==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
武动乾坤
    作者：天蚕土豆


内容简介：
　　修炼一途，乃窃阴阳，夺造化，转涅盘，握生死，掌轮回。武之极，破苍穹，动乾坤！


第一章 林动
　　“唔。”
　　当林动费尽所有的力气睁开那有些沉重的眼皮时，简陋而整洁的房间顿时出现在眼中，熟悉的一幕让得他愣了愣，旋即连忙转头，果然是见到，在那房中，一男一女两道身影正坐在桌旁。
　　“爹，娘……”
　　望着那两道身影，林动赶忙提起精神，小声地道。
　　“动儿，你醒了？”
　　听到叫声，那女子率先转过头来，见到睁开眼的林动，顿时欣喜地道。
　　女子身着略有些朴素，年龄看上去约摸三十左右，其脸颊略显秀美，给人一种温婉柔和的感觉，而她则正是林动的母亲，柳妍。
　　“学艺不精，便与人争斗，自讨苦吃。”
　　坐在女子身旁的，是一位看上去约摸三四十左右的男子，他的身体有些单薄，眉宇间依稀可见些许凌厉，只不过他好像有伤在身，脸庞略显苍白，将那凌厉遮掩了大半，他便是林动的父亲，林啸。
　　对于这位素来严厉的父亲，林动显然是有些惧怕，缩了缩脖子，旋即又有些不服气地道：“谁让那些家伙在我面前骂爹是废物……”
　　说着话时，林动摸了摸依旧犯疼的胸口，不由得恨恨地咬了咬牙，本来今日是林家中的一个测试，而他也是去小测了下，因为才开始修炼了半年多时间的缘故，所以成绩倒也只能说一般，而对于这个，他也没太往心里去，给他相同的修炼时间与条件，他相信自己不会比别人弱到哪里去。
　　而在测试结束，林动正准备打道回府时，却是遇见了几个平日关系并不好的家伙，原本他是不想理会，但却忍不住对方的故意挑衅，愤怒之余，年少的林动自然是忍不住地出手，而结果也很明显，他直接被胖揍了一顿，还被打昏了过去……
　　“林山，你给我记住了，下次不把你打成猪头，我就不信林！”
　　林动磨了磨牙，那林山便是此事的作俑者，也是林动现在心中的头号敌人，因为双方父亲彼此关系极为恶劣的缘故，那林山也是经常地找林动麻烦，而这一次，也是其中之一。
　　狠狠地咬了咬牙，但紧接着林动又是突然垂头丧气了起来，那林山虽然可恶至极，但不管怎么样，现在那家伙都已经是淬体第四重了，这个成绩，在林家小辈中，可是相当靠前，比起他这个淬体二重的实力来说，的确是强了不少。
　　修炼一道，炼体为先，一切的起始，都是源于己身，人体，本就是天地间最为玄奥莫测的东西。
　　所谓淬体，简单来说就是修炼身体，让得自己的身体逐渐地强化，并且最后由外至内，当体内筋骨骨髓强化到一定层次时，便是会衍生出一丝元力种子，只而有当人体自然出现元力种子时，他方才能够真正的成为一名修炼者。
　　淬体分九重，前三重效果并非很大，不外乎便是使得身体素质与体格变强一些，唯有当淬体修炼到第四重炼皮时，方才会逐渐地将修炼的好处展现出来，到了这一层次，人体皮肤，会慢慢地变得宛如木石般坚硬，不论力气还是速度，都是会有着不小的提升。
　　而那林山，便是处于这个层次，林动的淬体二重，显然不会是其对手。
　　不过两者年龄相仿，会有着如此巨大的差距，倒并非是什么天赋缘故，淬体这一层次，对所谓天赋倒并非是极其看重，甚至可以说这层次，人人都能够修炼，但至于究竟能够炼到第几重，就得看各自的本钱与机缘了。
　　淬体九重，这一阶段，极为的苦累，因为只有不断地尝试肉体的极限，方才能够让得身体逐渐地强大。
　　不过，这种尝试极限，也是一种人体潜能的压榨，这种压榨在事后若是得不到补充，那么身体便是会因为劳损过度出现损伤，到时候不仅影响修炼，反而还将自己搞得浑身是伤，得不偿失。
　　因此，在淬体的过程中，便是需要各种调养滋润身体的大补灵药，方才能够继续修炼，但是，这些药材，大多都是极为的昂贵，若家境不富裕者，还真是无法消受。
　　而这，便是所谓的本钱！
　　林山之所以能够超越林动两重，不仅是比他多修炼了半年，而且最主要的，便是他有着一个掌管着林家财政的父亲，而反观他林动，却是没了这等福气，没有那些灵药滋养身体，那修炼的速度，自然是远远不及前者……
　　……
　　房间中，听得林动的嘀咕，林啸放在桌上的手掌，突然紧握了一下，面色也是一沉，一旁的柳妍见状，连忙对着林动使了个眼色，后者这才连忙闭嘴。
　　“用不着与人去逞口舌之利，好好修炼，别人的嘴自然会闭上。”
　　林啸挥了挥手，道：“柳妍，去将那株赤参拿给动儿，有了赤参，他的修炼应该能快一些，离族比只有半年时间了，若是再不抓紧修炼，去了也只会丢人。”
　　“啸哥，那赤参可是你疗伤用的……”闻言，柳妍顿时一愣，旋即连忙道。
　　“我已是个废人，再怎么疗伤也是于事无补，以后，我会多进山里，尽量给动儿找一些灵药。”林啸摇了摇头，自嘲一笑，道。
　　“爹不是废人，爹可曾经是林家中除了爷爷之外的最强者！”听得林啸这话，林动倒是涨红着脸道，小孩子，心中最伟岸的总归是父亲。
　　“最强者……”
　　林啸拳头不由自主地紧握，脸庞上却是闪过深入骨髓般的痛苦之色，片刻后，他站起身来，有些疲惫地对着房外走去。
　　“柳妍，给孩子熬药吧，我的伤没事，都这么多年了，一株赤参能有何用？”
　　望着那道带着些许颓然气息的背影，房间中的柳妍却是眼睛一红，谁能想到，当年整个青阳镇中最意气风发的男子，如今却是会这般的落魄。
　　“娘，不要哭，动儿一定会努力的修炼，到时候想办法把父亲的伤治好。”林动拉着柳妍的衣角，低声道。
　　“动儿，不要怪你爹对你严厉，他只是将所有的心血都倾注在了你的身上，你知道，这也是他唯一的期望。”
　　柳妍低头，望着林动那稚嫩小脸上的认真之色，轻轻抹了一把眼睛，然后摸了摸林动的小脑袋，低声说道。
　　“娘，我听说这次族比前三，能够得到一种名为凝血朱果的三品灵药，我曾听大伯说，那对于疗伤很有效果，若是能够得到，肯定对爹爹体内的伤有所帮助。”林动似是突然想起了什么，抬起头，目光明亮地看着柳妍，道。
　　“凝血朱果么……”闻言，柳妍也是一怔，旋即有些无奈地摇了摇头：“族比前三，可不容易进，你有这个心就好了，娘先去帮你把赤参熬了吧。”
　　说完，柳妍便是转身对着房外行去，林家这一代的小辈中，有好几位成就不小，林动想要进入前三获得那凝血朱果，难度可不小，因此她倒并没有太往心里去。
　　望着柳妍离去的背影，林动的嘴也是紧紧地抿了起来，小拳头紧握：“娘，放心吧，我一会要把那凝血朱果得到，那样就能治疗爹爹体内的伤！”
　　一想到林啸的伤势，林动眼中突然流露出一种极深的恨意，父亲之所以会在林家被不少人冷嘲热讽，都是因为那个人的缘故！
　　……
　　林动所在的林家，只是一个颇小的家族，即便是在这青阳镇中，都是算不上顶尖，但是，这个看上去不起眼的林家，却是拥有着令人瞠目结舌的背景，那便是林氏家族。
　　大炎王朝四大氏族之一的林氏家族！
　　青阳镇的林家，从某种角度来说，能够算是林氏家族的一支外族，不过对于从来未曾离开过青阳镇百里之内的林动来说，这个在大炎王朝拥有着令人惊悚般实力的林氏家族太过遥远与陌生。
　　据林动偶尔从父亲嘴中得知，他们这一支，其实也曾经是林氏家族的内族，只不过当年林动的爷爷因为一次任务失败，导致族中损失极大，所以被逐出内族，发配到了这青阳镇。
　　在这里，他建立了这个小小的林家，并且数十年中，竭尽全力地想要再度返回林家内族，这个愿望，是他努力数十年的最终目标。
　　不过他的这种努力，并没有取得太大的效果，他所做的这些，对于庞大无比的林氏家族来说，根本就不值一提，故而，他只能将主意打到其他地方，而这，便是林氏家族的十年族会！
　　这是林氏家族最为重要的大会，在整个大炎王朝都十分的有名，十年一届，每一次大会，都是族内年轻一辈出人头地，名扬天下的最佳机会，而大赛的诸多奖励，自然是丰厚得让人眼馋，不过，其中最吸引林动爷爷的地方，却是只要能够闯进大会前十，即便你是外族之人，也是会被无阻碍的升为内族之人，荣耀无限。
　　因此，族会，成为了林动爷爷即将绝望之中的新的曙光，但由于年龄的缘故，他已是无法参加，故而，他将所有的期望，都是倾注在了五个同父异母的儿子身上，自然的，从其中脱颖而出的林动父亲，便是成为了爷爷以及整个林家的曙光。
　　而面对着这肩上的重担，林动的父亲，也的确是不负期望，五兄弟之中，最早突破淬体九重，晋入地元境，而且在此后短短四年时间，再度突破地元层次，成为了林家之中除了爷爷林震天之外的第二位天元高手。
　　那种修炼速度，让得平日里向来不言苟笑的爷爷，每一次见到父亲时，苍老的脸庞上都是会露出慈和欣慰的笑容，那时候的爷爷，据说是数十年中，笑得最多的时候。
　　十年族会，在期待之中而来，然而，最终的结果，却是让林家所有人，如处深渊。
　　一招！
　　仅仅只是一招，那被视为希望的父亲，便是惨然而败！
　　而且，这还是族会开始的第一场比赛！
　　多年的期望，多年的培育，在那短短数息之间，化为泡沫。
　　失败者的结局，自然是无数道异样的眼光，而顶着那一道道讥讽冷笑，一行人如同丧家之犬一般地回到了青阳镇。
　　那天夜里，父亲便是搬离了林家内区，住到了林家深处最为偏僻的一座小山上，任何林家的东西，从此以后，不再动用，他说，他已经没有那种资格。
　　而福不双至，祸不单行。
　　那场失败后，带给林啸的，不仅仅只是颓废，在事后，他更是惨然的发现，当日与其交手的那人，不仅一掌将他击败，而且还未曾有丝毫留手，近乎野兽般的狂暴元力，将其体内，摧残得一塌糊涂。
　　在这等重伤下，林啸天元级别的实力直接跌落，落回地元级，而且，重伤淤积，体内经脉被堵了十之七八，无论他再如何修炼，都是难以寸进。
　　家族中，往日的那些敬畏目光，也是逐渐地衍变成叹息，失望……
　　面对着这重重的灾难，林啸，终于是绝望，每当醉酒时，都是会疯狂地锤着胸膛，那低沉如闷雷般的声响，让得一旁的母亲，心疼得只抹泪，而虽然林动年少，但见到这一幕，心中依然如同刀绞，同时，幼小的心中，对于那将父亲打伤成这般模样的人，也是悄悄地衍生出一丝丝恨意！
　　他，毁了父亲，也毁了他的家！
　　至于那位始作俑者，在后来，林动在偶然间，听大伯等人带着怨恨与无力的语气提起过。
　　十岁修炼，十二岁突破淬体九重晋入地元境，十五岁晋天元境，二十岁，体内元气阴阳交泰，最终成功化丹，鲤鱼跃龙门，一举成为大炎王朝屈指可数的在三十岁之前结成元丹的强者！
　　他的一生，简直就是种种传奇所铸。
　　他的名字，叫做林琅天。
　　……
　　房间中，林动拳头紧握，眼中，有着浓郁恨意闪动。


第二章 通背拳
　　清晨，大雾笼罩着这座僻静的山峰，白蒙蒙的，让人的视线，都是变得模糊了起来。
　　“呼~呼~”
　　在山顶后山的一片密林之中，突然间有着一种极为激烈的喘息声传出，视线拉近，只见得在那林间的一处空地上，一道短小的身影，双手正挂在一根粗壮的树干上，小小的身体借助着手臂的拉扯之力，不断地上下起伏着，而且在起伏间，他的身体呈现一个有些怪异的姿势，这种姿势，更是让得浑身的肌肉，都是一起的运动了起来。
　　另外，在他的手臂以及脚腕处，还吊着几陀黑沉沉的铁块，汗水从衣服中滴出，将铁块也是沾染得湿哒哒的。
　　这小小的身影，自然便是林动，他的童年，并未过得有多么的大富大贵，而且严厉的父亲，也是教会了他修炼之中最为重要的东西，毅力以及勤奋，这些东西，是他与那些拥有着良好本钱的同辈之人竞争的唯一条件。
　　汗水滴入眼中，涩痛的感觉让得林动紧咬着牙关，他能够感觉到那经过高度的劳累之后，浑身肌肉所散发出来的那种酸麻与疲惫，很多人在这个时候，都是会选择休息，但他父亲却是告诉他，唯有在这种时候，方才能够突破极限，所以……一定要坚持！
　　绝不能放松！
　　为了那半年后的族比，他必须拼命得修炼！
　　接近极限的感觉，让得人头晕目眩，不过伴随着林动的咬牙坚持，突然间，有着一丝丝奇异的热力，从其体内涌现，这些热力一出现，林动的精神顿时一振。
　　是赤参的药力！
　　数日之前，那株本来是用来给林啸治疗伤势的赤参，在他执意之下，最终是被尽数送进了林动的体内。
　　不得不说，这种灵药，对于处于淬体期的林动来说，效果太大，短短数日的修炼，但林动却是能够清楚地感觉到，他的身体，比起数日之前，至少是强上了一倍，那种体格的变强，他也是能够清晰地感觉到。
　　当然，赤参的药力对于林动效果奇好，但那种药力，毕竟不是无穷无尽，这赤参再怎么说，也仅仅只是一品灵药而已，因此，赤参的药力，在发挥了五日时间后，便是逐渐地散去。
　　不过这种散去，并非是彻底地消失，林动的身体尚还只是被初步强化，自然不可能毫不浪费地将药力完全吸收，因此一些药力，会沉淀在他的身体深处，但这种沉淀，在当林动的身体达到极度饥渴时，也终于是被压榨而出，最后被林动体内那近乎饿鬼般的肌肉筋骨，贪婪地尽数吞食……
　　一丝丝温润的药力缓缓地侵入进肌肉之中，林动仿佛能够在这一刻听见那肌肉之中无数细胞的欢呼声一般，那种酸涩与疲累，悄然消散，取而代之的，是一种越发充沛的精力。
　　“嘿……”
　　林动抓住树干，身体狠狠地一甩，凌空一翻，便是稳稳地落在地面上，腰杆一挺，浑身的骨头突然咔嚓的响了一声，然后林动便是欣喜地发现，他的身体，似乎稍稍地壮上了一分。
　　“淬体第三重！”
　　林动小手紧握，感受着那种肌肉舒展之间的那股力量，小脸上尽是惊喜之色，自从修炼以来，由于家境缘故，他很少有机会服用什么灵药，没想到这一次服用，效果竟然是如此的好。
　　“恩，还不错……”
　　在林动为自己的提升而欣喜时，一道声音也是从一旁传来，他连忙转过头，正好见到一身寻常衣衫的林啸，正站在一棵大树下，那张平日里不言苟笑的脸庞上，此刻也是浮现了一抹笑容。
　　“爹。”
　　望着那站在树旁的林啸，林动也是惊喜地叫道。
　　林啸点了点头，走近林动，目光在其身上上下地扫视了一下，嘴角浮现一抹难见的笑容，道：“淬体第三重，不错。”
　　“都是那赤参的缘故。”林动捎了捎头，嘿嘿笑道。
　　“赤参仅仅只是一品灵药，其他人即便是服用了，想要从第二重达到第三重也是需要一两月左右的时间，这是你这段时间没日没夜修炼所换来的成果。”林啸望着面前的林动，心中也是轻叹了一声，这段时间林动的拼命修炼，他自然是看在眼中，那般锻炼的程度，几次都是看得他母亲眼红，他虽然嘴上没有说什么，但身为父亲，心中也是有些心疼。
　　他明白，林动这么拼命的修炼，只是想要在半年后的族比上，取得一个不错的成绩，而那样的话，身为父亲的他，也是能够在林家中提起一些脸。
　　林动嘿嘿笑了笑，这段时间的苦累，总算是有了不菲的收获，比起林家那些尖子生，他至少是越来越接近了。
　　“将铁块丢了吧，如今你达到了淬体第三重，倒也是勉强能够修炼武技，我便交你一套拳法。”林啸道。
　　闻言，林动乌黑的眼睛顿时亮了起来，他现在虽然达到了淬体第三重，可却不懂半点的招式，与人打斗也只会使用蛮力，心中早就是对于那些能够让自己战斗力大涨的武技向往之极，不过身体素质缘故，林啸一直未曾教他，如今终于是有机会，他怎能不喜。
　　“天下武学，分九品三乘，一二三品为下乘，其后为中乘，七九品，则为上乘，我所要教给你的，是一种下乘一品拳法，通背拳。”林啸道。
　　林动连连点头，倒没有因为那仅仅只是下乘一品的低级拳法便是感到失望，他明白饭要一口口吃的道理，而且对于不少人来说，下乘一品武学已是不错，据说林家之中，品级最高的武技，也仅仅只是一种中乘四品的武技而已，这还是当年爷爷尚还是林氏内族人员时，从其中的藏经阁中侥幸所获。
　　“所谓武技分级，但最为重要的，还是本身，在真正的强者手中，即便是寻常的一品武技，也是能够具备惊人的杀伤力，修炼者本身实力越强，所施展的武技威力也是越强。”林啸伸出手掌，对着林动弯了弯：“用你最大的力量，最快的速度攻击我。”
　　林动眨了眨眼，将手腕上的那些铁块尽数丢弃，一拳直接对着林啸打了过去。
　　面对着林动这全力一击，林啸却是随手一探，手掌迅速地从林动衣袖之上滑过，一道清脆的啪声随之响起，然后林动便是龇牙咧嘴地跳了起来，急忙撸起袖子，只见得一条手臂都是红了起来。
　　“通背拳，黏衣发劲，先前我若是稍稍加力或者运用丝毫元力，你的这条手臂，骨头都是得被拍碎。”林啸悠悠地道：“修炼通背拳，需要以衣练功，此拳法讲究手掌黏衣发劲，修炼时黏自己的衣服发出声响，通背拳有九式，也称九响劲，因为每一式施展而开，都会有着脆声响起，一重胜一重，九响完毕，威力堪比二品武技。”
　　“你且看好，将这九式好好记住！”
　　林啸一声低喝，突然展开手脚，步伐迈动，只见其身形如虎，双臂挥舞间宛如一头通背猿猴在舒展身姿，一道道清脆的黏衣啪啪声音，不断地响起。
　　林动目不转睛地望着拳影舞动的林啸，心神不知不觉地变得极其凝聚起来，周遭所有的东西都被他自动地忽略，眼中，唯有着那一套拳法套路！
　　因为是教导缘故，林啸也是故意放慢了速度，如此演练了数遍后，方才徐徐收工，看向林动，道：“记住了？”
　　林动沉吟了一下，旋即有点不太确定地点了点头。
　　“哦？打来看看？”
　　见状，林啸脸庞上倒是划过一抹诧异，虽然他速度放慢了不少，但这通背拳九式也并非是极其的简单，林动才第一次接触武技，竟然会这么快地将其记住？
　　似也是知道林啸的诧异，林动走出两步，双拳舒展而开，一套拳法，便是带着几分生涩的被其缓慢打了出来。
　　一旁的林啸盯着林动，在见到他果然是将通背拳九式尽数打出后，脸庞上，也是再度出现一抹喜意，虽然林动的通背拳很是生涩，甚至说虚有其表，可能够在第一次接触这拳法时便是学成这模样，已是说明他悟性不错，这一发现，倒是让得林动心中有些欣喜，看来这个儿子，倒是继承了他当年的那种天赋啊。
　　“爹，为什么我施展出来的通背拳，连一点点声响都没有？”一套拳生涩而缓慢地打完，林动有些无奈地道。
　　“你这小子，若是这么容易就能修炼出声响，那这通背拳也太名不副实了一点。”林啸笑骂了一声，然后道：“记住，修炼时，细心感应力道，只要你能做到让衣袖跟着你的力道走，而不是你的力道跟着衣袖走，那么这通背拳，便算是修炼成功了，来，你再施展几次。”
　　林动嘴中来回地念叨了几遍，然后依言地施展而开，而林啸则是站于一旁，时不时地出声指点着他的一些纰漏之处。
　　林间空地上，一道男孩的拳影不断地舞动，汗水飞洒，但却依然未能他有所分身，一张小脸，显得格外的认真。
　　一下午的时间，便是在林动这般片刻不停地修炼下迅速而过，而这般努力也并非是没有成果，对于通背拳九式，他施展起来也是越来越熟练，虽然依旧没有发出声响，但那架势，倒是丝毫不弱。
　　“今天便修炼到这里吧，等明日再练。”看了一眼天色，林啸再看了一眼那汗如雨下的林动，突然道，后者对于修炼的那份认真与执着，连他都是略微地有些动容，旋即又暗自低叹，看来他这些年的颓废，让得这个孩子也是变得早熟了许多。
　　“恩，爹先回去休息吧，我待会就回来。”林动应了一声，但双拳依旧未停止下来，全神贯注地按照着林啸所说，感应着力道在肌肉之中的那种细微的传递以及变化。
　　见状，林啸只得无奈摇头，林动的进步已是很明显，不过想要让通背拳出声，可并不容易，当年他也是修炼了足足一周时间，方才最终成功。
　　嘴中嘱咐了一声，林啸转身负手而去，在转身时，其脸庞上也是浮现一抹笑意，今天林动所展现出来的悟性，让得他极为的满意。
　　“这孩子的悟性非常不错，而且毅力极佳，超越最鼎盛时期的我，应该是不难……”
　　“啪！”
　　林啸心中这道念头刚刚闪过，后方却是突然传出一道响亮而清脆的啪声，当下其面色一僵，脚步直接踉跄了一下，然而双眼之中，却是在此刻涌起了璀璨的亮光。
　　“这样看来，不是不难，而是相当简单的事……”


第三章 古怪的石池
　　“出声了！”
　　空地上，林动怔怔地望着拳头，小脸上涌现难以掩饰的欣喜之色，不过抬起头来时，却是见到林啸慢吞吞的身影已是走出了树林。
　　“嘿嘿，明天再给爹看他，让他惊喜一下。”见状，林动一咧嘴，突然感到手臂上传来阵阵疼痛，急忙撸起袖子，却是发现其手臂上布满着一道道血红的印子，甚至还有着一些地方皮层都是被搽掉，鲜血不断地渗透而出。
　　“嘶……”
　　先前练功专注还不觉得，如今一收神，那疼痛感顿时涌来，让得林动龇牙咧嘴了一番，他知道这是修炼通背拳所造成的，皮肤与衣服剧烈地摩擦，长久了总归是有点伤势。
　　“还有些时间，先去那里泡泡……”
　　林动抬头看了一眼天色，突然转头对着后山深处跑去，约摸十数分钟后，一面陡峭悬崖出现在其面前，他目光四处扫了扫，竟是小心翼翼地沿着悬崖的一些凸出石块跃下，这些石块并不显眼，可却是刚好构成了一条暗路。
　　对于这条路，林动也算是轻车熟路，因此在保持小心的情况下，倒也没出什么意外，而后一个隐藏在数块巨石下的山洞便是出现在了眼前。
　　山洞极为的隐蔽，再加上周围那些凸出的巨石遮掩，若非特意搜寻，根本是无法察觉，当然一般情况，也没人会来做这种事。
　　跃进山洞，凉爽的感觉顿时冲走了林动一身的臭汗，这里与外面的炎热宛如两重天地，倒是一个避暑的好地方。
　　山洞之内也不是极其的宽敞，而且除了山洞中央位置的一个约摸两三丈的石池外，也没有什么特殊的东西。
　　走近石池，只见得其中充斥着清澈见底的池水，池水之上，略微有着一点寒气飘荡。
　　“噗通！”
　　来到石池旁，林动迅速脱了衣衫，直接跳了进去，那些许的寒气让得他身体颤抖了一下，便是迅速地适应了下来。
　　这个山洞是林动幼时偶然所寻，知道这里的，也就唯有他与青檀而已，这里的池水比其他地方要冰凉许多，盛夏时，林动最喜欢的便是到这里泡澡，不过这池水除了挺凉爽外，貌似并没有什么奇异的效果。
　　当然如此说的话，也是有点不对，至少每一次在这里沁泡之后，不知是错觉还是其他，林动总感觉自己的精神变得格外的凝聚，不管做什么，都是能够迅速地进入专注状态。
　　这种感觉，以前林动尚还不觉得有什么好处，可在刚才修炼通背拳时，他方才发现，在那个状态下的他，对于修炼似乎有着挺不错的效果，不然的话，他或许也很难在接触到通背拳如此短的时间中，便是将其修炼出声响。
　　“应该是错觉吧？”
　　躺在石池中，林动捧着池水看着它缓缓地流下，小脸皱着，这东西真有那么神奇，那也就该早早的让他修炼出元力了，哪还会这么慢吞吞。
　　“修炼到淬体第六重，便是能够炼髓化元，拥有了元力，才是真正的修炼者！”林动砸了砸嘴，满脸的向往，不过如今林家小辈中，能够达到这种层次的，也是唯有屈指可数的几人而已。
　　元力，修炼之中最为重要的东西，据说那些实力高深的强者，举手投足间便可导致山崩地裂，那种莫大的威能，对于林动这种尚还在最初步阶段爬的小家伙来说，实在是太过难以想像。
　　而这种威能的源泉，便是元力，一种飘荡在天地之间的奇异能量，不过要吸收天地元力，却是得必须先自身锻炼出一丝元力种子，如此才能吸引更多的元力进入体内。
　　林动靠着石池边缘，仰面闭目，在胡思乱想了好一会后，居然是逐渐地沉睡了过去，这段时间的修炼，对于他来说，太过拼命，如今好不容易松懈下来，一种疲惫，顿时从骨子之中蔓延出来。
　　随着林动的沉睡，山洞之中再度变得幽静起来，池水轻轻波荡着。
　　“滴答……”
　　寂静中，清澈的池水突然波动了一下，一滴殷红的血液，顺着林动布满血痕的手臂悄然滑落，掉进池水之中。
　　随着这一滴鲜血的落下，原本安静的池水猛然间宛如沸腾了起来一般，一个个带着淡淡血色的水泡从水面上升起，然后在沉睡的林动身体周围炸裂而开，一丝丝淡红色的液体四散而开，最后宛如有着灵智一般，缠绕上林动的身体，最后顺着其毛孔飞快地钻了进去。
　　就在这些淡红色液体进入林动身体时，那浑身的肌肉就仿佛受到了猛烈压缩一缩，汗水宛如潮水般密密麻麻地涌现而出，汇聚在一起，滴滴答答的尽数掉进池水中。
　　而在这些带着一点点黑色杂质般的汗水渗透出身体时，林动那前不久才因为突破到淬体第三重而长了一分的身高，竟然再度变了回去，那种感觉，就如同膨胀的海绵被狠狠扭了一把一般，将其中的水分给尽数挤了出去。
　　池水的沸腾，并没有持续太久，约摸十数分钟后，便是逐渐地淡去，而也就在池水安静下来时，沉睡中的林动猛地睁开双眼，嘴中大喊：“好热！”
　　“噗通！”
　　嘴中大喊了一声，林动一个扎头便是潜入池中，在其中呆了好一会，方才将脑袋探出水面，急促地喘了几口气，一脸的茫然，先前在苏醒时，他就如同身处火炉一般，滚烫的感觉让得他忍不住地失声叫了起来。
　　“在这里怎么会热？”在池中呆了一会，当再度感觉到清凉时，林动方才连忙爬上去，望着石池，满头的雾水。
　　站在石池旁想了好一会，林动方才无语地摇了摇头，抓起衣服，刚欲套上，目光突然凝在了自己手臂上。
　　“咦？”
　　林动诧异地盯着自己的手臂，他清楚地记得，刚才这手上可全是修炼通背拳炼出来的血痕，怎么现在就全部不见了？
　　林动疑惑地摩挲着手臂，突然身体一僵，一种无法相信的神色迅速涌上脸庞，因为他发现，自己手臂的皮肤，居然变得坚硬了许多！
　　这种情况，居然是快要达到淬体第四重的征兆！
　　“这……怎么可能？！”
　　这种发现，即便是身为当事人的林动，都是当场目瞪口呆了下来。


第四章 石池之秘
　　“幻觉，幻觉，一定是幻觉！”
　　望着手臂呆愣了好片刻，林动突然闭上眼狠狠地吸了几口气，待得心情逐渐地平息下来后，他的手掌方才有些颤巍地再度抚摸着自己的手臂。
　　手掌过处，有种宛如角质层般的硬度传出，虽然这还并没有达到真正如木石般坚硬的地步，可这比起刚才林动的皮肤，明显是要硬上数倍！
　　这的的确确是即将晋入淬体第四重的征兆，只要待得这种皮肤再硬化一些，那就是货真价实的淬体第四重！
　　不过……林动张了张嘴，满脸不可思议的表情却是如同见鬼一般，他可是今天才晋入淬体第三重的啊，这才半天不到的时间，怎么就直接变成即将晋入第四重的地步了？
　　突如其来的馅饼，直接是将林动砸得有些晕乎乎的，他涨红着小脸，不断地在石池旁走来走去，他如果能够真有这种速度的话，族比前三算得了个什么？就算是那林氏家族的十年族会，他都不会有丝毫的惧心。
　　“可……怎么可能呢？”
　　虽然被狂喜冲得有些晕乎乎的，但毕竟林动要早熟一些，因此半晌后也是恢复了冷静，紧皱着小脸，开始回忆着事情的始末，不过山洞中并没有奇怪的，所以他的目光在转了一圈后，便是停在了石池上。
　　“这个石池，难道真的有古怪？”
　　林动一脸的愕然，旋即又是自顾自地摇了摇头，这个石池，从小到大，他不知道泡过多少次，可类似今天这种情况，却是第一次发生！
　　这究竟是怎么回事？
　　总不可能是赤参的作用，一株一品灵药而已，让他能够在十日中达到淬体第三重，已是顶了天的效果了。
　　“总是有什么不一样的地方。”
　　林动紧紧地抿着嘴，小脸上倒是涌上了一股执拗，他明白这事的重要性，如果真的能够发现其中奥妙的话，这对他，将会无比的重要。
　　“今天比以前累……可这也不是唯一的一次……在这里睡觉？以前也睡过……”
　　林动蹲在石池旁，眉头紧皱着，在沉思中，他的手掌也是不自觉般地摩挲着手臂，片刻后，手掌突然一僵，他的目光，缓缓地顿在了自己的手臂上，那里，原本有着不少血痕……
　　“血？”
　　林动目光闪烁，突然伸手摸进石池一旁的岩石缝中，从其中掏了一把小匕首出来，这是以前留在这里的。
　　匕首略微带着一些力道的从指尖划过，一滴殷红的血珠顿时冒了出来，然后林动迟疑了一下，小心翼翼地将它滴入了石池之中。
　　“滴答！”
　　血珠落进石池的声音，在安静的山洞中清脆地回响着，而林动的目光，则是眨也不眨地盯着血珠落入的地方。
　　血珠滴入石池，荡起一圈圈细微的涟漪，血色缓缓地扩散而开，然后，平静的石池，立刻便是在林动震惊的目光中，迅速地泛起了一个个水泡，水泡之中，隐隐间有着淡红色的液体涌动。
　　林动喉咙滚动了一下，手掌颤抖着伸入池水中，顿时那些水泡爆裂而开，一丝丝淡红色的液体粘附在手掌上，然后顺着毛孔悄悄地渗入。
　　随着这些淡红色液体的渗入，林动手掌突然传出一种火热的感觉，那种感觉，就与刚才他刚刚苏醒时所感觉的一般，而且，这一次，他仿佛能够清晰地感觉到，那种淡红色的液体，在一丝丝的沁入他手掌的肌肉皮膜之中，让得手掌上的皮肤，越来越坚硬。
　　“果然是这样！”
　　察觉到手掌的变化，林动小脸上满是狂喜之色，他猜测得没有错，这石池的水，需要血液的浸染，才能变得特殊起来！
　　林动手掌握了握，这只手掌上的皮层比起其他部位显然是要坚硬许多，而这，便是刚才那短暂的沁泡所得到的效果，这种效果，堪称神效，按照林动的估摸，这种神效，就算是那些在青阳镇之中卖得极为昂贵的三品灵药，恐怕都无法达到！
　　“不过为什么这池水会有这种连三品灵药都无法达到的效果？”
　　石池之中的水，这些年他早就探测过，是由岩石之中渗透而出，可这也仅仅只是普通的山泉水，虽说略显清凉，但林动却是敢肯定，这山泉水，并没有什么奇特的效果，但发生在身体上的这种事，又是从何解释？
　　林动揉了揉额头，长叹了一声，被这古怪的石池搞得情绪太过波动的他直接在池旁躺下，即便不能发现这石池拥有这种奇异神效的原因，但不管怎样，这对于林动来说，或许会是一个天大的好处。
　　林啸因为伤势的缘故，必须不断地需要一些灵药来调养身体，灵药的价格不菲，而性格极为顽固的他，也是拒绝任何林家的资助，所以平日也只能独自进山，猎杀一些猛兽或者依靠运气寻找一点灵药，可这样所获得的收入显然不可能让林动拥有着与林家那些同辈相同的修炼条件。
　　而这种时候，这个石池的作用，对于林动来说，便是凸显得越发重要。
　　“石池的作用，一定要保密！”
　　林动小拳头握了握，这不仅仅只是因为他需要借助石池修炼的缘故，而且他也非常地明白，若是这个消息传了出去，将会引来多大的骚动，甚至，青阳镇的其他势力，都将会眼红于此，到时候，林家所要面临的，或许会是一场不小的灾难。
　　匹夫无罪，怀璧其罪！
　　这个道理，林动虽然小，可却依然懂得。
　　林动紧抿着嘴唇，心中也是有了主意，而就在他欲要起身时，目光突然一顿，轻咦了一声，视线直勾勾地盯着石池上方的山洞顶部，那里先前似乎有着一点光泽闪动了一下。
　　这种情况，若是放在平时，林动即便是见到了也不会在意，但现在的他，却是对这个石池上了心，因此这山洞的任何东西，他都是会显得很是认真。
　　林动的视线，锁定着先前细微光泽闪动的地方，眼睛一眨眼不眨，而在他这种紧紧地注视下，先前那种光泽的闪动又是出现，而且这一次还略显急促了一点，然后，一道细微的光亮垂落而下，在林动的注视下，径直落进了下方的石池中。
　　池水表面，因为光点的掉落，荡起一圈细微的涟漪。
　　林动怔怔地望着那细微光亮落进石池的地方，旋即咽了一口口水，在先前那光亮掉落而下时，他隐约的看见，那其中，似乎是一滴深红的液体，那种液体……与先前林动在滴入血珠后所看见的淡红液体，一模一样！
　　“看来秘密，在那上面……”
　　林动眼中的光芒变得明亮了许多，他抬起头，望着石池上方的山洞顶部，轻声自语道。


第五章 神秘石符
　　“这是什么东西？”
　　林动一脸茫然地望着手中的东西，那看上去似乎是一块双指大小的石头，石块仅有双指大小，呈淡淡的灰白之色，不过手掌捏上去，却是有着一种奇异的柔软感觉，那种触感，应该不是石质，可这也不像玉，更不像木。
　　似石非石，似玉非玉，似木非木。
　　这便是林动费尽心机爬上山洞顶部，从那里的一片隐藏裂缝之中所寻到的东西，而看先前那液体滴落位置的源头，应该便是此物。
　　在镶嵌着此物的山顶阴暗处，还有着一道极为清晰的掌印，那掌印甚至连掌纹都是清晰可见，看那神秘掌印，林动方才明白，恐怕这个山洞，早很久之前，便是早有人来到。
　　“奇怪的东西。”
　　林动嘀咕了一声，在这拇指大小的石块上，隐隐间能够看见一些晦涩的纹路，看上去，仿佛一个神奇的符文。
　　符文布满着石块的每一处，倒是让得它看起来比较像是一块神秘的石符。
　　现在的石符，除了那让人一眼便是觉得晦涩深奥的符文外，倒是没有太过奇特的地方，不过林动却是明白，刚才所看见的那种红色光点液体，可不会是错觉。
　　“石池之所以所拥有那种能力，应该便是这石符所导致……”
　　林动小脸上布满着沉吟之色，先前他是亲眼见到那光点落入石池，而也就只有这一点才能解释，为何这石池，会拥有着如此神奇的效果。
　　“哒！”
　　在林动沉吟间，山洞之外突然传来石头滚动的响声，当下他连忙将石符装进内衣兜里，贴胸放着。
　　“林动哥，嘻嘻，我就知道你在这里。”
　　在林动收好石符时，一道宛如蝴蝶般的身影便是出现在了洞口，那是一位看上去约摸十三四岁的小女孩，她仅仅身着一套简单的浅色衣衫，不过简单的衣裳倒也是遮掩不住那小脸上的灵动，小女孩虽然年龄尚小，不过一张小脸已是相当精巧，大眼睛忽闪忽闪时，显得极为的可爱。
　　望着小女孩，林动也是暗中松了一口气，女孩并非是林家之人，而是柳妍当年在他出生不久后，自雪地中收养的一个婴儿，比林动要稍小一点，两人一起长大，关系宛如兄妹，极为亲昵，而由于是孤儿缘故，她并没有随林姓，所以柳妍为她取了个好听的名字，青檀，而其人也如其名，如檀香般充斥着灵气。
　　“林动哥，天都快黑了，娘可叫了你好久了呢。”
　　青檀笑嘻嘻地凑了上来，小手自然地挽着林动的手臂，然后就把他对着外面拖去，边走边嘟囔道：“天黑了，这里的石路也看不见了，你难道还想像那次一样睡山洞啊？”
　　望着身旁那如同百灵鸟般不断嘀嘀咕咕的青檀，林动也是忍不住地笑了笑，旋即手掌轻轻摸了摸胸口，那里贴着胸口的石符，似乎有着淡淡的冰凉之感传出。
　　虽然不明白这石符的来历，但直觉告诉林动，它应该是颇有些不凡。
　　……
　　夜色，笼罩着大地，清凉的月光倾泻而下，洗刷着大地之中残留的余热。
　　房间之中，林动闭目沉睡，一缕缕的月光从窗户倾洒而进，一些月光，照耀在林动的身体上，突然间，月光如同水波一般荡漾了一下，旋即奇异的一幕涌现而出，只见得那些清凉的月光，居然开始一丝丝地对着林动胸膛处凝聚而去，一点点的光亮散发而出，隐隐间，能够看见光亮的中心，是一枚透着古朴的石符。
　　在石符发出光亮时，那原本陷入沉睡的林动双眼也是睁开了一点，然而还不待他完全睁眼，却是猛然感觉到一阵眩晕从脑海深处涌出，紧接着，他便是惊恐地发现，他居然是出现在了一片黑漆漆的空间中。
　　这里没有任何的光亮，寂静，而且冰冷。
　　突如其来的变故，让得林动心中涌上害怕，不管怎么样，他现在只不过是一个方才十四岁的孩子而已。
　　“哧！”
　　在林动害怕间，突然有着细微的声音在寂静的漆黑空间中响起，旋即，一团光影突然出现在他的面前，仔细看那光影，居然模样与林动一模一样，只不过，后者的脸庞，并没有半点的生气，充斥着麻木。
　　“这是怎么回事……”
　　林动呆呆地望着面前那与他一模一样的光影，脑子被这诡异的一幕搞得有些恐惧。
　　“啪！”
　　在林动发呆时，那道“林动”光影的身影却是突然动了起来，只见得其身影闪动，双拳舒展，一套林动熟悉的拳法，便是在其手中被施展而出。
　　“这是……通背拳？”
　　望着那光影所施展的拳法，林动眼睛顿时忍不住地睁大了起来，紧接着，一股浓浓的震惊从眼中涌现，他发现，这光影所施展的通背拳，似乎比林啸还要更加的行云流水以及……完美！
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪！
　　黑漆漆的空间之中，光影步履如飞，双拳挥动间，活脱脱的就是一头猿猴在舒展着身姿，那般感觉，比起林啸时，都是要显得更加的充满灵气。
　　九响劲！
　　林动目光带着一些震撼地望着那与自己一模一样的光影，在后者施展通背拳时，他清清楚楚地听见九道清脆的声响！
　　“九响……”
　　林动喃喃自语，然而，就在他为此而感到震撼时，那一套拳法刚刚完毕的光影之中，身体突然奇异地一抖，在这一抖之下，居然又是有着一道细微的闷响从林动的手臂之上传出！
　　“这……”
　　这一道闷响极端的细微，若非这空间之中本就寂静无声以及林动此刻精神凝聚，恐怕根本就无法听到这一道响声。
　　十响！
　　林动呆滞般地望着光影，这明明只有着九响劲的通背拳，到了它的手中，却是会有着第十响？！
　　林动敢非常肯定地说，这第十响，或许就算是他的父亲林啸亲自施展，都是无法施展出来。
　　“这是怎么回事？”
　　林动陷入呆愣状态，许久后，方才逐渐地回神，皱着眉头沉思着，虽说仅仅只是观看了一遍，可林动却是有着奇异的感觉，这光影所施展的通背拳，似乎比林啸白日所施展的，要更加的自然与灵动，或者说，完美。
　　但至于为何这光影会有这般奇特的能力，那便并非是林动所能够明白，不过隐隐间，他明白，或许这一次，他遇见了宝贝……
　　在林动心中念头飞转间，那一套拳法完毕的光影，却并没有就此消散，而是再度身影闪动，紧接着，又是一套相同的通背拳，开始从头打起。
　　望着那如猿猴般灵动的身影，林动有些失神，刚开始的惊恐已是不知不觉地消散，他凝聚所有的心神，全神贯注地看着那灵动的光影，小脸上的沉思之色也是浓郁了许多，他一遍又一遍地观摩着光影的拳式，甚至连那细微的弧度都是仔仔细细的记在脑海中。
　　观摩了许久，林动终于是撇开双腿，拉开架势，开始模仿着光影，缓缓地将通背拳施展而出。
　　“啪！”
　　黑漆漆的空间中，两道相同的人影与光影，开始不知疲倦地一遍又一遍地施展着拳法，而那一道道啪啪的声响也是响个不停，不过其中几乎绝大数的声响，都是属于光影所有。
　　对于这种情况，林动倒是并没有气妥，小脸之上，尽是认真之色，在拳法施展的同时，他也是不自觉的开始按照着光影的拳式而细微地改变着。
　　这种改变，虽然微小，但却仿佛有着画龙点睛的神效一般，小小的改动，却是有着出人意料的收获。
　　“啪！啪！啪！啪！”
　　拳掌舒展，手臂宛如猿猴般，灵活翻腾，四道脆响接连响起，而林动的拳风，也是在此刻带起了风声！
　　四响！
　　林动的双眼，在此刻变得异常地亮堂起来，他没想到，仅仅只是一些细微上的改变，这通背拳修炼起来，居然便会是如此的得心应手！
　　那种感觉，就如同获得了一个无与伦比的良师在手把手地教导一般，而且这个老师的水平，简直达到了一种恐怖的地步。
　　这般收获，简直就是让得林动心中狂喜，若是林啸知道他仅仅在一天之内，便是能够将通背拳修炼出四响，恐怕下巴都是会被震惊得掉下来，他当初可是修行了将近一月，才勉强达到这种速度，而林动，却是超越了他数十倍！
　　而有了这般收获，林动精神仿佛也是变得旺盛了许多，不仅未因此便歇息，反而再度展开拳式，一遍又一遍地施展着通背拳，努力地让得自己的拳法，能够与那光影变得一模一样……
　　漆黑空间之中，仿佛并没有时间的流逝，林动就这样不断地模仿着光影，而在他这般汗水挥洒下，他的拳法，与那光影，也是越来越像。
　　漆黑空间，光影人影闪动，就如同两头灵性十足的猿猴，拳掌舒展间，破风阵阵。


第六章 七响
　　“唔……”
　　房间之中，当林动迷迷糊糊地睁开双眼时，阳光已是倾洒到他的脸上，他睁着眼，望着射进房间的阳光，突然一个鲤鱼打挺，直接从床上跃下，刚欲抬脚，一阵极端酸痛的感觉，便是突然从其体内出现，差点让得林动脚一弯摔倒在地上。
　　“这……”
　　突如其来的酸痛，使得林动一脸错愕，那种感觉，就仿佛他拼命地锻炼了一整晚一般。
　　“那不是梦？！”
　　突然间，林动似是想起了什么，一抹震惊之色浮现脸庞，紧接着，他咬着牙撑起身子，通背拳的架势极为熟练地摆开，那种模样，就似乎已锤炼了无数遍一般，然而，唯有他自己方才知道，他是昨天，才从林啸手中将这一套拳法习得。
　　房间之中，少年面色肃穆，一套拳法在其手中轻车熟路地施展而开，紧接着，手臂与衣袖摩擦所带起的啪啪之声，立刻便是响彻起来。
　　“啪啪啪啪啪！”
　　当一套拳法发出了五道脆响时，林动的身体停了下来，脸庞上布满着一种古怪之色，有些震惊，有些狂喜，也有点惊恐。
　　“怎么会修炼得这么快……”
　　林动望着双掌，喃喃自语，他能够感觉到，五响或许并非是他现在的极限，如果他想的话，恐怕达到七响都并非什么难事！
　　这种速度，让得林动感到匪夷所思，林家小辈中，修炼通背拳的也不少，然而能够在这个年龄便是将其修炼到七响的地步，恐怕真的是极少极少的存在。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　林动眉头紧锁，沉吟了片刻后，他的手掌，突然摸上了心口，将那贴身放在内衣口袋的一枚神秘石符取了出来，这正是昨天他从山洞中所得到的东西。
　　如果说林动身上有任何值得怀疑的东西的话，那么这石符，绝对便是属于首位。
　　“这东西，真有那么神奇么？”
　　林动握着石符，淡淡的温凉感觉顺着掌心传出，在那种温凉下，似乎连身体的酸痛，都是变得略微地淡了一些。
　　压下心中波动的情绪，林动再度小心翼翼地将石符贴身收好，他能够隐隐间感觉到这石符的不凡之处，若是这消息传了出去，恐怕会引来不小的麻烦，所以，这东西，尽量还是不要让第二个人知道的好。
　　收好石符，林动便是推门而出，先是随意地吃了一点柳妍所准备的早餐，然后便是一溜烟的窜进了那山洞之中，现在他的身体酸痛太甚，若是再进行剧烈修炼的话，那便是会让身体出现伤势，不过所幸，这种情况，对于发现了石池妙用的林动来说，倒也算不得什么麻烦。
　　在石池之中滴入鲜血，林动舒服地泡了半个小时方才从中爬起，不仅体内的酸痛不翼而飞，而且状态仿佛也是恢复到了最好的阶段。
　　摸了摸身体上的皮肤，那种坚硬般的感觉更是明显了许多，这让得林动小脸上也是涌现喜色，按照这种速度，恐怕顶多十来日的时间，他便是能够正式地跨入淬体第四重！
　　从石池中爬出，林动再度打了一套通背拳，这一次，他几乎是全力而为，再没有丝毫地保留。
　　“啪啪啪啪啪啪啪！”
　　七响！
　　拳落掌停，林动小脸激动得涨红，凭借着这七响通背拳，他有着把握，现在若是再遇见林山那个家伙，他绝对不会再像上次那样，被打得毫无还手之力！
　　激动了好一会，林动方才平静下来，嘿嘿地傻笑了一声，然后便是爬出山洞，再度进行着每日必备的苦修，虽说如今拥有了石池的神效，但林动却明白一个简单的道理。
　　修炼一途，真正最为重要的，其实还是己身，外力的效果虽然能够让你的修炼之路顺畅一些，可究竟想要在修炼道路上走多远，还是取决自己。
　　因此，可不能因为石池，便是舍去了那种努力与勤奋，说到底，那才是林动最大的财富。
　　……
　　一日苦修，傍晚时，一脸严肃的林啸也是来检验林动的修炼，对于后者的修炼，他一直是相当的严厉与苛刻。
　　不过，这种严厉，当在见到林动一套通背拳打下来竟然发出了三道声响时，就算是他刻意地保持着，但那舒展而开的眉头，也是显示出了他心中的惊喜与满意。
　　见到这一幕，林动心中也是松了一口气，旋即暗自偷笑，如果林啸知道他现在其实已经能够将通背拳打出七响时，那脸色会是何等的精彩？
　　……
　　夏日炎炎，整个夏天，林家的小一辈都是在尽努力地苦修着，因为他们都明白，半年后，便是林家的族比，这个族比，对于他们来说，有着极为重要的作用。
　　林家并非什么实力极为雄厚的名门望族，所以不可能让每一位成员都享受到最好的待遇，而想要受到家族中最好灵药与武学的培养，那么便是必须展现出自己的与众不同。
　　而这个所谓的族比，便是一个他们脱颖而出的竞技台，这或许是他们人生中第一次的正式比赛，但从某种意义上来说，也决定着他们日后的成就。
　　一个家族着重培养的人，怎么都是会比依靠自己独自修炼要顺利许多，当然，一些特殊的情况自然是要除外……
　　由于都是在紧锣密鼓地为族比准备着，因此这段时间倒是没有什么人来打扰林动，而他也是乐得清静，在得到那神秘石符的十天之内，他几乎每一天晚上在熟睡后都会进入那个黑漆漆的空间中，在那里，有着一个完美到极致的“老师”。
　　通背拳的九响劲，越往后越难练，特别是在七响之后，那难度更是成倍翻涨，因此即便是林动苦炼了十日时间，也仅仅只是勉强能够发出第九响，而且这还得看状态，至于那所谓的第十响，他更是摸不到半点的头绪。
　　不过对此，林动倒也没感到沮丧，因为他心中很明白，能够在十天之中，将通背拳修炼出九响劲，是一种何等可怕的速度。
　　这一点，从平日林啸检测林动进度时便可看出，他仅仅只是打出了六响，林啸看他的目光，便是有点古怪起来，他当初修炼通背拳，可是足足两个月，才达到六响的地步，而林动，却是在短短十日中达到，这速度，连苛刻的他，都是没有半句话好说。
　　而在苦修着通背拳的时候，对于身体的淬炼，林动也是没有停止，而且反而是仗着有着石池的奇效，悄悄地把林啸给他设置的课程加重了数倍，如此一来，虽然每次进入石池时都是跟死狗一样，但等到半个小时后爬出来时，立马又是精神抖擞，浑身肌肉的酸痛，也是尽数消散。
　　这般苦修，虽然苦累，但效果却是极为的明显，短短数日时间，他身体上的皮肤便是越来越具有硬度，有时候，甚至都是能够直接以拳击石，而且施展通背拳的时候，那股力道，也是强了不止一星半点。
　　按照这种速度，真正的达到淬体第四重，应该会很快了……


第七章 淬体第四重
　　凉爽的山洞之中，林动悠闲地躺在石池中，感受着石池之中的那种奇异液体沁入身体后所带来的那种舒畅，小脸上，尽是陶醉享受之色。
　　池水中，一丝丝的淡红液体，粘附在林动的身体上，然后源源不断地顺着毛孔渗透而进，滋养着那因为剧烈的锻炼而出现酸痛的肌肉以及骨骼，而在这些液体的滋养下，林动的身体，就如同饿了数年的饿鬼一般，贪婪地大口吞食着这些对它们来说极为有益的液体。
　　“嗡！”
　　林动闭目间，池水突然波荡了一下，旋即他便是感觉到一种痒痛，从浑身皮肤之下出现。
　　突如其来的痒痛，让得林动一惊，急忙睁眼，但紧接着，当他看见身体居然开始掉落小片小片的皮屑时，那惊色立刻便是化为狂喜。
　　换皮，这是真正晋入淬体第四重方才会发生的情况！
　　“终于到了这一步了啊……”
　　林动舔了舔嘴，心头有些激动，淬体九重，前三重都是简单的锤炼体格，唯有达到第四重，方才能够感觉到修炼的好处，换皮之后，新生皮肤宛如木石，不论是力量或者抗打击能力都是大大增强，与第三重相比，简直就是强了太多。
　　在林动的注视下，他身体上的皮屑飞快地掉落，而待得皮屑掉光后，他在石池中滚了一圈，然后跳上石池，手掌缓缓地抚摸着手臂，手掌过处，就如同摸着光滑的木石一般，一种奇特的坚硬之感传进掌心。
　　“啪啪啪……”
　　压下心中的激动，林动立刻施展通背拳，一套拳法下来，风声阵阵，居然是将地面上的灰尘都是掀起了一些，那般声势，倒不是以前可以相比的。
　　拳罢收工，林动嘿嘿一笑，看了一眼石池，笑着道：“多谢啦。”
　　笑完后，林动突然想到了什么，眉头皱着地望着石池，经过这十来日的吸收，他感觉到，这石池之中的那种淡红色液体，似乎在逐渐地减少着。
　　“看来石池里面所储存的淡红色液体也会用完的……”林动抓了抓头，倒并没有感到慌乱，手在怀中掏了掏，掏出了一个不过手指大小的小瓶子，瓶子呈透明之色，仔细看去，能够看见在那小瓶子中，有着两滴红色的液体。
　　经过这段时间贴身的携带神秘石符，林动也发现了一个小秘密，那便是每隔五日左右的时间，石符上的一个小凹槽中，便是会盛满一小滴红色的液体，这液体林动并不陌生，正是在滴入鲜血后，石池中出现的那种淡红液体，只不过这一小滴的颜色，比起石池之中的显然是要浓烈很多倍。
　　“看来石池并不能长久的保持那种液体。”林动若有所思，不然的话，这么多年中，这石池早应该被那种红色液体填满才是，不会仅仅只让得他使用了十天时间，便是有着消散的迹象。
　　“以后再来这里，看来便是要自己滴这个进去了。”
　　林动摸着小瓶子，略微有些舍不得，这液体很难得，要五日时间方才有着小小的一滴，其珍贵之处不言而喻，而且也是还想偷偷找机会，弄一滴红色液体给林啸服用，想必以这东西的神奇之处，对于林啸的伤势应该会有很大的帮助。
　　轻叹了一口气，林动将瓶子收好，穿上衣衫，然后溜出山洞，回到锻炼的地方，不过就在他又要准备开始锻炼时，远处突然一道身影急匆匆地跑了过来，边跑便喊：“林动，不好了！”
　　“林长枪，什么事啊？”
　　林动瞥了一眼那道人影，自顾自地低头，捡起两个实心的石墩，狠狠地将其举起，懒洋洋地道。
　　来人是一位看上去十三四岁的少年，略微有点胖，圆滚滚的看上去跟球一样，这少年名为林长枪，是林动五伯的儿子，两人关系还算不错，当然，林动知道，这家伙其实是喜欢青檀，才跟自己套近乎，不过总的说来，林动对他印象还行。
　　“青檀出事了。”林长枪长跑了一阵，气喘吁吁地道。
　　“砰！”
　　林动手中的石墩陡然落地，溅起一地的灰尘，面色一沉，道：“怎么回事？”
　　对于这个妹妹，林动可是在乎得很，而小丫头也一直很懂事，小小年龄，却没有一点小女孩的骄纵，所以在家里面，就连一向严厉的父亲都舍不得对她摆脸色，虽说并没有血缘关系，可在家里，青檀无疑是小公主一般。
　　“奶奶的，都是林山那个混蛋。”
　　林长枪骂骂咧咧地道：“青檀今天去后山森林，找到了一株赤阳草，结果刚好被林山那群混蛋看见，现在他们正堵青檀不让走呢。”
　　“又是林山！”
　　林动眼中闪过一抹怒火，青檀那个丫头最近一直都是在往后山森林跑，林动知道她的小算盘，她是想要找一些灵药好让自己修炼能够更顺利一些，以前这丫头就这么干过，不过在一次找灵药的过程差点摔伤后，便是被父亲禁止了下来，没想到才安生了没多久，现在又偷偷跑了出去。
　　“带路。”林动拍了拍手上的尘土，道。
　　“呃？你一个人去？要不把三伯叫上？”
　　见到林动要独自前往，林长枪连忙阻拦，上一次这个家伙被林山打得昏迷过去，这一次再去的话，怕又是少不了一顿胖揍，他虽然也看林山不顺眼，但也不得不承认，那个家伙是有点强。
　　“别唆了，去晚了青檀被欺负了，以后你就别想过来找她玩。”林动皱着眉头，林长枪口中的三伯就是他父亲林啸，不过小一辈的事，让这些大人出面，顶多就是训斥几句，那可出不了他心中的恶气。
　　“好吧好吧，跟我来，等会那林山要动手，我帮你们挡挡，现在我也是淬体第三重，挨几下打倒没啥。”
　　林长枪捎了捎头，有点怕林动的威胁，然后赶忙掉头带路。
　　见到林长枪那圆滚滚的身材，林动忍不住地一笑，但旋即面色就紧绷了起来，咬着牙低声道：“林山，这次我一定要把你打得跟狗一样！”


第八章 冲突
　　林家后山，连接着一片比较辽阔的森林，这森林之中，若是运气好的话，偶尔能够寻见一两株灵药，因此平常有闲时，倒是有着不少林家的小一辈跑到这里，想要撞撞运气，因此，这森林在林家算得上是一处比较热闹的地方。
　　而此刻，在那森林的路口方向，却是围拢着不少的人，这些人看上去年龄大多都是在十多岁左右，显然都是林家的小一辈。
　　视线透过人墙，只见得在那路口中央，几道略显壮硕的身影矗立，刚好是将路口尽数给堵了，而在这几道身影的前方，有着一道身着淡浅色衣衫的小女孩。
　　女孩眉目如画，肌肤如雪，小小年龄，却是让得人有种惊艳般的感觉，而此刻，她正用那充斥着灵气的双眸，愤怒地望着那拦在面前的身影，在她那布满着一些淤泥的小手上，还紧紧抓着一株火红色的植物，隐隐间，有着一股淡淡的香气从上面散发出来。
　　“林山，你不要太过分了！”
　　青檀盯着那几道身影领头的一人，轻灵的声音中带着点点怒意。
　　“嘿嘿，这赤阳草我们昨日就已经发现了，只是等着今天来拿而已，你把我们的东西给拿了，还说我过分？”那领头的一人，也是一位少年，看上去约摸在十四五岁左右，他此刻，抱着双臂，望着发怒的青檀，笑道。
　　“你胡说！”
　　听得这林山颠倒黑白，青檀更是气得小脸通红，这赤阳草她是费了好大得劲才寻找到，怎么可能被这家伙事先发现？而且他如果真的事先就知道这赤阳草，怎么可能会继续留在那里？难道故意等别人来采么？
　　“我可没胡说……”
　　林山望着青檀发怒时候那般可爱模样，却是嬉皮笑脸地道：“青檀，把赤阳草交给我，就让你走。”
　　“你休想！”
　　青檀咬着一口小银牙，这段时间林动那拼命地修炼她可是看在眼里，而且她也明白，再有几个月时间，就是林家的族比，如果林动在族比上面表现不好的话，不仅他自己会受到打击，就连爹娘肯定也不好受。
　　所以，这段时间，她一直都是在往这里跑，期望能够找到一点灵药，帮林动的修炼提升一点速度，而如今好不容易才找到一株赤阳草，怎么可能就交给这个可恶的家伙！
　　“既然如此，那看来你今天只有露宿这里了啊。”林山嘿嘿一笑，看了青檀一眼，道：“刚才林长枪那小子好像跑了，应该是去找林动吧？也好，上次可还没打过瘾呢。”
　　听得这句话，青檀的小脸方才有些变了，她知道林动跟林山素来不对眼，一见面就要打起来，而每次打架，都是林动吃亏。
　　“把赤阳草给我，我就不打他，怎么样？”见到青檀小脸变色，林山哈哈一笑，得意地道。
　　“你个混蛋！”
　　青檀紧咬着嘴唇，眼圈都是有些红了，那模样，看得不少人都是有些心疼，青檀虽然不算林家的人，但由于小小年龄，已是出落得水灵动人，莫说在林家，就算是整个青阳镇，都是有着不少少年对其有所爱慕。
　　不过虽然心疼加不忿，但不少人在迟疑了一下后，还是没开口说什么，这林山在林家小辈之中，就是一个小霸王，其本身实力也不错，再加上他爹更是掌管着林家财政，谁也不愿得罪他，而且就算是告到父辈那里去，也顶多只是让他关禁闭一两天，待得出来后，反而偷偷报复告发的人，久而久之下，小一辈中，也是很少有人跟他起冲突。
　　“给不给啊？再不给的话，恐怕林动也快来了……”林山说道，同时他还故意作眺望的模样，似乎是期盼着林动赶紧出现一般。
　　“拿去！”
　　青檀眼中，泪水委屈地打着转，不过她倒是倔强地强忍着，小手紧紧地握了握手中的赤阳草，然后银牙一咬，狠狠地对着林山丢了过去。
　　“嘿嘿，真乖。”
　　见状，林山顿时大喜，一步踏出，一把便是对着那甩过来的赤阳草抓了过去，然而，就在他即将抓到赤阳草时，一道身影突然冲破人群，重重地撞在他身体上，那般大力，居然直接将他撞翻得在地上打了两个滚方才停下来。
　　突发的变故，让得所有人都是一愣，目光急忙望去，待得看见那来人是谁后，眼中顿时流露出同情之色。
　　“混蛋！”
　　林山这时，也是从地上爬去，顾不得满身的泥土，他望向那站在原地的人影，眼中顿时升腾起一些戾气，冷笑道：“林动？好，几天不见，真是胆肥了，看来上次揍你揍得太轻，没长什么教训啊？”
　　“林山，赤阳草已经给你了，你还想怎么样？”见到林山这幅模样，青檀小脸一变，捡起被撞落在地的赤阳草，丢向林山，怒道。
　　“药我要，人我今天也要揍！”林山一把接住赤阳草，冷笑道。
　　“你！”闻言，青檀小脸都气红了，小手紧握成拳，想来是没想到这林山这么无赖。
　　见到这林山的蛮横无赖，林动也是忍不住地冷笑出声，旋即一把拉住面前的青檀，往前一站，学着林山的语调：“药我要，人我今天也要揍！”
　　“哈哈！”
　　听得林动此话，那林山明显是愣了愣，旋即一声大笑，戏谑地盯着前者，道：“看来上次似乎脑子也被打坏了？”
　　一旁的其他人，也是目光奇怪地看着林动，有点硬气是好，但逞强的话，就是自讨苦吃了，以前两人也打了不少架，不过每一次，都是林动被打得鼻青脸肿。
　　“林动哥，不要跟他打，那赤阳草我们不要了。”见到林动又是与林山硬抗着，青檀连忙拉着他，急声道。
　　“是啊，林动，好汉不吃眼前亏，等再修炼一段时间，再来教训这家伙。”那一直跟来的林长枪，也是连忙开口。
　　“想走？哪有那么容易！”
　　林山嗤笑一声，身形猛地一阵急冲，几个跨步便是出现在林动面前，五指紧握成拳，直接对着后者胸膛打了过去，隐隐间，有着略显急促的风声传来。
　　“啪！”
　　望着林山那充满力道的一拳，林动嘴角带起一抹冷笑，却是不闪不避，手掌探出，在众人错愕的目光中，与林山拳头硬碰硬地撞在了一起。
　　拳掌交碰，仿佛有着石头碰撞的声音响起，然而，让得众人一脸愕然的是，林动居然生生地接下了林山这一拳！
　　“淬体第四重？！”
　　这一交手，林山便是感觉到不对劲，对方的皮肤，给他的感觉，竟然是不比他软！
　　如此坚硬的皮肤，显然是淬体第四重的人，方才能够具备！
　　“怎么可能？这小子半个月前还只是第二重，怎么突然飙升到第四重了？！”林山眼中充斥着难以置信之色，但旋即便是一咬牙，就算你也达到了淬体第四重，也别想跟我斗！
　　“落石拳！”
　　林山拳式一收，突然一声厉喝，手臂之上，青筋涌动，旋即数道拳影浮现，仿若乱石砸落一般，狠狠地对着林动当头罩去，那般声势，如同乱石飞落。
　　“下乘一品武技，落石拳？没想到林山都开始修炼武学了，林动要遭殃了。”一见到林动这般架势，周围顿时哗然一片。
　　林动目光直直地望着那扑面而来的数道拳影，虽说林山这一套落石拳声势不弱，但不知为何，落在他眼中，却是显得破绽百出，当下他也不迟疑，通背拳架势直接施展而开。
　　“啪！啪！啪！”
　　衣袖拍打在手臂上，清脆而响亮的声音，迅速传开，而与此同时，林动的拳头，也是与林山拳影碰撞在一起。
　　“砰！”
　　拳头刚刚接触，那林山身体便是一抖，一股大力迅速自拳头处涌来，然后他便是骇然地感觉到，如木石般坚硬的双拳上，居然是传来了一阵阵的痛感。
　　“通背拳，三响？怎么可能？！”
　　此时此刻，林山眼中的惊骇越发浓郁，通背拳他自然也是听说过，这在一品武学中，已算得上是佼佼者，他原本也是想要修炼此拳法，但在修炼了十日时间依旧未能发出响声后，便是不得不将其抛弃，谁能想到，这以前一直不是他对手的林动，居然能够将其修炼成功？！
　　“不是三响，是四响！”
　　林动一笑，旋即眼神微冷，手臂一抖，又是一道清脆响声响起，旋即，越发沉重的一拳，直接轰在了林山双臂之上。
　　“嘭！”
　　面对着四响的通背拳，那林山的落石拳架势直接崩溃，脚步蹬蹬地急退，最后脚腕终于是一个踉跄，在周围那一道道目瞪口呆的目光下，就欲摔翻在地。
　　不过，就在林山倒地的刹那，一只手掌突然探出，抓着他的肩膀，轻轻一提，便是将其给稳了下来。
　　“哥！”
　　林山迅速回头，望着那出现在身后的身影，顿时大喜，而周围的那些人，面色更是一变，眼中有着惧意闪动。


第九章 林宏
　　望着林山身后的那道身影，青檀与林长枪面色也是有些变化，眼中涌现担忧之色。
　　林动紧绷着脸庞，目光同样是投向了林山身后，那里，一道身着白衣的少年用手掌抓着林山的肩膀，让得他无法摔倒在地。
　　少年看上去约摸十五六岁左右，面容颇为的俊秀，脸庞上，挂着些许笑容，只不过，这笑容落在林动的眼中，则是略微地显得有些冷。
　　林宏，林山的亲哥哥，林家之中相当优秀的存在，年仅十五，但却早便是达到了淬体第五重的地步，而这种地步，只要再进一步，便是能够修炼出元力种子，那时候，放眼林家小辈中，必然是前三甲般的存在。
　　“哥！”林山虽然对于常人盛气凌人，但在这看上去颇为温和的林宏面前，却是温顺得如同绵羊一般。
　　“这点本事，不好好修炼，出来丢人现眼不成？”林宏松开手掌，淡笑道。
　　“我只是吃亏在大意，如果再打一次，我可不会怕他！”闻言，林山脸庞顿时涨红起来，只不过，在说着话的时候，底气有点不足，刚才林动那一拳，的确很强。
　　“四响的通背拳，不是你能挡下来的。”林宏目光投向林动，看着后者好一会，方才道：“林动表弟，看来藏拙许久了啊……”
　　通背拳的修炼难度，林宏也明白，想要将此拳法修炼出四响，再怎么说，也得需要数月的时间，但在这之前，他可是没听说过，林动会这般功夫。
　　“小把戏，怎入林宏表哥的眼。”
　　林动嘴角扯了扯，开口道，或许是因为彼此父亲间的间隙，林宏两兄弟与林动的关系极差，而同样的，林动也对他们没什么好感。
　　这林宏表面看上去和和气气，不过林动却知道，这家伙，其实比起表面凶神恶煞的林山还要可恶，林山之所以能够在林家小辈中横行霸道，除了其父亲缘故外，也少不了这个林宏的支撑。
　　当然，最重要的，在半年前，林动便是听林啸说过，这林宏，居然就想与青檀订下一门幼亲，只不过这事，直接是被林啸一口回拒了。
　　而此事，也是令得双方本就不佳的关系，越发恶劣了不少。
　　“林动哥，我们先走吧。”
　　青檀偷偷地拉了一下林动的衣角，低声道，虽然先前林动竟然打败了林山，让得她极为地惊讶，但眼下这林宏，不论是心机还是武力，比起林山来，都是要难对付数倍。
　　“呵呵，青檀，我们可是有着好些天未曾见面了啊。”林宏一笑，目光望着青檀，眼中忍不住地有着些许奇异光泽涌动，青檀虽然年龄尚小，但却已然是美人胚子，在这青阳镇中，不少小一辈中的家伙，都是对其暗中有着爱慕之意，而他，自然也是不例外。
　　“林山这家伙做事向来鲁莽，不过你若是需要灵药的话，只管来找我便是，赤阳草这种一品灵药，总归是太没档次了点。”
　　听得林宏那仿佛极为熟络的话语，青檀弯弯的小柳眉忍不住地蹙了蹙，不过碍于对方的实力，她虽然有些不愉，但也并没有出口反驳。
　　“他娘的，这家伙真可恶，以后一定要揍死他。”林长枪也是满心的不爽，在林动身后低声嘀咕道。
　　“多谢林动表哥好意了，不过我们还是喜欢自己动手，家族辛苦赚钱也不易，节省一点总是没错的。”对于身后林长枪的嘀咕，林动倒是不曾理会，开口笑道，若是以前，见到这林宏，他或许还真是只能吃瘪而退，不过现在却是不同，拥有着石符秘密的他，超过林宏，只是时间的问题而已。
　　“哦？林动表弟的骨气，倒是与你父亲相同，真不愧是一脉相传。”林宏一笑，这话落在别人耳中，却是多了一点嘲讽之意。
　　闻言，林动眼中也是闪过一抹怒意。
　　“呵呵，既然这赤阳草是青檀所得，那自然必须归还，青檀放心，等回去后，我会代你好好教训一下这个莽撞的家伙。”林宏从林山手中将赤阳草取过，对着青檀微笑着扬了扬。
　　见到他这般举动，青檀抿着小嘴，一时间竟然不敢上前，她担心前者到时候又是借题发挥找林动的麻烦，那样的话，还不如不要这赤阳草了。
　　见状，林宏嘴角不由得微微一翘。
　　“还是林宏表哥有度量。”
　　不过，他嘴角的笑意尚还未扩散，林动便是笑了一声，旋即在众人注视下踏出步子，走到林宏面前，也是毫不客气地伸出手，抓住了赤阳草。
　　林动突然间举动，也是让得林宏脸色僵了僵，旋即他直直地盯着前者，眼中有着冷色闪动，林动之举，可是在众人面前损他的颜面啊。
　　对于他那目光，林动却是视而不见，抓着赤阳草的手掌微微用力，却是发现林宏手掌正如同铁钳一般的抓着赤阳草，当下笑道：“怎么？林宏表哥看上这赤阳草了？”
　　闻言，林宏眼角抽搐了一下，旋即缓缓松开手掌，目露寒光地盯着林动，却是一笑，道：“林动表弟，对于你那通背拳，我倒是有着一些兴趣，不如略作切磋，可好？”
　　这最后一句话刚刚落下，他也不待林动回答，便是猛地欺近一步，一掌对着林动胸膛劈去，那扑面而来的劲风，比起先前的林山，不知道强上了多少。
　　一见到这林宏竟然说动手就动手，林动面色也是一沉，双臂迅速交叉在胸前，护住了要害部位。
　　“嘭！”
　　拳掌交接，林动顿时感觉到手臂处传来一阵大力以及剧痛，当下脚步便是蹬蹬地倒退了十数步，不过好在基本功扎实，这才未掀到在地。
　　“元力？淬体第六重？！”
　　稳下身子，林动目光凝重地盯着林宏，沉声道，在先前，他分明地看见了后者手掌上有着极淡的光芒浮现，那显然是元力的力量！
　　那也就是说，这林宏，居然是踏入了淬体第六重的地步，而且体内，也是诞生了元力种子！
　　林宏瞥了林动一眼，眉头却是一皱，对于先前一掌居然未能将后者打败，他显得并不是很满意，不过他有信心，五招之内，必将林动击溃，这是身为淬体第六重的自信。
　　“林动表弟真是好本事，再来！”
　　眼芒一闪，林宏显然并不打算就此放过林动，淡淡一笑，竟然再度对着后者急冲而去，这一次，不少人都是能够看见，在他的身体上，有着极淡的光芒涌动，当下不少人都是倒吸了一口凉气。
　　望着那咄咄逼人的林宏，林动眼中怒色更甚，而就在他咬牙准备全力施展通背拳跟他硬拼时，一道含着怒气的叱喝声，突然响起。
　　“都给我住手！”
　　林宏的脚步，也是因为这道声音顿了下来，目光望去，只见得一名少女正自自动分开的人群中走出，俏脸上，布满着怒气。
　　少女身着红衣，看上去约摸在十七八岁左右，年龄比起其他人，倒是要略大一些，其容貌也颇为俏丽，褐色的马尾辫垂直翘纤腰，那微竖的双眉，透着不逊男儿的英气。
　　“是林霞姐！”
　　一见到此女，周围顿时响起一道道惊呼声。
　　“原来是林霞姐。”那林宏见到红衣少女，也是一笑，道。
　　“林宏，同为林家的人，切磋也用不着施展元力吧？”那被称为林霞的少女，看了一眼场中，皱着眉头道。
　　“玩玩嘛，既然林霞姐这么说了，那自然是没事。”林宏漫不经心地道。
　　林动此刻也是收了拳，叫了一声林霞姐，此女乃是大伯的女儿，虽说身为女儿身，但却是现在林家小辈中实力最出众的人，据说在半年前她便是达到了淬体第六重的地步，也不知道现在还有没有精进。
　　林霞的名头，即便是在青阳镇这小辈一代中，也是能够算作相当不错，因此在林家中，她的地位也是相当高，就算是林宏，也不敢得罪于她。
　　“跟自己家的兄弟玩算什么本事？等到时候青阳镇的狩猎开始了，你若有能力，跟其他几家的小一辈比一下，若是胜了，那才叫本事。”林霞斥道，大姐头的派头，倒是相当的足。
　　“林霞姐说得对。”
　　林宏懒洋洋地应了一声，然后抓着赤阳草走近林动，将灵药抛给后者，旋即用仅有两人听见的声音淡淡地道：“半年后的族比，我会进入前三，然后以此请求爷爷开口，让我先与青檀订一门幼亲，所以，替我好好照顾青檀，这可是我未来的媳妇。”
　　说完，他还看似熟络地拍了拍林动的肩膀，这才笑眯眯地转身，带着林山扬长而去。
　　望着林宏的背影，林动拳头却是缓缓紧握了起来，眼中有着冷意闪动，他是绝对不会让青檀嫁给这种混球！
　　“想要前三，可没那么容易！”
　　虽说已经被林宏超越了一大截，但得到了石符的林动，却是有着信心，配合着他的努力，定然能够在族比之前，赶上林宏！


第十章 金玉枝
　　望着那远去的林宏二人，林霞这才走向林动几人，笑道：“林动表弟，没事吧？”
　　“恩，多谢林霞姐了。”林动点了点头，这林霞以及其父亲从小对他都还不错，因此两人关系也还算好，只是这些年林霞勤于修炼，交流比起小时少了许多而已。
　　“我看刚才你跟林山交手，应该是达到了淬体第四重了吧？”林霞有些讶异地道，她可是知道，林动修炼的时间，可还不到一年时间，一年不到，便是达到了第四重，那速度已是相当不慢了。
　　“侥幸吧。”淬体第四重并不容易隐藏，毕竟这是表现在身体最外部，所以林动倒并没有隐瞒，当下点了点头。
　　“看来你爹爹的修炼天赋，倒是被你继承了啊。”林霞娇笑了一声，旋即正色道：“不过现在的你，跟林宏还是有着很大的差距，据我所知，他恐怕早在三个月前就达到了翠体第六重，体内衍生了元力种子，所以你尽量还是不要跟他硬碰，免得吃亏。”
　　“恩，我知道了。”林动倒没故作逞强，现在的他，的确还不是那林宏的对手，不过，他却是有着信心，将其超越！
　　“嘻嘻，那你多多加油吧，我也要回去了，半年族比快要到了，你可得加把劲啊，你爹可是很看重这次族比的。”林霞娇笑着拍了拍林动的脑袋，然后与一旁的青檀二人打了一声招呼，便是甩着马尾辫转身潇洒而去。
　　“嘿嘿，林霞姐真威风，连那林宏在她面前都不敢嚣张，爷爷对她可喜欢着呢，有时候连武学都是亲自教导。”望着林霞那修长的倩影，林长枪有些羡慕地道。
　　“是你自己懒而已。”林动白了他一眼，然后也不再做过多的停留，领着青檀，便是转身而去，林长枪跟着跑了一段距离，看着天色暗了下来，也就只好有些不舍地离开。
　　“林动哥，对不起啊，我以后再也不偷偷去采药了……”两人走到回家的山路上，青檀拉着林动的衣角，可怜兮兮地道。
　　“没事，等以后我变强了，就没人敢欺负你了。”本来还想责备一下的林动，见到少女那楚楚可怜的模样，心头的火气也是减弱了下去，他无奈地摇了摇头，旋即又是拍着胸口笑道。
　　“我也想要修炼了。”青檀挺了挺俏鼻，突然道。
　　“你不是说怕修炼会把人修炼丑么？”林动笑道。
　　“哪有，你看林霞姐不还是那么漂亮么，我如果能像她那样，那林宏就不敢欺负林动哥了。”青檀吐了吐粉红的小舌头，霎是可爱地道。
　　林动笑着摇了摇头，手指弹了一下青檀光洁的额头，道：“回去后不许说今天的事，知道么？”
　　“哦……”青檀皱着小脸，拉长的声音，在山路上回荡着。
　　……
　　虽说林动与青檀皆是未曾说起下午的事，不过显然，这并没有成功地隐瞒过去。
　　“你下午又跟林山兄弟打架了？”晚饭时，林啸放下手中的碗筷，淡淡地道。
　　听得这话，林动与一旁的青檀身体顿时一紧，一旁的柳妍也是无奈地摇了摇头，嗔怪地看了两人一眼。
　　“爹，不关林动哥的事，是我……”青檀怯生生地道。
　　林啸瞥了两人一眼，脸庞上没有太大的波动，他的目光只是盯着林动，道：“听说，你把林山打败了？”
　　林动捎了捎头，只能干笑着点了点头。
　　“把手给我。”见到林动点头，林啸眼中顿时泛起一抹波动，他伸出宽大的手掌，直接便是将前者手臂握住，轻轻一弹，平淡的脸庞上终于是涌现一道难以掩饰的喜色：“淬体第四重了？”
　　“恩。”林动再度硬着头皮点头。
　　“哈哈，好！”得到了确认，林啸终于是大笑出声，笑声中，充斥着欣慰与欢愉之色。
　　望着笑得如此欢畅的林啸，林动心中也是松了一口气，看来是不会挨骂了……
　　一旁的柳研，见到畅笑的林啸，也是不由得抿嘴一笑，目光宠爱地望着林动，她心中明白林啸对林动倾注了多么大的心血，在他认为，当年的他，为林家损失了一个天才，也葬送了林家的希望，所以，性格有些执拗的他，这些年一直都是想要再还林家一个天才，而他最为期盼的那个天才，自然便是林动。
　　“你晋入第三重，似乎也才十来天时间吧？怎么会这么快？”欢喜之余，林啸突然有点疑惑地道，十来天时间，便是从第三重达到第四重，那速度，可是极其迅猛了，但并没有依靠什么灵药的林动，怎会有这么快的速度？
　　“我也不知道……自从上次吃了那赤参后，就感觉平时修炼时效果似乎好了许多。”听得林啸问起这个，林动心头一跳，在心中迟疑了一会后，终于还是面不改色地撒了一个小慌，不知为何，他总是觉得，石符的秘密，还是不要随意暴露的好，不然的话，恐怕会有大祸临头。
　　“哦？”闻言，林啸也是皱了皱眉，赤参不过只是一品灵药，怎么可能会有这么大的效果？
　　“难道是动儿的身体对灵药吸收特别强的缘故么？我听说一些人得天独厚，身体对于灵药的吸收程度，远远比常人强数倍。”一旁的柳研，笑着道。
　　“恩，或许是有些这个缘故。”林啸也是点了点头，他倒也是听说过这种事，不过若林动真的拥有着这等奇异体质的话，那有着这修炼速度的话，倒也并不是天方夜谭。
　　“看来以前倒是疏忽了，动儿若真是有这个天赋，要在族比上取得好成绩，倒不是不可能的事。”林啸欣慰一笑，手掌在怀中掏了掏，然后取出一卷布巾，小心翼翼地将其在桌面上摊开，顿时一股香气便是弥漫开来，一株呈现淡金色的枯枝出现在了几人眼中。
　　枯枝通体金黄，然而在那金黄中，却是能够看见淡淡的绿色液体在其中缓慢地流动着，如同玉髓一般。
　　“这是……二品灵药，金玉枝？”见到着金色枯枝，柳研顿时掩嘴惊声道。
　　“这就是二品灵药么？”林动也是好奇了看了一眼那金色枯枝，然后嘴角不着痕迹的撇了撇，这东西虽然看似不凡，不过似乎其中所蕴含的灵气，依旧是比不上那从石符中渗透而出的神秘液体。
　　“呵呵，昨天去了一趟山里，运气不错，遇见了这东西，柳研，明日便将金玉枝给动儿熬了。”林啸笑着道，然而还没笑多久，面色便是微微一白，剧烈地咳嗽了两声。
　　“爹，我不需要的，你还是拿着疗伤吧。”见状，林动急忙道。
　　“没事，在取药时遇见了一头难缠的畜生，交手下动了气血而已，不碍事，而且爹的伤都这么多年了，这些灵药，已是没了太大的作用。”林啸摆了摆手，道：“还有几个月，便是族比了，这段时间，你就尽量地修炼便是，灵药的事，爹来想办法。”
　　望着平日颇为严厉的林啸脸庞上的笑容，林动却是眼睛有些泛红，旋即不再多说什么，轻轻地点了点头，然后他在心中，自语地喃喃道：“爹，放心吧，我不会让您失望的。”
　　“时间不早了，先去休息吧，明天还要修炼呢。”林啸挥了挥手，道。
　　“恩。”
　　林动应了一声，然后便是与青檀下桌，在走出房门后，依旧还能听见里面林啸那爽朗的笑声，这般笑声，他们都是好久未曾听到了……
　　拳头轻轻地握了握，林动偏过头来，刚欲让青檀也是回去休息，却是见到此刻的后者，一张粉雕玉琢般的小脸，却是突然间煞白起来，一丝丝肉眼可见的寒气，缓缓地从其体内渗透而出，让得附近地面，都是出现了细碎的冰屑。
　　“糟了……寒气又发作了！”
　　见到青檀这突然间变化，林动面色也是骤然一变。


第十一章 阴珠
　　“青檀，寒气又发作了？”
　　感受着那从青檀体内渗透而出的一波波阴寒之气，林动也是忍不住地打了一个哆嗦，旋即面带焦急之色地道。
　　“恩。”青檀轻咬着牙，娇小的身体不断地颤抖着，小脸上，也是有着痛苦之色涌动。
　　“我去叫爹！”林动急忙道。
　　“不要去。”闻言，青檀连忙一把抓住林动衣角，寒气迅速地便是在他衣衫上结成了薄薄的冰屑：“没有用的，爹难得开心，不要去打扰他，我忍忍就好了。”
　　望着青檀小脸煞白的那般模样，林动也是一阵心痛，咬了咬牙，终于还是点了点头，青檀说得也没错，就算把父亲他们叫了过来，也没有半点作用，到时候，只不过是多两个焦急的人罢了。
　　这种寒气发作，是青檀从小到大经常经历的事，每隔一段时间，她的体内便是会有着一种极其浓郁的阴寒之气爆发，在那种阴寒之气下，她的体内将会变得无比的剧痛，十几年来，也不知道因为这阴寒之气受了多大的苦，但对于这种阴寒之气，就算是林啸，都是没有丝毫的办法，他曾经妄图使用元力强行驱逐，但最终的结果，却是让得他足足在床上躺了半个月，方才将那种诡异的阴寒之气排除体内。
　　因此，每当青檀体内寒气爆发时，三人都是只能心如刀割地看着抱成一团不断颤抖的青檀，却是给不了丝毫的帮助。
　　“我抱你先回房。”林动看着被寒气冻得几乎动弹不得的青檀，突然曲身，一把将她抱进怀中，然后疯狂地对着不远处的房间中窜去。
　　“嘶嘶！”
　　冲进房间，林动迅速地将青檀放在床上，然后便是急忙在一旁使劲地搓着手臂，他的双臂，都是在此刻变得麻木了下来，宛如被针扎一般。
　　“林动哥，你……你先回去吧，我忍得住的。”青檀将娇小的身体全部裹在被单中，虚弱地道，不过在其说着话时，身体抖动得也是越来越剧烈，这一次的寒气爆发，似乎要显得更加的猛烈。
　　“好冷……好冷……”
　　青檀小脑袋从被窝中探出，小脸苍白，发丝上，都是布满了冰屑。
　　一旁的林动，见到这一幕，却是急得如同热锅上的蚂蚁，不断地在床边走来走去，片刻后，脚步猛地一顿，终于是狠狠地一咬牙，脱掉鞋子窜上床去，一把便是将青檀连带着被单紧紧地抱住。
　　修炼之人，气血旺盛，林动想要用自己体内的热量，来化解一些青檀的痛苦，虽然他或许也明白，效果可能不会太大，但他却是无法忍心将青檀一个人丢在这里忍受那寒气的折磨。
　　“林动哥，别！”
　　被寒气冻得神智有些模糊的青檀，也是感觉到林动的举动，当下也是清醒了一些，急忙道，对于她以内的阴寒之气有多厉害，她可是再清楚不过，连林啸地元级别的实力，都是被寒气搞得那般狼狈，更何况林动这区区淬体四重？
　　“乖，没事的……”林动紧咬着牙关，死死地抱着青檀，虽然有着被单的隔绝，但他却是感觉如同抱着一块万年玄冰一般，刺骨的寒气，仿佛一根根锋利的针一般，狠狠地往其身体上扎。
　　在抱着青檀后不久，林动的身体也是颤抖了起来，眉毛上都是出现了白霜，牙齿不断地哆嗦着，不过虽说难受，但那抱着青檀的手臂，却是越来越紧。
　　青檀将小脑袋靠在林动的怀中，眼眸望着那不断颤抖的林动，贝齿忍不住地紧咬着嘴唇，眼中有着泪水在打着转，内心深处，却是有着淡淡的暖意在升腾，她知道自己的身世，然而，林动一家对于她，却是宛如真正的亲人。
　　“谢谢你，林动哥。”神智越来越模糊，青檀的双眼缓缓地闭上，轻声喃喃道。
　　寒霜在林动身上越来越浓厚，而他的意识，也是逐渐地模糊起来，然而，就在他即将昏睡过去时，在其胸口处，却是突然间传出一股奇异的吸力，旋即他便是察觉到，那在其体内疯狂肆虐的阴寒之气，居然是被这股吸力尽数吸扯而去。
　　刺骨的寒气，迅速地离体而去，林动有些模糊的神智也是再度恢复清醒，他望着手臂上那些化开的寒霜，愣了愣，手掌急忙拉开衣衫，只见得那贴身存放的石符，此刻正释放着淡淡的光芒，隐约间有着一种冰凉的感觉传出。
　　“这石符把阴寒之气吸走了？”林动眨了眨眼睛，脸庞上涌上一抹惊喜之色，没想到这连他爹爹都是奈何不得的寒气，居然能够被石符吸走！
　　在林动为此而惊讶时，怀中原本昏迷过去的青檀，也是发出一道嘤咛之声，双眸缓缓睁开，她也是在第一时间便是察觉到体内的情况，当下惊声道：“寒气退了？”
　　“好像是的。”林动捎了捎头，然后松开青檀，笑道：“退了就好，早点休息。”
　　“恩，林动哥，谢谢你。”望着林动的笑脸，青檀俏脸略微有些羞红，低声道。
　　“自家人，说这些话做什么？”林动拍着胸口，颇有些男儿气概地笑道，旋即见到天色不晚，也就不再多留，对着青檀挥了挥手，便是转身窜出了房间。
　　望着林动窜出去的背影，青檀如同一条小美人一般匍匐在床上，慵懒间竟是显得有些小小的妩媚，她小手托着香腮，如玉般光亮的小脚，在身后轻轻地摇摆着，在其唇角，挂着一抹甜甜的笑容。
　　在离开青檀所在的房间后，林动便是飞快地冲进了自己的屋子，先是将房门紧锁，这才将挂在胸口上的那枚石符取下，借助着灯光，只见得在石符中心的那个小小的凹槽中，此刻，竟然是有着三枚豆子大小的乳白色晶体。
　　林动小心翼翼地将那三枚豆子大小的乳白色晶体取下，入手处，一片彻骨冰凉的在掌心蔓延而开，那种寒意，几乎与青檀体内的阴寒之气一模一样，只不过，这晶体中的寒气，似乎要显得柔和许多。
　　“这应该便是从青檀体内吸扯出来的阴寒之气所凝成的了……”
　　林动握着那三枚白色晶体，面露沉吟之色，这种阴寒之气，没有了在青檀体内时的那般狂暴，甚至，恐怕都是达到了能够让人将其吸收的地步。
　　虽说距地元境还有着老远的距离，但林动却是知道，在踏入地元境后，最为重要的事情，便是吸收天地间的阴煞之气入体，进而与体内元力相融合，那样的话，将会大大的增强元力的攻击性，而若是达到天元境的话，则又是要吸收天地间的阳罡之气，到得最后，体内阴阳交泰，方才能够凝成元丹。
　　故而此举修炼，则又是被称为窃阴阳。
　　所以，对于地元与天元两个境界，阴煞与阳罡之气，几乎是最为重要的，再者，天地间，阴煞与阳罡之气也是有着三六九等之分，各自品质有所高低，不过大多数的人，还是直接从天地间吸收的阴阳二气，如此最为方便简捷，不过威力么，自然是要稍稍弱一些，毕竟，那些特殊的阴阳二气，可并非是说能够遇见就能遇见的。
　　当然，也不乏一些本钱雄厚的人吸收特殊的阴阳二气，如此一来，比起同等级的高手，他们显然是要更强一些。
　　另外，在地元与天元境界时所吸收的阴阳二气品质越高，所结成的元丹，也将会越强！
　　因此，对于一些有本钱的人来说，他们会千方百计地寻找天地间各种奇特的阴阳二气，以此来令得自己所结的元丹，品质更好一些。
　　而很显然，林动虽然还没见识过所谓的阴煞之气，但他可以肯定，他手中的这种白色阴珠，品质绝对会比天地间的自然阴煞之气要强上不少！
　　说不定，其阴煞之气，都是达到了三等甚至更上的品质。
　　而这，对于一些地元境界的高手来说，拥有着致命般的吸引力！


第十二章 第十响
　　“这阴珠倒是可以偷偷给爹使用……”
　　林动舔了舔嘴，目光有些火热地盯着手中的那三枚阴珠，正好如今的林啸退回了地元境，若是他能够将阴珠中的阴煞之气所吸收的话，其实力必然会有所提升。
　　只不过，在这之前，却是得先将林啸体内的伤给治好，不然的话，拖得越久对于他来说，就越不利。
　　“这几日寻个机会，将那石符液体给爹使用了，试试能不能治愈他体内的伤势。”
　　现在的林啸，体内伤势太重，而且这么多年一直的淤积下来，更是对他的身体造成了极大的伤害，如果不将这些伤势清除的话，林啸恐怕无法安然吸收这阴珠之内的阴煞之气。
　　“若是爹爹恢复了当年的实力，在林家中地位也是将会立刻恢复，毕竟这么多年过去了，林家中达到了天元境的，也不过才区区三人而已。”
　　天元境，放眼整个青阳镇，都是排得上号的高手，在这里，一个势力的强大与否，最重要的，便是拥有的天元境高手的数量，所以，如果林啸再度恢复天元境的实力，不仅地位会回升，而且他的那种颓废，应该也是会扫除而去，而那将会是林动，柳研，青檀三人最期盼见到的一幕。
　　想到林啸恢复当年那种意气风发的模样，林动也是忍不住地嘿嘿一笑，然后从房间中找出一个小瓶子，小心翼翼地将三枚阴珠收入其中，这东西若是拿出去，恐怕足以换到三品的灵药，价值可是相当的高。
　　在做完这些事情后，林动方才松了一口气，一股酸痛的感觉，突然从体内蔓延而出，先前虽说有着石符帮忙吸收那从青檀体内蔓延而出的阴寒之气，但他的身体，依然是被那种刺骨的阴寒之气来回地冲刷了一遍。
　　“被寒气入体了？”
　　体内阵阵的酸痛感觉，也是令得林动面色一变，不过紧接着，他便是发现，那种酸痛的感觉，似乎粘附在体内骨骼上，那种感觉，就仿佛有着什么东西想要往他骨骼里面钻一般。
　　“炼骨？”
　　这一发现，当下便是让得林动眼皮忍不住地跳了跳，所谓炼骨，便是淬体第五重的步骤，这一步，便是锻炼体内骨骼，令得骨骼越发的坚韧，从而令得力量与速度都是有着极大的增幅，不过，林动晋入第四重可才没多久，原本按照他的预料，就算是有着石符液体的相助，想要出现这种感觉，至少也是得需要近十天左右，怎么现在就会出现了？
　　“是青檀体内寒气的缘故！”
　　略一思索，林动便是猜到了问题所在，当下脸庞上也是涌现惊愕之色，青檀体内的寒气，居然对淬炼人体，有着这般奇效？
　　“青檀体内寒气太过强大，看来应该还是石符自动地过滤了寒气中的狂暴，将一些有益的东西留在了体内。”林动皱着眉头，当初林啸地元境的实力，都被那种阴寒之气搞得修养了半个月，若说他这区区淬体四重，就能够将着寒气抵抗的话，那简直就是笑话，因此想来想去，多半还是石符的功劳。
　　“没想到青檀体内寒气竟然还有这种效果，不过寒气爆发，可是需要间隔一段时间……”
　　话音刚落，林动便是忍不住地呸了一声，每次寒气爆发，都会让得青檀受苦，如果要用这个代价来换取那些所谓阴珠的话，林动可是绝对不干。
　　将心中的一些念头迅速压下，林动也是伸了一个懒腰，直挺挺地倒在床上，旋即眼睛逐渐地闭上，胸膛处的石符，也是再度地散发出淡淡的光泽。
　　这段时间，林动对这石符也是有了一些了解，他所进入的那种黑暗空间，应该算是一个精神空间，他的肉体并不能进入其中，但在其中所学到的一切东西，却依然是能够一般无二地反馈回现实中。
　　……
　　黑暗空间，人影与光影再度闪动，清脆的啪啪之声，响个不停。
　　林动全神贯注地注视着光影的任何动作，甚至连后者身体的一丝丝细微抖动，都是被其牢牢地记在脑海中。
　　经过这么久的修炼，对于通背拳，林动虽然不敢说是登峰造极，但也算得上是登堂入室，有时状态好时，经常能够将九响劲彻底地施展出来。
　　不过虽说对于通背拳已是相当熟练，但那所谓的第十响，他却依然没有太大的进展。
　　“啪啪……”
　　当光影手中再度爆发出第九响时，林动的精神，陡然间高度集中了起来，而在那一霎，他的神智，居然是出现了一种细微的恍惚，那种感觉，就仿佛，他此刻变成了那一道光影，光影身体每一处的力道运用甚至肌肉抖动，都是在他脑海中，清醒地呈现了出来。
　　“啪！”
　　一道低不可闻的低沉声响，再度从光影手中发出，一股强烈的劲道在其掌心成形，最后呼啸而出，威力甚是强横。
　　“原来是这样……”
　　林动的双眼，也是在此刻涌上了亮光，脸庞上，充斥着兴奋之色，他终于是发现所谓第十响的奥妙！
　　在先前那种奇异状态中，林动清晰地感觉到了光影的所有用劲力道以及方式，那所谓的第十响，原来并非是从手臂上发出，而是从身体内部发出！
　　九响为外，第十响，却是由内而出！
　　“通过这种方式，使得肌肉与骨骼完美配合，将那即将到顶的第九响力道，再度推向一个巅峰，这，就是通背拳第十响！”
　　林动兴奋的身体都是有些颤抖，这种特殊的配合方式，即便是林啸，恐怕都是不知晓，若非先前那种奇异状态，林动也不可能会摸索到这第十响的奥妙！
　　按照他的推测，若真的是将这第十响施展出来的话，这通背拳就算是在下乘二品武学中，或许都是能够算得上威力不凡。
　　虽说林动还并没有彻底地掌握到这第十响，但有了这般领悟，他却是有着信心，将其修炼成功！
　　而一旦将这通背拳第十响修炼成功，这无疑将会成为他的一记杀招，到时候，就算是面对着林宏这等超越了他两重，并且拥有了元力的对手，林动也是能够与其相拼！
　　一想到林宏竟然想采取那种手段来迫使父亲同意他与青檀的幼亲，林动心头便是有着怒火升腾。
　　“这一次，我就要把你打得没脸提这件事！”
　　林动冷笑了一声，旋即面色肃穆而起，通背拳的架势再度施展而开，现在他与林宏还有着一些差距，所以，还必须得努力！
　　“啪啪……”
　　黑暗的空间中，少年身姿再度如猿猴般得展动，汗如雨下，仿佛不知疲倦般，一遍又一遍地施展着一套通背拳，清脆的啪啪之声，在空间中回荡不休！
　　他要尽快地将这第十响彻底掌控！


第十三章 疗伤
　　接下来的几天时间中，林动的生活，再度回归了以往那般规律，白日疯狂地锻炼着，一旦感觉到疲惫不支时，他便是会溜进山洞，不出半小时，又是活蹦乱跳，精力充沛地跑了出来，一套套通背拳虎虎生风地施展而开，令得密林间不断地响起清脆的啪啪之声。
　　如此高强度的锻炼，整个林家小辈中，恐怕无人能够达到，毕竟那石池的作用，就算是寻常的三品灵药都是比不上，而且由于被稀释过的缘故，那种液体也是相当温和，不会对身体造成半点的伤害，说起来，倒的确最适合林动这种处于修炼初期的人。
　　而在夜晚时，林动也会再度进入那黑暗的精神空间中，在那里，一遍又一遍地锤炼着越发熟练的通背拳，在那般废寝忘食般地修炼下，通背拳的进展也是相当之大，到得现在，林动已是能够逐渐熟练的掌握九响劲，甚至连那第十响，都是领悟得越来越深，虽说依然还没有修炼成功，但林动却是明白，那只不过是时间的问题而已。
　　而或许是因为上次被林动所展现出来的实力所震慑到，原本隔三岔五便是会来找寻麻烦的林山，如今也再也不敢出现在林动的面前，想来他也是明白，现在再去找麻烦，也只不过是自讨苦吃而已。
　　林山的收敛，也让得林动这段时间清净了不少，这才让得他能够安心地将精力完全投注在修炼之上。
　　眨眼间，一周的时间，便是这般在安静与充实中，悄然而过。
　　一周中，林动倒也是在寻找着机会，想要将石符液体给林啸使用，不过由于林啸这段时间一直在往外跑，导致机会也是不多，故而他也是只能暂时地压下心中念头。
　　然而，当这种压制持续到第八天时，林动终于是无法再忍耐下去，因为林啸，再度受伤了……
　　当正在练功的林动听到青檀那焦急的声音时，他的脑袋几乎是当场嗡鸣了起来，然后急忙飞奔回家，闯进房间，正看见林啸躺在床上，面色苍白如纸，衣衫下，有着点点血迹渗透而出。
　　“爹今天去深山采药，结果遇见了一头厉害的妖兽……”在林动身后，青檀眼圈有些泛红地低声道。
　　闻言，一股愧疚顿时从林动心中涌出，眼睛也是不争气地有点红。
　　“男人有什么好哭的，不过是受点伤而已。”林啸也是看见了站在门口的林动，稍稍坐起点身体，刚欲摆出严厉的面孔，伤口便是传来一阵剧痛，让得他表情有点扭曲。
　　“都现在了，还逞强，这灵药我先帮你熬了。”一旁的柳研，微怒地瞪了一眼林啸，然后不由分说便是抓起一旁的一株淡绿色的草药。
　　“哎，那是给动儿的！”见状，林啸一急，连忙道。
　　“娘，我去熬药吧，你和青檀看着点爹。”林啸话音刚落，林动便是冲了进来，一把从柳研手中将灵药抢过，然后丢下一句话，便是头也不回地跑了出去。
　　“这小子……”
　　瞧得溜得比兔子还快的林动，林啸也是有些哭笑不得，无奈地摇了摇头，心中却是略微的有些暖意。
　　林动的离去后不久，便是再度归来，此时在他手中，端着一个青瓷碗，碗中盛满着深绿色的药液，远远地便是有着药香渗透而出。
　　“爹，把药喝了吧。”林动笑着凑上前来。
　　“唉，你这小子。”林啸无奈地摇了摇头，不过现在心痛已是没了作用，他也只能接过碗，然后也不多说，一口便是灌进嘴中。
　　望着林啸将药液尽数喝光，林动的眼中，也是闪过一抹迫切之色，那药液中，自然是被他掺杂了石符液体，只是不知道，那石符灵液，对于林啸的伤势，究竟能有几分的帮助。
　　“咕。”
　　一口喝光药液，林啸将碗放下，看着面前那把自己直愣愣盯着的林动，刚欲板脸，他的脸色便是突然间变得如同火烧般涨红起来。
　　“爹！”
　　见到林啸突然间变成这副模样，一旁的青檀顿时吓得花容失色。
　　“噗嗤！”
　　在青檀与柳研失色的面容下，林啸身体的温度越来越高，脸色也是越来越涨红，片刻后，嘴巴突然一张，一口腥臭的黑血直接喷了出来。
　　“啸哥，你没事吧？”看见林啸竟然吐血，柳研急忙扑了过去，眼中都是被急出了泪水，林啸是这个家的支柱，他若是出了什么意外，这孤儿寡母的可该怎么过？
　　林啸急促地喘着呼吸，脸庞上的涨红迅速地褪去，取而代之的，是一种略偏向于健康的红润。
　　“我的伤……”
　　林啸呆呆地望着自己的手掌，这一霎，他能够感觉到，体内淤积了数年的伤势，居然是在此刻被冲淡了许多！
　　那种气血顺畅的感觉，让得他身体的五脏六腑，都是再度充盈着澎湃的力量，这种感觉，他已经好多年都没有再尝试到了。
　　“柳研，我的伤，我的伤……”林啸激动得浑身颤抖，他抓着柳研的双手，原本不言苟笑的脸庞，此刻却是涌动着狂喜之色。
　　柳研也是被林啸的这般激动模样弄得片刻才回过神来，脸颊上也是涌上了难以置信：“你的伤好了？”
　　“恩，恩，快了，快了……”
　　林啸的声音因为激动都是有些不连贯起来，最终，他终于是忍不住地一把将柳研抱在怀中，仰天大笑，笑声中，有着解脱也有着数不清的辛酸，这些年，因为体内的伤势，他的实力寸步未进，虽然表面上强行装出不在乎，但任谁都是能够感觉到，当年那林家中最意气风华的人，正逐渐被颓废所取代着。
　　不过，天不绝人之路，没想到，那数年来都是没有任何复原动静的伤势，在今天，居然会出现这般变化！
　　望着拥在一起喜极而泣的爹娘，林动也是抹了一把眼睛，然后咧嘴一笑，石符灵药的效果，远远超出了他的预料，日后只要再来几次，想必要彻底治疗林啸的伤势并不是什么困难的事。
　　而到时候伤势一旦痊愈，林啸止步不前的实力，也定然会再度涨动！
　　林动心中轻吐了一口气，然后拉着一旁小脸上满是欣喜的青檀，缓缓地退出房间。
　　“嘎。”
　　轻轻地关上房门，林动脸庞上也是浮现一抹微笑，用仅有自己听见的声音喃喃道：“爹，放心吧，您一定会再度成为林家的顶梁柱！”


第十四章 五等阴煞之气
　　石符液体对于林啸的疗伤效果，好得出乎林动的预料，短短五天不到的时间，他脸庞上那种存在了数年时间的病态苍白，便是逐渐地消退而去，一种充满着生机的气息，再度出现在了林啸的身体上。
　　林啸伤势的逐渐恢复，显然是一家中最为振奋人心的消息，不管怎样，林啸毕竟还是家里的梁柱，他若是倒了，孤儿寡母的生活的确不好过。
　　而因为伤势的恢复，压抑在心中多年的心病也是消失，林啸那素来不言苟笑的脸庞，也是多出了不少的笑容，看得出来，他心中同样是很激动。
　　对于林啸的变化，林动自然也是满心的欢喜，平日修炼，也是更加地感到活力充沛。
　　这段时间，石池之中的那种石符液体，也是彻彻底底地消散而去，因此林动也只能开始往里面滴入石符液体，不过好在一滴石符液体，能够让得他吸收十数日，这样的挥霍，以石符凝聚灵液的速度，倒还支撑得起。
　　林动的修炼进展，因为石符灵液以及自身勤奋的缘故，一直都是保持着一个喜人的速度，这几日中，他体内骨骼中所传出的那种痒痛之感也是越来越浓烈，那种感觉，就仿佛有着无数的蚂蚁在不断地噬咬着骨头一般。
　　感觉挺难受，但这对于林动来说，却是绝大的好消息，因为他明白，这是修炼到体内骨骼时方才会出现的情况，而一般出现了这种情况，那也就是说明，他的锻炼，正在从皮肤，深入到骨骼，等到这种痒痛达到顶点时，那么他的骨骼，就已是被初步强化，那时候，便是真正地踏入了淬体第五重。
　　当然，这种强化需要不短的时间，即便林动有着石符灵液相助，或许没个月许左右，也都无法完成这一步。
　　时间不短，但林动却是很享受这种体内力量在一天天增强的清晰感觉，而在修炼之余，自然也是少不了那越发纯熟的通背拳。
　　通背拳的九响劲，经过林动无数次的锤炼以及光影的完美教导，已是勉强能够达到炉火纯青的地步，施展时，倒也是信手拈来，颇有些不凡气势。
　　而至于第十响，这些天的摸索，林动对其领悟也是越来越深，有时候施展时，居然也是能够隐隐间从体内发出声响，虽说还没有从光影体内传出的那道声音苍劲低沉，但却的确算是不小的进步。
　　……
　　“啪啪啪……”
　　空旷的林家，一道身影如灵猴一般，双臂舒展间，有着清脆之声在林间回荡着。
　　六响，一套拳法完毕，足足有着六道声音传出。
　　“好，不错。”
　　林啸望着收功而立的林动，满意地点了点头，能够在一个月左右的时间，将通背拳修炼到六响，这个速度，已是相当不慢了。
　　“嘿嘿。”林动嘿嘿笑了笑，心中却是暗自偷笑，若是林啸知道他其实是能够打出九响甚至十响的话，不知会不会当场傻掉？
　　“爹，最近看来气色不错啊？伤全好了吗？”林动抹了一把额头上的汗，笑着道。
　　“呵呵，差不多了。”林动这种问话，若是放在半月之前，林啸必然会脸色一沉，但现在，他却是丝毫不恼，脸庞上反而是出现了一抹以前难得看见的笑容。
　　闻言，林动心头也是一喜，道：“那爹想必很快就能恢复到天元境了吧？”
　　林啸沉吟了一下，却是摇了摇头，苦笑道：“哪有那么容易，这些年伤势太重，虽说最近不知为何伤势迅速减少，但毕竟还是有着一些后遗症，至于能否再度踏入天元境，还得看运气。”
　　话虽这么说着，但林啸显然还是有着不小的信心，不管怎样说，他当年在林家也算天才般的人物，这些年寸步未进，只是因为伤势的缘故，只要伤势一好，一切都是有可能的。
　　林动点了点头，天元境放眼整个青阳镇，都是排得上号的高手，要重新恢复，的确不是嘴巴动动的事。
　　“爹，前两天我在山林看见了这个东西，你瞧瞧是什么？”林动眼睛转了转，突然从怀中取出一枚约摸豆子大小的白色珠子，然后递给林啸。
　　林啸倒是没怎么在意，随手接过，瞥了一眼，刚欲笑着摇头，却是骤然感觉到一股精纯的阴煞之气从那白色珠子中渗透而出，当下面色便是剧变了下来。
　　“五等阴煞之气？”
　　林啸呆呆地望着手中那并不起眼的白色珠子，眼中立刻便是涌上了震惊之色。
　　“五等阴煞之气？”林动好奇地道，由于与那个层次还有着一段距离的缘故，因此对于所谓的阴煞之气，他也是知道得并不详细。
　　“这是从哪里弄来的？”林啸目光紧盯着林动，神色有些激动地道。
　　“在山中捡到的。”林动喃喃道，虽说完全信得过父亲，但他总是感觉到这石符有些不凡，若是传出任何一点风声，或许，遭来灭门之祸，都并非是不可能的事。
　　闻言，林啸一怔，旋即苦笑着点了点头，这等宝贝，若是能够大量拥有的话，那也的确太过奢望了。
　　“爹，这五等阴煞之气是什么？”林动问道。
　　“天地间，阴煞之气与阳罡之气，分为九等，一等最次，九等最高，而一般的地元境高手从天地间吸收的阴煞之气，顶多只是徘徊于二等或者三等层次，我以往所吸收的阴煞之气，也不过才第三等而已。”林啸面露回忆之色，道。
　　“你所捡到的这阴珠之内所蕴含的阴煞之气，按照我的预判，起码是达到了五等层次，这对于一些地元境的高手来说，可是拥有着绝大的诱惑之力。”
　　“地元境吸收阴煞之气，天元境吸收阳罡之气，而后阴阳交泰，凝聚成元丹。”林啸舔了舔嘴，接着道：“你或许不知道，同样的元丹境，也是有着品质的高低之分，细细划分，有着九种，被称为九星元丹，一星元丹最次，至于九星元丹……我倒是没听说过大炎王朝有人拥有着这种品质的元丹，当然，也或许是我孤陋寡闻的缘故。”
　　“而元丹的最终品质，也是取决于你在地元与天元境时所吸收的阴煞之气与阳罡之气是何等的层次，所以说，地元境与天元境，都是在为晋入元丹境打底蕴。”
　　林动听得暗暗咋舌，没想到这阴煞之气与阳罡之气如此重要。
　　“你这阴珠若是拿出去的话，怕是会引起不少地元境高手的眼红，五等阴煞之气，嘿，这可不好找。”林啸道。
　　“嘿嘿，爹刚好是地元境，这阴珠爹拿去用便是。”林动嘿嘿笑道。
　　闻言，林啸老脸也是一红，旋即干咳了一声，也不娇作，手掌一翻便是将阴珠收起，这阴煞之气对他来说，的确很重要。
　　见到林啸收下阴珠，林动心头再度暗笑，旋即眉头微凝，这阴珠，是从青檀体内渗透而出的寒气所凝，而光是一些渗出的寒气，便是达到了五等层次，那不知道，青檀身体内部的寒气，又将会是何等的可怕？
　　“如此可怕的寒气……青檀的身体，究竟是怎么回事？”


第十五章 淬体第五重
　　夏日炎炎，一月时间，几乎是眨眼便过。
　　一月中，林动再度偷偷在林啸的药液中掺杂了石符灵液，而在石符灵液那奇效下，林啸体内的伤势，也是在这一月内几乎完全恢复，以往那种颓废以及苍白，已是尽数消散殆尽。
　　而在这段时间内，林动本身的修炼，也是取得了极为不菲的成就，在石符灵液的帮助下，他体内骨骼所传出的那种痒痛之感，也是越来越浓郁，而且，在那痒痛之下，还能够清晰地感觉到体格以及力量，都是在飞速地增涨着。
　　这种感觉，让得林动分外的欣喜，因为他明白，他很快便是能够达到真正的淬体第五重！
　　……
　　“呼~~~呼~~~”
　　凉爽的山洞之中，一道身影仅仅只有双指摁在地面上，双腿平行离地，借助着双指的力量，来支撑着整个身体不断地起伏着，汗水将他的衣衫尽数打湿，脸庞上，一股股的汗水流淌而下，在地面上汇聚成一大片的水迹。
　　“砰！”
　　全身的肌肉，都是在此时蠕动起来，不过约摸半个小时后，林动终于是彻底的力竭，手臂一软，身体便是直接倒了下去，躺在地面上，嘴中不断地喘着粗气，一种极端的疲软的感觉，从身体每一个部位蔓延而出。
　　“噗通！”
　　林动咬着牙，忍耐着那因为透支而酸软的身体，挣扎着起身，然后衣服也不脱，一头便是栽进了石池之中。
　　随着林动落进石池，池中顿时涌出淡红色的气泡，然后无孔不入地对着林动浑身毛孔钻了进去。
　　林动四仰八叉地漂浮在石池上，现在的他，已是只有吸气的力量，他能够感受到，浑身的细胞，都是在这一刻发出了抗议的声音，不过这种抗议，当那些淡红色的液体流进身体时，立刻便是化为了极度的贪婪，一口一口疯狂地吞噬着。
　　林动闭着眼睛，享受着这种透支后的充盈补充，刚欲伸一个懒腰，他的身体，突然间不受控制的剧烈颤抖了起来，一种剧痛，从体内骨骼之中蔓延而出，飞快地扩散到身体的每一处。
　　突如其来的剧痛，让得林动瞬间便是紧咬起了牙关，然而眼中，却是在此刻涌上了狂喜之色。
　　“要突破了！”
　　这种感觉，正是林动这一月以来，翘首以盼许久的突破之机！
　　剧痛，飞快地传出，那种感觉，就如同有着钻子在使劲地对着骨骼里面钻一般，在这一刻，林动能够清晰的察觉到，体内的骨骼，似乎都是在此刻以一种缓慢的速度，变得更强，更坚韧！
　　剧痛来得快，去得也快，不过短短五分钟左右的时间，那种剧痛便是逐渐地淡去。
　　而伴随着剧痛的消失，林动却是陡然间变得精神抖擞，直接从石池中一跃而起，身子一挺，一股清脆的劈里啪啦之声，便是从他体内传出，而他的身高，也是在此刻稍稍地拔升了一点，看上去，仿佛更加的健壮。
　　“啪啪啪啪……”
　　一落地，林动一套熟练无比的通背拳便是施展而开，清脆的声音，在山洞之中此起彼伏地响彻而起，隐隐间，那种声音之中所隐含的力道，比起以前时，显然是要强上一筹。
　　“砰！”
　　待得第九响落下时，林动一拳轰在一块岩石之上，只见得那岩石上，立刻便是出现了几道裂缝，晋入淬体第五重后，不论是身体的强度或者还是力量，都非第四重可比。
　　见到这一幕，林动也是咧嘴一笑，刚欲收工而立，心中却是一动，手势并未收回，反而是闭上了双眼，感受着那种劲道在体内肌肉，骨骼之间穿梭的奇异之感。
　　而在感受时，林动的身体，也是顺着那股劲道的穿梭，出现了极为细微的摆动，甚至，连其衣衫下的皮肤，都是在此刻泛起了一层极淡的波浪。
　　浑身的肌肉，仿佛都是被调动了起来，将一层层的力量推涌而出，最后飞快地凝聚在了林动的手臂之上。
　　“啪！”
　　当那一层层的力量涌至拳头时，林动禁闭的双眼陡然睁开，一道极为细微的脆声，从其体内悄然传出。
　　这道声音，并不嘹亮，但却是满含着苍劲的力量之感！
　　“砰！”
　　力至拳尖，林动深吸了一口气，一声低喝，直接是狠狠地轰向了面前那坚硬的岩石，低沉之声响起，一道道裂缝飞快地自岩石上蔓延而开，最后终于是砰的一声，爆裂而开。
　　“好强的威力！”
　　林动目瞪口呆地望着那四分五裂的岩石，脸庞上充斥着难以置信，这种威力，简直都是能够跟一些下乘三品的武学相媲美！
　　“通背拳第十响，居然这么强！”
　　片刻后，林动终于是回过神来，兴奋之色涌上双眼，这是他第一次正式的施展出第十响，而那威力，也让得他明白，为什么这第十响居然会如此的难以修炼，原来，竟是拥有着这等威力。
　　按照林动的推测，若是现在再遇见林宏，他完全能够凭借这通背拳第十响与其战个不分上下，三品武学，就算是对于林家来说，也是唯有着寥寥数种而已，现在的小一辈中，有资格修行的人，恐怕还真找不出来。
　　“嘿嘿，林宏，你就等着吧……”
　　想起当日林宏那种漫不经心，直接将青檀当成了他之物的可恶模样，林动便是忍不住地握着拳头，低低地冷笑了一声，然后将目光投向石池，眉头皱了皱，经过这段时间的石池沁泡，他发现那种被稀释过后的石符液体，已经开始有些渐露疲态，效果也远远比不上刚开始的时候。
　　“看来被石池稀释后的石符液体，已经无法满足我现在的需求，以后想要快速地达到最重要的淬体第六重，或许就只能使用完整的石符灵液了。”
　　淬体第六重，算是初步修炼之中最为重要的关卡，到了这个层次，便是能够修炼出元力种子，而只有拥有了元力种子，方才能够算作踏入了修炼的门槛！
　　因此，这一重的重要性，不言而喻。
　　林动面露沉吟之色，然后从怀中取出一个透明的瓶子，瓶子中，几乎已被灌满了小半瓶的深红色石符灵液。
　　望着那数量足够的石符灵液，林动嘴角这才浮现一抹安心的笑容。


第十六章 八荒掌
　　自从顺利突破到淬体第五重之后，林动那疯狂的修炼倒是略微地减缓了一些速度，虽说有着石符灵液相助，但毕竟凡事都得讲究一个度，超过了那条线，反而是有害无益。
　　因此，在接下来的数天时间中，林动显得轻松了不少，有空的时候，便是锤炼着那已是炉火纯青的通背拳，经过那一日的领悟，现在的林动，已是能够顺利地将通背拳第十响施展而出，只不过此事倒是只有他一人知道，毕竟，这还得当做一个杀手锏留着。
　　而在这般略作休整了几日后，林动方才再度展开修炼，不过这一次，他却并没有再去石池沁泡，因为那样对于他来说，已经没有了太大的用处。
　　所以，林动已是打算，正式地吞服石符灵液。
　　对于这个打算，林动也是踌躇了一天时间方才决定下来，石符灵液之中所蕴含的灵气显然极其的浓郁，那种程度，按照林动的猜测，恐怕就算是寻常的三品灵药都是比不上，那种强悍的药力，一个不慎，很有可能会补过头，那样反而伤身。
　　不过不这样做的话，光是依靠稀释过后的石符灵液，效果已是有些微小，但距族比已是只有三个多月，林动必须在族比之前，让得自己晋入淬体第六重，那样的话，才有把握将林宏击败，不然一旦那家伙取得不错的成绩，必然会以此向爷爷请求与青檀的亲事，到时候林啸万一不同意，又是会闹得不愉快，那不是林动想要看见的。
　　所以，为了杜绝此事，唯一的方法，便是打得那林宏没脸开口！
　　但是，林宏此人，虽说让得林动极其不喜，可毕竟的确有着几分能力，他早在数月前便是踏入淬体第六重，谁能知道，他不会在族比之前再度有所精进？所以，林动也是必须准备周全。
　　有了这些顾虑，吞服石符灵液修炼，显然是无可避免。
　　……
　　“喝！”
　　房间中，林动望着面前的一碗深红色液体，深吐了一口气，然后一咬牙，直接将其端起，咕噜咕噜地尽数灌进嘴中。
　　随着深红色液体入体，林动的面色几乎是在刹那间便是火红了起来，一股股白烟从头顶渗透而出，然后袅袅升起。
　　“咯咯！”
　　林动牙齿不断地打着颤，那些灌进身体的深红色液体，仿佛是在此刻变成了岩浆一般，顺着他的身体内部倾泻而下，所过之处，传出无法忍受的灼痛之感。
　　他的双臂，死死地抱着身体，逐渐地瘫倒在地，痛苦地蜷缩在一起，抵抗与忍耐着身体之中传出的剧痛。
　　房间中，一道身影在地面上痛苦地滚来滚去，被压抑的吸气声，显得有些嘶哑，他害怕叫得太大声，会将林啸他们惊动过来。
　　那种非人般的折磨，持续了足足十分钟左右的时间，方才逐渐地褪去。
　　伴随着最后一丝灼痛从体内散去，林动颤抖的身体方才缓缓地平息下来，他重重地喘了几口气，然后就这样无力地躺在了地面上。
　　在他仰面躺倒时，身体之中，突然渗透出一股股略显温凉的药力，这股药力一出现，便是迅速地融入他浑身骨骼中，隐隐间，他感觉到有着什么东西，进入了骨骼深处，传出一种细微的酥麻之感。
　　“炼力入髓？”
　　察觉到那种源自骨骼深处的酥麻，林动精神猛地一振，所谓炼力入髓，便是淬体第六重的步骤，这一步，需要将力道与骨髓相融，从而令得骨髓之中，诞生元力种子！
　　“这苦，吃得倒是划算！”
　　林动抹了一把脸庞上的汗水，突然嘿嘿一笑，按照正常情况，想要炼力入髓，没个两三月时间几乎是不可能的事，但这石符液体，却是生生地将这个世间缩短了无数倍，虽然在吞服时要吃不小的苦，可与那收获相比较起来，却是有些显得微不足道了。
　　“药力在体内还会残存几日，这可不能浪费了，得开始加大修炼强度了。”
　　林动爬起身来，他能够感觉到体内尚还残留着一些石符液体的药力，这些药力也是不菲，可不能轻易地浪费了，毕竟他手头的石符液体也并非是可以无限消耗，节俭点总归是好的。
　　活动了一下身子，林动满意地一笑，然后便是推门而出，继续着那一日复一日的苦修。
　　……
　　在尝试到了直接吞服石符灵液的好处之后，在接下来的时间中，林动约摸每隔四天时间，便是会吞服一滴石符灵液。
　　四天一滴，这样的消耗，让得林动都是有些心疼，虽然并不是特别地清楚这石符灵液的价值，但想来至少是不会比一些三品灵药低便是，而每隔四天时间，便是消耗一株三品灵药，这种奢侈的消耗，整个青阳镇，恐怕都是没几个人承受得起。
　　当然，消耗虽然巨大，但那成效的确是相当的不菲，短短半月时间，林动便是感觉到骨骼深处，就仿佛有着什么东西在燃烧一般，那种感觉，就如同有着什么东西，即将从骨髓之中诞生一般。
　　……
　　而在林动对着淬体第六重进军的闲暇时，他也是再度缠上了林啸，而此次他的目的，则是想要从林啸哪里，再次学得其他的武学。
　　通背拳，经过数月的修炼，已被林动彻底掌握，但他却并不满足于此，拥有着神秘石符那奇异的能力，这些武学对于他来说，简直就是一条变强的捷径，就算是普通的武学，也是能够在石符光影的教导下，变得不平凡起来。
　　这些武学，能够多修炼一些，对于他来说，总归是没有坏处。
　　当然，他虽然这么想，可林啸却并不这么认为，在他看来，武学虽重要，但最为重要的，还是本身的实力，他担心林动因为修炼武学，而耽搁了本身的修炼，那样的话，就有些得不偿失了。
　　不过，他的这种担心，在当林动将一套通背拳打出七响时，终于是无话可说，用古怪的目光看着林动好半天，方才不得不承认，他这个儿子，似乎在武学的修炼上，有着超越他的天赋。
　　在用本身的表现将林啸说服后，林动顺利地从他手中再度得到了一套武学。
　　八荒掌，下乘二品武学。
　　对于这套掌法，林动很满意，因为他曾经听说过，似乎那林宏，主修的武学，也是这套掌法。
　　林动很想看见，若是在族比时，那林宏发现前者所施展的八荒掌远远超过他时，那表情会是何等的精彩？
　　……
　　夜深人静，林动也是再度进入到了那片黑暗的精神空间中。
　　这一次，在林动出现时，黑暗的空间中，却是出现了两道光影，而望着那第二道光影手中所施展的熟悉掌法时，林动的脸庞上，也是浮现了一抹迫不及待的笑容。
　　他想要知道，这套下乘二品的武学，在这光影手中，又是能有着多大的改变？


第十七章 蝎虎
　　黑暗的精神空间之中，两道光影几乎同时舞动，声势皆是不弱的拳法与掌法，便是施展而开。
　　林动的目光，紧紧地锁定着那新生的光影，此刻后者手中所施展的，正是他今日方才从林啸哪里学来的八荒掌。
　　“这神秘石符倒是神奇，想来应该是从我的脑海中，将我所习回的东西，以一种特殊的方式投射出来，而且，在投射的过程中，还改变得完美起来……”
　　林动若有所思，虽说这种奇特的能力有些不可思议，不过事实既然已经出现，那他自然是会选择相信。
　　所谓的原理他搞不清，所以还是只能安心的修炼，反正这对他也没什么坏处，杞人忧天只不过是自找不痛快而已。
　　想到此处，林动也是将心神完全地投入到那施展着八荒掌的光影身上，八荒掌以刚猛著称，大开大合，看上去朴实简单，然而掌风之中，却是满含着力量之感。
　　林动全神贯注地看着光影施展了几遍八荒掌，眼神逐渐地凝重，他发现，这光影所施展的八荒掌，刚猛之中居然还透着丝丝的柔劲，刚柔并济之下，虽说粗略看去看不出什么，但若是与人交手，这可会是让得人吃不小的亏。
　　“仅仅只是做了一些细微的改变，竟然能够将如此刚猛的掌法添上一丝柔劲，这石符真是神奇。”
　　林动啧啧称奇，虽说这些武学都仅仅只是算作下乘，一些真正的高手若是有心要改动的话，倒也不是不可能，但毕竟，这石符还并不是人……
　　“刚柔相济，这八荒掌杀伤力倒是要变得更强一些，若是习回的话，威力恐怕不会弱于通背拳第十响，但要做到这一点，可并不容易。”
　　当然，对此林动也是早就有所心理准备，所以也并不丧气，反而是越发精神抖擞地盯着那道光影，八荒掌的架势，也是施展而开……
　　……
　　修炼之间，时间仿若指间沙般，悄然间，又是半月时间过去。
　　近几个月中，整个林家的修炼气氛都是相当的浓郁，以往那些调皮捣蛋的家伙，也是被各自父母强行拖回去，再有两个月的时间，就是林家族比，这对于林家所有人来说，都是极为重要的一场比试。
　　从这族比上脱颖而出，不仅本身会受到着重培养，而且连带着其父母在林家中的地位也是会水涨船高，因此，不少人都期盼着自己的子女，能够在族比上有着不错的表现。
　　而在这半月中，林动骨骼深处那种燃烧的感觉也是越来越浓郁，不过不知为何，所谓的元力种子，一直都是未曾诞生，这倒是让得他有些无奈。
　　唯一让得他还有着一些安慰的，应当便是八荒掌的修炼了，在石符光影的完美教导下，八荒掌已是被他所掌握，虽说还无法做到刚柔并济的地步，但施展时，也是破风阵阵，威力不俗。
　　另外，这半月内，林啸体内的伤势，也是彻底的恢复，在修养了数日后，他将林动所给予他的那枚阴珠也是吸收入体，虽然林动从表面上看不出什么，但还是能够隐隐间感觉到，林啸的实力，正在迅速地精进着。
　　看那种速度，恢复到天元境，应该只是时间的问题罢了。
　　……
　　茂密的森林之中，林动站在一棵大树之上，居高临下的俯视着这片林间，在他的身体上，隐隐有着一些血迹，淡淡的血腥味道传出。
　　鲜血，自然不是林动的，而是他所猎杀的一些野兽所有，经过半月来的修炼，林动已是能够感觉到，在骨髓之中，有着什么东西将要诞生而出，但那最后一步，却是不论他如何修炼，都是无法彻底的完成。
　　无奈之余，林动将目光投向了实战，他想要在真正的实战中，让得自己体内诞生元力种子，而且，实战方才是真正考验一个人实力的标准。
　　而这种实战，没办法找人，那就只能来找一些野兽的麻烦了。
　　这几日时间，倒是有着不少野兽丧命在林动手中，而且在经历了初始的一些慌乱后，现在的林动，也是能够平静地面对那种搏杀。
　　“有动静！”
　　林动扫视的目光突然一凝，旋即便是自树干上跳下，如箭般飙射而出，然而，就在他刚刚冲进不远处的丛林时，身体便是突然停了下来，面色有些变化地望着那林间的一头狰狞的野兽。
　　“蝎虎。”
　　那是一头通体呈现灰褐色的野兽，野兽体形似虎，在尾巴却是如同蝎尾一般，尾尖透着锋利的光泽。
　　蝎虎是一种颇为的凶残的野兽，其毛发如铁，极难对付，因此，在发现找到的竟然是这种棘手货色时，林动也是不由得萌生了退意。
　　然而，就在林动看见蝎虎的同时，后者也是将他所发现，当下一对猩红的眼睛便是投射了过来，血盆大嘴中发出一道低沉的吼声，然后爬起身来。
　　在它爬起身的时候，林动眼尖，在其身后的一棵树状下，瞧见了一颗晶莹剔透的暗红果实，隐隐间，有着淡淡的清香弥漫而开。
　　“那是……三品灵药，水晶朱果？”
　　当视线望着那枚果实时，林动当下便是轻吸了一口冷气，没想到在这里居然能够遇见三品灵药，这运气，也好得太过头了吧？
　　这水晶朱果，林动曾经在青阳镇看见过，那价格，可是昂贵得有点离谱。
　　既然有了这意外地发现，林动脚步反而是停了下来，而见到他这般模样，那蝎虎眼中也是闪过一抹凶残，一声低吼，便是飞快地对着林动飞扑而去。
　　见状，林动急忙后退，面前的一颗手臂粗的树杆，直接是被蝎虎扑断而去。
　　“砰！”
　　林动脚步一绕，出现在蝎虎身后，连续几掌狠狠地拍在它的身体之上，强猛的力道，也是将蝎虎打翻而去，但看那模样，显然是没有造成什么伤害。
　　“好硬的皮毛……”
　　见到这一幕，林动头皮也是一麻，知道自己是小觑了这家伙。
　　“吼！”
　　蝎虎被打翻，一跃就是飞扑而起，厚实粗糙的虎蹄，狠狠地对着林动胸膛踏去。
　　“啪啪啪……”
　　感受着那迎面而来的腥风，林动也不敢怠慢，通背拳瞬间便是爆发出十响，然后一拳轰在了那虎蹄之上。
　　“嘭！”
　　拳蹄相碰，一大一小两道身影都是倒飞而出，林动在撞断了一棵树后，狼狈地落地，一抹嘴角，竟然是有着一些鲜血流出，刚欲大怒，身体之中，却是突然传出一种剧烈的灼痛之感，在那种灼痛之下，林动感觉到，在他的骨髓之中，有着一种奇异的能量，诞生了出来！
　　“元力种子？！”
　　林动的身体，在此刻僵硬了下来，他张大着嘴，旋即身体激动得不受控制地颤抖了起来，那迟迟未曾出现的元力种子，居然是在与那蝎虎的硬碰中，被生生地逼了出来！


第十八章 元力种子
　　骨髓之中，一种奇异的能量，缓缓地流动着，一种无法形容的力量之感，从骨髓之中传出，最后遍布着身体的每一个部位。
　　“这就是元力种子么？”
　　林动眼中涌现狂喜之色，在这一霎，仿佛整个世界，都是变得明亮了许多，甚至，他还能够感觉到，在身体周围的空气中，流动着一种奇异的东西，那种东西，与他骨髓之中所诞生的元力种子，极其相像。
　　“元力……”
　　林动站起身来，却是忍不住地大笑了一声，经过这么久的苦修，再加上石符灵液的相助，他终于是在今天，在体内诞生了元力种子，从此以后，他也是能够算作正式地踏入了修炼的门槛！
　　“吼！”
　　在林动大笑时，那不远处的蝎虎，猩红的眼睛也是将他死死盯住，这一次，它从前者身体上感觉到了一种有些熟悉的气息，不过这显然并不可能让得它自动退去，当下血盆大口张开，发出一道低沉吼声，双蹄一踏，便是如同离弦箭支般，对着林动飞扑而去。
　　感受着那迎面而来的腥风，林动抬起头，却是发现先前在他眼中显得相当迅捷的蝎虎，此刻仿佛是被减慢了速度一般，飞扑的轨迹，都是在短短瞬间被其所掌握。
　　“这便是淬体第六重么……”
　　林动眼睛越发的明亮，他脚步轻轻横移一步，刚好是将蝎虎的扑势闪避而去，旋即右掌微竖，淡不可见光芒在掌心一闪而过，随后，他那一掌，也是对着蝎虎脑袋重劈而下！
　　“哧！”
　　低沉的声音响起，有着滚烫的鲜血飞洒，林动的手掌，居然直接是穿透了蝎虎那坚硬的皮毛，一掌插穿了它的喉脖！
　　蝎虎的身体，在此刻僵硬下来，然后轰然倒地，鲜血飞速地溃散而开，染红一大片地面。
　　“元力……好强……”
　　林动望着一招毙命的蝎虎，忍不住地吸了一口冷气，这就是元力的威力吗，难怪别人都说淬体第五重与第六重是两个截然不同的层次。
　　“还好上次没跟林宏动手，不然的话，怕是少不了要吃亏。”林动将手掌抽出，捡起一些树叶将血迹插去，略微的有些心悸，这还是他第一次亲身体验到元力的厉害。
　　一脚将蝎虎踹到一旁，林动两个跨步，便是出现在了那水晶朱果所在的地方，望着后者那晶莹剔透的果实，他着实有点眼热，三品灵药，价格可是相当的不菲，一般说来，只有在深山老林中才能遇见，今日他能够在这里发现一株，不得不说运气好到了极点。
　　林动好好地打量了一下这枚水晶朱果，然后也不多迟疑，弯身便是一把对着朱果抓了过去，不过，就在其手掌刚刚抓到水晶朱果时，他胸膛处所悬挂的神秘石符，却是突然间发出了淡淡的温热。
　　对于神秘石符突然间的变化，林动也是愣了愣，取出石符，放于掌心上，在晋入淬体第六重后，他的感知似乎也是敏锐了许多，因此，他竟然是能够隐隐间感觉到，石符正在释放着一种细微的吸力，而在这种吸力下，周围天地间，有着一种淡淡的能量，灌注进入石符之内。
　　“石符灵液，或许便是石符从天地间吸收的能量所凝！”
　　感觉到这一幕，林动若有所思，然后目光看向另外一只手掌上的水晶朱果，这石符的变故，好像是因为这水晶朱果引起的。
　　握着水晶朱果，林动迟疑了一下，然后试探性地将朱果对着石符靠了过去，然而，就在朱果靠近石符寸许距离时，一股强猛的吸力，骤然自石符之中暴涌而出，随后那朱果便是在林动错愕的目光中，直接射向了石符，在接触的刹那，诡异地消失而去。
　　这般一幕，让得林动愣了好片刻，石符，将水晶朱果给吞了？
　　石符也会吃东西？
　　林动一脸的茫然，而就在其刚刚回过神来时，却是突然见到，在石符那凹槽位置，突然有着朱红色的光芒闪烁，随后，光芒越来越浓郁，到得最后，居然是凝聚成了两枚豆子大小的朱红色丹丸，然后滚落而下，被林动一把抓住。
　　丹丸入手，一片温亮，隐隐间，林动能够察觉到，这丹丸之中，凝聚着一种相当浓郁与精纯的能量，这种能量，恐怕远非他从石符上搜集下来的石符灵液可比。
　　“这丹丸，应该是石符使用先前的水晶朱果所凝聚而成的……”从丹丸中，林动闻到了与先前那水晶朱果相同的味道，再加上先前的一幕，倒是不难猜到这丹丸是如何产生的。
　　“看来这石符不仅能够吸收天地间的能量，而且还能够将灵药吸收，从而提炼成更为精纯的药液或者丹丸……”
　　想到此处，林动眼中不由得涌上一抹兴奋之色，一株水晶朱果，提炼出了两枚丹丸，而且随便一枚的药力，比起单独的水晶朱果，都是要强上许多，这种奇特的功能，简直就是将灵药的效果，提升到了极致。
　　“看来得多弄一些灵药了，这种丹丸的能量，比起石符灵液都要强，若是能够使用的话，修炼速度，必然能够再度加快！”
　　一想到那种突飞猛进的速度，林动便是忍不住地一握拳，将石符再度收好，然后方才转身迅速离去。
　　……
　　发现了石符有着那种特殊奇效之后，林动着实兴奋了好几天，不过当这种兴奋头逐渐地过去时，他方才清醒过来，原来事情并不是想象中的那么好。
　　首先，他没有足够的灵药来供石符提炼，虽说现在林啸伤势痊愈，但他却依然还不接受林家的资源，因此林动只能自己动手，前去找寻灵药。
　　而且，在林动试探着将两株一品灵药给石符吸收后，却是傻眼的发现，仅仅只有着两颗模样不规则的豆子被石符吐出，在经过几次试验后，他也是明白，想要提炼出类似上次那种丹丸，至少都是需要三品的灵药，方才有可能办到，可三品灵药，又哪是如此容易寻到？
　　上一次是走狗屎运，可想再有第二次，可不是那么容易的事了……
　　对于这重重阻拦，林动也是不得不暂时地放下心头的奢望，只要等他在族比上脱颖而出，以后也是能够正大光明地享受着族中的资源，到时候也不用再这么费心。
　　放下了心中的奢望，林动也是再度将心神投注到修炼之上，虽说如今已是踏入了淬体第六重，但直接吞服石符灵液，对于林动依然还是有着不小的效果，因此，伴随着时间的推移，林动能够感觉到，那在骨髓之中流淌的元力种子，也是在逐渐地对着骨骼之外涌动。
　　而等到时候元力种子突破骨骼的束缚，流入体内经脉时，那便是达到了淬体第七重的炼元入脉！
　　当然，那一步，就算是林动有着石符灵液的相助，也依然还是需要一个不短的时间……
　　而在林动实力突飞猛进时，悄然间，炎热的盛夏也是逐渐地落幕，林家之中，最为重要的一场族比，也是即将来到……


第十九章 族比前的突破
　　时间如水，不知不觉间，炎热的夏天已是消逝，整片大地，也是因此而多出了一丝凉爽的气息。
　　不过炎热虽然散去，但林家之中，不少人的心，却是越来越火热起来，因为那场最为重要的族比，也是即将要开幕。
　　……
　　茂密的林间，身影闪动，一套近乎炉火纯青般的拳法在其手中行云流水般地施展而开，清脆的啪啪之声，在林间响彻着。
　　而当那清脆之声响起第八响时，人影拳势一变，化拳为掌，顿时破风阵阵，刚猛的掌风将地面上的枯叶都是吹拂而起。
　　两道截然不同的拳法与掌法，在他的手中，却是转变得异常灵活，那种模样，就仿佛锤炼了无数遍一般，没有半点的生涩之感。
　　掌法落毕，那道身影也是收拳而立。
　　“好。”
　　在林动刚刚收拳时，一道满意的声音从不远处传来，只见得林啸一脸笑容地走近，在他身旁，青檀也是跟着，此刻，她正对着林动偷偷地眨着眼睛，霎时可爱。
　　“不错，短短三四个月的时间，不仅将通背拳修炼到第八响，甚至炼八荒掌都是熟练到了这种地步，这速度，可是很不错了。”
　　林动捎了捎头，心头却是嘿嘿一笑，此次所施展，他自然还是有所留手，通背拳莫说第八响，就是那第十响，如今的他也是能够信手拈来，至于八荒掌，经过这两月的苦修，也已经是被他炼到了刚柔并济的地步，那等杀伤力，丝毫不比通背拳第十响弱。
　　有这两大杀招，林家这同级的小辈中，恐怕无人能是他的对手。
　　“明天就是族比了，以你现在淬体第五重的实力，再加上通背拳以及八荒掌，要取得一个不错的成绩，应当不难。”林啸面露笑容地道。
　　淬体九重，只有第四重格外地明显，其后的，大多都是改变在身体内部，因此若是不仔细探查的话，还真是无法发现，而虽说林动早在两月前便是晋入了淬体第六重，但由于石符的缘故，所以他也并没有过于声张他这有点吓人的修炼速度。
　　故而，就算是林啸，也只知道现在的林动，还只是淬体第五重，而对于此，他也没有半点的怀疑，毕竟林动能够在半年中从淬体二重跳到淬体第五重，这已经是一个极为不慢的速度了。
　　“爹实力恢复了么？”林动看着林啸的脸色，突然道。
　　闻言，林啸却是一笑，摸着林动的脑袋，轻声道：“这些年因为我的事，让得你母子三人受不少委屈，不过放心，以后爹不会再让这种事情发生。”
　　林动怔怔地望着林啸，此刻的后者，竟然完全没有了以往的那种颓废，那种感觉，很像当年，只不过，比起当年的那种锋芒凌厉，现在的林啸，要显得更加的内敛与沉稳。
　　林动微微点了点头，眼睛略微有点红，这些年来，他最想的事，便是再度看见林啸振作起来，所幸，他成功了。
　　“呵呵，时候不早了，今天就不用修炼了，休息一夜，准备明日的族比吧。”林啸拍了拍林动的肩膀，然后便是转身离去。
　　望着林啸的背影，林动拳头握了握，低声喃喃道：“爹，放心吧，明天，我会让所有人大吃一惊，您教导出来的儿子，一定会是最优秀的！”
　　“林动哥，你明天如果遇见林宏的话，可要小心一些啊，我今天听林长枪说，那个家伙，可能都是达到了淬体第七重了。”一旁的青檀，见到林啸离开，这才凑上前来，小脸上布满着担忧之色。
　　“淬体第七重？”
　　林动一怔，旋即冷笑，看来为了能够让林宏在族比上取得好成绩，他那爹还真是费了不少心啊。
　　不过，淬体第七重，又能如何？
　　……
　　夜色笼罩着大地，月光透过窗户，倾洒进房间之中。
　　林动盘坐在床上，从怀中取出一个小瓶子，然后直接从其中滴出两滴石符液体，落进嘴中。
　　这几个月来，林动的身体，对于这石符液体早已经彻底地适应，现在即便是一次性地吞服两滴，林动也是能够完全将其承受下来。
　　两滴石符液体入体，林动的脸庞，也是涌上一抹红润之色，淡淡的白烟从头顶袅袅升起，他的身体也是变得滚烫了不少。
　　因为适应的缘故，现在的林动可没有再如同第一次一般满地打滚，仅仅只是身体细微地颤抖了几下，便是感觉到，骨髓之内的所流动的那种暖洋洋的元力种子，越来越浓郁。
　　经过这两月的修炼，林动几乎能够清晰地感觉到，他骨骼之中的元力种子，已是越来越壮大，甚至有时候，都是有种要破骨而出的迹象，这种迹象，林动明白，这是突破的征兆。
　　不过对于这种情况，林动却并没有主动地驱使，虽说他明白，若是主动驱使的话，恐怕他早便是达到了淬体第七重，然而，不知为何，冥冥中，他却是觉得，这一步，还是等其自然水到渠成，或许要更好一些。
　　而这一等，便是等到现在……
　　伴随着这一次的两滴石符液体入体，那骨骼深处所传出的震动之感，也是越来越强烈，到得后来，竟然是连林动的身体，都是出现了细微的震动。
　　“终于是要破骨而出了么……”
　　察觉到这种情况，林动也是忍不住地深吸了一口气，只要元力种子突破骨骼的束缚，那便是将会流入经脉，到时候，他便是能够从天地间吸取元力来淬炼身体，那将会是极为重要的一步！
　　“嗡嗡！”
　　身体的抖动，越来越剧烈，猛然间，一道仿佛并不存在的低沉之声，突然自林动体内传出。
　　而就在这道低沉之声响起时，林动眼前一黑，恍惚间，他看见了在他身体之内，有着一个约摸核桃大小的透明光团，光团在他体内缓缓地流动着，有着一种奇异的吸力涌出，而在这种吸力下，周围天地中，居然也是有着一丝丝极淡的能量流溢而出，最后顺着林动的呼吸，钻进了他的身体。
　　“这便是元力种子么？怎么会这么大？”
　　林动的视线迅速地恢复正常，但紧接着，他脸庞上便是浮现了错愕之色，按照常理，一般破骨而出的元力种子，顶多也就小拇指大小而已，而他这个元力种子，却是比正常的大上了十倍之多！
　　“难道是因为石符灵液的缘故？”
　　林动眼神有些古怪，元力种子的大小，取决于吸收元力的速度，他这个元力种子，在初始的时候，似乎就已经领先别人一步了……
　　在沉吟了片刻后，林动也是无法想出个所以然来，当下只能摇了摇头，仰头倒下，现在一切都是准备就绪，就等着明日那场族比了……
　　“林宏，想要开口娶青檀，就得看你有没这个本事了！”


第二十章 族比开始
　　当晨曦突破云层的束缚，投射到这片大地时，林家之中，也是在刹那间喧哗了起来，一股热闹的气氛，将庄园笼罩着。
　　在林啸带着林动与青檀来到族比试炼馆时，这里早已是显得相当的沸腾，一眼望去，人头倒是不少。
　　林家在青阳镇，虽然算不得顶级的势力，但也算是有着一些分量，因此倒也是有着不少的贵客前来观摩这场族比，一来是交个关系，二来也好趁机看看林家小一辈的能力，毕竟对于这种家族来说，优秀的新鲜血液，极为的重要。
　　若这些小一辈都是庸人，那这家族，败落也是迟早的事罢了。
　　虽说不是第一次看见这种场面，但林动心头依然还是紧张了一下，毕竟这一次，他也是要出手露面的。
　　林啸拍了拍林动的肩膀，示意他不用紧张，然后便是领着二人径直对着试炼馆的贵宾席位行去。
　　此刻，在试炼馆的那贵宾席位上，已是有着不少人坐立，彼此间不断地笑谈着。
　　在那贵宾席靠中的位置，一位略有些精瘦的中年男子，正面带笑容的与周围几位看起来在青阳镇有着一些地位的客人谈笑，而在说笑间，他的目光突然瞥见了林啸几人，当下一怔，旋即眉头不着痕迹的皱了皱。
　　往年的族比，林啸根本不会露面参加，偶尔有时出席，也是站在不引人注意的角落，像这一次这样直奔贵宾席的举动，可是这些年的第一次。
　　在那精瘦中年的左边位置，站着两名少年，赫然便是与林动颇有间隙的林宏与林山两兄弟，看这模样，那前者应该便是两人的父亲，那位与林啸关系极差的家伙，林蟒。
　　对于林蟒的注视，林啸倒是仿若未闻，步伐不停，然而就在他要从其身旁走过时，前者却是突然一笑，手握着茶杯，似是随意地道：“三弟，怎么这次舍得离开你那地方了？”
　　林啸脚步一顿，瞥了一眼这位同父异母，并且从小关系就极差的二哥，脸庞上也是浮现一抹笑容，道：“有问题么？”
　　见到林啸脸庞上那种笑容，林蟒一怔，这笑容中，竟然已是没有了当初的那种颓废，这种发现，让得他心中有点不舒服，当下淡淡地道：“没什么问题，只不过今日是我林家的大事，你既然出来了，希望别丢了林家的人。”
　　林啸微微一笑，倒是并未理会林蟒话语中的些许嘲讽，直接是与其搽身而过，然后在不远处的席位上坐下。
　　“哼。”
　　林啸的举动，让得林蟒面色略微地有点难看，冷哼了一声。
　　“呵呵，林蟒兄，这位就是当年林家之中号称最有机会晋入元丹境的林啸么？”一旁的一位男子，笑着问道。
　　“谣言而已，哪能当真。”林蟒淡笑道。
　　“呵呵，也是，林蟒兄如今才是林家之中最有机会晋入元丹境的人，看来日后有机会，得多加合作才是。”那人笑着道，话语中倒是有着点奉迎的味道，林蟒两年前便是成功踏入天元境，成为林家之中第三位天元高手，这两年，更是受到重用，掌管着林家的财政大权，与其相比，颓废多年的林啸，倒是有些被人遗忘了。
　　虽然知道是奉迎话语，但听进耳中的林蟒，嘴角依然是忍不住地浮现一抹笑容。
　　“爹，放心吧，等到时候林动惨败时，他的脸色不会好看的。”在林蟒身后，林宏似也是知道林蟒心头不爽，当下开口轻笑道。
　　“恩。”
　　闻言，林蟒再度一笑，缓缓点头。
　　……
　　“那家伙好讨厌。”
　　青檀随着林啸在一旁坐下，不满地嘀咕道，先前林蟒的刁难，她也是看在眼里。
　　“一时得势而已。”
　　林啸倒是不在意地摇了摇头，刚欲说话，目光突然望向了大门的方向，那里，有着大群人涌进，在人群首位，是一位满头白发的老人，老人身着锦衫，给人一种相当硬朗的感觉，双目扫动间，倒是有些威严。
　　而此人，正是如今林家的家主，也是林啸的父亲，林动的爷爷，林震天。
　　在林震天身后，还有着一位中年男子紧紧跟随，其身旁，身着劲装的林霞也是俏然而立，窈窕的身材，吸引过去不少年轻的目光。
　　林震天一出现，试炼馆中便是沸腾起来，所有人都是连忙起身，前者在这青阳镇，也算是一号人物，当年一人来到此处，打拼出现在的林家，说起其手段与能力，倒是不少人有些佩服。
　　林震天笑眯眯的与那些贵宾打着招呼，然后便是在席位中央的位置停下，而在其脚步停下时，目光却是刚好见到不远处站起身来的林啸，当下便是一怔，然后快步走了过去。
　　“父亲。”
　　望着林震天走来，林啸袖中的拳头忍不住地紧握了起来，站起身来，恭声道。
　　“终于是舍得来见我了吗？”
　　望着面前的林啸，林震天的眼神也是有些复杂，最后淡淡地道。
　　当年，林啸是他倾注了最多心血的儿子，虽说后来的惨败，让得他失望，但最让得他失望的，却是林啸的颓废。
　　老人同样顽固，在林啸颓废后，心灰意冷的他，也是不管心中如何的思念，他都不曾主动相见。
　　“父亲，对不起。”林啸低声道，他知道这些年的颓废，让得林震天有多么的失望。
　　“爷爷……”
　　一旁，林动与青檀也是开口叫道。
　　“呵呵，是动儿跟青檀啊，又长高了不少啊……”听得两人叫声，林震天脸庞上方才有着笑容浮现，摸了摸两人的脑袋，颇为的慈和。
　　“出来就好，总算没等到我进棺材的时候的你才来。”林震天目光又是转向林啸，开口道，在他说话时，林动感觉到老人的手掌有些颤抖，看来他心中，也并不如表面上这么平静。
　　“呵呵，父亲，三弟能出来就好，也不用念叨了，今天可还有不少客人呢。”那位一直跟在林震天身后的中年男子，也是开口笑道。
　　林震天叹了一口气，再度看了林啸一眼，这才转身回座。
　　“大哥。”林啸感激地看向那中年男子，道。
　　中年男子笑着点了点头，然后拍了拍林动的肩膀，笑道：“动儿，这次族比，可不要丢了你爹的脸啊。”
　　“恩，大伯。”
　　林动点点头，此人正是他的大伯，名为林肯，另外，他也是林霞的父亲。
　　想起林霞，林动目光一转，然后便是看见中年男子身后的少女，正冲着他挥着小拳头，示意他加油。
　　林肯在与林啸略作闲聊后，便是带着林霞回到座位，而伴随着众人的入座，试炼馆中，也是逐渐地安静下来。
　　一道道目光，锁定向首位上的林震天。
　　林家族比，正式开始！


第二十一章 林陨
　　在那众多目光的注视下，林震天也是站起身来，冲着贵宾席上拱了拱手，朗笑道：“今日是我林家族比之日，多谢各位前来捧场，在座的，都是些熟人，那老夫也就不多说废话，直接进入正题吧。”
　　话语一落，林震天的目光看向身旁的林肯，后者也是微笑着点了点头，走进试炼馆中的宽大场子中，然后取出一个竹筒，竹筒中插着不少的竹签。
　　“老规矩，抽签定对手，所有要参加族比的小家伙，出来抽签吧。”
　　听得林肯此话，试炼馆中也是陆续地走出数十位人影，各自都是从林肯手中的竹筒内取走一支竹签。
　　“这里有五个场子，拿到前五数字的，先开始吧。”见到众人抽签完毕，林肯便是指着身后的五个石台，笑着道。
　　林动看了一眼手中的竹签，上面用白色的粉墨写着“四”，当下也不迟疑，直接是走向四号石台，而在他上台后，然后便是见到一个圆滚滚的东西也是爬了上来，当下便是忍不住地翻了翻白眼。
　　“林长枪，怎么是你。”林动无奈地望着面前圆滚滚的林长枪，道。
　　“我也不想啊……”林长枪也是哭丧着脸，从上次林动将林山打败后，他便是明白，现在的林动可不是以前可比，打起来的话，他多半不是对手，不过抽签抽都抽到了，又不可能弃权，不然等到时候回去，他爹可不会轻易的放过他。
　　林动面带同情地摇了摇头，道：“放心吧，我会下手轻点的。”
　　“……”林长枪也是无语，眼神有些幽怨。
　　在两人无奈对视时，下方的林肯见到第一批都是上台，然后也是一挥手，喝道：“族比开始！”
　　林肯喝声一落，试炼馆之中气氛便是陡然间沸腾起来，几个石台上，也是人影闪动，最后撞在一起，霎是激烈。
　　“嘿嘿，我在两个月前也是晋入淬体第四重了，林动，你也要多小心哦！”
　　听到比试开始，林长枪也是嘿嘿一笑，身体一抖，那原本呈波浪状的肥肉居然也是变得坚硬了许多，旋即他脚步一跨，便是如同一颗肉弹一般，对着林动飞扑而去。
　　见到这家伙那滑稽的模样，林动忍不住地失笑，而在他失笑间，林长枪也是临近身体，身体一顿，粗大的右腿便是以一种颇为迅猛的速度对着林动鞭甩而去。
　　“一品武学，裂石腿？”
　　感受到林长枪那颇有点声势的腿风，林动也是有些讶异，没想到这个家伙居然也修习了武学，不过这对于他来说，似乎依然是没有什么威胁。
　　林动的手臂灵活地探出，直接是绕过林长枪那鞭甩而来的腿风，一把便是斜拍在其大腿之上。
　　“啊！”
　　一掌拍下，林长枪当下便是惨嚎了一声，身体一个不稳，就一屁股坐倒在了地上。
　　一掌打翻林长枪，林动再度举掌，做劈下状，那林长枪顿时抱头，连忙叫道：“认输！”
　　“林动胜。”
　　石台下，林肯笑着摇了摇头，旋即目光有些讶异地看向林动，林长枪虽然在林家算不得出类拔萃，但毕竟也是达到了淬体第四重，而且先前林动的那一掌，看似随意，可却直接是拍在了林长枪力道最为分散的地方，若是巧合的话，那倒没什么，不过若是有意而为的话，那这个眼力对于这个年龄的林动来说，就着实有点厉害了。
　　在听到林肯出声宣布后，试炼馆中也是有着一些目光看向林动那里，虽然有点诧异，不过也并没有太过的在意，毕竟林长枪的实力，在林家也就算是中等而已，赢了他，也不算太过不可思议的事。
　　对于那些目光，林动也并没有太过理会，目光看向其他的石台，正好是见到林宏正一脸漫不经心地将他的对手一掌轰落石台。
　　将对手轻易击败，林宏也是察觉到了林动的目光，视线对着他望过去，嘴角挑起一抹淡淡的冷笑。
　　林动瞥了他一眼，然后便是收回目光，拉起林长枪，走下石台。
　　……
　　第一轮并没有遇见太过棘手的对手，因此在继林长枪后，林动又是胜了一场，倒也算是平淡无奇地闯进了前十，而由于两场比试都挺容易的缘故，也没展现出太过惊人的实力，因此不少人都是认为林动有着一些好运的成分。
　　而相对于林动这两场的平淡，林宏与林霞，倒不出意外的成为了试炼馆中的焦点，因为从头到尾，两人遇见对手时，都仅仅只是用了一招便是将对手击败，那等压倒性的胜利，让得人明白，他们二人的实力，远远地超过了其他的林家小辈。
　　“那林宏，恐怕真是达到了淬体第七重……”席位上，林啸在看完林宏两场出手后，也是点了点头，道。
　　闻言，一旁的青檀小脸上顿时涌现担忧之色，她可还记得当日林宏所说，若是今日取得了好成绩，就会以此来向爷爷请求亲事，到时候万一爹爹不肯，说不定还会与爷爷再度不欢而散……
　　“放心，不会有事的。”
　　见到青檀小脸上的担忧之色，林动笑了笑，轻轻拍了拍她的手臂，安慰道。
　　“恩。”青檀轻点了点头，旋即道：“不知道林动哥下一场的对手会是谁？如果赢了这一场，就能够进入前五了……”
　　林动笑了笑，心中倒是显得有些无所谓，以他现在的实力，不管是遇见林家小辈中的任何人，都是足以一战。
　　“第二轮比试，开始吧，林动。”
　　场中，林肯目光转向林动所在的地方，然后指了指那中央位置的大石台，由于已是前十的选拔，不管怎样，都会比上一轮更加精彩，因此现在倒并没有再五场齐开，而是以一场场地开始比试，也好让众人看得清楚。
　　听得林肯的声音，林动也是轻吐了一口气，快步走向石台。
　　“林动哥，加油。”
　　在他身后，青檀挥舞着小拳头，帮他呐喊助威。
　　试炼馆中，也是有着不少的目光看向林动，目光中倒是有着点好奇与期盼的味道，虽说林动在林家中的名气地位，的确还是比不上林霞以及林宏这种优秀之人，但毕竟他有着一个曾经是林家最为天才的父亲，记得当年的那场族比，林啸可是轻松取得第一的，就是不知道，他这个儿子，又是能够有他当年几分能力？
　　贵宾席上，林震天等人也是将目光锁定向林动，他们的心中，同样是有点好奇。
　　在那众多目光注视下，林动走上石台，而在其上台时，林肯看了一眼手中的比试名单，眉头不由得微微皱了皱，迟疑了一下，还是念了出来：“林陨。”
　　听到这个名字，试炼馆中顿时小小地哗然了一下，一些小一辈的家伙，更是同情地看了林动一眼。
　　林动同样是因为这个名字怔了怔，显然是有些诧异此次对手的棘手程度。
　　林陨，同样是林家这届小辈中极为优秀之人，此人父母都是林家之人，只不过当年死于盗匪之手，所以他从小沉默寡言，但天赋却是颇为不错，据说两月之前，体内便是凝聚出了元力种子，成为继林霞，林宏之后，第三位踏入淬体第六重的林家小辈。
　　这个对手，可是有些难缠。
　　林动舔了舔嘴，眼神却是逐渐地火热起来，他需要的，正是这种对手！


第二十二章 艺惊全场
　　“嘿嘿，这个家伙，还真是倒霉……”
　　林山望着石台上的林动，忍不住地有点幸灾乐祸，林陨那家伙，从某种程度来说，丝毫不比林宏逊色，如果给他与林宏相同待遇的话，日后谁成就更高还是两说的事，如今林动居然在这一轮就是遇见了林陨，看来他的步伐，也只能停在这里了。
　　“可惜，原来还想亲自出手教训一下的，现在看来，似乎是没有这个必要了。”林宏微微一笑，有些懒洋洋地道。
　　“竟然是林陨。”
　　林啸在听到林动此次对手时，也是忍不住地皱了皱眉头，显然是对于这个名字并不陌生。
　　一旁，青檀素手紧握，小脸上满是担忧之色。
　　“不用太担心，输给林陨的话，倒也还算凑合，毕竟他修炼时间还比较短。”林啸道，在他的伤势恢复后，对于林动的严厉要求显然也是淡了许多。
　　闻言，青檀倒是并未说话，眸子盯着石台上那道少年身影，不知为何，心中却是有着一点异样的期盼……
　　“林动哥不会轻易输的……”
　　……
　　在林肯宣布出另外一位出战者后，便是有着一位身着灰衣的少年默默地从人群中走出，然后走上石台。
　　少年颇为的干瘦，然而那对目光，却是如鹰般锐利，看得出来，此人应当也是心智坚毅之辈。
　　亲眼见到父母惨死在盗匪手中，少年总归是要比同龄人显得更加成熟一些。
　　“林陨。”灰衣少年站在林动对面，缓缓地道。
　　“林动。”林动并没有任何的怠慢，郑重地抱拳行礼，沉声道，虽说以前与林陨基本没什么交际，但对于后者，他其实也是颇为的佩服。
　　“我不会留手。”林陨看了林动一眼，道。
　　“多谢。”林动一笑。
　　闻言，林陨这才微怔了一下，深深地盯着林动，然后缓缓地吐出一口气，双掌之上，有着极淡的光芒闪动，那是动用元力的征兆。
　　“既然都已上场，那便开始吧。”林肯有点担心地看了林动一眼，然后也不多说，手掌一挥，便是喝道。
　　“砰！”
　　林肯话音刚刚落下，林陨双目，便是变得锐利起来，只见得其脚步一踏地面，身形便是借力冲向林动，五指紧握成拳，毫无花哨地直接对着林动胸膛轰去。
　　面对着林陨的拳风，林动不仅不退，反而直接是在众多错愕目光中踏前一步，右掌飞快探出，一把抓在林陨拳头之上，掌心骤然一拍，竟然便是将林陨此拳拍飞而去。
　　拳头刚被拍开，林陨身形却是突然一移，将林动顺势拍来的掌风躲避而去，双拳紧握，陡然对着林动面门飞砸而去，拳影重重，如同乱世砸落，那般声势，让得人简直不敢与其硬碰。
　　“落石拳么？”
　　这般熟悉的拳法，让得林动眉头微挑，他见过林山施展过这套拳法，不过与林陨所施展的相比，林山那套拳法则是显得破绽百出。
　　“呼……”
　　一口气息顺着喉咙吐出，林动心中明白，这落石拳越打越顺，而到时候力道越来越大，更加的不好应付，所以，面对着这种拳法，可不能后退。
　　既然不能退，那便只能硬碰！
　　“啪啪啪啪啪……”
　　林动面色肃穆，双掌紧握成拳，顿时间，清脆的啪啪之声，便是陡然在石台之上响起，而这一响，便是八响！
　　八响通背拳！
　　不少人的目光，都是在此时涌上惊色，显然是未曾料到，林动这般年龄，居然便是能够将通背拳修炼到这种境界。
　　“这个小子，居然又有所进展……”林啸也是被林动突如其来的表现惊了一下，旋即面露喜色地道。
　　“恩，不错……”
　　贵宾席上，林震天也是抚着胡须，缓缓地点了点头，这个年龄便是能够将通背拳修炼到八响的地步，已是相当不错了。
　　“不过林陨的落石拳，火候也是极为不浅，而且还有着元力相助，八响通背拳虽威力不小，但想要获胜，恐怕还是有些困难……”
　　惊讶归惊讶，但林震天依然是眼光毒辣地看清了形势，当下喃喃道。
　　“啪！”
　　然而，就在林震天此话刚刚落下时，场中，居然又是传出了一道清脆声响，当下，整个试炼馆，都是为之寂静了一瞬。
　　九响！
　　通背拳的极致！
　　唰！
　　所有的目光，都是在瞬息间凝聚在了林动的身体上，而且，这一次，他们还在后者的拳头上，看见了淡淡的光泽闪动。
　　元力！淬体第六重！
　　“咔嚓！”
　　林啸手中的茶杯，直接是崩裂开几道裂缝，他双眼愣愣地望着石台上的少年，通背拳第九响？淬体第六重？
　　林动……什么时候变得这么强了？
　　“好！”
　　首席上的林震天，也是在沉默了一会后，缓缓地吐出了一个字来，清楚他性子的人都明白，林动展现出来的实力，让得他极度的满意。
　　一旁的林蟒，面色却是略微有点暗沉，紧闭着嘴，一言不发，在其身后，林宏眉头也是微微皱了皱。
　　“这个家伙，倒还是有点本事……”
　　“砰！”
　　在那众多惊愕目光注视下，林动的拳头，直接是如同重石般地落在林陨双拳之上，强悍的力道在此刻爆发开来，后者的身体，如同断线的风筝般倒飞而出，最后摔落在石台之外的地面上。
　　“哗……”
　　见到林动一拳轰飞林陨，周围也是不出意外的一阵哗然，那些以往与林动认识的人，更是张大着嘴，显然是无法相信，这才短短半年不见，他居然便是强到了这种地步。
　　林肯也是被林动所展现出来的实力震了震，片刻后，方才连忙开口宣布。
　　“林动胜！”
　　林肯话音一落，试炼馆中顿时响起一片嘹亮的掌声与叫好声，到得现在，他们方才明白，原来林动能够毫无风险地走到这里，所依靠的，并非是什么运气，而是他本身真正的实力！
　　站在石台上，林动见到那有些沸腾的试炼馆，也是微微一笑，跃下石台，对着林陨伸出手来，道：“没事吧？”
　　“通背拳九响劲，淬体第六重，输得不冤。”林陨看着林动，脸庞上倒也是浮现了一抹笑容，道：“等有机会，再来向你讨教。”
　　说完，林陨似并不想多留，直接便是转身而去。
　　望着林陨的背影，林动也是笑了笑，对于此人，他倒是有着不小的好感，日后若是有机会，或许可以多认识认识。
　　不过，在这之前，他可还得将那林宏给收拾了，免得以后不断地来缠着青檀……
　　林动转过头，目光投向林宏的位置，只见得后者也是望了过来，那嘴角，似乎依然是挂着一抹淡淡的不屑。


第二十三章 前三
　　“林动哥，真棒！”
　　望着那走回席位的林动，青檀娇声笑道，对着他竖起了小小的拇指。
　　“你这小子，隐藏得倒是挺深啊。”林啸也是笑眯眯地道，不过话语间倒没什么责备的意思，林动这般实力，简直就是太过出乎他的意料了。
　　而且今日林动的这番表现，也是让得林啸脸上大感有光，心中的兴奋，简直比当日他伤势痊愈时都要更强。
　　“嘿嘿。”
　　林动捎了捎头，嘿嘿一笑，但在见到林啸并没有深究时，心中也是悄悄地松了一口气。
　　场中，在继林动的比试结束后，又是陆续开始了比试，能够进入前十的，大多都是在林家小辈中有点名气的人，基本上人人都是在五重甚至更上的，所以那等比试，自然也是颇为的精彩，时不时的，会在场中引起一些喝彩声。
　　五场比试，很快的便是有了结果，不出人意料，林霞与林宏，再度以傲人的实力轻易脱颖而出，而再加上林动以及另外两位在林家中也算尖子生的少年，族比前五的名额，倒是有了结果。
　　而随着前五名额的出炉，试炼馆中的气氛也是悄然间有些升腾，谁都知道，接下来的这些，方才是此次族比的重头戏。
　　一轮抽签完毕，有着一人好运的抽到空签，而林动的对手，是一位叫做林霆的林家少年，据说实力也是达到了淬体第六重的地步，不过这对于林动来说，倒是没太大的问题。
　　两人的交手，在抽到竹签后便是迅速展开，而那结果，也的确是没有出乎太多人的意料，在林动那九响通背拳下，即便那林霆施展全力，但最后依然是被一拳生生的轰下了石台。
　　因此，这场晋入前三的比试，林动再度轻易获胜。
　　这场比试，没有太多的意外，因此在比试刚刚结束时，所有人的目光，都是投向了接下来即将要进行的一场比试。
　　这一场的比试名单，让得所有人甚至是林动，都是提起了兴趣，因为那将要对战之人，正是林霞与林宏。
　　两人几乎算是林家小辈中最为出类拔萃的人，不少人都是有所猜测，这一次的族比第一名，不出意外的便是会在这两人之中诞生。
　　不过，让得他们有点意外的是，这还没最后一轮，两人居然便是碰撞在了一起，那等交手，可是有些热闹了……
　　“林霞。”
　　林肯也是因为两人的抽签愣了愣，旋即开口叫道。
　　听到林肯的叫声，林霞也是娇声应道，旋即少女小蛮腰一扭，便是如同蝴蝶般的飘上石台，亭亭玉立的飒爽英姿，倒是看得不少少年眼睛放光。
　　在林霞登上石台时，那林宏也是风度翩翩的跃上石台，一身白衣，看上去倒是显得有些俊秀，这看得不少人也是微微点头。
　　“林霞姐，还请手下留情啊。”望着林霞，林宏笑着拱手道。
　　“留情的话，出场的恐怕就该是我了。”林霞撇了撇嘴，眸子中却是罕见的有些凝重，林宏的实力，她恐怕的确是要全力以赴。
　　林宏微微一笑，眼中有些火热，林霞算得上是林家小辈中最为出色的人，若是今日能够将其打败的话，那么这第一人的位置，就该轮到他来了。
　　“比试开始！”
　　石台下，林肯在见到各自都是准备就绪后，也是一挥手，沉声喝道。
　　林肯喝声刚刚落下，台上的两人，身体表面便是涌现了淡淡的光泽，那是元力。
　　“淬体第七重……”
　　望着两人身体上那相对而言颇为浓郁的光泽，试炼馆中，不少人都是惊叹出声，虽说在观看着两人先前的比试时，他们便是有所猜测，但这当亲眼见到时，依然是免不了心中的惊叹。
　　能够在这个年龄，达到淬体第七重，这本身便是说明了两人的潜力，若是好生培养，以后前途可是不低。
　　席位上，林震天望着这一幕，也是含笑地点了点头，这些小辈越是出众，他心中便越是欣慰开怀。
　　“林霞姐，小心了！”
　　身体之上光泽闪动，林宏眼神突然凌厉起来，身形暴冲而出，双掌之上，劲风凛冽，对着林霞一掌横拍而去。
　　面对着林宏那凛冽掌风，林霞却是轻退一步，纤细而修长的双指并拢，如同鹰嘴一般，重重地点在林宏掌背之上，将其掌风直接是推卸而下。
　　“八荒掌！”
　　掌风被卸，林宏也是一声轻喝，掌风陡然变得刚猛而起，连绵不断地对着林霞当头罩去，低沉的破风声，倒是显得颇为的不凡。
　　被那般刚猛掌风所笼罩，林霞柳眉也是微微一簇，双指合拢，宛如指剑一般，灵巧的穿梭过林宏掌风，然后对着其身体要害插去，令得后者也是不得不撒手防御。
　　石台之上，人影交错，掌来指往，显得极为的激烈，再加上元力的增幅，破风阵阵，让人看得目不转睛。
　　“林动哥，他们谁会胜啊？”青檀也是因为台上的激烈战斗握起了小手，有些紧张地问道。
　　“难说……”
　　林动迟疑了一下，摇了摇头，林宏的八荒掌显然已是修炼到了极为纯熟的地步，掌风刚猛如虎，威力不小，而反观林霞，同样是丝毫不弱，她所施展的武学，应当是林家中的二品武学，灵剑指。
　　这种武学虽说看上去威力没有太过的凌厉，可若是修炼到家了，那手指就跟剑刃一般，因此就算是那林宏，都不敢轻易地被击中。
　　所以说，要分辨谁胜谁负，现在还真是难有结果，虽说林动的心中，是希望林霞能胜……
　　在两人说话间，石台上的战斗也是越来越激烈与白热化，拳掌交碰间，低沉声响不断传出。
　　这般交缠，持续了足足将近十分钟，而两人身体之上的光泽，也是颇为明亮，显然，他们都是将体内的元力，施展到了极致。
　　而当光芒在浓郁到顶点时，两人竟然是同时退后一步，随后，双掌猛然挥出，在那众多目光注视下，重重地撞在一起。
　　“砰！”
　　嘹亮的声音在石台之上炸开，两道人影直接是被震得倒飞而出，脚步在石台上连踏了数步，最后竟然是同时的落下了石台……
　　见到两人都是落下台子，试炼馆中也是有些哗然，显然是没料到两人居然会以这种结果结束。
　　“呵呵，不错不错……”
　　席位上，见到林宏竟然能够与林霞拼得旗鼓相当，林震天也是忍不住地欣慰点头，一旁的林蟒闻言，脸庞上不由得涌现一抹笑容，目光得意的斜瞥了一眼不远处的林啸。
　　“这一场，便由平局结束吧，如今还剩四人，若是没问题的话，林霞与林宏，便并列此次族比第一，而林动与林辰，便位列第二与第三，当然，如果谁依然还想切磋比试的话，也可提出来……”
　　林震天站起身来，笑着道，到了这种时候，族比基本已经分出了名次，再比的话，应该也不会再出现什么变化。
　　对于林震天的话，众人也是微微点头，显然并没有什么异议。
　　“那家伙第一么……”
　　林动眉头皱了皱，看向一旁的青檀，发现她也是紧握着小手，精致的小脸上，满是担忧之色。
　　场中，在听到林震天的话后，林宏脸庞上的笑意也是浓郁了许多，他偏过头，目光看向林动与青檀所在的方向，嘴角挑起了一抹冷笑，旋即一步跨出，就欲趁热打铁地说出心头的请求。
　　不过，林宏嘴中的话音，还未曾吐出来，那一直关注着他举动的林动，眼神便是一沉，豁然起身，然后声音就在试炼馆中响了起来。
　　“林宏表哥，林动不才，不知可否赐教一番？”


第二十四章 完胜
　　突如其来的声音，令得试炼馆中静了一静，旋即一道道错愕的目光，唰唰的便是凝聚在了林动身上。
　　“动儿，你做什么？”
　　一旁的林啸，也是因为林动的举动愣了愣，旋即连忙道，虽说林动今天的表现大大的出乎了他意料，但不得不说，这与林宏相比，依然还是有着一点距离，光凭淬体第六重以及九响通背拳，这并不可能打败已达到第七重的林宏！
　　“林动哥，不要去！”
　　回过神来的青檀，小脸上也是涌现焦急之色，她知道，林动突然间的举动，恐怕跟她有着一些关系。
　　“放心吧，爹，我只是想要跟林宏表哥切磋一下而已，就算输了，又不丢人……”林动笑着道。
　　闻言，林啸这才一怔，迟疑了一下，也只好点了点头，道：“那小心点。”
　　林动点点头，拍了拍青檀的脑袋，然后便是转身在那众多目光注视下，走进场中，在其转身时，眼瞳之中，掠过一抹冷笑，若是林宏安安稳稳的拿了这个第一，那他也还真是懒得太过于暴露实力，但可惜，这个家伙，拿了第一，还想得寸进尺！
　　“既然如此，那便只能打到你没脸开口了啊……”
　　林动的脚步，在石台处停下，然后望向席位上的林震天，笑道：“爷爷，不知能不能提出切磋挑战？”
　　林震天也是回过神来，目光惊讶地看了林动一眼，在看清楚了林宏的实力后，林动居然依然还敢提出切磋，这若不是自讨苦吃的话，那么应该便是有着一些把握。
　　“看来似乎看漏了点什么啊……”
　　林震天双眼深处，突然有着淡淡的期盼升腾而起，在很多年前的那场族比中，林啸便是这般的脱颖而出，让得他看见了返回宗族的希望……只是不知道，林动，是否会再度如当年的林啸一般，给予他莫大的惊喜？
　　“正常的条件，自然可以。”
　　见到林震天点头，林动这才一笑。
　　“你这家伙，没事自己送上门找抽啊，那林宏现在连我都很难收拾得了他。”林霞快步走向来到石台的林动，恼声道。
　　“现在可不是逞威风的时候。”
　　见到那一脸恨铁不成钢的林霞，林动只是笑了笑，并没有多说什么，身形一跃，便是跃上石台，在那里，林宏正双臂抱胸，冷笑地盯着他。
　　“林动，看来闯进了前三，自信心过于膨胀了点啊？”林宏看着面前的林动，似笑非笑地道。
　　“所以想请林宏表哥为我清醒清醒。”似是没听出林宏话语中的嘲讽，林动也是微笑道。
　　“应该的。”林宏懒洋洋地道。
　　“大伯，开始吧？”林动瞥了他一眼，然后看向台下的林肯，道。
　　“你……”林肯张了张嘴，但最后还是无奈地叹息了一声，然后一挥手：“比试开始。”
　　伴随着林肯的话音落下，林宏原本懒洋洋的面色也是变得有些冰冷起来，淡淡的光泽在其身体表面涌现着，看这模样，他似乎并没有打算留手……
　　“林动，我接下来便来告诉你，我们之间，有着多么大的差距！”
　　元力在经脉之中滚动着，一波波的力量传遍林宏的身体，他冲着林动冷笑一声，旋即两个急跨，便是出现在了后者面前，凌厉的掌风，重重地对着林动拍了过去。
　　面对着林宏那力道极强的掌风，林动却是出人意料的，并没有半点的闪避的迹象，见到这一幕，不少人都是暗中摇了摇头，看来这场比试，很快就得分出胜负了……
　　“嘿嘿，自讨苦吃的家伙，竟然还敢主动挑战。”
　　场外，林山幸灾乐祸地笑道，一旁的林蟒，也是淡淡一笑，悠闲地靠着椅背，一口口地抿着杯中的茶水。
　　“砰！”
　　凌厉掌风，眨眼便至林动胸前，然而，就在那掌风即将落下时，林动也终于是有了动作，只见得他也是伸出右掌，直接是与林宏掌风碰在了一起。
　　双掌相碰，众人意料之中溃败，却并没有出现，反而是错愕的见到，林动的身体，竟然是如铁塔般的纹丝不动，那般模样，仿佛林宏的那一掌，根本无法撼动他的身形一般。
　　“怎么会这样？”
　　这一幕，让得不少人都是有些感到不可思议，以林宏淬体七重的力量，居然会无法撼动林动的淬体六重？
　　感到诧异的不仅是众人，就连那林宏，面色也是在此刻一变，在他的感觉中，林动的那道手掌，就如同一堵厚厚的墙壁一般，让得他无法突破。
　　这一刻，他感到了一些不妙。
　　“不是只有你，才是淬体第七重！”
　　林动盯着面前面色有些变化的林宏，一字一顿地道，而伴随着他声音的吐出，在其身体上，居然也是开始涌现淡淡的光泽，那是元力的波动，而且，这种波动，比起林宏，居然是只强不弱！
　　淬体第七重！
　　“嘶……”
　　望着林动身体之上闪动的元力光泽，试炼馆之中，突然响起了一片抽冷气的声音，原来，林动的真实实力，并不是第六重，而是，第七重！
　　难怪，他敢挑战林宏，原来，是有着这等本钱！
　　“这个臭小子……”
　　林啸呆呆地望着石台上的那道身影，脸上的神情，变得极为的精彩，先前林动给予他的惊讶还没有彻底的消化完毕，现在居然又是给他来了重重地一击……
　　石台下的林霞，玉手也是在此刻不自觉的掩上了小嘴，眸子中，布满着震惊之色。
　　“第七重，又能如何？！”
　　林宏面色变幻，最终也是一声冷笑，手臂一抖，双掌陡然挥出，刚猛的劲风，宛如刀子一般，割得人生疼。
　　“八荒掌么。”
　　望着林宏那扑面而来的掌风，林动却是一笑，双掌挥动，直接是以一种刁钻的弧度，穿过林宏的掌影，拍在了其双臂之上，而在他这等看似随意的轻拍下，林宏那刚猛的八荒掌，力道却是宛如被分散了一般，立刻减弱。
　　“八荒掌，可不是你这么用的！”
　　震散林宏的掌风，林动微微一笑，只见得其双掌如刀锋般的暴探而出，顿时破风声响起，那等刚猛之力，比起林宏所施展的八荒掌，不知道是强悍了多少。
　　“你竟然也会八荒掌？！”
　　见到林动那熟悉的掌法，林宏顿时失声道，然而其声音刚刚落下，便是察觉到一些不同的地方，林动八荒掌的威力，比起他所施展时，似乎是强横了许多。
　　“怎么可能？！”
　　这一发现，让得林宏面色都是有些苍白起来，他修炼八荒掌可是有着半年时间，怎么可能会比林动差？
　　“我就不信！”
　　面色苍白，林宏眼中闪过一道狠色，八荒掌施展到极致，体内元力，也是疯狂地对着手掌涌去，最后一掌对着林动怒劈而下！
　　那凌厉掌风之下，居是有着呜声响起，令得人为之动容。
　　而面对着林宏的狠命反扑，林动却是依旧从容，刚猛如刀般的掌风，骤然一变，竟然是多上了丝丝柔意，而后便是黏上了林宏挥来的手掌。
　　在黏上的瞬间，林动手臂诡异的一抖，那等极为刚猛的力道，如同潮水般，在刹那间，暴涌而出。
　　“砰！”
　　刚猛之力涌出，然后众人便是见到，林宏的身体，也是如同那断线的风筝一般，竟然直接是被生生的震飞而去，最后一个踉跄，便是狼狈的跌下石台，摔了一个狗吃屎……
　　在林宏摔落下台时，试炼馆之中，再度变得鸦雀无声，谁也无法想像，原本算是这一次族比第一名的林宏，居然会在林动的手中，败得如此的干脆利落……
　　“好……很好……”
　　林震天怔怔地望着石台上的少年，片刻后，缓缓地坐下身子，喃喃之时，其眼中，也是涌现了无法遏制的激动与狂喜。


第二十五章 接管事务
　　试炼馆中，寂静无声，一道道惊愕的目光，愣愣地望着石台上的少年，心头的震惊，令得他们久久不能言语。
　　“竟然真的胜了……”
　　林啸也是因为这种结果怔了下来，片刻后，身体突然激烈地颤抖了起来，脸庞之上，转瞬间便是涌上了狂喜之色。
　　今天林动给予他的惊喜，简直就是太过具有冲击性了。
　　石台下，林霞轻轻地拍了拍胸口，借此疏解着心中的震撼，而其眸子，也是紧紧地盯着林动，先前她与林宏交手，都仅仅只是拼了一个平手，但林动，却是能够将林宏打败，这也是间接的说明，就算是她，恐怕都已经不是林动的对手。
　　从某一方面来说，这次族比的真正第一，应该是林动这匹浑身发黑的黑马！
　　“不愧是三弟的儿子……”在林霞身旁，林肯也是缓缓地道。
　　石台外的地面上，林宏面色苍白，目光有些茫然，显然是还未从这般逆转性的局面上回过神来，他怎么都是想不到，他最后竟然会败在一直都是未曾看重的林动手中。
　　这个结果，让得他太难以接受了。
　　“不可能！”
　　周围那一道道目光，让得林宏如芒在背，他面色变幻，突然一声怒喝，脚掌一踏地面，便是再度冲上石台，状若疯狂地对着林动攻击而去。
　　见到比试已经结束，这林宏居然还在发疯，林动眉头也是一皱，脚步横跨一步，双掌如同铁钳般将林宏锁住，而就在其再度打算将林宏推下去时，一道暴喝，陡然响起。
　　“滚开！”
　　暴喝声响起，一道人影直接从天而降，大手如同鹰爪般，一把对着林动抓了过去，后者一惊，急忙松手，然而对方却依然是不依不饶，直奔其肩膀。
　　“林蟒！”
　　突如其来的变故，也是让得众人大惊，待看得那出手之人时，台下的林肯顿时怒喝道。
　　“你也滚开，别碰我儿子！”
　　林肯喝声刚刚落下，又是一道身影闪掠而上，一闪下便是出现在了林动身前，正是林啸。
　　“林啸，你还真以为现在的你是我的对手么？”见到林啸出手，林蟒不由得一声冷笑，掌心元力涌动，带起惊人的破风声，对着林啸怒拍而去。
　　“滚！”
　　面对着林蟒的攻势，林啸面色微沉，竟然不闪不避，一拳便是与那林蟒重轰在一起。
　　“砰！”
　　强猛的气浪在两人拳头之下成环形般的扩散而开，将石台上的灰尘尽数扫净，而后，众人便是再度无法置信的见到，那林蟒，竟然直接是被生生的震退了数步！
　　天元境的林蟒，居然被震退！
　　原本刚刚想立刻出手的林肯，脚步也是在此刻僵硬了下来，首席上，正欲勃然大怒的林震天，脸庞上的怒气，同样是戛然而止！
　　“你的实力？！”
　　林蟒踉跄的稳住身形，心头却是在此刻翻江倒海了起来，他惊骇地望着林啸，失声道。
　　“伤势好了，实力自然就恢复了，小辈间切磋比试，你出什么手？莫非真是觉得我父子好欺负不成？”林啸淡淡地道。
　　“三弟，你的实力恢复了？”
　　台下，听到此话的林肯，顿时面露狂喜之色，一个天元境的高手，对于一个家族的实力来说，可是有着极为重要的作用，现今整个林家，包括他，也只不过才三位天元境，然而即便是如此，林家在青阳镇，也算是颇有分量，如今林啸伤势痊愈，实力也是恢复过来，那这样说，他们林家，又将会多出一为天元境！
　　试炼馆中，那些被邀请而来的客人，也是面露震动之色，他们明白，从今以后，林家的实力，恐怕又将会上涨许多了。
　　席位上，回过神来的林震天，也是急忙跃上石台，一把抓住林啸的手臂，在感受到对方体内那滚滚元力时，顿时忍不住地大笑了起来。
　　“好，总算没让我失望！”
　　林震天重重地拍着林啸的肩膀，一旁的林动能够看见，老人的眼睛，现在似乎是有些通红，看得出来，他心中也是激动异常。
　　“林蟒，大庭广众，你竟然敢私自出手，真要将我林家的脸都给丢了不成？”林震天眼睛的通红并未持续太久，然后便是陡然转身，目光严厉地看向林蟒，怒喝道。
　　听到林震天怒喝，林蟒面色也是微变，在林家中，林震天的威严极浓，向来说一不二，就算如今他也是晋入了天元境，但依然不敢跟林震天驳斥，当下只能低着头，不敢言语。
　　“父亲，这事先放下吧，现在可还有不少客人呢。”林肯凑上前来，低声道。
　　林震天深吸一口气，压抑下心中的怒火，然后一甩衣袖，道：“你先将局面收拾好，然后你们都给我去后院！”
　　话音落下，他也是带着一些怒气转身离去。
　　见状，林肯苦笑着点了点头，看了一眼林啸跟林蟒，这两人，这么多年了，还是如此的针锋相对，甚至还令得连各自小辈，也是如此……
　　……
　　林家后院，一般情况，这里算是林家比较重要的地方，因此寻常人，倒是无法进入。
　　后院的一间大厅中，有着一些人影端坐，那首位的，自然便是脸庞上依旧还噙着一些怒意的林震天，在他之下，便是林肯，林啸，林蟒等林家直系。
　　林动与青檀也是坐在林啸身旁，不过看了看这不算太良好的气氛，都是紧闭着嘴。
　　“林蟒，你今天可算是出名了啊，一个长辈，居然对小辈出手，你是想让我林家在青阳镇抬不起头来？”林震天目光在众人脸庞上扫过，旋即手掌重重地一拍桌面，厉声道。
　　“父亲，是我冲动了。”
　　林蟒深吸了一口气，低声道，先前见到林宏竟然败在了林动手中，的确是让得他有些难以接受，从小到大，他一直都在跟林啸攀比，这种攀比，也是包括了彼此的儿子。
　　“父亲，二弟的确是冲动了点，您也不用太过生气了。”林肯叹了一口气，身为大哥，不得不开口。
　　“三弟伤势痊愈，而且实力也是恢复到了天元境，这可是我林家的喜事，不宜动怒。”
　　听到此话，林震天脸色这才松缓了许多，他看向林啸，却是突然不满地哼道：“原本伤势早就可以恢复，偏偏倔得要死。”
　　林啸苦笑着点了点头。
　　“不过不管怎么样，能够振作起来就好，现在我林家的产业也不少，正好缺人手，以后，你也多管管，别当什么闲人。”林震天道。
　　“是。”林啸迟疑了一下，终于还是点了点头，如今实力恢复，也是该为林家做一些事情了。
　　见到林啸没有拒绝，林震天这才满意地点了点头，旋即沉吟了一下，道：“火炎庄最近事情多，你就多管理一下那里吧，具体事务，林肯会协助你。”
　　林震天话音一落，林蟒的脸皮便是忍不住地一抽，林家在青阳镇以及附近有着一些产业，而这火炎庄，更是重中之重，每年的利润，简直占了整个林家的十之五六，而且，这火炎庄，以前可一直都是他在管理……
　　心中虽然极其的不爽，但林蟒也不敢反对林震天的决定，毕竟现在的他，才刚刚惹怒林震天。
　　听到要让自己掌管火炎庄，林啸也是怔了怔，显然也是知道这个庄子对于林家的重要性，当下略作迟疑，便是点了点头。
　　吩咐完这些，林震天目光慈和的望向林动，林霞以及面色依旧有些难看的林宏，含笑道：“另外今天林动也是表现极佳，说起来，他才是族比第一，这次比试的奖励，等会我让人给你们送去，家族的武学馆，也随你三人翻阅，有什么需要，也尽管跟爷爷说，争取在青阳镇狩猎之前，再做突破，到时候也好让我林家在青阳镇涨涨声势。”
　　听到能够随意翻阅家族的武学馆，干坐在一旁的林动，眼睛几乎是在瞬间便是亮了起来……


第二十六章 狩猎
　　自族比结束后不久，林动他们所住的小山头，便是变得热闹了许多，从下午到现在，陆陆续续的来了不少庆贺的人，谁都明白，从今日林动与林啸的表现来看，他们必然会再度成为林家的核心份子，那地位，可是相当的不低。
　　而对于这些前来庆贺之人，林啸也是吩咐柳妍好生的招待了一番，然后方才将人送走。
　　房中，一家四口再度是聚在一起吃着晚餐，柳妍脸颊上的笑容到现在，都是未曾消失过，对于所谓的富贵，她其实并不在意，她所在意的，是林啸与林动，只要两人能够过得好，要她付出什么都是愿意的。
　　“动儿，淬体第七重，九响通背拳甚至熟练度丝毫不弱于林宏的八荒掌，这进步，可是相当的可怕啊……”在吃着饭时，林啸突然放下手中的碗筷，似笑非笑地道。
　　听到林啸这话，林动放在桌下的一只手掌便是忍不住地抖了抖，看来他的这种修炼速度，的确还是引起了林啸的一点怀疑。
　　“我也是在昨天晚上睡觉前突然突破到淬体第七重的，至于通背拳与八荒掌，反正平日里每天都在炼着，不知道为什么，我对它们的领悟，好像挺快的。”林动捎了捎头，旋即皱着眉头，沉吟道。
　　“哦？”
　　林啸一怔，看着林动那不似说谎的模样，眉头也是一皱，武学这东西，倒的确是会有人领悟得格外快，据说曾有那种武学天才，众多武学，只要是一到手，便是能够在极短的时间中习回。
　　而对于这个，林啸倒还能够接受，但林动的本身修炼速度，则是有点太快了一些，毕竟半年前，他才不过是淬体第二重而已。
　　半年时间，连蹦了五重，这速度，莫说是在青阳镇，恐怕就算是放进那林氏宗族中，都是能够算作极为不错了。
　　“这半年，你确定没有服用过什么东西？”林啸问道，即便真如上次所猜测，林动的身体对于灵药的吸收极为良好，但最重要的是，由于条件限制的缘故，这半年中，林动也并没有得到过品质太高的灵药啊。
　　既然都没有足够的灵药服用，那吸收效果再好，能有什么用？
　　“好像吧……不过前两个月我自己去山里训练时，倒是遇见过一种金黄色的果实，我把它吃了，但似乎也没感觉身体有什么变化……难道是因为这的缘故？”林动眨了眨眼，做努力回忆状，然后面不改色地道。
　　林啸沉吟了片刻，却想不出那所谓的金黄色果实究竟是什么东西，当下也只能摇了摇头，不太确定地道：“可能吧……算了，或许真是你运气好吃了什么灵果吧……”
　　看这模样，他似乎也是知道这事情扯不出什么头，只能不再多想，反正不管怎么样，林动的实力能够提升，那就是最好的事。
　　见到林啸放弃追问，林动心中这才松了一口气，神秘石符的事，他并不想暴露得太早，以后，若是时机成熟了，他会亲自将这个秘密告诉林啸。
　　“你今日取得族比第一，倒是出乎了我的意料，不过可别骄傲，也不能因此而懈怠了修炼，再不久就是年关了，而到时候青阳镇的狩猎活动也将会开始，青阳镇其他势力的小辈，都会参加，你可不能落了林家的声势。”林啸面色郑重地道。
　　青阳镇三年一度的狩猎活动，林动自然是知道，这算是青阳镇三年之中最为热闹的时日，甚至连青阳镇外面的人，都是会赶过来瞧瞧热闹。
　　说起狩猎，便是得提起青阳镇三大势力，雷家，谢家，狂刀武馆。
　　雷家与谢家，算是青阳镇的本土家族，在这里发展了数代，说起来，倒是底蕴最为丰厚，而狂刀武馆，创立的时间虽然只有短短十数年，但却是后来居上，其实力，令得雷家与谢家，都是不敢有丝毫的小觑。
　　而且，这狂刀武馆，在青阳镇方圆百里之内的方圆中，也是颇有名气，一些商队若是聘请了狂刀武馆护卫，一般说来，寻常盗匪，是不会前来染指。
　　在这三大势力之下，最强的，便是要当属林家了，甚至，从某个方面来说，在林啸恢复实力后，林家也同样是拥有着与这三大势力并列的资格，毕竟，就算是那雷家的底蕴，也不过只是拥有着五名天元境的高手而已。
　　而至于那所谓的狩猎，便是由这三大势力联手举办，其实说到底，这应该算是一场对各自势力中的年轻一辈的一种试炼。
　　当然，这同样也是各大势力另外一种形式的暗中较量。
　　而谁能够从这种试炼之中脱颖而出，其所在的家族势力，自然也会大感光彩，这算是一种攀比，将竞争对手从这个方面压下的攀比。
　　所以，对于这个所谓的狩猎，青阳镇各大势力，都是看得相当重要，而为了能够在这狩猎试炼中取得不错的成绩，那些参加的小辈，都是各自家族之中的佼佼者，那等交锋的激烈程度，可不是林动今天所经历的这种小族比能够相比的……
　　而且，那些对手，也将会比林宏更强。
　　那是真正的试炼！
　　“知道了，爹，我不会懈怠的。”
　　房中，林动收回心中的思绪，抬头笑着道，据说林家这些年在狩猎中，所取得的成绩并不好，倒也是引来了不少的嘲笑，所以爷爷他们对于这次的狩猎，看得挺重。
　　“恩。”
　　林啸满意地点了点头，道：“雷谢两家，因为是本土势力，所以对于我林家甚至狂刀武馆都是有着一些排斥，这些年，也是在想尽办法压制着我林家，其目的，就是想要让外人知道，在这青阳镇，他们才是老大，我林家想要发展，就得看他们脸色。”
　　话到此处，林啸忍不住地冷哼了一声，继续道：“这些年我林家也算是韬光养晦，现在我实力恢复，也不会如何惧他们，所以你可得加油，争取在这一次的狩猎上，振一下林家的声威。”
　　林动再度点了点头。
　　见状，林啸也是一笑，然后将一个锦盒递给林动，道：“这是爷爷给你的奖励，里面有两株三品灵药，另外，以后你也有了进入武学馆的资格，要修炼什么武学的话，就自己去看吧。”
　　“两株三品灵药？”
　　闻言，林动眼睛顿时一亮，连忙接过，自从上次好运的在山中发现了一枚水晶朱果后，他便是再没遇见过三品灵药，而那被石符提炼而出的两枚丹丸，因为数量有限，他也一直舍不得服用，如今有了这两株三品灵药，倒是能够来体验一下，那丹丸究竟能有多么的强力。
　　“好了，时间不晚了，先回去休息吧，这段时间我会先去火炎庄看看，修炼的事，你就自己把握。”见到林动接过锦盒，林啸挥了挥手，道。
　　“恩。”
　　林动点了点头，便是抱着锦盒一溜烟地跑出了房间，他已经是想要迫不及待的试一下，那由三品灵药凝聚而成丹丸，究竟能够有着多大的效果……


第二十七章 武学馆
　　溜回房间，林动先是将房门反锁，这才背靠着房门松了一口气，旋即走到桌前，将手中的锦盒打开。
　　锦盒开启，露出里面的红绸缎，在那绸缎之上，两株通体血红，宛如燃烧着火焰的灵芝，正安静地躺着，一股诱人的香味，散发而出。
　　“火血芝。”
　　望着这两株血红的灵芝，林动脸庞上也是忍不住地浮现一抹喜意，显然也是听说过这种价值相当不菲的三品灵药。
　　“这两株火血芝，恐怕起码都值上千两银子……”林动啧啧赞叹了一声，那等巨款，他可从来没见到过。
　　林动搓了搓手，将那贴身存放的石符取出来，然后先是贴向一株火血芝。
　　而在石符的接触下，那株火血芝也不出意外的迅速枯萎，仿佛其中的精华药力，全部都被石符给吞噬了一般。
　　在将这株火血芝吞噬后，石符之中，也是掉落出三枚火红色的丹丸，被林动一把抓住。
　　丹丸入手，竟是有着淡淡的温热，林动脸庞上的喜色也是不由自主地浓郁了许多，看来这火血芝比起他上次侥幸遇见的水晶朱果药力还要更强。
　　有了这般收获，林动也是将另外一株火血芝用石符吞噬，最后两株火血芝，化为了六枚火红丹丸。
　　将这六枚火红丹丸收入瓶中，林动方才满意地点了点头，在床上盘腿坐下，从枕头下取出两个瓶罐，这两个瓶罐中，一个装着两枚由水晶朱果提炼而出的丹丸，另外一个，却是数十枚森白色的阴珠，这些阴珠，是这段时间中青檀体内寒气爆发时，林动使用石符吸收而来的。
　　按照林啸所说，这些阴珠，都是拥有着极大的价值，其中所隐含的阴煞之气，对于地元境的高手来说，更是极其的重要，而这些，也是林动为自己日后晋入地元境后所准备的。
　　将装盛着水晶朱果丹丸的瓶子取出，林动小心翼翼的倒出一粒，然后一咬牙，便是将其往嘴巴一塞，舍不得孩子套不到狼，管它价值有多高，先提升了实力再说。
　　随着那枚丹丸一入体，林动便是感觉到，一股异常精纯的药力，瞬息间在体内爆发而开。
　　在那等雄浑药力下，林动的身体，就如同变成了一个贪吃的饿鬼一般，不论是肌肉还是脏腑，都是疯狂地吞噬着那精纯药力。
　　在整个身体都是开始吞噬时，那流淌在经脉之内的元力种子，也是散发出一股股吸力，将一些药力吸收，从而令得元力种子越发的壮大。
　　这般一家子全部动员吸收药力的情景，足足持续了十分钟左右的时间，那雄浑的药力方才出现了减弱，如此再度徐徐过了半个小时，林动的双眼，也是缓缓睁开。
　　“好强的药力……”
　　睁开双眼，林动感受着体内那越发充沛的力量以及经脉之中的元力种子，眼中，有着掩饰不住的惊喜之色。
　　这是他第一次服用这使用三品灵药提炼而出的丹丸，那效果，简直可以说是出乎意料的好。
　　大凡灵药，虽说对身体有着补助之效，但毕竟会因为各种的原因，略显斑驳，而林动所吞服的丹丸，却全然没有那种斑驳，那种感觉，就如同石符在提炼出丹丸时，也是将那些斑驳之物，尽数剔除了一般。
　　这样一来，也令得人体，能够完完全全的将这种温和而雄浑的药力，彻底吸收。
　　如此的话，一枚丹丸的效果，却是远非灵药可比。
　　因为这吸收之间，不会造成丝毫的浪费，一枚丹丸所取得的效果，别人恐怕得服用数株三品灵药，方才能够比得上。
　　“元力种子也是越来越壮大，按照这种速度，或许要不了太长的时间，便是能够晋入淬体第八重。”
　　林动眼中涌动着兴奋之色，在听到林啸他们将狩猎的希望放在自己身上时，他心中若是说没有压力的话，那是假的，雷谢两家，底子比他们林家厚，而且据说他们这一代的小辈中，也是出了一些相当不弱的人物，林动想要追赶上他们，显然是要付出不小的努力。
　　身为林家的人，他自然也是要为这个家族考虑一些，狩猎活动对于林家的名气颇有帮助，若是此次能够取得不错的成绩，以后林家倒也是能够如同狂刀武馆般，与雷谢两家并列。
　　“通背拳与八荒掌，我已彻底习回，明日便去家族的武学馆看看，若是能够习回一些强力武学，到时候也是能够多几分战力。”林动喃喃道，说到底，他的优势还是在于石符的光影教导，有了那东西，他能够将武学的威力发挥到极致，所以，这个优势，可不能抛弃了。
　　心中有了决议，林动这才将瓶瓶罐罐收好，然后倒头便是呼呼大睡，今日这番激战，对于他来说，也是让得他颇为的疲惫。
　　……
　　翌日，当林动在将锻炼课程尽数完成后，便是飞快地赶去林家，沿途中，遇见不少人，不过这些以往并不熟络的人，现在一见到林动，就主动上前打着招呼，那自来熟的模样，让得林动颇为不自在，随意应付了一下，赶紧撤退。
　　武学馆，坐落在林家后院之中，这里算得上是林家的重地，一般只有经过允许，方才能够进入其中。
　　在武学馆的门口，有着护卫看守着，不过他们显然也是认识林动，所以在冲着他和善地点了点头后，便是放其进入。
　　踏进武学馆，一股书香沉淀的味道便是扑面而来，林动目光扫了扫，发现这武学馆面积颇为不小，其中纵横交错的竖立着一些红木架子，架子上，摆满着众多的武学书籍。
　　如此众多的武学书籍，算是林动有史以来第一次看见，当下眼中便是涌现了浓郁的火热，他知道，这里的这些武学书籍，可是林家花费了极为昂贵的代价，方才搜罗而来。
　　林动漫步在安静的武学馆中，琳琅满目的武学映入眼帘。
　　一品武学，山崩拳。
　　一品武学，旋风腿法。
　　二品武学，游身掌。
　　……
　　各种各样的武学，看得林动眼花缭乱，不过他所看见的大多数武学，都是一品层次，二品较少，三品的，则一个都没发现。
　　“三品武学都在最里面，这里是找不到的……”在林动皱眉间，一道娇声突然在身后响起，他连忙回头，却是见到林霞正双臂抱胸，斜靠着一个书架，笑望着她。
　　“林霞姐，你也在啊。”见到林霞，林动也是笑道。
　　“林动表弟，看不出来嘛，竟然隐藏得这么深……”林霞走进林动，将一张俏丽的脸颊凑过来，嫣然笑道。
　　对此，林动只能报于干笑。
　　“走吧，我带你去看家族的三品武学，不过爷爷说了，如果没有达到地元境，还是不宜修炼三品以及其上的武学。”林霞轻哼了一声，然后越过林动，少女修长的身材，显得格外的诱人。
　　林动放下手中的一卷二品武学，笑了笑，也是跟了上去。
　　跟着林霞往深处走了几分钟，书架也是变得少了许多，最后，林霞的脚步在最后面的一个书架前停下，道：“这就是我们林家所有的三品武学了。”
　　林动好奇的凑过头来，只见得在那架子上，有着十本古黄色的书卷，在书卷的旁边，还立着单独的木牌，上面有着关于其武学的详细简介。
　　“三品武学，回风绵手……”
　　“三品武学，无痕爪……”
　　“……”
　　林动的目光扫过这十个木牌，眼睛也是有些亮堂，这些武学，光听名字就比前面所看见的要更霸气一些。
　　“你不会真想修炼三品武学吧？”一旁的林霞，见到林动这模样，不由得没好气地道。
　　林动嘿嘿笑了笑，刚欲不客气的随便选一本，目光却是突然扫到木架角落处的位置，在那里，居然还有着一卷淡黑色的武学书籍。
　　“这是什么？”
　　林动走上前去，目光有些疑惑地看向书籍旁边的木牌。
　　三品武学，奇门印，残篇。


第二十八章 奇门印，残篇
　　“奇门印，残篇……”
　　林动怔怔地望着那木牌上的介绍，却是没有想到这三品武学，居然是残缺的。
　　“这套武学，据说是爷爷一次偶然间得到的，不过也正如上面所说，这只是一门武学的残篇，你若真是想要见识见识三品武学的话，还是换一种吧。”林霞凑上前来，道。
　　“光是残篇就能被爷爷放在这里，想必这奇门印应该很厉害吧？”林动若有所思地道。
　　“还行吧，不过学不全，那也没用，按照爷爷说，这残缺的奇门印，就算是炼成功，也只是三品武学的威力，甚至，恐怕还略有不及。”林霞笑道。
　　“而且这残缺的奇门印，也极难修炼，林家中有不少人都尝试着修炼过，不过最后似乎也就爷爷和你爹爹炼成过，但由于那威力还比不上其他的三品武学，所以最后就被放弃了。”见到林动依然还是有点动心的模样，林霞怕他胡来，又是告诫道。
　　“哦？”
　　林动有些讶异，竟然只有爷爷跟爹炼成过，看来这套奇门印残篇的确是有着一些门道啊。
　　“若是残篇的话，不知道石符光影，能否将后面所遗失的自动修复？”林动眼睛一转，从修炼通背拳以及八荒掌的经验来看，似乎不管什么武学，到了石符光影手中，都是能够被完善，那就不知道，这残篇的奇门印，能否如此？
　　若是石符光影真的能够将这奇门印修复完善，那林动无疑将会捡到一个巨大的宝贝，虽然现在对于这奇门印究竟有多强还不确定，但这从光是一卷残篇便达到三品武学的地步就能略知一二，若是完整版本的奇门印，恐怕至少都是四品武学！
　　四品武学，那已经是脱离了下乘的范围，迈步进入中乘武学的层次！
　　整个林家，四品武学，都是唯有一部，而且这还是当年爷爷从那林氏宗族之中偷偷取走的东西！
　　若是林动能够习会四品武学，就算是面对着淬体第九重的对手，他都有着绝对的信心将其战胜！
　　“必须试一试！”
　　林动的心头，被四品武学搞得滚烫无比，双眼炽热地盯着那淡黑色的书卷，片刻后，压抑下心中的波动，直接是伸出手来，一把便是将其抓住。
　　“哎，你这臭小子怎么就说不听呢？找打是不是！”一旁的林霞，见到在她费劲唇舌后，林动依然还是执意地选择了这残缺的奇门印，不由得柳眉倒竖，嗔道。
　　“呵呵，我先修炼着看看，到时候不适合，重新换一种就行了。”林动笑着道。
　　“你……哎，算了，随便你吧。”
　　林霞无奈，有些嗔怒的跺了跺脚，她见过不少人来选取武学时，都选择过这残篇武学，而这些人，都是抱着与林动相同的想法，都以为自己能够将这残篇修炼成功，不过后来，这些人都是无一例外的重新换了武学，所以，她可不想看见林动在这上面做无用之功。
　　“林霞姐放心吧，我还只是看看，没打算正式修炼呢。”林动也是知道林霞为他好，当下笑着道。
　　“反正你自己好自为之吧，别因为这些耽搁了修炼，雷谢两家的那些混蛋，一直看我们林家不顺眼，两边的小辈，也是经常有冲突。”
　　说起这个，林霞脸颊上隐隐有些怒气，旋即神情微黯，叹道：“不过说实在的，雷谢两家的底子，的确比我们林家厚一些，每次起冲突，最后都是我们吃亏，而这种事，大人们也不好插手，只能睁一只眼闭一只眼……”
　　“雷谢两家小辈中，现在实力最强的，是谁啊？”林动微微点头，倒并不感到奇怪，毕竟两家在青阳镇发展了这么多年，而林家，与他们比起来，的确有点外来户的味道。
　　“雷家小辈中，实力最强的，应该是雷力那个家伙，据我所知，早在四个月前，他便是达到了淬体第八重的地步，也不知道如今有没有第九重了……”
　　“而谢家小辈最强的，则是谢盈盈，她应该也是第八重的实力。”在说起这个名字的时候，林霞显然是有些咬牙切齿，看来对其印象极差。
　　“雷力，谢盈盈……”
　　林动嘴中念叨了一声，心头也是为雷谢两家的底子雄厚感慨不已，林家与他们比起来，是还差了一点火候。
　　“那狂刀武馆呢？”林动想起了那个比林家还要晚来到青阳镇，但发展速度，却是比林家更快的势力。
　　“狂刀武馆的，应该是吴云那个家伙吧，他好像也有着淬体八重左右的实力，不过这家伙也跟雷谢两家的小辈不对头，他还曾经跟雷力交过手，但最后还是败了。”林霞道。
　　“果然都是一些猛人啊……”林动微微一笑，手中握着的奇门印残篇也是用力了一些，跟林宏这些人比多没意思，要比，就要跟这些青阳镇年轻一辈的佼佼者相比。
　　“是啊，比起来，就是我林家小辈稍弱了。”
　　林霞叹了一口气，旋即精神一振，眸子盯着林动，嫣然笑道：“不过以后可能就不一样了，有了你这匹黑马，这次狩猎，我们林家一定能取得一个不错的成绩。”
　　“林霞姐可莫太高看我了，我的实力也才与你一样，跟那三个家伙相比，可还有着老大的距离。”林动笑着摇了摇头。
　　“少跟我装蒜，你正式修炼，恐怕还没一年时间，我比你不知道早修炼了多久，照你这种速度下去，就算是要超过那号称青阳镇年轻一辈第一的雷力，都不是什么问题。”林霞甩了林动一个白眼，撇嘴道。
　　“不过我可得告诉你，以后万一你比那雷力强了，可一定要帮我收拾一下谢盈盈那个臭女人，不然的话，我可不饶你！”似是想起什么，林霞突然做出凶恶状地道。
　　林动愣了愣，在见到林霞那如同小母老虎般的凶恶目光后，当下便是毫不犹豫地点了点头，干笑道：“林霞姐这么说了，我以后肯定照办，不过，要收拾那谢盈盈，为什么还要强过雷力啊？”
　　“因为谢盈盈是那个可恶家伙的未婚妻啊，你要收拾她，能不先解决掉雷力么？”林霞俏皮地笑道。
　　“明白。”
　　林动再度一怔，旋即点头。
　　“走吧，时间不早了，去做了登记，才能把这残篇武学拿走。”林霞满意地点了点头，这才转身，玉手放在身后，马尾辫垂落至纤腰间，一甩一甩的，充满着少女的活泼与朝气。
　　跟着林霞身后，林动在将登记做了一下后，然后顺利地将那奇门印残篇带出武学馆。
　　在出了武学馆后，林霞再度与林动聊了一会后，方才离去，而林动也是松了一口气，马不停蹄地赶回小窝，他已经是迫不及待地想要试一试，石符光影，石符能够将这奇门印残篇修复完善……


第二十九章 石符变故
　　淡淡的月色，笼罩着大地，仿若一层虚幻的银纱。
　　黑暗的精神空间中，林动的身影再度出现，而随着他的身影出现，两道光影也是紧随而现，通背拳以及八荒掌，各自施展而开。
　　不过这次，林动的目光倒是未曾放在这两道光影上，而是紧紧地盯着第二道光影之后，神情紧张。
　　下午的时候，他已经将那卷奇门印尽数翻阅，不过也正如林霞所说，这只是一卷残篇，想要将那种看上去极为复杂与繁琐的东西学会，的确是太过困难。
　　所以，下午的研习，效果微乎其微，而这部奇门印残篇，也的确与林动所接触的其他武学不一样，例如通背拳以及八荒掌，这都是有着固定的套路，但这奇门印却是不同，这部武学，需要使用某种印法，引动体内的元气，而当元气与印法相结合时，便是能够爆发出极强的力量。
　　虽然只是匆匆一瞥，但林动还是能够感觉到，这残篇上的印法，并不完全，可能这也是为何林啸，林震天他们在将其修炼成功后又是放弃的主要原因，没有完整的印发，就无法将这奇门印的真正威力发挥出来。
　　而至于后面所缺失的一些印法，就得依靠石符光影，试试它能否将其完善了……
　　在林动紧张的注视下，第二道光影后的黑暗处，寂静了片刻，最后终于是在一阵波荡中，再度形成了一道光影。
　　见到光影成形，林动心中也是忍不住地松了一口气。
　　光影一成形，双手便是合拢在了一起，结出了一个复杂的手印。
　　“的确是奇门印的开篇印法。”
　　林动的眼睛，在此刻变得火热起来，目不转睛地盯着光影。
　　在光影施展出第一个手印后，又是接连不断地变幻了五次，每一次的印决变幻都是相当的复杂，不过有了下午的预习，林动倒还是能够勉强的跟上这个节奏。
　　而当光影的手印，变幻到第七次时，林动的心陡然提了起来，因为残篇上的印法，正是到了这里时，就完全的没有了，所以说，后面的印法，就算是残篇上，也是没有记载……
　　在林动那灼热而紧张的目光注视下，光影原本行云流水般的印法变化，居然也是出现了略微的停滞，不过所幸，这种停滞，仅仅持续了数息时间，光影手中的印法，便是继续变幻！
　　“成功了！”
　　望着光影手中那明明很是陌生，但却显得极为契合的一道印法，林动几乎是要忍不住地蹦起来，脸庞上，充斥着激动与兴奋之色。
　　原本残缺的武学，真的在石符光影那奇异的能力下，被修复完善了下来！
　　“竟然真的可以……”
　　林动激动了好半晌，方才逐渐地恢复冷静，然后再度看向石符光影，而就在他目光看过去的时候，脸色却是猛地一变，因为他发现，现在的光影，似乎变得黯淡了许多，甚至，手中所变幻的印法速度，也是开始变缓。
　　“怎么回事？”见到这一幕，林动心头大惊，这种情况，还是他在得到神秘石符后，第一次遇见。
　　在林动有点难看的面色下，光影印法变幻的速度也是越来越慢，到得后来，居然是直接戛然而止，但看那最后一道手印的模样，显然这并非就是奇门印的最后一步。
　　“难道连石符光影都无法彻底的将这奇门印完全修复？”
　　林动紧皱着眉头，显然有些不理解为什么刚刚还好好的石符光影，会突然间就无法再修复。
　　停止了继续修复的石符光影，在停顿了一会后，便是再度从头开始施展着奇门印，不过，让得林动郁闷的是，这一次的施展，依然是停留在了刚才的地方……
　　如此反复数遍，还是没有任何的变化……
　　林动呆呆地盯着石符光影，半晌后终于是无计可施的叹了一口气，自嘲道：“算了，凑合着使吧，总归是比残篇上面记载的要更完整一些。”
　　说着，林动也是伸出双手，手印按照着石符光影所修复的一些印法结动……
　　这般修炼，持续了许久，林动方才松开双手，深深的吐了一口气，那些印法虽然复杂，不过在石符光影那完美般的教导下，要记在脑海中，倒并不是很难，当然，记在脑海中不算困难，可到时候要施展时，就不会这么容易了。
　　“据残篇所说，这奇门印分为四重，但残篇上，仅仅只是记载着第一重的印法，若是所料不差，先前石符光影修复出来的，应该是奇门印第二重，不过就是不知道，为什么无法将第三重与第四重修复出来，难道是太过困难的原因？”
　　林动目光闪烁不定，最后只能摇了摇头，叹道：“两重就两重吧，反正以我现在的实力，能够将这奇门印第一重修炼成功就已是非常不错。”
　　心中这般自我安慰了一声，林动方才有些遗憾的从这精神空间之中退出。
　　……
　　房间的床上，林动紧闭的双眼也是睁了开来，身形矫健地跃下床，然后提气收腹，双手略带着一丝生涩的摆开那颇为复杂的印法。
　　随着印法一步步缓慢的完成，那在林动经脉之中游动的元力种子，也是突然传出些许波动，不过这种波动很是细微，一闪之下，便是消失不见。
　　在那种波动消失时，林动也是无奈地摇了摇头，虽说记住了印法，但想要做到元力与印法同时运转的默契地步，还是需要不少的练习，毕竟不管怎样，这奇门印第一重，也算是三品武学了。
　　“奇门印第一重，便是相当于三品武学，若是将那第二重也习会的话，想必就算是不能跟四品武学比，那也能够在三品武学中排顶尖层次了。”
　　想到此处，林动先前心中的郁闷，倒也是减弱了许多，轻吐了一口气，伸手将贴身而放的石符取了出来，然而目光一扫，面色便是陡然巨变。
　　“这是怎么回事……”
　　如今的石符，通体有些黯淡，那种原本如玉般的温凉感觉，也是消散了许多，甚至那其上所布满的奇异符文，都是变得淡了不少。
　　现在的石符，看上去简直就与普通石头没什么区别！
　　那种模样，就仿佛是失去了什么能量的支撑，令得石符变得普通起来了一般。
　　“能量匮乏？！”
　　心中闪过的灵光，让得林动心中的慌乱骤然散去，到得现在，他方才恍惚的有些明白，为什么刚才石符光影仅仅只是修复到一半时，便是自动停了下来。
　　这石符完善武学，或许也是需要能量的支撑，而经过这段时间完善通背拳，八荒掌以及刚才的奇门印时，石符原本的能量，已被尽数消耗殆尽！
　　“应该是这样……”
　　房间中，林动抹了一把额头上的冷汗，既然知道了问题的所在，那就能够想办法将其解决，这石符对于他来说，太过重要，不管怎么样，都是不能让其出问题。


第三十章 小成
　　能量的获取，林动所知道的方式无非是两种，一种是灵药之中所含的能量，而另外一种，便是元力。
　　前者可能性比较小，毕竟从石符能够将灵药提炼成丹丸的能力来看，似乎对于灵药之中所蕴含的能量并不感太大的兴趣，而这样的话，便是唯有后者了。
　　想到此处，林动也是迟疑了一下，然后方才缓缓闭目，心神催动着经脉之中的元力种子，而后，有着极淡的光泽在林动掌心涌动，一丝微弱的元力，游荡在掌心的皮肤下，不过却是无法破体而出，毕竟以林动现在的实力，还无法将元力控制到那种地步。
　　“嗤！”
　　不过就在林动为此而皱眉时，那被其握在掌心的神秘石符，却是突然一颤，随后林动便是感觉到，一股吸力陡然自石符之中暴涌而出！
　　在那等吸力下，林动盘旋在掌心皮肤下的那一丝元力，直接就是被一口吞进了石符，而且，在吞噬了那一丝元力后，石符仿佛依然是不满足，一股吸力传进林动体内，不断地从其元力种子内，吸扯着其中的元力。
　　这般变故，让得林动面色有些骇然，这元力种子可是他半年多时间的苦修成果，若是被这石符给完全吸收了，那他还搞什么？
　　在林动为此惊骇间，其手掌上，突然传来一阵剧痛，目光急忙望去，只见得那石符，居然开始缓缓地嵌入其掌心血肉之间！
　　石符嵌入的速度由缓变快，待得林动急忙要将其拔出来时，石符直接溜进了其掌心血肉中，但手掌处，却是光滑如玉，完全没有伤痕。
　　随着石符嵌入林动的手掌，那种吸力也是逐渐地变弱，直至最后的彻底消失。
　　“这是……”
　　林动按下心中的惊慌，看向掌心，却是发现此刻在其掌心处，居然是有着一道极淡的符文，这符文仿佛深藏在皮肉之下，若是不细看的话，也是无法将其发现。
　　这个符文，林动并不陌生，因为那石符上的符文，正是与其一模一样。
　　望着那神秘的符文，林动也是不知道该如何是好，他能够感觉到嵌入进掌心的那枚石符，或许是因为血肉相连的缘故，对于那神秘的石符，他多出了一丝熟悉的感觉。
　　感应着那掌心内的石符，林动闭上眼眸，心念一转，精神恍惚间，居然便是出现在了那个黑暗的精神空间中，而此刻，那精神空间中的第三道光影身体上的亮度，似乎再度恢复了一些。
　　“石符完善武学，果然也是需要着元力的支持……”
　　见到这一幕，林动若有所思地点了点头，心神一动，便是自精神空间中退出，自从将这石符嵌入血肉后，他仿佛也是能够随心所欲的进入那精神空间之中。
　　“体内的元力太弱小，依然还不足够石符将奇门印尽数完善，看来这门武学的确颇为复杂……”林动手掌握了握，旋即喃喃自语。
　　“看来还是得尽快的提升实力……”
　　林动轻叹了一口气，到得现在他才明白，若是这石符要完善一些比较高级的武学，也是需要不菲的元力支撑，以前只是修炼通背拳这些一品武学，石符倒是能够胜任，可一旦遇见类似奇门印这等武学并且还是残缺时，便是需要用元力来催动石符了。
　　想到此处，林动也是暂时的按捺下心中对奇门印的迫切，在床上盘腿坐下，然后取出一瓶石符灵液，滴入几滴落进嘴中，任由身体缓缓地吸收着那精纯的药力，而在那等药力的沁入下，元力种子，也是再度一丝丝的壮大起来……
　　……
　　在接下来的一月时间中，林动则是再度变得深居简出起来，林家中，也是很少看见他走动的身影，他的所有时间，都是放在了修炼之上。
　　而在他这等废寝忘食般的修炼下，再加上石符灵液甚至灵药丹丸的辅助，所取得的效果，也是极为的明显。
　　一月左右，林动体内的元力种子，足足壮大了数倍，其中所蕴含的元力，比起当日族比时，也是强上了许多，那种程度，虽说还未达到第八重，但也应该是不远了。
　　而至于奇门印的第一重，经过这段时间日夜不停的苦修，林动也是初步掌握，那种印法与元力间的配合，也是逐渐地显得默契，不过第二重的印法，却不论林动如何的修炼，都是无法引起体内半点的元力波动，想来是因为实力太低的缘故。
　　不过总的说来，这一月的苦修，收获倒是不小。
　　……
　　茂密的密林中，林动盘坐在石墩上，双目紧闭，在其身体之上，依稀有着汗渍，想来应该是刚刚经过剧烈的锻炼。
　　在林动闭目盘腿间，在其周身天地，有着一丝丝的元力涌动，最后顺着他的呼吸，钻进其身体之中，进而滋润着血肉皮膜。
　　当然，这种涓涓细流般的元力，显然无法满足林动的需求，因此，其嘴中所含的一枚火红色丹丸，也是在此刻轻轻咽下。
　　伴随着丹丸的入体，雄浑的精纯药力，顿时爆发而开，那种冲击感，令得林动体内血肉骨骼都是传出了阵阵舒畅之感。
　　精纯药力如潮水般地涌动，在淬炼着骨骼脏腑的同时，也是化为一丝丝元力，融入进那元力种子之中。
　　“嗡嗡。”
　　伴随着越来越多的元力涌入元力种子之内，一直都是未曾有过动静的元力种子突然发出了细微的颤抖，那原本缭绕在周围的淡淡雾气，居然是在此刻化为光环模样的东西，盘旋在元力种子周围。
　　在那些雾气化为淡淡光环时，林动清晰地感觉到，元力种子开始沿着经脉，对着小腹处的部位流动而去，不过，就在这种游动即将达到一条经脉的尽头时，一股无形的阻力却是涌现而出，仿佛一堵无形墙壁般，将游动的元力种子阻拦了下来。
　　面对着那无形墙壁的阻拦，元力种子冲撞了几下，但却是并没有太大的效果，所以也只能无奈地放弃……
　　“淬体第八重……”
　　在元力种子被那无形障壁阻拦下来时，林动紧闭的双眼也是缓缓睁开，长吐了一口气，眼中有着喜色闪动。
　　元力种子的规模，比起当日族比时，壮大了数倍，那种程度，已是达到了淬体第八重的地步。
　　“那层障壁，想必应该便是所谓的丹田之障了吧，若是能够将其冲破，元力种子便是能够进入丹田，并且在其中扎根，从而彻底的稳固修炼根基……”
　　林动喃喃自语，淬体第九重的标志，便是元力种子扎根丹田，不过看现在的模样，他还得再努力一段时间，恐怕才能做到这一步。
　　不过，一个半月的时间，便是从淬体第七重提升到第八重，这个速度，已经是极为的不错，至于第九重，倒是想得太远了一些，毕竟饭也得一口口地吃……
　　从石墩之上跃下，林动身体笔直得如同一杆长枪一般，面色凝重，双手徐徐的在身前摆出了一道复杂的手印。
　　随着这一道手印的结成，顿时隐隐间，仿佛有着一种特别的气势弥漫而开。
　　林动的手印，迅速地变幻起来，短短数息时间，便是接连变幻出数道复杂印法，而在其印法变动时，体内经脉中的元力种子，也是在此刻流出汩汩元力，飞快地涌向林动掌心。
　　“喝！”
　　伴随着林动掌心光芒越来越盛，其嘴中陡然传出一道厉喝之声，结成复杂手印的手掌，反身便是重劈在那坚硬的石墩之上。
　　“砰！”
　　手印落下，石墩瞬间爆炸而开，石屑四射。
　　林动嘴中喘着粗气，脸色涨红地望着那基本彻底爆裂的石墩，眼中涌动着无法遏制的狂喜之色，在晋入淬体第八重后，他终于是成功地将奇门印第一重施展了出来……
　　这威力，就算是通背拳第十响，都是无法媲美，三品武学，果然不同凡响！


第三十一章 妖孽
　　密林中，林动收拳而立，体内也是传出了些许虚弱的感觉，以他现在的实力，要施展一次奇门印，几乎是要将元力种子中储存的元力挥霍一大半，不过所幸，那种威力，倒也是值得这种挥霍。
　　“元力种子无法储存太多的元力，若是达到淬体第九重，那便是要好许多了……”
　　淬体第九重，便是能够开启丹田，而丹田的容纳性，自然是远非元力种子可比，到时候，也是拥有了挥霍了的本钱。
　　“这段时间的修炼，也是将灵药丹丸快消耗光了……”
　　想到修炼，林动眉头便是一皱，一个半月的时间，让得他达到了第八重，但所付出的代价也并不小，石符灵液不知道使用了多少，而且水晶朱果的丹丸，已被尽数服用，甚至于连火血芝提炼出来的六枚丹丸，现在也只剩下两枚了……
　　总的说来，这一个半月的修炼，将林动的收藏，几乎榨干。
　　“必须想办法找寻灵药了……”
　　林动轻叹了一口气，面露沉吟之色，虽说如今以他所展现出来的实力，已是能够获得一些林家的资源，但寻常灵药提炼出来的丹丸，现在他也是看不上眼，可三品灵药这种昂贵的东西，就算是林家，也不可能拥有多大的储量，上次一次性奖励给他两株火血芝，已是很不错的待遇了。
　　“林动哥。”
　　在林动为如何找寻灵药而有些头疼时，一道娇声突然在密林外响起，旋即青檀便是如同蝴蝶般的闪了进来，小脸蛋上红扑扑的，布满着欣喜之色。
　　“青檀，怎么？”林动看了一眼，弯身将那一截断裂的石墩搬起，随口笑道。
　　“林动哥，我修炼出元力了！”
　　“砰！”
　　手中的石墩陡然落地，将地面上砸出一个大坑，林动转过头，愣愣地看着青檀。
　　“元力？你到达淬体第六重了？！怎么可能？！”
　　经过初始的惊愕，林动也是猛然回过神来，脸庞上几乎是在瞬间就涌上了骇然之色，虽说这段时间青檀口口声声说要修炼，但一直都是有些偷工减料，毕竟淬体九重，实在是太过苦累，很不适合一些女孩子。
　　按照他的预测，青檀想到达到淬体第六重，就算是他暗中帮助，那恐怕也得需要半年的时间，然而……现在，青檀却是来告诉他，她已经拥有了元力！
　　这等事情，简直就是比他得到石符还要让人难以置信。
　　在林动脸庞上布满骇然时，青檀伸出如玉般的手掌，其上，的确是有着淡淡的光泽涌动，那股熟悉的波动，的确是元力……
　　“怎么会这样？”林动深吸了一口凉气，震惊道，他根本就没见到青檀怎么苦修过，怎么可能突然间就有了元力？
　　如果说他的速度是惊人的话，那青檀这个速度，就根本只能用妖孽来形容了。
　　“我也不知道……早上起来的时候，身体就好像有点不对劲，然后就发现了这个……”青檀吐了吐香舌，娇憨地道。
　　林动的面色逐渐凝重，他一把握住青檀的玉手，入手处柔软光滑，然而，就在其稍稍用力时，却是能够感觉到对方的骨骼，竟是透着一种柔韧之感，那种感觉，显然是要经过许久淬炼，方才能够拥有的。
　　林动细细的探查时，突然他发现，在那柔韧之下，似乎还有着淡淡的寒意。
　　“是青檀体内的寒气的缘故！”
　　猛然间，林动脑海中灵光一闪，上一次，他便是发现，青檀体内的那种阴寒之气，虽说狂暴，但对于身体的淬炼却是有着不小的效果，当然，这种效果，恐怕也只对于拥有着石符的林动以及青檀方才具备。
　　那种寒气，在这十多年中，每隔一段时间便是会爆发，而在这种爆发下，青檀虽然受到了极大的痛苦，但或许她的身体内部，也是在这种寒气侵蚀下，逐渐地有了改变。
　　这种寒气淬炼，虽然细微，但却是寸寸入骨，直到如今，甚至是不用青檀主动苦修，她体内的骨骼血肉，便已是达到了极强的层次，元力的出现，简直就是水到渠成。
　　她的身体，没有经过任何的后天苦练，便是自然而然的诞生出了元力……
　　“青檀的身体，必然有着与众不同的地方。”
　　心中的震惊，被林动缓缓地压抑而下，这种不用锻炼身体，身体自然会出现元力种子的事情，他简直听都没听说过，这要是传了出去，不知道会让得多少还在努力苦修对着第六重攀爬的人吐血？
　　当然，话要如此说也不对，毕竟从小到大，每一次的寒气爆发，都是将青檀折磨得死去活来，因此，对于这自然而生的元力种子，青檀其实还是付出了代价的。
　　“这件事，先不要说出去，等到时候爹回来了，看他怎么说……”林动沉吟了片刻，开口道。
　　“恩。”青檀乖乖地点了点头，她也是知道此事的怪异，若是传了出去，指不定会不会引来什么麻烦。
　　“林动哥，这几天正好是月底，青阳镇的交易坊会可热闹了，我们也去逛逛好不好？”青檀清澈的双眸带着一丝恳求地看着林动，期盼地道。
　　“交易坊会？”
　　林动一怔，这种坊会一般是青阳镇的一些大商家联合举办，各种各样的东西，在那里都是有着贩卖，所以人气极高，说起来，也算是青阳镇最有人气的地方之一了。
　　“恩，是啊是啊，林霞姐他们可都去了呢……”青檀连连点头，少女性格活泼，对于那些地方也是颇为的喜欢，只不过她正处于禁足期，一个人也不敢溜了，这才想把林动也是拖上。
　　林动嘴中喃喃了一声，心头却是突然一动，他如今急需灵药，或许可以去那交易坊会一趟，当然，购买灵药需要不菲的资金，林动手上自然是没有那等巨款，不过，他却是有着石符灵液以及最后的两枚灵药丹丸……
　　这两种东西，价值显然是不会低到哪里去，特别是那由火血芝提炼出来的两枚丹丸，更是价值极高，而且再加上这两种东西都是极为的精纯，比起普通灵药，效果不知道好了多少，这拿出去，必然会有不少人愿意购买，只不过出售也不能出售得过多，免得引人怀疑。
　　再者，林动也舍不得将石符灵液以及丹丸这种修炼利器，送太多给别人。
　　而有了这些资金，再购买灵药，倒是极为简单的事了……
　　想到此处，林动脸庞上也是忍不住地浮现一抹如释重负的笑容，这个最艰难的问题，似乎终于是有了解决的办法。
　　“走吧，去交易坊会看看。”
　　有了决定，林动也就不再拖延，手一挥，笑道。
　　见到林动居然肯陪她去交易坊会，青檀一对眸子顿时变得如同月牙儿一般，甜得令人心醉。


第三十二章 地下交易所
　　交易坊会，位于青阳镇北广场，那里刚好是众多势力交接的地方，由于争端太多，谁也无法单独的啃下，所以交易坊会，也是因此而建立。
　　在交易坊会中，有着不少各家势力的产业，有了油水可捞，众多势力也是默许了这种存在，久而久之下，倒也是形成了一种奇特的平衡。
　　青阳镇的交易坊会，在附近百里之内都是颇有名声，不仅本镇的人喜欢到此交易，就算是一些附近的庄子甚至一些见不得光的黑道盗匪势力，都是会经常来此，而这样也是令得青阳镇这交易坊会越发的鱼龙混杂，就算是身为地头蛇的雷谢两家，虽然眼馋交易坊会的利益，但却还是不敢将其独占。
　　……
　　当林动与青檀来到交易坊会大门时，望着里面那黑压压的人群以及冲天而起的沸腾之声，都是不由得咂了砸嘴，这交易坊会，的确不愧是青阳镇附近百里之内最大的交易场所，这人气，简直就是恐怖。
　　“走吧。”
　　林动目光也是有些奇特地看了一眼这交易坊会，这些年他也是很少来这种地方，少年人，不管怎么样，对于这种地方，总归是有着一些好奇。
　　说着，林动便是拉着青檀的小手，对着交易坊会之中钻去。
　　交易坊会之中，琳琅满目的商铺看得人眼花缭乱，虽说坊会的街道已是相当的宽敞，但在那等爆棚的人流量下，依然是显得有些拥挤。
　　林动与青檀仅仅只是逛了一条街道，便已是被挤得大汗淋漓，不过青檀的兴致倒是极为的高涨，精致的小脸蛋上，因为兴奋变得红扑扑的，霎是可爱，清脆的娇笑声，引来不少目光的注视，而后在见到那眉目如画，肌肤如雪般的少女后，那些目光中，皆是掠过丝丝惊艳的感觉。
　　两人最后的步伐，终于是在一条街道尽头的恢弘楼阁前停下，这里算是交易坊会中颇为高级的地方，而在这里面，雷谢两家，狂刀武馆甚至林家，都是有着商铺。
　　“青檀，你先在这里等我，我去去就来……”林动目光在四处扫了扫，对着青檀提醒了一声，然后便是转身窜进人群之中，眨眼间便是消失不见。
　　穿梭在人群中，林动随手在一个小店中买了一个斗笠，这才安然走进大街，顺着街道转了两圈，最后在一扇黑色的大门前停了下来。
　　由于交易坊会中，三教九流的人都有，而其中的一些贩卖东西，来源也是各种原因，而一些人担心出售东西会引来一些麻烦，故而，一些地下交易所，便是应此而生。
　　而林动所来的这个地方，则正是交易坊会之中的一个地下交易所，在这里，不管你的东西来历有多么的不明，都是能够顺利的脱手，并且价格也不会比外面低太多。
　　在黑色的大门外，陆陆续续的有着一些人出入，不过这些人的头顶上，都是如同林动一般，顶着一个黑色的斗笠，让得人无法看清面目。
　　心中轻吐了一口气，林动压下紧张，然后从容的走进大门，而随着脚步踏进那大门，一股阴暗便是笼罩而来，让得人皮肤有些发冷。
　　在大门后，有着一条长长的通道，林动沿着通道而走，然后便是发现在通道的两旁，有着不少紧闭的房门，林动知道，这些便是交易的地方，当下便是寻了一个半掩开的房门，走了进去。
　　走进房间，淡淡的灯光令得房间中有些昏暗，房中有着一张宽大的桌子，桌子中间，被黑色的铁栏隔离着，在下方处，有着一个数尺大小的窗口。
　　“请坐，有什么需要交易的，放在窗下便可。”在林动走进房间后，那黑色铁栏后，有着一道略显苍老的声音传出。
　　这个时候，林动倒也是不再怯场，径直坐下，从袖中取出一个透明的瓶子，瓶子中，装盛着十滴石符灵液，这些石符灵液，并不十分的纯粹，因为这已经被林动稀释过了。
　　“一种由灵药中提炼出来的药液，对淬体境的人很有好处，而疗伤效果也极佳。”林动将瓶子放在窗下，他的声音，故意被压制得有些嘶哑，听上去虽然难听，不过跟原本的声音倒是有着不小的差距。
　　窗下伸出一只干枯的手掌，将瓶子取了进去，然后林动便是听见液体滴落的声音，想来是里面的人在探测着灵液的效果。
　　这种探测，持续了足足将近十分钟时间，那窗后方才有着声音传出：“这药液有着接近二品灵药的品质，药性温和，的确很适合淬体境的人使用，鉴于它对于疗伤有着特殊的效果，价值还能再上升一些，你想要换取什么？”
　　林动手指轻轻抖了抖，有些诧异对方的老辣的能力，旋即他略作沉吟，开口道：“七株三品灵药。”
　　“太贵了，你这药液，淬体境的人服用，太奢侈，那种疗伤之效对于一些人来说倒也是有着价值，但若光是使用它疗伤，也同样过于奢侈，所以，不太好脱手。”窗后的人，沉默了一会，显然是因为林动的狮子大张口有些郁闷。
　　“这样吧，三株三品灵药。”
　　“六株。”林动面不改色地道。
　　“五株，这是底线了……”窗后的人似是摇了摇头，语气倒是不再松动，显然是无法在提高了。
　　“成交吧。”
　　林动耸了耸肩，斗笠下的脸庞，却是掀起一抹笑意，十滴被稀释过一次的灵液，居然能够换到五株三品灵药，这个收获，已是很不错了，不管对方是否是在做戏，他还真不是很在意这被稀释过的灵液。
　　对方办事的速度，显然极其有效率，短短五分钟时间，便是有着一个仅仅巴掌大小的精致盒子从窗下塞了出来，林动接过，然后将其打开，五枚拇指大小的深黄色果实，正静静地躺在其中，隐隐间，有着香气飘荡而出。
　　“三品灵药，地黄果。”
　　林动显然也是认识这深黄色果实，在取出来检查了一番后，便是满意地点了点头，随手便是将木盒塞进怀中，也不再多说什么，转身便是出了房间。
　　在林动走出房间后，铁栏缓缓升起，露出其后的一位灰衣老者，老者握着瓶子，嗅着那之中的香气，微微点头。
　　“古执事，这些东西真值五枚地黄果？”在老人身后，站着一位身体上缭绕着血腥味道的中年人，他看了一眼房门，低声道。
　　“这些药液对于淬体境的人，有着极好的效果，我想，雷谢两家或者狂刀武馆，会很乐意高价收取这种药液。”灰衣老者淡淡地笑道。
　　“哦？那需要查探一下那家伙的底么？”中年人一怔，然而他话音刚刚一落，便是见到灰衣老人的面色阴沉了下来，当下赶紧闭嘴。
　　“我们这里的规矩，你还不懂么？坏了招牌，还想在这青阳镇立足么？”
　　听得灰衣老者的斥骂，那中年人也只能赶忙的点头应是。
　　“哼。”
　　灰衣老者哼了一声，这才起身，拿着瓶子拂袖而去。
　　……
　　林动出了那地下交易所，先是在庞大的交易坊会中逛了一会后，方才迅速地丢到斗笠，一溜烟的便是对着街道一头窜去。
　　在先前分开的地方，林动顺利地找到了乖乖在这里等他的青檀，而就在他准备带着青檀再度逛逛时，后者突然拉了拉他的手臂。
　　林动一怔，目光抬起，却是见到一道熟悉身影正从楼阁大门中窜出，竟然是林山。
　　在林动见到林山时，后者也是发现了他们两人，眼中先是迸射出一股惊喜之意，然后又是想到了什么，面色一阵变幻，矗在原地不动。
　　林动瞥了一眼林山，后者脸庞上有些青肿，看这模样，似乎被暴打一般，很是狼狈……
　　林山站在那里，看着林动，想要走过去，但似乎又是碍于面子，那欲言欲止的模样，看得人很是纠结。
　　“唉。”
　　林动叹了一口气，拉着青檀走了过去，道：“发生什么事了？”
　　林山略微有些畏惧地看了林动一眼，迟疑了一下，才道：“我们跟谢家的那群混蛋碰见了，然后林霞姐被欺负了，我们就跟他们动手打起来了……那个，他们人多，吃了一点亏，我跑出来……是想找点……救兵。”
　　说到最后，林山脸色涨红，头都是忍不住地垂了下来。
　　“林霞姐也在？”
　　林动一愣，旋即眉头紧皱，略作沉吟，挥了挥手，道：“带我去看看。”
　　不管怎么样，他与林霞关系还是不错的，至于林山林宏，以前再怎么争，那也是在家里争，他心胸没那么狭隘，这种事，他也无法袖手旁观。
　　听到林动此话，林山顿时抬起头，讶异地看着林动，显然是没想到林动会不计前嫌的出手帮他们，当下眼睛都是有些红，用力地点了点头。


第三十三章 谢婷
　　“我们本来是在这里逛着玩玩，结果遇见了谢家的那群混蛋，林霞姐想要买点东西，但那些混蛋却是故意捣乱，气得林霞姐忍不住地动了手……”
　　“不过谢家领头的，是谢婷那个臭女人，她是谢盈盈的妹妹，现在也是淬体第七重的实力，而且他们人多……混乱中，林霞姐被那女人趁机打了一巴掌。”
　　三人飞快地对着宽敞的楼阁深处跑去，林山则是将先前所发生的事情都是详细地说了一遍，而在说着事情经过的同时，拳头也是紧握着，心中显然是极为的愤怒。
　　林动眉头微微皱了皱，这谢家的小辈也的确是太嚣张了点，林霞姐怎么说都是女孩子，打人不打脸，这可纯粹是要人难堪了。
　　“谢家的人的确很讨厌。”一旁的青檀，也是有些气鼓鼓地道，不管怎样，身为林家的人，现在都是要站在一条线上。
　　“快一点吧。”林动点了点头，旋即步伐再度加快了许多。
　　……
　　在阁楼的深处，有着一片碎石广场，广场周围都是一些颇为繁华的商铺，各种灵药，武器盔甲甚至武学，妖晶都是能够看见。
　　这里算是交易坊会中较为高端的地方，能够来到这里的，大多都是在青阳镇有着一些身份的人，而此刻，倒是有着不少人围绕在广场外围，望着里面的两批人马。
　　双方的人马年龄都并不大，但那种尖锐的气氛，却是显得格外的浓烈。
　　谢家与林家，在青阳镇都算是大家势力，而且大多数人也都知道雷谢两家对于林家有些打压，因此在见到两家的小辈如此针锋相对时，也并不感到意外。
　　“林霞，把那狐晶链给我吧，不然的话，今天你们可走不掉。”在谢家小辈领头处，一名身着华丽的锦衣的高挑少女傲然而立，白皙的瓜子脸上透着些许嘲讽，略显纤薄的嘴唇，看上去透着一丝刻薄的味道。
　　“给你？”在此女对面，林霞也是一脸的冷笑，在其脸颊上，还有着一个浅浅的红印，正是先前面前的臭女人趁她被拦住时下的手。
　　冷笑声落下，林霞直接是将手中的一条雪白色的链子生生扯断，她其实心中也明白，这东西只不过是一种饰品而已，以谢婷的身份，怎么会太过在意这东西，今日的事，只不过是对方故意找茬而已。
　　也的确如林霞所料，在见到她将链子扯断时，那谢婷纤眉只是一挑，似笑非笑地道：“果然是硬脾气啊，不过今天，看来你是想要跟本小姐对着干了。”
　　“谢婷，你可不要太过分了。”在林霞身旁，林宏怒声道，他也是略微有些狼狈，显然是先前经历过一场搏斗。
　　“过分了你们又能怎样？如果不是我谢家大量，你林家还想在青阳镇生存？”闻言，谢婷嘴角挑起一抹讥讽。
　　“嘿嘿，我看还是直接动手揍他们一顿吧，让他们以后见到我们谢家的人，都绕道走。”在谢婷身旁，一名黄衣少年怪笑道。
　　“恩。”黄衣少年话音一落，站在其身旁的另外一位少年也是笑着点了点头，从这两人的站位来看，似乎在谢家小辈中也是有着一些低位。
　　听到两人的话，林宏面色微沉，他们这边，只有着他与林霞是淬体第七重，而对方，却是有着足足三位，这要是打起来的话，必然是会吃亏的。
　　“也好，稍微教训一下，也好让人知道我谢家的地位，可不是这种外来户能够比得上的。”谢婷也是一笑，如同一个小恶魔般地盯着林霞，道。
　　见到谢婷也是赞同，那一干谢家的小辈也是不由得有些振奋，不怀好意地盯着林霞等人。
　　“动手！”
　　先前说话的两人以及谢婷，身体之上都是在此刻爆发出了一些光泽，三人脚步一踏地面，便是如箭般地对着林宏林霞冲了过去，而其余的谢家小辈也是一拥而上，将林家其他小辈都是拦了下来。
　　望着直接冲来的谢婷三人，林霞与林宏的面色也是略微的有些难看，两人对三人，总归是会有些吃亏的。
　　“嗤！”
　　然而，就在谢婷三人出现在林霞两人面前，正要动手时，突然有着破风声从一旁传来，三人连忙闪避，三块石头重重地撞在一旁的柱子上，发出咚咚的低沉声响。
　　“谁？！”
　　突如其来的插手，让得谢婷三人眉头一皱，目光转过，却是见到三道身影正快步而来，那前方一人，竟是先前被打得狼狈逃窜的林山。
　　“林动！”
　　见到林山身后的一人，林霞与林宏却是惊叫了一声，旋即眼中都是涌现了喜色。
　　“没事吧？”林动带着两人走进人群，看了一眼林霞，当其目光在见到后者脸颊上的红印时，眉头也是紧皱了起来。
　　“林动？你就是那个突然间从林家中窜起来的家伙？”谢婷的目光，也是在林动身上扫了扫，旋即嘴角一撇，道。
　　“你怎么在这里？”林霞惊喜了一会，又是有点担心，就算是林动来了，他们也不过刚刚跟对方持平而已。
　　“过来玩玩，遇见了林山。”林动笑道，自始至终，他都是未曾看过那身材高挑的谢婷一眼，也并没有理会对方的问话。
　　林动的举止，显然也是引起了谢婷的怒火，这种被当做空气的事，她还真是很少遇见，而在其心中发怒时，一旁的一人，低声在其耳边说了点什么。
　　“嗤，我还以为是谁，原来是林家那个曾经废人林啸的儿子。”谢婷冷笑道。
　　在她这话落下时，林动的身体明显的顿了顿，然后转过身，首次将目光放在谢婷的脸颊上，最后竟然是一笑，抬起步子，对着谢婷走去。
　　“小心。”见到他这举动，林霞连忙道，对方可是有着三名淬体七重。
　　“嘿嘿，让我来试试，这位最近有点名头的林家天才，究竟有多少斤两。”瞧得林动托大走来，那位黄衣少年也是不由得冷笑了一声，然后一个急跨，淡淡的光泽在掌心之上飞速凝聚。
　　“砰！”
　　随着黄衣少年冲向一步步走来的林动，一道低沉声响紧跟着传出，然后一道身影在众人惊愕的目光中倒飞而出，最后重重地落在地面上，极其的狼狈。
　　望着那刚刚冲出去，便是狼狈倒地的黄衣少年，不少人都是一脸的错愕，甚至连周围那些围观的人，也是将惊异的目光，投向了林动，如此轻松便是打败了一位淬体七重的人，看来林家这位最近才鹊起的天才，还真是有着一些本事啊。
　　“谢震！”
　　谢婷等谢家小辈，见到那直接被林动一巴掌扇回去的黄衣少年，面色都是剧变了下来。
　　“敢打我谢家的人，你他娘的找死！”另外一名同为淬体七重的少年，眼中也是涌起一股怒火，再度不信邪的冲了出去，不过，他的身影，也是并不出意外的，直接被林动一掌打翻。
　　“嘶……”
　　这一次，不少人都是吸了一口冷气，第一次或许会是好运，但这第二次，却不会再出现什么巧合了……
　　“淬体第八重……”
　　林霞与林宏等人呆呆地望着林动的背影，能够如此轻松的打败淬体七重的对手，那林动的实力，必然是踏入了第八重！
　　“你……你想干什么？我姐他们就在这里，不想挨揍的话，就赶紧带人滚蛋！”
　　望着那轻松解决掉谢震二人，然后走到她面前的林动，谢婷脸颊上也终于是出现了一抹苍白，不过依然是昂着头，冷视着林动，她还真不信，林动敢动手打她！
　　望着面前那张典型的瓜子白皙脸蛋，林动却是一笑，眸子中，寒光陡然涌现，手掌扬起。
　　“住手！”
　　在林动手掌扬起的瞬间，一道清脆而急促的娇喝声，陡然响起，紧接着，一道劲风，直接是对着林动射去。
　　“啪！”
　　在那娇喝声传出时，林动眼神也是微沉，手掌直接挥下，最后在那一道道无法置信的目光中，狠狠地甩在了谢婷脸颊上，响亮的掌声，让得这片广场，都是安静了下来。


第三十四章 雷力
　　一道道目光错愕地望着那被林动一巴掌扇得脸颊通红的谢婷，一时间原本喧闹的地方都是变得有点鸦雀无声了下来。
　　安静持续了瞬间，一些人也是回过神来，目光奇异地看向林动，显然是有些诧异后者的果断，这谢婷再怎么说，也算是一个娇滴滴的美人，然而这个身份，似乎并没有让林动下手有半点的迟疑。
　　“够狠，够果断。”一些人在心中暗暗的对林动下了一个评价，这个林家最近才鹊起的天才，似乎手段也是有些不一样。
　　林霞等人同样是因为林动的举动愣了下来，望着那正捂着脸颊，一脸呆滞显然还没有回过神来的谢婷，心中不知怎么，居然是涌上一股快感，这个臭女人，一直都是看不起他们林家，这次，林动这一巴掌，可真是打得大快人心。
　　一巴掌扇在谢婷脸颊上，林动手掌陡然探出，将那爆射而来的一道劲风牢牢抓住，那赫然也是一块碎石，不过碎石上的劲力，并没有让林动手臂有丝毫的颤抖。
　　“你打我……你敢打我！！”
　　在林动反手将那射来的碎石接住时，那谢婷终于是回过神来，脸颊上火辣辣的疼痛让得她身体都是颤抖了起来，她抬起头来，目光竟是有些狰狞地望着林动，那般模样，哪还有先前半点的趾高气扬。
　　“口无遮拦，总归是要付出一些代价。”林动瞥了她一眼，淡淡地道。
　　“你算什么东西，也敢打我？”林动那淡淡的言语，让得谢婷几欲疯狂，从小到大，谁敢打过她？
　　漂亮的脸蛋，在此刻微微的有些扭曲，下一瞬，她也是五指扬起，狠狠地对着林动脸庞扇了过去。
　　“啪！”
　　林动伸出手掌，轻易地将谢婷手掌抓住，刚欲将其震翻，一道略含着些许冰冷的喝声，也是从不远处传了过来。
　　“我说，你也应该够了吧？”
　　蕴含在掌心的力道渐渐收敛，林动偏过头，只见得在那不远处，那里，一名身着狐裘的少女正踏着碎步而来，少女看上去颇显贵气，模样与谢婷有些相似，不过却并没有谢婷那种显露在外的刻薄蛮横，但不知为何，这看上去仿佛很好接触的少女，却是让得林动皱了皱眉头。
　　“姐！”
　　一见到那出现的少女，谢婷眼睛顿时红了，叫道。
　　“谢家谢盈盈。”在少女出现时，林动便是猜测出了她的身份，那位据说是如今谢家中最出色的小辈，谢盈盈。
　　“你叫林动是吧？你先前那样的举动，很不好，有时候，鲁莽或许会让你的家族付出代价。”谢盈盈如秋水般的眸子，盯着林动，平淡的声音中，有着些许冷意。
　　“刚才他们欺负我林家人的时候，你在哪里？”林动松开谢婷，望着面前有着窈窕身姿的谢盈盈，冷笑道。
　　谢盈盈柳眉一簇，刚欲说话，林动却是接着道：“你也别说什么冠冕堂皇的狗屁话，说到底不过就是看谁拳头大而已，你谢家看我林家早就不顺眼，如果真有那个能力，也早就把我林家撵出了青阳镇，之所以没有，是你们也办不到，或者，你们也知道，就算是办到了，也会付出极为惨重的代价！”
　　“她打了我林家的人，我打了她，天经地义，你若是要找场子，动手便是，说那些话，反而显得可笑。”
　　林动的一番话，虽说尖锐，但却是实情，听得周围不少人都是微微点头，林家这些年发展也是极快，虽说并没有与雷谢两家交过手，但凡是知道一些底细的人都明白，林家的实力，其实不会比雷谢两家任何一家差到哪里去。
　　而两家联手，倒的确是强过林家，但同为青阳镇一霸的狂刀武馆，却是不会见到这种事情的发生，毕竟等到时候雷谢两家将林家解决了，下一个目标，或许就会是他们了。
　　所以，一直以来，四大势力间，都是保持着这种微弱的平衡，至于谁说灭谁的，倒是显得有些幼稚了。
　　谢盈盈嘴中的话，也是直接被林动那尖锐的话语堵得死死的，当下脸色也是略微的有些不太好看。
　　“恩，说得好，谁拳头大就是道理。”
　　在谢盈盈哑口无言时，一道笑声突然响起，旋即一道身影从二楼直接跃下，直起来的挺拔身子，让得在场的小辈，都是感受到一种压力。
　　“雷力！”
　　望着那一身劲装的挺拔男子，林霞等人的脸色瞬间便是变了，急忙蜂拥至林动身后，眼中有些担忧。
　　“雷力大哥！”谢家的那些人，在见到此人后，却是大喜，那谢婷更是欢喜的叫了出来。
　　“雷力，他便是那谢盈盈的未婚夫，号称青阳镇小辈中的第一人么？”
　　林动的眉头也是在此刻皱了皱，凝视着那道身影，来人看上去年龄约摸在十七八岁左右，身子挺拔，模样颇为的英俊，再加上脸庞上洋溢的自信笑容，显然是有着其他小辈不曾具备的魅力。
　　“盈盈，让我来吧。”雷力目光温柔地看着谢盈盈，笑道。
　　“恩。”见到雷力，谢盈盈也是微微一笑，再看向林动时，唇角不由自主地有着浅浅的弧度浮现。
　　“林动是吧？呵呵，先前你的话，我也很赞同，不过，你首先要搞清楚，如果不是狂刀武馆制衡的话，林家，早便是如同丧家之犬一般的被驱赶出了青阳镇。”雷力笑看着林动，道。
　　“如果雷谢两家没搞到一起的话，你也不会说这句话……你也知道，那是如果……”林动淡淡地笑道。
　　“好吧，你很能说……”
　　雷力眼睛微眯，耸了耸肩，然后双拳轻握了握，骨骼间发出劈裂啪啦的声响，他笑意盎然地看着林动，道：“你刚才又一句话，我更赞同，说到底，其实还是要看谁的拳头更硬，现在……或许我的拳头，比你更硬，先前你打婷儿的那一巴掌，我想拿回来。”
　　听得雷力此话，林霞等人面色顿时一变，雷力据说早便是踏入了淬体第九重，就算先前林动展现出淬体第八重的实力，那也无法跟雷力相抗衡啊。
　　“砰！”
　　雷力显然并不打算给予林动任何拒绝的时间，因此，在他话音刚刚落下时，脚掌便是一踏地面，直接是出现在了林动面前，拳头之上，浓郁的光泽急速涌动，凌厉的劲风，让得林霞等人脸颊都是涌上了苍白。
　　“退开！”
　　见到雷力闪电般的出手，林动眼神也是一凝，后背重重地撞在林霞等人身上，将他们尽数震退，而后清脆的响声，几乎是连成一片的在广场上响了起来。
　　“啪啪啪啪……”
　　“通背拳九响劲？”听得那有些熟悉的声音，在场不少人都是一怔，有些讶异地看向林动，显然是想不到后者如此年纪，便是能够将通背拳修炼到巅峰，不过，光凭这个便是想要抵挡雷力的话，恐怕还是有些困难啊。
　　“啪！”
　　似是知道旁人心中所想一般，当那第九响响起后，林动的身体内部，居然再度传出了一道极为细微苍劲的声音，这道声响，却是并没有外人能够听见。
　　“砰！”
　　两只各自蕴含着凌厉劲风的拳头，最终在众人紧张的目光中陡然相撞，一股无形的气浪扩散而开。


第三十五章 初步交手
　　“砰！”
　　低沉的声响，在双拳撞击间沉闷的响起，强猛的气劲，将附近地面上的灰尘，尽数掀飞。
　　双拳相碰，众人意料之中的惨败，却是并未出现，林动的身体，如同磐石般的稳稳扎根在地面上，面对着实力达到了淬体第九重的雷力的一拳，他竟然是接了下来。
　　“蹬蹬！”
　　双拳一触即分，两道身影都是蹬蹬后退，雷力退了两步，林动退了三步，总的说来，雷力的一拳，并没有取到众人想象中的效果。
　　“竟然挡下来了……”
　　望着那隐约跟雷力拼了一个旗鼓相当的林动，不论是谢家或是林家的小辈，眼中都是涌上了惊色，雷力在这青阳镇的名声可是不弱，据不少人猜测，此人恐怕顶多再有半年时间，便是能够突破淬体九重，晋入地元之境，到时候，雷家的实力，又将会因此而上涨。
　　在青阳镇的小一辈中，雷力是当之无愧的第一人，然而今日，这所谓的第一人，居然是被林家的一位年龄比其更小的小辈阻了下来，这可是让得不少人有些掉眼睛。
　　谢盈盈与那谢婷的脸色，也同样是在此刻微微一变，前者眼中更是泛起了凝重之色，看来这林家最近才鹊起的林动，的确是有着货真价实的本事。
　　谢盈盈眸子微闪，旋即便是平静下来，先前林动挡下了雷力一拳的确让人意外，但这却并不是说，他就真有了与雷力相抗衡的资格。
　　不管怎么样，雷力毕竟都是淬体第九重的实力，这比起林动的淬体第八重强悍了不知道多少，而且先前的交手，林动使用了武学，可雷力却并没有！
　　所以，若真是要打起来的话，林动落败是必然的事。
　　“通背拳九响劲？不错……”
　　退后的雷力，目光也是有些诧异地看了林动一眼，旋即淡淡一笑，双掌微曲：“我说为何会如此的嚣张，原来是有着一些能力，不过，接下来，你或许便是没有那等好运了……”
　　话音落下，只见得雷力手爪之上，居然是泛起了浓郁光泽，元力的波动，也是扩散而开，看这模样，他居然也是要施展武学对敌了。
　　见到雷力这番举动，刚刚还在因为林动的表现而面现喜色的林霞等人，脸颊上的喜色顿时散去，看这模样，雷力似乎是要动真格了。
　　林动面色平静，八重与九重之间，的确差距很大，就算先前他将通背拳第十响都是施展了出来，也不过跟雷力拼个旗鼓相当，而后者显然也是修炼过武学，甚至以雷家的底蕴，武学等级应该还不低，这若是真要交起手来，对方胜算恐怕会更高一些。
　　当然，林动也是有着信心，即便他雷力能胜，也将会是一场惨胜！
　　“呼……”
　　林动深吐了一口气，十指轻轻摆动，他倒是很想试试，那刚刚习回的奇门印，若是全力施展，会有多大的威力，虽说这奇门印第一重，林啸以及林震天他们是弃之不用，但林动的奇门印第一重，却是经过石符光影完善过的，那威力，自然也是要比他们施展时更强。
　　见到场中再度剑拔弩张起来的气氛，更是让得不少人围拢了过来，颇有兴致地看着两人对峙，他们也是很想知道，这位最近在林家中冒出来的天才，是否具备着挑战雷力这种成名较早的年轻天才……
　　雷力掌心微曲，盯着林动的目光逐渐地涌上点点凌厉，雷家算是青阳镇底蕴最厚的势力，因此在面对着林家这种外来户兼暴发户的势力时，心中总归是有些瞧不起，今日林动当众与其交手，若是不将他彻底击败的话，他这青阳镇年轻一辈第一人的名头，可是有些笑话了。
　　“嘿嘿，这里还真是热闹啊……”
　　然而，就在雷力体内元力开始流转时，一道不和谐的笑声突然响起，然后十来道身影便是从一旁的楼阁上跃下，径直走进场内。
　　这出现的十来人，也都是一些年龄约摸十六七岁的少年，他们都是身着相同的衣衫，在衣衫胸口处，有着一个图纹，图纹上绣着一把如同狂风般舞动的大刀。
　　“狂刀武馆。”
　　一见到这些人，林动便是微微一怔，从那图纹上辨认出了他们的身份，正是那青阳镇中，与雷谢两家并列的狂刀武馆。
　　在那群浑身透着桀骜的少年最前面，是一位看上去略显精瘦的少年，少年双掌显得出奇的宽大，其上布满着茧疤，显然是经常练刀所致，此刻这位少年，先是斜瞥了雷力一眼，然后笑眯眯的冲着林动竖起拇指，笑道：“你就是林家那个林动是吧？够胆识，真不错。”
　　“吴云，这是我跟他之间的事，你少多管闲事！”雷力看向那嬉皮笑脸的少年，面色微沉，喝道。
　　“这要是不多管点闲事的话，这青阳镇你们岂不是要当成自己家的了？”吴云翻了翻白眼，嘲讽地笑道，看这模样，他显然也是跟雷力等人极其的不对头。
　　“嘿嘿，雷力，你这么喜欢打的话，我来陪你玩玩，可好？”笑声一落，吴云眼神突然有些炽热地盯着雷力，舔了舔嘴，道。
　　听到此话，雷力面色再度一沉，他倒不是打不过吴云，只不过此人向来以无赖著称，而且还嗜斗如命，一旦打起来，就是没完没了，跟个疯子一样，所以就算是他，一般情况都不是很想跟这个家伙动手。
　　“吴云，雷力大哥只是不想与你争斗而已，胡搅蛮缠，难道便是你狂刀武馆的作风不成？”谢盈盈淡淡地道。
　　“是不是狂刀武馆的作风我不知道，但这个的确是我的作风，你有意见的话，可以跟我提，虽然我一定不会接受。”面对着谢盈盈话音中的嘲讽，吴云却是相当认真地点了点头，道。
　　谢盈盈贝齿咬着红唇，脸颊略微的有些显青，今日真是什么都不顺，先是遇见一个说话尖锐不留情面的林动，现在又是遇见一个无赖般的人，这让得她心头也是满肚子的火气。
　　林动在听到吴云的回答时，也是忍不住地一笑，对这个说话有些滑稽的家伙倒是有了些好感。
　　雷力脸皮也是抽了抽，面色有些阴沉。
　　“好了，我说你们这些小家伙，闹也闹够了，还是各自回去吧，这里可是还要做生意的。”
　　就在那剑拔弩张的气氛被吴云搞乱后，那楼阁上，也是传来一道无奈的声音，众人抬头，只见得一位中年男子正居高临下地盯着他们，在他身后，还跟着一群彪悍的大汉。
　　“那是这个交易坊会的管事，叫做王劲，是地元境的高手。”林霞在林动身后说道，她的心中也是在此刻松了一口气，既然这人出面了，那看来这场闹剧也该结束了。
　　见到那王劲露面，雷力眉头也是皱了皱，知道今日是无法顺利的动手，当下只能散去掌心的元力波动，看了林动一眼，淡淡地道：“今天算你运气好，不过放心，等狩猎到了，到时候我会专门‘照顾’一下你，婷儿那一巴掌，我既然说了会帮她拿回来，那你就等着吧……”
　　“另外，吴云，狩猎上，我也会让你打个痛快的，到时候，别躲就行……”
　　话音一落，雷力这才冷笑一声，带着谢盈盈等人转身离去，这段时间，只要等到他突破到了地元境，到时就算是林动与吴云一起上，他都是能够随手解决。
　　望着雷力远去的背影，林动眼睛也是微眯了起来，唇角轻掀起一丝弧度，狩猎么，他倒是有点小期待了起来啊……


第三十六章 聚餐
　　林霞等人见到雷力终于离去，心中也是悄悄地松了一口气，虽说林动这段时间所显露出来的实力极为的惊人，但真要对上雷力这种早已是名声在外的天才，就算是他们，心中都并非很是看好，所以，能够避免现在交手，那当然是最好的情况。
　　“嘿嘿，林霞，看来你林家终于出了个了不得的家伙了啊。”吴云望着雷力离去，这才转过身，目光在林动身上扫了扫，最后看向林霞，笑着道。
　　林霞白了他一眼，旋即拍了拍林动的肩膀，颇有些傲然地道：“那是自然，以林动表弟的修炼速度，要超过你们，可不是什么困难的事。”
　　对于林霞那种比他都是足许多的信心，林动也是只能无奈摇头，然后冲着吴云笑道：“今日多谢了。”
　　他自然是看得出来，吴云带人露面，其实是想要捣乱，让得雷力无法安心的对他出手。
　　“没什么好谢的，我们跟雷力也算是对头，能让他难受，我是很乐意的。”吴云笑着摆了摆手，在林动面前，倒是没摆什么架子，从刚才后者与雷力短暂般的交手中，他看得出来，后者的实力，恐怕不会比他弱到哪里去。
　　林动笑了笑，看来狂刀武馆与雷谢两家的关系同样不是很好，不过这样的话，对于他们林家来说，倒是好消息，毕竟若是这三大势力能够联合的话，就算是现在林啸恢复了实力，恐怕也是无法抗衡。
　　“时间不早了，我便先走了，哈哈，林动，狩猎上再见，不过到时候我也会跟你交手，希望能打得痛快点。”
　　两人再度聊了一会，吴云便是笑着挥了挥手，然后带人转身离去。
　　“我们也回去吧。”
　　见到一下子散得差不多的场面，林动也是一笑，偏头对着林霞等人道。
　　“恩。”
　　经历了先前那场冲突，林霞等人也是不愿多留，当下都是点了点头，于是一群人也是在那一道道目光的注视下，蜂拥而出。
　　……
　　在回到林家后，林动与青檀倒是并没有立刻回小山头，算算时间，今天刚好是月底，正是林家聚餐的时候，每月这个时间，家族中的核心成员都是会聚在一起，汇报着月中的各种事情。
　　原本这种聚餐，以前林动是无法参加的，不过自从族比后，他在林家的地位，几乎是直线上升，甚至，在这种家族聚餐上，如今也是有了他的一席位置。
　　圆月当空，冰凉的月光倾泻而下，笼罩着大地。
　　林家后院，此时倒是显得分外的热闹，数十人凑在大圆桌之前，笑声不断。
　　林动坐在左侧的一个位置，在他下方，则是林霞，林宏等林家中颇为优秀的小辈。
　　这个聚餐，唯一让得林动有些欢喜的，便是见到了这段时间一直忙着火炎庄诸多事情的林啸。
　　在餐桌的首位，自然是林震天的位置，此刻老人家正与林啸交谈着，询问着火炎庄最近的情况，而待得这番审核完毕后，他也是满意地点了点头，最后笑眯眯的目光，突然投向了下方的林动。
　　“今天我接到消息，这群小家伙，好像又跟谢家小辈起冲突了，而且最后还把雷家那个雷力小子也引了过去。”
　　餐桌上的目光，都是投向了林震天，而在听到这话时，一些大人面色也是微沉，狠狠地瞪了一眼自己的子女。
　　以前这种事也经常发生，不过每一次，这些小兔崽子都是被打得灰头土脸的回来，那模样，看得他们心头也是略有点憋屈，有心想要去找对方理论，可却是被一句小辈间的嬉耍轻飘飘的堵得哑口无言。
　　“父亲，这事多半又是林霞这丫头引起的，等回去后，我会教训她的。”林肯在一旁沉声道。
　　“呵呵，不用急，这次他们可没丢我林家的脸。”
　　林震天笑着摆了摆手，看得出来老人似乎颇为的开心，他笑道：“林动这小家伙，潜力简直比当年的林啸还强，这次他不仅一人把谢家两个达到七重的小子打翻，最后还将雷力也是阻了下来，这本事，可是看得人有些赞不绝口啊。”
　　“哦？”
　　听得这话，在场的人都是有些动容，林啸更是惊讶地看向林动，显然是未曾料到，他居然能够跟雷力交手而不败。
　　“是真的？”林啸忍不住地问道。
　　面对着那一道道目光的注视，林动只得硬着头皮点了点头，道：“我施展了通背拳，那雷力还未使用武学，算不得什么平手。”
　　“不过雷力可是早就踏入了淬体九重，你能使用通背拳将这之间的距离弥补，已是很了不起了。”林肯也是笑道。
　　“林动应该晋入淬体第八重了吧？”林震天笑容满面地道。
　　林动心中无奈地叹了一口气，面上只能点了点头。
　　“好，好孙儿，看来我林家，终于是出了一个不弱于雷家的天才！”见到林动点头，林震天更是忍不住地大笑了起来，听得他那欢喜的笑声，林啸林肯也是微微一笑，一旁的林蟒，则是面色有些复杂。
　　“距狩猎，还有四个月左右的时间，这段时间你可要努力修炼，有什么需要的，就尽管说，只要我林家有的，就绝对不藏私！”林震天抚着胡须，笑道。
　　听到这话，不少人心中都是一凛，林震天这话，显然就是要将林动当做最宝贵的核心种子来培养，当年的林啸，起初也是如此。
　　林霞等人眼中也是有些羡慕，不过林动最近所展现出来的成绩，的确是无人能及。
　　“多谢爷爷。”
　　将众人的神情收入眼中，林动嘴上虽然没有拒绝，但心中却是摇了摇头，说实在的，有了神秘石符，林家的资源，对他已是没有了太大的吸引力。
　　当然，这话自然是不会说出来，而且即便他不需要林家的资源，但偶尔的时候，也可以索取一下，免得依仗着石符修炼速度太快，最后引人生疑。
　　林震天笑着摆了摆手，再度欲其他人商量了一下家族的事情，聚餐这才逐渐地散去。
　　望着林震天远去，但依然是不断传来的爽朗笑声，林动拳头也是微微紧握，老人又是将希望放在了他的身上，就如同当年将希望放在林啸身上一般。
　　“爷爷，放心吧，您的愿望，我会帮您实现的。”
　　林动在心中喃喃自语着，旋即抬起头，唇角勾起来的弧度，略微的有点冰冷。
　　“还有……那个叫做林琅天的家伙……”


第三十七章 突破
　　房间之中，林动盘坐在床上，小心翼翼的从怀中的木盒取出，然后将其中的一枚地黄果双指拎出。
　　地黄果暴露在空气中，飘溢着淡淡的香味，令人陶醉。
　　林动望着这枚地黄果，将其放于右掌掌心中，然后心念一动，一丝元力便是从元力种子之中流淌而出，最后流进了隐藏在掌心血肉之中的石符内。
　　“嗡！”
　　伴随着元力的涌进，只见得那隐在林动掌心皮肤之下的模糊符文，竟然是在此刻发出了些许光亮，一丝丝的奇异光线从自掌心毛孔中渗透而出，照耀在地黄果之上。
　　而随着那诸多光线的照射，那地黄果顿时迅速枯萎，最后在光线交织间，化为两枚深黄色的丹丸，安静地躺在林动掌心中。
　　望着这神奇的一幕，林动的眼中，也是充斥着惊叹之色，心中对于掌心中的那石符，越发的感到神秘。
　　“据说一些实力极强的人，能够使用精神力凝聚符文，从而具备各种各样的神效，难道这石符，也是因此而诞生的？”
　　林动握着温凉的丹丸，若有所思，他倒是偶尔听说过一些这种事，不过那毕竟对于他甚至对于林啸等人来说都是有些遥远，因此对于外面的世界，他知道得也并不是很清楚。
　　与那庞大无比的大炎王朝比起来，青阳镇，简直就是太微不足道了……
　　“外面的世界，我总归是要去闯一闯的……”
　　林动微微一笑，心中有着淡淡的豪气涌现，他相信，他最终的脚步，不会只是局限在这一个青阳镇之中！
　　“不过，在此之前，还是先努力修炼再说吧。”
　　林动的心中的豪气，很快便是被现实打破，他无奈地摊了摊手，现在的他，光是在这青阳镇都是算不得顶尖，更何况那更加精彩与危险的外面世界。
　　将手中的一枚深黄色丹丸塞进嘴中，林动盘膝而坐，感受着那滚滚如河流般在体内扩散而开精纯药力，其嘴角也是泛起一抹笑容，然后凝神静气，吸收着药力，不断地壮大着经脉之中的元力种子。
　　……
　　自从当日林动出手将谢家一干小辈收拾，并且最后还与雷力交手而不败后，他在林家小辈中的声望，也是骤然间膨胀了起来，那种地步，甚至是超过了林霞林宏。
　　少年人，总归是热血心性，以往在与雷谢两家的小辈起冲突时，大多都是他们吃亏，不仅灰头土脸，还惹人嘲笑，然而林动的鹊起，却是令得这种局面出现了扭转，至少，现在若是当林家小辈再次在青阳镇遇见谢家的小辈时，对方也不敢再向以前那般肆无忌惮。
　　而对于这种突然暴涨起来的声望，林动倒是表现得不置可否，大多数的时间，依然还是放在修炼之上，偶尔下山去林家，也仅仅只是去武学馆逛逛，有时候其他小辈的邀请，他也是能推则推，并没有太过张扬的在青阳镇上胡来。
　　而在林动这种低调的生活下，两月时间，便是悄然流逝……
　　这两月中，林动的修炼没有停滞过片刻，而在这等努力修炼下，其经脉之中的元力种子，也是越发壮大与凝聚，有时候在试探着冲击丹田之障时，也是能够隐隐间感觉到，坚固的障壁，也是略微的有些摇摇欲坠了起来。
　　两月的修炼，原本使用五枚地黄果提炼出来的十枚丹丸以及上次所剩的两枚火血芝丹丸，也是早早的被挥霍殆尽，因此，在中途时，林动不得不再次去那交易坊会，使用石符灵液交换了十株三品灵药，这才将两个月的时间给支撑了下来。
　　当然，再次去交易坊会时，林动也是谨慎的重新换了一个地下交易所，石符灵液事关神秘石符，小心一点，总是没错的。
　　而这两月中，除了林动有着不错的进展外，青檀的进展，则更是让得人目瞪口呆。
　　或许是那神奇体质的缘故，青檀的修炼，并没有使用太多的灵药，然而那修炼速度，仿佛比起拥有着神秘石符的林动都仅仅只是差上丝毫而已。
　　两月时间，青檀以一种极为顺利的状态，直接是晋入淬体第七重，这之中，她并没有经历过太严苛的训练，但即便是如此，她的身体，对天地间元力的吸收速度，似乎是要远远的快上常人。
　　面对着青檀的这种诡异状态，林动也是唯有一脸木然，甚至在一次林啸回家，得知此事后，同样也只能是一脸的错愕，想来想去，都是无法得知这究竟是怎么回事，最终，他们也还是只能把这种变化归咎于青檀特殊的体质上。
　　不过虽然都是比较茫然，但林啸与林动还是能够感觉到青檀体质的不平凡之处，这种不平凡，有喜也有忧，因此，父子俩在商量了一番后，都是决定先暂时的让青檀守住这个秘密，毕竟，谁也不知道，这若是传了出去，是否会引来什么麻烦。
　　另外，在见到青檀修炼速度也是如此迅速后，林动也是从林家武学馆中找了一些比较适合女孩子修炼的武学，然后先是使用石符光影将这些武学略作完善后，方才手把手地教给青檀，如此一来，也让得青檀拥有了一些防卫之力。
　　……
　　伴随着时间越发的接近狩猎，青阳镇也是一日比一日热闹，即便如今距狩猎开始还有着两月左右的时间，但这依旧并不妨碍很多人将话题投注到这上面而来。
　　谁都知道，狩猎，算是青阳镇几大势力另外的一种博弈之处，每一次的狩猎，各自势力，都将会拿出一些彩头，这些彩头，其实也是相当的有分量，而很显然的，哪家能够取胜，这些彩头，便是归谁所有，在以往的数次狩猎中，雷谢两家，倒是借助着这狩猎，从林家与狂刀武馆中，取走了不少让人眼红的彩头。
　　而这一次的狩猎，自然也是有着不少人猜测着那最后的赢家，又将会是四大势力之中的哪一位，当然，这之中，最为被看好的，依旧是雷家，作为青阳镇底蕴最丰厚的势力，雷家有着这般本钱，而且现今雷家的雷力，这位青年镇小辈中第一人的位置，至今还是无人能够撼动。
　　据传言，那雷力，很有可能，在狩猎之前，真正地踏入到地元境，而若真是那样的话，此番狩猎，雷家的胜算，几乎达到了八成……
　　在那雷力的光环下，其他三大势力家的小辈，倒是略微的有点失色了。
　　……
　　对于外界的这些谈论猜测，一直都是在安静修炼的林动，自然是不知道，而且即便是知道了，恐怕也不会做过多的理会，在没有看见结果之前，任何的猜测，都是毫无作用。
　　在这种安静的修炼，林动的修炼，也是当时间流逝到两月中旬时，取得了重大的进展，那在两月内，被他冲击了将近百次的丹田之障，终于是在一次准备充分的酝酿下，被其一鼓作气，彻底冲破！
　　当那元力种子，带着林动狂喜的情绪突破障碍，冲进丹田时，林动能够感觉到，一种蜕变，仿佛是在由身体深处而衍生着……
　　那种感觉，如潜龙升天，鱼入大海。


第三十八章 变故
　　第九重的晋入，说到底其实并没有太过的出乎林动的意料，两月多的修炼，再加上众多灵药丹丸的堆积，他体内的元力种子早就已经达到了足够冲破丹田之障的地步。
　　而之所以一直积蓄着，是因为林动的野心，略微的有些大，因为他想在突破到第九重的时候，便是试探着冲击一下地元境！
　　这个想法，说出来的确是有点疯狂，淬体第九重与地元境虽然只有着一步之隔，但两者间的差距，却是极其之大，毫不客气地说，一个地元境的高手，能够轻松的解决掉三四个淬体九重的人，而这，便是差距。
　　很多人在达到淬体第九重时，都是按部就班的安稳修炼，等待着丹田中的元力壮大到一定的程度时，方才敢向那地元境冲击，类似林动这种想法的，却是极少极少。
　　当然，此举虽说疯狂，但对于林动来说，也并非是完全不可取，他的元力种子，比起寻常人，本就强横许多，再加上这段时间吸收了众多的丹丸灵药以及手中不菲的储备，倒还真有点小本钱。
　　“呼……”
　　一口白气顺着林动的喉咙吐出，宛如一道气箭般，林动微闭的双眼也是徐徐睁开，小腹处传出的暖洋洋感觉，令得整个身体，都是充满着力量。
　　“开启丹田后，与之前果然不一样……”
　　感受到体内的变化，林动的精神也是有些亢奋，丹田的开启，对于修炼一道来说，简直就是拥有着无法形容的重要性，这是修炼之中最为关键的根基！
　　“以后若是晋入了地元境，便是能够修炼功法秘籍，到时候元力的威力，也将会有所增幅……”
　　秘籍，简简单单的两个字，却足以在不少地方引起无数争端，秘籍与武学不同，武学，能够最大化的将元力的威力引发出来，而秘籍，却是能够从最根本上，强化元力！
　　按照林动所知道的一些模糊信息，功法秘籍也是有着等级之分，不过并没有武学那般繁多，仅仅只有着三种等级。
　　由低到高，三流秘籍，二流秘籍，一流秘籍，简单，通俗，但却实在。
　　林家中，也有着一本功法秘籍，不过却仅仅只是三流，但即便如此，这秘籍的原本，一直都是由林震天亲自保管着，家族中，唯有着踏入地元境的高手，方才能够得知秘籍的存在并且修习。
　　对于那本功法秘籍，林动也只是很偶然的时候，才听林啸粗略地提起过，虽说没听得太清楚，但他也是明白，那东西具有着何等的重要性。
　　床上，林动甩了甩头，将脑海中的杂念甩去，现在想这个还早了点，等他真正晋入地元境了，不用他说，林震天都会将那秘籍给他修炼。
　　林动伸手在枕头下摸了摸，然后摸出两个瓶子，一个瓶子中装盛着十来枚色泽鲜艳的丹丸，而另外一个瓶子，则是弥漫着森森寒气，一枚枚森白的阴珠，在其中释放着冰冷刺骨的寒气。
　　林动先是取出两枚丹丸，然后塞进嘴中，用了将近半个小时，才将那雄浑的药力尽数吸收，而在将丹丸吸收后，他丹田之中的元力，也是显得有些澎湃起来。
　　感受着丹田中元力的翻涌，林动这才从另外一个瓶子中取出一枚阴珠，刺骨的寒气，即便是林动掌心已被元力包裹，但依然是感觉到一股刺痛。
　　所谓地元境，说到底便是要将体内元力与阴煞之气相融，令得元力变得更强，而这个阶段，最为重要的，便是吸收天地间的阴煞之气。
　　当然，天地间普通的阴煞之气，林动自然是看不上眼，从青檀体内吸收而来的这些阴珠，都是达到了五等的品质，若是成功融合的话，自然是要显得更强悍一些。
　　握着这枚阴珠，林动深吸了一口气，然后也不迟疑，直接就塞进了嘴中。
　　随着阴珠入体，林动的身体几乎是瞬间便是僵硬了下来，冰冷的寒气疯狂的扩散而开，皮肤之上，也是布满了点点冰屑。
　　刺骨的寒冷从体内传出，不过好在经过这段时间的修炼，林动的体格已是相当强健，这才能够抵御住那等阴寒的侵蚀。
　　“咯咯……”
　　林动面色发白，牙齿不断地打着哆嗦，他能够感觉到，那枚阴珠，在一入体内，便是飞快地窜进了他丹田之内，而随着这枚阴珠的进入，原本安静的丹田，也是在瞬息间翻江倒海了起来……
　　感受着元力与阴煞之气在接触时那宛如火山喷发般的动静，林动的面色也是有些变了，到得现在，他方才发现，这一次的确是有点托大了，面对着阴煞之气的侵蚀，以他丹田中现用的元力，居然是根本无法抵挡！
　　“噗嗤！”
　　丹田中的动静越来越大，约摸十来分钟后，林动面色终于是涌上一股红润，一口鲜血忍不住地喷了出来，鲜血中，含着一团团的冰碴。
　　很显然，林动此次的举动，最终以失败告终了。
　　“可惜……”
　　林动抹去嘴角的血迹，苍白的面色上红润渐渐地恢复，他先是惋惜地摇了摇头，然后若有所思，这一次冲击地元境虽说失败，但却是得到了不少的经验，而且，也并不能说是完全的没有收获，至少，现在在他的丹田中，有着一丝丝极淡的阴煞之气，融入了一团元力中，虽然极少，但也是一种进步。
　　收好瓶罐，林动往嘴中滴了两滴石符灵液，这才走出房间，虽然一枚阴珠最终仅是融合了一丝阴煞之气，但这对于拥有着足够阴珠的林动来说，却并不算太大的问题，有了此次的经验，他有着信心，下次会更加成功一些……
　　踏入地元境，只是迟早的事。
　　……
　　时间如水，不知不觉，秋去冬来，雪花飘舞，大地上，银装素裹，霎是漂亮。
　　而在青阳镇被雪花所包裹时，镇上的人气，也是逐渐地达到了巅峰，因为距那狩猎活动，已是只有着不到十天的时间。
　　……
　　被铺上一层厚厚雪层的空旷林间，两道身影飞快交错，拳掌交碰间，强猛的劲风竟是将周身丈许内的雪花，尽数震散。
　　两道身影，一道沉稳，一道如蝴蝶般的飘逸，玉手挥舞间，刁钻灵活，竟是有些优雅的味道。
　　“砰！”
　　双掌交碰，一道身影肩膀一抖，便是将劲力卸去，而少女却是蹬蹬的连退了数步。
　　“不来了，怎么都打不过。”少女小嘴嘟了嘟，望着面前的少年，嗔道。
　　望着娇嗔中的少女，林动却是微微一笑，心中对于前者的进步感到很是惊讶，短短一个多月的时间，青檀在他的帮助下以及靠着己身那特殊的体质，距突破到淬体第八重，已是近在咫尺。
　　而且林动在这之间所教给青檀的一些武学，也是被她修炼到颇为纯熟的地步，现在的青檀，可不再如同以前那般毫无力量，按照林动的猜测，在这林家小辈中，能够超过青檀的，恐怕也就林宏林霞二人而已。
　　“林动哥，再有几天，便是狩猎比试了，你可得多加油啊。”青檀走近林动，伸出小手，体贴的将林动肩膀上的雪花搽去，嫣然笑道。
　　望着面前亭亭玉立的少女，林动也是笑着点了点头，伸出手掌，亲昵地拍了拍青檀的小脑袋，然而，就在他手掌拍下去的那一霎，林动的身体，骤然僵硬，眼中涌上一抹惊骇。
　　在林动惊骇的目光中，他那隐藏着神秘石符的右掌，突然在此刻爆发出一股刺眼强光，在那强光出现的瞬间，青檀眼前便是一黑，直接昏迷了过去。
　　而在青檀昏迷时，林动掌心，再度爆发出强悍吸力，在这种吸力下，青檀体内那种恐怖的阴煞之气，居是如同潮水般的暴涌而出，最后沿着掌心，疯狂地对着林动体内涌去。
　　在那等恐怖寒气的侵蚀下，林动身体表面，几乎是在短短十数秒的时间中，弥漫上了薄薄的冰层。
　　而其整个人，也是在此时，诡异的化为一具冰人。


第三十九章 地元境！
　　突然起来的变故，也是令得林动心中升起了浓浓的恐惧，那从青檀体内涌进他身体的阴煞之气，冰寒狂暴到了一种可怕的地步，那种程度的阴煞之气，根本就不是他先前从阴珠之中所吸取的寒气所能够相比的。
　　林动对身体的控制，也是在身体被冰层覆盖时彻底的消失，刺骨的寒气如同钢针一般，疯狂地对着他身体每一个部位狠狠刺去，在那等剧痛下，林动身体内部的器官甚至血肉，都是出现了些许扭曲，甚至，血液的流动速度，都是变缓了下来……
　　这一切的征兆，都是表明着现在他的局面，极其之糟！
　　不过，对于这种极糟的情况，林动却是表现得无能无力，面对着青檀体内那如同洪荒猛兽般的寒气，他的力量，显得太过的微不足道，而且，他也不明白为什么那神秘石符今天会爆发这种变故，以前他也并不是没有跟青檀接触过，可这事，还是头一次发生。
　　在寒气的侵蚀下，林动的意识逐渐地开始变得模糊，然而，就在他意识即将彻底的黑暗下去时，其右掌掌心中所隐藏得神秘石符，终于是出手。
　　吸力，再度从石符之内爆发而出，而后，那弥漫林动身体每一处部位的阴煞之气，便是飞快地回缩，最后被尽数吞进了石符之内。
　　“嗡嗡。”
　　而在将弥漫林动体内的寒气吸收之后，石符也是轻微地颤抖了一下，而后，一丝呈现冰蓝色的寒气，竟是从石符之内渗透而出，最后沿着林动的经脉，飞快地对着丹田窜去。
　　这一丝冰蓝色的寒气，虽然量下，但林动那仅存的意识，却依然是从这上面感受到了一种心悸，他能够感觉到，这一丝冰蓝色的寒气，恐怕不是那么简单……
　　冰蓝色的寒气，一路毫无阻碍的直接冲入丹田，然后，林动便是感觉到，丹田之中，再度爆发出了一场极端火爆的战斗，在那等互相侵蚀与融合的剧烈战斗下，他的丹田，都是在隐隐的传出细微的痛感。
　　面对着这种战斗，已经失去了对身体控制权的林动，也是只有干瞪眼地看着，不过，让得他松一口气的是，那令得他感到心悸的冰蓝色寒气，或许是因为石符的缘故，似乎并没有想象中的暴虐，所以，在当丹田中的元力被那一丝冰蓝色的寒气消耗了将近十之七八时，两者，终于是出现了融合的迹象……
　　丹田之中，伴随着两者逐渐地融合，原本并没有特定颜色的元力，居然是变得深蓝起来，而且原本足有拳头大小的元力种子，也是在此刻，化为了一团冰蓝色的气团，在那气团周围，甚至还能够隐隐的感觉到寒气的飘荡。
　　在那冰蓝色气团成形时，林动的身体，突然间剧烈的一颤，一种从未有过的强大感觉，自心底深处快速地涌出，最后扩散到他身体的每一个部位。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　林动身体上的冰层，在此刻突然裂开一道道缝隙，冰块不断地掉落。
　　林动心神沉入丹田，这是他第一次“看见”自己的丹田，那冰蓝色的气团，显得极为的迷人，气团缓缓旋转着，一丝丝带着寒气的元力环绕在其周围，随时等待着林动的调遣。
　　林动心神退出丹田，眼睛紧闭，一种奇特的波动，从其脑海中扩散而出，将附近数十米之内的环境都是投射回他的脑海中，而且还极其的仔细。
　　“这就是地元境么？”
　　那种掌控的感觉，让得林动的身体激动得不断地颤抖，踏入地元境，方才是真正的进入修炼的大门！
　　这是修炼一道中第一道重要关卡！
　　为了冲击这道关卡，这段时间，林动不知道付出了多大的努力，没想到，今日这番变故，却是让得他丹田中的元力与阴煞之气彻底融合，从而一举踏入地元境！
　　这个突如其来的兴奋，让得林动有种仰天长啸的冲动，不过所幸最后关头，又是被他强行忍了下来。
　　密林中，林动身体上的冰层已是尽数掉落，在地面上化为一摊水迹，而他那紧闭的双眼，在抖动了一下后，也是徐徐睁开。
　　双眼睁开，一缕冰蓝色的光泽从林动眼中掠过，旋即一闪便逝。
　　林动握了握拳头，肌肉之中所蕴含的力量，比起之前，不知道强上了多少倍，按照他的猜测，现在恐怕他光是寻常的一拳之力，便是足以媲美之前施展的通背拳十响！
　　“呼……”
　　一口有些冰凉的白气从林动嘴中喷出，林动双手突然结在一起，摆出了一个复杂的印法，正是奇门印。
　　林动很想知道，在他踏入地元境之后，奇门印的威力，又是能够达到何种地步。
　　伴随着林动印法熟练的变幻，其丹田之中的那冰蓝色气团内，也是迅速地掠出一道道冰蓝色的元力，最后在林动手掌之下飞快地凝聚。
　　绚丽的冰蓝色元力，笼罩着林动的右掌，寒气升腾，令得周围温度都是有所下降。
　　“砰！”
　　变幻的手印突然一凝，林动一步跨出，手印直接便是轰在了面前一颗足有两人大腿粗壮的大树之上。
　　手印轰出，一颗大树，顿时爆裂而开，无数木屑爆射而出，而在那树杆断口处，竟然还是有着寒霜凝聚，这一掌，若是打在人身体之上的话，光是元力之中所蕴含着的阴寒之气，便是会令得对方吃到极大的苦头。
　　地元境的威力，的确远非淬体境可比！
　　望着这一掌的威势，林动眼中也是涌现惊喜之色，不过当其忍不住地想要欢呼一声时，目光却是突然看见了还昏迷在地上的青檀，当下脸庞上便是涌现尴尬之色。
　　这一次的晋入地元境，显然是神秘石符强行从青檀体内吸取了那种恐怖的寒气，并且再经过它的淬炼，将那种可怕寒气内的暴虐提炼后，方才灌注进林动丹田，不然的话，以林动的能力，若是强行吸收青檀体内那种寒气的话，恐怕下场会是永久的变成冰雕。
　　“还好没什么事，不然被爹娘知道了，那可少不了一顿怒骂。”
　　林动检查了一下，发现青檀只是昏迷过去，这才如释重负地松了一口气，摸着右掌掌心，苦笑了一声，然后背起如同睡美人般的少女，对着密林之外行去。
　　地元境的晋入，因为这场变故，来得比林动意料的早许多，不过，能够在狩猎开始之前达到这一步，对于林动来说，显然也是一件极好的事。
　　“雷谢两家，吃了我林家这么多次的彩头，这次，也该吐出来了！”
　　在背着少女回家时，林动的脸庞上，也是有着些许冷笑涌现。


第四十章 狩猎开始
　　伴随着年关的接近，青阳镇的热闹程度，也是逐渐地达到了顶峰，方圆百里之内，众多的势力，都是蜂拥而来，让得青阳镇的人流量，达到了数年来的最高点。
　　狩猎比赛，虽说主角算是青阳镇的几大势力，但同样的还有着不少其他的势力参与，不过这些势力的争夺念头，倒并没有青阳镇四大势力那么强烈，他们所想的，只是想要通过这狩猎比赛，来令得他们的家族或者村庄，名气有所提升而已。
　　但不管是出于什么样的目的，青阳镇的狩猎比赛，显然是方圆百里之内数年中规模最大的活动，从这里脱颖而出的年轻一辈，不论是对于自己还是家族的名气，都将会得到极大的宣扬。
　　狩猎比赛的时间，定在大年初一，而地点，则是设置在青阳镇之外的兽角场内，这是青阳镇最为雄伟的建筑，占地面积极其庞大，甚至直接是将一片数十里的丛林囊括而进，在那片丛林的中心，有着一片由小山峰改造而成的巨台，在那里，会有着无数道目光瞩目，而狩猎的冠军，也将会是在那里诞生。
　　……
　　当时间的指针，在无数道期盼的目光中走到狩猎开始的那一天时，青阳镇的气氛，无疑是彻底的沸腾，浩浩荡荡的人山人海，汇聚向兽角场，那般景观，看得人热血沸腾。
　　“这里便是狩猎开始的地方么？”
　　林动站在一方高台上，居高临下地望着下方那茂密的丛林，有些讶异地道。
　　在林动的身后，林家所有的核心成员都是在此，那领头的，自然便是老爷子林震天，而林啸，林肯，林蟒等人，也是陪在他身旁。
　　“恩。”
　　听得林动的问题，林震天笑眯眯地点了点头，望着前者的目光，充斥着笑容与欣慰，林动近来的鹊起，让得他对于这个孙子也是越来越重视，近段时间，甚至还想提出亲自教导林动武学的建议，不过这个建议最后被林动用要专心提升本身实力的借口给否决了。
　　拥有着石符光影的他，根本不需要任何人教导他武学，而且万一靠得太近，暴露了石符的存在，那就有些不太好了。
　　“下面那片丛林，直接连通着深山，所以里面有很多凶狠的猛兽，参加狩猎比赛的人，会各自领一个标志着身份的牌子，然后被丢尽其中，在那片丛林里，你们需要依靠自己的能力，从那些猛兽爪下逃生。”
　　一旁的林啸笑了笑，接着道：“另外，在这些猛兽爪下存活时，你还得想办法从别人手上，取到十块身份牌，这才能具备踏入丛林中心巨台的资格，狩猎狩猎，狩的不仅仅只是兽，其实，更多的，还是狩人。”
　　林动心头一凛，这狩猎原来并没有想象中的那么简单，要取得十块身份牌，那就是说必须打败十人，这才拥有着踏入巨台的资格，可以想象，到时候这些参赛者一旦进入那片丛林，便将会是彼此出手，那场面，火爆且极端的混乱。
　　而且，在想办法夺取着其他参赛者手中的身份牌时，还得防备丛林中的那些猛兽，一个不慎，恐怕真是会将小命都是丢在这里……
　　这，并非是什么普通的比试历练，而是具备着真正的生命危险，这种筛选，已是有了一点点残酷的味道。
　　“身份牌，总共有一百多块，也就是说，最后能够登上巨台的，顶多只有十来人而已，狩猎中很多的参赛者，都会以失败而告终，这个竞争，也算激烈了。”林震天双手负于身后，道。
　　林动点了点头，一百进十，的确不算轻松。
　　“呵呵，以林动现在的实力，要顺利登台，手到擒来的事而已。”林肯在一旁笑着道。
　　闻言，林震天脸庞上的笑容也是变得浓郁了许多，在前半个月的时候，他便是听说林动顺利地踏入了淬体九重，这个修炼速度，比起当年林啸鼎盛时期，都是要强上一分。
　　“这一次，林家能够取得第几，就看林动的表现了。”
　　一旁的林啸闻言，脸庞上也是不由得浮现一抹笑容，拍了拍林动的肩膀，眼中有些自豪与欣慰。
　　“呵呵，林震天，好久不见，看来你这老骨头，还是这么的硬啊。”
　　就在林家众人谈话时，突然有着一道笑声从不远处传来，而听到这道笑声，林震天以及林啸等人眉头都是一皱，脸庞上的笑容也是淡了一些。
　　林动的目光顺着声音传来的方向望去，只见得一大波人浩荡而来，而在这波人走过的地方，人群也是迅速地散开，那模样，表现得颇为的畏惧。
　　在那一波人最前方，有着两人并列，其中一人身着淡灰色的绸缎袍子，年龄看上去与林震天相差不多，双眼深陷，显得颇为冷厉，而另外一人，则是一位中年男子，他的脸庞上，总是挂满着笑容，看上去仿佛很是和善一般，然而唯有熟悉的人才知道，这个家伙，其实是一个笑面虎。
　　“那老家伙，是雷家的族长，名叫雷豹，另外一个，是谢家的族长，谢谦，这两个家伙，都是我们林家的对头，不是什么好东西。”在林动身旁，林霞低声道。
　　林动微微点了点头，目光多看了这两人一眼，他能够隐隐间感觉到两人体内所蕴含的那种强悍力量，想来这两人，应该也都是天元境的强者。
　　林动目光扫了一眼两人，最后便是顿在他们身后，那里，还有着两道熟悉的身影，雷力以及谢盈盈。
　　似是感受到林动的目光，雷力与那谢盈盈也是瞥了他一眼，前者脸庞上不由得扬起一抹笑容，手掌对着林动隔空轻挥了一下，那意思很明显，他还记得林动欠他的那一巴掌。
　　“雷老头，放心，我这把老骨头，会比你更晚一步进棺材的。”林震天望着走近的雷谢两家的人，笑容很是灿烂，若是不听声音，光看两人表面神情的话，谁都以为两人会是至交好友。
　　“操心的事情多了，想活得久，可并不容易啊……”雷豹淡淡一笑，目光在林家众人身上一扫，最后在林啸身上停了停，感觉到后者体内传出的那种雄浑元力波动，他眉头不振痕迹的皱了皱，看来果然如外界所说，林啸的实力，竟然又是恢复了。
　　“每次狩猎都要损失不少的彩头，换谁心理面都会堵的，心堵了，可是有些活不长啊。”雷豹身旁，谢谦皮笑肉不笑地道。
　　听得他话语里的淡淡嘲讽，林家众人都是一怒，不过却是被林震天挥手制止下来，声音平淡地道：“恐怕这次心堵的，会是你谢家了。”
　　“听说林家最近鹊起了一个天才？想必应该便是这位吧？”雷豹深陷的双眼，突然看向了林动，苍老的脸庞上，划起一抹有些阴冷的笑容。
　　被雷豹那眼神盯着，林动也是感觉到皮肤发麻，这老鬼，果然不是什么好东西。
　　“犬子略有小名而已，怎能跟雷家相比。”林啸步伐跨出，挡在林动面前，淡淡地道。
　　“能不能比，等到时候狩猎开始了，自然会有结论，你林家只管将这次的彩头准备好就行。”雷豹一笑，然后便是懒散的挥了挥手，直接是带着人自林震天等人面前插身而过。
　　雷力的脚步，在经过林动的面前时，突然顿了顿，他望了一眼后者以及其身旁的青檀，林霞，林宏等林家小辈，突然低声笑道：“林动，狩猎中猛兽不少，你可得小心，莫要成了猛兽肚中之物哦……”
　　话音落下，雷力嘴角掀起一抹森冷，目光如毒蛇般地盯着林动，然后方才施施然的转身而去。
　　“这个混蛋，太嚣张了！”林霞等人望着雷力的背影，忿忿地道。
　　林动目光瞥了一眼雷力的背影，他自然是听得出对方话语中的恐吓之语，当下脸庞上，也是浮现一抹冰冷笑容，喃喃自语。
　　“谁成兽肚之物，现在说，恐怕还早了点啊……”


第四十一章 罗城
　　在兽角场周围，有着数以万计的石座，此不过如今的这些石椅上，基本已经是例无虚席，黑压压的人头，一直延伸到视线的尽头，这般人气，不愧是青阳镇数年中最为浩大的比赛。
　　林家一行人，在林震天的带领下，直接是进入兽角场最中央，也是视线最好的区域，在这里，不仅能够俯览下方那茂密的丛林，还能够清晰地看见那巨台上的景物。
　　而能够进入这片区域的，大多都是在青阳镇以及方圆百里之内名声不弱的势力，而对于这些势力，林家都是保持着不错的关系，因此在进入这里后，有着不少人前来打着招呼，最后被林震天笑眯眯的接了下来。
　　在经过一些应酬后，林震天带着众人在一片石椅上坐下，在他们不远处，便是雷谢两家的人，不过他们仅仅只是瞥了林家众人一眼，便是将目光收了回去，不管表面上表现得如何从容，但他们心中，对于林家这种外来户，毕竟还是有着一些轻视的。
　　当然，对于这种冷屁股，林震天显然也是没那心情用热脸去贴，这些年的明争暗斗，如果不是他也是有着一些手段的话，林家恐怕早就被雷谢两家搞得如同丧家之犬一般的逃离了青阳镇，所以，雷谢两家固然敌视林家，但他心中对雷谢两家的恨意，更是异常的浓郁。
　　伴随着林家众人的入席，后面也是陆陆续续的有着不少势力人马出现，令得现场气氛更加的火爆。
　　林动也是在一处石椅上坐下，目光看向下方茂密的丛林，隐约间，仿佛是能够听见些许含着凶戾的兽吼声。
　　对于丛林中的那些猛兽，林动倒并非很是在意，以他如今的实力，只要不遇见真正的妖兽，寻常猛兽的话，也很难对他造成什么危险。
　　妖兽，一种比猛兽更加恐怖的存在，据说，即便是最差的妖兽，也是能够轻易地将淬体七重以下的人撕碎，而且，一些实力高强的妖兽，不仅拥有着智慧，而且还同样能够使用能量，那等杀伤力，异常的恐怖。
　　不过一般说来，妖兽都是深藏大山，这里人气旺盛，想必是不会有着妖兽出现的，所以说，这狩猎中最大的对手，还是其他的那些参赛者，为了夺取别人手中的身份牌，他们必然会施展一切的手段。
　　当然，一切的诡计手段，在真正的实力面前，也是显得极为的脆弱，现在的林动，有着这般资格与自信。
　　在林动打量着丛林地形的时候，却是突然发现兽角场的气氛略微有些不一样，这才偏过头来，正好是见到一大群人影正涌进这片区域，在那群人胸口上，都是有着相同的图纹。
　　“狂刀武馆。”
　　作为青阳镇崛起最为迅速的一大势力，狂刀武馆的出现，无疑是吸引了不少的视线。
　　林动的目光在狂刀武馆的那群人马身上扫了扫，然后便是停留在了那最前方的一道身影上，那是一位身体有些精瘦的男子，男子面无表情，脸庞上有着额数条交错纵横的刀疤，令得他平添了几分凶气，在其腰间，有着一块黑布缠绕的长条状物，看那模样，应该是一柄长刀。
　　“那就是狂刀武馆的馆主，狂雷刀罗城，狂刀武馆能够如此迅速地崛起，与他有着密不可分的联系，他也是一位天元境的高手，我若是所料不差的话，他恐怕已经达到了天元境后期，距那元丹境，也不过是一步之遥，放眼青阳镇，能够与其交手而不败的，恐怕不会超过五指之数。”在林动的身旁，林啸低声说道。
　　林动有些讶异地点了点头，没想到这罗城居然如此的强悍。
　　“当年他在初来青阳镇想要建立狂刀武馆时，雷谢两家都出面干扰，他便是直接约战雷豹，最后硬抗雷豹三掌，而他也是在雷豹胸口劈了一刀，那拼命三郎的架势，直接是让得雷谢两家发粟，只能罢休。”
　　“呵呵，这罗城凶气极盛，而且极为护短，现在就算是雷谢两家，都不敢对狂刀武馆太过分，这些家伙，就是吃硬不吃软。”
　　林动默默点头，罗城与林震天都算是白手起家，不过走的却是有些不相同的路子，而且两人性格也是不一样，罗城凶煞凌厉，林震天却是擅长韬光养晦，暗中发展，不过总得说来，两人都算是颇有本事。
　　在林动与林啸低声说话间，狂刀武馆那群人马也是走近，林震天笑着起身，对着罗城拱了拱手，打着招呼，而面对着林震天的招呼，那罗城面无表情的脸庞上也是浮现一抹略显僵硬的笑容，这些年因为雷谢两家的排斥，狂刀武馆与林家倒是走得较近，关系也还不错。
　　“嘿，看来这次果然你参加狩猎啊。”在罗城与林震天打着招呼时，一道人影也是窜到了林动面前，正是上次在交易坊会见过一面的吴云。
　　对于这吴云，林动也是有些好感，当下笑着点了点头。
　　“到时候狩猎开始了，如果有机会，可以合作，雷力跟谢盈盈那小娘们肯定会联手的，一对二，总归是有点麻烦。”吴云嘿嘿笑道。
　　对于吴云的建议，林动也是笑着点头，并未拒绝。
　　“他便是你所说的那个接了雷力一拳的林动？”一旁，正在与林震天说话的罗城，突然偏过头，目光看向林动，道。
　　“林动见过馆主。”林动抓了抓头，旋即恭敬地道。
　　罗城的目光带着些许凌厉的在林动身上扫了扫，最后竟是点了点头，开口道：“是一颗好苗子，林家有福。”
　　林震天闻言，也是抚着胡须，满脸的笑容，他可是知道罗城眼光素来毒辣与挑剔，能够得到这种评价，那可是相当不易。
　　罗城显然并不是那种善谈的人，因此在略作交谈后，便是告辞，带着狂刀武馆的人马，在另外一处位置坐下。
　　而从始至终，他都是未曾看过雷谢两家一眼，也并没有过去打招呼的念头，这种场面上的事，林震天还能偶尔做做，但这罗城，却是不屑为之。
　　伴随着狂刀武馆的到席，青阳镇几大势力基本算都是到齐，因此，当艳阳逐渐地高升时，那雷豹也是站起身来，深陷的双眼扫视了一眼场中，而在他那冷厉的目光下，兽角场的喧哗声也是略微减弱，雷家在青阳镇附近百里内，还是有着不小的威压。
　　“各位，今天是我青阳镇的最热闹的日子，狩猎的规矩，我也就不再多说，只要能够取到十块身份牌，便是能够登上那片巨台，在那里，将会诞生真正的狩猎冠军。”
　　雷豹低沉的声音，在其元力的掺杂下，回荡在整个兽角场中，让得每一个人都是能够清晰的听见。
　　“身份牌各家已是领取，接下来，便将身份牌给予本家要参与狩猎比赛的小辈，进入兽角场，进行狩猎！”
　　“动儿，身份牌拿去，多加小心。”林啸看了一眼林震天，见到后者点头后，这才从怀中取出一枚黑黄色的木牌，木牌上刻着一个林字以及一些繁复的图纹。
　　在林家一些人羡慕的目光中，林动郑重的接过这块身份牌，林震天肯将这身份牌交给他，显然便是已经确定，让他来参加狩猎，为林家争取名次。
　　将木牌塞进怀中，林动默默地点了点头，也不多说什么废话，望着那从兽角场四处接连不断地跃进下方丛林的诸多身影，他深吸了一口气，前走两步，站在高台的边缘处。
　　在林动准备动身时，那不远处雷谢两家处，雷力与那谢盈盈也是缓步而出，雷力满脸笑容地看着林动，突然伸出拇指，对着下方轻轻一点，而其嘴巴，也是张合起来。
　　虽说并没有声音传来，但那口型，林动还是认了出来，雷力说：“该还账了。”
　　望着雷力，林动也是突然一笑，他嘴巴同样是张合起来，然后转身便是跃下高台，落进兽角场之中。
　　望着林动的身影，雷力双眼微眯，轻声一笑，眼中掠过些许冷冽，他也是看出了林动的口语。
　　林动说：“我等你。”


第四十二章 火蟒虎
　　望着前方的丛林，林动手掌微曲，抬头看了一眼丛林的四方，那黑压压的人山人海，看得人有点眩晕的感觉，那嗡嗡的喧哗声浪，也是一波波的扩散开来。
　　在此刻的周围，已是陆陆续续有着不少人影冲进丛林中，所有人，都是各自彼此地警惕着。
　　狩猎已经开始，林动也并没有做过多的迟缓，脚步不急不缓的走进茂密的丛林之中，而随着其人走进丛林，那充斥耳旁的喧哗声，便是被茂密的丛林所遮掩，一时间，倒是清净了不少。
　　在林动走进丛林时，不远处也是有着人影闪动，几道警惕的目光在他身上扫了扫，然后便是各自退去，看这模样，仿佛是察觉到林动手中的身份牌，似乎并不是那么好抢的。
　　对于这些人的退去，林动也并没有急着去追，在辨认了一下方向后，便是对着丛林中央位置的山峰巨台快速而去，反正最终这些参赛者都会去那里，也免得他四处奔波去寻找。
　　原本略显平静的丛林，显然也是因为突然间大批人的闯进而骚动起来，兽吼之声不断地响起，隐约间，仿佛还有着一些惊慌的叫声，看来是一些倒霉的家伙遇见了收拾不了的猛兽。
　　林动的脚步，并没有因为这些种种原因而停顿，依旧保持着不急不缓的速度对着丛林中心的位置快速而去，直到数分钟后，终于是有人出现在他面前时，他方才停下了脚步，饶有兴致地望着前方的三道人影。
　　出现的三人，年龄看上去与林动相差不多，三人体格壮实，黝黑的皮肤，倒还真是有点视觉冲击力的样子，而让得林动略感诧异的是，进入丛林的人，大多都是互相的敌对着，而看这三人的模样，显然是在联手。
　　“将身份牌交出来。”
　　三人中间，一位皮肤黝黑的少年，盯着林动，而在他说着话的同时，他的两名同伴也是颇有默契的左右分散而开，将林动半包围着。
　　望着这第一次送上门来的三人，林动忍不住笑着摇了摇头，缓步走上，但却并没有掏出身份牌的意思。
　　“动手！”
　　见到林动此举，那三人脸色微沉，淡淡的光泽在身体上出现，看那模样，三人居然都是达到了淬体第六重的程度。
　　元力涌动，三人也是在同时间出现，拳风阵阵，凶狠地对着林动扑去。
　　三人数量上的确占着优势，然而，这对于林动来说，根本不具备着半点的威胁，以其如今的实力，要解决这三人，简直就是眨眼间的事情而已，因此，短短十几秒时间，那刚刚还满身凶气的三人，便是哀嚎着倒在了地上。
　　林动满脸笑容的从三人怀中摸出身份牌，然后扬手笑道：“谢啦。”
　　说完，他这才悠哉哉的迈过三人，继续对着丛林深处行去，留下地面上的三人，一脸的苦涩，没想到这才刚刚出手，便是踢到这么硬的铁板。
　　……
　　在继先前的三人拦路后，林动又是陆陆续续的遇见了两位想要对他动手的倒霉家伙，这两人实力倒是略强，达到了淬体第七重的地步，不过这在如今已晋入地元境的林动来说，不过是送上门的肥羊而已。
　　一路悠闲而过，顺利地收取到了五块身份牌，加上他自己的那一块，只差四块，便是达到了登上石台的条件。
　　而对此，林动也并不急，说实在的，以他这地元境的实力，要顺利的通过这个丛林，简直就是轻而易举的事情，根本不需要过多的担忧。
　　沿途中，在遇见那些拦路抢身份牌的家伙外，林动也是撞见了一些丛林中的猛兽，不过这些猛兽显然对他也没有什么威胁性，三下两除二，便是将之斩杀。
　　而伴随着时间的流逝，林动也是逐渐地深入了丛林，而此时所遇见的一些人，大多都是有着不错的本事，毕竟能够从那众多拦截中走到这里，没点能力显然是很难办到的事。
　　在逐渐地深入时，林动也是再度收获了两块身份牌，加起来便是八块，距十块的条件，已是相当之近，不过在深入时，让得林动有些诧异的是，居然一直都是未曾遇见雷力以及谢盈盈。
　　丛林中，林动在一颗大树下盘腿坐下，从怀中取出一块干饼啃了两口，然后闭着双眼，仿佛是在做小小的休息。
　　“嗤！”
　　就在林动双眼闭上时，一簇丛林突然细微的抖了抖，旋即一支箭矢陡然对着林动暴射而去。
　　箭矢飞射，然而就在刚刚进入林动周身丈许距离时，林动手掌猛然抓出，居然是一把便是将那箭矢给抓在了手中，然后对着那丛林方向掷甩了过去。
　　箭矢射进丛林，一道矫健的身影弹射而出，最后落在一棵树干上，警惕地盯着林动。
　　林动漫不经心地抬起眼，看了一眼那人，眼中掠过一抹讶异，居然是个女的。
　　树干上的身影，是一名身着劲装皮裙的少女，少女娇躯在紧身衣衫的包裹下，显得玲珑有致，曲线动人，而其皮肤并非是普通女子的白皙，反而是一种偏向健康的古铜色，看上去充满着野性的性感味道，这个少女，就如同一只小母豹一般，充满着爆炸性的力量。
　　此时，少女正警惕地看着林动，在其手中，抓着一柄青木弓，木制的箭矢，已是不知何时再度搭上。
　　当然，林动的诧异并非是因为对方是女子，而是对方那敏锐的身手，按照他的猜测，这少女恐怕是达到了淬体第八重的地步，说起来，已是极为不弱了。
　　“想要我身上的身份牌，你恐怕找错目标了。”林动将手中的干饼尽数塞进嘴中，然后笑道。
　　“你是林动吧？”身着兽皮裙的少女，盯着林动，突然开口道，她的声音依然是有着少女的清脆，不过却是有一点沙哑，这种沙哑再衬托着她那发育得极好的身材，更是显得颇为的性感。
　　“恩？”林动一怔，倒是没想到这少女居然知道他的名字。
　　“嘿嘿，是我告诉她的。”在林动诧异间，一道笑声突然在不远处响起，然后树叶抖动，一道身影出现在了林动眼前，居然是吴云。
　　见到吴云出现，林动眉头微皱，道：“你们这是？”
　　“别误会，这里身份牌那么多，我可不会打你的注意，找上你，是想跟你合作一下。”吴云连连摆手，道。
　　“合作什么？以你的实力，要取得十块身份牌，很简单吧？”林动道。
　　“我们在这里发现了一头妖兽。”吴云上前两步，低声道。
　　“哦？什么妖兽？”林动眉头一挑，这丛林里竟然还真有妖兽的存在？
　　“火蟒虎。”吴云的声音，再度变低。
　　“火蟒虎，那种妖兽怎么会出现在这里？”
　　听到这个名字，林动手掌都是忍不住地抖了一下，然后古怪地看着吴云，道：“你找死啊你？成年火蟒虎可是能够跟天元境的高手媲美啊！那东西，我们可对付不了。”
　　火蟒虎，林动前段时间在林家武学馆中，正好看见过一本妖兽鉴，而其中便是有着这火蟒虎，这妖兽，凶名不弱，成年状态的战斗力，足以跟天元境的高手相比，不过这种层次的妖兽，只有在深山中才能遇见，如今怎么会在这里出现？
　　“别担心，那火蟒虎现在是重伤状态，看那模样，应该是从深山里逃出来的，而且最重要的是，火蟒虎刚刚产了崽。”吴云凑近林动，轻声道。
　　“产崽？”
　　这两个字，再度让得林动深吸了一口冷气，面色也是变幻不定了下来，火蟒虎这种妖兽，成年后很是凶猛，不过由于性格暴戾，唯有在其小时便是驯养，方才能够驯服，因此，谁若是能够得到火蟒虎的崽子，那也就是说，以后会得到一个媲美天元境高手的宠物！
　　这个消息，如果传了出去，青阳镇各大势力，恐怕都是得眼红起来，毕竟，就算是林家，发展了这么多年，家族中也不过才四位天元境而已。
　　“雷力与谢盈盈已经赶往那边了，还找了一些帮手，所以我也只能来找你，你应该知道，如果让雷谢两家得到火蟒虎幼仔的话，那以后，对于林家与狂刀武馆来说，可不是什么好事情。”吴云面色凝重地道。
　　林动眉头紧锁，没想到这好好的一场狩猎，居然会出现这种变故，火蟒虎的幼仔，这要是被雷谢两家知道，恐怕雷豹他们连比赛都顾不了，会直接下来亲自捕获，但所幸，现在这个消息，显然还没传出去。
　　“怎么样？”吴云也是有些紧张地看着脸色变幻的林动，雷力他们兵强马壮，如果林动不出手的话，光凭他，显然无法得手。
　　林动抿了抿嘴，沉默了片刻，最终在吴云大喜的目光中，猛然点头。
　　“好，动手！”


第四十三章 抢崽
　　“哈哈，林动兄弟果然够豪气！”
　　见到林动终于点头，吴云也是忍不住大笑了一声，脸庞上满是兴奋之色。
　　“来，我给你介绍一下，这位是穆菱纱，是穆家庄的人，我以前与她也算是好友，嘿嘿，别看她是女孩子，但也是晋入了淬体八重，而且她的箭法极好，有她帮忙，我们也会轻松一些。”吴云指着树干上的矫健少女，笑着道。
　　“穆家庄？”林动微怔，旋即点了点头，那穆家庄在青阳镇附近百里内，算是有着一些名声，他自然也是听说过。
　　“据我所知，火蟒虎的幼仔，应该有三头，若是此次得手，你我三人各得其一。”吴云笑着道。
　　“现在商量战利品，恐怕还早了点，火蟒虎不是寻常之物，即便是重伤再加上产崽受创，我们都很难将其制服，甚至说不定，还会有一些损伤。”林动摇了摇头，沉吟道。
　　“呵呵，放心，火蟒虎倒是不足为虑，现在主要的问题是雷力他们，如果我所料不差的话，现在的雷力，应该已经踏入了地元境，这等实力，恐怕算得上是参赛者中的第一人了。”吴云笑了笑，旋即叹道。
　　“先到那里再看情况吧。”林动点了点头，道。
　　闻言，吴云也是点点头，抬头望向树干上的穆菱纱，后者也是身姿矫健地跃下，看了林动一眼，道：“跟我来。”
　　说完，她便是一马当先地对着丛林右侧飞奔而去，其后面，林动与吴云二人，也是迅速地跟了上去。
　　三人飞奔在丛林之中，沿途也是遇见了一些不少游荡在这些地方准备抢夺身份牌的参赛者，不过每当一些家伙想要蠢蠢欲动时，一支箭矢便是会陡然撕裂空气，狠狠地射在他们脚下的地面上，那剧烈摆动的箭尾，让得他们明白，若是让这木箭射到身体上的话，必然会是一个血洞。
　　借助着穆菱纱箭法的犀利，一路上倒是无人敢对三人出手，因此在丛林中穿梭了约摸十几分钟左右后，那穆菱纱的速度方才变缓，倩影灵巧地闪避到一颗大树之后，那般驾轻就熟的身法，显然是对丛林极为的了解。
　　“到了。”
　　吴云压低着声音，对着身后的林动道。
　　闻言，林动悄然的前行两步，目光对着树丛之外望去，当下眼神便是微微一凝。
　　印入林动眼帘的是，是一片空旷的林地，此刻的林动上，有着十几道手持木制长矛的身影，而在这些人领头的位置，正是雷力以及谢盈盈二人。
　　在这群人中央的位置，是一头足有丈许高大的妖兽，妖兽通体布满着如火般的毛发，其头颅，是一颗显得很是暴戾与凶狠的虎头，它的尾巴，盘踞在其背上，蛇信吞吐，居然宛如一条火蟒一般。
　　这般模样，与林动在妖兽鉴上所看见的火蟒虎完全相同，只不过此刻这头原本应该威风凛凛的火蟒虎，却是显得异常的无力，一股股鲜血不断地从其体内涌出，将那一片地面，都是渲染成血红色，而在看到这火蟒虎这般伤势后，林动方才明白，为什么吴云说现在的火蟒虎已经不足为虑。
　　这种伤势，恐怕就算是没人对它出手，它也迟早会失血过多而亡，而那雷力显然也是知道这一点，所以只是带着人试探性的攻击，并没有真正的与它交手，毕竟不管怎么样，火蟒虎都是足以跟天元境高手媲美的存在，它的最后拼死反扑，那也不是好玩的。
　　“火蟒虎的幼仔，在它后面的那片山岩上。”吴云在林动身后偷偷地说道。
　　林动的目光，也是立刻看向火蟒虎身后那一片山岩，果然是见到，在一片岩石上，三只浑身还沾染着血迹，甚至连眼睛都没睁开的小兽在咿呀咿呀的翻滚着，试图想要站起身来。
　　“果然是幼仔。”
　　见到这一幕，就算是以林动的冷静，眼中忍不住地都是涌上了火热，他如果能够得到一只幼仔，那他们林家，以后便是多了一个天元境高手，这对于林家来说，所增强的可不是一点点。
　　“嘿嘿，我说得没错吧？现在怎么办？”见到林动的神色，吴云也是嘿嘿笑道。
　　“先等火蟒虎断气。”林动深吸了一口气，再度冷静下来，低声道，那个大家伙如果不彻底的死去，太不保险了。
　　“恩。”对于林动的建议，那穆菱纱倒是颇为的赞同，当下便是点了点头。
　　“到时候，火蟒虎一断气，我出手阻拦雷力等人，穆菱纱暗中帮我把其他人逼退，吴云，你就动手抓幼仔，若是得手，立刻退走，然后再刚才我们说好的地方汇合。”林动舔了舔嘴，道。
　　“你一个人？”闻言，吴云顿时一惊，雷力那边，可是有着十来人，而且雷力本身还是地元境的实力，林动若是露面的话，恐怕支撑不了多久便是会被擒下吧？
　　“放心，我还不会逞强。”林动摆了摆手，笑道。
　　见到林动脸庞上的笑容，吴云愣了愣，心中突然涌现了一道令得他感到有些骇然的念头，不过这个念头刚刚涌现，便是被他扼杀了下去。
　　“就听他所说，你只要小心雷力与谢盈盈就好，其他人，我会帮你拦住。”穆菱纱也是目带讶异地看了林动一眼，但却并没有开口质疑。
　　“多谢。”林动微微一笑，也不再多说，转过头，望着林地中。
　　火蟒虎的情况，显然是糟到了一种惨不忍睹的地步，在面对着雷力等人的挑衅，它只能迟钝的四处追赶，而伴随着它的追赶，鲜血一路飞洒，到得后来，甚至连肚肠都是流了出来。
　　“轰！”
　　这种伤势，显然是真正的致命伤害，因此，火蟒虎并未奔跑多久，便是在一道绝望的低吼声中，轰然倒地。
　　望着那终于倒地断气的火蟒虎，雷力与谢盈盈等人眼中也是涌现了狂喜之色，然后贪婪的目光，便是投向了岩壁上的三只幼仔，身形一动，便是冲了出去。
　　“动手！”
　　在雷力等人身形掠出时，林动也是一声低喝，脚掌一踏地面，暴射而出，将雷力与谢盈盈二人给拦了下来。
　　“咻咻！”
　　林动掠出，穆菱纱漂亮的脸蛋也是变得冷冽起来，快速拉弓，箭矢咻咻的破空而出，将雷力与谢盈盈身后的那些家伙给拦了下来。
　　“林动！”
　　突如其来的变故，也是让得雷力与谢盈盈一惊，而当看得面前拦路之人时，两人的面色都是变得有些难看起来，雷力一声冷笑，脚掌重重一踏地面，身体便是拔升而起，居高临下地对着林动一拳轰去，凌厉的劲风，将空气都是撕裂出呜呜的声响。
　　“你自己送上门来，就别怪我不客气了！”
　　林动抬头，望着那在眼瞳之中急速放大的身影，光从这一拳的威势来看，他便是明白，雷力也的确是晋入了地元境，这一拳，就算是淬体九重的人挨上了，都得吐血重伤。
　　“林动，小心，快闪！”
　　吴云也是在此刻直奔岩壁冲去，而在冲去的同时，他也是见到了这一幕，当下面色一变，急喝道。
　　然而，面对着他的喝声，林动却是不闻不顾，他的双眼，盯着雷力，双脚退后半步，五指紧握成拳，居然也是一拳轰出，然后便是与雷力那凌厉的拳风，重重地撞在了一起。
　　望着林动居然选择了硬碰，吴云脸色都是白了一分，然而就在他准备撤身将林动救走时，却是突然见到，双拳交触处，雷力的身形，竟是倒飞而出，最后脚步有些踉跄地落地，蹬蹬地倒退了数步，甚至还差点狼狈倒地。
　　整个有些混乱的林地，都是在此时突然的静了下来，就算是那谢盈盈，也是掩着嘴唇，无法置信地望着这一幕，踏入地元境的雷力，居然被林动一拳击退了！
　　“这他娘的……这个家伙，难道也真的是踏入地元境了？”
　　吴云呆滞地望着林动的背影，先前心中闪过的惊骇念头，终于是在此刻被确定了下来……


第四十四章 得手
　　“噔噔。”
　　雷力的身形，略带着一丝狼狈的稳了下来，陡然抬头，目光泛着惊骇之意地盯着前方的林动，失声叫道：“你也踏入了地元境？怎么可能？！”
　　雷力的失声惊叫，如同闷雷一般，在场中所有人耳旁炸响，紧接着，林地上便是响起了一片抽冷气的声音。
　　“你能踏入地元境，我就不能么？”望着雷力那如同见鬼一般的表情，林动微笑道。
　　“你！”
　　雷力脸庞一抽，身体都是忍不住地有些颤抖了起来，他早在三年之前，便是开始修炼，再加上雷家丰富的资源，这才能够在两月前成功的踏入地元境，而林动呢？据他所知，后者修炼的时间，似乎才一年左右而已！
　　一年时间，便是赶上了他三年的修炼！
　　这是什么速度？这种速度，雷力连听都没听说过！
　　“不可能！”
　　雷力的面色不断地变幻着，最终他脸庞有些扭曲的踏出两步，他不相信，林动居然也是真正的达到了地元境！
　　“雷力大哥，他们想要抢火蟒虎幼仔！”在雷力心中翻滚着惊涛骇浪时，那眼尖的谢盈盈，突然见到后方攀上岩壁的乌云，当下脸颊一变，急忙道。
　　“混蛋！”
　　闻言，雷力也是陡然回过神来，见到那已经爬上岩壁的吴云，顿时大怒，浓郁的元力从其体内爆发而出，隐隐间，有着点点寒气飘荡，看这模样，他似乎也是吸收了阴煞之气与元力融合，不过看那寒气的程度，或许只是普通的天地煞气而已。
　　“林动，不管你究竟是如何提升的实力，想要踩到我头上去，你还没那等资格！”
　　体内元力涌动，感受着那等充盈的力量，雷力的底气也是再度涌起，先前出手，他根本未能料到林动实力居然暴涨到了这种地步，所以失措下，倒是吃了一个亏，而如今有了准备，就算林动也是踏入了地元境，也不可能再让他那般狼狈。
　　冷喝落下，雷力的身形也是如箭矢般的奔掠而出，双掌微曲，如同鹰爪一般，凌厉的劲风，便是对着林动当头罩去。
　　“盈盈，将吴云拦下来！”
　　在对着林动出手时，雷力又是大喝道。
　　听到雷力喝声，谢盈盈也是点了点头，然而其脚步还踏出没几步，林动便是摆脱雷力的纠缠，出现在她的面前，一掌挥出，便是将谢盈盈逼得狼狈后退。
　　“你们都动手！”
　　见到林动也不与他正面交手，反而是故意将他与谢盈盈缠住，雷力也是气得脸色铁青，只得再度对着那些临时拉拢而来的人喝道。
　　听到雷力的喝声，那些人迟疑了一下，想起先前雷力所许喏给他们的报酬，他们也是一咬牙，不过，就在他们动身时，那丛林中，再度传出破风声，一只只箭矢暴射而出，将他们逼得狼狈闪避。
　　在林动与穆菱纱将雷力等人牵制住的时候，吴云也是爬到了那岩壁上，从怀中取出一块布，将三只火蟒虎幼崽包裹进去，然后飞快地跳下，嘴中发出一道哨音，最后一头冲进丛林之中，迅速消失不见。
　　“走！”
　　听到哨音，林动心头也是一喜，目光望向穆菱纱所在的位置，喝道。
　　“咻咻！”
　　丛林中的穆菱纱微微点头，手中的青木弓飞快地射出最后几箭，然后掉头就跑。
　　“哈哈，雷力，等一会去了上面，我自然会跟你好好比划比划，不过现在么，却是得先去分赃了……”
　　见到穆菱纱顺利撤离，再望着雷力那铁青的脸色，林动心中也是一阵畅快，大笑了一声，脚掌一跺地面，身形倒射而出，与此同时，其手臂练挥，铺天盖地的尖锐碎石子从其袖中暴射而出，将那欲追来的雷力稍稍阻拦了一下。
　　而待得雷力挡开那些碎石时，却只是见到林动窜进丛林之中的背影，当下气得暴跳如雷，咆哮的怒吼声，在丛林之中泛着浓浓的怨恨传了开来。
　　“林动，我一定要杀了你！”
　　……
　　奔跑在茂密的丛林中，林动听得后方传来的咆哮声，却是淡淡笑了笑，现在的他，可不会再忌惮雷力半点，而且他也不怕得罪雷谢两家，毕竟他们对于林家，早就是心怀敌意，既然如此，还何必做什么无谓之举？
　　林动的身形，如同灵猴一般穿梭在茂密的丛林间，如此十数分钟后，方才落下身形，目光在四处扫了扫，然后在一大树下盘腿坐下。
　　在林动到达这里不久后，远处又是有着树叶震动的声音传来，紧接着，吴云以及穆菱纱的身影，也是出现在了林动面前。
　　“哈哈，真是顺利！”
　　吴云一落下身来，便是忍不住地大笑了一声，然后目光颇有些佩服地看向林动，嘿嘿笑道：“看来这次真是找对人了，林动兄弟，你这修炼速度，也太变态了，四个月左右的时间，就从淬体八重蹦到地元境了。”
　　“侥幸罢了。”林动笑笑，倒并没有在这上面说什么。
　　“咱们还是先分战利品吧。”
　　吴云笑着将背上的衣衫解开，小心翼翼地放在一旁的岩石上，此刻的衣衫中，三只浑身还沾着一些血迹的小火蟒虎幼崽，正在爬动着，那小小的模样，看得人很是喜爱，甚至那穆菱纱，此刻已是双眼放光，虽说还是少女，但那母性光环，似乎是女孩子天生具备的。
　　“林动兄弟这次功劳最大，你先挑。”吴云笑道，一旁的穆菱纱也是微微点了点头，显然是没有意见。
　　闻言，林动也没有娇作的推辞，伸出右掌，轻轻碰了碰三只小兽，而似是感应到有人的碰触，三只小兽都是蜷缩了一下小身体。
　　林动的手掌在三只小兽身上徘徊了一阵，最后突然顿在了最靠左边的一只小兽身上，他盯着这只小兽，眼中光芒一闪，将其抱起，笑道：“我要这只吧。”
　　“这……林动兄弟，这只小兽，看起来是三只小兽中最虚弱的，恐怕养活有些困难，要不换换？”见到林动的选择，吴云与穆菱纱都是一怔，道。
　　“没事，就它了。”
　　林动笑着摇了摇头，他自然不是故意如此，而是在先前他右掌依次触摸三头小兽时，唯有在摸到这头小兽时，他掌心中的神秘石符，细微的抖动了一下。
　　石符一般都是极为的安静，罕有会主动发出动静，而每一次有这种动静，那就是说，应该是遇见了一些不平凡的东西。
　　林动低头看着怀中连眼睛都还没睁开的火蟒虎幼崽，虽然以他的眼力，实在是看不出这头小兽有什么特殊的地方，但他依然还是选择相信石符。
　　“这个小家伙，应该是有一些与众不同的地方吧？”
　　林动抱着小兽，在心中有点不确定的喃喃道。


第四十五章 剑拔弩张
　　战利品分配完毕，林动三人脸庞之上都是布满着笑容，就连那穆菱纱，脸颊上也是闪动着欣喜之色，她来参加狩猎，只是想要获得一个比较不错的名次，让他们穆家庄名气扩大一点而已，没想到，如今却是能够有着这等丰厚的收获。
　　与这火蟒虎的幼崽比起来，狩猎倒是显得微不足道了。
　　“我们也动身去上面吧。”吴云将幼崽小心翼翼地放在怀中，笑着道。
　　林动也是点了点头，他还差两块身份牌才能达到条件，不过这对于他来说，显然不具备着什么问题。
　　“我就不去了。”一旁，穆菱纱沉吟了一下，却是突然摇了摇头，道。
　　闻言，林动与吴云都是一怔，旋即看了一眼穆菱纱怀中的小兽，若有所思地点了点头，能够成长到天元境的火蟒虎幼崽，价值极高，她如果能够将其带回去，并且好生驯养的话，那他们穆家庄，以后便是能够有着一头天元境的火蟒虎守护，那对于整个庄子来说，都是天大的好事。
　　毕竟，就算是如今的穆家庄中，也仅仅只有着一人达到天元境初期而已。
　　火蟒虎幼崽极容易惹人眼红，而且此事传出去后，雷谢两家肯定不会善罢甘休，林家与狂刀武馆，都是有着一些底气，也并非很是惧怕雷谢两家，但穆菱纱的穆家庄却是不同，他们还无法跟雷谢两家抗衡，所以，她拥有着幼崽的事，不能暴露，否则，便是会为穆家庄引来祸端。
　　“我们会帮你保密的。”林动轻声道。
　　“谢谢。”穆菱纱感激地看了林动一眼，旋即俏皮地笑道：“以后你们有时间，可以来我穆家庄玩玩，我一定款待。”
　　“哈哈，好。”吴云也是笑着点了点头。
　　见到两人没什么意见，穆菱纱也就不再多留，对着两人告辞之后，便是将小兽藏好，娇躯跃上树枝，如同敏捷的小母豹一般，飞快地对着丛林之外窜去。
　　“走吧。”
　　目送着穆菱纱离去，林动也是一挥手，转身便是对着丛林中心处快速而去，吴云也是连忙跟上。
　　能够进入到丛林深处的，人数已是相当稀少，而且个个都是拥有着不错的本事，不过这种本事，在林动那地元境的实力下，并没有造成太大的阻碍，最后两块身份牌，便是被他顺利到手。
　　……
　　冬日的阳光，并不灼热，反而让得人感到无比的舒畅，在兽角场的周围，黑压压的人山人海蔓延到视线的尽头，无数道目光，都是汇聚在兽角场中央位置，那里，有着一片山顶广场。
　　“算算时间，想必那些参赛者都应该快要登台了……”在林家所在的位置，林震天眯着眼看了一眼那巨台，喃喃道。
　　“呵呵，父亲不用担心，以林动的实力，只要不是遇见雷家的雷力，要取得十块身份牌，应该是不难的事。”一旁的林肯笑着道。
　　闻言，林震天也是笑着点了点头，而就在他收回心神时，那兽角场中，突然传出阵阵欢呼之声，然后他便是见到，在那巨台上，几道身影闪掠而上，那之中的一道熟悉身影，让得他悄悄松了一口气。
　　巨台上，林动与吴云现出身来，目光望向石台周围的那黑压压的人海，都是不由得啧啧赞叹了一声，这等人气，寻常时候还真是无法看见。
　　在林动等人掠上石台时，有着几位主持裁判的人快速而来，将他们手中的身份牌数量检查了一番后，方才点头退开。
　　在林动二人登台后不久，不远处，又是两道身影掠上石台，而这两人刚刚露面，铁青的脸色与愤怒的目光，便是看向了林动与吴云。
　　对于雷力与谢盈盈那愤怒的目光，林动与吴云对视了一眼，却皆是嘿嘿一笑。
　　“我不会让你们这么安稳将幼崽带走的！”
　　见到两人的笑容，雷力心头更是怒火中烧，旋即他突然转过身，面向雷谢两家所在的观看席上，大喝道：“爷爷，谢伯父，我与盈盈在丛林中偶遇重伤的火蟒虎以及三头刚刚出生的幼崽，我二人与其搏斗许久，才将其拖死，怎料最后关头，林动与吴云突然偷袭，将三头幼崽抢走，还请为我们做主啊！”
　　雷力突然间的喝声，让得所有人都是愣了愣，然后当他们在听到三头火蟒虎幼崽的时候，整片场地都是陡然哗然了起来。
　　“什么？！”
　　观看席上，不论是雷家还是谢家，甚至林震天以及罗城等人，都是霍然起身，面色剧变，对于火蟒虎的厉害，他们知道得更为清楚，三头幼崽，那就是未来的三位天元境高手，这份力量，无论是他们哪一家，都不可能无视！
　　“三头火蟒虎幼崽？！”
　　雷豹的脸色，都是在此刻涨红了起来，他与谢谦对视了一眼，眼芒皆是一闪，旋即义正词严的厉声道：“竟有此事？”
　　巨台上，林动与吴云面色也是微变，他们没料到这雷力居然这么不要脸。
　　“火蟒虎本就是重伤，难道谁先看见，它就属于谁了？如果真是这样的话，那我明日便去深山逛一圈，凡是看见的妖兽，就全是我的，以后谁如果去抓捕了，那就得赔偿我！”吴云眼中有些阴沉，旋即也是大声冷笑道。
　　吴云的无赖话，也是在场中引起一番失笑，旋即一些人点了点头，此话也有些道理，火蟒虎本就是无主之物，按理说，谁有本事弄到幼崽，那就是谁的……
　　“休得狡辩！”雷豹面色一沉，喝道。
　　“砰！”
　　雷豹喝声一落，那不远处，罗城便是猛地一巴掌拍在石椅上，狂猛的力道，直接是将石椅震碎而去，他抓着腰间的长刀，声音冰冷地道：“雷豹族长，你家的人说的话，便是实话，我家的人说的话，就是狡辩？你莫非是当我狂刀武馆好欺负不成？”
　　“天地灵物，有缘者得之，这可算不得什么抢夺之举！雷老头，做事可不能太过分了。”林震天也是淡淡地道，在说着话的时候，林啸能够看见他的手掌微微有些颤抖，那是激动导致的，火蟒虎幼崽的事，让得林震天也是无法再冷静了。
　　见到林家与狂刀武馆直接站在了一条线上，雷豹眼神也是微沉，旋即声音冷厉地道：“火蟒虎的确是无主之物，但不管如何，雷力他们也是有所付出，但最后的好处，都被你们的人拿了，这事，就算今天你们两家联合起来，也必须给我们交代！”
　　听雷豹的语气，今日他也是拗上了，想来是绝不甘心将幼崽这么安稳的送给林家与狂刀武馆。
　　“交代？莫非你还想把幼崽要回去不成？”罗城脸庞上的刀疤如同蜈蚣一般地蠕动着，略有些狰狞地道。
　　“罗馆主，事情真要闹僵了，对谁都不好，要不这样，正好是要比试，我们就以比试定归属，谁赢，谁就带走幼崽，怎样？”见到气氛紧张，那谢谦突然开口道。
　　“光凭你一张口，就想争夺幼崽，天下间，哪有这么好的事？”林震天皱眉冷笑道，雷力与谢盈盈都是两家最优秀的人，前者说不定更是已经踏入了地元境，吴云那里或许还好说，可林动，却多半不会是雷力的对手。
　　“我用铁木庄做抵押，如果比试，雷力输给了林动，那这铁木庄，便是你林家的，但若是你们输了，便得将那头幼崽，交给我雷家，林震天，你敢不敢接？”雷豹目光一闪，道。
　　“铁木庄？”
　　闻言，不仅是林震天与罗城一愣，就是那谢谦都是错愕了一下，那铁木庄盛产特殊的铁木，算是雷家中极为不小的产业，这雷豹，居然敢把这个庄子都是拿出来做赌注，当然，这种错愕只是持续了一下便是散去，毕竟这场赌博，雷家的胜率，实在是太高。
　　林震天的面色也是在此刻有所变幻，显然是被那赌注震慑了一下，但紧接着，他便是微微摇了摇头，那赌注固然极其丰厚，但他们的胜率，太低，林动天赋虽强，但毕竟修炼时间没有雷力久，交手的话，胜算可不高。
　　“父亲，算了吧……”
　　在林震天身后，林肯，林啸，林蟒三人都是面露迟疑之色，最后咬牙低声道，为了那赌注，将火蟒虎幼崽丢掉了话，就太得不偿失了。
　　听得三人的话，林震天心中也是叹息了一声，然而，就在他准备开口回绝时，那石台上，却是突然有着朗声传出，让得所有人身体一震。
　　“好，我林家接了！”


第四十六章 震惊全场
　　突如其来的朗声，令得兽角场微微静了静，然后一道道惊疑不定的目光，便是投向了台上的林动。
　　“胡闹，此事可儿戏不得！”
　　林震天也是被林动这般举动搞得一惊，旋即沉声道，他以为林动是少年心性，忍不住对方激将，这才应下阵来。
　　一旁的林啸等人，眉头也是皱了皱，显然是不明白向来都比较沉稳的林动，怎么会突然间这么说。
　　“爷爷，相信我。”面对着那诸多质疑的目光，林动却是直视着林震天，郑重地道。
　　望着林动的目光，林震天眉头忍不住地紧锁了起来，难道林动真的有把握打败雷力？
　　可如今的雷力，说不定已是踏入了地元境，林动要打败他，那他本身也必须是地元境的实力，但这可能么？林动修炼的时间，才一年多而已，一年多时间完成淬体九重，这太过不可思议了一点，毕竟，就算是那位在林氏宗族中声名极响的林琅天，也都是在消耗了将近两年的时间左右，才晋入地元境而已。
　　“嘿嘿，林震天，看来现在的你，已经没有了当年的锐气啊，连一个少年都敢接下，你却不敢，当真是让人失望。”见到犹豫不决的林震天，雷豹也是淡淡的嘲讽道。
　　然而，对于他的嘲讽激将，林震天却是理也不理，他偏过头，看向身后的林啸，林肯三人：“你们觉得呢？”
　　闻言，三人也是面露犹豫之色，理智上来说，这种赌博虽说赌注丰厚，但却太过冒险，不过隐隐间，他们心中又是有着一种贪婪的期待，那便是兽庄两得。
　　若是他们林家得到了铁木庄，那一年的利润，必然能够上涨四成左右，那可不是小数目……
　　“林动平时性格一向沉稳，这种低劣的激将法，对于他来说，显然没用，但他应该也是知道雷力踏入了地元境，既然明知如此，他还敢接下来，那就是说他应该也是有着一些我们所不知道的底牌……”林肯沉吟地低声道。
　　“如果父亲想要搏上一搏的话，倒可以试一试……”
　　听到林肯最后的话，林震天也是深吸了一口气，然后双眼微闭，片刻后睁开，已是再度恢复了以往的沉静，他看向雷豹，淡淡地道：“既然你雷老头这么有魄力，那我林家，这一次就陪你玩玩！”
　　“林动，交给你了。”林震天转过头，盯着林动，缓缓地道。
　　闻言，林动脸庞上也是浮现一抹笑容，微微点头，看向不远处的雷力，嘴角的笑容，变得有点冰冷了起来。
　　“你真打算跟雷力交手？”一旁的吴云，有些担忧地道，虽说得知了林动同样是踏入了地元境这个震撼性的消息，但他也并不是非常的看好两人交手，毕竟不管怎样，那雷力修炼都要久一些，各种武学，想必也是掌握到了相当纯熟的地步。
　　“你认为现在还能反悔么？”
　　林动笑了笑，然后将那用布条包裹的火蟒虎幼崽递给吴云，道：“帮我先照看着，免得到时候交手出了闪失。”
　　“那你自己小心点。”吴云无奈地点了点头，小心翼翼的接过，抱在怀中，如同奶妈一般，看上去有些滑稽。
　　原本的狩猎比赛，也是因为这突然的变故不得不暂时的中止，不过对于能够看到林动与雷力之间的交手，倒是不少人感到挺满意的，而且，这场较量之中，还掺杂了林家与雷家的对立，能够见证这么一场豪赌，倒也是不虚此行了。
　　原本登上石台的其他参赛者，也是在此刻退开一些距离，将场地中空出了一片辽阔的位置，一名裁判，也是走进场中，来主持着这场较量。
　　林动缓步走进场中，在那万众瞩目下，他的心境反而是逐渐地平静了下来，这一次的比试，对于林家来说，极为的重要，这不仅仅只是火蟒虎幼崽的问题，更多的，还是林家的颜面。
　　而林动也是明白这场比试对林家的重要性，所以，他最后开口将其接下来，因为他有着自信，赢得这场重要的比试！
　　雷力扭了扭脖子，面色有些阴沉地走进场内，盯着林动的双眼中，有着阴狠之色闪动。
　　“我会让你输得一无所有！”站在林动面前，雷力森然道。
　　面对着雷力的森然威胁，林动却是戏谑一笑，不置可否。
　　“双方就位，比试开始！”
　　见到两人都是入场，那裁判也是竖起手掌，然后陡然挥下，喝道。
　　伴随着裁判喝声落下，雷力的面色愈发森冷，浓郁的元力光泽在其身体表面闪动，那般程度的元力波动，显然是淬体九重无法媲美的。
　　“果然是地元境……”
　　见到雷力这般表现，兽角场周围也是响起了阵阵惊叹之声，那雷豹的脸庞上，更是涌现一抹得意笑容。
　　然而，他脸庞上笑容，还并未最大化的扩散，便是缓缓凝固，因为他看见，林动的身体上，居然也是开始闪烁起了阵阵元力光泽，那等浓郁的波动，竟是丝毫不比雷力弱小！
　　“林动也是地元境？！”
　　在林动身体上元力涌动时，整个兽角场都是轰动了起来，众多目光中，都是涌现震惊之色，雷力是地元境，他们并不感到太大的意外，然而，谁都没有想到过，这最近半年中才自林家中鹊起的林动，居然也是达到了这一步！
　　“啪！”
　　林家所在的位置，林震天手中的茶杯直接掉落在地上，摔成粉碎，他目瞪口呆地望着场中那道少年身影，嘴巴急促的哆嗦了几下，居然是什么话都没说出来。
　　“林动……什么时候踏入的地元境？”林肯与林蟒感觉到嘴巴有些干涩，然后目光不约而同地看向一旁的林啸。
　　“这个……我也不知道……”
　　面对着两人的注视，林啸脸庞上也是扬起一抹有些僵硬的笑容，那放在大腿上的手掌，居然是在不断地哆嗦着，一种无与伦比的自豪在他的心中澎湃着，激动得他浑身颤抖。
　　一旁的林霞，林宏等林家小辈，则早已是张大了嘴，眼中的光芒，隐隐的有些狂热。
　　“难怪他敢接这场比试……”林肯看向面前的林震天，喃喃道：“父亲，我们林家，终于出了一个了不起的天才了……”
　　林震天默默地点了点头，颤抖的手掌在衣衫上搽了搽水迹，然后仰起头，轻吸了一口气，老眼有点湿润，声音嘶哑地道：“苍天有眼……”
　　不远处，雷豹面色铁青，缓缓地坐下身子，双眼之中，隐隐有着杀意闪动，林动的成长速度，让得他感受到了一种由心的恐惧。
　　此子，不能留！


第四十七章 激战
　　对于场外那浓浓的震惊喧哗声，林动倒是没有半点的分神，双目紧紧地盯着前方的雷力，元力如同水波一般，在身体之上徐徐流动着。
　　“林动，现在得意，可还早了一些！”
　　场外阵阵的喧哗，听在雷力耳中，却是百般的不自在，旋即其脚步陡然急跨而出，他的双掌，在此刻弯曲成一个奇特的弧度，十指吞吐间，宛如毒蛇摆头一般，再加上元力的增幅，其双掌摩擦过空气时，竟是传出了许些破风之声。
　　灵蛇掌，一种二品武学，招式偏向阴柔狠辣，看得出来，雷力对于这套武学浸淫颇深，攻势之间，双掌摆动，令得人无法捉摸。
　　经过在丛林中的初次交手，雷力已是完全的收敛了心中原本对林动的小觑心态，因此一出手，便是所擅长的武学，那等威力与声势，的确是看得人连连点头。
　　面对着雷力那略显凌厉的攻势，林动面色也是有些凝重，不过，他却并没有所谓暂避锋芒的想法，以他现在的实力，足以正面跟雷力抗衡！
　　心念所动，林动双掌微竖，八荒掌的架势迅速拉开，双掌挥舞，刚猛的掌风如同形成了一个无形的气旋一般，将附近地面上的灰尘，尽数震散。
　　“砰砰！”
　　凌厉的掌风，下一刻便是陡然相撞，元力波动剧烈的扩散开来，两人双掌以一种令人眼花缭乱的速度飞快交触，低沉之声响个不停。
　　在那众多紧张目光的注视下，石台上的两道人影交错而动，每一掌，都是正面硬碰，雄浑的元力，令得两人每一掌，都是具备着拍碎山岩的强横力量！
　　“林动竟然能够跟雷力正面硬抗而不落下风……”
　　望着场中那两道激烈交锋的身影，不少人都是再度忍不住地出声惊叹道，虽说修炼时间不及雷力，但似乎林动不论是本身元力的雄浑程度，以及对武学的熟练程度，都丝毫不比雷力弱。
　　“这个家伙，竟然把武学也是修炼得如此炉火纯青！”
　　掌影挥动间，雷力的面色也是略微的有些阴沉，他没想到，即便是他处于极度认真的状态，居然依然无法将林动迅速击溃，而且，不知为何，每一次两人双掌对碰时，他都是发现，对方的元力，居然令得他皮肤有种针刺的阴寒感觉。
　　“不能这么拖下去！”
　　这般发现，也是让得雷力眼神一凝，旋即猛然踏前一步，近乎整个身体，都是与林动有所接触，而在他欺近林动身体的刹那，他的嘴角，也是扬起一抹冷笑，下一刹那，雷力整个人，就如同变成了一台杀戮机器一般，拳，肘，指，腿，身体上的任何一个部位，都是在此刻爆发出强横的劲道，攻击宛如雨点般地落向林动全身。
　　“雷家的雷暴击……”
　　场外的吴云，见到突然间攻势狂猛起来的雷力，面色也是微微一变，这雷暴击乃是三品武学，施展之时，就如同雷暴来袭一般，显得分外的凶悍。
　　雷力突然凌厉的攻势，刚开始也是让得林动手脚略微慌乱了一下，但紧接着，他便是再度稳下身形，一手成拳，一手成掌，然后拳掌同时挥出，而在挥出时，拳掌居然完全是两种武学的套路！
　　“啪啪啪啪……”
　　林动左手通背拳，右手八荒掌，一拳一掌，在其手中，却是配合得完美无间，清脆声响下，竟是直接将雷力那狂猛的攻势，完全接下！
　　“心分两用，一手为拳，一手为掌……”林家席位上，林震天等人望着这一幕，都是不由得倒吸了一口冷气，显然是无法想到，林动居然是能够将通背拳与八荒掌修炼到这种地步！
　　“这个小子，果真是武学奇才！”
　　林震天激动的搓了搓手，突然间，他发现，与这个孙子比起来，所谓的火蟒虎以及铁木庄，似乎都是变得微不足道了起来。
　　以林动展现出来的天赋来看，假以时日，必然将成大器，到时候，一个青阳镇，又如何能够束缚住他？
　　与林震天这边的狂喜相比，雷谢两家那里，却是显得颇为的沉闷，雷豹与谢谦面色都是有些阴沉，其他那些雷谢两家的小辈，也是紧闭着嘴，特别是那当日被林动扇了一巴掌的谢婷，更是脸颊有些苍白，显然是没想到短短几个月的时间，林动居然已经是能够跟雷力正面交手而丝毫不落下风。
　　“看这情况，似乎并不好啊？林家那个小子，隐藏得太深了……”谢谦凑近雷豹，阴沉地道。
　　雷豹面沉如水，手指转动着一枚玉扳指，片刻后，森然地道：“放心吧，那小子想要赢雷力，可没那么简单。”
　　“啪啪啪……”
　　石台上，交锋得极为激烈，双方的拳头掌印，都是如同暴雨般的倾泻至对方身体上，而在这种覆盖性的攻击下，两人都是有所中招，衣衫都是被震裂开道道口子。
　　“嘭！”
　　又是一记强猛对轰，林动与雷力都是蹬蹬倒退了数步。
　　“嗤嗤！”
　　雷力脚步一跺地面，将身体强行稳住，他抹了一把嘴角的血迹，目光如同毒狼般地死盯着林动，右掌上，突然闪烁出强烈的元力波动，这一霎，林动能够感觉到，雷力仿佛将他体内所有的元力，都是凝聚到了手掌上。
　　而伴随着雷力元力疯狂地涌来，只见得那光泽也是越来越强烈，到得后来，居然是化为了一团收缩不定的光团，在其掌心疯狂的翻滚着。
　　“雷家的奔雷光！”
　　在雷力掌心光团出现的时候，林震天等人面色几乎是瞬间剧变，失声叫道。
　　“四品武学，奔雷光，雷家两大绝学之一，没想到，雷力竟然真的将这门武学也是修炼成功了！”场外，吴云也是吸了一口冷气。
　　雷力面色有些苍白的看向林动，脸庞上却是划起一抹阴冷笑容，他要彻彻底底的将林动打残！
　　“父亲，快让林动认输，那雷家的兔崽子想要下杀手！”在雷力面色变得阴森时，林肯也是眼光毒辣的发现，当下急忙道。
　　闻言，林震天拳头顿时紧握，迟疑了一下，刚欲起身，一旁的林啸突然沉声道：“父亲，再等等！”
　　身为林动的父亲，不知为何，这个时候的他，反而心中涌起了一股莫名的信心，这股信心让得他感觉到，林动，不会让他失望。
　　“嗤！”
　　场中，雷力快速奔掠而出，光团在掌心闪烁着，划过空气时，爆发出嗤嗤的声响，可以想象，这一掌若是打在人身体上，必然取人性命！
　　“林动，你输了！”
　　雷力脚掌一跺地面，身形跃起，居高临下地对着林动一掌轰去，其脸上，也是在此刻涌现了狰狞。
　　“呼……”
　　林动抬头，望着那在眼瞳中急速放大的身影，轻吐了一口气，面色依然平静从容，而其双手，却是在此刻迅速地结在了一起，变幻成一个个复杂的印法。
　　“是奇门印！”
　　在林动印法变幻时，林啸与林震天都是认了出来，但紧接着，面色便是苍白起来，这奇门印不过是三品武学，怎么可能跟雷家的奔雷光相抗衡？
　　林动手印迅速变幻，丹田之中的元力，也是在此刻如同疯狂地涌出，汇聚至手印处。
　　“你高兴得有些早了……”
　　元力疯狂涌动，林动完成了第一重的奇门印法再度变幻，他要直接施展奇门印第二重来抗衡雷力的奔雷光！
　　手印飞快变幻，深蓝色的元力，在林动掌心凝聚成一道蓝色光印，然后陡然抬掌，与那居高临下跃来的雷力，重重轰撞！
　　“轰！”
　　强猛的元力波动在场中爆发开来，凶悍的劲风，如狂风般的肆虐而开，而后，众人便是见到，一道身影如断线的风筝般，倒飞而出，最后重重地落在地面上，一口殷红鲜血，狂喷而出。
　　“雷力……”
　　当众人的目光，汇聚在那落地的人脸庞上时，整片场地，都是在刹那间寂静了下来，而雷谢两家的人，则是在这种寂静下，脸色惨白……


第四十八章 收获
　　在那冬日阳光的照射下，巨大的兽角场中，陷入了一片安静，一道道目光，泛着浓浓的惊色，盯着那狼狈落地的雷力身上。
　　这般结局，出乎了近乎绝大多数人的意料，谁都没想到过，这青阳镇小辈之中的第一人，居然会败给林家这个名声并非很响的小子。
　　“竟然赢了……”
　　林震天站起的身子，也是缓缓地坐回石椅，当这般梦幻般的结局出现在他面前时，他居然是有点不敢相信了。
　　“耶！”
　　一旁的林霞等人，也是在目瞪口呆了一会后，突然欢叫了起来，这些年，他们没还受雷家那些小辈的气，而雷家那些小辈，之所以如此嚣张，也外乎就是因为雷力的存在，然而如今，他们心目之中最强的雷力，却是败在了林动手中，这口气，简直就是让得他们感到极度的痛快。
　　“老三，你生了个了不得的儿子啊……”林震天靠着石椅，他努力地压制着颤抖的手掌，然后满脸笑容的看向林啸，道。
　　一旁的林肯林蟒，也是轻点了点头，这个时候，就算是那素来与林啸颇为不对头的林蟒，都是无话可说，林动所展现出来的成就，连他都感到震撼以及无力，他明白，这一点，他永远都是赶不上林啸了。
　　林啸也是苦笑了一声，由于最近在照看火炎庄的事，林动的修炼，大多都是在依靠他自己，而且对于后者的真实实力，他也并没有太清楚的了解，今天这事，不仅林震天他们感到震撼，就连他自己，都是有点感觉到无法置信。
　　“动儿先前施展的奇门印，似乎跟我们的有点不一样，那威力，仅仅只是残篇的奇门印，可发挥不出来。”想起先前那奇门印的强横威力，林啸突然疑惑地道，雷家的奔雷光是货真价实的四品武学，光依靠那奇门印残篇，显然不可能与其抗衡的。
　　闻言，林震天也是微微点了点头，眉头微皱，有些不清楚这之中的原因，毕竟任他想破头皮，都是无法猜到，林动竟然会依靠着石符光影，将奇门印所完善。
　　与林家这边的一片欢喜相比，雷谢两家那里，却是死气沉沉，雷家所有的人都是阴沉着脸，见到这一幕，连那谢谦都只能苦笑一声，不敢在这个时候去触霉头。
　　这一次，雷家不仅输掉了一个重要的铁木庄，而且最重要的，还是被林家盖过了风头，这颜面简直就是大失。
　　在那万众瞩目的场中，灰尘散去，林动的身影也是清晰地出现在了所有人的视线下，此刻的他，双臂上的衣袖，已是直接在先前的冲击中化为碎片，不过这与雷力那狼狈模样比起来，却是不知道好上了多少倍。
　　“你竟然真的把雷力打败了……真是太牛了！”见到林动依然安稳地站立着，不远处的吴云也是大喜，急忙冲了过来，面色激动地道。
　　林动咧咧嘴，此刻他丹田之中的元力，几乎被消耗殆尽，即便如今踏入了地元境，但施展奇门印第二重，依然还是有点勉强，现在的他，简直就是外强中干，随便来一人，都能把他轻松打败。
　　伸出手臂，林动将那火蟒虎幼崽抱了回来，然后看向不远处的裁判。
　　见到林动目光望来，那同样是处于愣神状态中的裁判方才回过神来，目光复杂地看了一眼林动，高声喝道：“此场比试，林家林动胜！”
　　场中的胜负，早已被看清，因此对于裁判的宣布，倒是没人感到诧异，一波波带着惊叹的窃窃私语从场中扩散而开，这场战斗，让得他们大饱眼福。
　　场中的谢盈盈，脸颊变幻不定地望着那昏倒在地，显得极为狼狈的雷力，以前对着后者总是浮现的那种柔美笑容，也是不知不觉的淡了许多，她迟疑了一下，挥挥手，叫来两名谢家的人，将雷力扛回观看席。
　　“嘁，这女人也不是什么好货色。”吴云见到谢盈盈的举动，不屑的撇撇嘴，对着林动低声道。
　　林动闻言，也只是笑了笑，他才懒得去管这两人的感情如何，抱着幼崽，他伸了个懒腰，也是慢吞吞地对着观看席走去。
　　“哎，狩猎比赛你不参加了？”见到林动的举止，吴云连忙道。
　　“不参加了……”林动摆了摆手，现在以他的状态，已经没办法继续参加狩猎比赛，而且，经由这一场，再参加狩猎比赛与否，都没有了什么意义，因为这一届比赛中最强的人，已败在了他的手中。
　　在吴云无奈的目光下，林动抱着幼崽走回林家所在的场地，而见到他回来，林家所有人，甚至是林震天都是连忙起身，如同保护着什么一般，让他小心翼翼地在位置上坐下。
　　“先好好休息，接下来的狩猎比赛，也不用参加了。”将林动按在椅子上，林震天大手一挥，关切地笑道，他也是看出了林动现在的状态不是很好，自然不会再让他去继续跟人拼斗，现在的前者，说起来，才是他们林家最宝贵的东西，绝不能出任何一点闪失。
　　林动点了点头，一旁的林霞他们也是凑了过来，好奇地看着他怀中连眼睛都还没睁开的火蟒虎幼崽。
　　“呵呵，多谢雷家的馈赠了，铁木庄的交接之事，还请能够在半月内完成，对于雷家的信誉，我一直都还是比较信任的，雷老头，你说是吧？”林震天让众人照顾着林动，然后转过头，望向雷家的方向，笑道。
　　听到林震天的笑声，雷豹老脸一片铁青，在其身后，一名雷家的人则是怒声道：“林震天，你林家不过是运气好而已，你不要太得意了！”
　　“啪！”
　　此人声音刚刚传出，本就是暴怒中雷豹便是反手一巴掌甩了过去，旋即雷豹眼神阴沉的起身，看了一眼被抬回来的雷力，眼角都是忍不住地抽搐了起来。
　　“走！”
　　周围那一道道的目光，让得雷豹如芒在背，他铁青着脸，也不多说，抬脚便是对着兽角场之外迅速走去，那些雷家的人见状，也只能连忙跟上，那身影透着许些狼狈。
　　这一次，雷家的人，方才真正的领略到了，什么才叫做偷鸡不成蚀把米！
　　望着雷家的那些狼狈身影，林家众人也是感到一阵快意，这些年他们林家可没少受雷家的打压，不过从今以后，他们的策略，也是该逐渐地硬起来了……
　　“恭喜了。”
　　狂刀武馆也是在罗城的带领下，走了过来，对着林震天拱了拱手，旋即目光有些奇异地看向后方的林动，声音中，有些艳羡：“林家能得此子，才是最大的财富。”
　　听得此话，林震天也是畅笑着点了点头，再度与罗城交谈了一会，然后也是起身，领着林家众人，退出了这片场地，接下来的比赛，对于他们来说，已经是没有了什么意义，有了林动与雷力珠玉在前的那场激烈战斗，后面的那些，已是小打小闹，让人提不起太大的兴趣。
　　而林家虽说放弃了最后的狩猎比赛，但所有人都知道，这一届的狩猎比赛，真正的主角，是那一匹黑得让人目瞪口呆的黑马。
　　那个叫做林动的少年。


第四十九章 武学奇才
　　青阳镇的狩猎，最终依然是顺利的落幕，虽说失去了林动以及雷力的参赛，令得比赛失色不少，但对于这一届的狩猎补赛，大多数人都是感觉颇为满意，特别是在这比赛前，还见证了一次林家与雷家的豪赌。
　　狩猎最后的冠军位置，不出人意料的，落到了狂刀武馆手中，而以往风光的雷谢两家，在这一次的狩猎中，却是未能讨到半点的好处，特别是雷家，更是损失了铁木庄这么一个重要的庄子。
　　而至于谢家，虽说也是眼红吴云所得到的那火蟒虎幼崽，但无奈以谢盈盈的实力，依然是逊色吴云一筹，而且有了雷家的前车之鉴，他们也是没有了那等魄力，再用什么重量级的赌注，来与狂刀武馆相争，因此，火蟒虎的幼崽，他们也是无法多想。
　　这一届的狩猎比赛，最后的获利者，毫无疑问，乃是林家与狂刀武馆！
　　……
　　林家，自从林震天一行人自兽角场回来后，林动大展神威将雷家雷力打败的事情，便是如同飞一般的传到了每一个人耳中，这番震撼性的消息，在令得人目瞪口呆的同时，不少人的心头，也是有着自豪涌动，林动此举，简直就是涨了所有林家人的脸。
　　夜色渐浓，林家后院，却是灯火通明，欢笑阵阵。
　　大厅之中，林震天满脸笑容的坐在首位上，在其右手首位，并非是林肯，也并非是林啸，而是林动。
　　对于这个比较特殊的位置，林动也是有些无奈，不过却拗不过林震天的坚持，只能如坐针毡般的坐在这里。
　　饭桌上，众人笑谈不断，林动看了一眼隔他有些距离的青檀以及林霞等人，不由得翻了翻白眼，只能闷头吃饭。
　　“呵呵，动儿啊……”在笑谈了一阵后，林震天的目光终于是投向了身旁的林动，那笑眯眯的模样，看得林动有些打哆嗦。
　　在林震天开口时，其他人的目光，也是不约而同地汇聚到了林动的身上。
　　“今天算是我林家这些年来，最为扬眉吐气的一天，而这一切，都是你带来的。”林震天盯着身旁的少年，轻叹了一声，道。
　　“爷爷，我也是林家的人。”林动放下筷子，捎了捎头，道。
　　“呵呵，说得好……”闻言，林震天却是欣慰地一笑，然后目光看了一眼林啸与林蟒，道：“我知你二人从小便是不和，不过一个家族，最为重要的，便是团结，你们都是家族的核心分子，想要林家真正的强大，便是不能因私误公，否则，林家迟早败落。”话到末尾，林震天的脸色也是变得严厉了起来。
　　“父亲说的是。”
　　听到林震天的呵斥，林啸也是恭声应道，一旁的林蟒，也是面色复杂地点了点头。
　　“知道就好。”
　　见到两人态度端正，林震天这才微微点头，旋即视线又是转向林动，笑眯眯地道：“动儿，我看你今日最后与雷力拼斗的武学，应当是我们林家的奇门印吧？”
　　“来了……”
　　听到此话，林动心中顿时一个咯噔，今日施展的奇门印，显然是被林震天他们看出了一些端倪，不过对此，他也是极为的无奈，毕竟奇门印只是残篇，正常的威力，不过寻常的三品武学而已，怎么可能抵挡得了雷家的四品武学，奔雷光？
　　“嗯，的确是奇门印。”林动嘴角一裂，硬着头皮道。
　　“那为何你所施展的奇门印，似乎与家族的奇门印有些不同？”林震天疑惑地道。
　　林动嘴巴张了张，脑子中飞快地转过诸多回答，但紧接着又是被他尽数否决，最后，他只得深吸了一口气，道：“家族的奇门印只是残篇……我将它稍稍完善了一点……”
　　“啪啪啪……”
　　林动的声音一落，整个大厅中顿时响起一连片碗筷掉地的声音，就连那林震天脸庞上的笑容，都是在此刻不自不觉的僵硬了下来。
　　“你说……你自己，把奇门印给完善了？”林啸尽可能的平息下心中的惊涛骇浪，缓缓地放下手中的筷子，道。
　　“嗯。”
　　见到众人那比见鬼还要可怕的表情，林动心中再度无奈叹气，这样说的确太惊悚了点，不过，总比把石符暴露来得好。
　　“咕噜。”
　　安静的大厅中，突然有着不少吞咽口水的声音响起，完善武学？虽说一些一品武学数量极多，但创造它们的人，都是拥有着极高的武学造诣，再者说，奇门印可不是什么一品武学，那是一种光是依靠残篇便是能够达到三品的武学！
　　完善三品武学，这等能力，放眼整个青阳镇，恐怕都是寻不出一人来，或许，唯有着那种真正踏入了元丹境的强者，方才具备着这等能力！
　　但是，现在林动却是说，他将奇门印给完善了！而且，他还只是地元境的实力，当然，最重要的，是现在的林动，只有十五岁！
　　一个十五岁的少年，却是能够完善三品武学，这是妖孽般的能力？
　　理智告诉林震天他们，这种事情，必然是虚假的，但他们今天，也亲眼看见了林动所施展的奇门印，那威力，简直就能跟四品武学媲美，如果说这是被完善过后的奇门印，倒也真的并非是不可能。
　　不过如果这是真的话，那便是唯有一个原因能够解释，想到此处，林震天的目光与林啸等人对视了一眼，眼中，有着狂喜涌动。
　　武学奇才！
　　他们曾经听说过，一些人，生来便是对武学有着特殊的天赋，修炼武学，也是事半功倍，而这种人，则被人称为武学奇才。
　　但这种人，显然是极为罕见的存在，难道，林动，竟然也是在武学上，有着这等天赋不成？
　　“动儿修炼武学时，的确掌握得很快……”林啸喃喃道，他想起了教导林动通背拳与八荒掌时，似乎后者很快的便是将它们所领悟。
　　听到此话，林震天眼角也是剧烈地抽搐了一下，手掌捂着胸口，狠狠地喘了几口气，他们林家，难道真是要出一个妖孽般的天才了么？
　　望着林震天等人的反映，林动也是有些哭笑不得，他当然也是想不到，林震天他们，会把一个所谓的武学奇才的称谓按在他的头上，要知道，他其实也不过是拥有一个完美的“老师”以及属于自己的坚毅与努力而已。
　　“奇门印完整篇应该有着好几重，家族的那一篇，只是第一重，我用了半年的时间，完善出了第二重，也就是今天打败雷力的那一招。”林动道。
　　“如果爷爷你们有兴趣的话，以后我可以把奇门印第二重也交给你们，至于更后面的，就看以后还能不能继续完善吧。”
　　闻言，林震天与林啸等人都是张了张嘴，望着一旁小脸上满是认真之色的少年，心头不由得升起一种梦幻般的感觉，他们林家，这就又多出了一种四品武学了？
　　众人对视了一眼，却是说不出一句话来，今天那接踵而来的震惊，似乎让得他们开始有些麻木了……


第五十章 青元功
　　随着轰动一时的狩猎比赛的落幕，大年过后的青阳镇，也是逐渐地再度恢复了以往的平静，不过在这下，依然是少不了诸多的谈资，而这种，大多数的，还是围绕着那日在狩猎比赛上锋芒毕露的林动。
　　林动性格并不张扬，在狩猎比赛之后，便是安静的待在林家中，只是偶尔方才会出去，所以，对于这位如今已经取代了雷力成为青阳镇小辈中最强的人，大多数人，都还是相当的好奇。
　　……
　　清晨，薄雾笼罩着林家后山，在那深处的密林中，突然有着清脆的梆梆之声传出。
　　林间的空地上，三道活动的人形木桩成品字形的矗立在地面上，在木桩的中央，一道矫健身影正或闪或退或挡，将那近乎将其身体每一个部位都是囊括在内的木桩手臂尽数抵挡而下。
　　而那梆梆之声，则是人影手臂与木桩接触时所发，低沉之间，透着厚沉的力量之感。
　　人影，自然便是林动，此刻的他，正全神贯注地望着木桩的攻势，身形或闪或避，如此片刻之后，他眼神突然一凝，双指并曲，快若闪电般的重重点在那对着他面目轰来的木桩之上。
　　“砰！”
　　在林动双指点中那木桩时，璀璨的光泽在指尖爆发而起，紧接着，那极为坚硬的木桩，顿时爆炸成一团木屑，飞射而开。
　　“砰砰！”
　　一指点碎一道木桩，林动双指再度点出，左右两侧的木桩，也是应声爆裂，木屑铺得满地都是。
　　“这纯元指的威力，果然强悍！”
　　望着这三指的破坏力，林动也是忍不住满意地点了点头，这所谓的纯元指，便是他们林家那唯一的一部四品武学，林震天他们在将所谓的武学奇才按到林动脑袋上后的第二天，便是火急火燎的将这东西塞给了林动。
　　而对于拥有着神秘石符的林动来说，要修炼这纯元指显然是一件相当容易的事，再加上这一部武学本身的要求就没有奇门印那般繁琐复杂，因此在到手后的数天时间，林动便是能够粗略的将其施展出来，而当一月后的现在，林动已能随心所欲的施展，当然，前提时体内的元力足够支撑那等挥霍。
　　一道修炼步骤完毕，林动随便的抹了一把汗水，然后便是在一旁的岩石上盘腿坐下，面色郑重的从怀中掏出一本古黄色的书籍。
　　这本古籍般东西，便是由林震天亲自保管的林家功法秘籍，在昨日，林动方才林震天手中将其弄到手，虽说这只是三流秘籍，但若是修炼成功，对于林动的好处，还是相当巨大的。
　　在这一月内的时间中，林动对于原本在他眼中有些神秘的秘籍，也是有了一些的了解。
　　所谓功法秘籍，其实说到底便是一种元力引导以及锤炼的特殊方式，例如他们林家的这“青元功”，便是能够打通四条隐秘的经脉，这四条经脉，直达皮肤，待得修炼时，只要催动功法，便是能够直接通过这四条经脉，吸收天地间的元力，那速度，比起只有鼻息吸收，显然是要快上不少。
　　据说，一些所谓的一流秘籍，甚至是能够直接打通数十道经脉，甚至，一些更神奇的秘籍，能够直接以一种特殊的方法，在皮肤血肉之中生成生生不息的气旋，那时候，就算你不是处于修炼状态中，那些气旋都是会源源不断地从天地间汲取元力，淬炼着身体，充实着丹田。
　　当然，虽说林动对于那种等级的秘籍很是垂涎，不过也仅仅只是想想罢了，秘籍太过珍贵，就算是所谓的三流秘籍，都是相当的昂贵，寻常家族庄子，连三流秘籍，都是无法享受。
　　虽说只是需要打通四条经脉，但这也并非是什么太过容易的事情，人体之中经脉无穷无尽，蕴含着数不清的奥妙，而绝大多数的经脉，都是处于封闭状态，想要将这些经脉冲开，可不是一朝一日的事情。
　　据林动所知，当年林震天在修炼这“青元功”时，足足消耗了半年时间，才顺利打通四条经脉，而林啸，也是消耗了三个月。
　　林动缓缓地翻动着泛黄的书籍，将其上面的所有注解，都是一字不漏的收入脑海之中，修炼秘籍与武学不同，若是修炼不成功放弃便是，这秘籍修炼，若是出了什么岔子，小则躺上数日，重则经脉断裂，因此，在修炼功法秘籍时，可万万不能出什么差错。
　　所以，短短十数篇的页数，林动却是看了将近一个小时，然后方才收回目光，面露沉吟之色，秘籍上有着很多详细的注解，按照这上面修炼，能够省去不少的弯路。
　　“不知道神秘石符，对于功法秘籍，会有着何等的帮助？”
　　林动手掌摩挲着秘籍封面，目光却是突然一闪，那个最完美的“老师”，可怎么样都是不能给忘记的。
　　想到此处，林动也是微微一笑，双眼缓缓闭上，心神一动，他便是出现在了石符中的那片精神空间之中。
　　如今的这片空间，比起以前，仿佛是要显得光亮一些，光影的数量，也是变成了四个，那是通背拳，八荒掌，奇门印以及纯元指。
　　林动在进入这片精神空间后，那第四道光影后面的空间也是逐渐地扭曲起来，最后又是一道光影浮现，只不过，这一次的光影，却是盘腿而坐。
　　在这道光影出现后不久，它的身体便是逐渐地变得有些透明，无数道宛如经脉般的光线，从其体内浮现而出。
　　而在身体透明时，只见得那如同乱麻般的经脉，突然有着一道亮起了荧光，荧光沿着经脉流动，最后顺利的抵达皮肤下。
　　见到这一幕，林动心中一动，已经是明白，这应该便是“青元功”所需要打通的第一条经脉了，这般教导，比起秘籍上所绘的，无疑是要生动以及清楚无数倍。
　　在继第一条经脉顺利亮起后，后面陆陆续续的又是有着三条经脉亮起光泽，这些经脉的路线，在光影立体化以及极高的透明度下，显得极为的明了。
　　林动心中，将这四条经脉所在的路线牢牢记住，然后方才默默点头，不过，就在当他准备暂时先退出这片精神空间时，移动的目光，却是陡然发现，继那第四条经脉亮起光泽之后，居然又是有着一条经脉徐徐的发出光亮，荧光蜿蜒而出，但最后依然是顺利的联通到了皮肤处。
　　“第五条！”
　　望着那第五条经脉路线，林动眼瞳也是微微一缩，看来这神秘石符，果然不仅是能够完善武学，甚至连秘籍，都是能够有所强化！
　　有了这般变故，林动再度安静了下来，双眼紧紧地盯着光影，他想要看一看，这仅仅只能打通四条经脉的“青元功”，到了石符光影手中，又是能够增幅多少？
　　在林动目不转睛的注视下，当第五条经脉亮起后约摸数分钟，又是有着两道经脉路线陆续的亮起！
　　七条经脉！
　　望着那在光影体内闪闪发光的七条经脉路线，林动也是忍不住地轻吸了一口气，这将近是把“青元功”给增幅了一倍！
　　这神秘石符，当真是一件神物！


第五十一章 小炎
　　薄雾笼罩的林间，林动紧闭的双眼也是缓缓睁开，脸庞上，依旧是还残留着许些欣喜之色，经过石符光影的完善，这“青元功”的经脉路线，直接是从四条变成了七条，如此一来，青元功的效率，则是提升了将近一倍！
　　“呼……”
　　一口白气顺着林动嘴中吐出，旋即他从怀中掏出一个瓶子，倒出两粒火红色的丹丸，这是使用三品灵药火焰果提炼出来的丹丸，这一个月中，林动也是暗中的使用的石符灵液换取了不少的灵药，毕竟如今到了地元境，想要提升修炼速度，所需要的灵药丹丸，也是一种不小的数量。
　　林动将两粒丹丸塞进嘴中，但却并没有立刻吞服，徐徐闭目，心神一动，丹田之中便是涌出一股深蓝色的元力，这股元力先是在体内循环了一圈，然后便是突然拐进一条从未进入过的隐秘经脉。
　　这条经脉，便是“青元功”所需要打通的第一条，经过先前光影那般如同身临其境般的观摩，林动几乎是以极快的时间，便是将这条隐藏在体内的经脉寻了出来。
　　伴随着元力涌进这条经脉之中，想象之中的阻塞之感，也是立刻传来，这种封闭的经脉，就如同那从未开垦过的登天山路一般，极难通过。
　　面对着那阻塞的经脉，林动这一股元力，仅仅只是将其打通了一小段，便是消散殆尽，不过紧接着，又是一股元力紧接而来，如同最忠诚的苦工一般，不知疲倦的专心开辟着……
　　这种一波接一波的开辟，足足持续了半个小时，林动丹田之中的元力，便是出现了枯竭，但此时的进展，不过才整条经脉的十分之一而已，这个时候，林动方才清楚的感觉到，这打通经脉，是何等的困难。
　　而且，这还仅仅只是第一条经脉，后面的经脉会一条比一条困难，难怪就连林啸，将四条经脉打通，都足足要了三个月时间。
　　“咕！”
　　感受到丹田中元力的枯竭，林动喉咙滚动，那被放于嘴中的两枚丹丸，便是顺着喉咙进入身体，刹那间精纯药力扩散而开，最后被纳入丹田之中，那枯竭的感觉，方才有所淡化。
　　而体内再度拥有了元力，林动也是继续动工，闷头开辟着那堵塞的经脉。
　　打通经脉，并非是朝日之功，但此话对于拥有着雄厚本钱的林动来说，显然并不成太大的问题，在林动丹田中的元力，在枯竭了将近六次左右并且被丹丸布满后，那第一条的经脉，也终于是被林动彻底的打通！
　　当经脉通畅的那一刹那，林动陡然间感觉到，他对于天地间元力的流动，似乎变得更为的敏感，经脉所通的皮肤处，也是隐隐有着吸力散发而出，将天地间的元力吸收而进，然后在体内循环一圈，涌入丹田。
　　感觉着那种比往日快速了许多的元力吸纳速度，林动眼中也是掠过一抹喜色，修炼了功法秘籍与没有修炼，这之间的效率之差，果然无法比喻。
　　林动心满意足的睁开眼，却是发现天色竟然已经暗沉了下来，当下咋了咋舌，这修炼间的时间，果然过得不知不觉。
　　伸了一个懒腰，林动将“青元功”秘籍收入怀中，一日时间，便是打通了第一条经脉，这个速度，被林震天他们知道了，多半又是会目瞪口呆，不过林动倒是没觉得有什么了不起的，毕竟有那么多的灵药丹丸支撑，若速度还是提不起来的话，那也实在是太朽木了一点。
　　站起身来，林动突然对着深林中吹了一道口哨，而随着他哨音的落下，数分钟后，突然有着一道火红影子从林中窜出，最后扑进了林动怀中。
　　借助着落日的最后光辉，那火红影子也是现出了模样，赫然是一头约摸小狗大小的小兽，小兽通体呈现火红之色，看上去如同火焰在燃烧一般，从外形来看，这应该是一头幼虎，不过那盘踞在幼虎背上的一条火蟒尾，却是让得它多出了一丝神秘与诡异的味道。
　　这小兽，自然便是一月前林动所得到的火蟒虎幼崽，林动将其取名为小炎，而经过这一月时间的喂养，小炎的成长速度也是非常的惊人，按照林动的猜测，现在的它，恐怕便是能够与淬体五重的人媲美。
　　对于小炎这种成长速度，就连林震天他们都感到颇为的不可思议，但林动对此，却不感到奇怪，因为他每天都是要使用石符灵液喂养这个小家伙，甚至，偶尔还会用灵液为其沁泡，洗刷筋骨，这种待遇，若是让林震天他们知道的话，恐怕会直接一口老血喷了出来。
　　怀中的小炎，亲昵的在林动怀中拱动着，在它睁开眼睛见到的第一个人，便是林动，再加上这一月来的熟悉，它已是潜意识的将林动当做了最亲的人，这些妖兽，成长起来固然凶狠，但若是训练得当，那就会是最为忠诚的伙伴。
　　“你个贪吃的小家伙！”
　　见到小炎那撒娇般的举动，林动也是无奈地摇了摇头，从怀中掏出一个瓶子，从中滴出两滴石符灵液落进小炎张开的虎嘴中。
　　石符灵液入嘴，小炎这才满意的伸出粉红的舌头，兴奋的在林动脸上添了一下。
　　“回去了，今天你的伙食，就到此为止了。”
　　收起瓶子，林动抓着小炎往肩膀上一放，然后便是转身对着森林之外快速奔跑而去，小炎那稚嫩的嗷呜之声，也是在林间回响而起。
　　……
　　月如银盘，悬挂天际，冰凉的月光，笼罩着大地。
　　在一间房间中，青檀恬静地躺在床上，薄薄的被子，勾勒出少女那逐渐变得充满诱惑的美丽曲线。
　　在熟睡的青檀身旁，还有着一道盘腿而坐的身影，仔细看去，正是林动，不过此刻的他，正面色肃穆，体内运转着“青元功”，不断地吸收着那从青檀体内飘散而出阴煞之气。
　　晋入地元境后，林动也是需要大量的吸收阴煞之气，不过对于天地间那种普通的煞气，他又是看不上眼，无奈下，只能把注意打在青檀身上。
　　所以，在与青檀略作商量后，他方才在少女羞红的脸颊下，得到许可，那便是允许他每天晚上在青檀熟睡后，守在她身旁修炼两个时辰。
　　这两个时辰中，林动能够肆无忌惮的吸收青檀体内的阴煞之气……
　　在此事刚开始的一两天中，青檀还感到有些不习惯，毕竟不管是什么女孩子，在一个男子眼皮底下睡觉，都不会是什么太过自然的事，虽然对于林动她是完全的信任，但女孩子脸皮薄，这种事传了出去，总归是有点不太好的。
　　不过这种不习惯，在持续了数日后，倒也是逐渐地淡了去，而且她还发现，有着林动在一旁，体内时不时便是会肆虐一番的阴煞之气，也是收敛了许多，这倒是让得她的睡眠，变得更香了一些。
　　而有了这种好处，青檀方才不再抗拒，默许了林动这有些小小过分的要求……
　　“呼……”
　　安静的房间中，林动深吐了一口气，紧闭的双眼也是徐徐睁开，感受着丹田中传出的淡淡冰凉之感，他也是微微一笑，小心翼翼的跃下床榻，望着那抱着小炎安然入睡的少女。
　　柔和的月光从窗户倾洒而进，照耀在少女那恬静柔美的脸颊上，显得极为的动人。
　　林动轻手轻脚的将青檀挣脱开一些的被子轻轻拉上，这才不带一丝声响的退出了房间。
　　在林动退出房间时，床榻上少女嘴角的弧度，也是愈发的显得甜美……


第五十二章 家族之事
　　“喝！”
　　空旷的林间，一道身影如猛虎般展动，伴随着其双臂的挥动，深蓝色元力波荡而开，渗透出一股股阴寒之气，令得地面上的枯叶，都是泛起了点点白霜。
　　“砰砰砰！”
　　人影急跨，猛地一击直拳轰在面前大树上，强猛的力道，直接生生将那大树震得脱离泥土，倒飞而出，掀起漫天的泥屑，最后轰然倒地。
　　“林动哥真棒！”
　　在空地不远处，身着浅色衣衫的少女见到那倒地的大树，顿时嫣然笑道。
　　林动笑了笑，收拳而立，现在距狩猎比赛，已是过去了一月半的时间，而在这一月半左右，他的实力，在自身勤奋的修炼下，再加上石符丹丸的配合，也是成功的从地元境初期晋入中期层次，丹田中的元力，也是因为吸收了青檀体内的阴煞之气，变得愈发的雄浑与凌厉。
　　按照林动的猜测，别看他现在只是地元境中期，可因为这些阴煞之气的融合，恐怕就算是面对着地元境后期的高手，都是能够拼上一拼。
　　而且，在此之外，他所修炼的“青元功”，也是在这半个月内，被他打通了五条经脉，那吸纳元力的效率，比起以往，简直就是强上了数倍。
　　总得说来，这一个半月以来的修炼成功，也是颇为不菲。
　　“嘘！”
　　抓起一旁的毛布搽了一下脸庞上的汗水，林动对着深林吹了一道口哨，紧接着，便是有着一道嗷呜的虎啸之声从深处传出，数分钟后，一道火红色的影子飞窜而出，出现在了林动面前。
　　这道影子，自然便是小炎，短短半月时间，它的体积再度增大了一倍，直起身子，竟然已是能够达到林动腰间的位置，虎嘴中狰狞的獠牙也是生长了出来，现在的小炎，方才是逐渐地透露出了火蟒虎的一丝峥嵘。
　　在小炎的虎嘴中，还残留着一些不知什么猛兽的皮毛血迹，它毕竟是妖兽，骨子中有着凶戾的成分，而吃肉食，也是它的本能所驱使，所以这段时间，它会自己窜进深林中，找寻着猛兽打打牙祭。
　　而以小炎现在的能力，就算是遇见淬体八重左右的人或者猛兽，都是能够应付下来，这种进步，除了它本身便是妖兽外，更多的，自然是离不开林动那极端奢侈的喂养。
　　“小炎，你真是太不乖了，每次都弄得这么脏！”青檀见到窜出来的小炎，却是低叱了一声，然后用一块粗布，将小炎嘴旁的血迹搽拭而去。
　　一旁的林动笑了笑，手掌摸了摸小炎的脑袋，望着后者那已经算得上庞大的身体，若有所思，按照常理，小炎的这种成长速度，的确是有些过快了，即便是有着石符灵液的相助，也不该如此才是。
　　“难怪石符会对小炎有些特殊的反应，看来或许便是因为这种缘故吧，小炎与其他的火蟒虎，有些不同……”
　　“对了，林动哥，爹回来了，正找你呢……”在林动沉吟间，一旁的青檀，突然道。
　　“哦？爹回来了？”
　　闻言，林动也是微喜，然后点了点头，嘴中吹了一声口哨，便是带着小炎飞奔了出去。
　　……
　　在房中，林动也是见到了有着半月时间没看到的林啸，后者见到他，原本有些倦容的脸庞上也是浮现了笑容，招手让林动坐在身旁，眼睛先是上下地打量了一下后者，笑着道：“青元功打通几条经脉了？”
　　“三条吧。”林动抓了抓头，看来林啸有了以前那些经验，现在一见面就要开口问他的进展了，不过这个东西，他自然也不能现在就说他直接打通了五条，不然的话，解释起来又很是头疼。
　　闻言，林啸苦笑了一声，叹道：“真是自找打击……”
　　想他当年，消耗了整整三个月，才打通四条经脉，而林动，仅仅半个月，就打通了三条，这之间的差距，简直就是没法比。
　　“嘿嘿。”林动嘿嘿笑了笑，拍了拍一旁小炎的脑袋，后者便是乖乖的在一旁趴下，他看向林啸，道：“爹最近在忙什么啊？我几次去庄子中，都是发现爷爷他们面色有些不好啊。”
　　听到林动说起这个，林啸脸庞上的笑容也是变淡了一下，叹了一口气，旋即道：“都他娘的是雷家那些个不要脸的混蛋。”
　　“是铁木庄的事？”林动目光一闪，试探地道。
　　“嗯。”林啸点了点头，脸色隐隐有些青意，他道：“这些混蛋，原本说好半月之内完成交接，结果现在已经一个半月了，他们还是没太大的动静，我们派人去催，他们也是避而不见。”
　　“当日赌约，是当着无数人的面许下的，雷家应该也没那胆子反悔吧？”林动皱眉道，如果真反悔了，雷家声誉可就毁了，这对于他们来说，可不是什么小事。
　　“他们也没说反悔，就只是无赖的拖着。”林啸咬了咬牙，道，铁木庄盛产铁木，是雷家较大的产业，若是他们林家能够得到，那无疑会让得他们所获甚丰，但现在，这块本来即将到嘴的肥肉，却是被雷家这样拖着，任谁心里都不会舒坦。
　　“那爷爷他们打算怎么办？”林动道。
　　“你爷爷已经说了，明天便让我带人前往铁木庄，他们如果不肯安稳的交接，那也就只能强行动手了，反正这事，我们占理。”林啸道。
　　闻言，林动心头一凛，看来爷爷他们是不打算继续隐忍了，这次一动手，不论成与败，都与雷家撕破了脸，所以说，这次的行动，对于林家，颇为的重要。
　　“爹，明天我也去吧。”林动沉吟了一下，突然道。
　　“你一个小孩子，掺和这些……”林啸一怔，但话还未说完，却是突然想起现在的林动已经是地元境的实力，这就算是放在林家中，都是能够算做中坚力量了，这才吞下嘴中的话，有些迟疑。
　　“爹，放心吧，我会照顾好自己的，而且这些事，我总归是要经历的啊，我也是林家的一份子，你可不能随意的忽视一名地元境高手。”林动笑着道。
　　林啸哑然失笑，望着林动，沉吟了一下，终于是笑着点了点头，道：“好吧，你明天跟来，不过别乱出手，保护好自己就行了。”
　　“嗯！我去准备准备，明天动身！”
　　见到林啸点头，林动顿时大喜，然后连忙起身，飞奔出房，在他后面，小炎也是爬起身来，迅捷的跟了上去。
　　望着一人一虎的背影，林啸也是微微一笑，旋即收回目光，笑容变得冷冽：“雷家，打压我林家这么多年，也是该还债了！”


第五十三章 铁木庄
　　翌日，林家大门口，数十匹骏马整齐而立，在马背上，都是一些林家的好手，那领头的两位，赫然便是林啸与林肯，此次交接，林家直接是派出了两位天元境的高手，这足以看出对此次行动的重视程度。
　　在那一群骏马之中，一道火红影子显得尤为的引人注目，那般威风凛凛的模样，自然便是小炎，而此刻在小炎的虎背上，林动也是坐在了上面，现在的小炎，体格已是跟寻常老虎差不多大小，足以胜任骑乘之职，那等脚力与速度，比起寻常骏马，不知道好上多少，毕竟小炎虽幼，但总归是妖兽。
　　“既然这小家伙也有兴趣，你便带他去见识一下，当做一场历练，不过记得，万万不能让他出了差错，否则你二人就别回来见我！”在那大门口处，林震天先是看了一眼骑在虎背上的林动，然后目光转向林啸与林肯，厉声道。
　　“父亲放心。”林肯笑了笑，有两名天元境的高手保护着，在这青阳镇百里范围内，还真没什么人能够伤害到林动。
　　“嗯，记得蜂鸟联系，一切小心，雷家这边，我会关注着。”林震天点了点头，沉声道。
　　“是。”林啸与林肯皆是点了点头，然后清点了一下人马，也就不再迟延，直接便是一扬马鞭，掉头对着青阳镇之外狂奔而去。
　　“小炎，跟上。”
　　见到开始行动，林动也是轻轻拍了拍小炎，后者也是发出一声低沉的虎啸之声，然后迈动着四蹄，如狂风一般的迅速追了上去。
　　这般拉风的坐骑，在穿梭过青阳镇时，无疑是引起了阵阵骚乱，那一道道目光中，透着浓浓的羡嫉。
　　……
　　铁木庄，青阳镇附近颇为有名的庄子，这里盛产铁木，这种铁木，宛如精铁，不惧水火，而且材质厚沉，极为适合制造武器以及各种建筑，因此这种铁木，向来是价格不低，再加上这方圆数百里之内，也唯有这铁木庄有着这种特产，所以这些年，雷家也是因为铁木庄的产业，肥得流油。
　　如果林家能够接手这铁木庄，那一年的利润，至少能够翻上一翻，而反之，损失了一个铁木庄的雷家，则是会受到不小的损失。
　　铁木庄距青阳镇约摸有着半日左右的路程，而在经过一上午的奔波后，林啸等人，也是在晌午时分时，抵达到了铁木庄的范围。
　　……
　　林动骑在虎背之上，望着斜坡之下，在那一条大道的尽头处，有着一座占地极为辽阔的庄园耸立，庄园一眼看去，尽是看不到尽头，目光远眺，隐约间，能够看见庄园深处那些黑色的巨木，那便是铁木庄的独有之物，铁木。
　　“庄门紧闭，看来不会太顺利啊……”林肯眯着眼睛，望着那紧闭的庄门，淡淡地道。
　　林啸也是微微点了点头，然后挥了挥手，身后的那些林家人马，也是警惕起来，只听得锵锵声响起，泛着寒芒的刀剑便是被他们从马背上抽了出来，面色冷冽，隐隐有着杀气升腾。
　　一旁的林动望着这一幕，拳头也是忍不住地紧握起来，指骨都是有些发青，这才是真正的世界，以前他的那些打斗，与这种真正的生死搏杀相比，就如同小儿科一般，这种场面，一言不合，很有可能便是你死我活……
　　“秦鹰，带两个人保护好动儿，走！”林啸低声一喝，然后一抽马鞭，便是一马当下冲掠而下，一道黄尘，冲天而起。
　　“哒哒！”
　　在林啸冲出后，在其后方，数十道黄尘也是紧跟而上，短短数分钟左右，他们便是出现在了那紧闭的庄门之下。
　　“来者止步，这里是雷家庄园，没有允许，不得入内！”
　　在林啸他们达到庄园大门之下时，那高耸的院墙上，也是有着许些寒光浮现，一人对着下方的林啸等人大喝道。
　　“让你们这里的管事出来，今天，我林家是来交接铁木庄的！”林啸沉声一喝，在那雄浑元力的支撑下，其声音如雷鸣般扩散而开，在整个庄园中响起。
　　“嘿，我说，你林家也太按捺不住了吧？若是想要交接，想去雷家交换手续再来这里吧。”院墙上，两道人影闪现而出，一道略带着些讥讽的声音响起。
　　“雷喏，雷英。”
　　见到院墙上的两人，林啸与林肯眉头也是微微一挑，这两人也是雷家之中的核心份子，而且两人的实力，都是达到了天元境初期，看来雷家也是有所防范啊。
　　“呵呵，林啸兄，林肯兄，既然我雷家说了会将铁木庄交给你们林家，那就自然会做到，你们何必如此火急火燎？这样吧，再等五日时间，我雷家便正式将铁木庄交给你们，绝不拖延，怎样？”院墙上，一位身着灰色衣衫，鼻子略显削长的男子，笑着道。
　　“雷英兄，你们已经拖了一个月时间了，这话，可不是很能让人相信啊。”林肯道。
　　“这些家伙，好像是在拖延着什么？”位于最后方的林动，听得雷家的扯皮，眉头却是忍不住地一皱，他目不转睛地盯着那雷英二人，却是发现两人在说着话的时候，眼角余光似乎总是不由自主地对着庄园内瞟去。
　　“秦鹰叔，事情有点不对，跟我来。”
　　林动目光微闪，突然对着身旁的保护着他的一位雄壮汉子低声道。
　　“林动少爷……”
　　闻言，秦鹰一愣，刚欲说话让林动待在这里便好，但当其目光在瞟到林动身下的小炎时，这才记起，面前的少年，可不是什么年幼无知的人，当下迟疑了一下，也是一挥手，悄悄地带了两个弟兄，跟着林动迅速地窜进了一旁的林子。
　　“秦鹰叔，你可知道有其他办法进入铁木庄么？”进入树林，林动低声道。
　　“嗯，铁木庄太大，他们不可能完全设防，据我所知，就有不少地方能够进去。”秦鹰沉吟道。
　　“走，先去庄内探一下，随时准备发信号通知我爹他们。”林动倒也是果断，直接是道。
　　“这……好吧。”
　　听到林动竟然打算潜入庄子，秦鹰也是微惊，但转念一想如今铁木庄内的两位天元境高手都被牵制在外面，以他们的实力，要自保的话，倒是没什么问题，而且这么近，只要一发信号，林啸他们便是能够立马冲进，这才点了点头，然后在前引路。
　　一行四人一兽，飞快地自森林中穿梭而过，半晌后，他们便是顺利的翻越过一片无人看守的院墙，跃进院中。
　　进入庄园，一切都是显得很安静，林动在四处看了看后，便是偷偷的奔向庄园中种植铁木的地方。
　　铁木庄的铁木，都是种植在庄内特定的区域，不过，当林动四人偷溜到那一片区域时，目光仅仅只是一扫，面色便是忍不住地铁青了起来。
　　“这些狗杂碎……”
　　望着眼前的一幕，那跟在林动身旁的秦鹰，也是咬牙切齿的怒骂了起来。


第五十四章 毁土
　　在林动等人的眼前，原本应该是有着众多铁木生长的区域，此刻却是空旷了大半，一截截黑色的木桩从地面探出，看那些木桩断裂处，有着众多的凌乱斧痕，显然是匆忙间蛮横劈断的。
　　当然，让得林动等人面色铁青的，并非是这些已被砍断了大部分的铁木，而是在那片地方，此刻正有着众多的人影，正手忙脚乱的将一盆盆充斥着腥臭味道的药水，泼洒在这片土地上。
　　这雷家，不仅是想要将已经生长的铁木尽数砍断，而且他们还要将这片土地的土质损毁，让得这里的土质，再无法生长铁木！
　　这种损人不利己的事，当真是无比的卑劣！
　　“这些王八蛋，是想给我们林家一个废弃掉的庄子！”秦鹰咬牙切齿地道。
　　林动的面色也是有些阴沉，他同样是没料到，雷家竟然会使这种下三滥的手段，如果这铁木庄的土地，真被他们使用药水损毁的话，那这里就是彻底的毁了。
　　“现在怎么办？”一名林家护卫低声道，看现在的模样，雷家显然还没有将铁木尽数砍走，毕竟铁木庄的铁木极为茂盛，而且由于坚硬之固，也不易砍伐，这才导致他们弄了一个多月，都未能将铁木庄尽数洗光。
　　“铁木没了，还能生长，但若是这里的土质被毁了，这铁木庄，就与寻常山地没什么不同了。”秦鹰沉声道。
　　“嗯。”
　　林动也是微微点头，视线扫过那片区域，其中绝大多数人，都是雷家请来的苦工，并不算什么麻烦，所以，他的目光一扫，便是停留在了最外围的一些人影身上，这些便是雷家的护卫。
　　“雷家这里的护卫有十三人，其中有两人达到了地元境，那领头的一位我认识，叫戴恩，曾经是匪徒，后来成为了雷家的护院，此人的实力，或许跟我相当，都是达到了地元境初期的地步，另外的一人，应该也是处于这个阶段。”秦鹰皱着眉头低声道，他们这里，也就他跟林动是地元境，而且后者还是初次经历这种场面，真要拼杀起来，恐怕还很难跟对方的地元境高手抗衡。
　　“两名地元境初期。”林动目光一闪，略作沉吟，道：“秦鹰叔，放信号，通知我爹他们。”
　　“一放信号，他们就会发现我们，要不我们先撤？”秦鹰惊道，对方有两名地元境，再加上十多位经验丰富的好手，而他们，只有四人而已，这如果是要撤退的话，他还能保着林动离开，但正面交战的话，他也是无暇多顾了。
　　“没时间撤退，他们每多泼洒一些药水，铁木便是会减产一分。”林动摇了摇头，道：“待会动手，那戴恩两人，交给我来，你带人将其余人拦下来。”
　　闻言，秦鹰面色都是一变，林动居然是想以一人之力来阻拦对方两名地元境初期的高手？
　　“不要再拖延了，找死的事，我可不会去做。”
　　似是知道秦鹰他们心中的想法，林动也没时间多解释，现在的他已达到地元境中期，再加上吸收了青檀体内那么多的阴煞之气，那融合出来的元力，更是显得强横，虽说在经验上，或许不及对方老道，但这对于已掌握了两种四品武学的林动来说，并不成什么问题。
　　见到林动坚持，再想想此刻的局面，秦鹰也是一咬牙，然后从怀中取出一枚信号弹，将其点燃，一道红光顿时冲天而起，在天空爆炸而开，刺眼的红芒，方圆数千米之内，都是能够清晰可见。
　　“谁？！”
　　在信号射出的刹那，那不远处的雷家护卫也是有所察觉，那领头的一位面色阴翳的男子，陡然转身，目光凶狠地盯着林动他们藏身之处，手一挥，那分散在周围的十数道身影便是缓缓围拢而来。
　　“吼！”
　　就在他们围拢过来时，突然一道虎啸声响起，火红色的影子暴冲而出。
　　“火蟒虎！”
　　那雷家的护卫，显然也是有着一些眼力，一眼便是将窜出来的小炎给认了出来，当下惊骇的叫声便是响起，一些胆小者，更是骇得屁滚尿流。
　　“不要慌，这只是幼年的火蟒虎！”那被秦鹰称为戴恩的男子，起初也是被骇了一跳，但紧接着，他便是看出了一些端倪，厉声喝道。
　　“老六，跟我出手，宰了这畜生，其余人去把那后面的人给我逮出来！我倒是要看看，哪个王八羔子，居然敢在铁木庄捣乱！”
　　那戴恩显然是在这群护卫中有着一些号召力，因此在他的喝声下，其余人的惊骇也是减弱了一些，那另外一位地元境高手，也是站到了先前那男子身旁，面色阴狠。
　　“动手！”
　　两人对视了一眼，几乎是不约而同地暴冲而出，直接是对着小炎扑了过去，然而就在两人冲进小炎周身数丈时，一道身影便是猛地从后方的冲出，几个跨步，便是出现在了两人面前，强猛的元力，泛着冰冷的寒意，对着两人狠狠轰去。
　　“小心！”
　　突如其来的攻击，让得戴恩两人一惊，旋即体内元力也是暴涌而出。
　　“砰！”
　　三道身影重重相撞，强猛的气劲爆发开来，将地面上碎石都是尽数震飞而去，而后，那自小炎身后冲出的身影，却仅仅只是身体一颤，便是稳住了身形，而反观那戴恩两人，却是在一道道错愕的目光中，倒退了数步。
　　“嘶！”
　　那原本在后方准备着随时援手的秦鹰等人见到这一幕，都是不由得轻吸了一口冷气，目光泛着浓浓惊色地盯着那道少年背影，他们可没想到，林动居然能够以一敌二还占据上风！
　　“不愧是林家最天才的人物。”
　　望着少年的背影，就算是秦鹰这等经常在刀口上舔血的人物，心中都是涌上许些钦佩之意，这个时候，他也是忘记了两人之间的年龄差别，不论在这里，总归是实力为尊。
　　“动手！”
　　见到林动能够将戴恩两人阻拦下，秦鹰也是一声厉喝，冲出身来，对着那十来位围拢过来的雷家护卫冲去，以他地元境的实力，虽说人数劣势，但却并不担心。
　　“吼！”
　　与此同时，小炎也是再度怒吼，化为一道火红影子冲出包围圈，直接对着后方那些不断泼洒着药水的苦工冲去，而见到它这等凶神恶煞的庞然大物，那些苦工也是骇得急忙丢下手中的药桶，亡命般的逃了去。
　　“是林家的人！”戴恩见到冲出来的秦鹰，面色也是微变，旋即眼中有着凶光闪动，目光死死地盯着面前的林动。
　　“老六，一起出手，杀了这个小子！”
　　戴恩舔了舔嘴，脸庞之上，杀意暴涌而出，而听到他的话，那一旁被称为老六的地元境高手，也是阴狠地点了点头，两人极为默契的左右分散而开，如同凶残的恶狼一般，一步步地走向林动。
　　望着包围而来的两人，林动也是深吸了一口气，这会是他有史以来的第一次，生死搏杀！


第五十五章 搏杀
　　戴恩二人，缓缓地对着林动靠拢而去，眼露凶光。
　　“砰！”
　　伴随着步伐的愈加接近，下一霎，戴恩二人几乎是同时暴起，雄浑的元力在掌心凝聚，足可震裂山石般的掌风，直接是一左一右，对着林动脑袋劈砍了过去。
　　两人一出手，便是展现出了不俗的默契，攻势之间，一左一右，令得人颇难兼顾。
　　林动面色凝重地望着攻来的两人，心中却是罕见的并没有出现意料之中的慌乱，只见得其左手成拳，右手成掌，通背拳以及八荒掌，再度同时施展开来。
　　“咚咚！”
　　拳掌交接，低沉的闷响声在三人手中响起，而在那刚刚接触的刹那，原本一脸凶光的戴恩二人，面色却是微微一变，那从对方拳掌上所传来的大力，震得他们骨骼都是隐隐作痛，而且最让得他们感到震惊的是，对方的元力，仿佛是蕴含着一种极为冰冷的寒气一般，在接触的瞬间，便是令得他们皮肤传出了阵阵刺痛。
　　“点子硬，不要留手！”
　　这一接触，戴恩二人便是察觉到林动的实力，居然是要高出他们两人一筹，不过对方或许是因为年幼的缘故，在生死对战的时候，略显得一丝生涩。
　　“劈风爪！”
　　“暗绵掌！”
　　两人的招式，几乎是在瞬间间改变，凌厉的爪风以及阴柔的掌劲，直接是将林动笼罩而进，而且两人招式，招招狠辣，直指要害，完全没有半点留情的意思。
　　面对着两人这般狠辣的攻势，林动刚开始也显然是略微有点手忙脚乱，不过这种状态并未持续多久，便是被他逐渐地稳了下来，那防守之势，也是开始转变，倚仗着体内元力雄浑以及武学精妙，偶尔间的攻势，居然反而是将戴恩两人逼得不断后退。
　　短短数十回合，林动的攻势，便是逐渐地褪去了那种生涩，有时攻击也是带上一丝狠意，让得戴恩二人有些狼狈。
　　“他娘的，这小子有些邪门！”
　　而在面对着林动那越来越熟练的攻势，戴恩与那老六脸色也是相当的难看，作为林动的对手，他们能够感觉到，对方仿佛是在以一种极快的速度蜕变着，而他们，则是变成了这种蜕变的磨刀石。
　　“走！”
　　再度缠斗了一番，但戴恩两人却是发现越来越落下风，也是果断的一声沉喝，身形暴退。
　　见到两人身形欲退，林动目光却是一闪，脚步陡然急跨两步，双指并曲，快若闪电般地对着二人胸膛点了过去。
　　林动这一指极为迅猛，深蓝色的元力凝聚在其指尖，最后在戴恩两人惊恐的目光中，重重地点在护在胸膛处的手臂上。
　　“砰！”
　　指臂相触，只听得一道低沉声音响起，戴恩两人的身体，便是倒飞而出，手臂上，各自出现了一个血洞，鲜血滚滚直流。
　　那一旁正在解决着其他雷家护卫的秦鹰，听得这边的声响，也是转过头，然后便是嘴角有些抽搐的见到了满手鲜血倒地的两人。
　　“以一人之力，打败两位经验老到的地元境初期的高手，林动少爷的实力，恐怕已是达到了地元境中期了……”
　　想到此处，秦鹰也是忍不住地叹息了一声，这等天赋，当真是让人感到有些无力。
　　“戴恩二人已败，你们还敢负隅顽抗？”
　　心头一声叹息，秦鹰也是迅速收回心神，望着那些还在抵抗的雷家护卫，厉声喝道。
　　听到他的喝声，那些雷家护卫脸色也是一变，前冲的脚步也是有所减缓。
　　“他娘的，哪里来的狗崽子，居然敢在我铁木庄内捣乱，找死！”然而，就在这些人脚步刚刚有所迟缓时，一道如同雷鸣般怒吼声陡然从远处传来，紧接着，一道壮硕如同黑塔般的身影，飞快地奔掠而来。
　　“雷山！”
　　望着那如黑塔般的身影，秦鹰面色顿时大变，而先前雷家的护卫，则是面露狂喜之色。
　　“林动少爷，快撤，这雷山可是地元境后期的高手！”秦鹰的身形，一个纵跃便是出现在了林动身旁，沉声道。
　　“来不及了。”
　　林动摇了摇头，那黑塔身影虽然壮硕，但速度却是极为不慢，短短十数秒，便是出现在了林动他们数十米之外，而后，此人脚掌一踏地面，身形暴冲而起，右腿之上，雄浑元力急速凝聚，那等居高临下的压迫之力，令得秦鹰面色有些苍白。
　　“林动少爷，走！”
　　秦鹰一把抓住林动的手臂，刚欲将其强行推走，手臂上却是直接传回一股巨力，反而是将他的身形甩退而回。
　　一把将秦鹰推开，林动双眼紧紧地盯着那如同铁塔般落下的身影，眼中，却是涌上了点点火热，与此同时，他的双手，也是飞快地结出一道道复杂的印法。
　　“小王八蛋，看大爷一脚把你踏成肉泥！”
　　那黑塔身影，望着下方居然躲都不躲的林动，脸庞上不由得掠过一抹狞笑，右腿之上的元力波动，越发浓郁。
　　林动面色平静，印法变幻的速度越来越快，而其丹田之中，深蓝色的元力也是飞快地涌出，最后凝聚至其掌心中。
　　“死！”
　　当林动印法停止变幻时，那壮硕阴影，已是将其笼罩，凶悍的腿风，狠狠地对着林动脑袋当头砸下。
　　“砰！”
　　腿影砸下，林动掌心也是迸射出强烈的深蓝色光泽，刺骨的寒意爆发开来，一道光印出现在了林动掌心，而后便是与那凌厉腿风，狠狠相撞。
　　一道低沉巨声响起，林动的双腿，都是被震得生生插入地面半尺，不过，意料之中的溃坝并没有出现，那一道壮硕的身影，同样是倒射而出，最后脚步踉跄地落地，目光泛着不可置信地望着那一道少年身影，显然是有些无法想像对方竟然正面接下了他的攻击！
　　“你是林家那个小子？！”
　　雷山满脸惊色地盯着林动，突然大喝道。
　　林动咧了咧嘴，整条手臂都是在此刻麻木了下来，这家伙的确不愧是地元境后期的高手。
　　“这小子果然不是寻常人物。”
　　盯着林动，雷山心头眼神突然变得狰狞起来，林动表现得越出色，对于他们雷家来说，威胁便是越大。
　　心中掠过一抹杀意，雷山脚步再度一踏地面，如同一头蛮牛般，对着林动暴冲而去，这一次，他的双拳上，也是有着元力涌动，看来是打算真正的动杀手了。
　　“滚！”
　　望着那继续再度冲来的雷山，林动面色也是微沉，然而，就在他准备暂避锋芒一下时，突然一道冷喝骤然响起。
　　喝声刚刚落下，一道熟悉的身影便是出现在了林动的面前，平实无奇的一拳，轻轰而出，那如蛮牛般的雷山，则是如遭重击，身形搽着地面，倒飞而出。


第五十六章 泥土中的阳罡之气
　　“爹！”
　　望着那出现在面前的身影，林动也是微喜，旋即赶忙叫道。
　　“你这臭小子，跟你说了只许看，你竟然还敢私自闯庄！”那出现在林动面前的，自然便是见到信号便是急忙冲进来的林啸，他此刻也是转过头，冲着林动薄怒地道。
　　“三爷，您也别急着责备林动少爷，如果不是他带我们闯进来的话，恐怕这铁木庄，就得被雷家给毁了。”一旁的秦鹰急忙走了过来，指着那一片狼狈的后方，道。
　　闻言，林啸也是一惊，目光顺着秦鹰所指望去，然后便是看见了那充斥着药水味道的黑木林域，当下一张脸色便是变得极端难看了下来。
　　“林啸，这铁木庄虽然我雷家输给了你们，但在还未交接之前，便是我雷家之物，你们如今竟然如此闯庄，未免也太不把我雷家放在眼里了！”
　　在林啸面色难看起来时，那不远处，也是传来怒喝之声，紧接着那雷英二人，便是带着数十道身影快速掠来。
　　“哼，若是我们不硬闯的话，恐怕这铁木庄，就得被你雷家全毁了！”林啸面色阴沉地盯着雷英等人，冷笑道。
　　听到此话，那雷英以及雷喏脸色也是微微一变，目光看向那片铁木林域，眉头不着痕迹的皱了皱，心中暗骂了一声没用的东西。
　　“三弟，怎么回事？”
　　此刻林肯也是带着林家那些好手冲了进来，见到这般阵仗，也是沉声道。
　　林啸将此间的事情简略了说了一番，而当林肯在听到雷家竟然想要彻底的损毁铁木庄的土质时，即便是以他的心性，心头都是涌上一阵邪火，这手段，当真是卑劣。
　　“雷家可真是有手段啊，拖延了这么久，原来是想来个釜底抽薪，将这铁木庄的生机尽数给断了！”林肯目露寒光地盯着雷英等人，冷声道。
　　一旁的那些林家好手，也是在此刻紧握着手中的刀剑，目光不善，看那模样，显然是有着一言不合便要大打出手的趋势。
　　见到被识破了计划，那雷英等人面色也是有些不太自然，旋即索性也就不再遮掩，淡淡一笑，道：“铁木庄是我雷家经营多年的成果，你林家想要如此随随便便的坐享其成，世界上哪有这么好的事。”
　　听到此话，林肯等人更是勃然大怒。
　　“雷家的品性果然让人佩服，从现在开始，这铁木庄，便是我林家的了，各位，请吧，若是心中不服气的话，我可以陪你们交流交流！”林啸眼中寒芒一闪，道。
　　“你！”
　　闻言，雷英等人脸皮也是抽了抽，不过在一想到林啸那天元境中期的实力后，又只能咽下了心头的那火气，现在冲突的话，他们这里，的确讨不到好多的好处。
　　“嘿，既然你林家对铁木庄这么感兴趣的话，那就送给你们了，不过还请好好经营，这些东西，日后我雷家，都是会一一拿回来的。”
　　雷英目光阴沉地盯着林啸等人，突然冷笑了一声，竟是没有多说什么，手一挥，便是带着人转身而去。
　　望着雷英等人远去的背影，林啸等人的面色，却依然是好不到哪里去，这铁木庄被损坏成这样，即便还能够收获铁木，恐怕产量也是会大大减少。
　　“这些王八羔子！”林肯面色铁青，低声骂道。
　　林啸也是轻叹了一声，道：“先检查一下铁木庄内的铁木林域，看看大致被损坏成什么模样了。”
　　“是！”
　　听得他的话，那些林家的护卫，也是迅速地分散而开，冲进那一片片铁木林地之中。
　　这种查探，持续了半个小时左右，众人便是再度归来，而听到那些回报，林啸与林肯的面色，也是愈发的难看。
　　一旁的林动，也是紧皱着眉头，铁木庄已经成长起来的铁木，倒还是有着一些储量，不过损失最大的，是这里的土质被雷家使用药水破坏了，以后就算还能够种植铁木，那产量也会大幅度的下降。
　　“唉，将这里的事情通知给父亲吧，他老人家对于这铁木庄看得颇重，若是得知的话，怕是要被气得不轻。”林啸叹了一口气，看向林肯，道。
　　“嗯。”
　　林肯也是苦笑着点了点头，为今之计，也只能如此了。
　　望着两人那有些颓丧与愤怒的面庞，林动也是暗叹，雷家这一手，的确狠毒。
　　……
　　在消息传回林家后，短短小半日的时间，林震天便是亲自带着人马赶到了铁木庄，望着那些充斥着腥臭味道的林地，面色铁青得可怕。
　　林动坐在一片陡峭山壁上，低头望着下方的一间大厅，此刻，正有着林震天的咆哮声从中传出，听得那种咆哮，即便没有坐在里面，但林动也是不由得缩了缩脖子，他还是第一次看见林震天这么暴怒，看来雷家这次的确是把他气得不轻。
　　“好可怕。”
　　在一旁，青檀吐了吐粉舌，低声道，这一次她是跟着林震天他们过来的。
　　林动苦笑了一声，站起身来，道：“四处逛逛吧，爷爷这火，一时半会的恐怕歇不下来，这罪，还是让爹他们扛着吧。”
　　“嗯。”青檀偷笑着点了点头。
　　林动让青檀坐在小炎虎背上，然后他便是在前引路，走向铁木庄深处。
　　铁木庄占地面积极广，不过景色倒是极为的秀丽，若不是那隐隐有着许些腥臭味道从四周传来，这会是一处极为良好的避暑观景之所。
　　“铁木庄有着独特的黑土，是种植铁木的必备条件，据说很久以前，铁木庄所在的这片区域，是一座火山，而那些黑土，便是从地底喷射而出，不过现在火山已经消失，黑土也是有限，这次被雷家毁了不少，这铁木庄的铁木，以后产量会少很多，所以爷爷才会如此动怒。”走在幽静的深林间，林动也是随意地对着一旁的少女讲解着。
　　“哦。”青檀微微点了点头，眸子在四周扫了扫，道：“这里面的温度比外面高。”
　　“嗯？”
　　闻言，林动一怔，感应了一些，却并没有这种感觉，想了想，又是恍然，青檀体内拥有着极端恐怖的阴煞之气，对于天地间的温度，自然是感觉极为敏锐。
　　“这里湿气颇重，怎会升温？”恍然之余，林动又是有些诧异，沉吟了一下，蹲下身子，右掌抓了一把淡淡的黑土，而就在他手掌抓起黑土时，他的身体，陡然一颤，眼瞳中，泛起了浓浓的惊色。
　　“这里的土地，竟然隐含着一丝阳罡之气！”
　　在林动抓起黑土的时候，他分明的感觉到，掌心之中的石符，居然是传出了一股吸力，而在这种吸力下，黑土之中，竟有着一丝淡得几乎可以忽略不计的气流出现，那种气流虽淡，但却如同阳光般灼热，那是一种与阴煞之气截然不同的东西！
　　那种东西，一般称之为阳罡之气，天元境高手所吸纳之物！
　　“怎么会这样？”
　　林动心头有些讶异，虽说黑土之中蕴含的阳罡之气极淡，如果不是他拥有着石符，也不可能将其感应到，但不管如何，这的的确确是存在着。
　　林动抬头，望着更深处的地方，眉头微微皱了皱，然后快步走了数百步，再度抓了一把黑土。
　　“越往里面，黑土中蕴含的阳罡之气便越强。”察觉到这种变化，林动心头的讶异也是更甚，虽说这种强度是相对而言，但泥土，怎么可能会掺杂阳罡之气？
　　“除非……这地面下，有着什么东西在往上面渗透着阳罡之气，方才令得这些泥土，也是被掺杂上了一丝……”
　　林动目光一闪，脚掌却是忍不住地轻轻跺了跺脚下的大地，这铁木庄，似乎有着一些不为人知的秘密。


第五十七章 阳元石
　　“林动哥，怎么了？”
　　望着林动那有些奇怪的举止，坐在小炎虎背上的青檀，不由得有些疑惑地道。
　　林动摆了摆手，并未回话，抬起头来，面露沉吟之色地望着四周的环境，然后自东南西北四个方向，都是抓了一把黑土，探测着泥土之中的那丝阳罡之气的强弱程度。
　　“北面的泥土中所蕴含的阳罡之气，要更强一点。”
　　林动将手中的黑土丢弃，对着青檀招了招手，然后便是对着北面的深林中窜去，后面，青檀也是连忙催动着小炎跟了上去。
　　两人一兽快速地奔跑在茂密的森林中，柔和的光线透过树叶的缝隙，照耀在林中。
　　铁木庄中，大部分都是森林，而且还是那种颇为原始的森林，看这模样，显然雷家只是将所有的注意力都是放在铁木身上，因此对于这些森林，并没有做太过详细的探测了解。
　　每奔跑一段距离，林动便是会停下身子抓一把泥土，而后在辨清方向后，再度深入。
　　这种深入，足足持续了将近半个小时左右的时间，林动的脚步方才骤然停下，这里的泥土依然是呈现深黑色，但当林动一把抓起来时，却是能够感觉到，这泥土之中所蕴含的阳罡之气，远比外面的浓郁。
　　“林动哥，这里好热！”
　　青檀坐在小炎背上，如画般精致的脸颊上，竟是香汗淋漓，到了这里，她几乎感觉是进入了火炉一般，如果不是林动执意深入的话，恐怕她早便是忍耐不住了。
　　“忍一下就好了。”
　　林动笑着安慰了一声，目光远眺，却是发现不远处的林地仿佛是到了尽头，而隐隐间，他嗅到了一种兽腥味道，当下心头提起了一些警惕，对着青檀打了一个手势，然后低身前行，片刻后，一片略有些凹陷的谷地，便是出现在了林动的视线之中。
　　目光在那片谷地之中扫了扫，旋即林动眼瞳便是陡然一缩的凝在了谷底处的两道黑色影子之上。
　　那两道影子，似是两头黑豹，通体漆黑，身体上如同布满着黑色精铁一般，在阳光的照耀下，反射出刺眼的光泽，那绿油油的兽瞳，透着凶残与狡诈。
　　“黑铁妖豹。”
　　望着那两头如金属般的黑豹，林动却是忍不住地轻吸了一口冷气，这黑铁妖豹也是属于妖兽，而且名头还不比火蟒虎低，在妖豹成年后，同样拥有着媲美天元境高手的实力，而看现在这两头妖豹的体型，显然是处于最强壮的时刻。
　　那也就是说，这两个大家伙，便是相当于两个天元境的高手，林动可没想到，在这铁木庄深处，居然还有着这等凶悍的存在。
　　“难怪雷家的人不敢太过深入森林深处，原来这些地方居然是这般的危险。”林动咧咧嘴，而就在他打算悄悄后退时，那按在地面上的右掌，突然传出一股奇特的波动。
　　这种波动让得林动愣了愣，旋即小心翼翼地爬下身体，既然石符会传出波动，那必然是周围有什么东西吸引了它。
　　林动将右手掌平放在地面上，然后静静地感应着那种波动，而他的身体，也是缓缓地移动着，半晌后，终于是在一片凹陷的地方停了下来。
　　望着身旁这片有点小凹陷的地面，林动有些诧异，旋即一拳头狠狠轰了下去，泥土四射间，居然是露出了一个尺许大小的坑洞，这坑洞显然是早就存在，只不过是被表面的土层给掩埋了而已。
　　在这坑洞出现时，石符中所传出的波动也是加剧了一点，林动迟疑了一下，将手臂伸进那坑洞中，然后一阵乱掏。
　　不远处的青檀，望着林动匍匐在地面上，双手如同穿山甲一般不断地从那坑洞里掏出一些乱石泥屑，小脸上也是不由得浮现一抹古怪的神色，显然是有些搞不明白林动究竟是在做什么。
　　在青檀古怪的目光注视下，林动的手臂在那坑洞中掏了半天，不过所淘出来的，全都是一些乱石，没任何东西有什么奇怪的。
　　再度掏了一会，依然没有什么收获，而就在林动也是被掏得满肚子邪火准备罢手不干了的时候，那伸进坑洞中的手掌突然抓到了一块泛着淡淡温热的石头，而也就是在这块石头入手时，林动掌心内的石符所发出的波动，方才停歇。
　　“找到了……”
　　察觉到石符的变化，林动心头也是大喜，急忙抽回手臂，顿时一块淡红色的石块便是出现在了他的眼中。
　　石块菱角并不分明，通体淡红，不过看上去略带着一丝透明，仿若晶石一般，淡淡的温度，从这晶石中渗透而出，如同握着一团阳光一般。
　　“这是……阳元石……”
　　林动愣愣地望着手掌上这块淡红色的晶石，突然狠狠地吸了一口凉气，双眼之中，涌上了浓浓的震惊之色。
　　阳元石，一种颇为特殊的晶石，据说只有在火山深处方才能够诞生，这种晶石之内，不仅吸收了天地间的元力，而且还经过熔岩长期沁泡，融入了一丝阳罡之力在其中，这种阳元石，对于一些达到天元境的高手来说，简直就是量身配备。
　　林动从林啸那里偶然听说，在大炎王朝中，不少达到天元境的高手，都是会随身携带几枚阳元石，只不过那东西价格也不低，所以在青阳镇中，倒是颇为的少见。
　　林动从来都没想到过，竟然会在这里挖出阳元石来，要知道，阳元石一般极少会单独出现，因为诞生条件的缘故，往往阳元石出现的地方，很有可能便是有着一片矿脉，这片矿脉，可大可小，但如果真是如此的话，就算只是一条很小的矿脉，对于林家来说，都将会是绝大的财富。
　　“这里曾经是火山，如果说拥有着一片阳元石矿脉的话，倒也并非是不可能……”
　　林动嘴角忍不住地抽搐了一下，然后抓紧手中的那枚阳元石，陡然起身。
　　“吼！”
　　就在林动起身的时候，那前方的山谷中，两头黑铁妖豹突然发出了一道吼声，那声音传向的方位，好像正是他这里。
　　“被发现了……”
　　林动面色一变，急忙飞奔而回，跃上小炎虎背，搂着青檀纤细腰肢，沉声道：“快走！”
　　听得他的喝声，小炎也是一声低吼，迈动着四蹄，如同旋风一般的冲出森林……
　　……
　　“唉，先召集人手入驻铁木庄，尽可能的清理土地中的药水，其余的铁木，先砍下来，再观测一下这里还能否种植铁木，如果不能的话，就不用在这里放太多的人马了。”大厅中，在咆哮了一下午后，林震天终于是停止了无谓的怒火，坐在首位上，面色阴沉地道。
　　“是。”
　　闻言，林啸等人也是苦笑着点了点头，神情说不出得沮丧，还以为此次能够捡到一个大便宜，没想到，到头来却是一个废了一半的庄子。
　　“砰！”
　　在林啸他们点头时，那大厅的大门突然被一把推开，林动的身影直接闯进，见到他那满身泥土的狼狈模样，众人一怔，刚欲说话，林动却是直接从怀中掏出一枚淡红色的晶石，重重地放在林震天面前的桌面上。
　　“爷爷，这次我们林家，捡到宝了！”


第五十八章 矿脉
　　“阳元石？！”
　　望着那被林动重重放在面前的淡红色晶石，林震天也是一愣，旋即也是从怀中掏出了一块红色的晶石，看上去竟然是跟林动所取出来的一模一样。
　　“呵呵，你这小家伙运气倒是好啊……”林震天笑了笑，顺手端过一旁的茶杯，轻抿了一口，道：“将这阳元石给你爹爹吧，他正好需要。”
　　“这是从铁木庄深处挖出来的，爷爷，这铁木庄深处的地底下，恐怕有着一条阳元石的矿脉！”林动的脸色有些涨红。
　　“噗嗤！”
　　林动的话音刚刚落下，林震天嘴中的茶水一口便是喷了出来，霍然起身，双眼通红地盯着林动，颤抖着道：“你说什么？阳元石矿脉？！”
　　大厅中的林啸与林肯两人，也是被林动这话骇得有些失色，对于阳元石的作用与价值，他们自然是极为的清楚，这对一些天元境高手来说，简直就是具备着十足的诱惑力，若是能够将其开发出来，那必然是极为庞大的财富，而与这种财富相比，铁木庄的铁木贩卖，倒是落入了下筹。
　　只不过，就连在这里数年的雷家，都未曾想到，在这铁木庄地底下，居然还有着这等让人眼红的资源！
　　当然，如果他们知道了的话，就算是用十头火蟒虎的幼崽做引诱，他们都不可能将铁木庄拿出来做赌注。
　　林动点了点头，指着先前那块淡红色的晶石，道：“这就是我在那里挖出来的，爷爷你们应该知道，这种阳元石很少会单个单个的出现……”
　　“呼……”
　　林啸与林肯深吐了一口气，对视了一眼，片刻后，方才声音有些嘶哑地道：“铁木庄很久以前是一片火山地带，正好符合诞生阳元石的条件，若说这里有阳元石矿脉的话，倒并非是不可能的事。”
　　“带我去看看那片地方！”
　　林震天的呼吸都是变得有些急促起来，他匆匆的在大厅中来回走了走，然后急声道。
　　林动点了点头，道：“不过在那里还有两头黑铁妖豹。”
　　“哦？”
　　听到竟然有两头黑铁妖豹，林震天面色也是变了变，旋即一咬牙，道：“不管，如果那里真有阳元石矿脉，莫说是两头黑铁妖豹，就算是再多，我们也要想办法把它们给清除了！”
　　闻言，林动再度点头，也就不多说什么，转身便是走出大厅，将小炎召了过来，再度骑上，领着林震天，林啸，林肯三人飞快地对着庄园深处再度奔去。
　　……
　　在众人全速下，短短十数分钟，一行人便是再度出现在了先前林动发现阳元石的地方。
　　“果然是黑铁妖豹。”
　　站在谷口上方，林震天望着谷底方向的两头黑色妖豹，也是面色凝重地点了点头，这两个畜生毕竟也是相当于天元境高手，收拾起来有些麻烦。
　　林震天喃喃自语了一声，然后转过头，在其身后，林啸以及林肯二人，正拿着铁锹飞快地走垦着刚才林动发现阳元石的坑洞，这事太过重要，暂时还不能让寻常人手来帮忙，所以两人也只能亲自上阵了。
　　一旁的林动，瞧得变成挖土苦工的林啸与林肯，也是忍不住地一笑。
　　对于林动的偷笑，林啸二人现在却是没时间理会，两人都是全神贯注地挥动着铁锹，狠狠地将那片坑洞扩大化。
　　在两名天元境高手做苦工下，那原本只有尺许大小的坑洞，却是在半个小时左右，变成了一个十数丈方圆的大坑，不过让得林动眉头微皱的是，在挖了这么深后，居然还是没有遇见其他的阳元石，但掌心中石符传出来的波动，又是明确地告诉他，此地，必然有所藏。
　　斜下的夕阳，也是逐渐地落入大地平面下，淡淡的月光升腾而起，大地的光线，一下子便是黯淡了许多。
　　“父亲，这次，恐怕只是动儿运气好了……”
　　深坑下，林啸抹了一把汗，抬起头，望着坑旁的一脸紧张的林震天，苦笑道。
　　闻言，林震天也是叹了一口气，眼中满是失望之色，看来他想得实在是太过美好了，阳元石矿脉这种东西，怎么可能随随便便的便是寻找到。
　　“收工吧，天色不早了……”林震天挥了挥手，满脸的疲惫。
　　深坑中的林啸二人，也是苦笑着摇了摇头，看来今日还真是不顺，到手的铁木庄已是处于半废状态，现在还在这里当了这么久的挖土苦工……
　　见到三人那副失望沮丧的模样，林动眉头皱得愈加深了，旋即他直接跃下深坑，从林啸手中接过铁锹，然后对着那泥土地面便是一阵狠挖。
　　瞧得林动这般模样，林啸也是知道他不想就此放弃，轻叹一声，拍了拍林动的肩膀，刚想让他放松一些，那林动铁锹落下处，却是突然传出一道叮的脆声！
　　安静的林间，这道声音虽然并不响亮，但却是让得本已失望的林震天三人身体抖了一抖，目光几乎是瞬间转向了林动铁锹处，那里，竟是有着淡淡的红色光泽在泥土下若隐若现。
　　三人呆呆地望着那丝红光，瞬间后，林震天直接是跳了下来，大袖一挥，一股狂风涌现，将那一层泥土尽数掀翻而去。
　　而随着泥土的褪去，一层红光顿时印入眼睑，那是一片呈现淡红色的岩层，岩层有些透明，目光看去，能够隐约的看见，在那岩层的深处中，镶嵌着一块块淡红色的晶石，看上去，宛如宝石一般，闪闪发光。
　　红光印着深坑着四人的脸庞，那脸庞上，尽是呆滞与震撼……
　　“真的是……阳元石矿脉……”
　　林肯呆呆地望着那片红色的岩层，身体突然激烈地颤抖了起来，他们林家，将会因此而改变！
　　“天佑我林家啊！”
　　林震天仰着头，激动得老泪纵横，拥有了这片矿脉，他们林家的发展速度，几乎将会狂猛暴涨，到时候，莫说这青阳镇，就算是放眼整个天都郡，他们林家，都会拥有着不小的名气！
　　望着极端激动的三人，林动也是松了一口气，扔掉手中的铁锹，坐在那片岩层上，摸着泛着淡淡温热的岩层，他的嘴角也是挑起了一抹讥讽笑容，若是那雷家知道，这铁木庄地底下，竟然拥有着这等宝藏的话，不知那雷豹，是否会被气得吐血而亡？


第五十九章 杀豹
　　关于铁木庄后山阳元石矿脉的消息，林震天选择了最为严密的封锁，知道这个消息，唯有林啸，林动等屈指可数的几人。
　　毕竟此事对于林家来说，实在是太过重要，若是真的能够将这片矿脉开采出来，林家的实力无疑将会暴涨，到时候就算是雷家这等青阳镇的老牌家族，也是显得不值一提。
　　当然，在这开采之前，自然是必须先行保密，不然若是让得雷家得知的话，必然会想尽一切办法破坏，甚至说不得直接拉着谢家对林家动手，都是极有可能的事。
　　而在确定了铁木庄后山的矿脉之事后，待得第二天，林震天便是将林家中十之五六的人马，都是招集到了铁木庄，那防卫之事，做到极为的周到，将整个庄子，都是布置成铁通一般。
　　另外，林震天也还从其他的林家庄子中抽调了近千工人入驻铁木庄，这些人之中，绝大多数会用来劈伐铁木，以作掩饰，而一些对林家忠诚者，方才会暗中抽调而出，派往后山，开采矿脉。
　　当然，在那开采之前，却是还得必须将那谷底的两头黑铁妖豹解决掉，不然的话，开采工作也是无法顺利进行。
　　那两头黑铁妖豹，盘踞此处多年，都是拥有着天元境的实力，再加上毛皮坚硬如铁，身法如电，就算是同等级的天元境高手，应付起来都是极为的棘手。
　　而为了对付这两头黑铁妖豹，林震天等人也是准备充分，而且看那模样，老爷子显然也是打算亲自出手，面对着两头黑铁妖豹，不谨慎一些的话，恐怕将会造成极大的伤亡。
　　在谷口的一处高地上，林动居高临下地望着下方的两头黑铁妖豹，然后目光一移，三道身影直接是从岩壁上闪掠而下，脚尖在一些凸起来的岩石上轻轻一点，最后便是稳稳地落到了谷底处。
　　“吼！”
　　在林震天三人落进谷底的时候，那两头黑铁妖豹便是警惕的将他们发现，当下低沉的吼声，便是在山谷中响起。
　　“我对付一头，你二人联手对付一头，速战速决，莫要让它们逃了，免得以后生患！”林震天目光凌厉地望着那两头矫健跃上山岩的黑铁妖豹，一声低喝，便是暴冲而出，璀璨的元力在其体内爆发而开，那股强悍元力中，有着阴阳二气流动，彼此间，显得极为的契合。
　　“天元境后期，爷爷的实力，恐怕就差最后一步便是能够完成阴阳交泰，进而结成元丹了。”望着林震天那般气势，林动心头也是微微点头，不过一想到那跨入元丹境的难度时，眉头又是忍不住地皱了皱，天元境的实力，的确能够称得上高手，但却无法算做能够震慑一方的强者。
　　在大炎王朝，唯有真正地踏入了元丹境，方才能够以强者为称！
　　在这青阳镇中，天元境的高手虽说稀少，但却算不得罕见，类似雷谢这种家族，其中都是有着四五位天元境的高手坐镇，不过，整个青阳镇，却并没有一位达到元丹境的强者！
　　从这一点上，便足以管中窥豹的看出，那所谓的阴阳交泰，凝聚成丹的一步，是如何难以的跨入。
　　在林动为此分神时，下方却是早已交上了手，雄浑元力涌动，飞沙走石，气势倒是显得很不凡。
　　黑铁妖豹虽说有些棘手，但也是相对而言，按照林动的猜测，这两头妖豹的确切实力，应该是在天元境初期的样子，而林震天却是踏入天元境后期多年的人，林啸与林肯，也是天元境中期的实力，这等对战，胜算自然是极大。
　　而也正如林动所料，面对着林震天三人的攻势，两头妖豹在经历了初始的凌厉反扑后，也是逐渐地现出败势，吼声不断，已是化为困兽。
　　“砰！”
　　山谷中，突然有着闷声响起，林动目光望去，却是见到林震天双指陡然重重点在一头黑铁妖豹头颅之上，强悍的元力涌动，林震天的双指宛如锋利的刀尖一般，居是直接洞穿了黑铁妖豹那坚硬的头颅，将其一指毙命。
　　“纯元指！”
　　望着那熟悉的招式，林动眼中也是掠过一抹讶异，不愧是天元境后期的实力，这纯元指的威力，比起他施展时，不知道要强上多少，至少，林动可没半点的信心，能够一指洞穿一头天元境妖兽的脑袋。
　　在林震天击杀掉那一头黑铁妖豹时，另外一头黑铁妖豹则是发出一道愤怒低吼。
　　“呜！”
　　在这黑铁妖豹吼声传出时，那周遭的森林中，居是传出了不少猛兽的嚎叫声，看这模样，显然是被黑铁妖豹用吼声吸引了过来。
　　察觉到那轰隆隆的兽蹄声，林震天面色也是微沉，他没想到这妖豹居然还能招集猛兽，虽说那些猛兽没有这等凶悍，但若是数量多了，也是一个大麻烦。
　　“嗷！”
　　在林震天皱眉时，那山谷上方，一道火红影子突然掠出，低沉的虎啸之声迅速地传播而开，顿时，那些森林中的兽群骚乱便是停歇了下来，竟是没有再度冲出来。
　　“呵呵，看来那火蟒虎也是有着这等本事啊。”见状，林震天也是松了一口气，不远处，林啸与林肯瞬间出手，一前一后，将那最后一头黑铁妖豹一拳轰死。
　　“这畜生，还真难收拾。”
　　望着倒地身亡的两头黑铁妖豹，林啸二人也是拍了拍手，一脸的惊叹。
　　“小炎，好样得。”
　　山谷上，林动拍了拍身旁的小炎，笑着道。
　　小炎亲昵的拱了拱林动，旋即冲着下方再度发出一道低吼声，竟是沿着陡峭的山壁跃了下去，然后出现在两头黑铁妖豹尸体旁，张开虎口，便是一阵狂咬，最后，直接是从那尸体中寻出了两枚漆黑色的晶体，舌头一卷，就吞进肚内。
　　“这小畜生还真是识货，居然知道它们体内有着妖晶的存在，这灵智，可是有些高啊……”话到最后，林震天也是皱了皱眉，寻常妖兽，可并不具备着这么高的智慧。
　　“父亲，这最后的麻烦解决了，这片矿脉，也该开工了吧？”林肯笑着道，眼神热切。
　　“嗯。”
　　林震天笑眯眯地点了点头，道：“我明日便让林蟒去炎城，先寻找一些商会，将销售的路子打通，到时候只要阳元石一开采出来，就转售出去。”
　　话音落下，林震天双手负于身后，淡淡一笑，声音轻缓地道：“所谓风水轮流转，嘿嘿，雷谢两家打压了我林家这么多年了，以后，是该还还债了！”
　　听得此话，林啸与林肯二人眼中也是有着寒芒涌动，缓缓点头，这些年的隐忍，也是让得他们心口憋着一口气，而或许不久后，这口气，就是能够直接吐到雷谢两家的脸上了。


第六十章 磨炼
　　青阳镇，雷家。
　　一间装饰奢华的大厅之中，雷豹安然地躺在软椅之上，在其身旁，两名貌美的侍女，正小心翼翼的为其按摩着。
　　“林家有什么动静？”雷豹微闭着双眼，片刻后，突然开口道。
　　“林家将不少人马都是调去了铁木庄，把那里防守得很是严密。”在雷豹下侧，一位身着锦衣的中年男子回道，此人名雷霹，在雷家中地位仅次于雷豹，而他也是雷力的父亲。
　　“一群乡巴佬，果然上不得台面。”闻言，雷豹却是不由得冷笑了一声，铁木庄现在已被毁了大半，价值远不如从前，没想到这林家依然还是如同捡到宝一般。
　　“呵呵，虽说铁木庄不同以往，但对于林家这种底子薄的家族来说，依然是一块香馍馍，他们怎么会轻易的放弃。”那雷霹也是微笑道。
　　“林家的这些混蛋，害得我雷家损失了铁木庄，这事，可不能这么轻易的接过了！”雷豹睁开双眼，眼神阴冷，他看向一旁的雷霹，道：“你去动用我们雷家在炎城的关系，只要林家售卖铁木，便想尽一切办法压制，嘿，我要让他林家，无处可卖！”
　　“是！”
　　闻言，雷霹脸庞上也是浮现一抹阴冷笑容，点了点头。
　　“雷力现在怎么样了？”雷豹突然道。
　　“这次败在林家那个小子手中，对他打击不小。”雷霹叹息道。
　　“比武之间，胜败是常事，若是连这个都承受不了，以后还如何成大事？”
　　雷豹眉头一皱，旋即道：“去库房将那储存的‘阳元丹’拿给他，有了这东西，他的修炼应该还能提升一些速度，以后有机会，将林家那小兔崽子废了便是。”
　　“多谢父亲。”
　　听到“阳元丹”，那雷霹脸庞上也是涌上一抹喜色，连忙恭声道。
　　“去吧，另外吩咐人看紧点林家，哼，我雷家的东西，可不是那么好拿的……”话到最后，雷豹的脸庞，也是涌上阴寒之色。
　　……
　　在将黑铁妖豹斩杀之后，矿脉的开采工作便是在一种保密情况下启动，参与开采的人，都是经过严格的挑选，对于这些工人，林家给予了他们极为丰厚的酬劳，而且还允许他们将家人接到铁木庄，这样一来，不仅能够给予他们住所，而且也是能够用此作为一种隐性警告，免得有人泄露秘密。
　　而对于这种开采，林动显然就是帮不上多大的忙，不过他倒并没有就此回青阳镇，这铁木庄紧邻诸多深山老林，这些森林中，有着众多的妖兽，而他，则是需要在这里磨炼自己。
　　在与雷家庄那些护卫动手的时候，林动清晰地感觉到自己实战经验的不足，如果不是倚仗着元力凌厉以及武学精妙的缘故，恐怕光是应付戴恩两人，就得让得他有些手忙脚乱。
　　而所谓实战，林动无法以人为目标，所以便是将目光放在了那些同样凶悍的妖兽身上，而铁木庄附近的深山，正好符合林动心中的条件。
　　……
　　“吼！”
　　幽静的森林之中，突然间有着怒吼之声响起，将树叶都是震得索索发抖。
　　视线顺着吼声传来的方向转移而去，只见得一头通体发青的巨狼正如箭矢般的扑在一道人影身上，然而就在巨狼泛着腥气的狰狞大嘴即将咬断人影脖子时，泛着雄浑元力的双指，便是陡然插进巨狼柔软的下腹，滚烫的鲜血喷射而出。
　　鲜血喷洒间，那道人影一把将身体上的青色巨狼推开，仰天不断地喘着粗气，在他的身体上，布满着各种各样的伤痕，看起来，显然是经过不少次数的搏杀。
　　喘了几口气，那道人影方才爬起身来，露出一张少年的面孔，正是林动，此刻的他看了一眼脚下的青色巨狼，不由得一笑。
　　青风狼，也是妖兽的一种，有着媲美地元境的实力，在这两个月的时间中，林动与这家伙交手了数次，从最开始的狼狈逃窜，直到现在将其一击毙命。
　　现在的林动，比起两个月之前，虽然容貌并没有变化多少，可却给人一种凌厉的感觉，那种感觉，无关容貌，而是一种气势，一种真正经历过搏杀之后，方才拥有的气势。
　　在林动将青风狼解决后，一道火红影子也是从林间窜出，将青风狼的尸体咬得稀烂，但却并没有见到妖晶的存在，当下发出了一道不满的低吼声。
　　火红影子，自然便是小炎，这两月内，它也是陪伴着林动经历了重重的实战磨炼，因此现在它的身体上，也是有着一些伤痕，这都是在与一些妖兽撕咬时所造成的。
　　如今的小炎，经过这两月的诸多搏杀，也是多出了一丝血腥味道，身体上的伤痕，反而令得它看上去显得凶悍，火蟒虎的峥嵘，逐渐地显露而出。
　　按照正常情况来说，小炎的成长速度显然是很奇怪，虽说自从它到林动手中后，享用的伙食极为的奢华，并且这段时间还吞食了一些所谓的妖晶，但短短半年不到的时间，便是从一头刚出生的幼兽，变成这种跟成年火蟒虎差不多的体形，这速度，的确是有点让人哑然。
　　据林动所知，现在吴云的那头火蟒虎幼崽，好像才刚刚到其大腿左右而已，而且战斗力，也远远的比不上小炎……
　　对于这之间的差距，林动在错愕之余，也是唯有庆幸，还好当日听从了石符的选择，小炎比起其他两头幼崽，的确是要特殊一些。
　　这两个月的修炼，林动与小炎显然都是有着不小的提升，不过唯一让得林动有些惋惜的是，距离晋入地元境后期，他依然还是差了一些火候，但有所安慰的是，青元功的七条经脉，已是被他彻底的打通……
　　所以，总得说来，两月的森林磨炼，效果还是颇为不错的。
　　“时候不早了，该回去了……”
　　林动从怀中取出一个瓶子，从中倒出了一枚灵药丹丸，塞进小炎嘴中，然后望着瓶中所剩不多的丹丸，不由得苦笑着摇了摇头，随着小炎的成长，这家伙也是越来越挑食，光是石符灵液，已是不能满足它了……
　　翻身骑上虎背，林动嘴中发出一道哨声，小炎便是化为一道火红影子，飞快地窜出森林……
　　……
　　回到铁木庄，林动先是洗了一番身子，换了衣衫后，便是直奔后山，经过那重重的封锁线，顺利地到达了矿脉之处。
　　现在的后山，显然已经是大变了模样，一条隧道深入山体，不断地有着叮叮当当的敲打声从里面传出。
　　在矿道的出口处，林啸正负手而立，其身旁，有着两个大箱子，箱子中，装满着淡红色的阳元石。
　　“爹，收成还不错啊？”望着那两大箱子亮闪闪的阳元石，林动也是舔了舔嘴，笑着道。
　　“现在可用的人还不多，每天开采出的阳元石有限，这是两个月来所有的收成了，一共四百八十七枚。”林啸道，不过看他那模样，显然是对这种收成极端的满意，四百多枚阳元石，这几乎相当于以往林家一年的收益了。
　　“这四百多枚阳元石，应该能够换到四十多枚阳元丹。”
　　“阳元丹？”林动一怔，诧异地道。
　　“一些强者，能够将阳元石之内的能量提炼出来，凝聚成阳元丹，那种丹药，对于元丹境以下的人，都有着极大的作用，不过按照比例来算，十枚阳元石，恐怕才能提炼出一枚阳元丹，呵呵，对于一些大势力来说，阳元石以及阳元丹，是比银子黄金更稳定的货币……”林啸显然心情极好，因此倒是不厌其烦的解释道。
　　“哦？”林动有些惊讶，这种事，他还是第一次听说。
　　“父亲已经决定了，明天便先运三百阳元石去炎城，到时候换取一些阳元丹，也好增强一点我们林家的实力。”
　　“明天要去炎城？”闻言，林动眼中顿时涌上一抹喜色，炎城是距青阳镇最近的一座大城市，甚至在整个大炎王朝，炎城都是有着一些名气，而且那里的热闹与精彩，可远非青阳镇可比。
　　“哈哈，你现在可是林家的大功臣，放心吧，明天会带你去见见世面的。”见到林动的模样，林啸不由得笑道。
　　林动嘿嘿笑了笑，然后转过头，望着身旁那被装得满满的阳元石，满脸的惊叹，一旁的林啸在一旁说了两句后，便是走开，吩咐着护卫严加看管。
　　在林啸走开时，林动也是忍不住地伸出右掌抓起三块阳元石，然而，就在他手掌抓起的时候，其掌心中的石符，陡然传出一股波动，紧接着，那三块原本闪烁着淡红光泽的阳元石，竟然是急速的黯淡了下来，瞬息间，光芒尽数消散，最后化为了一蓬粉末飘洒而下。
　　望着这突然的变故，林动面色也是瞬间大变。


第六十一章 阳元丹
　　望着那自掌心中飘洒而下的湮粉，林动面色也是大变，然而就在他为此慌乱时，却是发现，右掌掌心，突然有着一道道光线从血肉中射出，最后光线交织，竟是凝聚成了一枚足有拇指大小的火红丹丸！
　　在那火红丹丸出现在掌心时，林动眼皮也是剧烈地跳动了两下，他想起了石符所拥有的那种奇特能力，看这模样，石符很有可能是将三块阳元石给自动提炼了……
　　嘴角裂了裂，林动不着痕迹的将那枚火红丹丸塞进袖中，然后眼睛转了转，在见到并没有人发现他这里的变故后，方才悄悄地松了一口气，而后，他再度伸手，又是抓了三块阳元石在手中，转身就是对着矿脉外跑去，在即将钻进树林时，他才对着林啸大声道：“爹，我拿几块阳元石去玩玩。”
　　喊了一声，林动也不待林啸回答，便是一溜烟的蹿了出去。
　　“这小子……”
　　望着林动的背影，林啸也是无奈地摇了摇头，倒没怎么在意，林动如今在林家的重要程度，几乎比他都要高了，要取走几块阳元石，基本没人会说什么。
　　林动出了矿脉，便是一溜烟的窜回了他的房间，将房门重重关闭着，这才松了一口气，手掌一翻，一枚火红色的丹丸，便是出现在了视线下。
　　这一枚丹丸，比起以前那些使用三品灵药提炼出来的丹丸，无疑是要显得更加的圆润饱满，在那火红之下，仿佛是蕴含着雄浑的能量一般，温热暖人。
　　“难道这便是爹爹所说的‘阳元丹’？”林动把玩着这枚泛着淡淡暖意的火红色丹药，有些惊讶的喃喃道。
　　先前林啸说过，所谓的阳元丹，便是由一些强者从阳元石之内提炼而出，而神秘石符的这般举动，便是与其很是相像。
　　“不过爹也说过，想要提炼出一枚‘阳元丹’，那得需要十枚阳元石，但先前……明明只有三块阳元石给石符提炼。”
　　林动紧皱着眉头，如果这丹药真是那所谓的“阳元丹”的话，那么便是唯有着一个原因，那便是这神秘石符的提炼效率，达到了一个相当恐怖的层次，别人需要十块阳元石才能提炼出来的“阳元丹”，却是被它只是使用了三块，便是顺利提炼而出，这个效率，足足有着三倍之差！
　　想到此处，就算是林动，都是忍不住地有些动容，这要是传了出去，恐怕会引来不小的震动，当然，这个震动之后，最有可能的结果，便是他被一些大势力强行抓走，然后关在小黑屋里每天提炼“阳元丹”……
　　林动抹了一把冷汗，突然将目光放在怀中的另外三块阳元石上面，究竟那神秘石符是否具备这种功能，再试一下，便知道了。
　　心中掠过这道念头，林动并没有多少迟疑，直接是将怀中的三块阳元石取出，然后尽数堆积在右掌上。
　　“嗤！”
　　随着这三块阳元石堆在掌心，一道道光线顿时再度从血肉之中交叉射出，而在那光线的照耀下，阳元石开始以肉眼可见的速度黯淡，短短数秒，便是再度化为一堆湮粉。
　　而伴随着阳元石化为湮粉，光线凝聚间，一枚火红色的丹丸，再度凭空出现在了林动手中。
　　“果然如此……”
　　林动怔怔地望着那一枚火红丹丸，却是忍不住深深的吐了一口气，面色出奇的凝重。
　　“看来此事也是暴露不得。”
　　轻叹了一声，林动苦笑，或许一些真正的强者也是有着这种提高提炼效率的能力，但他却是不同，现在的他，还不是什么强者，将这种能力展现出去，招来的不会是惊叹，只会是灾难，甚至，这种灾难，还会波及整个林家。
　　“先试试这阳元丹有何作用吧。”
　　林动甩了甩头，让心境逐渐地平静，然后在脱去鞋子，在床榻上盘腿而坐，不过他却并没有立刻服用这阳元丹，而是先运转青元功，自那天地间吸取着一丝一缕的元力，淬炼着身体，增强着丹田。
　　而这种静静的修炼，持续了足足一个小时左右，林动方才将一枚阳元丹塞入嘴中。
　　“轰！”
　　随着阳元丹的入体，林动的双耳，也是在刹那间耳鸣了一下，旋即一股宛如潮水般的温暖能量，在体内飞速的扩散而开，那种能量浓郁，但却并不狂暴，而且似乎极易吸收，暖洋洋的，让得整个身体，都是如同被沁泡在温泉一般，格外的舒畅。
　　温暖的能量沿着经脉循环，沿途中不断地沁入骨骼，经脉，血肉之中，最后方才灌注进入丹田之内。
　　“哗啦啦……”
　　在那等潮水般的能量灌入丹田时，林动也是能够清晰地感觉到，丹田内的元力，正在迅速变得雄浑起来，到得后来，甚至是有着哗啦啦般的清脆声音传出。
　　“呼……”
　　伴随着丹田中元力愈发的雄浑，林动的头顶，甚至是冒出了丝丝白气，半晌后，他那纹丝不动的身体，也是剧烈地颤抖了一下，双眼陡然睁开，璀璨的元力，不受其控制地涌荡在身体表面，宛如水波。
　　“地元境后期！”
　　感受着丹田之中那涌荡的雄浑元力，林动的脸庞上，却是难以遏制地涌现了狂喜之色，那经过两个多月的修炼而毫无进展的实力，终于是在此刻，顺利的突破！
　　短短五个月左右的时间，林动便是从地元境初期，踏入后期，这等修炼速度，足以让得任何人目瞪口呆。
　　那林氏宗族的林琅天，从地元境踏入天元境，用了两年时间，虽说地元境后期踏入天元境也是难度不小，但林动却是有着自信，在一年之内，真正的突破到天元境！
　　林动的修炼天赋，本就不弱，再加本身性格坚毅勤奋以及石符这等利器，修炼起来，更是如虎添翼，有这速度，倒也并不为奇。
　　“不愧是阳元丹……”
　　林动仰头吐出一团白气，一种舒畅到骨子般的感觉，缓缓地弥漫而开，他微闭着双眼，喃喃自语。


第六十二章 炎城
　　翌日，铁木庄大门口，一俩俩的马车整齐排列，在那些马车上，都是被捆绑着黑色的巨木。
　　此次前往炎城，明面上是销售铁木，但真正的目的，却是阳元石，不过这种目的，显然不能轻易暴露，否则的话，说不定便是会引来一些不必要的麻烦。
　　而对于这首次的销售，林震天显然是看得极重，不仅是要亲自出马，而且还有着林啸，林蟒以及近百位护卫相随，这等阵容，已是相当的不弱，寻常的盗匪之流，根本是不敢前来放肆。
　　林震天骑着骏马，目光凌厉，硬朗的身子骨，让得人不敢小觑这位在青阳镇白手起家的老人。
　　“人都到齐了么？”林震天在检阅了一番后，目光投向林啸，道。
　　在林啸的身旁，林动也是骑着一头骏马，此次前往炎城，最要避免的便是节外生枝，小炎太过引人注意，所以还是留在铁木庄为好。
　　听得林震天询问，林啸则是点了点头，沉声道：“都准备好了，随时可以动身！”
　　“嗯。”
　　闻言，林震天这才满意地点了点头，旋即也不多说，手臂一挥，便是扬起马鞭，驾御着马儿带起一缕黄尘，对着大道的尽头狂奔而去。
　　在林震天动身时，那算得上浩荡的车队，也是在一道道吆喝声中，迅速地跟了上去。
　　林动双腿轻踢马背，转身对着院墙上的青檀招了招手，然后便是驾御着马儿，跟上了车队。
　　……
　　炎城，是距青阳镇最近的一座城市，当然，这个最近，仅仅只是相对而言，因为当林震天他们的车队逐渐抵达炎城范围时，已是晌午十分。
　　在那通往炎城的大道之上，人流熙熙攘攘，喧闹的声音，让得林动不住的咋舌，这还没到炎城呢，人气就已经是旺成这样，真不知道那炎城内，又是何种景象。
　　“动儿，去了城里，可别惹事，这炎城龙蛇混杂，藏龙卧虎之辈不知多少，一些人可惹不得。”望着林动那一脸的好奇，一旁的林啸，开口告诫道。
　　林动笑了笑，突然道：“爹，这炎城比青阳镇大那么多，势力争端肯定更激烈吧？”
　　“这炎城，平均一月时间，便是会有着一个势力灭亡，同时有着数个新兴势力鹊起，你说激烈不激烈？”林啸笑着道。
　　“不过在这炎城中，有三大势力，笑傲群雄，无人能憾及它们的地位……”
　　“哦？哪三个啊？”林动好奇地道。
　　“炎城城主府，万金商会以及血狼帮。”林啸抿了抿嘴，这等势力，对于他们林家来说，则是有些显得遥远了。
　　“这三大势力之中，高手云集，其中更是有着元丹境的强者坐镇，炎城内外，虽说众多中小势力数不胜数，但大多数的势力，都是要倚仗这三大势力而存活。”
　　林动嘴中默默的念叨了一声，然后微微点了点头，在这种地方，唯有元丹境的强者，才能够拥有着真正的话语权。
　　“呵呵，也不用灰心，等我林家将那条矿脉逐步的发展出来，到时候家族内再诞生一位元丹境的强者，我们林家，也是能够在这炎城拥有一席之地。”见到林动沉默，林啸还以为他是受到了打击，当下靠近过来，低声笑道。
　　闻言，林动也是一笑，元丹境么……对于那个真正强者的层次，他也是好奇得紧。
　　……
　　车队在人流中，以一种不急不缓的速度，终于是抵达了炎城城外，在见到那高达近百丈的雄伟城墙时，林动再度咋舌，青阳镇与这里比起来，的确是有点寒碜了。
　　在城门口处缴纳了一点入城费后，车队也是顺利的进入了炎城之中。
　　经过一条略显幽暗的城门隧道，紧接着，震耳欲聋的喧哗声，如同潮水一般暴涌而来，让得毫无准备的林动脑袋都是有些发蒙，片刻后方才回过神来，望着那街道上黑压压的人流，再眺望着城市之中那众多恢弘大气的建筑，也是不由得深深的吐了一口气……
　　“先去落脚的地方。”
　　林震天等人显然不是第一次来炎城，因此倒是显得轻车熟路，带领着车队在城中转了数条街道，最后在一间略显幽静的客栈之前停了下来。
　　在客栈中略作整顿，人马便是一分为二，一部分由林蟒带队，将铁木拿去转售，而林震天与林啸，则是亲自出马，带走两箱阳元石，至于林动以及一些剩余的护卫，便是留在了客栈中。
　　望着林震天他们分开而出的背影，林动也是无奈，在客栈中等待了半个小时左右后，终于是忍不住地自己溜了出去，好不容易来一趟炎城，他可不想就这么在客栈中呆半天。
　　林动独自闲逛在炎城之中，因为没有确切的目标，所以他倒是随波逐流，顺着人流，逐渐地对着城中心的位置漫步而去。
　　或许是由于众多势力并存的缘故，与青阳镇比起来，这炎城中显然是有些混乱，一路走过，林动便是见到不下三波不同人马动手，不过对于这种打斗，似乎很多人都是显得很是淡定，甚至不少人还在一旁围观叫好着，那模样，仿佛并不担心会惨遭池鱼一般。
　　对于这种混战，林动显然不怎么感兴趣，所以只是瞥了一眼，便是转身离去，如此转过几条街，最后脚步在一间显得格外磅礴大气的楼阁之外停了下来。
　　“奇物楼。”
　　望着楼阁上泛着古朴气息的三个大字，林动眼中也是掠过一抹讶异，就算是他这种深处青阳镇的人，都是隐隐听说过这“奇物楼”的名头，由此可见，这东西名气究竟有多大。
　　站在大门口，林动迟疑了一下，便是走了进去。
　　林动的脚步跨入大门，一个占地面积极为广阔的大厅便是出现在了眼前，在大厅中，有着众多的柜台，柜台之中，摆满着琳琅满目的物品。
　　灵药，丹药，武器，妖晶，武学……
　　放眼望去，各种物品充斥眼睑，而且看那成色便是明白，这些东西，可都不是什么普通东西。
　　“呵呵，这位小哥，可是需要点什么？”在林动目光盯着柜台中众多物品时，一位青衣小厮也是笑容满脸的走了过来，一把抽出柜中的一柄黑色长剑。
　　“黑铁剑，百炼黑铁所铸，吹毛断发，极端的锋利，而且这把武器，还被一位大师铭刻上了符文，灌注元力，再硬的铠甲都能刺破，小哥拿着，必然是如虎添翼。”
　　林动看了一眼那黑色铁剑，只见得在那上面，雕刻着一个歪歪扭扭的符文，淡淡的光泽闪动着。
　　摇了摇头，林动对这东西倒是没什么兴趣，见状，那小厮也就只好悻悻的将铁剑收起，再度不厌其烦的介绍起其他的东西来。
　　林动也不理他，目光缓缓地在柜台中扫动着，片刻后，他的目光突然顿了顿，而在他视线所看见的地方，一只巴掌大小的青色布袋正摆在那里，在布袋的表面上，闪烁着异样的光泽。
　　“低级乾坤袋，四十八块阳元石。”


第六十三章 符师
　　“低级乾坤袋，由乾坤木为材，再由一位二印符师铭刻符文，莫看它小小体积，但里面却是足以装下柜台这么大的东西，随身携带，能够免去诸多的麻烦。”见到林动似乎对那乾坤袋感兴趣，那青衣小厮连忙笑着介绍道。
　　林动先是诧异了一番，没想到竟然有着如此神奇的东西，这以前他可是从没听说过，炎城这里，果然不是青阳镇可比。
　　二印符师？
　　在为这乾坤袋的奇特作用惊异时，林动的心头也是因为那小厮的一句话而颤了颤，在大炎王朝，有着一种特殊的职业，人们称他们为符师，据说他们能够将天地元力凝聚成奇特符文。
　　而这些符文，因为各自的构造不同，又是拥有着不同的能力，比如先前那柄黑铁剑，那上面便是被铭刻了一个符文，从而导致武器不论是坚韧以及锋利程度，都是提升了一个档次。
　　武道一途，衍生出过不少旁门偏支，而这符师，便是其中的一种，不过这个职业，不仅需要一定的本身实力做支撑，而且对于精神力的要求，也是格外的严苛，所以相对而言算得上是稀缺职业。
　　而符师，也是有着属于他们的等级系统，据林动所知，他们是以印来区分，符师共分五印，一印符师最低，五印符师最高，当然，至于那上面还有没有更强的，林动就不得而知了。
　　一般说来，光是一印符师，最低的要求便是要达到地元境，而若是能够达到二印符师的话，就足以在炎城各大势力视为贵宾相待。
　　所以，当林动在听到这乾坤袋竟然被一位二印符师铭刻了符文后，也是不免有些惊诧。
　　而对于这个乾坤袋，林动很感兴趣，不过这个价格，他却是皱了皱眉，他们林家两个月时间，才开采出四百多块阳元石，这光是一个低级乾坤袋，就得需要十分之一的收成。
　　四十八块阳元石，林动肯定是拿不出来，所以，他在沉吟了一下后，从怀中掏出了一个瓶子，瓶子内，有着十枚色泽不同的丹丸，这自然是林动从三品灵药中提炼出来的。
　　“你找人看看，这些东西值什么价？”林动将瓶子放在柜台上，笑道。
　　闻言，那青衣小厮打量了一下瓶中的丹丸，能够在这里做小厮，眼力显然是必须具备的，当下他脸庞上也是划过一抹诧异，然后轻摇了一下身后的一个小铃铛。
　　在摇起铃铛后不久，便是有着一名看似管事模样的中年人快步走来，笑眯眯地道：“这位小兄弟是要售卖东西么？”
　　在说着话的时候，他的目光已经看上了柜台上的瓶子，然后伸手将一枚丹丸取出，放在鼻下轻嗅了两口，眉头也是忍不住地挑了挑，道：“小兄弟的这些丹丸，应该是从灵药中提炼出来的吧？药力倒是温和精纯，极适合淬体境或者地元境的人服用。”
　　“好像是吧……”
　　林动抓了抓头，神色看上去有点迷糊，那模样，仿佛对于他所拿出来的这丹丸都不是很了解一样。
　　见到他这般模样，那中年人也是呵呵笑了笑，心中已是将其认为是好运方才得到这些丹丸的。
　　“小兄弟，这样吧，这些丹丸，我用一比五的阳元石来收取，你看怎么样？”那中年人目光一闪，道。
　　“那算下来，买完这个乾坤袋，我就只剩两块阳元石了？那不卖了。”林动翻了翻白眼，一把就对着瓶子抓了过去。
　　“呵呵，莫急莫急，那小兄弟想要多少？”见状，那中年人连忙道。
　　“一比十。”
　　对于这种类似小孩子般的口气，那中年人倒是有点无语，摇摇头，道：“一比七吧，我也不哐你，这个价格，算是公道了，怎样？”
　　“好。”
　　这一次，林动倒是没有什么迟疑，一口便是应了下来，见到他这么干脆的模样，那中年人也不由得苦笑了一声，然后吩咐一旁的小厮将乾坤袋取出，再当着林动的面，把扣除了乾坤袋价格所剩下的阳元石，都是放进了乾坤袋中。
　　林动有些迫不及待的接过那乾坤袋，入手处，略显粗糙，手掌探进去，便是抓住了一些泛着淡淡温热的阳元石。
　　虽说乾坤袋内的面积并不大，但这对于林动来说，已是极为的满意。
　　“呵呵，小兄弟，这丹丸，如果还有的话，可以继续贩卖给我们，价格还是那般。”见到林动把玩着乾坤袋，那中年人也是笑着道。
　　“嗯，等我下次再去捡到这东西的地方，看看能不能再遇见点。”对于中年人的话，林动却是认真地点了点头。
　　“……”
　　中年人脸皮抽搐了一下，最后还是干笑着点了点头。
　　林动心中偷笑了一声，然后也不理他，将注意力放在手中的乾坤袋上，最后他的目光，仿佛是不受控制一般的凝在了乾坤袋左侧，在那里，隐隐间有着一个奇特的符文若隐若现。
　　林动的目光，盯着那一个奇特的符文，心神不由自主地极端集中了起来，那种模样，就如同是看见了什么极为感兴趣的东西一般。
　　而在林动如同着魔般的呆愣注视时，他的视线似乎突然间有些模糊起来，而在周围视觉模糊时，那隐藏在乾坤袋上的符文，却是越来越清晰。
　　在这种诡异状态下，林动脑海之中，却是突然传出了一股特殊的波动，那是精神力，无形的精神力一丝一缕的从脑部渗透而出，最后竟然是在林动的面前，缓缓地勾勒起来，而那勾勒的模样，虽说很是粗糙与模糊，但与乾坤袋上的那个复杂符文，却是极为的相像！
　　勾勒，最终并没有完成，当林动面前那无形的符文在凝聚了一半的时候，他脑海中便是传出了一阵剧痛，旋即他陡然回过神来，满头的冷汗，目光惊骇，显然是不明白刚才那一幕究竟是怎么回事。
　　在奇物楼大厅的一个角落位置，坐着一位昏昏欲睡的灰衣老人，他的周围，显得很是凌乱，与这整洁的奇物楼显得格格不入，但却自始至终没人一人出声打扰他，一些从他身边走过的人，不论是顾客还是管事，都是放满着脚步，不敢出声打扰。
　　而对于周围的事情，老人仿佛也是没有任何的感觉，闭着双眼，摇摇欲坠的昏睡着，不过这种昏睡状态，在某一时刻，却是突然被打破，那紧闭的双眼瞬间睁开，视线一转，便是凝固在了大厅不远处的一道少年身上，浓浓的惊色，从其眼中闪过，喃喃声，缓缓响起。
　　“好强的精神天赋！”


第六十四章 岩大师
　　当林动从那种诡异的状态中清醒过来时，浑身都是被冷汗所打湿，他有些心悸地看了一眼手中的乾坤袋，不明白为什么会出现那一幕。
　　不过好在精神力无形无色，先前在勾勒符文时，也是没有其他人看见，不然的话，恐怕必然会引来不少奇特的目光。
　　“这丹丸是你卖的？”
　　就在林动心中悄悄松了一口气，并且将乾坤袋塞进怀中，正准备离开时，突然一旁有着一道女子声音响起，他也是一愣，偏过头，只见得在一旁的柜台处，一名身着淡红衣裙的少女，正对着他扬了扬手中的一个瓶子。
　　少女容貌很是秀美，樱桃般小嘴，纤细的柳眉，高挑的身材，一切都是引来不少男子火热目光的源头，只不过，唯一有些遗憾的，是那张美丽的脸颊，充斥着冷淡之色，而且少女举手投足间自然有着一种贵气散发开来，显然非富即贵。
　　在少女的身后，还跟随着一名中年男子，男子虽然一言不发，但林动却是能够感受到从他身上传来的一种压力，那种压力，他曾经在林啸他们身上感受到过，很显然，这宛如保镖般的男子，拥有着天元境的实力。
　　“怎么？”林动的目光瞟了瞟这位少女，虽然也是有些诧异后者的漂亮，不过也并没有失态，只是有点疑惑地道。
　　“这丹丸很适合淬体境的人使用，我一个妹妹正好需要，你若是还有的话，可以大量的卖给我，价格，会让你很满意的。”少女看了看林动，后者并没有什么出奇的地方，那陌生的模样，想来应该不是炎城哪一方大势力中的少爷，当下淡淡地道。
　　林动眉梢轻轻的挑了挑，虽然后者那种语气让得他心中有些不太舒服，不过这点忍耐他还是具备，当下摊了摊手，道：“没了，这只是我一次运气好捡到的，你要是有兴趣，下次我再捡到可以去找你。”
　　闻言，少女柳眉不由得一簇，林动说话的语气，同样让得她感觉有些不太自然，在这炎城中，巴结逢迎的话，她每天都听见，可这种软钉子的话，倒的确是很少遇见。
　　“呵呵，清絮，你若是需要丹药的话，与我说一声便可，还需要找什么人购买？”在少女蹙眉时，一道笑声突然响起，然后林动便是见到一位身着锦袍的俊秀男子快步而来。
　　在见到那男子出现时，那被称为清絮的少女，脸颊上明显的掠过一抹不耐。
　　一旁的林动见到这一幕，却是摇了摇头，实在是没有什么兴趣跟这些生活在锦衣玉食中的少爷小姐纠缠什么，转身便走，然而，就在他转身时，一道身影便是挡在了面前，林动一看，竟是那少女身后的那位中年男子。
　　“这位小姐，你这是什么意思？”林动的面色，也是一沉，转过头，望着那少女，道。
　　“我想要这种丹丸，你应该还有的。”那红衣少女道。
　　“呵，你这还打算是强抢了？”听得此话，林动不由得冷笑了一声，这少女看上去漂亮，没想到却是如此的令人生厌，难道她以为将什么东西都给她才是天经地义的不成？
　　“我说了会给你很满意的价格。”红衣少女蹙着黛眉道，显然是不明白林动反弹为何会如此之大。
　　“呵呵，这位朋友，清絮若是看中这东西，你便给她吧，炎城柳家，你应该听说过吧？多个朋友多条路啊……”那走过来的男子，见到红衣少女执意购买林动手中的丹丸，也是笑眯眯的走上前来，对着林动低声笑道。
　　“炎城柳家？”
　　听到此话，林动方才恍然，这柳家算是炎城的大族，据说实力仅次于城主府，万金商会以及血狼帮，说起来，也算是炎城中有头有脸的势力，难怪这少女这般傲气，原来是有这等背景。
　　“抱歉，那些丹丸，的确是我无意中得到的，再要的话，我拿不出来。”
　　林动再度摇了摇头，然后也不理会那男子微沉的脸色，转身就走。
　　“站住！”
　　见到林动这般举动，那俊秀男子面色也是青红交替，旋即一声冷喝，一掌便是对着林动肩膀抓了过去。
　　“滚开！”
　　身后传来的劲风，也是让得林动心头涌上一股火气，雄浑的元力飞快地涌至拳头，然后一拳反轰而出，与那男子掌风撞到了一起。
　　“砰！”
　　劲风鼓荡，林动肩膀一颤，便是将那股力道卸去，而那面色俊秀的男子，则是退后了一步。
　　“这人的实力竟然也在地元境后期！”
　　对轰了一拳，林动眼中也是掠过一抹惊讶，显然是没想到这油头粉面的家伙，居然也是有着一些本事。
　　与林动心中的惊讶相比，那男子心头，无疑则是掀起了惊涛骇浪，他的实力，在这炎城年轻一辈中，虽然算不得顶尖，但也能够算做不错，然而没想到，先前的出手，居然连一个看上去只有十五六岁的少年都是收拾不了！
　　一拳震退那男子，林动身形也是速退，而在其退后时，那一旁的那位天元境高手，也是突然出手，大手宛如鹰爪一般，当头对着林动抓下。
　　见到那天元境高手果然是出手，林动面色也是有些阴沉，丹田之中元力迅速涌出，而其双手也是飞快地结出复杂的印法。
　　“嘭！”
　　然而，就在林动准备着施展最强一击跟着天元境初期的高手较量一番时，那急速冲来的中年男子，脚步突然戛然而止，一股柔劲凭空在他面前爆发，直接是将他震退而去。
　　“奇物楼中，禁止争斗，这规矩，难道你们还不知道么？”
　　突如其来的一幕，也是让得林动有点愕然，转过头，却是见到一名灰衣老者，不知何时地出现在了他的身后。
　　“岩大师。”
　　那一旁的红衣少女以及那位俊秀男子，一见到这位灰衣老者，脸庞上所谓的傲气如同变脸一般急速消失，恭恭敬敬的模样，让得林动明白，这老人恐怕不是寻常人物。
　　“岩大师，是清絮失礼了，还望大师海涵。”
　　望着那一脸恭敬之色的少女，灰衣老者却是随意的摆了摆手，并未太多的理会，他的目光，只是紧紧地盯着面前的林动，片刻后，他突然伸出一根干枯的手指，轻点向林动眉心。
　　见到灰衣老人的举动，林动一惊，想要闪避，却是骇然的发现，他竟然在此刻丧失了对自己身体的控制权。
　　老人的手指，下一刹那，便是停在了林动的眉心，而后，他便是清晰地感觉到，后者脑海之中显得异常活泼躁动的精神力量，当下那不言苟笑的老脸上，浮现了一抹惊喜之色。
　　“小家伙，你对成为符师有兴趣么？”
　　灰衣老人接下来的一句话，却是直接让得一旁的红衣少女以及那位男子，脸庞上的笑容僵硬了下来。


第六十五章 绊子
　　林动一行人所处的那片小区域，因为灰衣老人突然间的一句话，变得寂静了许多，不仅那红衣少女等人脸色僵硬，就连一旁恭敬候着的管事以及小厮，都是目瞪口呆了起来。
　　“符师？”
　　林动也是愣了愣，看向那位灰衣老人，从周围那些人脸庞上的恭敬程度来看，后者在这炎城中，必然是名头极响的大人物，但让得他有些不明白的是，这位大人物，怎么会突然间对自己说这句话？
　　对于陌生人，林动心中总是保持着一分警惕，特别是这种无缘由的好处，他的手指不着痕迹的摸了摸掌心，在那血肉中，隐藏着他最大的秘密，他没有把握，在一些真正的强者面前，将这种秘密彻底的隐藏。
　　“老先生，小子现在实力低微，再分心修炼符道的话，恐怕有些不妥，还望见谅。”
　　林动心中念头飞快地转了转，最终说出来的话，再度让得那红衣少女等人面色精彩了起来，目光如同看傻子一样地看着他，这家伙，难道不知道这炎城，有多少人求着想要成为面前这位岩大师的弟子么？他竟然还敢拒绝？！
　　“呵呵，符师一道，可并非只是单单的铭刻符文道具，真正的符师，翻江倒海，也是举手投足间的事。”这种拒绝，明显也是让得灰衣老人错愕了一下，旋即微笑道，这等高强的精神天赋，实在是无法让得他不生起爱才之心。
　　不过，他越是这般盛情，林动便越是不敢答应，他如果没有什么秘密的话，倒也乐得攀上这么一个看起来很是不凡的大人物，但可惜，他还拥有着一个神秘的石符，他不敢确定，若是这个秘密曝光了，面前的人是否还会如此和善……
　　“老先生，可否容小子回家与家人商量一番，若是有了结果，再来此处寻您。”林动斟酌了一番，道。
　　“既然你现在还没这等兴趣，那便先随你吧，等你想通了，可以拿着这东西来万金商会找我，另外相见是缘，这东西便送予你，也好让你多了解一下符师一道。”对于林动的坚持，灰衣老人也是有点无奈，不过也没有再多说什么，从怀中掏出两样物品，一个是一块符牌，另外一个是本干巴巴的书册，而后丢向林动。
　　“多谢老先生。”
　　林动接过这两样东西，然后随手塞进刚买的乾坤袋中，见到一旁那些人呆呆的目光，他也是有点留不下去，转身对着那还挡在面前的俊秀男子道：“能让让么？”
　　闻言，那男子方才回过神来，嘴角抽搐了一下，不过最后竟是乖乖地让开了身子，在先前他仗着背后势力，或许还不在乎林动，但现在情势峰回路转，林动却是突然跟岩大师有了一些关系，这就容不得他再放肆了……
　　一旁的红衣少女嘴唇动了动，但最后还是沉默了下来，从这情况来看，岩大师似乎对林动很有些兴趣，如果以后林动真的成为了他的弟子，那在炎城中，也将会是一号人物，过于得罪的话，并不好。
　　在他们沉默时，林动也是直接从那男子身旁插身而过，迅速地出了这气氛古怪的奇物楼，然后飞快地汇入大街上的人流之中。
　　……
　　汇入人流，林动心中方才松了一口气，然后也没有再做什么闲逛，直接就回了歇脚的客栈，而在他回到客栈后不久，那先前出去的林震天等人，也是陆续回来。
　　“爹，怎么样？”
　　一见到林啸他们归来，林动也是忍不住地问道。
　　“呵呵，还好，阳元石这种东西，不愁找不到买家，卖出的价格也算不错，三百块阳元石，换到了三十二枚阳元丹。”林啸笑眯眯地点了点头，看这模样，情况似乎挺好的。
　　一旁的林震天也是笑着点了点头。
　　而在谈话间，紧闭的房门再度被推开，只见得林蟒面色有些阴沉地走了进来。
　　“怎么了？”见到他这幅脸色，林震天眉头一皱，道。
　　“那些铁木的价格，被硬生生的压了三成，他娘的，我费了好大得劲才打听出来，原来是雷家在动用关系给我们下绊子！”林蟒咬牙切齿地道。
　　闻言，林震天与林啸面色也是微微一沉，这雷家，还真是不死心，铁了心的要跟他们林家过不去。
　　“算了，先暂时不跟他们算这些，如今最主要的，是阳元石，这些事，日后跟他们一笔笔的算！”林震天沉吟了片刻，最终挥了挥手，只要矿脉做了起来，售卖铁木，倒是成了小头了。
　　“嗯。”
　　林啸与林蟒也是点了点头，的确，现在最为重要的，还是阳元石。
　　“既然事情已经解决，我们也动身离开吧。”林震天沉吟道，此次林家中的好手被抽调了许多，还是不要离开太久为好。
　　对于林震天的决定，倒是无人反对，当下都是点了点头，然后便是吩咐下去，整合车队，动身离城。
　　……
　　在林震天他们动身离城时，在炎城某处的一间房屋中，有着两道人影坐立，其中一人，正是那雷家的雷霹。
　　“呵呵，这次的事多谢华管事了。”雷霹笑眯眯的为面前的一位油光满面的胖子斟了一杯茶，笑着道。
　　“以我们的关系，这只是小事而已，这炎城收取木材的，都与我们有些关系，我们说多少收，那就得多少收，一个小小林家，能做什么？”
　　雷霹笑了笑，附和着点了点头。
　　那胖子摸了摸一脸油光的肥脸，然后看向雷霹，道：“据我所知，林家此次，其实去了两处地方，贩卖铁木，只是其一……”
　　“哦？”闻言，雷霹一愣，见到胖子那高深莫测的笑容，这才心领神会的取出五块阳元石，放在了面前，笑着道：“麻烦华管事了。”
　　“他们分两队，林蟒贩卖铁木，而那林震天，则是带着人去了一处商会，如果我得到的消息不假的话，他们应该是在那里贩卖了一批阳元石。”胖子笑容满面的将阳元石收进怀中，这才道。
　　“呵呵，这倒是有点奇怪，那小小的林家，竟然拿得出数百块的阳元石，不知道他们收藏了多少年啊……”
　　“数百块阳元石？”
　　听得胖子那有点疑惑的喃喃声，雷霹的面色，却是变得有些难看了起来。


第六十六章 神动篇
　　当林动坐在马背上，望着那出现在视线尽头的庄子时，也是忍不住地松了一口气，在青阳镇到炎城之间，盗匪虽然算不上极端的猖獗，但大大小小也是有着不少数量盘踞，有时候也经常会传出过路商人商队被劫的消息，不过好在此次林家兴师动众，那等阵容，倒是并未出什么差错。
　　满载而归的车队，在庄子中那众多欢喝声中缓缓开进，林动从马背上跃下，笑眯眯地望着不远处快速冲来的红色影子。
　　冲过来的红影，自然便是小炎，它亲昵的拿着大脑袋拱了拱林动，发出低沉的声音。
　　林动笑着揉了揉小炎，然后望着那也是踏着小碎步而来的青檀，从怀中取出一个水晶般晶莹剔透的镯子：“送给你的。”
　　“谢谢林动哥。”见到竟然还有小礼物，少女也是发出一声惊喜的呼声，飞快地接过，然后甜甜地叫道。
　　“呵呵，时候不早了，都先回去休息吧……”一旁的林震天，将车队解散，然后大手一挥，对着众人笑道。
　　林动笑了笑，然后便是转身回屋，一路上，不断地给身旁的少女说着那炎城之中的不同之处，引得少女发出一些清脆的轻呼声。
　　……
　　淡淡灯光，照亮着整洁的房间，林动盘坐在床上，双目紧闭，而伴随着体内“青元功”的运转而起，房间之内的天地元力也是泛起一阵阵波动，一丝丝元力渗透而出，最后沿着那些被打通至皮膜的经脉，尽数被吸入体内。
　　这般安静的修炼，持续了足足一个小时左右，林动紧闭的双眼方才徐徐睁开，然后从怀中的乾坤袋中取出一个玉瓶，玉瓶中，有着五枚淡红色的丹药，正是阳元丹。
　　此次顺利出售了三百块阳元石，林家到手三十二枚阳元丹，而其中的五枚，便是在林震天大手一挥下，赐给了林动，毕竟此次发现矿脉，功劳几乎全都是林动所有，给予他这等重赏，倒是没人出声反对。
　　而至于所剩余的那些阳元丹，则是被林震天，林啸，林肯，林蟒四人所瓜分，他们都是处于天元境，这种阳元丹，对于他们效果更佳，若是经常服用，必然能够令得修炼速度提升不少。
　　当然，瓜分之余，林家中的一些小辈，比如林霞，林宏等人，也是各自得到了一枚阳元丹，现在的林家，因为阳元矿脉的存在，底蕴也是逐渐地厚起来，这要是放在以往，是绝对不可能把阳元丹给小辈服用。
　　“这种阳元丹的品质，似乎比不上石符所提炼出来的……”
　　林动把玩着一枚阳元丹，眉头却是微微皱了皱，然后取出石符提炼出来的最后一枚阳元丹，两者一对比，那成色以及光泽度，便是立刻相形见绌了起来。
　　“据说要从阳元石中将阳元丹提炼出来，需要元丹境的实力，不过一些大势力能够使用符阵做引，将这个要求下降一些，但这样一来，也就会导致阳元丹品质略作下降，这阳元丹，应该便是这么来的吧……”林动捏了捏那枚阳元丹，若有所思的喃喃道。
　　想起所谓的符阵，林动心中便是一动，从乾坤袋中将今日那位灰衣老人送给他的书册取了出来。
　　“神动篇。”
　　书册的名字倒是取得大气，但林动翻了翻后，发现这是一篇修炼精神力的秘籍，不过似乎这上面，只有前三层的修炼口诀，不过即便如此，这小小书册也是价值不低，没想到那位老人家，竟然在一见面时，就送了个如此贵重的东西。
　　所谓符师，归根究底的说起来，不过只是另外一种元力的施展方式，唯一有所区别的，是这种方式，还需要以精神力做驱动。
　　而很显然，这所谓的“神动篇”，应该便是修炼精神力所用。
　　林动仔细地翻了翻这“神动篇”，许久后，竟是微微点了点头，其实说起来，这秘籍上面的一段段口诀，很是晦涩，但不知为何，林动却是能够理解得很快，那种感觉，就仿佛他真的具备着这等特殊的天赋一般。
　　这种发现，也是让得林动有些讶异，他能够察觉到，这种天赋，或许是他与生俱来，而并非是任何外物所给予他的。
　　这种一种属于他本身，但却从未被挖掘出来过的天赋。
　　将手中“神动篇”小心翼翼地收入乾坤袋，林动迟疑了一下，然后缓缓闭目，五心向天，眼观鼻，鼻观心。
　　“神分阴阳，神之动，命之始……”
　　晦涩莫名的口诀，在林动的心中缓缓升起，而他的心神，也是逐渐地变得凝聚，如此约摸雕像般纹丝不动了将近半个小时左右后，林动的精神突然泛起了一阵恍惚，一丝丝的精神力，从其脑海中渗透而出，最后缓缓地蔓延开来。
　　伴随着精神力的蔓延，闭目中的林动，却是再度清晰的“看见”了屋内景象，而后，视线再度扩张，最后无形的精神力飘荡在天空，竟是将近乎半个庄园的一举一动，都是反射回了林动的脑海中。
　　精神力的蔓延，无可阻挡，穿墙破地，而面对着这种无形的精神力，很多人都是毫无察觉，浑然不知他们的举动，已被人所窥视。
　　这种奇特的一幕，让得林动感到极为的新奇，与元力相比，精神力似乎显得更加的缥缈，但这种力量，又的确是实实在在地存在着。
　　在庄园中的一间房中，林震天安然盘坐，一丝丝的天地元力不断地涌入其身体，不过他这种修炼并未持续太久，双眼便是猛然睁开，目光凌厉地望着面前虚无的空气，厉声喝道：“不知是何方高人，为何无故窥测我林家！”
　　伴随着林震天喝声落下，一股雄浑的元力波动，也是自其体内暴涌而出，狠狠地撞向面前的空荡。
　　“砰！”
　　无形的碰撞，传出了一道极为细微的闷响，而后，再度归于湮灭，而林震天，却是面色凝重，先前那种力量，应该是符师的精神力，不过……他林家又何时招惹到了符师？难道是雷家请来的？
　　在林震天面色凝重时，那远处的一间房中，林动却是陡然睁开双眼，面色苍白，但那双眼中，却是涌动着惊喜与兴奋。


第六十七章 阴云
　　第一次顺利地将阳元石贩卖，无疑也是让得林家尝到了其中甜头，那份丰厚的利润，足以让得人眼热，毕竟，就算他们那大批铁木，在尽数销售后，折算下来，也不过方才二十多块阳元石而已，然而这数月的收获，算起来，却是才不过矿脉开采一日的盈利而已。
　　这两者，简直就是没法比。
　　而也正因为如此，自从在成功贩卖了第一批阳元石后，林震天几乎是将林家十之七八的人手，都是调到了铁木庄，那模样，俨然是要将铁木庄当做大本营来经营一般。
　　而林家的这番怪异举动，自然也是引来了不少奇怪的目光，铁木庄虽说盛产铁木，但经过这些日子，大多都是知道了在交接时，雷家所做的手脚，因此那个庄子，在一些人眼中，价值也是降低了许多，但现在，林家不仅未因此而忽略铁木庄，反而是如此的严正以待，这可真是有些本末倒置的味道了。
　　然而，对于外界的这些重重猜测，林家却是保持着沉默，并未对外有任何的解释以及宣布，而且由于保密工作做得极为严密的缘故，外人也是无法得知林家所想……
　　当然，这之中，自然也是有着一些例外……
　　……
　　青阳镇，雷家。
　　在雷家深处的一间大厅中，十数位雷家的核心人员坐于其中，那首位的，正是雷家的家主，雷豹，不过此刻的他，面色却是阴沉得如同暴风雨来临的前奏一般，让得下面的人，也是小心翼翼的，不敢将其惹怒。
　　“父亲，我所得到的消息，绝对准确，林家此次前往炎城，明面上是销售铁木，但真正的目的，却是贩卖了数百块阳元石，林家这些年虽说也是有所发展，但这种手笔，就算是我雷家都无法轻易办到，一个底子尚薄的林家，又是凭什么？”在雷豹左手位置，雷霹面色阴翳地道。
　　“你想要说什么？”在听到数百块阳元石时，雷豹的眼角微微抽搐了一下，旋即道。
　　“这段时间林家的举动，想必大家都是看得清楚，铁木庄现在的价值如何，我们心中也再明白不过，如果只是为了那些被毁了将近一半的铁木资源，那林震天或许就真是老糊涂了……”雷霹目光在大厅中环顾了一圈，沉声道。
　　听得他的话，其余人也是微微点头，林震天从当年的孤家寡人，一直发展到今天，说其是老狐狸也并不为过，他们可不信，这老狐狸会做这种没有意义的蠢事。
　　那么既然不是无意义的事，那么就必然有其目的，再联想林家突然销售的那一批阳元石，不少人的面色都略有些变幻。
　　“如果，我所料不差的话，林家应该是在铁木庄发现了除铁木之外的另外一种资源，而且，这种资源，很有可能，会是阳元石矿脉。”
　　雷霹这席话，无疑是石破天惊，让得整个厅中瞬间死寂，如此好半晌后，方才有人无法置信地叫道：“怎么可能？铁木庄我们经营了那么多年，可从没听说过有阳元石矿脉！”
　　“我们可从没有好好的探测过。”
　　雷霹脸庞也是抽了抽，目光盯着首位上的雷豹，深吸了一口气，道：“父亲，我们似乎是把一个拥有着无法形容的价值的庄子，送给了林家。”
　　“砰！”
　　雷豹手中的茶杯，爆裂成一团湮粉，茶水顺着指缝滴落而下，那张苍老的脸庞，在此刻看来显得格外的扭曲与狰狞。
　　阳元石矿脉，轻飘飘的几个字，却是让得雷豹心脏都是在此刻揪了起来，对于这种矿脉的价值，他心中再清楚不过，如果铁木庄内真的拥有着一条阳元石矿脉，就算它的面积并不大，那等价值，也将会远远的超过整个铁木庄！
　　然而此刻，这等价值极高的矿脉，竟是被他们拱手让给了林家，而在此之前，他们还在为林家得了一个被毁了一半的庄子而幸灾乐祸，但此时想来，这种幸灾乐祸，当真是滑稽得可笑。
　　望着雷豹那狰狞的脸庞，所有人都是识相的沉默了下来，不敢开口说话。
　　“这段时间，派出所有的耳目，给我全力打听铁木庄内的消息，我要确定，那里是否真的拥有着阳元石矿脉！”
　　深吸了一口气，雷豹脸庞上的狰狞缓缓收敛，但那声音，却是如同腊月里的寒风一般，冰冷彻骨。
　　“另外，注意林家的一举一动，若是他们再动身前往炎城，立刻通知我！”
　　“是！”
　　闻言，那雷霹等雷家核心分子，连忙恭声应道，旋即对视了一眼，也就不多留，徐徐的倒退出了议事厅之中。
　　伴随着众人的退出，大厅再度寂静，雷豹面色阴冷的坐在椅子上，半晌后，方才有着阴狠的喃喃声响起。
　　“林震天，既然你林家执意找死，那也就别怪我雷家心狠手辣了！”
　　……
　　自从顺利地从炎城回来，林家的重心，便是转移到了铁木庄的阳元石矿脉之上，而这种开采之事，林动也帮不了什么忙，所以绝大部分的时间，都是在独自地修炼着。
　　现在他的修炼，主要是分为三种，元力，武学以及刚刚才略有涉及的精神力。
　　如今林动的实力，停步于地元境后期，这个地步，仿佛是只要再度有所精进，便是能够晋入那天元境，但现实与想象，总归是有着极大的差距，自林动从炎城回来之后的一月时间中，虽说期间修炼极为的勤奋，再加上还有着足量的阳元丹辅助，但那种突破的感觉，依然是遥遥无期，那小小的一步，就仿佛是一道天涧般，将其阻拦在外。
　　对于这种进展，林动虽然无奈，但也并未焦急，天元境本就不是那般容易晋入，不少人在这一步停留数年时间，都是完全有可能的事，他这短短一月时间就想取得成果，倒是太过异想天开了点。
　　至于所掌握的武学，林动也是愈发的炉火纯青，至于那奇门印的残篇，如今的他，已是能够较为容易的将第二重施展出来，甚至，连那第三重，他也是开始了逐渐地摸索，以他现在地元境后期的实力，倒也是勉强足够石符完善奇门印第三重所需要的元力。
　　元力的修炼以及武学，都是在循规蹈矩的进步着，唯一有所差别的，便是精神力的修炼，短短一月时间，林动能够清晰地感觉到脑海中那无形的精神力跳动得越发剧烈，而那所谓的“神动篇”第一层，也是被他顺利的完成，而且这个速度，还是相当的水到渠成，并没有什么外物的支援。
　　而对于精神力的异常，就连林动都不得不相信，他似乎的确在这上面，有着一些与众不同的天赋。
　　在林动这般安静的修炼下，时间也是悄然而过，转眼间，又是两月时间过去。
　　而当那第三月来临时，铁木庄之内，比上次规模更大的车队再度聚集……
　　在铁木庄内传出动静的时候，那消息，也是在一只蜂鸟的携带下，落到了雷家之中雷豹的肩膀上。
　　从蜂鸟脚下取下一卷细小的白纸，雷豹目光一扫，嘴角也是缓缓掀起了一抹阴狠之色。


第六十八章 黑龙寨
　　“此行运输，必然不会如同上次那般轻松，据我所得到的消息，我林家这一批阳元石，恐怕会招了一些饿狼……”铁木庄中，一座大厅内，林震天面色凝重地望着林啸等人，沉声道。
　　“哦？难道是雷家要出手了？”听得此话，林啸等人面色也是微微一变。
　　“嘿，雷豹老奸巨猾，怎会轻易出手，据我得来的情报所说，此次对我林家这批阳元石有念想的，应该是那‘黑龙寨’。”林震天冷笑道。
　　“黑龙寨？”
　　这个名字一入耳，就连一旁的林动，眉头都是忍不住地皱了皱，青阳镇方圆数百里之内，有着不少的盗匪势力，而这所谓的“黑龙寨”，便是其中较为有名的一个，这群盗匪，手段狠辣无情，而且据说那“黑龙寨”的两位当家，也是拥有着天元境的实力，这两人的凶名，在青阳镇中倒是颇为的响亮。
　　“黑龙寨怎么会知道我们运输着一大批阳元石？他们应该也明白，我林家可不是块好啃的骨头。”林啸道，以往他们林家与这些盗匪势力，向来是井水不犯河水，这次黑龙寨怎么会突然对他们出手？
　　“嘿嘿，这之间，恐怕少不了雷家的手段，看来他们对于我林家最近的举动，也是生疑了起来啊……”林震天冷笑一声，道。
　　“父亲的意思是，那黑龙寨，是受了雷家的驱使？”一旁的林肯与林蟒面色也是一沉，道。
　　“以我对雷豹的了解，多半是如此。”
　　林震天微微点头，目光却是逐渐冷冽了起来，他略作沉吟，道：“此次车队，依然由我亲自带队，林啸林蟒二人相随，林肯坐镇铁木庄，我倒是要看看，那黑龙寨是否还真敢对我林家出手！”
　　“是！”闻言，林啸与林蟒二人也是立刻应道。
　　“动儿此番就不要跟来了，在铁木庄待着就好。”说完，林震天又是对着林动说道，此行说不得要大战一场，虽说现在的林动有自保之力，但留在铁木庄，显然是要更安全一些。
　　听到林震天这般说，林动也只能点了点头。
　　“事不宜迟，你二人速去招集人马！”
　　“嗯！”
　　林啸二人再度点头，然后便是起身出去，然后那庄子中，便是传出了轰隆隆的马蹄声，低沉的声响，宛如暴雨欲来之势。
　　……
　　站在院墙上，林动望着车队浩浩荡荡地开出庄子，然后在众多护卫警惕的目光中，带起冲天黄尘，对着大道尽头奔驰而去。
　　“希望平安。”
　　林动轻吐了一口气，他能够感受到林家中那种紧绷的气氛，在这种气氛下，就算是小一辈的人，脸色都是变得凝重许多。
　　“不用担心，有你爷爷亲自带队，谅那黑龙寨，也是不敢动手！”似是知道林动心中的担心一般，一旁的林肯笑着安慰道。
　　“嗯。”
　　“今天正好林霞，林宏他们都在铁木庄，你去找他们玩就行了，这些事，我们会解决的。”林肯拍了拍林动的肩膀，然后转过头，轻喝道：“所有人眼睛都给我搽亮了，一有风吹草动，立刻警报，任何可疑之人，都不得放进庄内！”
　　“是！”
　　听得林肯喝声，高耸的院墙上，也是响起众多应喝之声，泛着寒芒箭支在阳光的照射下，闪闪发光，整个庄园，都是进入了戒备状态。
　　林动也是跃下院墙，然后走回庄内的一片训练场中，那里，林霞林宏等一群林家小辈，正簇拥着，其中有着几人在切磋比试着。
　　“林动哥。”
　　见到林动走来，那些少年都是挺直了腰杆，颇有些兴奋的叫道，现在林动在他们心头的地位，可是相当的不低。
　　“哼，你现在可威风了啊。”林霞双手插着小蛮腰，站在林动面前，撇着嘴道。
　　“林霞姐，你就别取笑我了。”望着面前那亭亭玉立的少女，林动不由得苦笑道。
　　“噗。”见到林动那模样，林霞也是忍不住地嫣然一笑，扬了扬雪白的小手，然后在一旁的岩石上坐下，道：“好啦好啦，不逗你了，你说，爷爷他们这次，不会有什么事吧？”
　　说到最后，少女的脸颊也是浮现一抹担忧之色，庄子中的气氛，她不可能感受不到，虽说一直生活在家族庇护中，可他们也很清楚，那种势力的争端，是何等的残酷。
　　林震天他们是林家的支柱，如果他们出了什么问题，这个家族，就将会面临崩溃，而到时候，就算是想要求一个安稳，恐怕都是很难办到的事。
　　“放心吧，没事的。”
　　林动心头叹了一声，望着林霞这些小一辈脸颊上的担忧之色，他嘴唇不由得抿了抿，若是现在的林家拥有着一名元丹境强者的话，又怎还会担心这些问题？说到底，真正的力量，才是最为稳妥的财富。
　　听到林动的安慰，林霞脸色方才微微好了一点，然后笑着与林动说起了青阳镇这段时间所发生的一些事情。
　　在林动与林霞笑谈了半晌后，那不远处的林宏突然走了过来，他望着林动，迟疑了一点，方才有些吞吐地道：“林动表弟，我在修炼一门武学时，遇见了一些麻烦，不知道你能不能帮我指点一下？”
　　闻言，林动与林霞都是怔了怔，有点讶然地看着面前的林宏，这家伙向来是颇为的傲气，没想到如今竟然会是主动向林动请教。
　　“林宏表哥说的哪里话，一家人，互相帮助是理所应当的。”而就在林霞有些担心林动会因为以前林宏的所作所为而不理不顾时，却是没料到林动微微笑了笑，道。
　　听到林动如此和善的话，林宏也是有些错愕，旋即脸庞都是变得有些涨红，显然是对以前所做得那些幼稚事感到有点羞愧。
　　“林宏表哥，施展一下你修炼的武学吧。”
　　林宏连忙点了点头，退开一步，刚欲拉开架势，那坐在石头上的林动，却是豁然起身，刚刚还是布满着笑容的脸庞，此刻却是阴沉得可怕。
　　“林动，怎么了？”见到他突然间的变化，一旁的林霞也是被吓了一跳，道。
　　“有大麻烦了……”
　　林动深吸了一口气，来不及多解释什么，陡然转身，迅速地对着庄子大门处跑去，最后跃上院墙，目光远眺，只见得在那大道的尽头，突然掀起了漫天黄尘，轰隆隆的马蹄声化为细微的声浪，扩散而来。
　　“那是什么？”
　　在林动身后，林霞，林宏甚至青檀都是跟了过来，不过当他们望着那漫天黄尘时，眼中也是有着骇然之色涌动。
　　“是黑龙寨的人马，我们中计了，他们的目标，不是爷爷他们所运送的阳元石，而是……铁木庄！”
　　一旁，林动面色阴沉，拳头握得嘎吱作响，这一次，若是弄得不好，他们林家，恐怕将会元气大伤！


第六十九章 大难
　　院墙上，当林霞等人听到林动这话时，脸色顿时有些苍白了起来，如今林家高手都去护卫车队了，现在铁木庄就只有林肯一位天元境的高手，这可如何抵挡黑龙寨？
　　在他们心中涌起惊慌时，林肯也是快速的冲上了院墙，望着那夹着凶气冲来的漫天黄尘，眼角也是有些抽搐，旋即厉声喝道：“所有人，戒备！”
　　“唰唰！”
　　听得林肯厉喝，庄子之内，顿时进入了真正的戒备状态，一些还留在庄子中的护卫，也是抽出武器，匆匆的登上院墙，紧张地望着那越来越近的黄尘。
　　随着黄尘的接近，一道黑色的旗帜，也是清晰地出现在了林动等人视线之中，在那旗帜上，一条黑龙蜿蜒盘踞，透着狰狞的凶气。
　　“果然是黑龙寨的人！”
　　见到那道旗帜，林动等人拳头也是忍不住地紧握了起来。
　　“看来的确是中计了，父亲所得到的那些情报，应该是黑龙寨故意透露出来的，让得我林家分出打量高手护卫车队，而他们，却是直奔力量薄弱的铁木庄！”林肯声音阴沉地道。
　　“现在怎么办？”林动问道，看黑龙寨的人马，这次显然来了不少，铁木庄这些人手，能守得住么？
　　“我先前已是传信通知狂刀武馆，只要坚持一会，他们的人马便是能够赶到。”林肯道。
　　闻言，林动这才微微松了一口气，看来林家也并不是完全没有准备。
　　“哈哈，林肯，咱们好不容易见一次，不会一见面就让咱吃闭门羹吧？”在林动心中微松着气时，那轰隆隆的马蹄声终于是带着黄尘在铁木庄之外缓缓停歇，一道大笑声从中传出，然后，两匹黑马缓缓迈出，在马背上，坐着两人。
　　那左手者，身形彪壮，虎背熊腰，那张脸庞上，却是挂着一丝看似憨厚的笑容，但唯有熟悉他的人方才知道，此人手段之凶残与狠辣，撕风手乌煞的名头，可不是白叫的。
　　而另外一人，则是相对而言颇为的精瘦，那并没有什么特色的脸庞上，布满着交叉的刀痕，而他，便是黑龙寨的大当家，严阔。
　　两人御马前行，在他们后方，足有数百数量的黑龙寨人马，也是徐徐的扩散而开，明晃晃的刀剑，反射着冰寒的光泽，那种大战来临前的紧绷气氛，笼罩着铁木庄。
　　“严阔，乌煞，黑龙寨两大当家，果然都是到齐了。”望着那当先的两道人马，林肯心也是有些下沉，这两人都是货真价实的天元境高手，其中那严阔，甚至也是跟他一样，达到了天元境中期的地步。
　　“严阔，乌煞，你们黑龙寨与我林家素来井水不犯河水，今日之事，未免也太过分了吧？”林肯挥了挥手，院墙上那些林家护卫手中的弓弦也是被拉紧了起来，他转身喝道。
　　“嘿嘿，我二人只是听说这铁木庄似乎有大宝藏，所以来瞧瞧而已，林肯兄何必如此紧张？”那模样精瘦的严阔，淡淡一笑，道。
　　“与我林家动手，你黑龙寨，恐怕也不会好过。”林肯的面色，也是在此刻变得有些阴森了起来，他林家拥有着四名天元境的高手，若是真要铲除这黑龙寨，也并非不是不可能的事。
　　“人为财死鸟为食亡，干我们这一行，脑袋早就提在了手上，我知道你林家实力不弱，嘿嘿，不过到时候自然有人对付你们，不过今天么，这铁木庄内，倒是要先让我黑龙寨洗劫一番了！”
　　那严阔怪笑了一声，突然反手抽出马背上的一柄大刀，脚掌一点马背，便是暴掠而出，雄浑的元力凝聚至大刀之上，一道刀芒直接劈向了铁木庄大门。
　　见到这严阔说动手就动手，林肯也是勃然大怒，顺手取过一柄长枪，身形闪掠而出，在半空中，将那乌阔硬接了下来。
　　“铛铛铛！”
　　半空中，火花暴射，凌厉的劲风爆发开来，最后两人都是被震退而去。
　　“哈哈，痛快，林肯，不过今日你铁木庄，已是只有你一位天元境高手，你能拦得了我，却拦不住其他人，乌煞，带人冲进去！”严阔身形直立在马背之上，怪笑一声，脚掌再度狠狠一跺，强悍的力量，竟是直接将那马儿四蹄震断而去，在一阵嘶鸣声中，轰然倒地。
　　“哈哈，好，儿郎们，跟着咱冲进去！”
　　那乌煞闻言，也是咧嘴大笑，大手一挥，便是一马当先，带着那众多黑风寨的人马，杀气腾腾的冲向铁木庄。
　　“所有林家护卫，杀！”
　　见状，林肯眼中也是杀意狂涌，一声厉喝。
　　“咻咻咻！”
　　院墙上，众多林家护卫手中紧绷的弓弦也是在此刻松了开去，漫天破空声响起，对着那黑龙寨的人马射了过去，当下便是有着一些惨叫声响起。
　　血腥的味道，在铁木庄外弥漫而开，往这些杀气腾腾，不要命一般冲来的黑龙寨人马，林霞等林家小辈脸颊尽是苍白之色，显然是第一次见到这种场面。
　　而对于这场面，林动倒是出奇的表现得相当平静，这些时间磨炼并非是没有效果，见血什么的，对于他来说，也没什么排斥了。
　　望着那些越来越近的黑龙寨人马，林霞不由得抓住了林动的手臂，这个时候，仿佛他才是成了主心骨一般。
　　“待会如果黑龙寨的人冲进来，你们都小心一些，青檀，你带着小炎保护一下他们。”林动沉声道。
　　闻言，一旁的青檀，也是轻咬着嘴唇点了点头，如今的她，是自林动后，最快晋入地元境的人，而且再加上林动手把手地教导了诸多武学，论起实力，算得上是小辈中除了林动之外的最强者。
　　在林动飞快地吩咐着时，那黑龙寨的人马也是如潮水般地涌到了铁木庄大门之外，见状，林肯面色也是一寒，刚欲出手，一道劲风便是破空而来，令得他急忙退了两步。
　　“嘿，林肯，还是让咱来跟你试两手！”那冲上院墙的，自然是严阔，他狞笑一声，手中大刀便是在元力的涌动下，化为道道刀芒，将林肯纠缠而住。
　　“砰！”
　　庄子大门处，那乌煞也是纵跃而起，一双大手，爆发出雄浑的元力波动，最后宛如千斤巨石一般，狠狠地砸在了厚沉的大门上。
　　“哐！”
　　大门应声倒地，铁木庄的大门，直接是被那乌煞一掌轰开，而黑龙寨的人马，也是如潮水一般涌进庄子。
　　“杀！”
　　见到黑龙寨的人闯进庄子，林家的一些护卫头领，也是厉声大喝。
　　“噗嗤！”
　　然而这些护卫头领的喝声刚刚落下，壮硕的身影便是暴闪而至，乌煞那狞笑在眼中急速放大，最后一掌挥来，直接是将人震飞而去，鲜血狂喷。
　　以乌煞那天元境的实力，在这里，基本是狼入羊群，而也正因为如此，黑龙寨人马的士气大涨，红着眼睛对着四周的林家护卫冲去。
　　“哈哈，一群废物，也想拦住咱？这林家，不过如此！”
　　以凌厉的手段瞬间将几名护卫打成重伤，乌煞仰天大笑，满脸的不屑。
　　“怎么办，怎么办，那个家伙太强了，爹爹也被缠住了，如果没人阻拦这个乌煞，我们根本就挡不住！”
　　望着那一路直冲，无人可挡的乌煞，林霞他们面色也是煞白，而她话音刚落，却是陡然察觉到，身旁一人快速冲出，而那目标，赫然便是乌煞！
　　“林动！”
　　看着那道少年背影，林霞等人，顿时惊骇出声，这一刻，甚至那正在被严阔缠住的林肯，也是面色剧变了起来！


第七十章 震撼
　　“嘭！”
　　雄浑的元力自乌煞体内爆发而开，一掌将面前一位林家护卫拍得吐血飞退，而后再度狞笑的抬起大脚，狠狠地对着地面上一位满脸惊骇之色护卫脑袋踏去，看这模样，若是踏中，少不了当场脑浆四溢。
　　“咻！”
　　然而，就在那乌煞即将一脚踏下去时，一道凌厉的破风声陡然响起，他反手一抓，一柄断矛便是被其牢牢抓住，抬起目光，只见得在面前不远处，一名身形略显单薄的少年，正安静而立，那对眸子，紧紧的将他盯住。
　　“嘿嘿，这林家还真是没人了，连个乳臭未干的小子都敢派出来，难道还以为咱会留手不成？”随手将短矛丢弃，乌煞一脚将身旁那护卫踹开，然后狞笑地看向林动。
　　“林动少爷！”
　　周围的那些林家护卫见状，也是急忙叫道，那与林动有过数面之缘的秦鹰，也是连忙带着人冲进来，将林动挡在身后。
　　“林动少爷，快走，这乌煞是天元境初期的实力，我们挡不住他太久的！”
　　望着面前那些拼死相护的林家护卫，林动也是不由得微微一笑，但却并未依言退后，反而是缓步上前：“秦鹰叔，你带人去对付黑龙寨其他的人马吧，这乌煞，我负责拦住他。”
　　听得此话，秦鹰等一干林家护卫顿时大惊失色，刚欲劝阻，却是突然发现一股股雄浑的元力，开始自林动体内涌动而开。
　　“地元境后期！”
　　感受到那股元力的雄浑，秦鹰等人再度一惊，没想到这才不到一年的时间，林动居然便是达到了这一步。
　　“放心，我不会去找死的……”
　　林动冲着秦鹰等人一笑，然后也不再多说废话，迈动着步伐，直接是停在了那虎背熊腰的乌煞面前。
　　地元境进入天元境，的确不是什么容易的事，即便是经过这三个月的苦修，但突破的感觉，林动却依然没有来到。
　　不过，虽说并没有踏入天元境，但也并非是说林动完全不可能与这达到了天元境初期的乌煞一战，他本身的元力，因为吸收了青檀体内那特殊的阴煞之气，较之常人，本就显得凌厉，再加上武学之妙，要与天元境初期的高手抗衡，并非是妄想。
　　“地元境后期？”
　　望着面前的少年，那乌煞狰狞的脸庞山也是闪过一抹错愕，如此年纪，居然便是达到了这种地步，这林家，竟还隐藏着如此一位天才。
　　“照这小子的修炼速度，恐怕顶多一两年内就得晋入天元境，说不定以后还能成为元丹强者……”乌煞目光闪烁，紧接着心头便是有着杀意涌动，如今黑龙寨与林家已是彻底撕破脸，若以后林家真是多出了一个元丹境强者，那对于他们黑龙寨来说，无疑会是灭顶之灾。
　　这种祸害，还是尽早除去的好。
　　想到此处，乌煞脸庞上的狰狞也是越发的浓郁，他看着林动，古怪地笑道：“虽然杀了不少人，但还真没试过，杀你这种天才，又会是什么感受？”
　　“砰！”
　　乌煞的话音刚刚落下，他的身形，便是在同时间暴掠而出，雄浑元力在其掌心凝聚，然后狠狠地对着林动怒拍而去。
　　“纯元指！”
　　面对着乌煞的攻击，林动也是面色凝重，丹田之中的元力在此刻急速汇聚，最后其双指并曲，宛如一道璀璨光泽，重重地斜点在乌山掌心之中。
　　“嘭！”
　　指掌相触，元力波动如同水波一般蔓延而开，将地面上的碎石尽数掀飞而去。
　　“蹬蹬！”
　　指掌仅仅是刹那间的接触，林动的身形便是急退了数步，方才强行稳住，而那乌煞，却只不过只是退后了半步而已，天元境的优势，展露无疑。
　　“这小子，有些古怪！”
　　虽说只是退后了半步，但乌煞的眼神却是逐渐地有些阴沉起来，先前交手的刹那，他清晰地感觉到对方的元力，透着一股极为阴寒的气息，那丝阴寒，无孔不入地对着他体内侵蚀而去，如果不是他体内已是融入了阳罡之气，恐怕也是会在措手不及下，吃一个小亏。
　　“迟则生变，先杀了他再说！”
　　乌煞眼中寒芒一闪，本就宽大的手掌，居然是在此刻膨胀了一分，雄浑的元力急速涌动，而后，他脚掌重重一踏地面，强悍的力量，直接是将地面震出了一道裂缝，他的身体，则是借助着这股力量，几乎是刹那间，便是出现在了林动面前！
　　“撕风手！”
　　乌煞硕大身体的阴影，将林动所笼罩，他那涌动着一股可怕力量的右掌，陡然轰出，这一刹那，仿佛连空气都是被撕裂成两半，尖锐的破风声，呜呜的扩散而开，让得周围一些注视着这里的人，面色剧变。
　　刺耳的破风声，在林动耳膜之中回荡着，此时此刻，他也是感受到了一种强烈的危机，他的双瞳，死死地盯着那在瞳孔中放大的掌印，与此同时，丹田之内所储存的元力，也是被他疯狂的抽调而出，对着其双掌暴涌而去。
　　面对着林动这疯狂般的吸扯，丹田很快便是出现了枯竭。
　　“还不够！”
　　感受到丹田的枯竭，林动双眼也是略微泛起了红意，咬着牙在心中发出一道低吼之声，那先前就被藏在舌头之下的两枚阳元丹，直接是被卷入体内。
　　随着两枚阳元丹的入体，精纯的药力也是迅速地在体内扩散而开，同时，林动也是将青元功运转而起，不断地吸收着天地间的元力。
　　这般双管齐下，林动掌心元力的波动也是越来越强横，双手闪电般的变幻出一道道复杂的印法。
　　奇门印第一重，第二重！
　　当印法变幻到第二重的时候，林动眼中狠色闪过，竟是并没有停手，而是再度变幻印法！
　　“小子，受死吧！”
　　可怕的掌风猛然而至，而林动也是在此刻陡然抬起头来，那结动的印法也是戛然而止，而后，他双手保持着一道奇妙的印决，带起一股异常强悍的元力波动，在那周围众多骇然目光注视下，与乌煞掌风，重重相撞！
　　奇门印，第三重！
　　“林动！”
　　那不远处的林霞等人见到这一幕，顿时尖叫出声，脸色煞白。
　　“嘭！”
　　尖叫声刚刚响起，一股强悍无匹的劲风，便是从那接触之点爆发开来，整块地面，都是被生生的掀起一层碎石，暴射开来。
　　如此凶悍的对碰，直接是让得整个混乱的场面都是静了静，甚至，连那正在院墙上激烈交手的林肯与严阔，都是各自退后数步，将目光投射了而去。
　　“咚！”
　　就在他们将目光投射过去时，那灰尘弥漫的区域，一道身影突然倒飞而出，最后重重地砸落在地面上，搽出一道刺眼的血痕。
　　“噗嗤！”
　　那道人影一落地，便是一口鲜血喷出，所有目光瞬间凝聚在他的身上，然后，整个混乱的场面，都是死寂了下来，那些目光，都是在刹那间涌上了难以置信之色。
　　因为，那重伤狼狈落地的，并非是他们所预料的林动，而是黑龙寨二当家，乌煞！
　　那一位在青阳镇凶名赫赫的天元境高手，竟是败在了林动的手中！
　　这般结果，不得不说，太过震撼！


第七十一章 突破！
　　混乱的庄子，在此刻变得出奇的安静，一道道目光，带着浓浓的震惊，不断地在那场中的两道身影之上来回扫动着。
　　乌煞败了，而且还是败给了一位方才十五六岁的少年！
　　望着那躺在地面上狂喷鲜血的乌煞，半晌后，随着理智的恢复，所有人都是开始相信这个有些难以接受的事实。
　　“林动少爷……真他娘的猛。”
　　秦鹰等一干林家护卫，也是在此刻倒吸了一口冷气，旋即忍不住地爆了一句粗口，他们从来没想到过会是这种结局，那乌煞的凶名，他们早就是有所耳闻，这些年里，死在他手中的高手不知道有多少，然而，如今这曾经的凶人，却是败在了林动手中！
　　“咕！”
　　不远处的林霞等人，同样是咽了一口唾沫，如果说上次林动打败雷力，赢得了他们的尊敬，那么这一次，林动或许便是得让他们狂热了。
　　以十六岁的年龄，打败一位凶名赫赫的天元境高手，这是什么概念？
　　此事若是传了开来，林动的名头，莫说是在青阳镇，就算是在那炎城，都是会引来不少的哗然之声。
　　“哈哈，好！好！”
　　院墙上，林肯在呆愣了好片刻后，陡然仰天大笑起来，脸庞上的狂喜之色，简直就是无法掩饰，这一幕，同样是让得他震惊得无法言语。
　　而与林肯的狂喜相比，那严阔的脸色却是在刹那间异常难看了下来，他怎么都是想不到，以乌煞的实力，居然会是败在林家的一个小辈手中！
　　在那全场瞩目下，林动却是保持着那一个印掌挥出的动作，如此好半晌后，脸庞上方才涌上一抹红润，紧接着，一口鲜血喷出。
　　见到林动喷出鲜血，林家那些护卫也是大惊，急忙想要上前，却是突然发现，一股强猛的吸力，自林动体内暴涌而出！
　　“呼呼！”
　　突如其来的强猛吸力，直接是令得林动周身的天地元力急速凝聚，到得后来，那雄浑的元力，竟然是形成了肉眼可见的元力漩涡，漩涡将林动的身体缠绕，最后顺着他的周身打通的经脉，源源不断地灌注而进。
　　这一幕，让得不少人都是有些错愕，院墙上的林肯，也是因此而愣了愣，不过旋即，他便是感受到，笼罩在林动身体之外的那元力漩涡中，竟是蕴含着一丝阳罡之气！
　　察觉到这种情况，林肯的脸庞，几乎是瞬间便是涨红了起来，那是激动到了极致的表现！
　　“阳罡之气入体！这是要跨入天元境的征兆！”
　　胸腔中的心脏在疯狂地跳动着，林肯的脑子都是被这接踵而至的震惊震得有些眩晕了起来，他没想到，林动不仅击败了乌煞，而且还借助着这一场凶猛的战斗，令得他成功的感应到了突破之机！
　　如果林动能够顺利地将那阳罡之气吸入体内，那他便是能够真正的晋入天元境，而到时候，他们林家，将会诞生有史以来最为年轻的天元境高手！
　　“秦鹰，带所有人，保护林动！”
　　面色涨红，林肯猛然厉声大喝，林动此时处于突破之机，受不得干扰，如果他在这里出现了任何一点意外，林肯敢肯定，等到林震天回来，必然会被气得疯狂起来。
　　听到林肯如此严厉而急促的喝声，那秦鹰等人也是回过神来，对视一眼，仿佛也是想到了什么，当下身体都是忍不住地颤抖了起来，望着林动身影的眼中，透着浓浓的敬佩之色。
　　“保护林动少爷！”
　　众多的林家护卫迅速收缩防线，最后把林动围得水泄不通。
　　“谁杀了那个小子，我提他为黑龙寨三当家！”
　　这个时候，那严阔也是冷静了下来，眼中掠过一丝惊恐，然后暴喝出声，林动展现出来的天赋，让得他这位手上沾了不少人命的凶人，都是感到一丝恐惧，若是放任这样的人成长起来，那对于他们来说，简直就是噩梦。
　　听到严阔的喝声，那些黑龙寨的人马也是一愣，旋即眼睛顿时红了起来，重赏之下必有死夫，更何必他们这些人，本就是亡命之徒！
　　“杀！”
　　不知是谁一声厉喝，然后那所有的黑龙寨人马，直接是对着那被林家众多护卫保护住的林动冲去。
　　“拦住他们！”
　　秦鹰等几位林家的护卫头领，同样是满脸的狠色，然后身先士卒，带着人马，将黑龙寨的人尽数拦下。
　　“严阔，来日，我林家必定血洗你黑龙寨！”林肯身形一闪，将那准备亲自出手的严阔阻拦而下，阴测测地道。
　　闻言，严阔的脸庞忍不住地抽搐了一下，此时此刻，他心中也是有些后悔，若是早知道这林家如此棘手的话，就不该出手。
　　“哼，想要血洗我黑龙寨，就看你有没那本事了。”
　　不过心中不管有多后悔，事情已经发生，那严阔也算是一号人物，当下也不做这些无谓的后悔，冷笑一声，再度欺身上前，再度与林肯凌厉交手。
　　“嗤！”
　　混战在庄子中展开，血腥的味道弥漫开来，双方的人马都是杀得有些红眼，刀剑入体的声音，显得各位的刺耳。
　　……
　　“砰！”
　　两名实力在地元境中期的黑龙寨的头目，联手将秦鹰一拳轰得吐血而退，然后狞笑地望着那站在原地，身体纹丝不动的少年。
　　“把他们拦住！”
　　秦鹰抹了一把嘴角上的血迹，见到这两人直奔林动而去，当下急忙叫道，但这个时候，双方的人马都是被纠缠住，哪还有多少人手分出来？
　　“哈哈，看来这黑龙寨三当家的位置，轮到我们来坐了！”
　　那两位黑龙寨的头目，几个急跨，便是出现在了林动面前，手掌一握，锋利的匕首便是从袖中滑落，然后如同毒蛇出洞一般，狠辣的刺向林动胸膛。
　　然而，就在两人的匕首，距离林动尚还有数尺距离时，后者那紧闭的双眼，陡然睁开，与此同时，那环绕在身体表面的元力漩涡，宛如风暴一般，暴散而开，重重地撞在那两人身体之上。
　　“噗嗤！”
　　两道身影，应声倒飞，仰天喷出数口鲜血，最后落进人群之中。
　　场中突然爆发而起的强悍元力波动，也是再度让得混乱的场中静了一下，紧接着，一道道目光望着那睁开双眼的林动，特别是在感觉到那股雄浑的气势后，双方人马的脸色，便是变得极为精彩了起来。
　　“这，就是天元境么……”
　　并未在意那诸多的目光，林动深深的吐了一口气，感受着丹田中那比先前强横了数倍不止的雄浑元力，他的嘴角，也是掀起了一抹难以遏制的欣喜笑容，这一天，总算是等到了！


第七十二章 退敌
　　“成功了……”
　　院墙上，林肯望着那陡然间气势强横了数倍的林动，脸庞上，也是涌上了狂喜之色。
　　而与林动的狂喜相比，那严阔的面色，则是极为的难看，谁也没料到，这原本好好的上风局面，竟然是会突然间变成这幅模样！
　　而这一切的变化源头，便是下方那个林家少年！
　　……
　　“该试一试天元境的力量了啊……”
　　在严阔面色难看时，那成功突破到天元境的林动，略微舒展了一下身子，然后不怀好意地望着那些黑龙寨的人马。
　　见到林动那目光望来，先前还凶神恶煞的黑龙寨人马，却是面色惊慌地退后了数步，天元境的强者，可不是他们能够阻拦的。
　　“砰！”
　　不过林动并没有给予这些家伙太多的时间，顺手捡起地面上一根黑铁长棍，强悍的元力尽数爆发而开，而其身形，则是如狼入羊群一般，冲进黑龙寨人群之中，棍影舞动，破风声呜呜地响起，凡是被棍影所沾染上的人，无一不是吐血而退。
　　见到林动大发神威，林家那些护卫的士气也是大振，挥舞着武器，状若豺狼般的冲出。
　　有了林动充当领头，先前还占据上风的黑风寨人马顿时崩溃，面对着林家的反击，节节败退，再也不复先前的凶悍。
　　见到不断溃败的己方人马，严阔面色也是有些灰白，此时此刻，他也明白，今日之事，已是彻底的失败。
　　“呜！”
　　在严阔心中逐渐萌生退意之时，突然有着尖锐的哨音从远处传来，听得这哨音，严阔面色再度一变，心中再不迟疑，脚掌一点院墙，身形暴退。
　　“撤退！”
　　听得严阔那厉喝之声，本就已是再无战意的黑龙寨人马，急忙如同潮水一般地退去，最后在丢下一大批尸体后，仓皇地逃出了铁木庄，最后狼狈的钻进那些深山之中。
　　见到黑龙寨人马溃败，林家这边士气愈发高涨，而就在一些人准备穷追猛打时，林肯却是挥了挥手，将他们尽数阻拦了下来。
　　而随着黑龙寨人马狼狈逃窜，混乱的铁木庄中也是逐渐地平息下来，不过此刻的庄子，已是一片狼藉，鲜血洒满着地面，浓浓的血腥味，飘荡在半空。
　　黑龙寨这一次来了不少人马，虽说最后将他们打退，但显然，林家也是有着一些伤亡。
　　虽说有所伤亡，但总归是无法避免的事，当黑龙寨的人马彻底溃败时，庄子中也是响起了震耳欲聋的欢呼之声。
　　“林动少爷，好样的！”
　　望着周围那些目光火热盯着自己的林家人马，林动笑了笑，随着紧绷的精神逐渐松懈，他方才感觉到体内传出的阵阵疼痛，先前与乌煞硬碰，虽说借助着奇门印第三重的强悍威力将其击败，但林动本身也是受到了相当大的冲击，如果不是正巧感应到了突破之机，恐怕他的情况，不会比乌煞好太多。
　　“林动，没事吧？”
　　林霞等林家小辈也是飞快地簇拥了起来，他们的目光，皆是有些狂热地盯着林动，就连那向来颇为傲气的林宏，目光中都是有着敬畏之色涌动，先前林动力挽狂澜将场面逆转，简直就是看得他们热血沸腾。
　　“哈哈，好了好了，让林动好好休息一下。”
　　在林动被那人群围得水泄不通时，林肯的大笑也是响了起来，他走近人群，望着林动，旋即手掌狠狠地在后者肩膀上拍了拍，叹道：“好小子！”
　　一句话说出，林肯发现他竟是不知道说什么好，今日这事，铁木庄简直就是危在旦夕，一个不慎，不仅会伤及林家元气，而且让会令得林家颜面大失。
　　然而，所幸，在那最为危机的关头，林动挺身而出，将那乌煞阻拦，并且最后更是借此突破至天元境，彻彻底底的让得黑龙寨失去了士气，这才挽救了铁木庄的一场灾难。
　　“这次，多亏你了……”
　　听得林肯这话，林动也是捎着头笑了笑，道：“大伯说得哪里话，林家有难，难道我还能袖手旁观不成？那爹回来，岂不是要把我活活打死。”
　　“哈哈。”林肯笑着摇了摇头，再度说了几句，然后便是转身吩咐一些管事，开始清理大战后的庄子。
　　“轰轰！”
　　在林肯开始让人收拾狼藉的庄子时，突然又是有着轰隆隆的马蹄声传来，顿时庄子中的人面色便是变了下来，经历过先前的战斗，他们已是如同惊弓之鸟。
　　“不用紧张，是狂刀武馆的援兵！”
　　林肯的轻喝声，解除掉了再度紧绷起来的气氛，然后带着林动等人走出庄门，果然是见到，在那批对着铁木庄奔掠而来的人马前方，见到了一些熟悉的身影。
　　而随着人马的接近，林动也是认了出来，那领头一人，正是狂刀武馆的馆主，罗城。
　　“林肯兄，贵庄怎么样了？我们一接到传信，便立马赶了过来。”那罗城在见到走出庄门的林肯等人时，也是松了一口气，旋即道。
　　“呵呵，多谢罗馆主了，这次黑龙寨大肆来犯，不过所幸，被打退了回去。”林肯笑着拱了拱手，道。
　　“哦？果然是黑龙寨的人马。”闻言，罗城眉头也是一皱，旋即道：“此次是严阔带队，还是乌煞？”
　　“嘿，那两位当家，可都是来了。”林肯嘿嘿冷笑道。
　　听得此话，罗城方才真正有些惊讶起来，他可是知道现在铁木庄，可就林肯一位天元境高手，难道凭他一人之力，就将严阔与乌煞都拦了下来不成？
　　见到罗城那副惊讶模样，林肯也是知道他在想什么，笑了笑，淡淡地道：“我倒是没那等本事，只不过是拦住了严阔而已，至于乌煞，他是败在了林动手上。”
　　林动打败乌煞的事，显然不可能保密，以狂刀武馆的能力，到时候略一打听，便是能够知道这里的交战，所以倒也不用隐瞒。
　　“林动？”
　　闻言，不仅罗城愣了下来，就连一旁的几位狂刀武馆的执事，都是一脸的错愕，以为自己是听错了，那乌煞，可是天元境的实力啊！
　　罗城怔了怔，目光望向了一旁的林动，他的眼力颇为的毒辣，仅仅只是一眼，便是猜测到了一点什么，当下直接倒吸了一口冷气。
　　“天元境？！”
　　罗城握着缰绳的手掌都是抖了抖，沉默片刻，方才缓缓地道：“林家有福。”
　　罗城非常的清楚，一名十六岁的天元境高手，拥有着何等可怕的潜力，或许说不得几年之后，林家便是会出一位元丹境的强者，到时候，这青阳镇，还有谁能与他们抗衡？
　　到了此刻，就算是以罗城的心性，都是略微的有些庆幸，还好狂刀武馆与林家关系素来颇近，不然的话，他们也将会如同雷谢两家一般，寝食难安！


第七十三章 暴怒的林震天
　　虽说黑龙寨的麻烦已被解决，但林肯依然是将狂刀武馆的人请入了庄中，好生款待，不过由于现在的铁木庄一片血腥，并不好长久留人，所以罗城等人也并没有停留太久，就欲主动告辞而去。
　　而对于罗城等人的离去，林肯也并没有执意相留，说了一声日后登门道谢后，便是亲自将狂刀武馆的人送走。
　　……
　　经过大半日的清理，铁木庄内的狼藉，也是被收拾了大半，不过依然有着血腥的味道盘绕着，在这场交锋中，林家同样是有着人手伤亡，那些善后的事，也并不轻松。
　　当太阳逐渐斜落时，一支车队再度出现在了大道的尽头，而当院墙上的护卫，在见到那熟悉的车队时，顿时惊喜的大叫了起来。
　　“呵呵，没想到此行也是如此的顺利，看来黑龙寨也是不敢轻易出手啊。”车队前方，林蟒望着那出现在视线尽头的庄子时，也是忍不住地松了一口气，笑道。
　　一旁，林啸也是笑了笑，刚欲说话，面色却是陡然一变，他从空气中，嗅到了一股浓浓的血腥味道。
　　“出事了！”
　　在他嗅到这股血腥味时，林震天也是同样将其发现，当下一张老脸，便是变得无比阴沉下来，然后使劲的一扬马鞭，疯狂地对着铁木庄奔掠而去。
　　……
　　“黑龙寨！老夫若是不将你黑龙寨血洗，还有什么脸面在这青阳镇立足！”
　　铁木庄中，一些护卫听得那房中林震天暴怒到极致的咆哮声，也是不由得缩了缩脖子，看来这一次，他是动了真正的杀意了。
　　大厅内，桌子已是化为了满地碎片，林啸，林蟒二人也是面色阴寒，眼中涌动着疯狂的杀意，难怪他们此行如此顺利，原来黑龙寨是直接袭击了庄子！
　　“父亲，此事的确不能轻易放过，不过先暂时息怒，万幸的是，大哥把庄子守住了，没让得黑龙寨洗劫成功。”林啸深吸了一口气，沉声道。
　　林震天胸膛剧烈的起伏了一阵，这才缓缓坐下身子，暴怒的情绪略微减缓，的确，这是不幸中的万幸。
　　“林肯，你这次做得很好。”
　　听得林震天那赞许的话语，林肯却是苦笑了一声，突然指着那坐在角落的林动，道：“父亲，这次可不是我的功劳，如果不是这次林动将乌煞打败的话，铁木庄恐怕也是劫数难逃。”
　　“打败乌煞？”
　　闻言，林震天，林啸三人都是怔了怔，似是没有听明白。
　　“父亲，恭喜您了，我们林家，从今天起，就又要多一位天元境的高手了。”林肯微微一笑，道。
　　寂静，沉默。
　　刚刚还因为涌动的暴怒而压抑的气氛，仿佛是在此刻突然凝固了下来，整个大厅，刹那间鸦雀无声。
　　“你……再说一遍？”林震天脸庞上的表情此刻极为的滑稽，他看着林肯，嘴巴动了动，道。
　　“林动晋入天元境了。”
　　望着那三张呆滞的脸庞，林肯也是有点无奈，只能再度道。
　　“嘶！”
　　大厅中的三人，几乎是不约而同地吸了一口冷气，然后三道目光，瞬间锁定在了林动身体上，林震天更是豁然起身，身形一闪便是出现在了林动面前，干枯如同铁钳般的手掌，一把抓住林动的手腕。
　　抓住林动手腕，林震天也是清晰地感觉到，那流动在林动经脉之中的元力，果然是蕴含这样一丝阳罡之气，那是天元境高手的标志！
　　“哈哈哈哈，好！好！”
　　林震天苍老的脸庞，在此刻爆发出难以遏制的狂喜之色，到得后来，他甚至是忍不住地仰天狂笑了起来，先前因为黑龙寨的事情而阴郁的心情，顿时变得爽朗了起来。
　　“父亲，是真的？”见到林震天这般反应，林啸与林蟒也是面带震撼地道。
　　“的确是天元境不假！”林震天压抑下心中的狂喜，重重地点了点头。
　　望着林震天他们的反应，林动也是唯有苦笑着摇了摇头，用得着每次都这幅表情么？
　　一旁的林肯笑着将今日所发生的事情说了一遍，而在听到林动以地元境后期的实力打败乌煞，并且趁机突破到天元境时，林震天三人也是微微有些动容，虽说并没有亲眼看见那场战斗，但想来应该也是惊心动魄。
　　“林氏宗族那林琅天，十五岁晋入天元境，嘿，动儿十六岁晋入，比起他来，也是不遑多让，我林家，总算是出了一位绝顶天才！”
　　听到从林震天嘴中说出的那个在林氏宗族中拥有着赫赫声名的名字，林动的双眼却是微微一眯，手掌缓缓紧握，那个自他懂事以来，第一个心生恨意的人，他可是至死不会忘记。
　　“你刚刚晋入天元境，境界还不稳固，这段时间，不要外出，就好生留在庄子里修炼。”林震天拍了拍林动的肩膀，道。
　　“是。”闻言，林动也是点了点头。
　　“明日，招集人手，我林家的人，不能白死！”
　　林震天冲着林动温和地笑了笑，然后转过头，苍老的脸庞上立刻被冷冽所取代。
　　“父亲，黑龙寨的人，狡兔三窟，今日狼狈而逃，说不定又是狡猾的躲了起来。”林啸皱眉道。
　　“今日他们逃走时，我已暗中派了好手跟踪。”林肯淡淡一笑，他已是早料到林震天绝对不会善罢甘休，所以也是有所准备。
　　“父亲，黑龙寨袭击铁木庄的事，恐怕少不了一些幕后黑手。”林啸道，林家的实力摆在这里，若是没有人撑腰，给黑龙寨的人一个胆子，恐怕也是不敢对林家出手。
　　林震天点了点头，坐回椅子，脸庞上，涌现一抹狠厉之色，在这青阳镇，能给黑龙寨撑腰的，除了雷谢两家之外，还能有何人？
　　“明日，血洗黑龙寨，隐忍这么多年，也是该让别人知道一下，我林家，可不是什么真的软柿子！”
　　“谁若是想要来捏两把，那就得有满手出血的准备！”


第七十四章 血洗黑龙寨
　　翌日，当天色依然还处于暗沉时，铁木庄之中，便是有着不少的人马汇聚，这些人马，皆是身着黑衣，甚至连马蹄上，都是被缠绕上了布条，所有人沉默不言，隐隐间有着一股阴冷杀意在空气中荡漾而开。
　　望着这整合完毕的人马，林震天双眼之中也是掠过一抹冷冽之色，旋即也不多说任何废话，手掌一挥，便是与林啸，林蟒二人率先冲出铁木庄，在三人后方，大批的人马，如同黑色的洪流一般，涌出庄子。
　　站在院墙上，林动望着那飞快消失在夜色中的林家人马时，也是轻吐了一口气，这还是他第一次见到林家如此兴师动众，可以想象，当那黑龙寨被剿灭的消息传出来后，对于这附近方圆数百里之内的众多势力，将会是何等的震动。
　　看来，林震天他们，的确是打算不再像以前那般继续隐忍了……
　　……
　　天色渐渐明亮，太阳突破大地的束缚，再度将温暖的阳光倾洒到了大地的每一处。
　　院墙上，簇拥着不少林家小一辈的人，林动坐在一块石墩上，与一旁的青檀，林霞等人笑谈着。
　　而在谈话时，他也是见到，林霞等人的目光，总是不断地对着遥远处眺望而去，眼中，有些担忧之色闪动。
　　“呵呵，放心吧，黑龙寨虽强，但此次我林家也是倾巢而出，而且还是爷爷亲自出手，那黑龙寨不会有第二个结局的。”林动笑着安慰道。
　　听到林动的安稳，林霞等人面色也是稍稍好看了一点。
　　“我与林宏应该能够在两个月内突破到地元境，虽然这不能跟你比，不过到时候也能帮家里一些忙了。”林霞锊开散落在额前的一缕青丝，突然轻声道。
　　闻言，林动也是微微一笑，因为阳元石矿脉的缘故，现在林霞林宏他们所享受的待遇，也远非以前可比，甚至连阳元丹，偶尔都是能够使用，这要是放在以前，可是极难想象的事，而有了这般待遇，他们的修炼速度，也是加快了不少。
　　“回来了……”
　　林动自石墩上跃下，刚欲让众人先去休息一下，心头却是突然一动，略微有些欣喜的抬起头，望着那视线的尽头，那里，隐隐间，有着低沉的马蹄声传来。
　　听到林动此话，林霞等人也是大喜，急忙起身，果然是见到，大批的人马出现在视线的尽头，最后带起轰隆隆的马蹄声，化为一股洪流，冲进了敞开的庄门之内。
　　随着这批人马冲进铁木庄，淡淡的血腥味道，也是从他们身体上蔓延而开，显然，在此之前，他们经历了一场血战。
　　望着这批凯旋而归的人马，庄子中也是响起了震耳欲聋的欢呼声。
　　“爹，解决了？”
　　林动自院墙上跃下，望着林啸低声道，他能够看见林啸衣衫上锁沾染的一些殷红血迹。
　　“嗯，从此以后，这里，就没有黑龙寨的存在了。”林啸的神情显然是极为的兴奋，他笑眯眯地拍了拍林动的肩膀，然后掀开后面一俩马车上面的黑色油布，露出其中堆得满满的众多黄金以及各种各样的其他物品。
　　“这些都是从黑龙寨那里搜罗而来的，这些盗匪，也是颇有些收藏，你看看有没有什么感兴趣的东西，尽管拿去便是。”林啸道。
　　林动的目光，也是有些好奇地看了看马车上，手掌在上面翻了翻，对于所谓的金银珠宝，他倒是没有太大的兴趣，所以他的目光，几乎全是停在那些看上去有些稀奇古怪的东西上面。
　　在那众多物品中捣鼓了半天，但林动却并没有找到特别感兴趣的东西，而就在他忍不住地想要放弃时，一块约摸半个脑袋大小的黑色金属，出现在了他的视线中。
　　这块黑色金属，被布满着灰尘，并不怎么引人注意，不过，在林动第一眼看见它的时候，却是感觉到脑海中的精神力，微微波动了一下。
　　“呵呵，你的眼光倒是不错，这是一块碎元玄钢，对于破除元力有着极为不错的效果，若是在一些武器中掺杂一点这碎元玄钢，就算是寻常的天元境高手，都不敢被正面击中，不然的话，恐怕就直接是个血窟窿。”见到林动目光顿在那块黑色金属上，林啸也是笑着道。
　　“当然，这碎元玄钢更奇特的是，对于精神力有着极为良好的承载疏导效果。”
　　“原来如此……”
　　听到这句话，林动方才恍然，脑海中的精神力缓缓地飘散出一丝，缠绕在那块黑色金属上，后者顿时漂浮起来了一点。
　　见到这一幕，林动眼睛却是掠过一抹亮光，最后毫不客气地伸出手掌，将那块黑色金属抓进手中，笑道：“那这东西，就归我了……”
　　……
　　黑龙寨被剿灭的消息，在林震天等人顺利回到铁木庄不久后，便是以各种各样的形式，传进了众多势力的耳中。
　　而对于此事，也的确是不出林动意料，引发了不小的震动，黑龙寨虽说在那些盗匪实力中算不得顶尖，但拥有着两位天元境高手的他们，也算是名列前茅，然而，没想到拥有着这等实力的他们，依然是这般被林家轻易的剿灭，这倒是让得不少势力，开始收起以往的一些轻视心理。
　　青阳镇，雷家。
　　“嘿，好个林家，这是在故意显威给我雷家看么？”在那奢华的房中，雷豹坐在太师椅上，端着茶杯，淡淡的冷笑道。
　　“父亲，看来林震天应该也是猜到了是我雷家驱使黑龙寨去袭击铁木庄的。”雷霹皱眉道。
　　“知道便知道吧？他能如何？”雷豹摇了摇头，旋即目光一闪，道：“这一次林家去炎城，应该还是销售阳元石吧？”
　　“嗯，铁木庄内，必然有着一条阳元石矿脉！不然的话，林家绝对不可能在短短几月时间，拿出这么多的阳元石。”雷霹沉声道。
　　雷豹缓缓地点了点头，眼中有着贪婪与阴森之色闪动。
　　“对了，父亲，这一次黑龙寨袭击铁木庄，之所以会失败，据我所知，好像是林家那个林动，晋入了天元境！”雷霹迟疑了一下，突然道。
　　“林动？那个才十六岁的林家小兔崽子？怎么可能！”听得此话，雷豹也是先愣了一愣，旋即陡然失声道，那声音，都是因为震惊变得尖锐了许多。
　　见状，雷霹也是苦笑了一声，他也很不敢相信，但这的确是事实。
　　雷豹苍老的脸庞抽搐了几下，最后突然变得狰狞起来，森然道：“雷霹，找机会，将那个小子给做了，至于林家，嘿，他们也嚣张不了多久了……”
　　“父亲可是要突破了？！”
　　闻言，雷霹先是一怔，旋即面露狂喜地道。
　　“等我顺利突破的那一天，这青阳镇，便将会彻彻底底变成我雷家的地盘！”
　　雷豹嘴角的阴森更甚，他望着铁木庄的方向，咬牙切齿的喃喃道：“林震天，我要你林家，全部变成丧家之犬！”


第七十五章 碎元梭
　　木屋之中，林动安静盘坐，双目紧闭，其周身的空气散发出阵阵波动，一道道元力自天地中分离而出，最后顺着林动周身皮肤，被源源不断地吸入其身体之中。
　　此时的林动，心神也是投注在他的丹田之内，随着如今踏入天元境，那丹田也是，又是有了一些变化。
　　原本的元力气团，因为吸收了青檀体内阴煞之气的缘故，偏向于深蓝色，而且那元力中，也是蕴含着浓郁的阴寒之气。
　　不过伴随着如今踏入天元境，林动已是能够吸收天地间的阳罡之气，这阳罡之气与阴煞之气是截然不同的属性，一个刚烈纯阳，一个阴寒如冰，两者一交融，便是会势如水火，无法相融。
　　而正如林动丹田内，那片元力气团，绝大部分，依然还是深蓝颜色，唯有很小的一部分，呈现淡红之色，只不过这与那深蓝色的元力比起来，便是太过渺小了。
　　红蓝两色，交织在丹田之内，泾渭分明。
　　林动的心念注视着丹田中这般景象，也是只能无奈地摇了摇头，他丹田中的阴煞之气，本就凌厉异常，而他最近所吸收的阳罡之气，只不过是最普通的一种而已，这显然无法彻底的跟那股阴煞之气抗衡。
　　“要达到天元境后期，就必须让得体内阴阳二气保持平衡，唯有如此，才能进一步的融合，进而真正的阴阳交泰，凝聚成丹。”
　　心中掠过这道念头，林动紧闭的双眼也是缓缓睁开，脸庞上有着一抹苦笑，原来吸收的阴煞之气太过凌厉也是有着坏处，毕竟阴煞之气他可以直接从青檀那里获得，但阳罡之气呢？他又得从哪里寻找能够跟青檀体内那种阴煞之气相抗衡的阳罡之气？
　　要知道，光是青檀体内所凝聚的阴珠，便是达到了五等阴煞之气的地步，而且后来林动更是直接守着青檀修炼，这也是导致阴煞之气更浓，如此作为，的确是使得林动在地元境的时候，便是肝敢跟乌煞那种天元境初期的高手交手，但同样的，也加深了他在天元境时的难度……
　　“得继续想办法找点特殊的阳罡之气啊，不然的话，光是吸收天地间的阳罡之气，想要达到平衡，得哪年哪月了？”
　　林动叹了一口气，站起身来，这半个月来，他几乎每天都是报着这等想法，不过特殊的阳罡之气，又岂是那般容易得到？就连林震天他们，也只不过是吸收普通的天地阳罡之气而已，所以，半月以来，林动想尽不少办法，却依然是毫无所获。
　　想到此处，林动也是不由无奈摇头，旋即将这个念头暂时压下，手掌一抬，十道黑芒便是从其袖中飞掠而出，最后竟然是凭空的悬浮在了他的周身。
　　细细看去，这些黑芒，原来是十道约摸双指大小的深黑色短梭，短梭长寸许左右，呈现细小的圆锥模样，锋利的刃芒带着一点点锯齿，东西虽小，但一看就知道，这些小东西，是真正的凶器。
　　黑色短梭在林动周身呼啸穿梭，若是有精通精神力的符师在此，或许便是能够感应到，在那些短梭之上，被覆盖着一层无形的精神力，而这也是它们能够自由悬浮穿梭的原因。
　　林动望着身旁这些黑芒，嘴角也是有着一抹笑意浮现，自从修炼了炎城那位岩大师给予他的“神动篇”后，他的精神力显然是越发的凝聚，再加上这些短梭是由半月前从黑龙寨那批战利品中的碎元玄钢所铸，林动控制起来，倒是显得颇为的得心应手。
　　这些短梭，林动将其称为“碎元梭”，这东西对于元力有着很好的穿透效果，用来防身偷袭简直再合适不过，而且再加上林动精神力的暗中控制，这些“碎元梭”，无疑会是林动一个隐藏的杀手锏。
　　“咻！”
　　碎元梭在林动周身盘旋，突然林动手臂一甩，十道黑芒顿时首尾相接的暴掠而出，最后在一阵咄咄的清脆声响中，射在房间那大腿粗壮的梁柱上，深入半寸！
　　这等力道，若是射在人体身上，怕是少不了血流如泉。
　　见到这一幕，林动也是略感满意地点了点头，手臂一挥，那些碎元梭便是自动掠回，被其收入袖中，隐藏起来。
　　做完这些，林动方才推门而出，而随着房门的被推开，喧闹的声音便是传进耳中，一道道繁忙的人影，正在不断地从那矿洞之中进进出出，带出一块块新鲜开采而出的阳元石。
　　“林动少爷。”
　　在见到林动出来时，不论是那些护卫还是工人，都是停下了脚步，模样极为的恭敬，这段时间，林动打败乌煞的事，几乎传得沸沸扬扬，所有的人都是明白，这位以前不显山不露水的少年，其实才是林家中潜力最恐怖的人。
　　对于这些人的恭敬叫声，林动也是微笑点头，由于晋入天元境的缘故，他也是能够为家族分担重任，所以，林震天就直接将铁木庄的矿脉交给了他看管。
　　当然，说是看管，其实也不用林动做什么，只是偶尔检查一下开采数量而已，毕竟其他的事情，有着一些有经验的管事会去做。
　　林动站在一块岩石上，望着那深入山体之中的矿洞，也是轻点了点头，随着开采的熟练，现在每月的开采数量也是翻上了几倍，那等利润，与以前的林家相比，简直就是一个天一个地。
　　在略微检查了一下后，林动便是打算先行回庄，不过，这个念头刚刚升起，他便是见到，那矿洞的出口处，突然有些骚乱了起来，当下眉头一皱，对着身旁不远处的秦鹰道：“秦鹰叔，去看看怎么回事？”
　　“是。”
　　闻言，那秦鹰也是点了点头，然后迅速赶向矿洞口处，片刻后快步走回。
　　“林动少爷，一名工人在挖掘阳元石时，似乎挖出了一点什么东西……”秦鹰走回林动身旁，低声道。
　　“哦？去看看。”
　　林动一怔，旋即嘴中吹了一道口哨，那躺在一块高耸的岩石上晒太阳的小炎立刻便是冲了下来。
　　见到林动要亲自下矿，秦鹰也是赶忙一招手，十来个精干的护卫便是立刻围了过来，然后跟着林动冲进了矿洞。
　　如今的矿洞，伴随着这半年时间的开采，已是显得格外的宽敞，而且由于很久以前这里是一座火山的缘故，令得山体中有着很多的裂缝通道，那些裂缝通道数量之多，就算是这里的老工人，都无法彻底的数清。
　　在工头的带领下，一行人迅速地深入到矿洞之内，沿着弯弯曲曲，分叉极多的矿道前行了十数分钟，脚步方才停下，此刻，在这条矿道的尽头，有着一条容一人进入的裂缝，看裂缝周围那些挖掘痕迹，想来应该是才被挖出来不久。
　　“我们那位工人，不小心把这里挖通了一条通道，他好奇下凑了进去，结果却是被严重灼伤，这里面好像充斥着一种极端炎热的气体。”那名工头，小心翼翼地道。
　　林动微微点了点头，上前两步，目光盯着那裂缝之后，突然伸出手掌，缓缓地探进那裂缝之中。
　　随着手掌伸进那裂缝之内，林动顿时感觉到整条手臂，都是在刹那间滚烫了起来，一种格外灼热火暴的气体，顺着他的皮肤毛孔，钻进体内，最后灌入丹田，顿时，一种异样的火热，便是从丹田内涌动而起。
　　感受着丹田内的变化，林动眼芒立刻急速闪动了起来，片刻后，双瞳中，涌现了一抹惊诧之意。
　　因为他发现，那等气体之内，竟是蕴含着一种宛如岩浆般灼热的特殊阳罡之气！


第七十六章 神秘兽骸
　　“阳罡之气？”
　　这一发现，也是让得林动当场怔了怔，不过紧接着，他的眉头便是忍不住地一皱，因为他察觉到，这里的那种阳罡之气中，竟然显得格外的狂暴，这东西若是吸收进体太多的话，恐怕还会损害心智。
　　“这里以前是火山，在这地底，有着这种阳罡之气倒也并不奇怪，不过可惜了……”
　　林动心中可惜的，自然便是裂缝之内那些阳罡之气所蕴含的狂暴因子，毕竟，如此狂暴的阳罡之气，谁敢吸收？
　　杵在裂缝门口，林动面露沉吟之色，心头略微的有点不甘，找寻这种特殊的阳罡之气找了半个多月，如今好不容易有点收获，自然是不想这么白白的放弃了。
　　“秦鹰叔，你们守着这里，不要让任何人进来，我去看看。”林动偏头对着秦鹰说道。
　　听到林动要亲自进去，秦鹰一惊，条件反射般的想要阻拦一下，但又是突然想到如今林动的实力可远非他可比，当下略作迟疑，便是点了点头。
　　吩咐了一声，林动便是直接跨进裂缝，而没走几步，他便是见到，小炎竟然也是跟了上来，而且看那模样，似乎对于这里面的那种灼热气息，并不排斥。
　　见状，他心中这才松了一口气，步伐加快，两三分钟后，狭窄的裂缝便是突然变得开阔起来，紧接着，一片赤红，充斥了眼球。
　　出现在林动面前的，是一片赤红的碎岩地带，远远看上去，就如同岩浆在流动一般，一股灼热的温度，从地面上升腾而起，令得连空气都是有些扭曲起来。
　　林动的目光，小心翼翼地在这碎岩地带上扫过，最后，突然凝固在了那碎岩的中央地带，只见得那里，竟然是耸立着一道约摸数十丈庞大的森白兽骨！
　　如此庞大的兽骨，算得上是林动从小以来见到过最大的生物，虽说这庞然大物已经只剩下白骨，但林动还能够感觉到从它骨骸上所渗透而出一种特殊威压，可以想象，这必然不是什么普通的妖兽，只是不知道，为什么这妖兽会变成白骨留在这里。
　　在林动为此而疑惑时，那身旁的小炎，浑身赤红色的毛都是竖了起来，然后它直接是化为一道红影冲出，那目标，赫然是那具森白兽骨。
　　这一幕，骇得林动面色一变，这里太过古怪，他都不敢过于深入，没想到小炎竟然会如此的不听招呼。
　　“这个不听话的东西！”
　　低骂了一声，林动一咬牙，也是迅速地冲了出去，脚掌落在那些赤红的碎岩上，如同踩着火炭一般，骇得他急忙调动体内元力，将双腿所包裹，这才感觉好了一些。
　　一人一兽迅速地冲过这片碎岩地带，然后都是在接近那兽骨时，减慢了速度。
　　小炎停在那兽骸处，那原本算得上雄壮的身躯与那兽骸比起来，却是显得不值一提，它抬头盯着神秘兽骸，突然在林动惊骇的目光中跳跃而起，沿着兽骸飞快地攀登，几个呼吸，它便是出现在了兽骸头颅处的位置。
　　“这家伙究竟想要干什么？”
　　见到小炎这有些古怪的举动，林动心头也是升起了一些疑惑。
　　在林动疑惑的目光注视下，小炎抬起锋利的虎爪，直接一爪踏下，毫不客气的将那已变得脆弱起来的头颅踩断而去。
　　巨大的头颅掉落而下，在碎岩上砸成一堆碎骨，小炎跃下，在其中一阵翻腾，突然用血盆大口，咬住了一枚火红色的东西。
　　林动眼尖，第一时间便是见到了那火红色的东西，定眼看去，竟是一枚足有拳头大小，浑圆无比的火红珠子，只不过，不知是眼花还是怎的，这火红珠子，看上去却是有一点点类似细小婴儿的模样。
　　虽然隔着一段距离，但感觉特别敏锐的林动，却是从那有些古怪的火红珠子上，感觉到了一种特别危险的味道。
　　“咕噜！”
　　在林动那谨慎的目光中，小炎血红的舌头一卷，直接就将那火红珠体吞了下去。
　　“吼！”
　　随着那火红珠子入体，几乎就是在下一瞬间，一股熊熊火焰，竟然便是直接从小炎身体上喷发而出，它那身躯，也是在此刻缓缓膨胀起来，低沉的吼声，将这巨大的山洞，都是震得索索发抖。
　　望着那以一种惊人速度膨胀起来的小炎，林动咽了一口唾沫，脚步缓缓地后退。
　　这种膨胀仅仅持续了瞬间，便是戛然而止，而后，小炎那几乎将近一座小楼那么大的身躯，也是再度缩小，最后变回本体模样。
　　“小炎？”
　　见到小炎变了回来，林动心中方才松了一口气，然后小心翼翼的叫了一声。
　　“吼！”
　　听得林动的叫声，小炎也是立刻抬起头来，快速的跃至林动身旁，拿着大脑袋在他身上拱了拱。
　　见到并没有出现所谓的暴走情况，林动也是悄悄抹了一把额头上的冷汗，这才有心情仔细地查看着现在的小炎。
　　小炎原本一身火红的皮毛，也是在此刻变得越发的火红璀璨，看上去就如同燃烧着火焰一般，那虎爪也是渗透着凌厉的光泽，锋利的爪刃深嵌入地，让人毫不怀疑它的杀伤力。
　　林动的目光，缓缓地在小炎身上扫视一圈，最后，突然凝固在了小炎屁股后面的那截蟒蛇尾上。
　　此刻，那独特的蟒蛇尾，正盘踞在小炎的背上，在蟒蛇头部位置，似乎有着一个小包凸起，仿佛有什么东西，要破包而出一般。
　　对于小炎的这种变化，林动也是完全一头雾水，对于妖兽，他本就知道不多，不过他唯一知道的，便是小炎的变化，应该跟刚才它所吞服的那神秘火红珠子有关。
　　“难道那珠子就是这兽骸主人的妖晶不成？不过怎么跟其他的妖晶不一样？”林动喃喃自语着。
　　“这地方有些古怪，不宜久留。”
　　心中掠过这道念头，林动也是萌生了退意，不过，就在他准备带着小炎撤退时，小炎突然冲着一个地方，发出低低的吼声。
　　见状，林动也是一怔，目光顺着望去，只见得在那兽骸后方的位置，似乎有着一片从地底涌出的岩浆所凝固而成的岩石，此刻，在那些岩石的顶部位置，盛开着一朵赤红得近乎妖艳的花朵，花朵周围，萦绕着淡淡的烟雾……
　　望着那朵妖艳的赤红花朵，林动突然看了看骨骸的位置，赫然是发现，先前骨骸的头颅，似乎正好是保持着凑向那赤红花朵的方向。
　　“那神秘妖兽，是想吃了这赤红花朵……”
　　一道念头，闪电般的从林动心中划过。


第七十七章 妖异花朵
　　赤红的花朵，孤零零的从岩石上面生长出来，摇曳生姿的盎然生机，在这干燥的世界中，显得格外的奇异。
　　林动的目光，看了一眼那赤红得妖艳的花朵，直觉告诉他，这东西，恐怕很是有些不简单，当然，说来这也是废话，能够在这种毫无生机的地方成长开花，本身就说明她的奇特之处。
　　小炎在那堆岩石下面缓缓地走动着，时不时地对着那朵妖异的花朵发出一道低吼声，但却始终不敢冲上去。
　　林动站在还冒着热气的岩石下面，目光迟疑地看着那妖艳花朵，踌躇了许久，方才猛地一咬牙，沿着那岩石攀登了上去。
　　“嗤嗤！”
　　林动的手掌，触摸到岩石上，也是爆发出细微的嗤嗤声响，一股股泛着阴寒的元力飞快地从其丹田中涌出，最后覆盖在身体上，避免着被高温所烫伤。
　　林动手脚迅速地爬上那堆巨岩，然后方才发现，原来在这巨岩之顶，还有着一个约摸脑袋大小的黑洞，黑洞仿佛直通地底，一股股异常灼热的气体从中喷发而出。
　　“原来这里的那些阳罡之气，是从这地底深处喷出来的……”
　　见到这一幕，林动方才恍然，然后他的目光便是锁定了黑洞边缘处的那朵妖艳花朵。
　　似是感觉到了有人的注视，那妖艳花朵，突然轻轻摇摆起来，那缭绕在它周围的淡淡雾气，飘荡而出，悄悄地缠绕在了林动身体上。
　　在那些雾气缠绕在林动身体上时，他的精神，也是陡然间变得恍惚起来，一种极端疲惫虚弱的感觉，从他体内涌现而出，那种感觉，就仿佛体内的生机，在被强行吸走一般。
　　伴随着林动精神越来越虚弱，那朵诡异的赤红花朵，却是显得愈发的娇艳欲滴。
　　在这等突如其来的危机下，林动右掌猛然一颤，一股波动扩散而出，竟是生生地将那缭绕在林动头脑部位的诡异烟雾，尽数打散。
　　在那些烟雾散去的刹那，林动也是陡然清醒过来，面露惊骇之色地望着面前那赤红花朵，想也不想，便欲急忙撤退。
　　不过，就在他准备赶忙离开这个诡异地方时，右掌掌心，再度爆发出一股奇异吸力，而且那吸力的目标，赫然便是那朵妖艳花朵！
　　在这等狂猛吸力下，那妖艳花朵也是破地而出，旋即在林动骇然的目光中，直直的撞在了他的右掌之上。
　　“嗤嗤！”
　　在妖艳花朵撞在林动掌心的那一霎，一道道光线便是自掌心血肉中射出，短短瞬间，妖艳的花朵，便是化为了一团极端粘稠的赤红液体。
　　在那团赤红粘稠液体出现时，林动脑海之中的精神力，便是陡然间剧烈的波动了起来，那种波动，直接是让得林动太阳穴不断地鼓动着。
　　“怎么回事？”
　　心中的震惊刚刚涌起，林动便是见到，那团粘稠的液体，突然钻进了他的掌心。
　　“轰！”
　　伴随着那团粘稠液体钻进林动掌心，他的脑袋也是在此刻轰鸣了起来，外界的任何声音他都是无法听见，他只能够感觉到，一股强横的特殊能量，在他体内飞快地穿梭，最后如同一头洪荒猛兽般，极为蛮横地冲进了他脑海之中。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声，突然在这安静的碎岩山洞中响起，林动的身体直接从巨岩上一头栽落，疯狂地在地面上滚动着，他的脑袋，在此刻如同是要被涨爆一般，剧痛，令得林动的脸庞，都是变得极端扭曲狰狞起来。
　　小炎望着那在地面上疯狂打滚的林动，也是发出焦急的吼声，但它却并不敢接近此时的林动，敏锐的感觉告诉它，在此刻林动的体内，正在涌动着一股极强的能量，这股能量，足以让它感到致命的危险。
　　凄厉的惨叫，疯狂地在山洞着回荡着，林动的脸庞上，青筋耸动着，如同蚯蚓一般，他能够感觉到，那存在于他脑海之中的精神力，正在飞快地与那股极强的能量融合着，而伴随着两者的融合，那精神力也是如同被打了催化剂一般，急速地增强着。
　　而随着精神力的急速增强，那种剧痛也是越来越强烈，若是按照这种情况下去，林动的脑海，必然会被那急速增强的精神力，生生震爆！
　　在那死亡的威胁下，林动的心智也是稍稍清醒了一些，他身体不断地颤抖着，死死的压抑着那种无法忍受的剧痛，心中不断地想着解决的办法。
　　也亏得林动从小造就的坚毅性格，不然换作其他人，早便是被这种剧痛折磨得疯了过去，哪还能保持清醒的想着自救办法。
　　林动的目光，疯狂地闪烁着，突然，一道口诀，从其心中滑过。
　　“神分阴阳，神之动，命之始……”
　　这道口诀，赫然便是“神动篇”，而此刻的林动，也是犹如溺水的人抓住最后一根稻草一般，想也不想，心中立刻便是有着“神动篇”后面两层的口诀闪出。
　　炎城那位岩大师，给予林动的“神动篇”，共有着三层，而林动这几个月，也是顺利地将第一层修炼成功，但至于那后面两层的进展，倒是减慢了一些。
　　不过，那种往日缓慢的进展，在此刻，却是被陡然提速，随着口诀的升起，林动能够清晰地感觉到，脑海中那种疯狂暴涨的精神力，终于是开始逐渐地被控制下来。
　　林动的身体，也是在此刻停止了挣扎，在地面上盘腿而坐，神动篇的口诀，在其脑海之中盘旋着。
　　无形而强横的精神力，在林动脑海中呼啸着，在这等暴涨的精神力下，神动篇后两层，几乎是短短数分钟时间，被林动以一种摧枯拉朽般的速度修炼完毕。
　　若是那位岩大师知道，林动在这短短数分钟时间，便是完成了神动篇第二层与第三层的话，不知道会是惊骇成什么模样……
　　而就在林动将“神动篇”第三层顺利修炼成功时，他感觉到，脑海之中，仿佛有着什么东西被打破了一般，紧接着，那脑海中的精神力，开始急速地对着头脑中央的位置暴涌而去！
　　“泥丸宫开窍！”
　　察觉到这一幕，林动心头却是微微一震，从神动篇上面的一些注解来看，他明白，精神力修炼的最重要一步，便是需要打开泥丸宫！
　　所谓头有九宫，上应九天，中间一宫，谓之泥丸！
　　这里是培育精神力的温室，就如同丹田于元力一般！
　　精神力如同潮水般地涌进泥丸宫之中，而伴随着最后一丝精神力涌入而进，那种剧痛的感觉，顿时消散殆尽，而林动紧闭的双眼，也是在此刻陡然睁开！
　　双眼睁开，一道啸音，竟是不受林动控制的从其嘴中长传而出，而在这道啸声响起时，一股强横的无形精神力，也是猛然自泥丸宫之内，暴涌而出！
　　“轰！”
　　巨大的山洞，都是在此刻颤了一颤，一股无形波动，以林动为中心，四面八方的扩散而开，那地面上，一层碎岩沙浪，也是呈环形般的散开，最后狠狠地撞击在山壁上，令得山洞抖了一抖。
　　“呼……”
　　林动嘴中喘着急促的呼吸，然后抬头望着他所造成的这种破坏，眼中，也是涌上了浓浓的震撼之色。


第七十八章 暴涨的精神力
　　“这就是精神力的威力么……”
　　望着那一片狼藉的山洞，林动也是忍不住地喃喃自语，眼中有着掩饰不住的震撼之意，这等破坏力，恐怕足以跟天元境后期的高手媲美了。
　　“那该死的花朵究竟是什么东西？”
　　回过神来，林动想起先前那种几欲让他发疯的剧痛，面色便是忍不住地苍白了一些，他能够感觉到，现在他的精神力，比起之前，强横了数倍不止，而这种变化，应该便是那赤红花朵所带来的。
　　对于精神力，林动只能算做一个门外汉，但他却是没有料到，这掌握得最为粗浅的精神力，却是成为了他现在最强的东西。
　　虽然并没有真正试验过如今他的精神力强到何种地步，但林动却是有着一种莫名的信心，如果使用精神力与人交手的话，就算天元境后期的高手，恐怕他都不会有丝毫的惧怕。
　　“精神力的修炼，似乎比起元力，要更加的容易一些。”林动捎了捎头，虽说修炼“神动篇”的最后两层有着投机取巧的缘故，但按照他的感觉，就算没有今日这番奇遇，他也应该能够在未来的半年中，彻底的将其完成，这种进展，比起元力修炼，已是快上了许多。
　　当然，这自然是林动自己所认为，这话若是让得那位岩大师知道的话，说不定就会一口老血喷出来，他当初修炼“神动篇”前三层，那可是足足消耗了数年的时间，谁敢跟他说精神力比元力好修炼来着？
　　甩了甩依旧残留着点点痛意的脑袋，林动从地上爬起身来，目光突然瞥了撇他的右掌，刚才那番变故，显然是那藏在他血肉中的石符所引发，而且，不知为何，他总是有着一种奇特的感觉，刚才那股由赤红花朵凝聚而出的奇怪能量，好像有着不少的一部分，是被石符给吸收了。
　　他自己所吸收的那些能量，仅仅只是那赤红花朵的一部分，不过也幸好只是一部分，若是全部的话，林动相信，现在的他，脑袋应该已经是爆成了一团血雾。
　　手指轻轻地划过掌心，林动眉头轻皱，这石符，真是越来越神秘了，就是不知道，它究竟有着什么来历……
　　“哒！”
　　在林动皱眉间，那通往山洞的裂缝中，突然传来碎石掉落的声音，而后几道身影便是急忙的冲了进来，待得他们看见山洞中的林动时，这才重重地松了一口气。
　　“爹，爷爷！”
　　见到那几人，林动也是一愣，旋即连忙叫道，那冲进山洞的几人，正是林震天，林啸几人。
　　“你这小子，也太不知天高地厚了，什么地方都敢闯。”
　　林震天几人飞快地落在林动身旁，目光警惕的在四周扫了扫，然后低斥道。
　　对此，林动只能干笑一声。
　　在见到林动没事后，林震天他们也是放心下来，这才有着心情打量着山洞中环境，紧接着，一个个脸庞上也是涌现了惊异之色。
　　“好浓郁的阳罡之气！”
　　林震天几人轻吸了一口这里那灼热的空气，先是一喜，然后眉头便是皱了起来：“可惜，太狂暴了，不能吸入体内，不然的话，倒是一处极佳的修炼宝地！”
　　话到最后，林震天也是面露失望之色，这里的阳罡之气，比起外界天地间的普通阳罡之气，不知道强上多少，若是能够安然吸收的话，说不定能够让得他那驻步十数年的实力，再度有着突破。
　　现在的林震天，已是天元境后期的实力，再进一步，便将会踏入元丹境，那对于整个林家来说，将会是惊天动地般的大事。
　　见到林震天那失望的面色，林啸等人也是轻叹了一口气，如果林震天能够踏入元丹境的话，莫说在这青阳镇，就算是在炎城，他们林家，也是将会拥有着一席之地，到时候，即便是雷谢两家联手，也是无法再对他们造成什么威胁。
　　瞧得一下子就是沉默了下来的林震天几人，林动却是面露沉吟之色，右掌轻旋，一股吸力自掌心散发而出，顿时将周围那些阳罡之气吸进掌心。
　　这些阳罡之气，林动并没有直接吸入体内，而是先是灌注进了那石符之内，伴随着如今精神力变得强横起来，林动仿佛也是能够逐渐地摸索出这石符的一点能力，比如说，提炼……
　　“动儿，你在干什么？！”
　　周围阳罡之气的涌动，也是立刻引起了林啸的注意，当下面色便是剧变了起来，厉声道。
　　听到林啸的喝声，林震天他们也是回过神来，见到林动居然在吸收这里的阳罡之气，脸色也是大变。
　　“爹，你们想要的，应该是这种阳罡之气吧？”
　　在众人那变色的脸庞下，林动却是微微一笑，抬起右掌，只见得一团略显淡红的气体，盘旋在其上。
　　望着林动掌心上的那团淡红气体，林震天等人却是愣了下来，他们能够感觉到，林动手上的这团气体，正是这山洞中所充斥的那种特殊阳罡之气，而且，此刻这团阳罡之气内的狂暴因子，已是尽数消散！
　　也就是说，这团阳罡之气，可以让人吸收！
　　“这……”
　　几人都是目瞪口呆地望着这一幕，片刻后方才回过神来，林震天双手急忙抓住林动，激动得双臂都是颤抖了起来：“乖孙子，你是怎么办到的？”
　　容不得林震天如此失态激动，毕竟这东西，事关着他能否踏入元丹境，这不论是对于他还是整个林家来说，都是极为重要的事。
　　“唔，就是把这里的阳罡之气吸入体内，然后运转一圈，那些狂暴因子，就自动消散了啊……”林动自然是不会将石符的秘密说出来，当下也是眨了眨眼睛，颇有些无辜地道。
　　听到这话，林震天几人也是一怔，这怎么可能？
　　“父亲，难道动儿的体质有些特殊？能够自动将这些对人体有害的东西驱除？”林啸皱着眉头，沉吟道。
　　林震天也是眉头紧锁，这样说的话，也太玄妙了一点吧？不过除此之外，他似乎也是想不出什么其他的答案，最后只能点了点头。
　　“呵呵，父亲，不管是什么原因，不过这总是好事。”林肯在一旁欣喜地笑道。
　　“爷爷，以后您要修炼，我就先把这些阳罡之气吸入体内淬炼一遍，然后再传给您，这样，您也能够吸收了吧？”林动捎了捎头，道。
　　“能！能！”
　　闻言，林震天身体便是一个激灵，几乎是条件反射般的大吼了两声，而待得吼声传出后，他方才回过神，有些尴尬地望着一旁哑然失笑的林啸等人，这往日的威严，倒是被尽数丢光了……
　　见到失笑的林啸几人，林动心中也是泛起了一抹笑意，这个家族中，能够在最快时间中突破到元丹境的人，便是林震天了，而林动也清楚，一个家族如果拥有了一位元丹境的高手，那将会拥有着何种翻天覆地的变化。
　　真到了那时候，林家，也不会再担心所谓的雷谢两家！


第七十九章 地下坊会
　　一片幽静的山岩上，林动安静盘坐，周身天地波荡，一丝丝元力不断地涌出，最后源源不断地灌入林动身体之中。
　　在林动的面前，盘旋着十枚深红色阳元丹，每隔约摸半个小时左右，林动嘴巴便是会微微张开，一枚丹药自动的掠进其中。
　　每一次丹药的入体，都是会令得林动头顶升腾起淡淡的白气，气雾中，有着异香缭绕。
　　这等静静的修炼，足足持续了五个小时左右，林动那紧闭的双眼，方才缓缓地睁开，一团白气，顺着他的喉咙鼻息，喷吐而出，与此同时，他的身体内部，竟然是传出了一种极为低沉的奇异雷鸣之声，那是骨骼脏腑所发出……
　　“天元境中期。”
　　在那道声音传出时，那从林动体内散发而出的元力波动，也是陡然间变得强横了许多，他的嘴角，浮现一抹笑容，再次经过两月的修炼，他总算是成功地踏入了天元境中期的地步。
　　对于这种水到渠成般的晋入，林动并不感到意外，不提之前的那些努力，光是这两月时间，他几乎每一天，都要消耗十枚左右的阳元丹来供自己修炼，当然，这些阳元丹，全是他自己使用石符所提炼。
　　一天十枚阳元丹，换算成阳元石的话，那就是一天一百块，这等消耗，堪称奢侈，莫说青阳镇，就算是放眼那炎城，恐怕也没多少人拥有着这般雄厚财力。
　　而以这等奢侈的挥霍，若是还无法在这两月中晋入天元境中期的话，那也是太说不过去了一点，虽然这仅仅只是林动自己的认为。
　　“嘘！”
　　修炼完毕，林动也是站起身来，对着林间吹了一声口哨，一道火红影子便是如电芒般的飞快窜出，短短两月之间，小炎的体型虽然并没有太大的变化，但它身体上所散发出来的那种淡淡气息，却是连林啸等天元境的高手，都是感到了一丝危险气息，按照林震天所说，现在的小炎，已是真正的妖兽。
　　这种巨大的变化，林动知道，应该是与它所吞服的那火红珠子有关系，但在见到小炎除了成长越来越快之外，并没有其他不对劲的地方后，他也是放下了心中的担心。
　　林动揉了揉小炎身上的暖洋洋的虎毛，然后脚尖一点石面，身形便是率先对着山下掠去，那速度，惊人的快。
　　而若是此时有人仔细查看的话，便是会发现，林动的脚掌，竟然距地面有着半寸之远！
　　那不是在跑，而是在飘！
　　那种模样，就仿佛有着什么东西，将他给驮负起来了一般！
　　那种无形的驮负，自然便是林动的精神力，自从两月前他因为吸收了那妖异花朵的能量而导致精神力大涨后，现在的他，也是发现了不少精神力的妙用，而且，对于精神力的控制，也是逐渐地显得得心应手起来。
　　不过毕竟是无人教导，所以对于精神力的使用，林动也还仅仅只是停留在一个颇为粗浅的地步，虽然他明知道，若是将能够彻底的将这股力量施展出来，必然会极为强横，但无良师教导，也只能逐步地摸索着，这倒是让得他有些头疼。
　　一人一兽飞快地掠下山峰，然后冲进了山脚下的矿脉之内，顺着弯弯曲曲的裂缝行走了片刻，便又是进了当日所发现的那片奇特之地。
　　自从林动展现出了他能够提炼山洞中那种狂暴的阳罡之气后，这两月来，几乎每隔三天时间，林动便是会提炼一些阳罡之气，然后灌入林震天体内。
　　因此，这段时间，林震天几乎完全是处于闭关状态，每当接收到林动传来的精纯阳罡之气后，他便是会立刻闭关修炼，待得将那些阳罡之气尽数吸收后，方才出关，再度接收，继续闭关，如此循环……
　　当林动走进那山洞时，果然是见到林震天早已盘坐在那片岩石上，他笑了笑，也不多说废话，跃至林震天身后，盘腿坐下，右掌对着虚无的空气，爆发出一股吸力，将那阳罡之气吸入，而其左掌，则是抵着林震天背后一处穴道，源源不断地将淬炼完毕的阳罡之气，灌入后者体内。
　　这一灌注，便是整整一个小时。
　　“呼……”
　　察觉到那从林震天体内传出的吸力逐渐减弱，林动也是轻吐了一口气，略微有些疲惫，干这种活，可并不轻松，如果不是正巧如今精神力大涨的话，他恐怕也是无法坚持下来。
　　“动儿，辛苦了。”
　　林震天也是缓缓睁开了双眼，双眼之内，流动着两种色泽不同的光彩，宛如阴阳二气，显得格外的奇异，他偏过头，望着林动那有些疲倦的脸庞，也是不由得轻叹了一声，道。
　　林动微微一笑，旋即轻声道：“爷爷还有多久能够突破？”
　　“再给我两月时间，便是能够一试！”林震天眼中精芒涌动，沉声道。
　　林动点了点头，林震天在天元境后期止步了十数年，如今再吸收了如此之多的精纯阳罡之气，突破，也仅仅只是需要一个契机而已。
　　……
　　青阳镇，交易坊会。
　　林动缓步走在熙熙攘攘的街道上，漫不经心地望着四周那些人来人往的商铺，由于林震天长时间闭关的缘故，最近铁木庄的事情，便是交给了林肯林蟒在管理，而林啸则是管理着林家在青阳镇上的那些产业，至于林动么，由于刚刚突破到天元境中期的缘故，修炼课程也是放缓了一些，所以也是跟了过来帮帮忙。
　　当然，说是帮忙，其实他也做不了什么，所以很快的便是空闲了下来，而正好现在的他打算再度去地下交易会逛逛，倒正乐得如此。
　　轻车熟路的转过几条街道，林动从乾坤袋中取出斗笠，将脑袋遮掩，这才走进了一处在这交易坊会中，算得上是较大的一座地下交易所。
　　由于前几次也来过这里换取灵药，所以林动也算是比较的熟悉，走进略显阴暗的走廊，他这一次却并未在两侧的那些交易房停留，而是直达深处，最后一拐，眼前的视野顿时宽敞起来，一个占地面积不小的地下坊会出现在了他的眼中。
　　这坊会中，也是有着不少人，不过所有人都是带着斗笠，让得人无法认清对方的面貌，地下坊会与上面相比，的确是要更加的保密，而相对来说，这里的大部分东西，都是有些见不得光，但也正因为如此，品质反而比起上面要更好一些。
　　林动走在这坊市之中，目光不断地在周围那些摊位上扫过，虽说这里有着不少的灵药，不过大多数都是未曾超过三品，而三品以下的灵药，对于现在的林动来说，已是没有太大的作用，三品以上的么，虽说效果会超过阳元丹，但却是颇为的稀少，而此行林动的目的，也是希望能够在这里寻见几株四品灵药。
　　一路走过，三品灵药见到不少，但却还没见到一株四品灵药，不过林动也并不着急，这地下坊会交易量颇大，四品灵药虽说稀罕，但也没到绝迹的地步。
　　抱着这般想法，林动逐渐地深入到了坊会深处，然后，他的脚步也是突然停下，目光看向身侧的摊位，此刻，在那石台上，正摆放着诸多琳琅满目的物品，而林动的视线，便是凝聚在那最中央的一截仿若枯木般的绿色根茎上。
　　青木灵茎，四品灵药。
　　见到终于是遇见了一株四品灵药，林动心中也是松了一口气，走上前去，手掌刚欲对着那四品灵药伸去，他脑海泥丸宫之中的精神力，突然细微的振动了一下。
　　这种振动，虽然细微，但依然是被林动所察觉，当下眉头轻挑，目光不着痕迹地对着先前手掌移过的地方瞟了瞟，最后，他的眼角余光，顿在了摊位中的一块布满着青苔的古木之上。


第八十章 遇袭
　　古木之上，布满着青苔，隐隐间，林动似乎能够看见上面的一些模糊符文，这才略有所悟，看来这些符文，便是精神力有所波动的原因吧。
　　林动的目光，在古木之上匆匆一瞥便是收回，指着那四品灵药青木灵茎，看向那摊位后面的一位黑袍人，道：“多少价格？”
　　闻言，那也是带着斗笠的黑袍人，微微抬了抬斗笠，声音不咸不淡地道：“一百块阳元石。”
　　“贵了点吧？”林动挑了挑眉，道。
　　黑袍人摊了摊手，不再多说，那干脆利落的模样，看得林动有些无语，这下面的这些卖家，都是这么的有个性么？
　　“这东西是什么？”林动指着那布满青苔的古木，似是随意地问道。
　　“不清楚。”黑袍人淡淡地道。
　　见到这家伙如此直白，林动也是一笑，道：“这东西加上青木灵茎，一百块阳元石，如何？”
　　“一百五十块。”
　　“这东西你连是什么都不知道，竟然也还要五十块阳元石？”林动眉头一皱，道。
　　“若是我知道它是什么，就不是五十块阳元石能够买到了，从上面的模糊符文来看，应该是跟符师有关的东西，要不是这青阳镇没符师的存在，我还真不会拿不出来卖。”黑袍人懒洋洋地道：“要买就买，不买也不勉强。”
　　林动再度无语，本还想趁此淘点宝贝，没想到这些卖家个个奸诈如鼠。
　　在摊位前呆了一会，林动只得无奈地叹了一口气，从乾坤袋中取出十五枚阳元丹，抛给黑袍人。
　　“呵呵，够豪爽。”一把接住十五枚阳元丹，那黑袍人的声音中，这才多出了一分惊喜，笑眯眯地道。
　　林动白了他一眼，也懒得跟他客气，一把抓过青木灵茎与那古木，然后塞进乾坤袋中，转头就走。
　　接下来的时间，林动将这地下坊会逛了个遍，不过也仅仅只是再收到了一株四品灵药而已，无奈之下，他也只能放弃，转身出了这地下交易所。
　　出了交易所，林动依然是谨慎的胡乱逛了逛，方才在没人的角落将斗笠取下，旋即拍了拍怀中的乾坤袋，施施然的转身对着交易坊会内部走去。
　　迈着慢吞吞的步伐，林动缓缓地走过几条街道，而在不知不觉间，周围的那些喧闹人声，也是悄然的减弱。
　　林动身形再度转过一条街道，走动的脚步，却是突然停止了下来，脸庞上挂着的慵懒之色，也是缓缓地消散殆尽。
　　因为他发现，这条街道，竟然是空无一人！
　　交易坊会乃是青阳镇人流量最大的地方，一条街道上，怎么可能会如此空荡？而且，他可还清楚的记得，以往的这一条街，人可也不少的……
　　“咻！”
　　就在林动脚步停下的那一霎，一道异常尖锐的破风声，陡然响起，一道锋利箭矢自房屋上如闪电般的暴射而出，刁钻的弧度，直指林动背心要害！
　　突如其来的袭击，也是让得林动面色微变，急忙转头，那箭矢已是近在眼前，无可闪避。
　　紧急关头，林动却并未失措，心神一动，一道精神波动便是自泥丸宫中暴涌而出！
　　“嗡！”
　　箭矢诡异的在林动面前半寸处的空中凝固下来，锋利的箭头处，有着一缕异香传出，赫然是被涂上了剧毒，这若是被射中的话，恐怕当场就得毙命！
　　“有人想杀我！”
　　心中闪过这道念头，林动身形陡然暴退，面前的箭矢也是无力落地，而在林动暴退时，周围顿时响起连片的破风声，一道道箭矢如同暴雨般地对着林动狠狠射去。
　　林动面色凝重，强横的元力涌动在周身，精神力也是蔓延而开，将那些箭矢的轨迹尽数分辩而出，身形闪动间，将它们尽数躲避而去。
　　“咄咄！”
　　箭矢狠狠地射在地面上，入地足有半指长，箭尾急速地抖动着，发出嗡嗡的声响。
　　“嗤嗤嗤！”
　　林动身形暴退，眼中也是有着寒芒涌动，旋即其手臂一甩，十道黑芒自袖中暴射而出，快若闪电般的射向四周的房屋之上，当下便是有着低沉之声响起，十道手持长弓的人影，从房屋之上滚落而下。
　　“雷家的人！”
　　一见到那些人身上的服饰，林动面色也是微变，没想到那雷家竟然忌恨他到了这种地步。
　　“啪啪！”
　　在林动面色冰冷时，突然有着巴掌声响起，林动转过头来，只见得两位男子，正笑眯眯地站在不远处。
　　“雷霹！”
　　当林动见到那左边的中年人时，眉头便是一皱，他自然是知道这个在雷家地位相当不低的家伙，只是没想到，他竟然会亲自出手，而且，看他身边的那人，显然也是雷家的高手，按照林动的感应，这两人的实力，恐怕都达到了天元境中期……
　　“呵呵，真不愧是林家的天才，这才一会的时间，便是杀了我雷家十名好手，难怪父亲指名要将你给杀了……”在林动皱眉间，那雷霹却是笑了笑，只不过那笑容中，透着浓浓的阴沉，林动闪电般的反击，也是大大出乎了他的预料。
　　“嘿嘿，雷家还真是不要脸不要皮，对付我一个小辈，竟然还动用这么大的阵仗，这要是传了出去，雷家脸恐怕都得丢光了。”林动冷笑道。
　　“唔，这个你放心，这个消息，是不会传出去的。”雷霹摊了摊手，眼神漠然。
　　“雷家真打算与我林家撕破脸皮了？”林动的目光，同样有些阴沉，雷家此举，看来真是要对他们林家动手了啊。
　　“两月内，林家便会成为丧家之犬，到时候，林震天他们，也会去陪你的。”雷霹嘴角一裂，露出森白的牙齿，阴森地笑道。
　　“只不过，在这之前，得先将你这个小畜生给收拾了！”
　　“呼……”
　　林动深吸了一口气，旋即缓缓吐出，抬起头来，那张透着一丝稚意的脸庞上，也是涌现了一抹森然，旋即他脚掌一踏地面，竟是主动对着雷霹二人暴冲而去！
　　“想杀我，光凭你二人，还没这资格！”


第八十一章 反杀
　　“不知天高地厚的家伙！”
　　见到林动竟然主动冲来，那雷霹脸庞上也是浮现一抹冷笑，虽说林动曾经将乌煞打败过，但那种事情，显然是不可能会出现在他的身上！
　　一步跨出，强横的元力波动陡然自雷霹体内暴涌而出，眼中掠过一抹狰狞，然后一拳陡然轰出，凌厉的劲风，竟是有着低沉的音爆之声响起。
　　一出手，便是真正的杀招，这雷霹显然是打算以最快的速度将林动所击毙！
　　泛着凌厉劲风的拳头，在林动眼瞳之中急速放大，下一霎，他的手掌猛然探出，哧溜一声，便是贴着雷霹的拳头划过，五指一抓，便是抓住了雷霹手肘处，狠狠一扯，狂猛的力道，竟是直接将雷霹身体扯得前倾了下来。
　　在雷霹身体前倾的瞬间，林动眼中也是掠过一抹凶光，膝盖猛然上顶，狠狠地撞向雷霹的脖颈，这等手段，也是相当的狠辣。
　　林动的攻势，凌厉而迅猛，就算是雷霹本人，都是在那一刹那慌了慌神，不过紧接着，他便是回过神来，双掌急忙拍向林动撞来的膝盖。
　　“砰！”
　　雷霹的双掌重重地拍在林动的膝盖上，一种剧痛立刻从手掌上传来，那种感觉，就如同他拍到了钢铁之上一般，不过也借助着这等阻拦，雷霹迅速稳住了身形，而后一腿狠狠地对着林动脑袋鞭甩而去。
　　林动面色平静，拳头之上，元力尽数暴涌而出，结结实实的硬轰在了雷霹脚掌之上！
　　“咚！”
　　拳脚相接，一股强猛的劲风扩散开来，林动肩膀剧烈一抖，而那雷霹，却是脚步踉跄地退后了数步，旋即，脸庞上便是涌上了一股惊骇之色：“天元境！”
　　望着那满脸骇然之色的雷霹，林动面色平静，心中却是有点惋惜，先前若是再快一些的话，便是能够在雷霹采取防御之前，将他的脖颈给震断。
　　“雷刑，一起出手，杀了他！”
　　雷劈震骇不已地望着面前的少年，心头无疑是如同翻起了惊涛骇浪，虽说他早便是听说过，林动打败了黑龙寨的乌煞，但却一直都认为这应该是林动有着帮手的缘故，他从来都是未曾想过，林动也是踏入了天元境，毕竟，一个十六七岁的天元境，实在是太让人感到惊骇了一点。
　　而在心中翻起惊涛骇浪时，雷霹也是猛地一声厉喝，林动展现出来的实力越强，他心中的杀意也是越浓，若是再给予后者几年的成长时间，这雷家，还有谁是他的对手？
　　那一旁身材有些魁梧的大汉，也是面色凝重地点了点头，双掌一握，雄浑的元力鼓荡在其周身，传出嗡嗡声响。
　　“砰！”
　　两人几乎是在同时间冲出，一左一右，刚好成掎角之势，将林动所包围，面对着两名气势汹汹且经验丰富的天元境高手，林动的面色，也是变得极端凝重起来。
　　十数步距离，几乎是眨眼便至，雷霹两人那凌厉的攻势，也是在顷刻间将林动所包裹。
　　“砰砰砰！”
　　林动面色紧绷，双指并拢，雄浑的元力在双指上急速的凝聚着，每一次指风的点出，都是会生生地将面前一人的攻势震退，以林动现在天元境中期的实力，单打独斗，根本不会怕过雷霹雷刑中的任何一人！
　　三道身影，如同旋风般的交错在一起，雄浑元力相撞间，爆发出低沉的闷响。
　　而伴随着三人交手的越发激烈，雷霹二人的面色，却是逐渐地有些难看起来，林动所展现出来的实力以及战斗经验，让得他们大感棘手，而且最主要的，是林动似乎还掌握着一些威力极强的武学，每一次当后者双手结印时，他们都不得不收缓攻势。
　　“雷刑！”
　　雷霹的眼神，愈发的阴沉，某一刻，他陡然厉喝出声，同时间，他的右拳之上，竟是爆发出极为璀璨的元力光泽，转瞬间，这些光泽便是凝聚成了一道刺眼光团，凌厉得令人头皮发麻的能量波动，从中传出。
　　奔雷杀，雷家的四品武学，林动在狩猎活动上与雷力交手时，便是见到对方施展过这一手，威力的确极为的强悍。
　　在雷霹施展“奔雷杀”时，那雷刑的拳头上，也是爆发出了璀璨的光泽，旋即，两人拳头同时一前一后的狠狠轰出，如同两道光束般，直轰林动头颅。
　　这一霎，就算是林动，心中都是升起了一股强烈的危机之感，目光急速地闪烁着，身体停滞了一瞬，然后他猛然转头，一股精神力冲击波，直接是狠狠地撞向了雷刑脑袋。
　　突如其来的精神力冲击，直接是让得毫无准备的雷刑脑海中传来一阵剧痛，拳头之上的凌厉劲风，也是瞬间大减。
　　而就在雷刑阵脚大乱时，林动身体确实极为灵敏的窜进他的怀中，又是一股精神波动飞快传出，一道黑芒，顿时从不远处暴射而来，噗的一声，便是狠狠地插在了雷刑后脑勺之上。
　　这般变化，简直就是在电光火石之间，原本还刚刚处于危急状态的林动，却是在刹那间解除了危机，而且还以诡异的手段，击毙雷刑！
　　“雷刑！”
　　见到雷刑嘴角涌出的血沫，雷雳眼瞳也是一缩，旋即面色狰狞得可怕，手中那元力光团，狠狠地拍向林动背心。
　　“嗤！”
　　不过，就在那元力光团进入到林动身体尺许距离时，一股无形的力量，却是突然出现，竟是生生地将雷霹的攻击阻拦了下来。
　　借助着精神力的阻拦，林动手掌一曲，将雷刑后脑勺的一枚“碎元梭”吸出，然后身形飘退数十步，袖袍一挥，又是几道黑芒掠进他的衣袖之中。
　　做完这些，他方才目光冷漠地望着那缓缓瘫倒在地的雷刑以及面色狰狞的雷霹。
　　“你杀了雷刑……”
　　雷霹的脸庞剧烈抽搐着，望着面前那睁大着眼睛，仿佛死不瞑目的雷刑，他在暴怒之余，也是感到了一丝心寒之意，面对着他们两人的联手，林动不仅未被迅速斩杀，反而还寻找到机会，杀了他们一人，这种手段，就算是天元境后期的高手，都无法轻易的办到！
　　但，林动却是做到了！
　　林动面色漠然，抓住一枚“碎元梭”的手掌轻轻地抖了抖，这是他有史以来第一次真正的杀人，不过，似乎并没有太多的恐惧……
　　“下一个，就该你了……”
　　林动缓缓地抬起手中的那一枚“碎元梭”，声音有些嘶哑，同时，也透着一股让人骨子发冷的冷漠。


第八十二章 一死一伤
　　雷霹的目光，望着林动掌心那枚泛着锋利光泽的“碎元梭”，不知为何，浑身皮肤都是仿佛在此刻收紧起来了一般。
　　他未曾料到，林动虽然看上去尚还是稚嫩的少年，但出手，却是如此的狠辣，先前面对着两人的围杀，不仅未曾慌乱，反而是在最后关头反杀一人，这等手段，就算是雷霹，心头都是忍不住地有些颤抖。
　　“这次大意了……”
　　雷霹的心中，闪过这道念头，不过紧接着，他心头也是泛起一股苦涩，其实不是他们大意了，而是林动所展现出来的实力，太强了，谁也无法想到，那在一年前还只能勉强战胜雷力的少年，一年后，已是达到了这种恐怖的地步。
　　“动儿！”
　　在雷霹目光急速闪烁间，那远处突然有着林啸急促的喝声传来，紧接着，大批的脚步声也是对着这边冲了过来。
　　雷家虽然底蕴不弱，但林家同样是在青阳镇有着一些地位，耳目艳羡也是不少，这边发生的动静，很快的便是传进了林啸的耳中。
　　“该死的！”
　　见到林啸他们竟然如此快速的便是察觉，雷霹面色也是一片阴沉，再看了一眼不远处手持“碎元梭”，眼眸冰冷的林动，他终于是明白，这次的行动，不仅彻底的失败，而且让令得雷家损失了一位天元境的高手，这的损失，堪称惨重。
　　“小畜生，这事不会这么完了，等着吧！”
　　雷霹抱起雷刑的尸体，目光怨毒而狰狞的看向林动，在摞下一句狠话之后，身形一弹，便是跃上房屋，就欲窜逃。
　　“想走？”
　　见到雷霹欲逃，林动也是冷笑了一声，既然如此已经彻底的跟撕破脸皮，那他也不用再留什么情面，天元境的高手对于雷家来说，可是重要的财富，能够杀一位，那对于他们，无疑是剐骨之痛。
　　“咻！”
　　林动手臂陡然一甩，手中的“碎元梭”便是化为一道黑芒，快若闪电般地对着雷霹暴射而去。
　　那雷霹显然也是早早地警惕着林动，因此一见到他出手，雄浑的元力便是涌荡在周身，而其身形一侧，便是将那道射来的黑芒躲避而去。
　　“哼。”
　　避开林动的攻击，雷霹刚欲冷笑，背后再度传出一股破风声，骇得他眼角一转，余光见到，先前那被他躲避而开的黑芒，居然是不可思议的自己掉头，再度射向他的脑袋。
　　“怎么可能？！”
　　雷霹被这一幕骇得亡魂皆冒，此时唯一所能够做的事情，便是急忙用双臂挡在脑后。
　　“噗！”
　　黑芒重重地射在雷霹手臂之上，其上所布满的元力防御，竟是直接就被穿透而去，锋利的短梭，几乎将尾端都是插进了雷霹手臂之中，鲜血狂流。
　　一击中敌，林动泥丸宫中再度传出一股波动，想要控制着“碎元梭”抽出，不过此刻的雷霹仿佛也是知道了林动能够遥控这黑梭，当下牙关一咬，手臂上的肌肉陡然紧绷，竟然是生生地将那碎元梭夹在了肌肉中，而后他身形一动，便是狼狈的远窜而去。
　　“小畜生，下一次，我必将你挫骨扬灰！”
　　雷霹身形迅速地远去，那怨毒的低吼声，却是远远的传了过来。
　　“可惜……”
　　望着雷霹远去的身影，林动有些惋惜地摇了摇头，手掌一扬，先前被他悄悄投射出去的数道“碎元梭”，也是化为黑芒掠回他的袖中，若是这家伙再迟缓一阵，他便是能够操控这些“碎元梭”，形成密集攻势，彻底的将雷霹击杀。
　　“动儿！”
　　在林动将碎元梭收好时，那街道的一头，数十道身影便是现出身来，那领先一人，正是林啸。
　　“爹。”
　　望着林啸，林动也是一笑，道。
　　林啸狂奔而来，目光一扫，便是见到地面上的那些尸体，当下面色便是剧变，一步跨出，将林动挡于身后，视线警惕的在周围扫过，而那些林家的护卫，也是锵锵的抽出刀剑，将两人围在其中。
　　“怎么回事？”
　　听得林啸的沉声，林动捎了捎头，笑道：“雷家的人，雷霹跟雷刑出手了，想要杀我。”
　　“雷霹，雷刑？”
　　听到这两个名字，不仅林啸脸庞一抽，甚至周围那些护卫，面色都是有些变了，谁不知道这两位乃是雷家的核心分子，而且两人都是有着天元境中期的实力，在这青阳镇，可算是响当当的名字。
　　“雷家这群杂碎！”
　　林啸咬牙切齿地骂了一声，没想到为了对付林动这么一个小辈，林家竟然直接出动了两名核心分子，而想到此处，他也是不由得一阵后怕，看来林动展现出来的天赋，已是引来了雷家的杀意，日后，怕是必须要派遣人随身保护了。
　　“你没事吧？他们呢？”
　　“没事。”林动笑了笑，道：“那雷刑，应该死了吧，雷霹也算是废了一只手，短时间内恐怕出不了手。”
　　林啸的思绪，仿佛是在此刻停滞了数秒，然后他猛地转头，双眼死盯着林动：“雷刑死了？雷霹废了一只手？你干的？”
　　唰唰！
　　周围的那些林家护卫，也同样是在此刻张大着嘴，望着那被他们保护在中央的少年，突然间有些感到头皮发麻起来，雷霹与雷刑据说可都是达到了天元境中期的高手啊，如今两人联手，而且还带了一些其他的人手，不仅未取得什么成果，反而还一死一伤？
　　“运气好运气好……”
　　望着那周围一道道目光，林动有点尴尬，如果不是知道这事迟早瞒不住的话，他还真是不想自己说。
　　“这他娘的，运气好就能杀一位天元境的高手？”一些林家忠诚的护卫，对视了一眼，喃喃道。
　　林啸嘴巴也是动了动，但最后竟是没说出什么话来，此刻他的心中，同样是掀起了惊涛骇浪，面对着雷霹与雷刑的联手，就算是他，都不敢说能够取得如此的战绩。
　　“好小子。”
　　手掌重重地拍了拍林动的肩膀，林啸最终，带着些许欣慰与自豪的吐出了三个字来。


第八十三章 古木
　　“混账，你个没用的东西！”
　　雷家深院，突然有着一道愤怒到极致的咆哮声传出，听得这道咆哮声，所有的雷家人都是身体抖了抖，不敢在此刻发出丝毫的异声，生怕遭来横祸。
　　“啪！”
　　深院一座房间之中，雷豹面色狰狞得可怕，他望着那躺在面前的一具尸体，身体剧烈地颤抖着，最后猛地一巴掌狠狠地甩在面前垂着头的雷霹脸庞上，清脆的巴掌声响起，而雷霹的身形直接倒飞而出，最后重重地撞在墙壁上，本就有所伤势的身体，更是直接一口鲜血喷了出来。
　　见到这一幕，其他的那些雷家核心份子也是哆嗦了一下，紧闭着嘴巴，不敢发出丝毫的声音，他们知道，此刻的雷豹，已经暴怒得有些失去理智了。
　　“两名天元境中期的高手，再加上十名我雷家好手，竟然连一个十六七岁的小畜生都收拾不了？那么多人，还最后只有你一个人跑了回来？你还有脸回来？！”雷豹面色狰狞，状若疯狂般地咆哮道。
　　面对着暴怒中的雷豹，雷霹只是垂着头，双拳紧握，他知道这次狼狈回来有多丢脸，去的时候带了如此雄厚的阵容，结果最后只有他一人如同丧家之犬的逃回来，此次如果不是他在雷家地位不低的话，恐怕暴怒下的雷豹，真的要一掌把他给拍死了。
　　雷豹如同愤怒的老牛，面色铁青，在房间之中不断地走来走去，一名天元境高手的损失，就算是对于他雷家来说，都是极为的惨重，此事光是想起，他的理智便是有种被暴怒所遮掩的趋势。
　　整个房间，安静异常沉闷，最后，雷豹的脚步终于是缓缓地停了下来，作为一家之主，他的定力显然还是不错的。
　　他面色阴沉的坐回椅子，声音嘶哑地道：“此次中了林家的埋伏？”
　　雷霹面露苦涩之意，缓缓地摇了摇头，道：“在林啸他们赶来之前，损失已经是这样，这一次，我们的人手包括雷刑，都是死在林动一个人手中。”
　　虽说明知道此刻气氛不对，但在听到此话时，雷家的那些人依然是忍不住地骇然抬头，这么多人，全是死在林家那个十六七岁的小子手中？
　　“给我一个解释。”雷豹手掌颤抖着，仰头深吸了一口气，声音低沉而颤抖地道。
　　“林动现在的实力，应该是天元境中期，单打独斗，就算是我，或许都不是他的对手，而且他似乎极为擅长暗器，猝不及防下，雷刑便是栽在了这上面。”雷霹低声道，旋即他从怀中掏出一枚染血的短梭，恭敬的递向雷豹。
　　雷豹接过，面色阴沉，手指轻轻地划过短梭锋利的尖端，上面布满的细小锯齿，让得这个小凶器显得格外的凌厉。
　　“归根究底，是你太大意了，就算林家那个小畜生真的拥有着天元境中期的实力，以你跟雷刑联手，也足以将其击杀。”雷豹淡淡地道。
　　“先去养伤，这事先暂且记着，待得以后将林家解决你，再领取族罚。”
　　“是。”
　　雷霹并不敢有丝毫的异议，反而是恭敬地应道。
　　“招集雷家的人手，再通知谢家，两个月内，我要林家家破人亡！”
　　雷豹手指轻轻一弹手中的短梭，脸庞上掠过一抹狰狞之色，手臂一甩，那短梭便是化为一道黑芒，狠狠地射在房梁之下，深入尾端！
　　……
　　“什么？雷家竟然对动儿出手了？！”
　　铁木庄之中，当林震天听得林啸的回报时，原本一脸笑容的脸庞，顿时变得森然起来。
　　“呵呵，父亲不用担心，那雷霹与雷刑，不仅未取得什么成果，反而是被动儿将雷刑所击杀，那雷霹，也是负伤而逃，这次，雷豹那老鬼，恐怕是要气得吐血了。”林啸笑着道。
　　林啸的话，让得大厅的气氛静了静，旋即他便是不出意外的见到了林震天等人脸庞上突然涌现的震惊之色。
　　“这个小子，真是太让人感到难以置信了。”
　　震惊持续了好片刻，众人也是方才徐徐的回过神来，一个个咂着嘴，满脸的惊叹与惊喜。
　　“父亲，雷家这次看来是打算真的对我林家动手了，我们怎么办？”林蟒眼中寒芒一闪，道。
　　“嗯。”林震天微微点了点头，旋即一笑，道：“吃了这么大的亏，以雷豹的性子，可不会这么容易的吞下去，吩咐下去，林家进入戒备状态，随时关注着雷家的一举一动。”
　　“父亲何时能够晋入元丹境？”林啸问道，元丹境，才是真正的震慑性力量，若是林震天成功晋入的话，那雷家，以后恐怕再也不敢有丝毫的造次。
　　“快了，一两月之内，我必然能够突破！”林震天眼中精光涌动，缓缓地道。
　　“到时候，我倒要看看，他雷家，究竟有什么好嚣张的地方！”
　　……
　　因为雷家袭杀的缘故，林动再度回到了铁木庄，这里现在俨然是林家防卫最强的地方，在这里，方才是最为安全的地方。
　　在房屋中，林动盘坐于床上，在他的面前，悬浮着九枚“碎元梭”，这些短梭漂浮在林动周身，如同鱼儿一般悄悄地窜动着，显得格外的灵活。
　　今日的这场有些惨烈的战斗，让得林动亲眼见到了精神力的威力，而在精神力的控制下，这些“碎元梭”杀伤力显然极强，而且轨迹也是令人难以捉摸，就算是强如雷霹，都是吃了大亏，那雷刑，更是直接用性命交了学费。
　　林动闭目感应着泥丸宫之中的精神力，他心中清楚，对于精神力的掌控，他毕竟还是弱了一些，若是能够真正完全将他如今精神力的威力施展出来的话，他相信，雷霹根本就没有逃跑的机会。
　　“以前倒是小觑了精神力啊……”林动轻声低叹道，难怪当日炎城的那位岩大师说，符师可不仅仅只是为武器铠甲铭刻符文，他们的手段，同样可以翻天覆地。
　　不过，那些手段，现在的林动，似乎完全没法办到。
　　想到这里，林动无奈地摇了摇头，旋即似是突然记起了什么，有些好奇的从乾坤袋中取出一块布满着青苔的古木。
　　这古木，正是今日在地下坊会淘来的，这东西，看上面的模糊符文，应该是跟符师有关……
　　而现在林动最需要的，则正是这种跟符师有关的东西，他很想知道，当他现在将精神力彻底施展而开时，究竟能够强到何种地步？


第八十四章 古漩符印
　　林动翻来覆去的将古木看了一遍，小心翼翼地将上面的青苔给搽拭而去，不过也不知道那卖家究竟是从什么地方将它给淘出来的，上面的那些符文，显得异常的模糊。
　　望着这些模糊了大半的符文，林动眉头也是一皱，沉吟了一下，心神微动，旋即缓缓地闭上眼眸，一丝精神力自泥丸宫中探出，最后与那古木接触在了一起。
　　在接触的刹那，一直没什么动静的古木也是发出了细微的抖动，不过，却依然是未曾出现什么太大的变化。
　　“这古木中的东西，被一层精神力所形成的障壁挡住了。”
　　这一接触，林动便是清楚的感觉到，在那古木表面，竟然也是覆盖着一层极淡的精神力，这股精神力已是相当之淡，看来存在的时间，应该是不短。
　　察觉了一下那精神力障壁的强横程度，林动倒是松了一口气，心神一动，泥丸宫内的精神力顿时呼啸而出，在他极力的凝聚下，狠狠地对着古木之中强行钻去。
　　“嗡！”
　　伴随着林动的前行破坏，那古木竟也是发出了嗡鸣之声，而后突然响起一道细微的咔嚓之声，紧接着，那古木上，既是迸射出了淡淡的光泽，光泽凝聚，最后化为一道光束，投射到了林动额间。
　　在那道光束射在林动额头上时，他则是清晰地感觉到，一种奇特的信息流，迅速地涌进了他的脑海之中。
　　古漩符印，凝印之法。
　　短短的两句话，却是让得林动眉心剧烈地跳了跳，所谓凝印之法，是成为符师最为重要的一条必经之道，因为只有当自己的精神力，真正的凝聚成一道本命符印时，他方才能够真正的称之为符师！
　　炎城那位岩大师，只是给予了林动“神动篇”前三层，这虽然能够让得林动摸索上精神力修炼的道路，但却并没有给他最为重要的凝印之法，所以，就算林动如今感觉到他的精神力颇为强横，可却始终算不上符师的最主要原因。
　　这些本命符印一旦成功凝聚，不仅会让得己身对于精神力的操控力大大增加，而且还能够借此锤炼精神力，让得精神力愈发的凝实。
　　另外，本命符印这东西，如果不是一脉相传的话，凝聚出来的符印，也是会有所不同，当然，能力强弱，也是会出现差异，所以符师一途，若是有着老师手把手教导的话，无疑会省去不少的弯路。
　　当然，现在的林动，还没那条件，他所能够做的，只能够自己摸索，所以，当他在发现这古木之中，竟然隐藏着一种凝印之法时，心头显得格外的惊喜。
　　缓缓地将那股信息流尽数接收而下，然后林动细细的品味了半个小时左右，这才缓缓睁开双眼，眸中，有着一些明悟，这一篇所谓的“古漩符印”，让得他以前对于精神力的不少疑惑都是有所领悟。
　　“呼……”
　　嘴中轻吐了一口长气，林动再度闭眼，泥丸宫之中的精神力，开始缓缓地旋转起来。
　　“哗哗……”
　　伴随着泥丸宫之中精神力量旋转加速，一种奇特的声音，也是在林动的脑海之中回荡着。
　　林动面色凝重，虽然这是第一次凝聚本命符印，但对于他自己的精神力，他却是显得格外的有信心。
　　当那种奇特的声音逐渐地响到让林动双耳出现了耳鸣时，他眼中光芒陡然一闪，那漩涡的旋转速度，开始出现了一种捉摸不定的增减。
　　精神漩涡时缓时慢，看上去似乎是隐藏着一种极为特别的节奏，当然，这种奇特的节奏，自然是林动完全照着那“古漩符印”上面所说而做的变化，不然的话，光依靠他自己，就算是想破脑袋，都是无法做到这一步。
　　随着泥丸宫之中精神漩涡保持着这种奇特而古怪的旋转节奏时，突然，林动隐隐的感觉到，似乎有着一股淡淡的吸力，若有若无的从那精神漩涡之中散发而出。
　　“凝！”
　　就在那股淡淡的吸力出现时，林动双目一瞪，嘴中发出了一道轻喝之声，他操控着精神漩涡，狠狠地压缩着！
　　“嗡嗡！”
　　在那精神漩涡被逐渐地压缩到极限时，整个泥丸宫中，都是传出了宛如蜂鸣般的声响，那原本安安稳稳的精神漩涡，也是在此刻出现了一些反弹。
　　林动面色异常凝重，他明白，现在才是凝聚本命符印最为重要的时候，这个时候，可出不得什么差错！
　　“给我凝！”
　　深吸一口气，一道暴喝，再度从林动嘴中传出，一股强横的精神波动，陡然自其脑海中扩散而出，而那泥丸宫内，那精神漩涡也是发出了一道不堪重负的哀鸣之声，砰的一声，便是爆裂而开。
　　随着这精神力漩涡的炸开，林动的双眼却是变得异常明亮起来。
　　“嗤嗤！”
　　爆炸的中心，突然间射出无数道细小的光线，这些光线瞬间便是将一些炸开的精神力碎片连接而起，然后以一种奇异的状态迅速缩回，最后竟是组构成了一道约摸双指大小的神奇符文！
　　这道符文，由众多的精神力残片勾勒而成，一眼看去，便是给人一种极为玄奥的感觉，仿佛连天地，都是被囊括在那看似简单的符文之内。
　　符文成形时，显得格外的黯淡与模糊，若是仔细看去的话，则是会发现，这个符文，其实很像是一个变异的漩涡，光芒闪动间，仿佛一个悄然生长的黑洞。
　　“嘶嘶！”
　　一股吸力，从那奇特符文之中散发而出，那飘散在泥丸宫之中的精神力碎片，也是被进入吸入那符文之内，黯淡的光泽，这才变得明亮了一些。
　　“呼……”
　　当那类似漩涡般的符文成形时，林动的双目也是彻底睁开，而在睁开眼睛的那一霎，林动能够清晰地感觉到整个铁木庄内所有动静，甚至，连呼吸声，都是难逃他的感应。
　　林动手掌突然一拍床榻，身形跃起，心神一动，九道黑芒便是从其袖间飞出，旋即竟然是凝聚在一起，宛如一柄黑剑般，落在了林动的脚下。
　　然后，林动的身体，居然便是在这些“碎元梭”的驮负下，稳定在了半空！
　　御梭而行！
　　当本命符印被凝聚出来时，林动竟已是能够操控着精神力，做到这一种地步！


第八十五章 一印符师
　　林动小心翼翼的驾御着脚下那由“碎元梭”拼凑而成的“黑剑”，在房间之中来回的飘荡了一会，虽说他那驾御的姿势堪称丑陋，但这却并不妨碍少年脸上的狂喜，御剑而行，他可从没想到过，这种神话般的事情，他竟然能够真正的办到。
　　林动踩着“碎元梭”，在房间中飘荡了一会，然后心神一动，那“黑剑”便是分裂而开，又是化为九道黑芒钻进了他的袖子中，而他的身体，也是轻巧的落下地面。
　　“真是不错，不过就是有些消耗精神力……”
　　林动拍了拍手掌，惊叹之余又是有点遗憾，如果他精神力再强横一些的话，说不定还真是能够如同那些传说中的强者一般，飞天而行，现在的话，恐怕没飞多久，就得精神力耗尽一头从天上栽落下来了。
　　收好碎元梭，林动观测了一下泥丸宫内的本命符印，此刻的本命符印，正悬浮在其中，只不过这符印看上去显得太过模糊与黯淡，这还需要林动长时间的锤炼，才能算是彻底的凝固本命符印。
　　“一印……”
　　望着泥丸宫之内的那枚本命符印，林动也是忍不住地一笑，从现在开始，他也是能够算做一名正式的一印符师，对于铭刻铠甲武器什么的，他没太大的兴趣，不过精神力的妙用，他却是非常的在意，这东西，的确如同那位岩大师所说，若是修炼到高深处，不会比一些修炼元力的强者弱，翻江倒海，也仅仅只是念头一动的事。
　　只不过，比起实实在在的元力，精神力仿佛是要显得更加的虚无缥缈一些，若是在这上面没有一些天赋的话，恐怕还真是难以有什么进展。
　　精神力的修炼，天赋，最为重要，这也是为什么那位岩大师在见到林动展现出来的精神天赋时，会如此的心动。
　　翻江倒海那种通天之力，现在的林动自然还是只能保持向往，不过所幸的是，在当本命符印成功凝聚时，他能够清晰地感觉到，对于精神力的掌控，比起之前，显然是要更胜一筹，此时的林动，有着信心，若是再遇见雷霹那等袭击，后者绝对是再没有机会逃生。
　　对于这一点，林动感到很满意，这一次雷霹他们的行动，很显然是打算对付林家的前奏，面对着这个青阳镇的老牌家族，林家也必须全力以赴，毕竟一旦有所不慎，或许，便是真正的家破人亡。
　　而林家破了，雷家，也定然会斩尽杀绝，那一幕，不是林动所愿意见到的事。
　　所以，在雷家对林家动手之前，林动必须尽可能的提升自己的实力，只有这样，才能多一分保障。
　　“雷家……”
　　林动眼眸微眯，眸子中，有着寒芒涌动，对于真对他抱有杀意的人，他也是会将其视为敌人，若是有机会，他会让得雷家为今日的行动，付出代价。
　　……
　　在接下来的日子中，青阳镇的气氛，似乎悄悄地变得有些紧张起来，雷谢两家的高层来往也是越发频繁，一些耳目灵通的势力，也是感觉到了一些不对劲的地方。
　　当然，这种不对劲，林家也是有所察觉，不过由于时间紧迫，而且林震天已经再度进入了最为关键的闭关时刻，这个时候，谁也不敢打扰他，因为谁都知道，只有当林震天成功的晋入元丹境，林家才不会惧怕雷谢两家的联手，不然的话，此番交战，林家胜算，恐怕不会高到哪里去。
　　毕竟虽说这一年来，因为阳元石矿脉的缘故，林动的底子已不比雷谢两家任何一家弱，但若是两家联手的话，他们依然还是有些落入下风。
　　所以，不管怎么样，都必须等到林震天顺利出关！
　　……
　　受青阳镇气氛波及的缘故，铁木庄内，也是显得格外的警惕，平常的防御，不仅加深了数倍，而且连夜间，都是有人不间断的巡逻。
　　而在这种紧绷的气氛下，又是半月时间，迅速过去。
　　一处凉爽的树阴空地上，林动身若狡兔，拳掌挥动，带起滚滚拳风，低沉的呜呜声响，将地面之上的枯叶，尽数掀飞。
　　“砰。”
　　下一刹那，林动猛地一拳轰在一颗大树之上，狂猛的元力，直接生生地将后者震得爆裂而开。
　　“林动哥，爹他们叫你赶紧去议事厅！”
　　在林动刚刚收拳时，一道窈窕倩影突然从远处跑来，清脆的声音，如同百灵鸟一般在林家传开。
　　“哦？”
　　闻言，林动一怔，旋即迅速点了点头，他知道现在的林家处于紧绷状态，事情极多。
　　“走。”
　　对着跑到身旁的青檀挥了挥手，林动也不多迟缓，掉头便是对着议事厅所在的方向跑去，少女见状，小嘴轻嘟了嘟，这才又是连忙跟上。
　　议事厅。
　　当林动走进时，却是发现不仅林啸他们在，连林霞，林宏这些小辈都是在这里，不过他们所有人的面色，都是相当的阴郁，见到这一幕，林动当下心中便是咯噔了一下。
　　“怎么回事？”林动快步走进，开口问道。
　　见到林动走进来，林啸林肯三人也是微微松了一口气，不知不觉，他们似乎也是已经将林动当成了林家的支柱。
　　“这段时间，我们陆陆续续的将林家在青阳镇的家眷暗中转向铁木庄。”
　　闻言，林动点了点头，既然雷家都直接对他出手了，那再使用其他的手段也很正常，那些家眷若是被雷家所抓，到时候以此威胁，对于林家，将会造成极大的钳制。
　　“因为担心被雷谢两家发现，所以效率并不高，今天是最后一批，不过，这一次，被雷谢两家发现了，据我们得到的情报，现在的谢家，正在派人追捕我们林家那最后一批家眷！”林啸面色阴沉地道。
　　林动眉头皱了皱，看来一眼一旁脸颊上还有着一些泪痕的林霞以及面色阴沉的林啸，突然感觉到有些不妙：“那最后一批家眷，都是谁？”
　　“大多是女眷，大嫂和你娘，都在那里面。”林啸的身体，轻轻地颤抖着，低沉的声音听上去有点可怕。
　　而他嘴中的大嫂，自然便是林肯的妻子，林霞的母亲。
　　“娘？”林动脸庞瞬间一变，拳头立刻便是紧握了起来，眼神阴寒。
　　“谢家这次，是由谢谦亲自带队，我们想要通知狂刀武馆相助，但雷家却是将他们紧紧盯着，所以他们出不了手。”林肯的面色，此时也是极为的难看。
　　“那谢谦，乃是天元境后期的实力，至少是要由我与林啸亲自出手，才能拦住他，但我们一旦离去，铁木庄防御就会减弱，现在父亲正处于最紧要的关头，绝对不能出任何的差错！”
　　林肯的话语落下，大厅内便是一片寂静，他这话，便是腾不出人手去救人了……
　　林霞眸子中的泪水再度滚了下来，咬着嘴唇，死死地盯着林肯。
　　林肯拳头紧握，紧闭着眼睛，脸庞上也是布满着痛苦之色，雷谢两家已是打算对林家出手，他们唯一的希望，便是林震天能够突破到元丹境，不然的话，就算到时候将家眷救了回来，也不过是一样的结局罢了。
　　“爹，你们守住铁木庄，娘那里，我去！”
　　安静中，少年深吸了一口气，透着阴寒与杀意的声音，在大厅中响了起来。


第八十六章 救援
　　“你去？”
　　大厅中，听得林动此话，不少人面色都是有些变化，林啸脸庞紧绷，目光与林肯三人对视了一眼，沉声道：“此次带队的，是谢家的谢谦，那个笑面虎，乃是天元境后期的实力，可不比雷霹等人！”
　　“那谁去？”林动声音平静地道。
　　闻言，林啸三人都是微微一滞，有些不知道怎么回答好。
　　“难道就眼睁睁地看着娘她们被雷谢两家抓住？”
　　“实在不行，就我带人去吧，就算是拼了一条命，也必然会将人给带回来。”一直沉默的林蟒，突然低沉地道，在说着话时，他的眼中，也是闪烁着阴狠如毒狼般的光泽，雷谢两家想要逼死他们林家，那他们，也是唯有跟他们彻底拼命了。
　　林啸与林肯深吸了一口气，他们知道，若是林蟒前去的话，或许的确能救回人，但他自己，多半却是回不来。
　　大厅再度沉默了一下，林啸与林肯竭尽全力地保持着冷静，现在的林家，处于最为危险的时候，一旦一步走错，说不定便是毁灭性的结局。
　　“爹，我能杀了雷刑，打伤雷霹，那便是说，我的实力，比你们强！”林动目光直直地盯着林啸三人，缓缓地道。
　　这话虽然说得有点打击人，但林啸三人却是无可辩驳，林动现在的实力，恐怕还真是已经超越了他们。
　　“我立刻安排一队好手陪你前去接应！”
　　望着大厅中目身躯笔直如枪杆般的少年，林啸终于是不再有任何的迟疑，沉声道。
　　一旁，林肯与林蟒闻言，皱了皱眉，但最后还是默默地点了点头。
　　林啸做事雷厉风行，下了决定，便是马上叫来护卫，紧接着，约摸二十位林家中实力不错的好手，便是聚集在了大厅之外，整装待发。
　　“嘘！”
　　望着这队人马，林动也是一点头，一道口哨从嘴中传出，旋即低沉的虎吼声，便是在庄子中响起，一道火红影子如同一团火焰般，飞快地出现在了林动的视野中，自然便是小炎。
　　“跟我走！”
　　林动跃上虎背，目光冰冷，没有多说任何的废话，手掌一扬，便是率先对着庄门处奔掠而去。
　　“林动，小心！”
　　望着那虽然有些瘦弱，但却逐渐让得人感到心安的少年背影，林霞也是抹了一把眼睛，叫道。
　　“放心，我一定把人全部安全的带回来！”
　　虎背上的少年，并未回头，只是对着后方扬了扬手臂，然后便是带起一缕黄尘，冲出了开启的庄门，在其后方，数十名林家好手也是带起一股肃杀之气，紧跟而上。
　　看着那迅速远去的一群人影，林啸等人的手掌也是缓缓紧握了起来。
　　……
　　在距铁木庄数十里之外的一处山路上，一大群人影正有些仓惶与狼狈的迅速前行着，人群周围，有着一些手持刀剑的护卫，如今的他们，目光警戒与凝重的不断在后方与左右方向扫动。
　　“咭！”
　　全速前行间，突然一道灰影冲破树林，落入了那些护卫之中的一人手中，后者看了一眼，面色也是添了一分苍白之意。
　　“怎么？”在队伍中，一位身姿姣好的女子，见到这一幕，眉毛一簇，问道，她赫然便是林动的母亲，柳妍。
　　“断后的人，全部死了。”那被称为罗凌的中年男子，面色难看的轻叹了一口气，粗糙的大手缓缓地抓紧腰间那染着血迹的大刀。
　　“谢家全速追杀，我们的速度，远不及他们，等会我会带着最后的一些护卫留下断后，夫人，你们便抓紧时间，赶往铁木庄，到了那里，你们就安全了。”
　　柳妍与身旁的一位身着锦衣的妇人对视了一眼，皆是静静地点了点头，然后各自悄悄地摸了一下袖中的匕首，那是最后一步的路，到时候若真是落到了谢家手中，那便绝对不能让自己成为谢家手中的筹码。
　　“所有兄弟，准备家伙，掩护夫人们离开！”那罗凌也是果断之人，抽出腰间大刀，厉声喝道。
　　听到此话，其余的那些护卫，也是狠狠地一咬牙，面露凶光。
　　“咻咻！”
　　然而，就在这些护卫刚刚准备停下步伐转身拦截谢家的追杀人马时，后方树林之中，猛然射出无数箭矢，当下便是有着十来人被那些箭矢射穿身体，鲜血狂流。
　　“小心！列阵保护！”
　　见到这一幕，罗凌面色一变，急忙喝道。
　　“呵呵，我谢谦亲自出马，若是连你们这些小杂鱼都是收拾不了的话，那也太天方夜谭了一点吧？”在罗凌喝声落下时，那树林中再度传出道道破风声，紧接着，一道身影便是自林间闪掠而出，稳稳地落在地面上，满脸笑容地望着罗凌等人，那般模样，正是谢家的家主，谢谦。
　　在谢谦身后，陆陆续续有着数十道身影窜出，形成包围之势，将罗凌等人尽数围困而住。
　　“把人交出来吧，放你一条活路。”谢谦看向罗凌，笑道。
　　“我交你老娘！”罗凌一口浓痰使劲的吐向谢谦，骂道。
　　谢谦轻退两步，将那浓痰避开，脸庞上的笑容也是变弱了一点，他盯着罗凌，轻笑道：“待得你落到我手上时，你会知道，什么叫做求生不得求死不能。”
　　“杀了！”
　　听得谢谦那平淡的话语，那些谢家护卫也是立刻如潮水般地涌出，对着队伍冲杀而去。
　　“冲出去！”
　　见到这一幕，罗凌紧咬着牙，厉声大喝，然后便是一马当先，带着队伍，对着包围圈的一处方向冲了过去。
　　“铛铛！”
　　伴随着两波人马重重相撞，刀剑划过肉体的低沉之声，也是紧跟着响起，鲜血断肢横飞，血腥味，立刻便是弥漫了这一片密林。
　　“杀！”
　　罗凌的眼睛，已被鲜血染红，他如同一头野兽一般，手中大刀，带起滚滚元力，机械般地对着面前怒劈而去，在他这地元境后期的拼命下，谢家的不少护卫，都是直接被他生生的砍成两截，不过他身旁的那些护卫，也是在这种冲杀中，急速的减少。
　　“铛！”
　　又是一道身影出现在面前，杀红眼的罗凌，再度举刀，然而这一次，一股无可抵御的巨力却是陡然传来，当下一口鲜血便是喷出，他的身体，也是如同断线的风筝般，倒飞而出，落进后方的人群中。
　　谢谦抖了抖手中的一柄断剑，然后淡漠的瞥了一眼挣扎着想要爬起身来的罗凌，屈指一弹，手中断剑便是化为一道剑芒，闪电般的射向后者脑袋。
　　望着那在眼瞳之中急速放大的剑芒，罗凌也是感受到了浓浓的死亡味道，不过此刻却是无能为力，只能缓缓地闭上双眼，心中一声叹息，终归是没有顺利的完成任务啊……
　　“叮！”
　　然而，就在罗凌闭目准备等死时，一道黑芒，陡然自远处的密林中暴射而来，最后重重地与那道剑芒撞在一起，将其生生震散而去。
　　“谁？！”
　　见到这一幕，谢谦面色顿时一寒。
　　“你大爷！”
　　谢谦的喝声，换回一道冷笑，然后，一道火红影子快若闪电般的带着低沉的虎啸，冲出茂密的林间，以一种颇有些震撼的姿态，落在了罗凌以及柳妍等人面前。
　　众人目光急忙望去，只见在那虎背上，少年身形如枪，面目冰寒，一股凌厉的煞气，缓缓地蔓延开来！


第八十七章 断后
　　“林动！”
　　当见到那虎背上的少年时，谢谦的面色，却是微微一变，由于跟雷家走得近的缘故，他自然是知道林动击杀雷刑，打伤雷霹的事，虽说在刚开始听到的时候，感到极为的不可思议，但事实却让得他逐渐地相信，并且开始重视与忌惮那位林家的小辈。
　　“动儿！”
　　那后方的柳妍，一见到林动的身影，脸颊上却并没有什么喜色，反而是着急了起来，谢谦是何等实力，她心中再清楚不过，她可不想看见林动在这里出现了什么意外。
　　“娘，放心吧，没事。”
　　林动也是转过头，对着柳妍笑了笑，然后一扬手臂，便是有着数十道身影迅速地从密林中冲出，将柳妍等人团团护住，先前的伤员也是被搀扶而起，包扎着伤口。
　　望着这些算得上死伤惨重的林家护卫，林动嘴唇抿了抿，眼中有着点点寒光涌动，旋即他目光轻移，顿在了那谢谦身体上：“雷谢两家，狼狈为奸，手段也是相同的卑劣。”
　　“嘿，你爹在这里都不敢这么对我说话，你这小畜生倒还真是不知礼数。”虽说谢谦颇有些城府，但在见到这么一个乳臭未干的少年都是如此对他不客气时，面色也是一沉，冷笑道。
　　“脸是人给的，既然你都不要脸了，又何必在乎？”
　　林动讥讽地摇了摇头，紧接着视线在周围扫过，谢家此次派出的人倒是不少，不过所幸只有着谢谦一位天元境后期的高手，或许他认为这已经足够了吧。
　　“小畜生，你还真以为有了点实力，便够格在我面前狂妄么？嘿，本来只是想要抓一些家眷而已，既然你自动送上门来，那我就笑纳了！”谢谦阴森一笑，旋即猛然一挥手。
　　“咻！”
　　随着谢谦手臂挥下，那周围的密林中，顿时有着寒光暴射而出，带起凌厉的破风声，射向林动等人。
　　“哼！”
　　见状，林动心头冷哼一声，袖袍一抖，数道黑芒快若闪电般的射出，直接是将半空中，将那些寒光箭矢尽数弹射而开，而后劲力依然不减，狠狠地射进密林之中，当下便是有着一些惨叫声响起。
　　“这小子果然擅长暗器！”听得密林中的惨叫声，谢谦眉头微微一皱，旋即再度冷笑，此次他带了不少人手，他还真不信，林动能够从他眼皮底下，顺利地将人给救走。
　　“杀！”
　　谢谦冷喝一落，那早便是虎视眈眈的谢家人马，再度紧握手中武器，面露凶光地对着林动等人冲杀而去。
　　“小心！”
　　瞧得谢家人马冲来，那面色苍白的罗凌也是急忙出声提醒。
　　“罗凌叔，你带人保护我娘她们回铁木庄，其他人会协助你，我来断后！”林动深吐了一口气，沉声道。
　　听到林动竟然要一人单独断后，罗凌等人也是面色一变。
　　“动儿！”柳妍也是急声道。
　　“夫人请放心，林动少爷不会有事的。”一位跟随着林动从铁木庄赶来的护卫，急忙拦住柳妍，低声道。
　　“好，林动少爷多加小心！”
　　见到这位算是林家护卫中较为冷静的人都是如此说，罗凌眼中也是闪过一抹惊色，旋即也不再多说任何废话，直接掉头，带着人马护着依旧有些着急的柳妍等人，飞快地对着密林中撤去。
　　林动自小炎背上跃下，手掌一握，地面上的一柄铁剑便是被其吸入手中，雄浑元力迅速地自丹田中暴涌而出，将周围地面上的枯叶，都是尽数震飞而去。
　　“吼！”
　　小炎也是在此刻发出低沉的虎啸之声，身躯微微前倾，一股爆炸般的力量，在那体内急速的凝聚着，如今的小炎，足以跟天元境的高手媲美，再加上皮糙肉厚，行动敏捷，杀伤力更是显得格外的恐怖。
　　林动手持铁剑，下一霎，身形掠出，直接是冲进了谢家人马之中，铁剑挥动，每一次的划过，都是会带起一道血痕。
　　“砰砰！”
　　与林动的出手相比，小炎显然更加的仅有震慑性，庞大的身躯冲撞间，凡是被撞中者，无不是胸膛直接塌陷，鲜血狂喷，锋利的虎爪以及獠牙带起漫天的血肉。
　　一人一兽，直接便是生生地将谢家所有的人马都是钳制了下来，所过之处，简直就是尸横遍野。
　　在见到谢家人马竟然折损得如此之快时，就算是谢谦，都是再也忍耐不住，一声怒喝，便是如同枭鹰一般扑向林动，手中一柄大刀，带起凌厉的压迫劲风，狠狠地劈向林动的脑袋。
　　“叮！”
　　虽说陷入重重围困，但仗着精神力之妙，这里所有人的举动，都是会反馈回林动的脑海中，因此，在谢谦突然出手怒劈而来时，林动便是有所察觉，手中铁剑瞬间斜挑而上，极为精准的点在了那刀尖之上，两股元力重重相撞，一股强猛的劲风扩散而开，将附近围上来的十来人直接震得狼狈而退。
　　正面的硬拼了一记，林动脚步轻巧的退后数步，而那谢谦也是在半空一个旋转，落下地面，然而还不待他再度出手缠住林动，前者已是飘进人群，每一次铁剑划动，都将会带出一缕血迹。
　　“混账！”
　　见到林动根本就不与他正面交手，而是尽可能的击杀其他的谢家好手，谢谦也是面色铁青，再度急追而去，然而不管他怎么全力追赶，林动的身形，都是滑溜得如同泥鳅一般，混乱的场中，他却是如鱼得水，人影过处，骇得那些谢家人马狼狈地逃窜。
　　“嗤嗤嗤！”
　　在这些谢家人马逃窜时，那些密林中，再度悄悄地射出数道黑芒，极为刁钻狠辣的洞穿不少人的喉咙。
　　在这般一人一兽的杀戮下，短短十数分钟的时间，谢家的人马，几乎折损了大半，看得谢谦暴跳如雷，以他天元境后期的实力，他有着自信拖住林动，但后者却是异常狡诈，每一次当他追进时，林动的身法便是会变得有些诡异起来，轻而易举的便是将他给甩了开去。
　　“嘘！”
　　再度滑溜的纠缠了一会，林动算了算时间，此刻的柳妍她们应该是有了一个安全的距离，当下嘴中传出一道哨音，脚掌一点地面，身形便是飘飞而退，最后直接是投射进了密林中，小炎也是立刻化为一道火红影子，跟了上去，那些谢家人马，心惊胆寒地看着满地的尸体，竟是不敢追上去。
　　“给我追！”
　　谢谦面色阴寒，这还是他第一次如此吃瘪，而且还是在一个少年手中，咽不下这口气的他，也是一声厉喝，身先士卒，迅速冲进密林，对着林动追了过去。
　　刚刚冲进密林，谢谦便是见到一道火红影子对着远处窜去，眼中凶芒闪动，迅速跟上。
　　然而，就在谢谦刚刚穿过一片丛林时，一道寒光，突然毫无预兆的暴刺而来，骇得谢谦急忙仓促相迎。
　　“叮！”
　　铁剑之上，雄浑的元力喷薄而出，谢谦握着刀柄的手掌都是被震得有些发麻，身形赶紧飘飞而退，咬牙切齿地道：“好个奸猾的小畜生！”
　　到了现在，他才明白，林动竟然并没有立刻撤退，而是想在这里暗算他一把，先前如果反映再慢一点的话，现在的谢谦，恐怕少不了要出现不轻的伤势。
　　“谢王八，下次你就不会有这么好的运气了……”
　　在谢谦身形急退时，林动也是自丛林中掠出，冲着前者冷笑了一声，便是转身冲进密林，闪上一道红影之上，迅速消失在谢谦的视野中。
　　“小畜生，我要把你碎尸万段！”
　　望着林动远去的身影，谢谦面色铁青，暴怒的咆哮声，在这密林中回荡着。


第八十八章 突破
　　火红影子宛如一团火焰般从密林中狂奔而过，坐在虎背上的林动，听得后方传来的那暴怒咆哮，却是不由得冷笑一声。
　　虽说现在依然还是停留在天元境中期的地步，但若是林动施展精神力攻势的话，要击杀谢谦，并非是什么不可能的事，只不过现在他的主要任务是保护柳妍她们顺利达到铁木庄，并不想在这里与他们做过多的纠缠罢了，不然的话，今日少不得是要让谢家尝尝什么才叫做血一般的损失。
　　在林动心中转动着念头时，小炎也是冲出密林，眼前的光线也是变得明亮许多，他抬起头来，只见得在那不远处的小山丘上，柳妍等人正焦急地站在那里。
　　“林动少爷回来了！”
　　罗凌眼尖，一下子便是见到了那飞奔而来的火红影子，当下脸庞上也是涌上一抹狂喜，大叫道。
　　听到叫声，柳妍等人也是连忙将目光投射而去，在见到少年安然无恙后，这才重重地松了一口气。
　　“罗凌叔，走吧。”
　　小炎如同一阵旋风般的冲上小山丘，随手将手中那布满着血迹的铁剑丢弃，对着罗凌笑道。
　　罗凌目光在林动身上扫了扫，此刻的后者身上，布满着不少的血迹，身下的小炎，血盆大嘴中更是还有着血肉，看这模样，显然是经历过一场极为惨烈的大战，但让得他心惊的是，即便是经历了这等大战，林动似乎依然还是生龙活虎，并没有看见半点虚弱的样子。
　　“林动少爷，谢家的人马呢？”罗凌小心翼翼地问道。
　　“死了一半吧，那谢谦应该不敢追过来了。”林动随意地道。
　　闻言，罗凌脸庞忍不住地抖了抖，这才明白为什么其余的那些护卫会如此的有信心，原来，这位林家小少爷的实力，已是达到了一个相当高强的地步。
　　虽然对于这个年龄能够达到如此地步感到很是不可思议，但罗凌很快也是接受了事实，能够在谢谦的眼皮底下，杀了一半的谢家人马，这足以说明林动的实力之强，就算是强如谢谦，也是对其无可奈何。
　　“娘，没事了，回铁木庄吧。”林动冲着柳妍笑了笑，道。
　　“你这孩子。”看着林动那满身鲜血的模样，柳妍却是心疼的眼睛有些发红，从一旁拿过毛布，不断地搽拭着。
　　林动任由柳妍给他搽着血迹，然后方才一挥手，带着这队人马，飞快地对着铁木庄赶去，约摸两个小时左右后，铁木庄便是出现在了视线的尽头。
　　在铁木庄的院墙上，林啸等人自从林动带人离开后，便是一直在此处有些焦躁地等待着，不过这种焦躁，当终于看见一批熟悉的人马出现在远处时，终于是安歇了下来。
　　“后浪推前浪，这个小子，真是了不得……”望着那一道快速奔掠而来的火红身影，林蟒不由得轻叹了一口气，对于谢谦的实力，他们再清楚不过，然而，林动依然是再度给予了他们一个惊喜。
　　在林动的带领下，这批林家最后的家眷，顺利的进入到铁木庄之内，听得那周围的道道欢呼声，林动也是不由得捎了捎头。
　　“娘！”
　　林霞飞快地从院墙上跃下，然后扑进那与柳妍同行的妇女怀中，泪水不断地流出，这一次，她受到的惊吓可是不小。
　　“林动，谢谢你。”
　　林霞在她娘怀中依偎了一会后，然后转过身，忍不住地轻抱了抱林动，低声道。
　　“一家人，客气什么。”林动笑了笑，道。
　　“动儿，没事吧？”林啸等人也是围拢过来，目光有些紧张地看着满身血迹的林动，道。
　　望着林啸他们那些紧张的目光，林动笑着摇了摇头。
　　见到林啸无事，林啸他们也是松了一口气。
　　“谢谦这王八蛋，以后这笔账，一定要跟他们好好算一算！”林蟒颇有些阴狠地道。
　　“只要等父亲顺利突破，也就不用再惧怕雷谢两家，到时候，我林家还能够寻找机会入驻炎城，那等发展，可远非现在可比。”林啸道。
　　“嗯，这段时间，我会派人全力关注雷谢两家的一举一动。”
　　林肯也是点了点头，然后再度紧闭庄门，下令全庄进入戒备状态，再让这批家眷入庄好生休息。
　　……
　　在将所有的家眷都是撤回铁木庄后，林家便是选择了紧闭庄子，再没有与雷谢两家有过任何的接触。
　　而对于林家的这般举动，雷谢两家竟也是选择了同样的沉默，并没有如同一些人所想的联合出手，这般有点诡异的一幕，倒是看得人有些莫名其妙，毕竟现在谁都知道，林家与雷家已是势同水火，而以雷家的性子，肯定是不会如此轻易善了……
　　不过虽说双方的举动有些诡异，但一些人还是能够感觉到两者间那剑拔弩张的气氛，敏感之人，倒是明白，双方真正的交手，只不过是时间的问题罢了。
　　……
　　在这种固守之下，又是一月时间，眨眼而过。
　　铁木庄后山的一处陡峭山岩上，林动盘坐，在这里，能够居高临下的俯览整个铁木庄，这段时间，由于担心林震天的闭关受到干扰，连他都是暗中出手，监测着铁木庄周围。
　　不过让得他有点庆幸与疑惑的是，想象之中的进攻，并没有出现，雷谢两家，在这段时间，简直就是比他们林家还要沉默。
　　“这些家伙，究竟是在搞什么鬼？”林动轻声喃喃道，雷谢两家现在已把他们林家视为眼中钉肉中刺，绝对不可能会这么偃息旗鼓，既然不是如此的话，那他们，很有可能是在酝酿着什么。
　　“想要灭我林家，可还没那么容易。”
　　林动低声冷笑，那对眼眸中，闪烁着许些奇异的光泽，这一月中，他本身的元力修炼，依然还没有出现突破的迹象，但对于精神力的掌控，他却是越来越纯熟，再加上本命符印的成功凝练，更是让得他的精神力有所增强。
　　现在的他，每一次在全力运转着泥丸宫之中的精神力时，心中都是会澎湃着一种极端强横的自信，这等自信，让得林动感觉到，似乎，就连天元境后期的高手，都是无法与他抗衡。
　　“不知，以我如今的精神力，能否与真正的元丹强者相战？”
　　林动目光一闪，眼中陡然变得火热了许多，这种事，若是放在以前，恐怕想都不敢想，但随着他愈发的了解到本身精神力的强横，以往对于元丹境强者的那种敬畏，也是变得淡了许多。
　　心中因为这道想法而滚烫了一下，但旋即林动便是无奈下来，元丹境的强者，可不是随随便便就能找到的，想要切磋一下，都是没机会。
　　“今日看来是没有什么问题了。”
　　从岩石上站起身来，林动目光远眺了一下，旋即一笑，身形一动，便欲回庄，然而，就在他身形刚动的那一霎，敏锐的感知，却是让得他的身体立刻停顿下来，目光豁然转向铁木庄深处的一座静室，那里，一道强悍得令人感到窒息的元力波动，陡然暴涌而出！
　　“好强的元力波动……”
　　望着那在铁木庄深处的半空形成的一片元力漩涡，林动也是忍不住地深吸了一口气，旋即眼中涌上狂喜之色，林震天，终于顺利突破了！


第八十九章 试探
　　肉眼可见的元力漩涡，笼罩在那一片静室的上空，看上去，显得格外的震撼人心，这种景观，这里的人，恐怕都是第一次亲眼看见。
　　元力漩涡，宛如一道上大下小的龙卷风，那下方的一头，直接是插进了那静室之中。
　　如此震撼的一幕，自然是在顷刻间便是引起了全庄的震动，当下几乎所有人都是跑出了屋子，目光惊骇地望着静室半空的元力漩涡。
　　“这是……”
　　林啸等人也是在第一时间冲出房间，当他们在看见那元力漩涡时，先是一惊，旋即便是面露狂喜之色。
　　“父亲成功了！”
　　激动与狂喜，布满着所有人的脸庞，这段时间，他们如此的龟缩，正是在等待着林震天的突破，不过所幸，这一天，终于是来了！
　　“以后，再也不用担心雷谢两家了……”林肯面色涨红，兴奋的喃喃道。
　　一旁，林啸与林蟒也是重重地点了点头，一个家族，若是拥有了元丹境的强者，那实力足以用飞跃来形容，到时候，莫说是在青阳镇，就算是在那炎城之中，林家都是能够有着一些地位，毕竟，即便是炎城中的那些势力，也不可能是全部都拥有着元丹强者！
　　“等将雷谢两家解决后，我林家便是能够以此为据点，进驻炎城，那里高手如云，才能让得我们林家加快发展。”林啸笑道。
　　“嗯。”
　　林肯与林蟒也是颇为的赞同，炎城就算是在整个天都郡，都算得上是重城，若是能够在那里稳固发展，林家的势力，也会突飞猛涨。
　　“嗡！”
　　在林啸等人带着一些激动与期盼的谈话时，那静室半空的元力漩涡，突然剧烈地抖了抖，而后竟是化为一道道肉眼可见的元力气柱。
　　“咻！”
　　随着元力漩涡化为气柱，一道身影，猛然自密室之中暴掠而出，然后居然是直冲半空，仰天张嘴，一道拇指大小的光点，从其嘴中喷出。
　　那光点一出现，那漫天的元力气柱，便是如同受到了牵引一般，飞快地汇聚而去，短短数分钟时间，所有的元力气柱，都是没入了那看上去并不起眼的小小光点之中。
　　而随着最后一道元力气柱涌进光点，那光点的光泽也是变得越发明亮，最后光芒散去，化为了一枚拇指大小的纯白色珠丸。
　　“这就是元丹么？”
　　林动目光凝聚在那小小的白色珠丸上，在那之中，他感受到了一股极为强悍的元力波动，那种波动，比起天元境后期，简直就是不知道强上了多少！
　　而这，便是元丹境强者的最明显标志，凝聚元丹！
　　林动双眼微眯，凭借着出色的精神力，他察觉到，在林震天那枚元丹表面上，还有着四道极为细小的星纹模样。
　　“四星元丹。”
　　见到这一幕，林动眼中也是掠过一抹诧异，在元丹凝聚而成的时候，地元境与天元境所吸收的阴煞之气与阳罡之气的重要性便是彻底的展现了出来。
　　同等级的元丹，有着不相同的品质，而取决于这个品质的最重要元素，便是阴煞与阳罡二气。
　　元丹的品质，有着九星之分，林震天这刚刚成形的元丹，便是属于四星元丹，这其实并不算低，毕竟林震天以往所吸收的阴煞与阳罡二气，仅仅只是天地间最为普通的一种，想来如果不是这段时间吸收了大量矿洞中的特殊阳罡之气的话，他的元丹品质，顶多只能达到两星的地步。
　　而现在，能够成形四星元丹，想必就算是林震天本人，都是感到格外的诧异与惊喜。
　　半空中，林震天张开嘴，将元丹吞入体内，身形轻飘飘地落到一颗巨树之上，元丹境的强者虽说能够短时间的滞空，但却依然还无法办到御空而行的地步。
　　林震天的身体，落在大树上，并没有丝毫的动作，但却自有一股奇特的气势蔓延而开，呼吸吞吐间，竟是有着元力翻涌。
　　跨入元丹境，方才是真正的在修炼一道上，登堂入室！
　　“不愧是元丹境，竟然能够做到这一步。”林啸等人看着林震天吞吐元力，不由得满脸羡慕，元丹境强者的手段，的确远远不是天元境能够媲美的。
　　“好强的气势，这便是元丹强者的实力么……”
　　林动目光泛着异光地盯着那站在树顶上的林震天，由于精神力强横的缘故，林动能够清晰地感觉到如今的后者，体内蕴含着何等强悍的力量。
　　“不知道以我如今的精神力，能否与元丹境的强者交手？”林动舔了舔嘴，眼睛一转，突然窜进密林中，他很想试试，他的精神力，究竟是达到了那一步！
　　树顶上，林震天居高临下的俯览着整个铁木庄，感受着那种举手投足间较之以前强悍了十数倍的力量，他那苍老的脸庞上，也是浮现了一抹满意的笑容。
　　“雷家，我林家隐忍这么多年，也是该向你们讨债了！”林震天双手负于身后，目光遥望向青阳镇的方向，喃喃自语道。
　　“轰！”
　　声音落下，林震天身形一动，便欲飘落而下，然而其身形刚动，面色却是猛然一变，在他的感觉中，一股无形的强悍力量，突然从天空上扩散而开，最后竟是直接对着他冲了过来。
　　“精神力？符师？！”
　　无形的精神力，让得林震天面色一沉，身形急退，与此同时，一拳轰出，雄浑元力暴涌而出，面前的空气，直接是被压迫得发出尖锐的音爆之声，呜呜地响个不停。
　　“砰！”
　　林震天的拳头，重重地轰在那空荡荡的半空中，紧接着，竟然是爆发出一阵低沉闷响，那股雄浑元力，如同是受到了什么无形的阻拦一般，在碰撞之后，徐徐的消散而去。
　　“砰砰！”
　　林震天身形不断后退，一道道异常雄浑的元力，呼啸而出，接连不断地轰在半空上。
　　下方的林啸等人，此刻也终于是回过神来，当下面色都是大变，这铁木庄中，竟然还隐藏着如此可怕的敌人？
　　“警戒，搜庄！”林啸面色阴沉，厉声喝道。
　　听到林啸喝声，那些护卫也是急忙分散而开，寻找着任何的可疑之人。
　　“那应该是精神力，恐怕出手的，是一位符师。”林肯面色难看地望着那林震天不断地对空狂轰，低声道。
　　闻言，林啸与林蟒眼角也是忍不住地抽了抽，他们林家，什么时候招惹了这种对头？难道是雷家派来的么？
　　“轰轰！”
　　半空中，林震天在打出十数拳后，身形也是落下了地面，目光凝重地望着半空，在察觉到那神秘而强横的精神力并未再度逼来时，这才松了一口气，从先前的交手来看，对方很有可能是一位一印甚至二印符师，若是对方真实全力而为的话，谁胜谁输，还真是两说的事。
　　“这位朋友，不知道究竟是何方高人？若是我林家有什么得罪的地方，请尽管说，老夫可以向你道歉！”落下地面，林震天抱拳朗声道。
　　虽说先前那精神力在不断地攻击他，但林震天却是能够感觉到，后者似乎并没有下狠手，这样看来，应该也不是对林家有什么深仇大恨。
　　林震天的声音，在半空中雄浑的扩散开来，不过，却并没有引来什么回答，而先前那呼啸天际的强横精神力，也是在此刻散于无形，仿佛从未存在过一般。
　　见到没有什么回答，林震天也是只得叹了一口气，皱着眉摇了摇头。
　　在林震天他们因此而有些忧虑时，那后山密林深处，盘坐在一颗大树上的少年，突然睁开了双眼，虽说面色略微有点苍白，但那眸子中，却是充斥着亢奋与激动。
　　林动从来都是未曾想到过，他这一直进展得极为顺利的精神力，居然能够强横到这种地步！


第九十章 小元丹境
　　“父亲，怎么回事？”
　　见到林震天安然落地，林啸等人也是赶忙涌了过来，急声道。
　　“不知。”林震天皱着眉摇了摇头，道：“先前出手的，应该是一名一印甚至达到了二印的符师。”
　　闻言，即便早有预料，但林啸他们脸色依然是忍不住地变了变，担忧地道：“难道是雷家请来的高手？”
　　林震天沉默了一下，道：“应该不是，先前那精神力虽说强横，但却并未步步紧逼，反而，更像是一种试探，如果是雷家请来的话，不应如此。”
　　“难道在铁木庄附近，还有着高人隐藏？”林啸诧异地道。
　　“或许吧……”林震天点了点头，他突然想起前段时间所感应到的那种精神力窥测，不过那一次的精神力窥测与如今这一道精神力相比，却是差得太远，也不知道这两者是否是同一人。
　　“这段时间，暗中派人去铁木庄附近搜寻一下，若是真的遇见有形迹可疑之人，万不可将其得罪，若对方真的只是切磋试探的话，或许还能拉入我林家。”林震天道。
　　“是。”
　　林啸等人也是点了点头，如果对方真的是一名符师，并且将其聘请为家族供奉的话，那对于林家来说，无疑是天降神助。
　　在林震天与林啸等人谈话间，一道宛如火焰般的火红影子也是飞快地从庄子深处掠来，林动脚尖一点虎背，便是跃至林震天面前，喜道：“爷爷，您成功了？”
　　“呵呵，是啊，这次能够晋入元丹境，还多亏了你这小家伙。”见到林动，林震天脸庞上的笑容温和了许多，笑着点了点头。
　　“那以后我们林家，也算是有了第一位元丹强者了。”林动也是颇有些兴奋，他同样很清楚，一名元丹强者，对于林家来说，拥有着何等的震慑力。
　　“唔，还算不得什么元丹强者吧，充其量只是小元丹境罢了。”林震天笑着摆了摆手，道。
　　“小元丹境？”林动一愣。
　　“元丹境，准确的说，有着三个层次，第一个，便是类似我这种刚刚晋入的，称为小元丹境，而在渡过这个小元丹境之后，还有着元丹小圆满与大圆满两个层次。”林震天笑道，以往元丹境对于他们来说，都是显得有些遥远，所以这些比较高层次的等级之分，林动不知道也是正常。
　　林动有些愕然，显然是没料到所谓的元丹境，竟然也还有着如此细致的划分。
　　“那元丹境后面，又是什么？”林动好奇地道。
　　“听说过一句歌诀么？修炼一途，乃窃阴阳，夺造化，转涅，握生死，这里面，便是包含着我们的修炼层次。”
　　林震天微微一笑，道：“窃阴阳，便是地元境与天元境所吸收的阴阳二气，阴阳交泰，凝聚为丹，而元丹境之后，便是所谓的造化三境。”
　　“造化三境？”
　　“造形境，造气境，造化境，统称为造化三境。”说起这三个层次时，林震天脸庞上显然是有着一些敬畏之色，虽说如今踏入了小元丹境，但他还是明白，距那造化境，他还有着极为遥远的距离。
　　“若是能够晋入造化三境，那便是能够称为大炎王朝的顶尖强者，我林氏宗族当今的族长，便是造化境的强者，那等手段，当真是通天彻地。”林震天轻叹道。
　　望着一脸敬畏之色的林震天，林动舔了舔嘴，突然感到心头有些澎湃，他的目标，可不会只是简单的元丹境。
　　“至于造化三境更后面的涅境，那便不是我所能够知道的高深层次了……”
　　林动默默地点了点头，将那一道歌诀牢牢的记入心中。
　　“呵呵，父亲倒是自谦了，虽说只是小元丹境，但毕竟是跨入了那一个门槛，这就算是放在炎城，也都算是不错了。”一旁的林啸等人，笑着道。
　　林震天笑了笑，然后道：“最近情况如何？”
　　听到此话，林啸等人脸庞上的笑容倒是减弱了一些，迟疑了一下，将雷谢两家对林家家眷出手的事，以及最近雷谢两家奇怪的动态都是说了出来。
　　“哼，这雷家果然是把我林家视为眼中钉肉中刺了啊。”听完林啸所说，林震天的面色也是有些阴沉。
　　林啸点了点头，以往林家隐忍，雷家虽然也是对他们不太感冒，但至少表面功夫做得好，不过自从铁木庄被他林家得到，并且在这里开掘出了阳元石矿脉之后，雷家便是彻彻底底的将他们视为了敌人，若是有机会的话，他们恐怕真是会彻彻底底的让林家家破人亡。
　　“父亲，我们接下来怎么办？”林肯低声问道，如今林震天已是成功踏入小元丹境，放眼青阳镇，恐怕已是无人能与其匹敌，倒也不用再如何担心雷谢两家联手。
　　“派人严加打探雷谢两家的一举一动，另外，再联系狂刀武馆，到时候若是出手的话，与他们合作最好。”林震天面露沉吟之色，道。
　　“待得合作事宜洽谈完毕，便同时动手，解决雷家！”话到最后，林震天双眼中，也是掠过森冷之色，隐忍这么多年，也是该反扑的时候了！
　　“嗯！”
　　林啸等人皆是重重地点了点头，这段时间的固守不出，虽然并没有理会外界的那些重重猜忌，但心中总归是有些憋屈，再加上雷谢两家那些卑劣的手段，他们心头早已是有着火气涌动。
　　见到士气如虹的众人，林震天也是一笑，眼中寒光涌动。
　　“雷豹，你想要我林家家破人亡，我就偏不让你如意！”
　　……
　　自从林震天顺利晋入小元丹境后，铁木庄的防御，也是略微松缓了一点，而林家也不再固守，一些探子，再度派回青阳镇，打探着雷谢两家的举动。
　　而至于洽谈之事，也是迅速地联系了狂刀武馆，两者间的关系，因为雷谢两家排外的缘故，总得说来，算得上是良好，因此，在听到林家希望联手的要求时，狂刀武馆并没有一口回绝，只是略微的有些犹豫，毕竟谁都不愿意真正的与雷谢两家动手，两家虽然令人厌恶，但毕竟实力摆在这里。
　　不过这种犹豫，当他们在得到林震天已成功跨入小元丹境的消息透露时，则是立刻烟消云散，合作之事，再无阻碍，想来他们也清楚，林震天在这个时候跨入小元丹境，会是拥有着何等的震慑。
　　不过，就在双方将合作之事洽谈完毕的第二天，一张来自雷谢两家的请帖，却是送入了铁木庄……
　　雷谢两家，在偃息旗鼓两月左右后，终于是有了动作！


第九十一章 联姻
　　大厅之中，一张鲜红色的请帖，安静的摆在桌子之上，林震天等林家的核心份子，都是坐于此处，目光凝视着那抹红色。
　　“雷谢两家究竟是在搞什么鬼？这个时候，竟然发一张请帖过来，是故意挑衅么？”林啸皱着眉头，沉吟道。
　　林动从桌上取过请帖，翻看了一下，这是一张婚贴，其上所说，雷家与谢家，准备在两日后举办一场大婚，而大婚的主角，则是雷家的雷力以及那谢盈盈，对于这婚事，林动倒没怎么在意，他在意的，是为什么雷谢两家会在这个时候，邀请他们林家？
　　现在的双方，都是水火不相容之势，一见面的话，恐怕便是会大打出手，邀请他们去砸场子么？
　　“雷谢两家这次似乎搞得挺大，不仅我们林家收到了请帖，青阳镇方圆百里，只要有着一些名气的势力，都是受到了邀请。”林震天淡淡地道。
　　“这般手笔，可是这么多年的第一次啊。”林肯轻叹道。
　　“雷谢两家这般作为，恐怕便是想要向外面宣布，雷谢两家以后将会彻底的联手，而一旦他们联手，恐怕会有着不少见风使舵的势力向他们示好，而到时候，青阳镇方圆百里内，雷谢两家，将会是当之无愧的土霸主。”
　　林震天端着茶杯抿了一口，旋即冷笑道：“真是好算计啊。”
　　“那我们怎么办？去还是不去？”林啸问道。
　　林震天手指轻轻地点在桌面上，目光略微的有些阴沉，片刻后，道：“去！这个时候，再龟缩固守已是没有了意义，此番之事，若是顺利的话，也会是我林家的一个机会。”
　　虽说前往雷家的地盘，略微有些冒险，但如今的林震天，已是没有了往日的那些顾虑，再加上与狂刀武馆的合作，足以跟雷谢两家相抗衡。
　　若是能够在这么多势力面前展现出林家的真正实力，日后，林家在这青阳镇的地位，也是将会无人敢于挑衅。
　　这段时间，就算是雷谢两家继续保持安静，林家，也是会主动的开始采取行动。
　　双方已是对头，都想着把对方打残，所以，动手是迟早的事。
　　“吩咐下去，整顿人马，两日之后，前往青阳镇参加婚宴，我倒是要看看，雷豹那老不死的，究竟是想要干什么！”林震天冷笑道。
　　“嗯！”
　　听得此话，林啸等人都是重重地点了点头，旋即眼中涌上火热，隐忍这么多年，终于是不再平静了么。
　　……
　　雷谢两家联姻之事，无疑是这段时间青阳镇最为轰动的事，作为青阳镇的老牌家族，雷谢两家在这里矗立了数代，堪称根深蒂固，如今两家联手，实力必然也将会突飞猛进，这青阳镇百里之内，恐怕难有什么势力再能与他们相抗衡。
　　也正因为如此，对于雷家的邀请，不少势力都是不敢怠慢，一时间，青阳镇再度变得极度的热闹起来。
　　然而，一些敏感之辈却是能够感觉到这种热闹之下所掩藏的暗流，这次雷谢两家所举办的联姻婚宴，恐怕不会太过的平静……
　　……
　　“咚咚！”
　　清脆而泛着喜气的鼓锣声，喧嚣的在青阳镇中响起，在那雷家庄园之外，来来往往的各方势力，络绎不绝，道贺的笑声，响个不停。
　　作为青阳镇底蕴最为雄厚的雷家，他们所举办的婚宴，的确是颇有些气派。
　　“林家到！”
　　在那众多道贺声中，突然有着迎接仆从朗喝出声，旋即这热闹的大门之外，便是为之静了静，然后一道道目光唰唰的转向后方，只见得在那不远处，轰隆隆的马蹄声响起，旋即将近上百匹骏马长啸而来，最后在那最前方的一人手掌一挥下，尽数地在雷家大门之外停下，那般人马，将道路都是堵了一半，气势极足。
　　“是林家？他们竟然也来了……”
　　“听说现在雷谢两家看林家很是不顺眼啊，没想到林家还真敢来，嘿嘿，看来这次有好戏看了。”
　　“唉，这林家，倒是自己往枪头上撞啊。”
　　不少人的目光在林家人马中扫过，互相窃窃私语地道，一些以往与林家有所往来的势力，也是迟疑着不敢前来打招呼，如今雷谢两家联手，实力越来越强，与他们做对，林家后果堪忧。
　　而对于这些见风使舵的家伙，林震天倒是没怎么在意，翻身下马，面色平淡。
　　“呵呵，林老爷子可还真是老当益壮啊，此次能够前来参加我雷谢两家的联谊，雷霹先行谢过了。”在林家人马抵达时，那雷家大门中，一道身影也是在一群人的簇拥下快步走出，目光在林家那一大批人马上扫过，却是面不改色，笑眯眯地道。
　　“老夫知道你心中巴不得我早点断气。”林震天倒并没有给予这个曾经不要脸袭击林动的家伙什么好脸，淡淡地道。
　　雷霹眼角抽搐了一下，旋即看向林家那大批的人马，道：“林老爷子，庄中位置不多，所以这些人，还请留在庄外。”
　　“怎么？你还怕我们捣乱不成？”一旁的林动，开口一笑，旋即看似认真地道：“你的伤好了么？”
　　听得林动这话，雷霹的脸色也是忍不住地有些阴沉，他目光冰寒地盯着林动，如同噬人的野兽一般。
　　林震天一步跨出，站在林动面前，老人那并不显得如何壮实的身子，却是让得雷霹呼吸一滞，脚步都是不由自主地退后了两步。
　　将雷霹震退，林震天瞥了他一眼，然后一挥手，身后上百道身影便是分散而开。
　　此次前来，林震天几乎带走了林家绝大部分的精锐人马，毕竟虽说如今踏入了小元丹境，但小心谨慎一些，总归是而没错的，这些人马虽说不能全部进入雷家，但只要分散在雷家之外，到时候一旦有变故，一发信号，便是能够以最快的速度冲进雷家。
　　“请！”
　　见到林震天遣散人马，雷霹这才让开大门，道。
　　见状，林震天偏头对着林啸等人点了点头，旋即便是在那众多目光的注视下，跨入雷家大门，在其后方，林动，林啸等人也是迅速跟上。
　　望着林震天一行人的背影，雷霹舔了舔嘴唇，眼中，却是有着阴森与狰狞涌动，用仅有自己听见的声音喃喃道：“今日过后，我要让你们林家，跪在我雷家脚下！”


第九十二章 雷谢两家的打算
　　在雷家大院中，有着一座宽敞得如同广场般的大厅，此刻的大厅内，异常的喧嚣，络绎不绝的人流，显示出此处的人气与喜气。
　　林震天一行人径直走进这大厅内，然后便是在众多诧异的目光中，自己寻了一片位置，然后安然坐下。
　　大厅中，不少目光都是在林家众人身上扫动着，不过却并没有人主动的上前打着招呼，如今雷谢两家声势正旺，而林家，却是他们的对头，这个时候谁与他们交好，那便是得罪了雷谢两家，这种事在他们看来，是相当不划算的。
　　而也正因为如此，直接是导致林家众人所坐的那一片位置，变得空荡了不少，不少人都是有意的将他们避开。
　　对于这种情况，林震天倒是显得相当的淡然，并没有感到太过的意外。
　　随着时间的推移，大厅之中也是越来越热闹，青阳镇百里之内的众多势力，都是陆陆续续的到场，然后分席而坐。
　　这些势力中，有着一些同样是拥有着不弱的实力，虽说跟林家比还有着一些差距，但若是联合起来的话，也是一股颇强的力量，谁也不敢轻易小觑。
　　在场中势力到达了大半后不久，大厅门口处，又是传来一些骚乱，然后一波人马，便是径直的走进。
　　“狂刀武馆也来了。”
　　望着那群进入大厅的人马，一阵窃窃私语也是传了出来。
　　听得这些声音，林动也是偏过头，果然是见到了罗城的熟悉身影，在罗城身后，他还看见了有段时间没有见面的吴云。
　　罗城在进入大厅后，目光一扫，便是而顿在了林家所在的位置，那有着几条刀疤的脸庞上，也是牵起一抹有点吓人的笑容，然后便是带着人在一些错愕的目光中，停留在了林家众人面前。
　　“林老爷子，看来身子骨依然是硬朗啊。”罗城对着林震天拱了拱手，那对目光，在后者身上扫了扫，旋即心头微微一凛，从后者身体上，他的确是感觉到了一种若有若无的压迫感，这种感觉，是以前从来没有过的，看来，林家所说，的确是属实，现在的林震天，已经成功的突破到了小元丹境。
　　“呵呵，罗馆主也是不差啊。”林震天也是笑道。
　　在罗城与林震天笑谈时，那吴云也是凑近了林动，目光在后者身上打量了好片刻，方才低声道：“嘿，我听馆主说，你似乎把雷家的雷刑给……”话到最后，吴云做了一个抹脖子的动作。
　　林动一笑，只是随意地点了点头。
　　“他娘的你也太猛了吧？”见到林动点头，吴云不由猛翻着白眼，现在的他，经过一段极为艰苦的修炼，方才达到地元境中期的地步，原本以为这速度已经是不慢，但没想到，现在的林动，已是能够击杀天元境的高手。
　　见到他那副郁闷的模样，林动也是笑了笑，然后便是扯开话题。
　　一旁的罗城与林震天在笑谈了一会后，便是拉着跟林动谈得正欢的吴云在一旁的空席上坐了下来。
　　在罗城等人落席后，大厅中的喧嚣也是减弱了一些，而后，大厅正门处传来一阵喧哗声，一道身着黑灰色衣衫的雷豹，面带笑容的带着雷谢两家大批人马走进大厅。
　　不得不说，雷豹在青阳镇的确是具备着一些威望，因此在见到他现身后，不少势力都是连忙起身，嘴中说着种种恭贺的话。
　　对于这般众星捧月，雷豹显然是极为的满意，脸庞上的皱纹，都是如同菊花一般绽放而开。
　　在雷豹的身后，谢谦以及两家的一些核心份子，也是陪着回以笑容。
　　林动的目光，在那雷豹一出现时，便是凝聚在了后者身上，旋即，他的眉头忍不住微微一皱，不知为何，他总是感觉到，现在的雷豹，似乎与以前有了一些不同的地方。
　　在林动为此而皱眉时，雷豹，谢谦等人也是从林家所在的席位处经过，一时间，大厅中再度静了一下，所有的目光，都是望向这边。
　　林震天从容端坐，目光注视着桌上，仿佛并没有看见雷豹等人一般，也没有任何要起身恭贺的迹象。
　　而林震天如此，林啸等其余人，自然也是目不斜视，仿佛都是在此刻变成了瞎子。
　　见到这一幕，雷豹脸庞上的笑容稍稍变淡了一点，雷谢两家的那些人，也是眼露寒芒，气氛刹那间便是变得有点古怪起来。
　　这种古怪气氛，并没有持续多久，雷豹淡淡的瞥了林震天等人一眼，旋即便是直接带着人搽身而过，并没有如同其他人所预料的，直接爆发冲突。
　　见到双方都是选择了无视，大厅中不少人心中都是遗憾地叹了一口气，不过，对于林家竟然敢如此不给雷谢两家面子的举动，他们也是感到颇为的诧异，毕竟，林家的实力与这两家比起来，还是有着不小的差距啊。
　　雷豹在大厅最中央的席位上坐下，然后朗声笑道：“今日是我雷谢两家大喜的日子，承蒙各位赏脸，我雷豹先在此道谢一声，今天是年轻人的喜庆，废话也就不多说，先开始举办大婚吧。”
　　林动打了一个哈欠，对于所谓的大婚，他没有什么兴趣，他只是想要知道，雷谢两家搞这么大的排场，究竟是想要干什么？若只是光光宣布两家联姻的话，可犯不着如此。
　　接下来的那些步骤，显得很是无聊，作为伪主角的雷力以及谢盈盈，先是按照规矩拜长辈，然后在各自长辈的带领下，在场中应付着各方宾客。
　　不过虽说雷谢两家声望不弱，但在场的，都是一些在青阳镇附近有头有脸的人，对于两个小辈的婚礼，实在是提不起什么兴趣，所以不少人都是保持着冷眼旁观，他们都明白，此次如此大张旗鼓，雷谢两家可不会仅仅只是为了这场婚宴。
　　而在这种看似热闹，实则有些古怪的气氛下，雷力与谢盈盈也是退场而下，于是，场中的目光，都是若有若无的投向了满脸笑容的雷豹。
　　似也是知道自己再度成为了瞩目的焦点，雷豹淡淡一笑，将手中的一杯酒一饮而尽，然后起身，朗声道：“今日将各位请来此处，一是我雷谢两家联姻喜庆，二么，便是想同各位商量一事。”
　　“正戏来了。”无聊得几乎要睡着的林动，听得此话，精神立马一振。
　　“呵呵，不知道雷老爷子，是想商量什么？”大厅中，有着一人附和地笑道。
　　“我青阳镇方圆百里之内，大大小小的势力数量不少，不过说句不中听的话，大多数，都是上不得台面，而真想要上台面，那便是必须在炎城发展，而炎城的利润，想必各位都是应该清楚，与那里想必，青阳镇就如同穷乡僻壤一般。”
　　“不过，炎城油水虽然大得让人眼红，但想要在那里分一杯羹，我们中的单独任何一个，都是无法办到，所以，我雷家与谢家经过商议，组建了一个小商盟，而此次将大家邀请而来，其实便是想要请各位加入商盟，共商大利！”雷豹笑吟吟地道。
　　雷豹的笑声落下，大厅中也是逐渐地变得安静，不少人的眉头，却是缓缓地皱了起来，他们怎么想都是想不到，雷家与谢家，竟然会组建一个所谓的商盟，而且现在还想把他们也拉进去。
　　这样一来的话，他们，岂不是直接变成了雷谢两家的下属了？这……似乎也太荒谬了吧？
　　“这老家伙，脑门被挤了……”
　　林动摇了摇头，在心中嘀咕了一声，雷谢两家虽说在青阳镇有着一些威望，但还远远没达到一呼百应的地步，先不提这种所谓的商盟，能否谋得大利益，在场的这些势力头脑，又有谁乐意，变成两家的下属？
　　所以，这种提议，显然是有些滑稽，雷谢两家，还没那资格让在座的这些势力，如此的听从……
　　果然，也正如林动所料，在雷豹话音落下后不久，便是有着一道人影站起。
　　“雷老爷子志向远大，非我等可比，不过我们也只想守着自己的一亩三分地罢了，炎城油水足，但我们却没那本事去吃，所以，联合之事，还是作罢吧，告辞。”说完，那一群人便是起身，转身就欲离去。
　　“各位之所以不愿，只不过是觉得我雷家还没那等资格带领各位而已。”
　　望着欲离开的那群人，雷豹却是淡淡一笑，然后缓缓起身，而伴随着他身体的站起，一股极强的元力波动，猛然从其体内暴涌而出，顷刻间，便是弥漫了整个大厅，那等巨大的压力，让得不少人面色都是涨红了起来。
　　“元丹境！”
　　感受着那等强大的压迫，大厅中立刻便是响起了一道道失声惊叫，先前那些准备转身离开的人，脚步也是僵硬了下来。
　　一个天元境后期的雷豹，还无法让得他们感到敬畏，但若这换成元丹境的话，却又是不一样！
　　元丹境，青阳镇方圆百里，能够达到这一步的话，恐怕也就雷豹一人！
　　“老夫既然敢开这个口，那么自然便是有着一些自信，怎么样？各位，现在可相信我雷家，有着这等实力了？”望着那满场的震惊脸庞，雷豹淡笑道。
　　这一次，倒是无人再开口反驳，面色变幻不定，雷豹这般作为，摆明了是在炫耀武力，如果配合的话，尚还能有路，但如果执迷不悟，恐怕也必将会成为雷家的敌人。
　　一名元丹境的强者，足以让得在场绝大多数人感到惧怕。
　　“若是有不愿意的，老夫也不强求，尽管走便是。”
　　听得雷豹此话，不少人都是在心中骂娘，但却还真不敢就这么掉头离去，一时间，场中气氛变得有些僵硬与尴尬。
　　望着这一幕，雷豹眼中也是涌上一抹得意笑容，元丹境的威慑，果然非同凡响。
　　“既然雷家有这等大宏愿，那我林家就不奉陪了，告辞。”
　　然而，他眼中的笑容并未持续多久，便是在一道平淡的声音之下缓缓凝固，紧接着，阴森而狰狞的目光，缓缓地凝在了那站起身来的林家众人身上。


第九十三章 古大师
　　望着那自席位上站起来的林家一行人，不少人都是有些愕然，显然是没料到林家在知道了雷豹已成功踏入天元境后，竟然还敢如此的不给对方面子。
　　虽说在场的不少势力，都是并不想加入这个所谓的商盟，不过碍于雷豹那强悍的实力，所以都是没人敢轻易的去当那出头鸟，毕竟，这个出头鸟，必然会引来雷家以及雷豹的愤怒，从而引火烧身。
　　狂刀武馆那边，罗城同样是因为雷豹展露出来的实力而有些变色，不过在当林震天表态后，他先是迟疑了一下，然后狠狠地一咬牙，也是站起身来，拱手道：“我狂刀武馆也并无此等意愿。”
　　虽然局面的发展有点而出乎罗城的意料，但同样的，他可不想让得他辛苦建立起来的狂刀武馆，成为雷谢两家手中的打手，所谓商盟，说得好听，不过最终的好处，恐怕都是得流入雷谢两家，他们这些人，顶多是分点汤水罢了。
　　狂刀武馆的这般表态，立刻便是在大厅中引起了一些哗然，从某个角度上来说，狂刀武馆算得上是除了雷谢两家之外的最强势力，他们这般选择，无疑会让得雷谢两家的打算颇难实现。
　　大厅中，不少人心头都是有些动摇了起来，有了这两大出头鸟，他们心中的那些小九九也是开始活络起来。
　　大厅中央，雷豹面沉如水，谁也看不出他心中的喜怒，一对略有些深陷的眼睛，宛如刀锋般地盯着林震天，片刻后，嘴角突然泛起一抹森然笑容，这种情况，他不是没有意料到过，所以，也并非显得措手不及，而且，现在的他，还正是需要这样的出头鸟。
　　想要真正的将这些势力绑在他们手下，那么，一场杀鸡儆猴，是必不可少的，而这个所谓的“鸡”，自然又是以林家最为合适。
　　“既然林家不屑与我等为伍，那老夫也不强人所难。”略有些安静的大厅中，雷豹带着一点沙哑的声音缓缓响起，但紧接着，他的脸庞，也是变得寒若玄冰。
　　“不过，你林家杀我雷家雷刑之事，今日，却是必须给老夫一个交代！”
　　当雷豹最后一字落下时，一股极强的气势，猛然从其体内暴涌而出，宛如狂风般席卷开来，将附近的那些人，压得都是喘不过气来。
　　“终于要动手了！”
　　见到雷豹这般举动，所有人心中都是闪过这道念头，他们早便是料到，今日这场婚宴，必然会有着一场争锋。
　　“林家要倒霉了。”
　　感受着那从雷豹体内散发开来的强横气势，一些以往和林家有过交往的势力，却是在心中暗叹了一口气，他们同样明白，现在的雷豹，是想要立威，而正巧与他们有诸多过节的林家，便是成为了这立威的对象。
　　林震天面色一直都是保持着平静，他抬起头，注视着雷豹，突然淡淡一笑，道：“雷豹，这么多年了，你还是如此的不要脸不要皮，当日你雷家雷霹雷刑二人带人偷袭林动，被他反杀一人，咎由自取罢了，说起来，该是老夫向你雷家讨个交代才是！”
　　林震天的话，再度让得场中众人一惊，一些诧异的目光也是投向了那一直站在角落中一声不吭的林动，显然是没想到这小小年纪，竟然是能够杀了雷刑，那家伙，可是天元境的高手啊。
　　“莫要以为你踏入了小元丹境，便真是狂妄得无边，想要拿我林家立威，你雷家还不够格！”林震天的面色，也是在此刻陡然间凌厉了起来，旋即他猛地踏出一步，那被压抑了许久的强猛气势，也是在此时爆发开来，身旁的一方圆桌，直接是被那股气势震得爆成一团木屑。
　　“又是一个元丹境？！”
　　就在林震天气势爆发而开时，整片大厅，都是在顷刻间暴动了起来，一道道惊骇目光凝固在前者身体上，到得现在，他们方才明白，为什么林家即便是面对着雷谢两家的联手，也是怡然不惧，原来，这林家，也是拥有了一位元丹境的强者！
　　“这林家，隐忍得太深了！”不少人面面相觑，这才知道，以往他们的确是小看了这个素来低调的家族。
　　“这老家伙竟然也晋入元丹境了？！”
　　面对着林震天爆发而开的强悍气势，雷谢两家的人面色也是有些变幻，显然这种变故，大大的出乎了他们的意料。
　　“我倒是说，林家为何现在会有这等胆子挑衅我雷谢两家，原来，你这老鬼，也是踏入了小元丹境。”雷豹视线紧紧地盯着林震天，脸庞上，也是多出了一分凝重，林震天展露出来的实力，有些让他措手不及，一个拥有着元丹强者的势力与没有，那简直就是两种截然不同的区别。
　　这个时候，就算是他，都是略微感到有点棘手，这个挑选出来的“鸡”，还真是有点难对付。
　　不过，这也仅仅只是有点棘手罢了，为了今日之事，天性谨慎的雷豹，也同样是有着其他的准备。
　　想到自己的准备，雷豹心也是安定了一点，旋即眼中掠过一抹狠色，林家展现出来的实力越强，他心中的杀意便是越浓，他明白，如果真让得林家坐大起来，那他们雷家，或许就真的会被取而代之了。
　　林动站在林震天身后的位置，他的目光，从一开始，便是一直看着雷豹，他发现，虽说先前林震天在爆发小元丹境的实力时，后者眼中闪过一抹惊色外，意料中的失措慌乱却并没有出现。
　　这一幕，让得林动眉头微微一皱，旋即目光缓缓地在雷谢两家那片席位上扫过，片刻后，他的目光突然一凝。
　　林动目光所停留的位置，正是那片席位并不起眼处，那里，有着一名身着灰黄衣衫的男子含笑而坐，男子模样普通，而且也没有人特意的和他说话，因此很多人在看向他的时候，都是会主动的将其给忽略，然而，林动却是在这看似普通的家伙身体上，感应到了一股熟悉的波动。
　　精神力！
　　“这家伙，不是雷谢两家的人！”察觉到这一幕，林动眼芒一闪，看来雷谢两家为了今日之事，还真是煞费苦心。
　　“林震天，把杀了雷刑的林动交出来，我雷家可以既往不咎！”雷豹低沉的声音，再度响起。
　　“嘿，你若是将雷霹交出来的话，我林家也可以既往不咎！”林震天冷笑道。
　　听得两人这针尖对麦芒般的话，所有人都是明白，和谈之事，已经是不可能了……
　　“呼。”
　　罗城吐了一口气，然后手一挥，带着狂刀武馆的人马，站到了林家一旁，这模样，显然是表明了他们的立场。
　　“好。”
　　见到这一幕，雷豹脸庞上的阴沉笑容，也是愈发浓郁，他盯着罗城，道：“罗馆主，莫非你以为林震天也是突破到了小元丹境，便是能够与我雷家抗衡不成？”
　　“大家都是明白人，你心里面在想什么，你自己清楚，若是站到你雷家那边，恐怕以后我狂刀武馆连骨头都剩不下。”罗城淡淡地道。
　　“既然如此，那罗馆主可莫要后悔了啊。”
　　话音落下，雷豹脸庞上的森然更甚，旋即，他便是在那众多错愕的目光中转过身来，对着席位角落处，颇为客气的拱了拱手，道：“古大师，事情有点变化，或许还得大师出手相助。”
　　听得雷豹此话，所有人都是一愣，就连林震天面色也是一变，瞬间将目光投向那片位置，只见得在那里，一位身着灰黄衣衫的中年男子，正安静而坐。
　　“唉……雷豹，看来你雷家在青阳镇的威望，并没有想象中的那么高啊，不过也罢，既然说了会支持你们，那自然会帮你们把一些麻烦给解决掉。”
　　在那众多目光的注视下，灰黄男子微微一笑，旋即抬起头来，一对双眼，突然变得异常明亮起来，而不少与其对视者，脑海中都是传来了一阵剧痛。
　　“符师！”
　　林震天深吸了一口气，面色却是变得格外的难看了起来，谁也没想到，雷家，竟然还真的请来了一位符师助阵！


第九十四章 暴露
　　“符师？！”
　　林啸等人的面色，同样是在此刻变得极为凝重起来，这雷豹果然是老奸巨猾，竟然是还有着这等留手，看这模样，这位所谓的“古大师”，应该是他从炎城请来的帮手。
　　“父亲，莫非前段时间窥测我林家的，便是此人不成？”林啸凑近林震天，低声道。
　　在林震天晋入小元丹境时，便是遭遇到过一位神秘符师的试探，再联合着现在这位雷家请来的符师，林啸他们不得不将这两者结合起来。
　　“不清楚。”
　　林震天摇了摇头，此时的他，面色也不再如同先前那般平淡从容，雷豹的这一手，大大的出乎了他意料，虽说还不知道这位古大师究竟达到了几印符师，但既然能够被雷豹如此恭谨的对待，想必也该是达到了二印符师的地步，这种等级的符师，就算是他，都不敢说能够轻易应付，更何况，一旁还有着一位实力同样达到了小元丹境的雷豹虎视眈眈！
　　原本尚还旗鼓相当的局面，几乎是在这一瞬间，出现了一个绝地大逆转！
　　而这等变故，也是让得大厅内其余的势力暗自咽了一口唾沫，这雷家的确是不愧青阳镇的老牌势力，竟然还能够请来这等强者助阵。
　　“呵呵，没想到在这小小的青阳镇，竟然却是能够看见两位小元丹境的强者，看来这地方，还真是一块风水宝地。”那身着灰黄衣衫的中年男子，微微一笑，目光盯着林震天，道。
　　“不知阁下高姓大名？今日之事，乃是我林家与雷家私事，若是阁下能够袖手旁观，我林家可以给予阁下雷家所付的双倍酬劳！”林震天沉声道。
　　“本人古影，炎城血衣门副门主，二印符师。”
　　中年男子看着林震天，神色略微有点古怪地道：“雷家许于我的报酬，乃是铁木庄之中的阳元石矿脉六成，若是你林家愿意将铁木庄送予我的话，袖手旁观，倒并非是不可能的事。”
　　听得此话，林震天等人的面色也是再度难看了几分，血衣门，这也算是炎城中一个颇有名气的势力了，没想到，他们的手，竟然都是插到了青阳镇来，这雷家，也不怕引狼入室……
　　“阁下的要求，恐怕我林家不能答应。”林震天背在身后的手掌对着林啸等人打了一个手势，示意他们小心行事。
　　闻言，那古影摊了摊手，笑眯眯的模样，却是让人感到有些寒意，一脸凶狠的人不可怕，可怕的是这种笑里藏刀的家伙。
　　“哐！”
　　一旁，雷豹也是怪笑了一声，手掌一挥，大厅四周的房门便是被尽数震开，雷谢两家的人马，立刻便是将这里围得水泄不通，明晃晃的刀剑透着寒气，将此处的喜气瞬间尽数驱散。
　　见到雷家这般阵仗，其余的那些势力也是一惊，旋即连忙各自退开，隐隐的汇聚在一起，防止雷谢两家也是对他们出手。
　　“嘘！”
　　在雷谢两家动手时，一道尖啸声，迅速从林啸嘴中传出，紧接着，庄园外面，便是响起了轰隆隆的信号之声。
　　在信号传出之后不久，整个雷家之外，都是响起了混乱的厮杀之声，显然，林家与狂刀武馆布置在外面的人马，也是开始冲了进来。
　　现在的双方，已是在开始兵戎相见！
　　“今日我雷谢两家的目标只是林家与狂刀武馆，其余人，还望不要插手，否则日后，我雷豹必然亲自登门！”
　　听得外面响起的厮杀之声，雷豹面色也是愈加阴寒，他一步踏出，阴厉的目光扫过大厅之中的其余势力，冷喝道。
　　听得他的喝声，大多数的势力都是连连点头，不论是雷谢两家还是林家狂刀武馆，他们都比不上，所以他们也不想牵扯进这种厮杀之中。
　　“林震天，你我争斗多年，今日，恐怕就得分个结果了！想要踩到我雷家头上，你这被林氏宗族驱逐出来的无用之人，可还没这等资格！”见到将其他势力震慑住，雷豹这才冷笑了一声，目光转向林震天，森然道。
　　“有没资格，可不是你说了算，想要我林家家破人亡，你雷家，也得准备付出血一般的代价！”林震天的面色，也是在此刻变得异常阴寒，这些年来，为了家族的生存，他没少受雷谢两家的气，而今日，也是该把这口气吐出来了！
　　“嘿嘿，好，我倒是要来看看，你这当年落魄流浪到我青阳镇的废人，有什么本事说这等大话！”
　　雷豹怒笑一声，雄浑的元力从其体内暴涌而开，最后飞快地在其双臂处凝聚，隐隐间，能够看见一股股极端凌厉的白色能量，从其皮肤毛孔之中渗透而出。
　　那种白色能量看似薄弱，然而真正眼力毒辣的人却是知道，这东西，足以震碎金石！
　　“纯元罡气！”
　　林动见到这一幕，眼角也是忍不住地跳了跳，当一个人在晋入元丹境之后，丹田之中的元力，也是会被压缩成一种更为强悍与精纯的能量，而这种比起寻常元力要更加凌厉的能量，则被称为纯元罡气，而这等罡气不论是攻击力还是防御力，都远非以往的元力可比。
　　可以说，纯元罡气，便是元丹境强者最强的杀器！
　　这雷豹一出手，便是施展纯元罡气，显然是想真正的动杀手，他心头明白，林家之所以敢跟他们雷家对着干，不外乎便是因为林震天的存在，只要将林震天给废了，林家，就是一群随意他怎么捏的蚂蚁！
　　“古大师，林家以及狂刀武馆的其他人，便有劳了！”
　　纯元罡气涌动，雷豹一声低喝，旋即脚掌一跺地面，身形直接是对着林震天暴冲而去，沿途处，由于高速奔掠，周围的那些桌椅，皆是在刹那间爆炸而开，那般声势，相当的骇人。
　　虽说突然出现的一位二印符师，让得林家与狂刀武馆再度陷入了下风，但事情到了这一步，已是再没有了退缩的可能，玩命一拼，尚还有活路，但若是缴械投降的话，按照雷豹的手段，恐怕林家与狂刀武馆，都将会彻彻底底的败亡。
　　“你们小心！”
　　因此，面对着气势汹汹而来的雷豹，林震天也并未退缩，对着林啸等人轻喝了一声，双拳之上，也是有着异常凌厉的纯元罡气涌动，旋即也是暴冲而出，下一刹那，便是与那雷豹凶狠的碰撞在一起。
　　“砰砰砰！”
　　在交触的刹那，拳掌猛然对轰，凌厉得令人感到骇然的劲风，如同狂风般的席卷而开，刮得人面目生疼，掌风过处，连空气都是发出了低沉的气爆之声！
　　元丹境的强者交手，那等声势，的确远非天元境可比！
　　望着那交轰在一起的两道身影，不少人都是暗暗咋舌，那等凌厉劲风，就算是天元境后期的高手被绞入进去，恐怕都是凶多吉少，元丹境，果然是名不虚传。
　　“动手！”
　　在雷豹出手将林震天缠住时，那谢谦脸庞生也是露出一抹阴森笑容，一声轻喝，也是一马当先，带着两家的高手，对着林啸等人冲去。
　　“各自小心！”
　　见到谢谦等人冲来，罗城与林啸也是同时厉喝出声，紧接着，两人几乎是不约而同地疾步而出，雄浑的元力爆发开来，让得谢谦等人气势微微一滞。
　　“两名天元境后期？！”
　　谢谦等人的目光，有些惊异地看了一眼林啸，显然是未曾料到，后者这段时间竟然也是有所精进，直接是踏入了天元境后期的地步！
　　“呵呵，天元境后期，有何好惊讶的？”就在谢谦等人惊异之时，一道灰黄身影，却是轻飘飘地闪至林啸与罗城两人面前，淡淡的声音，让得谢谦等人一喜。
　　“这两人，便交给我来对付吧，你们速度将其他人解决便可。”古影笑眯眯地望着林啸二人，偏头对着谢谦等人道。
　　“呵呵，那就麻烦古大师了！”谢谦一笑，冲着林啸怪笑一声，然后便欲带着其他人绕开此处。
　　“哼！”
　　见到谢谦等人准备绕开，林啸与罗城也是冷哼一声，对视了一眼，身形一错，便是分开对着谢谦掠去。
　　“嗤！”
　　然而，两人身形刚动，凌厉的劲风，便是陡然刁钻的自眼角射来，那等刁钻的角度，骇得两人连忙收住步伐，急退数步，方才将其避开。
　　古影双臂抱胸，在他的面前，两道无柄剑锋，如同蛇一般环绕着他的身体旋转着，而他的脚掌，居然也是离地半寸，一股无形的庞大的力量，缭绕在他的周身，让得林啸与罗城感受到了莫大的压力。
　　“你们这等穷乡僻壤之人，怕是未曾见过符师之力，也罢，今日，便让你们开开眼界。”古影戏谑地望着二人，旋即一指点出，那环绕在身旁的两道剑锋，直接是化为两道白芒，以一种极端迅猛的速度，暴射向林啸二人。
　　“小心！”
　　那剑锋速度快得惊人，就算是林啸二人，都只是看见眼中光芒一闪，紧接着，便是感觉到寒芒涌来，当下两人都是略显狼狈的急退数步。
　　“咚！”
　　瞧得两人避开攻击，古影淡淡一笑，一股精神波动陡然扩散而出，狠狠地轰中林啸二人的身体，旋即两人的神智，便是因此而恍惚了一些，躲避步伐，也是变得缓慢了起来。
　　“嗤！”
　　就在两人神智恍惚的刹那，锋利的剑芒再度掠来，而待得两人回过神时，剑锋已是悬在了喉咙之前，作势欲刺！
　　“毫无乐趣的战斗。”古影冲着面露惊骇之色两人笑了笑，指尖一动，剑锋便是暴刺而下。
　　“叮！”
　　然而，就在那锋利剑芒即将射穿林啸二人喉咙时，两道黑芒猛然暴射而至，极为精准的撞在那剑锋之上，将两道剑芒，直接是生生撞飞而去。
　　“嗯？”
　　突如其来的变故，让得古影，林啸，罗城三人都是一惊，目光望着那两道黑芒在半空一个旋转，最后掠向了他们的后方。
　　三人的目光，顺着黑芒望去，旋即便是见到，少年安静的站于后方，数道黑芒，在他身体周围，缓缓旋转。
　　“动儿？！”
　　见到那出手之人，林啸当下便是惊呼出声，满脸的愕然之色。
　　瞧得林啸那震惊的面色，林动心头有点无奈，他本不想暴露的，不过雷家这请来的符师，却是逼得他不得不出手了……
　　林动双目盯着那面色有些惊疑的古影，双眸之中，掠过淡淡寒芒，后者出手的狠辣程度，显然是想直接取了林啸与罗城的性命。
　　少年抬手，指向古影，轻声道：“爹，他交给我来吧……”


第九十五章 符师对决
　　听得林动此话，林啸也是一惊，刚欲想要说点什么，但在看见前者那认真的脸庞时，嘴中的话语却是戛然而止，现在的林动，给予他一种与以往截然不同的感觉，而且，隐隐间，他甚至也是感受到了从后者身体上所散发而开的一种压力。
　　那种与古影如出一辙的压力！
　　“真是没想到，在这小小的青阳镇，居然还能遇见一位如此年轻的符师！”
　　在林啸惊讶时，那古影的目光，也是凝在了林动身体上，片刻后，原本戏谑的脸庞也是涌上了一抹惊诧之意，缓缓地道。
　　“符师？”
　　闻言，林啸与罗城心头都是一骇，不可思议地望着林动，虽说他们都清楚林动在元力修炼之上的进展，可却从来没有知道甚至发现过，林动居然还有这一个符师的身份！
　　“符师……难道，那在铁木庄试探父亲实力的神秘符师，并非是别人，而是动儿所为？”林啸显然也是心思敏锐之辈，一下子便是想到了那日曾经在铁木庄出手的神秘符师，当下在松了一口气的同时，又是有些哭笑不得，他是将这当成了林动的少年顽性了。
　　“如果当日那神秘符师真是动儿的话，那以他现在的实力，恐怕足以跟小元丹境的高手媲美了……”
　　林啸可是清楚的记得当日林震天对那神秘符师的评价，当下心中在涌起自豪与欣慰的同时，又是感到有些由衷的震撼，谁也未曾料到，林动不仅在元力修炼上有着过人的天赋，甚至在这更为虚无缥缈的精神力上，也是有着让人望尘莫及的天赋，他林家能够有这般子孙，简直就是天降大福。
　　一旁的罗城，目光凝在林动身上片刻，也是在心中深叹了一口气，到了现在，就算是以他的性格，心头都是升起无限的艳羡，林家能有此子，日后必然不是一个小小的青阳镇可以限制。
　　而对于林动他们那等惊骇目光，林动现在却是没有什么时间解释什么，他的目光，也是盯着面前的古影，与真正的符师对战，这还是他有史以来的头一遭，而且面前的对手，可不是什么普通符师，而是一名二印符师！
　　这个等级，比起林动，都是要强上一些，不过从先前那接触来看，对方晋入二印应该没有太久的时间，不然的话，今日就算是林动，应付起来都将会极为的麻烦。
　　“爹，你们先去帮其他人吧。”林动轻声道。
　　“嗯，你多加小心。”
　　这个时候，林啸也是明白，他留下来并帮不了什么忙，林动既然也是一名符师，想必就算无法打败古影，那也应该能够将其牵制一会，而这个时候，他们这两位天元境后期的高手若是腾出手来，对于雷谢两家，可谓会是不小的打击。
　　说着话的同时，林啸与罗城对视了一眼，然后小心翼翼的后退，古影瞥了两人一眼，那游离在身旁的两柄凌厉剑锋，缓缓地旋转着，他的手指动了动，不过最终还是罢了手，将所有的注意力都是投注到了面前的少年身上。
　　虽说林动看上去还是少年，但古影却是从他身体上感受到了一种颇为不弱的精神波动。
　　“现在的你，应该还是一位一印符师吧？这个年纪，能够达到这一步，可是相当不容易啊。”古影手指轻轻抹过面前的一道剑锋，淡淡地笑道。
　　“以后的你，或许会成就不弱，不过，光凭现在的你，却还不是我的对手……而且，我这人不喜留患，今日助雷家灭你林家，已是结了大仇，所以，可不要怨我心狠手辣啊。”话到最后，古影脸庞上的笑容，也是愈发的浓郁，愈发的令人心寒。
　　林动默然不语，并没有回答他的任何话语，泥丸宫之内的那枚本命符印，在此刻如同心脏般的发出细微的跳动。
　　“嘭~嘭~”
　　而伴随着之中极有节奏的跳动，一股股强横的精神力，也是缓缓地从林动脑海之中蔓延而出，刹那间，便是将整个大厅都是囊括而进，而他的脚尖，也是浮地半寸。
　　突如其来的这股精神威压，无疑是让得混乱的大厅出现了瞬间的停滞，紧接着，一道道目光，便是投射向了那道少年背影，而在他们见到少年那如同古影一般的浮地半寸时，都是忍不住地狠狠吸了一口冷气。
　　“符师……”
　　“林家那个小子，居然也是一名符师！”
　　众多势力面面相觑，这林家，究竟还隐藏了多少力量？一名小元丹境的强者，再加上一名符师，这等实力，就算是放在那炎城之中，都是能够有所作为！
　　而到得现在，他们方才发现，原来这一次的交锋，孰胜孰败，还真是两说的事，林家逐渐展露出来的力量，再度令得原本倾斜局面，缓缓扭转。
　　“砰！”
　　大厅中央，蕴含着极强力量的拳掌凶悍交锋，四溢而开的劲风，直接是在地面上撕裂开了一道刺眼的痕迹，而后，林震天与雷豹的脚步都是蹬蹬地倒退了数步。
　　两人身形一稳，便是眼露凶光的欲再度冲出，而也正在此时，他们也是感受到了那种弥漫开来的精神威压，当下都是一惊，急忙转头，而当他们在发现那股精神力的源头，居然是来自一道熟悉的身影时，脸色都是猛然大变了起来。
　　“好强的精神力，这……这是动儿的？”
　　林震天有些目瞪口呆地望着少年的身影，那股强悍的精神力，就算是他，都是感到有些压力与熟悉……
　　熟悉？想到此处，林震天愕然了一下，旋即猛然回过神来，面露古怪之色：“这臭小子，竟然一直隐藏着，想必那日出手试探我的精神力，便是这小子所为了，真是……”
　　心中虽然有些哭笑不得，但林震天的眼中，却是透着浓浓的惊喜之色，此次雷家请来的古影，是一个极大的变数，一个二印符师，就算是他，应付起来都会极为的棘手，不过所幸，他们林家，还有着一个隐藏得最深的林动……
　　“哈哈，雷豹，还真以为你请来了帮手，就能毁了我林家么？”林震天目光转向面色难看之极的雷豹，冷笑道。
　　“嘿，老鬼，你得意个什么劲，就算那小畜生也是符师又能如何？难道还能比得上古影不成？既然他露了面，古影自然会将他解决，等到时候那小子葬身在此处的时候，我看你还有什么好乐的！”虽然刚开始震惊了一下，但雷豹也是很快的恢复了冷静，讥讽地摇了摇头，他可不相信，林动能够真正的与达到了二印符师的古影相抗衡！
　　林震天心头微跳，林动虽然隐藏得深，不过此处的对手，的确不是雷霹之流能够相比的啊。
　　“那就看着吧！”
　　心头泛上一抹担忧，但林震天面上却是未曾显露，冷笑一声，也懒得再与其废话，双指并曲，带起一股异常凌厉的劲风，点向雷豹，而后者见状，也是急忙施展全力相迎。
　　……
　　“这小子应该只是一印符师而已？但为何精神力会如此之强？”
　　古影同样是因为那从林动脑海之中散发而出的精神力惊讶了一下，但旋即，心头涌上的杀意更甚，他天性狠辣，既然与人结怨，那就得斩草除根，免得日后大患！
　　“嗤！”
　　心中闪过这道念头，几乎是在同一瞬间，古影周身那两道无柄剑锋，便是直接化为两道毫芒，快若闪电般地对着林动喉咙与心脏暴射而去。
　　然而，这在林啸他们看来快得极难躲避的剑锋袭击，在林动的精神力观测下，却并非是无法抵挡，当下手指一点，数道“碎元梭”暴掠而出，呈首尾相接之势，重重地撞在那剑锋之上，直接是将其弹射而开。
　　“小子倒是有着一些控制力。”
　　剑锋被挡，古影身形一闪，便是出现至林动面前，双目中光芒一闪，一股极强的精神力，狠狠地对着林动冲击而去。
　　“砰！”
　　无声的精神力碰撞，在林动面前爆发开来，紧接着，两人身体都是一颤，精神力的拼斗，比起元力拼斗，还要显得更加的危险，一个不慎，很有可能便是会造成极大的后遗症。
　　“再来！”
　　精神力的碰撞，让得林动眉头皱了皱，不过那双眼中，却是有着亢奋之色涌动，这是他第一次跟真正的符师交手，所有的一切，都是让得他感到好奇与新鲜。
　　喝声一落，林动不仅不退，反而是主动攻击，一股精神力，照着先前古影一般，狠狠地对着后者冲击而去，与此同时，那环绕在身旁的“碎元梭”，也是如同毒蛇般，接连不断地对着古影周身要害暴刺而去。
　　两道身影，宛如一团风暴般在大厅之中交手，他们的速度极快，所过之处，那等精神冲击，让得一些倒霉的家伙面色煞白。
　　伴随着交手的持续，古影的面色，却是逐渐地变得凝重起来，因为他发现，虽说在刚一开始时，林动的精神力运用，显得有些粗糙，但在时间的推移下，后者仿佛是在不断地学习他如何操控精神力一般，那等威力，越是愈来愈强，到得后来，连他都是被逼得必须全力以赴。
　　“这小子的精神力，根本就不是一印符师！”
　　又是一记精神碰撞，两人身体都是颤了一颤，而后古影身形急退，眼中寒芒迸射，雄浑的精神力自其脑海中涌出，但这一次，却并没有化为冲击波冲出，反而是在面前急速的凝聚起来。
　　“小子，你的精神力虽强，但对于使用之法，却是粗浅不堪，这是你现在的致命弱点，不过，以后，你也没有这等机会了！”
　　古影嘴角掀起一抹冷漠笑容，面前的精神力，居然是缓缓地凝聚成了一道仅有手指粗细的虚幻长针。
　　这一次的精神力，并非是虚幻，而竟是隐隐具备了实形！
　　显然，这古影，开始真正的动杀手了！


第九十六章 本命灵符
　　“精神力实质化？”
　　望着古影面前那飞快变得具备形质的针状之物，林动心头也是一惊，虽说他的精神力基本上算是自己独自摸索修炼，但毕竟也是听闻过精神力实质化的强悍程度。
　　当然，以古影的实力，显然还没办法做到真正的实质化，可即便如此，那威力也不可小觑，这一道攻击，就算是天元境后期的高手被击中，恐怕都会有损神智，那种伤势，比起肉体伤势，不知道要棘手多少倍。
　　因此，见到古影竟然施展这般手段，林动的面色，也是变得异常凝重了起来，与此同时，那环绕在其周身的数道黑芒也是快若闪电般的射向古影周身要害，想要将其阻拦而下。
　　“叮叮！”
　　面对着林动的阻挠，那古影却是不慌不忙，屈指连弹，那无柄剑锋便是舞动得宛如光旋一般，将那些碎元梭尽数弹射而开。
　　“小子，接下来，我便让你看看，什么才叫做符师的精神秘技！”
　　那针状之物，愈发的凝现，紧接着，古影冲着林动森然一笑，一指猛然点出！
　　“化神针！”
　　随着古影冷喝脱口，那针状之物，顿时发出嗡嗡之声，在细微地颤抖了一下后，唰的一声，便是化为一道毫光，以一种极为迅猛的速度，暴射向林动。
　　见到那所谓的“化神针”暴射而来，林动也是感到一种寒意，身形急退，手掌一挥，九道碎元梭便是暴掠而出，与那“化神针”重重地撞在一起。
　　“嗤！”
　　撞击的刹那，一道毫芒，直接是以一种恐怖的速度，自九道碎元梭之内穿透而出，旋即力道依然不减，直指林动！
　　见到这毫芒居然直接穿透了九道碎元梭组成的防御，林动面色也是微变，泥丸宫之中的那枚本命符印，跳动的速度，也是在此刻加剧起来，强横的精神力，飞快地凝聚至林动面前，组成一片精神防御。
　　对付这种精神攻击，显然还是得使用精神力来防御！
　　“噗！”
　　就在林动那精神防御凝聚而成时，毫芒便是瞬间而至，旋即狠狠地射在其上！
　　这一次，在接触到那精神防御时，毫芒的速度，终于是减缓而下，不过，却依然是在一种恒定的速度，掠向林动的额间。
　　一滴滴的汗水，顺着林动的脸庞流下，他的双目，眨也不眨地盯着那对他徐徐刺来的毫芒，一股股精神力，源源不断地从泥丸宫内的本命符印中暴涌而出，宛如泥潭一般，将那蕴含着致命危险的毫芒死死拖住并且融化着。
　　不远处的古影，也是双指保持着点出的模样，精神力加持在那道毫芒之上，想要突破林动的防御，这个时候，两人几乎已是在直接比拼谁的精神力，更加的强横！
　　两人的身形，也是在此刻诡异的静止了下来，不过碍于先前两人那恐怖的交手，倒是无人敢踏入他们周身数。
　　林动的双眼，死死地盯着那道闪烁着淡淡光泽的毫芒，伴随着这东西的愈发接近，那种危险的感觉，也是变得浓郁了许多，他明白，要真是让这东西射进他的脑海，恐怕连本命符印都得被生生摧毁，而那个时候，不管他有再强的精神天赋，恐怕都是无法在这一途上取得什么成就。
　　“想要我死，没那么容易！”
　　危急关头，林动心头也是冒起火气与狠劲，催动着泥丸宫之内的那枚本命符印剧烈地抖动着，仿佛是要将所有的精神力都是抽调而出一般，竟又是将那道毫芒缓缓地逼退了去。
　　“这小子，怎么这么难对付？！”
　　面对着这僵持的局面，古影心头也是一惊，他怎么也是想不明白，为什么林动凭借着一印符师的实力，居然能够在精神力的强度上，与他拼个不相上下。
　　“我古影什么场面没见过，今日还不信连你一个乳臭未干的小子都是解决不了！”
　　而这般僵持，也是让得古影有些恼怒起来，若是炎城的那些家伙知道了他被一个少年逼成这幅模样，指不定要被嘲笑成什么模样。
　　心中发了狠，古影突然一咬舌尖，双眼之中，迸射出两道无形光泽，紧接着，这两道无形光泽，居然便是化为了两枚符印！
　　这古影，居然是把自己泥丸宫内的本命符印都是给招了出来！
　　招出本命符印，古影冲着林动森然一笑，一声厉喝，两道符印便是带起滚滚精神冲击波，狠狠地撞向正在抵御着“化神针”的林动。
　　而见到这一幕，林动同样是被惊了一下，然而就在他迟疑着该如何应付这般局面时，泥丸宫内的那枚古漩符印，便是突然间剧烈的颤抖起来，紧接着，居然是不受林动控制的，直接飞出泥丸宫，出现在了他的天灵盖上。
　　这般变故，让得林动面色大变，他怎么都是料不到，这本命符印，居然会自己跑出来！
　　“咻！”
　　这古漩符印刚刚出现，便是掠向了古影的那枚符印，而在飞掠同时，古漩符印竟然是迅速地扭曲了起来，到得最后，直接是在林动与古影震惊的目光中，化为了一个约摸巴掌大小的漩涡。
　　“本命灵符？！”
　　古漩符印的变化，林动尚还好，而那古影，则是直接惊骇的失声叫了出来，紧接着，他便是急忙操控着两枚本命符印，想要将它们收回。
　　然而，就在他打算赶紧收回两枚本命符印时，那古漩符印所化的漩涡却是暴冲而来，一股股吸力散发而出，而在这种吸力下，林动能够清晰地感觉到，那古影的两枚本命符印内的精神力，居然是被吸入进那漩涡之中。
　　这种情况，让得林动倒吸了一口冷气，虽说在精神力修炼上，他知道得并不多，但却是从来没听说过，谁的符印，居然还有着这等可怕的能力。
　　“噗嗤！”
　　在那漩涡吸力的吸扯下，古影的两枚本命符印，迅速地变得黯淡下来，而他本身也是受到牵扯，一口鲜血喷吐而出，然后他面色有些扭曲，死咬着牙，操控着两枚本命符印拼命的撤退，这才缓缓地退出了那漩涡的吸扯范围，最后急忙惊骇无比的将本命符印收入泥丸宫。
　　在古影将本命符印收入泥丸宫时，那漩涡也是再度扭曲，继续化为一枚古朴符印，飞速的掠回，悬浮在林动天灵盖，释放出一股吸力，将那已经无人操控的“化神针”也是吸入而进，这才晃悠悠的从林动天灵盖，返回泥丸宫。
　　古漩符印返回泥丸宫的刹那，林动便是清晰地感觉到，一股比起先前更加强横的精神力，飞快地扩散而开。
　　“这古漩符印，把古影的精神力吸收并且反馈于我了……”
　　察觉到这一幕，林动的手掌都是忍不住地颤抖了一下，他怎么都是想不到，这被他偶然得来的古漩符印，居然还有这等奇特之力。
　　“通常符师所凝，只是本命符印，可并没有听说过什么本命灵符……难道，是这东西的缘故？”林动脑海中掠过先前古影的尖叫声，若有所思。
　　“你竟然身怀本命灵符？！”
　　在林动沉吟时，那古影突然再度开口，他的面色很是苍白，但那盯着林动的双眼，却是极端的炽热，那炽热中，充斥着贪婪。
　　“小子，你将这本命灵符的修炼之法交给我，我可以帮助你林家灭了雷谢两家，其他的报酬，我都不要，我只要这个！怎么样？”
　　林动眼角跳了跳，经过先前交手，他已是知道此人城府颇深，但没想到他这等城府，现在却是会说出这般愚蠢的话来，看来这古漩符印，还真是有些特别之处。
　　“好啊。”
　　林动目光一闪，竟是微微一笑，与此同时，他的脚步疾走上前，从怀中取出一块玉片，递向古影。
　　林动的举动，让得古影狂喜，然而，就在他刚刚踏出两步时，这才骤然反应过来现在是什么局面，对方又不是白痴，怎么可能如此轻易地交给他这么重要的东西？
　　“嗤！”
　　不过，就在他的脚步刚刚停下时，凌厉的劲风，便是迎面而来，两道寒芒快若闪电般的射向他的胸膛。
　　“叮！”
　　危急关头，古影急忙操控着两道无柄剑锋将那两道寒芒抵御而下，不过，就在他刚欲松一口气并且暴退时，一股异常强悍的精神冲击，却是瞬息而来，狠狠地轰击在了他的脑海之上，当下整个脑袋都是嗡鸣了起来，泥丸宫之内的两枚符印，都是被震得黯淡无光。
　　神智的恍惚，虽然仅仅只是刹那光景，然而，就在古影再度清醒过来时，少年的脸庞，已是近在咫尺，在其手中，一道寒芒暴刺而出。
　　“住手！我不插手你们的事了！”
　　古影浑身的寒毛，都是在此刻倒竖了起来，他嗅到了一种浓浓的死亡味道，当下急忙喊道。
　　林动面色漠然，身形没有丝毫的停滞，手中锋利的碎元梭，直接是化为一道黑芒，毫不留情的射进古影喉咙之上。
　　“古影大师，晚了，这里的浑水，你不该淌！”
　　剧痛传来，古影的耳边，响起了少年低低的喃喃声音。


第九十七章 杀！
　　林动的下手，没有丝毫的犹豫，甚至恐怕连古影自己都是想不到，面前这个看上去还带着一丝稚气的少年，下起狠手来，却是没半点的拖泥带水。
　　喉咙间传来的剧痛，让得古影嘴中的声音再也吐不出半点，血沫从他的嘴中不断地溢流而出，他的目光，犹自带着一丝惊惧地盯着面前那张少年脸庞，不管怎样，他毕竟都是炎城血衣门的副门主，原本他会以为这个身份，即便真出现了什么意外，林家也不敢对其如何，然而，这突然出现的现实，却是让得他明白，他这一次，似乎托大了一点……
　　若是此行他能够带一些高手前来，又怎会落到这般地步？
　　眼前的视线，迅速地变得黑暗，他的手臂死死地抓着林动的手臂，血沫喷涌间，他那模糊而透着怨毒不甘的声音，传进了林动耳中：“血衣门不会放过你们的！”
　　林动面色不为所动，短短的时间中，他已是明白这古影的性格乃是睚眦必报，此番就算能够将其打退，那也必然会是一个极大的后患，他看上了林家的阳元石矿脉，而且到时候，再来的，恐怕就是整个血衣门的高手……
　　这种放虎归山的事，林动虽然还小，但却非常明白，那样做的代价是什么，古影这等人物，现在解决了倒还好，若真是让他回去有所准备，林家必然会遭受到比今日更强的危难。
　　抽出插进古影喉咙的碎元梭，旋即林动手掌快速的探进古影怀中，下一刻，竟是从中掏出了一个乾坤袋，然后毫不客气的收入袖中，手臂一震，那古影的尸体便是缓缓地瘫软而下。
　　“嘭！”
　　尸体倒地的声音，在混乱的大厅中并不响亮，然而，在这一霎，不少人的精神都是仿佛受到了一种颤动一般，一道道目光，便是不受控制的投射了过来。
　　而当这些目光在停在古影的尸体上时，大厅中的空气，都是仿佛在此刻凝固了起来，甚至，那外院所传来的众多厮杀声，都是悄然的消失……
　　“古影死了？”
　　望着那睁大着眼睛，仿佛死不瞑目般的古影，所有人的心头，都是泛起了滔天骇浪，他们显然是无法将他和先前那颇有风范的二印符师联系起来。
　　那些目光，在古影的尸体上停留了一会，然后便是猛然转向一旁的少年，而当他们在见到少年手中那还染着血迹的碎元梭时，一股寒气，突然自脚底涌上天灵盖。
　　二印符师，这等人物，就算是放在炎城，那也将会是各大势力的座上宾，但现在，这位在他们眼中堪称大人物的古影，却是直接被一位不过十六七岁的少年彻底的解决。
　　这一幕，太过震撼，震撼得简直让人无法相信。
　　“林家要翻身了……”
　　当在逐渐地恢复清醒时，不少人心中都是闪过了这道念头，林家展现出来的实力，已是远远的超出了他们所有人的意料，这等实力，就算是雷谢两家联手，都是无法匹敌。
　　……
　　“砰！”
　　大厅中央，两道身影如同旋风般的横扫而过，沿途所过处，无人敢于阻拦，两名小元丹境强者的交手，就算是余波，都不是寻常的天元境高手能够承受的。
　　林震天与雷豹二人，已是苦战许久，不过由于都是处于小元丹境，短时间内，却是无法分出胜负。
　　不过经过这许久的苦战，两人身体上也是出现了不少伤痕，那等气势，也是不如先前凌厉，缠斗这么久，消耗不可谓不大。
　　“古影死了！”
　　当一道惊呼声从大厅中响起时，两人稳健的身形，都是突然间一个踉跄，紧接着，眼角余光几乎是在瞬间，便是转向了另外一处方向，然后，地面上一道冰凉的尸体，出现在了两人眼中。
　　“咕噜……”
　　当两人的目光在望着那一道尸体时，几乎是不约而同地咽了一口唾沫，雷豹更是面色煞白，他怎么都是料不到，古影不仅未能成功地将林动击杀，反而还将自己陪在了对方手中。
　　当然，这事不要说雷豹感到不可思议，就算是一直对林动有着不小信心的林震天，都是在狠吸了两口气后，方才接受了这个有些虚幻的事实。
　　他原本想的，只是林动能够将古影顺利的拖延住而已，然而……却是未曾料到，林动直接选择了最为干脆利落的方式。
　　“雷豹，你的倚仗，现在可没了！”林震天缓缓地道。
　　雷豹面色阴沉，他盯着林震天，突然古怪一笑，道：“林老鬼，这可值不得你这么高兴，古影是血衣门的副门主，他死在了林动手上，嘿嘿，血衣门必然不会这么善罢甘休，到时候，你林家，必然会被杀得鸡犬不留！”
　　“老夫早便是说过，我林家是块硬骨头，不管是谁想要啃两口，都得有着崩牙的准备，你雷家如此，血衣门，同样是如此！”林震天冷笑道，事情已经如此，再说任何话都是无用，而且，就算不杀了这古影，恐怕后者在回去后，也不会如此的罢休，既然如此，那不如直接宰了得好。
　　“只要将你这块老骨头踩断了，林家，自然崩溃！”雷豹森然笑道，林家毕竟底子还薄，核心人物就是林震天，只要他一倒，林家，也没什么存在的意义了。
　　“想要踩断老夫的骨头，就怕你没这等本事！”林震天傲然笑道。
　　“那便试试！”
　　雷豹冷笑一声，纯元罡气在其双臂之上飞快地凝聚，璀璨的光泽，如同电流一般带着轰隆隆的低沉之声飞散而开，这般架势，正是雷家四品武学，奔雷光，只不过这四品武学，在雷豹手中施展而开，简直就是如同万雷奔涌，气势骇人。
　　“嘭！”
　　雷豹的脚掌，狠狠一跺地面，身形如同一道伸缩不定的光团般，快若闪电般的冲向林震天，沿途处，大厅地板上，直接是被生生的开辟出一道深有数尺的裂缝。
　　望着雷豹这近乎是拼尽全力的攻击，林震天却并未有丝毫暂避锋芒的打算，只见得他双手握在一起，竟是开始变幻出道道印法。
　　这些印法，颇为的熟悉，若是看得仔细就是会发现，这东西，正是林家的奇门印，不过，在当林震天的印法变幻到残篇截止处时，却并未就此停止，而是继续施展，林动早早的便是将奇门印前三重交给了林震天等人，因此，现在的奇门印，可不再是残篇！
　　雄厚的纯元罡气飞快地在林震天手印之间凝聚，而他那翻飞的印法，在抵达第三重时，也终于是噶然而至，此刻，一道宛如耀日般璀璨的光印，已是凝聚而出！
　　光印凝聚，林震天豁然抬头，望着那在眼瞳之中急速放大的光影，却是再没有丝毫的犹豫，一拳轰出，下一刹那，光印便是带起低沉的音爆之声，狠狠地轰在了那一道光团之上！
　　“轰！”
　　强猛的气浪，在大厅之中爆发而开，整个大厅的房门，都是在此刻爆成粉末，雄浑的劲风扩散而开，就连天元境的高手，都是直接被硬生生的扫出大厅，狼狈的落于外院之中。
　　“砰！”
　　在众人被扫出大厅时，只见得那大厅的梁柱也是倒塌而下，短短数息时间，那庞大的大厅，便是在轰隆隆的巨响中，化为一片废墟……
　　大厅之外的空地上，一下子变得极为的混乱起来，双方的人马，在一落地后，便是立刻的投向了那废墟之上，谁都明白，这里的胜败，有着决定性的作用。
　　“嘭！”
　　就在众人凝望时，灰尘弥漫的废墟之中，一道身影突然狼狈的倒射而出，最后踉跄的落在地面上，身体摇摇欲坠，满身的鲜血。
　　“父亲！”
　　见到那倒射而出的身影，林啸等人顿时大喜。
　　然而，他们脸庞之上的喜色还未彻底展开，那一旁的周围，一道身影突然暴起，手中锋利的匕首，狠狠地刺向已是被拼得摇摇欲坠的林震天周身要害。
　　“谢谦！”
　　突如其来的一幕，骇得林啸等人面色剧变，而当他们在见到那面色阴冷之人时，厉喝之声，立刻响起。
　　不过对于他们的喝声，那谢谦却是理也不理，他非常清楚林震天对于林家的重要性，只要能够取其性命，林家，必然会土崩瓦解！
　　如今局面，他们雷谢两家已是下风，若是再任由林震天活着，那以后，他们将永无翻身之日！
　　“死吧，老鬼！”
　　谢谦的速度，快得惊人，一闪之下，便是出现在了极为虚弱的林震天身侧，手中匕首，在林啸等人那骇然无比的目光下，切向后者脖子。
　　“嗤！”
　　刀锋划过肉体的低沉声音响起，鲜血喷涌，谢谦挥舞而下的手臂，戛然而止，他缓缓地低下头，望着那不知道何时出现，并且从他腰腹处斜插而进胸膛的无柄剑锋，一口鲜血，喷射而出。
　　在他倒地的时候，他看见，一道少年身影缓步从烟雾弥漫的废墟之中走出，旋即，两道逐渐冰冷的尸体，轻轻的丢在了他的身旁。
　　古影，雷豹。
　　整个场面，都是在刹那间寂静无声了下来，望着那两具睁大着眼睛的尸体，所有人都知道……
　　雷家，完了……


第九十八章 隐患
　　一场以婚宴为局得争端，最终伴随着雷豹与谢谦二人的身亡落幕，当在见到两人身亡的那一刻，谁都明白，这一次准备异常充分的雷谢两家，不仅未能成功将林家打垮，反而是在后者的反扑下，付出了巨大的代价。
　　而这个代价，很有可能便是两个老牌家族的永久颓废。
　　失去了两位顶梁柱，雷谢两家在青阳镇的地位，也将会急速下降，想要恢复以往的地位，基本上再无丝毫的可能。
　　而很显然，这一场由雷谢两家引起的争端，最终，反而是令得林家名声大涨，再也无人敢于小觑这个算得上年轻的家族。
　　……
　　伴随着雷谢两家的争斗失败，林家也是再度将一些家眷迁回青阳镇，以往因为龟缩而暂时安置的一些产业，也继续开业，如今的林家，在青阳镇算得上是如日中天，没有了雷谢两家的钳制与威胁，在青阳镇，林家算得上是当之无愧的第一势力。
　　而在这等名气下，倒是引来了不少人高手的加入，而对于这些高手的加入，林家也是颇为的欣喜，虽说这些好手的薪酬不低，可对于拥有着阳元石矿脉的林家来说，却并算不得什么。
　　再者，与雷谢两家那一日的争斗，林家同样是有着不小的损失，此刻正是收拢人马的必要时刻，所以，在经过一些调查后，便是招揽了比较清白的高手，一时间，林家的实力可谓是飙涨。
　　……
　　而在林震天他们在忙碌着收拾大战后的局面时，林动却是再度回到了林家以往所居住的那一片后山，自从那一日暴露了他的符师身份后，他在家中的地位，也是达到了一个相当高的地位，就算是林震天对于这孙子说话时，老脸上都是布满着和蔼与自豪。
　　当然，一个十七岁的天元境中期，以及一印符师的孙子，也的确值得他自豪一下，这等成就，就算是放在那天才如云的林氏宗族之内，都是算得上极为不错。
　　所有人都明白，老爷子又是将回归林氏宗族的希望，都是放在了林动的身上，不过也就是不知道，那三年之后的林氏宗族族会，林动是否能够也是如同现在这般耀眼。
　　后山的一片山岩之上，林动安静盘坐，在其周身，一股股元力涌荡而出，最后缓缓地涌入他的身体之内，充实着丹田。
　　而在修炼着元力的同时，林动泥丸宫之内的那本命符印，也是如同心脏般发出极有节奏的跳动之声，一股股精神力缭绕在符印周围，时而钻进符印，时而被喷吐而出，不过在这种循环下，那些精神力，也是一丝丝的变得凝炼。
　　林动现在的精神力，因为本命符印强行吸收了古影不少精神力的缘故，所以变得强横了不少，而对于这种情况，就算是林动本人都是相当的诧异，这个时候，他方才隐隐的感觉到，他所修炼而出的这个“古漩符印”，恐怕也是有着一些来头，不然的话，不会如此的霸道……
　　“呼……”
　　修炼持续了两个小时左右，林动方才缓缓地吐出一团白气，双眼也是徐徐睁开，眼中的璀璨持续了瞬间，便是散于无形。
　　“恐怕还得需要一月时间左右，才能踏入天元境后期，青元功毕竟等级太低了，到了天元境，已是无法满足修炼的需求。”
　　修炼完毕，林动的眉头，却是微微的皱起，他停留在天元境中期，几乎已是有着四月左右的时间，但那突破的感觉，却依然迟迟未到，这让得他有点无奈，而他，也是将这个归咎于所修炼的功法秘籍太过低级的原因。
　　当然，若是让林肯林蟒等人听到此话，怕是会忍不住一口血喷出来，他们在这个地步已经停留了数年，虽说最近有着突破的迹象，但那所消耗的时间，已是林动的数倍甚至十数倍，若是林动连这个速度都还不满意的话，那他们实在是没脸活了。
　　摇了摇头，林动将心中的杂念抛掉，如今的林家，正在迅猛地发展，雷谢两家的诸多产业，也在被逐渐地吞噬，这种情况，算不得什么过分，现实是残酷的，家族之间的争斗，就算是赶尽杀绝都不是什么不可能的事，林动相信，若是此次争斗失败的是林家，以雷豹的手段，或许的确会让林家鸡犬不留。
　　“本命灵符……”
　　思绪在这上面略作停顿，林动便是转移到了己身上来，当日在杀了古影之后，他得到了对方身上的乾坤袋，对于符师这一途，林动知道的颇为模糊，毕竟当初那位炎城的岩大师，仅仅只是给予了他“神动篇”的前三层修炼之法，所以对符师的了解，林动还停留在菜鸟的级别上。
　　不过所幸，这一次，他从古影的乾坤袋中，得到了不少与符师有关的信息，而这之中，便是包括了当日古影惊骇尖叫出声的“本命灵符”。
　　本命符印，是符师的重中之重，唯有凝炼了本命符印，方才能够发挥出精神力的威力，而所谓的本命符印，却又是有着一些特别的级别。
　　这些信息上，只记载着三种本命符印的级别，本命符印，本命灵符以及本命天符。
　　本命符印，只是最为普通的一种，并没有什么特殊的能力，绝大多数的符师，都只是拥有着这种普通的本命符印。
　　而本命灵符，则是一种颇为罕见的符印，这等符印，能够变幻形体，并且具备着一些特别的能力，就比如林动的这种“古漩符印”，便是具备着一种吸收之力。
　　而至于本命天符，则是更为恐怖，据说施展开来，足以吞天噬地，当然，这东西太过虚无缥缈，就连这些书籍上，都是介绍极少。
　　这也是为什么当日古影在见到“古漩符印”居然能够变幻形体化为漩涡时，会那般的震惊，毕竟，这种“本命灵符”极为稀罕，而且一个符师，若是能够凝炼成出“本命灵符”，那对于他的修炼，无疑将会取到极为巨大的帮助作用。
　　“这就是本命灵符么……”
　　林动眨了眨眼睛，一道无形光束从眼瞳中射出，化为一枚古朴的符印悬浮在面前，他怎么都是想不到，这无意中得来的东西，居然还会如此的神奇。
　　毕竟，能够吸收别人的精神力为己有的能力，实在是太过可怕了……
　　面前的古朴符印，在出现了一会后，便是被林动再度收回泥丸宫，那古影的乾坤袋中，他还知道了所谓的精神秘技……
　　简单说来，这就是一种另类的“武学”，只不过武学需要元力催动，而“精神秘技”，却是需要精神力来施展。
　　而这所谓的“精神秘技”的等级，以代表人体最重要的三种东西而命名，由低至高，分别为……
　　精，气，神。
　　在精级之前，还有着一个普通级别，不少符师所掌控的精神秘技，都是这个等级。
　　当日古影所施展的那“化神针”，虽然名字霸气，其实也就是普通的精神秘技，想要得到强大的精神秘技，可不是什么容易的事情。
　　“符师一道，果然也是高深莫测啊……”
　　林动揉了揉眉心，旋即从怀中掏出古影的乾坤袋，嘴唇却是缓缓地抿了起来，眉头紧皱。
　　此次争斗，虽说胜了雷谢两家，但却是留下了一个更大的隐患……
　　这个隐患，自然便是便是炎城的血衣门，林动把血衣门的副门主给杀了，这事传回去，以血衣门的行事风格，必然不会善罢甘休。
　　而这件事，最近也一直的压在林震天等所有林家核心份子的心中，虽说表面上他们并没有显露出什么，可林动却是知道，他们有些担忧。
　　血衣门的复仇，不是雷谢两家可比！
　　毕竟血衣门是炎城的势力，那实力，比雷谢两家强多了，若是他们兴师动众前来复仇，林家或许便是会再度面临毁灭之难。
　　而这些刚刚崛起的迹象，也会被踏得支离破碎！
　　青阳镇不少势力，其实也对此心知肚明，所以即便现在林家正是风光得意时，但却并没有太多势力前来示好，谁都知道，林家的这个风光，恐怕只会是短暂的一时而已……
　　血衣门，就如同悬在了林家头顶的利剑一般，而且这柄剑，一定会在某个时候劈下来，那种情况，不是林动所乐意见到的。
　　深吐了一口气，林动拳头紧握，面对着那个在炎城都是有着一些名气的势力，就算是他，都是感到了一股极大的压力。
　　“不管是谁，想要灭我林家，都得付出血一般的代价！”
　　林动紧抿着嘴，眼中寒芒涌动，也正如林震天所说，他们林家是块硬骨头，谁想来啃，就得有崩牙的准备！


第九十九章 石符内的“鼠”
　　灯火通明的房间之中，气氛却是隐隐的有些压抑，林震天与林啸几人坐于房中，面色显得颇为的凝重。
　　“父亲，林家以前歇置的那些产业，已经再度顺利开始，很快便是能够进入正轨。”林啸看了一眼面色凝重的林震天，低声道。
　　“嗯。”
　　林震天有些心不在焉地点了点头，片刻后，突然抬起头看向林啸等人，轻叹道：“原本以为将雷谢两家击溃后，我林家处境会好一些，没想到，转眼又是招惹上了血衣门这等势力。”
　　“父亲，都是动儿莽撞，我管教不力……”林啸沉默，旋即道，他知道为了这事，这段时间，林震天他们已是伤透了脑筋，毕竟，血衣门可不是雷谢两家可比的啊。
　　“不关动儿的事，古影生性贪婪狠毒，就算是放他回去了，也会是祸害，既然如此，杀与不杀，都是相同的事。”林震天摆了摆手，道。
　　“要怪，就怪雷豹那老鬼太狡猾，竟然舍得将阳元石矿脉的消息捅给这些豺狼……”
　　“父亲，现在怎么办？我已经派出了不少人手探听血衣门的消息，他们现在之所以还没有动手，恐怕是在调查我们林家的实力，一旦他们查清后……”林肯沉吟道。
　　“血衣门门主，名魏通，元丹境小圆满的实力，在其麾下，还有着一位踏入了小元丹境的供奉，而天元境后期的高手，更是有着近十位，这等实力，我林家，很难抵御。”林震天缓缓地道，这段时间，他也是费尽心思的打听血衣门的实力，然而这越打听，他心中便越是担忧。
　　“元丹境小圆满。”
　　听得此话，林啸等人面色也是微微一变，虽说这听上去似乎只是比小元丹境高了一个层次，但两者，却完全无法相比，所以说，就算林震天，都不可能会是那魏通的对手，更何况，在那血衣门中，可还有着一位同样达到了小元丹境的供奉，这种实力，比起雷谢两家，不知道强上了多少。
　　在这等潜在敌人的压迫下，就算是林啸等人都是沉默了下来。
　　“林啸，这段时间，将家族里的小辈，暗中转移，到时候若真是出了什么意外，也好保存点血脉。”林震天苍老的脸庞，有些疲惫，他挥了挥手，道。
　　闻言，林啸等人拳头也是握了握，这个时候，就必须开始想着最差的后路了么……
　　“阳元石矿脉，是一个很容易让人眼红的香馍馍，血衣门得知，必然会找一切借口抢夺，更何况，现在这借口，更是让人无法反驳……”林震天苦笑道：“所以，他们一定会动手的，只不过是时间早晚而已。”
　　“林啸，你记得，若是血衣门真的要动手，你拼了性命，也要保全动儿，他的天赋极为惊人，日后必成大器！”
　　“好了，不早了，你们都先回去休息吧。”
　　林震天叹了一口气，也是不想多说什么，挥挥手，对着林啸等人道。
　　“是。”
　　望着老人那疲惫的神态，林啸等人只能点了点头，默默的退出房间，这个一家之主，真的不好当……
　　……
　　在林啸他们退出房间时，那林家深处的一间房屋中，盘坐在床榻上的林动，却是缓缓地睁开了双眼，以他现在的实力，要偷听一些谈话而不被发现，并不是什么困难的事。
　　“元丹境小圆满……”
　　林动紧抿着嘴，以他现在的实力，在全力施展精神力的情况下，能够与小元丹境的强者匹敌，可若是遇见元丹境小圆满的强者，那恐怕真是胜算极低。
　　“顶多半月时间，血衣门恐怕便是会将林家的底细实力调查清楚，到时候，在阳元石矿脉的诱惑下，他们便是会兴师动众而来……”
　　林动目光闪烁，半个月的时间，能够做得了什么？或许顶多让得他达到天元境后期而已，可这难道便是能够与那魏通的元丹境小圆满相抗衡不成？
　　“呼……”
　　林动深吐了一口气，或许半个月的确做不了太大的事，但不管怎样，是不可能轻易放弃的，林家好不容易走到今天这一步，他可不想眼睁睁地看着这个家，支离破碎。
　　指尖轻轻地摸了摸右掌掌心，林动的双眼缓缓地闭上，而在他双眼闭上的时候，精神也是一阵恍惚，那熟悉的黑暗精神空间，则是再度出现。
　　如今的石符精神空间内，依旧是那几道光影，只不过那奇门印的光影，已是彻底的将这一残缺的武学给完善了出来。
　　现在的奇门印，四重皆是具备，按照林动的推测，这或许足以跟一些五品武学相媲美，这是排除掉精神力之后，林动最强的东西，虽说还无法凭借着这个打败那血衣门的门主魏通，但至少，也算是一个底牌了。
　　林动站在那数道光影之前，不过却并没有如同以往那般立刻着手修炼，而是第一次以一种审查的眼光，缓缓地打量着这一片黑暗空间。
　　如今林动的精神力，已算是有所小成，所以以往那种感到匪夷所思的事，现在倒不再那么惊叹，比如这片空间，按照林动的推测，这应该是石符之内自主构建而成，而他的这个身体，并不是真正的本体，而只是他的精神力所凝。
　　而同样的，也正是因为伴随着精神力的强大，林动也是愈发的觉得这石符的神秘，所以，他很想知道，除了完善武学以及提炼灵药之外，这石符，究竟还有着其他的什么能力？
　　林动认真地打量着这片黑暗的精神空间，不过伴随着时间的推移，这里，却并没有出现任何想象之中的变化，依然寂静。
　　这一观测，足足持续了半个小时，旋即林动盘腿而坐，精神力一丝丝的蔓延而开，以一种极有毅力的方式，一寸寸的在黑暗之中扫描而过。
　　不知是否是因为这里空间古怪的缘故，这种扫描，对于精神力的消耗强得惊人，短短十数分钟，林动便是感觉到自己的精神出现了一点模糊。
　　不过这种情况，并没有让得林动停止而下，少年的韧性与倔性，都是在此刻展现出来，他固执的释放出一股股的精神力，不断地扫描而开。
　　黑暗的空间，寂静无声，无形的精神力，宛如水波一般悄悄地荡漾而开……
　　“呼……”
　　这般扫描，不知道持续了多久，林动的脸庞上，也是缓缓地布满了疲倦之色，但他的扫描，依然是没有取得什么实质性的成果。
　　“难道是我想多了么……”
　　自语的喃喃了一声，林动皱着眉头，久探无果下，他也是不得不放弃了这种无谓的探测，然后心神一动，那扩散而开的精神力，便是迅速地消散。
　　伴随着精神力的消散，黑暗之中，仿佛有着一道细微得根本无法听见的松气声响起。
　　“谁？！”
　　那道松气声，几乎弱得极难听见，然而此刻的林动，却是双眼猛然圆瞪，目光豁然转向一处黑暗地带，厉声喝道。
　　而在厉喝的同时，林动浑身的寒毛都是在此刻倒竖了起来，这黑暗空间，果然不是只有他一个人！
　　伴随着逐渐地熟悉那神秘石符，林动在平日时，便是能够感觉到，在使用石符提炼着灵药时，会有着一些药力，被石符吸走，就比如那一日在矿洞深处吞食那妖异花朵一般，那花朵中的大部分药力，林动并没有吸收，那些药力，全部都是流入了石符！
　　这些平日种种的细小察觉，也是令得林动略有点疑心，而这也算是林动会如此仔细探测这片石符空间的原因之一。
　　林动厉喝声传出，整个黑暗的空间再度变得无比的寂静，那种感觉，仿佛先前的那种所谓松气时，仅仅只是错觉一般。
　　不过，林动可不会认为这是什么错觉，他目光凝重地盯着那一片黑暗地带，一股股精神力飞快地在面前凝聚，转眼间，便是凝聚成了一根细长的长针，正是古影当日所施展的所谓“化神针”。
　　虽然这只是普通的精神秘技，但毕竟算是现在林动所掌握的为数不多的精神秘技。
　　“若是再不现身，我便攻击了！”
　　“化神针”在林动面前闪烁着微弱的光泽，林动的声音，缓缓地在这片黑暗空间中响起。
　　林动的声音，依然没有带出什么动静，见状，他眼中也是寒芒一闪，不再犹豫，那悬浮在面前的“化神针”直接暴掠而出，狠狠地射进那片黑暗之中。
　　“嗤！”
　　随着“化神针”的掠进，下一霎，一道毫光突然从黑暗之中闪现，然后快若闪电般地对着黑暗深处逃去。
　　“想走？”
　　见到这一幕，林动猛地一把抓出，精神力宛如无数绳索一般缠绕而出，转瞬间便是追上那道光影，然后将其困住，重重地往回一拉。
　　“咚！”
　　那道毫光重重地落到林动前方不远处，他定睛一看，一股愕然，立刻涌上了脸庞，只见得那毫光光泽减弱，那露出来的模样，竟然是一只约摸手掌大小，浑身漆黑如墨的黑鼠！
　　而最让得林动感到震惊的是，那黑鼠细小的双眼中，却并不浑浊，反而是充斥着一种极为人性化的恼怒。
　　“这是什么东西……”
　　望着黑鼠那恼怒的模样，林动也是忍不住地轻吸了一口气。


第一百章 天妖貂
　　“老鼠？”
　　林动满脸错愕地望着那看上去不过巴掌大小的黑色老鼠，惊讶的失声道，他显然是没料到这隐藏在石符空间内的东西，竟然会是一只老鼠。
　　“混账，你才是老鼠！”
　　当听得林动这道惊声时，那黑色老鼠浑身的毛都是倒竖了起来，小眼睛充满着愤怒地盯着林动，竟然是口吐人言！
　　“能说话的老鼠？”林动也是被这黑色老鼠吓了一跳，目光怪异地看着这小东西，这还是他第一次看见能够说话的老鼠。
　　“你个没见识的混账小子，大爷可是天妖貂，不是老鼠！”听到林动还是称它为老鼠，那“黑色老鼠”顿时声音尖锐地道。
　　“天妖貂……”见到那老鼠气急败坏的模样，林动一乐，旋即默默点头，这个名字霸气，不过眼下这东西，的的确确看上去只是一只普通的黑色老鼠。
　　“好吧，我不管你是天妖貂还是人妖貂，你告诉我，你为什么会在这里！”先前的一些紧张，在此刻已经淡化了许多，林动发现这“妖皇貂”似乎并没有什么力量，不然的话，也不会被他一把抓了过来。
　　“小子，什么叫做我在这里？我就是这石符的主人，我不在这里，在哪里？”那黑色小貂小眼睛光芒闪烁着，两只爪子抱在胸口，道。
　　“你是石符的主人？”林动一愣，旋即低头认真地盯着这黑色小貂，而在他的这般注视下，那小貂顿时连忙后退了几步，随时准备掉头逃窜。
　　“你不是石符的主人。”注视着黑色小貂片刻，林动摇了摇头，虽说这小貂或许有些不一般，不过直觉告诉他，这家伙，在撒谎。
　　“不信拉到，小子，现在石符在你手里，这里你要进就进，不过我们井水不犯河水，貂爷不干扰你，你也别来打扰貂爷！”小貂嘴角一撇，道。
　　林动微偏着头，盯着这小貂，突然道：“你似乎很怕我？”
　　“哈哈，哈哈……”
　　闻言，那黑色小貂两只爪子顿时插在腰上，作仰天大笑状，那般模样，仿佛听到了极为可笑的话一般。
　　见状，林动微微一笑，面前一枚“化神针”再度凝聚而成。
　　“唰！”
　　在“化神针”凝聚而成的时候，那还在大笑的小貂唰的一声，便是窜得远远的，小眼睛有些紧张地盯着林动，尖声道：“你想干什么？”
　　声音落下，当它在见到林动那似笑非笑的面色时，这才恍然回来，顿时恼怒的呸了一声，然后慢吞吞地走到一个与林动有些安全的距离，一屁股坐下，道：“小子，你究竟想要干什么？虽然貂爷现在只是一道妖灵，不过你也不要惹毛了貂爷，不然的话，大家都没好果子吃。”
　　“妖灵……”
　　听得此话，林动眼神却是微微一凝，据说只有一些强悍得极为离谱的妖兽，方才可能凝聚出妖灵，难道眼前这自称所谓“天妖貂”的小东西，真是有着极为恐怖的来历不成？
　　“你应该是我唤醒的吧？”林动突然问道。
　　“切，什么叫被你唤醒的，如果不是那‘火祖妖花’，你再过一百年也见不到貂爷，而且若不是貂爷帮你把‘火祖妖花’大部分的药力吸收了，你早便是死得干干净净了。”小貂不屑地道。
　　“好吧，那一次，的确是多亏了你。”林动一怔，旋即轻笑道。
　　见到林动竟然如此爽快的承认，那小貂也是愕然了一下，旋即怀疑地盯着前者，道：“小子，你莫非是想麻痹貂爷，然后趁机吞了貂爷的妖灵吧？”
　　“吞了你的妖灵，对我有什么好处？”闻言，林动不由得好奇地问道。
　　“呃……没好处没好处……”
　　小貂爪子使劲地挥动着，它见林动似乎真是不知道这些东西，心中也是悄悄地松了一口气，现在的它，才刚被唤醒不久，实力极弱，就算是林动，都能轻易的吞掉它的妖灵，所以天性谨慎的它，方才一直躲藏在暗中，不敢现身。
　　“能说说你为什么会在这里么？别忽悠我，不然的话……”林动面色认真了一点，问道，他一想到有个东西躲藏在他血肉内的石符中，便是感觉到很不自然。
　　“我说过，我是石符的主人……好吧，只是它曾经的一任主人。”瞧得林动那怀疑的神色，小貂只能改口，道：“我在得到这东西没多久，就被追杀，最后只能拼得自爆，妖灵躲入石符之中，最后远遁……”
　　“你以前很强？”林动笑着问道。
　　“一般般强吧，你这种以前放个屁也能蹦死个万儿八千吧……”小貂挥挥爪子，貌似很随意地说道，不过这话却是让得林动翻了翻白眼，心中并没有太过的相信。
　　“嘿嘿，小子，你得到这石符，也不知道是幸运还是倒霉……”小貂那对小眼睛突然盯着林动，怪笑道。
　　“怎么？”林动诧异地道。
　　“没什么，以后或许你会知道吧，虽然你死了对我没影响，不过看在你没生坏心的份上，还是提醒你一句，这东西，不要让任何人知道，否则，嘿嘿……”
　　林动皱了皱眉头，旋即认真地点了点头，道：“多谢提醒了。”
　　小貂故作大方的摆了摆爪子，当然它这话也是瞒了不少，林动若是死了，或许的确对他没有直接的影响，但到时候若是石符又是落到了其他人手中，那就保不定一些家伙会不会对他的妖灵有念想了。
　　“好了，说得也差不多了，你该干什么就干什么，还是像以前那样当貂爷不存在就好，另外，别以为你找到了什么好帮手，貂爷不会帮你干任何事，而且也干不了。”小貂拍拍屁股，然后就欲窜进黑暗之中。
　　“等等。”见到这狡猾的小貂欲溜，林动忙叫道。
　　“怎么？”闻言，小貂顿时警戒地退后了一些，道。
　　“你既然曾经身为这石符的主人，那想必对于它的功能，应该知道一些吧？”林动问道，有这个现成的上一任主人指导的话，那也不用他瞎摸索了。
　　“知道是知道……不过貂爷为何要告诉你？”小貂眼珠子转了转，道。
　　“第一，我似乎能够轻易的解决掉你……”林动微微一笑，见到那小貂立马紧张起来的目光，这才接着道：“第二，我们合作点，对谁都好，我看你似乎极为虚弱，你指导我怎么熟悉这石符，我或许可以找办法让你恢复快一点，如何？”
　　听得这话，小貂小眼睛立马一亮，舔了舔嘴，道：“我需要能够调养妖灵的灵药，就比如上一次的‘火祖妖花’。”
　　“那东西很罕见，不过我会尽力。”林动沉吟了一下，道：“你也别不信任我，现在的你，没有太多的选择，我的实力强大了，才能更顺利的帮你找那些能够调养妖灵的灵药。”
　　小貂沉默了一下，这才倒是干脆利落了许多，道：“说吧，你想知道什么？”
　　“这石符，能否锻炼精神力？”林动一喜，迅速问道，只要他的精神力，能够得到二印的地步，那他便是有着信心与那魏通一战。
　　“能！”小貂思索了一下，然后点了点头。
　　“不过，你却是得必须受得了那种苦，不然的话，也是徒劳无用。”
　　“带我去！”林动心跳微微加速，毫不犹豫地道，不管受多大的苦，他都是必须护住林家！
　　“跟我来吧，这石符空间很复杂，不过大多数的东西，都是被封印住了，不过还好，你需要的那个地方，还能进入。”小貂点点头，旋即转身对着黑暗之中射去，林动略作迟疑，也是咬牙跟了上去。
　　黑暗中，林动紧随着小貂，路线也是极为的扭曲，如此半晌后，前方的小貂突然消失了踪迹，林动顿时大惊，而就在其打算急退时，他的眼前，突然绽放出淡淡的白芒。
　　在那片白芒中，林动见到，两只巨大的水晶磨盘，正在缓缓地旋转着，而在那磨盘的旋转间，一种特殊的波动，徐徐地散发而开。
　　“这是什么？”望着这两只巨大的水晶磨盘，林动忍不住地喃喃道。
　　“这是精神磨盘。”
　　小貂不知何时窜到了林动的肩膀上，它爪子指向两只水晶磨盘交接处的地方，那里白芒凝聚，连空间仿佛都是有着点点扭曲。
　　“你如果要修炼精神力，就坐在那里，磨盘会把你的精神，彻底碾碎，而后复原，如此不断地循环，你若是能够熬下来，便是会对你的精神力大有助益，不过若是熬不过的话，说不定便是会伤及本体精神，留下一些极大的后遗症。”
　　小貂爪子拍了拍林动，道：“如果不是你有这个要求，我还真不会带你到这里来，也不知道是哪个变态想出来的这个修炼法子，貂爷我当年试了一下，然后就打死不碰这东西，那种精神被碾碎的剧痛，不是什么人都是能够承受的……”
　　林动默默点头，望着那水晶磨盘，心中一番挣扎，最终还是深吸了一口气，对着小貂道谢了一声。
　　“你不会真是想去那里修炼精神力吧？”见到这一幕，小貂那小眼睛中也是闪过一抹惊色，道。
　　这一次，林动倒是未曾回话，只是笑了笑，然后身形一跃，便是冲进了那两只巨大磨盘交接处的光团中。
　　“这个小子，也是个疯子，希望你熬得下来吧，貂爷可没打算害你……”
　　望着林动的举止，小貂也是忍不住地摇了摇头，一声叹息。


第一百零一章 血衣临门
　　剧痛！
　　当林动身形窜入那两只巨大水晶磨盘交接处的刹那，一股无可抗拒的巨力，立刻便是笼罩了他的整个身体，在那种可怕的力量下，林动直接是在瞬间失去了对身体的控制权，紧接着，他便是感觉到，他的身体，开始寸寸崩裂！
　　而在身体崩裂的时候，一种无法用语言形容的剧痛，侵蚀而来！
　　两只水晶磨盘，以一种恒定的速度，缓缓旋转着，仿佛天地间没有任何东西，能够阻拦这种看似缓慢的速度。
　　而林动的身体，在那水晶磨盘下，则是如同蝼蚁一般，剧痛让得他的身体紧紧地蜷缩在一起，一道道肉眼可见的裂缝，布满着他身体的每一处。
　　在亲身体验到这种所谓的剧痛时，林动方才明白，为什么那小貂在听到他打算使用精神磨盘来锤炼精神力时，会用那般异样的目光看他，原来，这等痛，已是强烈到了这种地步！
　　林动死死的咬着牙，竭尽全力地保持着神智的最后一丝清明，努力不让得自己被那洪水般的剧痛所淹没。
　　“咔咔咔……”
　　而在这种煎熬之下，林动身体之上的裂缝，也是越来越多，片刻后，他的身体猛然一颤，竟是在此刻陡然爆裂而开，化为无数的精神光点……
　　他的这道精神体，直接是生生被这精神磨盘碾爆而去。
　　而就在林动这道精神体爆裂而开时，一团白芒，突然从那两只水晶磨盘中涌出，然后将那一团精神光点包裹而进。
　　林动的一丝神智，飘荡在而那些精神光点中，他能够感觉到那从水晶磨盘中涌出的白芒，充斥着一种奇异的能量，而在那种能量下，那些飘散而开的精神光点，竟然是再度对着他这一道神智汇聚而来！
　　“嗤嗤！”
　　随着越来越多的精神光点凝聚而来，只见得林动那被碾爆的精神力，居然是再度被复原！
　　望着这一幕，林动的眼中也是充斥着震惊之色，不过还不待他感叹这精神磨盘的神奇之处，先前那种足以让人为之疯狂的剧痛，却是再度铺天盖地的袭来！
　　“嘭！”
　　水晶磨盘之外，那小貂望着精神体再度被生生碾爆的林动，嘴中不由得发出啧啧的声音，爪子抱在胸前，颇有点看热闹打发无聊时光的心态：“嘿嘿，貂爷倒是要看看，你这小子能够熬几次……”
　　在当年这石符落到它的手中时，它也曾经试过这所谓的精神磨盘，那种痛，即便是如今响起也是有些让它寒毛倒竖，这东西，虽然的确能够磨炼精神力，但却不是一般人能够消受的。
　　淡淡白芒涌动的空间中，两只水晶磨盘依然是保持着恒定的速度缓缓旋转，而在旋转间，一股股堪称恐怖的力量，也是倾泻到了磨盘交接处的那一道少年身影之上。
　　“砰……砰……”
　　细微的精神体被碾爆的声音，轻轻地在这片空间中回荡着，只不过，每当这声音响起一次时，那小貂的爪子便是会忍不住地微微一抖。
　　精神磨盘缓缓旋转，仿佛永无止境的循环，而在那磨盘之下，一道身影，犹如蝼蚁般，凭着一股意志，在那碾爆与复原间，锤炼着自身！
　　“第八次了……”
　　不知何时，小貂眼中的戏谑消散了许多，目光有些惊讶地望着那磨盘之间的少年，它能够感觉到，后者其实早便是强弩之末了，只不过是凭着一股意志坚持着而已。
　　“砰……”
　　又是一道脆响，小貂眼中惊色更浓，不过这种惊色，在半晌后的再一道声音响起时，便是逐渐地化为一抹凝重。
　　十次。
　　林动足足在那精神磨盘中，享受了十次精神被碾爆，又被复原，再被碾爆的循环……
　　“这小子，倒是有着一些韧性……”小貂放下抱在胸口的爪子，第一次发现这少年的身上，似乎有着一点与众不同的地方。
　　在小貂心中感叹时，一道近乎透明般的身影，缓缓地从精神磨盘之中飘荡而出，最后停留在了前者面前，那虚弱至极的脸庞，正是林动。
　　现在的林动，虽说已经脱离了那精神磨盘，但他还是能够感觉到那种剧痛依旧还残留在精神之中。
　　“小子，不错啊，第一次竟然能够熬过十次……”望着那异常虚弱的林动，小貂笑了笑，道。
　　林动勉强的回以一笑，不过虽然如今异常虚弱与疲惫，不过他隐隐有种感觉，如今的精神力，似乎比起先前，要稍稍的凝实了一些，看来这精神磨盘对于锤炼精神力，的确有着不小的作用。
　　“现在已是你的极限了，不宜继续锤炼，还是回去好好休息吧，另外，貂爷我建议你最好弄一些能够调养精神力的灵药，那会让得你的锤炼效果事半功倍，不然的话，你的精神会因为太过虚弱而出现损伤，容易留下后遗症。”小貂懒洋洋地道。
　　“嗯，多谢了。”林动认真地点了点头，虽然这小貂来历不明，不过似乎的确懂得不少，稍微理智的听取一些它的话，倒并没有什么坏处。
　　小貂摆了摆爪子，也不再多说什么，转身便是化为一道毫芒，掠进黑暗之中，而林动也并没有多留，心神一动，便是出了这片精神空间。
　　……
　　房间中，林动睁开双眼，一股眩晕的感觉立刻便是从脑海之中传出，他甩了甩脑袋，苦笑一声，虽说在那石符空间中修炼对于本体没有什么损伤，可对于精神，却是一种极大的消耗。
　　轻吐了一口气，林动一缕心神飘入泥丸宫之中，只见得那枚本命灵符，此时异常的黯淡，不过它的形体，倒是变得更加凝实了一点，想来应该是先前在精神磨盘中修炼的成果。
　　“的确是需要一些能够恢复精神力的灵药辅助才能取到最大的修炼效果，看来这几日，还得看看能否购买到一些灵药……”
　　见到这一幕，林动也是若有所思地点了点头，然后伸了个懒腰，带着深深的疲惫，倒头便睡。
　　……
　　在接下来的数日时间中，林动几乎每天都是要进入石符空间，使用那精神磨盘锤炼着精神力，虽说那等煎熬实在是太过折磨人，不过这却是现在林动能够迅速提升精神力的唯一渠道。
　　至于能够恢复精神力的灵药，那东西太过罕见，就算是林动找遍了青阳镇交易坊会的地下交易所，都是仅仅只是寻找到两株二品品质的灵药而已，不过总归是比没有来得强。
　　而在林动这般废寝忘食的修炼下，七日时间，眨眼便过。
　　这七日中，林动的精神力进展不小，那枚本命灵符，也是愈发的凝实，有时候看上去就宛如一枚实质符文般，不过，这距想要踏足二印符师，依然还有着不小的差距。
　　不过所幸，对于这般结果，林动已是早有预料，如果二印符师如此容易便是能够晋入的话，那符师也就不会那么值钱了……
　　而在林动修炼间，林家中，也是暗中将一些小辈转移出去，以此防备发生最差的结果。
　　伴随着日子一天天的过去，林家内的气氛也是越来越紧张，而青阳镇的其他势力，也是将目光投射于此，幸灾乐祸者有之，担忧者有之，冷眼旁观者有之，当真是众生百相。
　　……
　　林家深处的林间，林动紧闭的双眼徐徐睁开，心神一动，一枚“化神针”便是在面前飞快地凝聚而成。
　　这所谓的“化神针”，如今的林动已是将其掌握得炉火纯青，不过毕竟只是普通的精神秘技，威力并没有强到让人感到惊叹的地步。
　　“十天了……”
　　散去面前的“化神针”，林动面色却是有些凝重起来，这十天内，虽说他倚仗着精神磨盘，导致精神力大涨了不少，可却并没有晋入二印符师，按照林动的预判，恐怕还得需要两月左右的时间，他才能够借助着精神磨盘之效，踏入二印层次。
　　不过，现在的时间，可还远远不够啊，没有踏入二印层次，那他就不可能会是那踏入了元丹境小圆满的魏通的对手。
　　“必须想办法拖时间啊……”
　　林动轻叹了一声，这紧迫的时间，让得他有点焦头烂额。
　　“嗯？”
　　林动的叹息声刚刚落下，他突然感觉到地面细微的抖了抖，旋即面色微变，脚尖一点地面，便是跃上一棵树顶，精神力蔓延而开，然后他的拳头便是猛然紧握。
　　在林动的感知中，在那青阳镇镇门处，一股红流突然涌现，然后宛如狂风般，轰隆隆地对着林家所在的方位席卷而来，声势惊人。
　　“血衣门……”
　　望着那股身着红衣，浑身透着煞气的大队人马，林动轻吸了一口气，终于是来了么……
　　“血衣临门，林家众人，出来受死！”
　　大队人马轰隆隆的冲至林家之外，而后，一道厉喝声，在那雄浑的元力包裹下，宛如惊雷一般，在整个青阳镇之中响彻而起！


第一百零二章 赌约
　　惊雷般的喝声在这繁华的青阳镇上带着一丝煞气的扩散而开，整个镇子仿佛都是在此刻静了一瞬，然后无数道目光，都是投向了林家所在的方位。
　　“血衣门终于还是来了啊……”
　　“林家可还真是多灾多难，这才刚刚将雷谢两家搞定，又来了一头更凶猛的豺狼……”
　　“唉……”
　　林家庄园之外，身着红衣的大队人马，将整个庄子围得水泄不通，那刺眼的鲜红色，弥漫着煞气，触目惊心。
　　在那大队人马最首位的位置，一人御马而立，此人身躯壮硕，皮肤呈现黝黑之色，看上去宛如铁塔一般，光是静静地站在那里，便是有着一种让人窒息的气息扩散开来，让得人不敢有丝毫的小觑。
　　男子身着红袍，面目冰冷，看不出丝毫喜怒，那略有些猩红的双眉，为他平添了一分煞气，而此人，正是血衣门门主，那位即便是在炎城，都是颇有名气的元丹境小圆满的强者，魏通！
　　在那魏通的身旁，还有着一位颇为干瘦的老者，从其周身那若隐若现的元力波动来看，此人应该便是那位血衣门中，实力达到了小元丹境的供奉强者。
　　“桀桀，我血衣门亲自登门，你这一个小小林家，竟还敢紧闭大门，莫非还真以为我血衣门不敢血洗此处么？”那位鹰钩鼻般的老者，面色阴翳地盯着林家庄园，怪笑道。
　　“嘎吱！”
　　随着此人怪笑落下，林家庄园那紧闭的大门，也是缓缓开启，旋即大批的林家护卫涌出，面色紧张地望着大门之外的这幅阵仗。
　　“老夫林震天，林家家主，见过魏通门主。”林震天带着林啸等人鱼贯而出，望着那坐在马背之上的红袍男子，抱拳道。
　　“没想到在这小小青阳镇，居然还能看见一位小元丹境的强者。”
　　魏通目光漠然地盯着林震天，旋即挥了挥手，道：“我血衣门来这里的目的，你林家应该也已经清楚，古影乃是我血衣门副门主，他死在了你林家手中，所谓血债血偿，你应该知道该怎么办。”
　　林震天神色微微变了变，咬牙道：“魏通门主，当日主要是我林家与雷谢两家争端，古影副门主插手而进……”
　　“我来这里，不是听过程的。”魏通淡淡地道，旋即目光有些阴寒地盯着林震天，道：“我说过，我是来帮他报仇的，所以个中缘由，你不用细说。”
　　魏通的语气平平淡淡，但这平淡之中，却是充斥着一种张狂与霸气，而对于此，林家众人皆是有些不忿，但却是有些敢怒不敢言。
　　林震天面色变幻，片刻后沉声道：“魏通门主，请直说吧，究竟要我林家怎样，才能化解此事？”
　　血衣门兴师动众而来，但却只是围庄，而并没有立刻动手，这般模样，显然是有所图谋，林震天也是精明之人，自然是猜到了这血衣门，无非是想要狮子大张口而已。
　　“你倒是个明白人。”听到林震天这话，魏通这才咧嘴一笑，森白的牙齿让人感到一阵寒意：“将铁木庄以及杀害古影的凶手交出来，并且你林家投靠我血衣门，古影之事，我可以既往不咎。”
　　听到此话，林震天等人心头都是一沉，虽然早料到血衣门会狮子大张口，但他们还是低估了这些家伙的胃口。
　　“魏通门主，莫非便不能稍稍宽限一点么？”林震天声音有些干涩地道。
　　“嘿嘿，林震天，你可不要太过分了，门主没有一来便是动手血洗你林家，已是最大的宽限，你若还在这里唆，小心你林家鸡犬不留！”那魏通身旁的阴翳老者，声音略显尖锐地道。
　　“不是你们不想直接血洗我林家，而是你们也明白，即便你们能够做到这一点，但血衣门同样会付出不小的代价！”那阴翳老者声音刚刚落下，一道声音也是随之响起，旋即一道身影自林家之中掠出，落在了院墙之上，正是林动。
　　“你便是那个杀了古影的林家小子吧？”在林动现身时，魏通的目光，便是停留在了他的身上，双眼微眯，有着点点寒光流动，缓缓地道。
　　“你太高看你林家了。”
　　“魏通门主，相信我，若是真要拼起来，我林家或许覆灭，但至少，你身旁这位老先生也会永远的留在这里，炎城竞争不小，若是接连失去两位左膀右臂，我想，对于血衣门来说，可能会是一个极大的打击。”林动盯着魏通，颇为认真地道。
　　“你！”
　　闻言，那位面色阴翳的老者却是勃然大怒，刚欲怒喝出声，魏通却是挥了挥手，将他拦了下来，旋即冷笑道：“小子，照你这么说来，我血衣门，还真不敢将你林家怎么着了？”
　　“血衣门要灭我林家，的确能够做到，但是需要付出代价，魏通门主心中应该明白，另外，今日就算我林家被你血衣门所灭，可我，却是能够逃生，那以后，魏通门主，或许就该有些寝食难安了……”林动目光与魏通对视，道。
　　“哦？”
　　魏通一怔，盯着林动，下一霎，一抹阴冷陡然自其眼中闪掠而过，他脚掌猛地一跺马背，如同箭矢一般，闪电般的射向后者。
　　“小子，你还真以为你杀了古影，便是能够在我面前这等嚣张不成？你说你能逃生，那我就先将你给杀了！”
　　魏通的举动，出乎了所有人的意料，谁都未曾料到，这位血衣门的门主，居然会是突然对一个少年出手！
　　林震天也是在刹那间回过神来，当下眼睛便是红了起来，然而还不待他掠身阻拦，那一脸阴翳的老者便是出现在他面前，将其阻拦而下。
　　“锵锵！”
　　这等变故，也是令得双方人马直接抽出了明晃晃的刀剑，气氛顷刻间，便是变得剑拔弩张起来。
　　林动面色平静地望着那携带着凶悍气势暴掠而来的魏通，后者的反应，并没有出乎他的意料，而他也没有在此刻与这魏通硬拼的打算，他也明白，以他现在的实力，正面抗衡，还不可能是元丹境小圆满强者的对手。
　　所以，在魏通暴掠而来时，林动身形也是迅速飘退，然后数道黑芒从其袖中掠出，这些黑芒并没有攻向前者，而是闪至林动脚下，其脚尖轻轻一点，便是飞腾上空，如此几次借力，竟然是掠上半空，那般一幕，看得周围不少人都是哗然出声。
　　御空而行，就算是元丹境的强者，都是无法办到的事。
　　林动跃上半空，轻松的将魏通的攻势尽数避开，而后者只能停下身形，面目略微的有点阴沉，他这才明白为什么林动会如此狂妄地说他能够顺利逃生，凭借着这一手，还真是无人能够拦下他。
　　林震天等人见到林动使用这种方式让得魏通束手无策，心中也是松了一口气。
　　林动身形徐徐降落，落到一旁的一棵树顶上，然后居高临下地望着魏通，道：“魏通门主，你血衣门若是要灭我林家满门，我会潜逃，然后暗中修炼，不过在我修炼的这些时间，或许你血衣门会很不安生。”
　　“你威胁我？”
　　魏通怒极反笑，这是他第一次被一个少年威胁，而且，最让得他感觉心头有点堵的是，他还真无法把这个当做笑话不屑一顾，林动能够以这种年龄击杀掉古影，足以说明他的潜力，这种人，若是要当做对手，就必须第一时间杀了，不然的话，后患无穷。
　　林动面色平静，林家现在的实力，还无法与血衣门抗衡，而同样的，林家之中，也暂时没人能打败魏通，所以，他只能这般，让那魏通，略有些忌惮。
　　“魏通门主，不知你可敢与我设个赌约？”林动突然道。
　　“赌什么？”魏通眼睛微眯，冷笑道。
　　“三月之后，你我生死决战，若是你胜，铁木庄不仅是你的，我林家，也向你拱手称臣，而若是我胜，古影之事，就此作罢，如何？”林动缓缓地道。
　　林动这话一落，不少人都是大惊失色，就连林震天他们，面色都是微微一变，对视了一眼，不过却并没有开口说什么，如果今日这劫难挺不过去，林家便是真会彻底完蛋，到时候什么铁木庄都没用……
　　能够拖延三个月，那也是好的，至于林动是否真的能够在三个月后打败魏通，或许就只有他心里才清楚了……
　　“你想与我生死决战？”魏通显然也是有些错愕这个赌约，林动虽说击杀了古影，但这却并不是说，他就真拥有了与其相抗衡的资格。
　　元丹境小圆满，可是足以跟三印符师相媲美！三印符师，这等级别的人物，就算是炎城之中，都是屈指可数，他绝对不可能会相信，林动能够达到这一步！
　　“不知魏通门主可敢接？”林动笑道。
　　“小子，你是想要拖延时间吧？”魏通冷笑道。
　　林动不置可否，盯着魏通，道：“两种选择，你可以兵不血刃的得到铁木庄甚至我林家的臣服，另外一种，便是现在动手，我林家陪你们血拼一场，然后，我会逃。”
　　听到那最后三个字，魏通脸庞都是忍不住地抽了抽，这在常人看来很是丢脸的事，却是被林动极为认真地说出来，而且最让得魏通有点憋屈的是……这还真是他最为忌惮的东西。
　　他不怕与林家血拼的代价，但他怕一个隐藏在暗中的毒蛇，特别是这个毒蛇还拥有着极高的潜力，这会让得他寝食难安！
　　若要杀，就得杀干净，斩草，必须除根！
　　但现在的他，却并没有把握彻底的除掉林动这根！
　　魏通的目光急速闪烁着，思考着这两种选择的得失。
　　见到他这般面色，其余人也是安静了下来，所有的目光都是汇聚在魏通身上，他的选择，将会决定今日究竟是血流成河，还是收兵而回……
　　“魏通门主，想得怎样？”半晌后，林动轻声道。
　　魏通缓缓抬头，目光颇有些阴厉地盯着林动，旋即冷笑，身形一动，便是掠回马背之上。
　　“好，这赌约我接下了，不过三个月太久，我给你两个月的时间，两月之后，炎城角斗场生死斗，我等着你，不过在这期间，你林家不得离开青阳镇，我血衣门的探子会随时监测，一旦你们胆敢离开，我血衣门，必然血洗你林家！”
　　“走！”
　　那魏通也是干脆利落之人，冷喝一落，便是拉转马头，一马当先，对着青阳镇之外奔掠而去，在其后方，血衣门的人马，也是化为一道洪流，轰隆隆的迅速跟上。
　　站在树顶，林动望着那迅速远去的血衣门人马，面色也是缓缓凝重了起来，两个月……
　　这两个月内，他必须达到二印符师的级别，否则，林家便是真正的大难临头！


第一百零三章 暂离
　　“轰隆隆！”
　　青阳镇外，一道充斥着煞气的红流快速的冲过，带起冲天黄尘。
　　“门主，那小子摆明了是想拖延时间，何必答应他的赌约？”在这队人马前方，面色阴翳的老者，略微有些不甘地看了一眼后方的城镇，对着身前的魏通道。
　　“林家的实力，有些出乎我的意料，一位小元丹境，再加上一位可能达到了二印的年轻符师，他们若是彻底的拼命起来，即便我血衣门能够灭了林家，也会付出不小的代价。”魏通面色冷漠，淡淡地道。
　　“如今我血衣门正在跟铁山帮那群家伙争夺地盘，若是在这里损失太大，那就太不值得了。”
　　“这两月，我也正好能够将铁山帮解决，到时候，林家又能跑得掉么？”
　　“另外……那个小子，必须得杀了，不然后患无穷，但经过先前短暂交手，我虽然能够打败他，可他也是有着逃跑之力，万一到时候真如他所说，找个地方躲起来暗中修炼，那我们真会有些感到寝食难安。”
　　“那小子也是知道这点，才敢说出这赌约。”那位供奉强者皱眉道：“不过，门主就不怕夜长梦多？”
　　“若是放他跑了，那夜，会更长，梦，也会更多。”魏通眼中寒芒闪动，片刻后，他冷笑道：“不用担心，到时候若是到了角斗场，可没这么好的环境让他凭借着精神力逃跑，没有这等助益，他必死无疑。”
　　“而只要这小子一死，这林家以及铁木庄，还不是手到擒来的事？”
　　“门主英明。”闻言，那老者也是笑着奉迎道。
　　魏通一笑，不再多说，一扬马鞭，便是带着大队人马，赶回炎城。
　　……
　　“动儿，你有把握在两个月后打败那魏通？”
　　林家的一间房中，林震天的目光，望向那站在后方的少年身上，略微有些担忧地道。
　　“总得试试。”林动并没有给予太过肯定的答案，元丹境小圆满的强者，可不是什么小角色。
　　“唉，你做的倒是没错，今日若是不这样的话，林家必然是在劫难逃。”林震天苦笑着叹了一口气，今日血衣门兴师动众而来，若不是如今的他已是成功踏入小元丹境，再加上林动击杀了古影之事，恐怕任由林动说得天花乱坠，这场血灾，都是无可避免。
　　“两月时间……”一旁的林啸等人也是暗自叹气，面色复杂。
　　“这两月后，我会停止修炼，尽量凝炼两枚纯元丹给动儿。”林震天沉吟了一会，道。
　　“纯元丹？”
　　听得此话，林啸等人都是微微一惊，所谓纯元丹，其实便是元丹境的强者，使用己身最为精纯的元力所凝聚而成，类似丹丸状的东西，常人将其称为“纯元丹”，这东西，对于修炼有着极大的作用，比起阳元丹，不知道强横了多少倍。
　　不过，纯元丹的凝聚，也远非阳元丹可比，据说，这只有达到了元丹境的强者，才能够有能力压缩元力成丹，但即便如此，也是需要不短的时间。
　　类似林震天如今这小元丹境的实力，想要凝聚出一枚“纯元丹”，恐怕是需要一月的时间，而且这一个月内，他的修炼效果，将会变得微乎其微，毕竟，他所吸纳的元力，都是用来压缩成丹，哪还有更多的元力供自身所吸收？
　　不过虽说凝聚代价不小，可这“纯元丹”对于元力修炼，的确是具备着不小的效果，想想看，一位元丹境强者一月所修炼的元力所凝，就算是无法彻底的完全吸收，那至少也是能够当十天时间的苦修。
　　因此，“纯元丹”的价格，也是显得愈发的高昂，据说，纯元丹与阳元丹的比例，那几乎是达到了一比一百，也就是说，光是一枚纯元丹，就值一千块阳元石，这几乎都是林家现在半月时间的开采总和了。
　　不过由于凝练“纯元丹”太消耗时间与精力，若非真是急需要换取什么东西或者手头紧迫，不少元丹境的强者，还是并不怎么乐意主动用本身元力来凝练。
　　而这，也是为什么当林啸他们听到林震天打算废弃两月修炼，来为林动凝练“纯元丹”时，会感到惊讶的缘故了。
　　“白修炼两个月，又损失不了什么，我才晋入小元丹境，至于想要达到小圆满地步，怕至少也是要数年时间，既然如此，还不如助动儿一臂之力，他的潜力，可不是我这老骨头可比的。”林震天摆了摆手，道。
　　望着老人的脸庞，林动心头略感暖意，但他还是摇了摇头，笑道：“爷爷，不用了，这两个月，我想去炎城。”
　　“去炎城？”闻言，林震天等人顿时一怔。
　　“嗯。”
　　林动点了点头，他现在需要的东西实在是太多，虽说使用精神磨盘修炼精神力效果不错，但他却是缺少能够恢复精神力的灵药，这种灵药颇为罕见，在青阳镇这种地方，实在是很难得到，所以，他只有前往炎城，在那里，只要你拥有着足够的资本，便是能够得到你所需要的绝大部分东西。
　　灵药，精神秘技，功法秘籍，武学等等，当然，前提时只要你包里面的“阳元丹”足够……
　　而至于“阳元丹”，这些日子，林动也是准备得极为充分，毕竟守着一条矿脉，再加上石符那极有效率的提炼效果，想不成为富翁都难，当然，这些事牵扯上石符，所以他也没对林啸他们说。
　　如今的林动，虽说有着精神力的天赋，但到现在所习回的精神秘技，都只有从那古影身上得来的“化神针”，至于功法秘籍，更是寒碜，如今的青元功，已是完全供不了他修炼的需求，这些东西，都是需要大换一下，而要换这些东西，青阳镇显然是没办法办到的了。
　　“你现在也长大了，做事有自己的分寸，你要去炎城，应该也是有着自己的打算，我这老骨头也就不多说什么，不过要记得，炎城不比青阳镇，在那里，要格外的小心，你打算什么时候动身？”林震天沉吟了一会，倒并没有反对，道。
　　“明天就走吧，毕竟只有两个月时间了。”林动笑道。
　　“嗯。”林震天微微点头，从怀中掏出一个低级的乾坤袋，因为阳元石矿脉的缘故，如今他们手中也是开始拥有了这在以往看来相当高级的东西。
　　“这里面有一百枚阳元丹，算是我们林家这段时间的收藏了，你带走，在炎城，没有‘阳元丹’，可什么都办不了。”
　　望着那递过来的乾坤袋以及老人殷切的目光，林动鼻子略微有点酸，这一百枚阳元丹，对于林家来说，可是一笔极大的资金，这要放在以前，恐怕得变卖一些庄园才换得出来。
　　“爷爷，放心吧，我不会让林家毁在血衣门手中的。”虽说林动私藏极为丰厚，但他知道，这东西没法拒绝，不然的话林震天他们是不会放心他一个人去炎城，当下便是接过，轻声道。
　　林震天笑了笑，拍着林动的肩膀，却是突然道：“不要一个人扛太多，记得，如果两月之后，你觉得依然不会是那魏通的对手，就不要去应这场赌约，留得青山在不怕没柴烧，一时意气，算不得英雄。”
　　林动默默点头，袖中的双拳却是缓缓紧握，他若是不去的话，林家，必然会引来一场灾难。
　　“这段时间，我们林家在炎城也是有了一些据点，若是有问题，就去那些地方，晚点你爹会跟你说清楚的。”
　　“两月后，我们也会去炎城角斗场，还是那句话，没有把握，你就不要现身，只要你活着，以后要报仇，也才有可能。”
　　“……”
　　望着突然间变得唠唠叨叨起来的老人，林动却是安静地听着，直到最后老人有些疲惫的挥手时，他们一行人，方才缓缓地退出房间。
　　……
　　翌日，林家大门，林动牵着一匹马儿，此行他并没有打算打任何人，就算是小炎，也是让得它暂时的留在青阳镇，这段时间，他并不想因为任何麻烦干扰他的修炼。
　　“林动哥，你要多小心啊。”在林动身旁，青檀眼圈有些泛红地看着前者，轻声道。
　　林动笑着摸了摸青檀的小脑袋，然后抬起头，望着那站在大门口处的林震天等人，笑道：“爷爷，爹，两月后再见了！”
　　说完，他也不再做过多的拖泥带水，直接是翻身上马，一扬马鞭，便是化为一道黄尘，对着青阳镇之外疾射而去。
　　望着少年那迅速远去的背影，林震天他们也是叹了一口气，到得现在，他们也只能在心中祈祷，林动能够在这两月之中取得能够与那魏通抗衡的进展……


第一百零四章 万金拍卖场
　　当林动赶到炎城时，已是下午时分，而在进城后，他便是寻了一处幽静客栈歇脚，顺便也是趁机打听了一下炎城之中的各种消息，毕竟初来乍到，对于这里的许多东西，林动都并不是很了解。
　　……
　　客栈房中，林动盘坐于床榻上，双目紧闭，许久之后，方才缓缓睁开双眼，脸庞上，涌上一抹淡淡的苍白，在先前，他又是进入石符空间中，使用精神磨盘锤炼了一番精神力。
　　那种剧痛，即便是经历了许多次的他，依然还是感觉到极为的难受。
　　林动从怀中的乾坤袋内取出一个玉瓶，玉瓶之中，正躺着一枚淡白色的丹丸，这是他使用从青阳镇那里购买而来的灵药所提炼而成，有着一些恢复精神力的功效，只不过几经使用，已是只剩下最后一枚。
　　“看来明日必须去那‘万金拍卖场’看看能否弄一些可以恢复精神力的灵药了……”望着那孤零零的一枚丹丸，林动轻叹了一口气，寻常灵药倒是好弄，可这种能够恢复精神力的灵药，却是颇为的少见，他找遍了青阳镇，也不过才寻找到了数株而已，而且品质都不是很高的样子。
　　林动嘴中的“万金拍卖场”，是炎城最大的一家拍卖场所，这拍卖场，是炎城三大顶尖势力之一的万金商会所有，那规模以及名声，可远远不是青阳镇的交易坊会可比，想必在那里，应该能够弄到一些现在他急需要的灵药。
　　抱着这般念头，林动也是轻吐了一口气，方才倒头而睡。
　　……
　　翌日，林动也是早早起来，略作整理，便是出了客栈，直奔位于城中心位置的“万金拍卖场”。
　　“万金拍卖场”，不仅是在炎城，甚至就是整个天都郡，都是有着不小的名气，而当林动转悠了好半天后，也终于是抵达了那“万金拍卖场”之外。
　　在第一眼见到那“万金拍卖场”时，林动也是清楚的感觉到何谓磅礴大气，青阳镇的交易坊会与这里比起来，的确是太过寒碜。
　　在那“万金拍卖场”之外，密密麻麻的人流如同蚂蚁一般不断地进出，如此可怕的人气，只有当青阳镇在举办那“狩猎活动”时，方才能够勉强一比。
　　林动站在拍卖场外，搓了搓脸庞，努力的让得自己看起来不要显得太过的乡巴佬，然后自嘲一声，挤入人流，对着拍卖场之内行去。
　　万金拍卖场，有着内外之分，外部面积虽说最大，但交易的东西算不得太过的珍惜，因为大多数的好东西，都是在内部进行拍卖，当然，想要在那里拍买到称心的东西，手中的资金，那可不能少。
　　林动在那金碧辉煌的拍卖场外部转了转，在这外部，就算是四品灵药都算不得什么罕见，至于能够恢复精神力的灵药，林动也看见了一些，不过大多都只是处于三品层次左右。
　　若是放在以往，这种能够恢复精神力的三品灵药，倒也是能够凑合着使用，不过如今的林动，时间紧迫，一切都是以尽快达到二印符师为重，所以所选取的灵药，也得尽量使用最好的，所以，在逛了一圈发现并没有让得他很心动的灵药后，他便是直接对着拍卖场内部行去。
　　在进入拍卖场内部大门时，林动被侍卫拦下，在听得后者说进入需要交纳十块阳元石时，他的脸便是有些忍不住地发黑，光是进去就得交纳十块阳元石，这万金商会，还真是黑啊。
　　在心中低骂了一声后，林动也只能老老实实的交了十块阳元石，那阻拦的侍卫，这才退开，而就在林动打算进入时，后方不远处，却是突然传来一阵骚动。
　　察觉到这股骚动，林动也是有些好奇的转过头，旋即便是见到在那人流之中，分开一条道，数道身影，出现在了他的注视下。
　　在那几道身影之中，格外引人注目的，自然便是那当中的一位身着红色裙袍的女人，其肌肤白皙如雪，桃花般的脸颊上，挂着一丝雍容而大气的微笑，格外的动人，她的模样看上去与花季女子没什么区别，但那丰满的曲线与优雅的身姿，却是令得她拥有着一种成熟的韵味，让人着迷。
　　在她的身侧，还跟随着一位身材高挑的青衣女子，女子同样极为的美丽，只不过那与前者略有着一分相似的美丽脸颊，却是噙着一些冷淡，比起前者，她多了一分青涩，但也有着独特的味道，至少，比起那谢家的谢盈盈，此女至少是胜了一筹。
　　这两女，都是堪称极品，走在一起，宛如姐妹花一般，她们一同出现在这里，想不引起围观都难，而且，看周围那些人火热与敬畏掺杂的目光，这两女的身份，好像也是有着不一般。
　　“素总管与小姐真是越来越漂亮了，看上去两人就跟姐妹一样……”
　　“嘿嘿，不知道以后会便宜给哪个男人，如此尤物，简直……”
　　“你找死啊你？素总管的手段你难道不知道？”
　　“说说而已，说说而已……”
　　听到一旁那些拍卖场的侍卫窃窃私语，林动心头微动，看来这两女，应该是万金商会的人，目光在她们身上扫了扫，然后便是收回视线，对于两女是什么身份，他没什么兴趣，现在他最关心的，还是先弄到一些能够调养精神力的灵药，所以，他的步伐也不再停留，转身便是走进了拍卖场内部。
　　在林动进入拍卖场时，此刻的这里已是有着不少的人，他望了一眼那拍卖场的大厅，略作沉吟，从乾坤袋中取出一个斗笠，戴在头上，这才寻了一处中间的位置坐下。
　　虽说这里并不是青阳镇，应该没什么人认出他来，不过为了在拍买了东西后引来一些不必要的麻烦，谨慎一点，总归是好的。
　　在林动入座时，拍卖会显然还并没有开始，而他也不急，闭目养神，安静地等待着拍卖会的开始。
　　而在他闭目养神后不久，身后不远处，又是传来一些骚动，这一次林动不用回头都知道，多半又是先前那两女所引发的，而就在他打算懒得再回头时，却是突然感觉到泥丸宫之中的本命灵符轻轻地抖了抖。
　　这一发现，让得林动微微一惊，旋即视线移向后方，目光先是在那两女身上扫过，最后顿在了两女身旁的一位灰衣老者身上。
　　“原来是他……”
　　望着那位灰衣老者，林动心中这才恍然了一声，此人并不是别人，正是那曾经给予了林动“神动篇”前三层的岩大师，而先前的那种精神波动，想必是因为两人都是修炼过“神动篇”的缘故。
　　盯着那灰衣老者，林动目光一闪，但却并没有打算过去，而是缓缓地收回了目光，虽说他承了那位岩大师一次恩情，不过由于身怀石符之秘的缘故，所以他觉得还是谨慎点好。
　　“咦？”
　　在林动收回目光的时候，那位灰衣老者也是轻轻惊咦了一声，目光在那人数众多的拍卖场中扫过，他同样是感觉到了一丝精神力的异动，但在探测一番后，却并没有发现什么，当下眉头微皱。
　　“岩大师，怎么了？”那位身着红色旗袍的雍容女子，见状也是有些疑惑地问道。
　　“呵呵，没事……”灰衣老者摇了摇头，以为先前那种感觉只是错觉，摆了摆手，道：“拍卖会快开始了，我们也去贵宾间吧。”
　　“嗯。”
　　对于这位岩大师，即便是这位在万金商会有着不低地位的女子，也是相当的敬重，当下笑着点了点头，在前带路，对着拍卖场的另一侧行去。
　　见到他们远去，林动这才悄悄地松了一口气，在先前他清楚的感觉到，那位岩大师的精神力，从他的身体上扫描了过去，只不过如今林动经过精神磨盘的修炼，精神力早已是格外的凝实，固守下，就算是那岩大师，也是未能察觉。
　　“这位岩大师好强的精神力，恐怕都是达到了三印甚至四印的地步。”
　　不过从先前那岩大师的扫描下，林动也是隐隐间感觉到了那股精神力的强横，以往对精神力并不了解，所以不知者不畏，但伴随着如今他的精神力也是登堂入室，这才能够感觉到这位老人的强悍之处，难怪连那看起来有些身份的女子，都是对他那般尊敬。
　　“咚！”
　　在林动心中转动着念头的时候，那拍卖场中，也是响起了清脆的钟声，而后，整个场子立刻便是变得火热起来，而林动的目光，也是投向了拍卖台上，他知道，这万金商会的拍卖会，要开始了……
　　这种规格的拍卖会，算得上是林动第一次经历，他的心头，也是有点期待，这里，究竟是能够出现什么好东西？


第一百零五章 销金窟
　　在那众多火热目光的注视下，数位容貌娇俏的女子走上拍卖台，在她们之前，一位身着锦袍的中年胖子，满脸笑容的冲着四周的客人拱了拱手。
　　“各位客人，欢迎参加我万金拍卖场的拍卖会，希望各位今日都是能够满意而归。”
　　那胖子笑眯眯地说了几句开场白，但在见到众人那有些不耐的面色，也是笑了笑，不再多说，直接进入拍卖主题。
　　“各位，今天我们拍卖会的第一件东西，是我们万金商会首席供奉，四印符师，岩玄大师之作，秋鳞剑。”
　　在胖子身后，一名侍女手捧银盘而上，在那银盘之上，放着一柄两尺长许的淡黄色长剑，长剑之上，波光粼粼，宛如众多的鱼鳞一般，而且隐约可见数道符文在其上面若隐若现，一股异样的寒气，扑面而来。
　　“岩玄大师的名头，我便不做过多无谓的介绍，各位想必应该都已是如雷贯耳，这柄秋鳞剑，由岩大师亲自动手铭刻，堪称吹毛断发，削铁入泥，就算是有着元气护体的高手，都是极难防御，堪称利器。”
　　“此剑拍卖价格，五百阳元石，各位若是有兴趣的话，便请开始吧。”说完，那胖子笑眯眯地对着四周拱手道。
　　“五百阳元石，那就是五十枚阳元丹……”
　　场下的林动听到这个价格，嘴巴都是忍不住地哆嗦了一下，他看得出来，那所谓的“秋鳞剑”的确算得上是一把利器，不过显然还值不到这个价钱，之所以喊这么贵，恐怕跟那个制作者的名头有着不小的关系。
　　“岩玄大师？或许多半就是那一位岩大师了，没想到他竟然是四印符师，当真是高人啊……”在心中感叹这价格之贵时，林动也是喃喃自语道。
　　此时的拍卖场中，已是有着不少人在抢拍这“秋鳞剑”，看来那位岩玄大师的名头，的确是金字招牌。
　　对于这“秋鳞剑”，林动并没有太大的兴趣，他并不擅长使剑，买了也是没有太大的作用，因此，他也是好整以暇地望着那一路直接飙到八百阳元石的价格，嘴中不住的感叹。
　　而这第一件拍卖物品，最终也是停留在了八百五十阳元石处，对于这个价格，那胖子显然也是颇感满意，在笑着祝贺了一声后，便是紧接着开始下一件拍卖品。
　　第二件拍卖品，是一种三品武学，算不得什么太好的东西，价格也只是订在一百块阳元石上，这一次拍买的人显然就是少了许多，最终这东西也只是拍卖出一百五十阳元石的价格。
　　在经历了前几次的拍卖后，一直都是没看见合适物品的林动也是丧失了刚开始的新鲜感，靠着椅子上，再度闭目养神，等待着他所需要的东西出现。
　　拍卖场的气氛，始终都是不错，毕竟人气在那里，而在经过十来回合的拍卖后，闭目养神中的林动，终于是等到了他所需要的东西。
　　虚灵草，五品灵药，有温养精神之能，拍卖价格，两百阳元石。
　　简简单单的介绍，却是让得林动紧闭的双眼豁然睁开，目光滚烫地盯着拍卖台上那被玉盒所盛装的灵药。
　　灵药这种东西，总归是抢手的，特别还是这种高品质的灵药，五品灵药，这在青阳镇，林动可是连见都没见到过，所以，在当这东西拿出来之后，立刻便是引来不少人的叫价，短短一分钟不到的时间，便已涨至三百阳元石。
　　对于这些家伙的提价，林动眉头也是微微皱了皱，但却并没有立刻跟进，而是静观其变。
　　虚灵草的价格，继续涨动着，不过速度显然也是开始变慢了起来，到得后来，便是只有着两人还是竞价，不过价格也是一直未能突破五百阳元石。
　　“六百阳元石。”
　　拍卖场中突如其来的声音，让得不少人怔了下，然后目光顺着声音投向了后方一位带着斗笠的人影身上，但紧接着便是移了开去，并没有太过的在意。
　　这最后出价的，自然便是林动，那在见到他一下子便是将价格提高了一百阳元石，另外的两人也是只能悻悻的坐下，看林动的模样，显然是财大气粗，抢下去的话，怕也是没什么用。
　　在这两人罢手后，那胖子在询问了三声后，便是敲定了这笔买卖，而这“虚灵草”，也算是收入了林动囊中。
　　“呼……”
　　见到拍买顺利，林动也是轻松了一口气，不管怎样，总算是有一些收获了。
　　在顺利的拍买到一株能够调养精神力的五品灵药之后，林动便是再度选择了静观，在之后的时间中，他又是阔绰出手，用三千五百块阳元石，接连拍买了四株五品灵药，说起来，已是收获颇丰了。
　　当然，这种收获，是在付出了足够的代价为前提，五株五品灵药，花费了林动四千多块阳元石，折算下来，那就是整整四百枚阳元丹，这如果不是他私自使用石符提炼了阳元丹的话，光凭临走前林震天给予他的一百枚阳元丹，恐怕还真是只能在这里干瞪眼……
　　“这炎城，果然不是青阳镇可比的……”
　　短短半个小时，豪爽的丢出四百枚阳元丹，就算是林动都是有些心痛，到了这里，才知道究竟什么才叫做销金窟。
　　不过，只要能够在两个月内晋入二印符师，付出再大的代价也是值得！
　　“如今还剩下六百枚阳元丹，看来得省着点用了……”林动算了算手中缩水了将近一半的阳元丹，也是不由得咋了咋舌。
　　“呵呵，下面拍卖的，是一种精级的精神秘技，想必一些符师会对它有不小的兴趣，拍卖价格，一千阳元石。”
　　就在林动盘算着是否该撤的时候，拍卖台上传来的声音，却是让得他微起的身体僵了僵。
　　“精级的精神秘技……”
　　斗笠下的林动，轻轻舔了舔嘴唇，果然不愧是炎城之中名声极响的拍卖会，没想到竟然还有着精级的精神秘技拍卖，这东西，就算是当初的古影，都是未曾拥有过的。
　　如今的林动，最为缺少的，便是这种精神力的攻击手段！
　　“一千一百阳元石！”
　　“一千两百！”
　　“……”
　　望着那几乎是在瞬间火暴了许多的场面，林动眼睛微眯，看来这里也是有着不少的人对这精级的精神秘技感兴趣啊。
　　在拍卖场中众人抢拍着那精级的精神秘技时，拍卖场中的一处贵宾室中，也是有着几道目光注视着场中。
　　“没想到今日这里竟然还有人拍卖精级的精神秘技。”身着灰衣的岩大师，也是有些诧异地看了一眼场中，笑道。
　　“呵呵，若是岩师也有兴趣的话，萱素便差人下去将它拍了。”一旁的席位上，身着红色裙袍，显得格外雍容优雅的女子，嫣然笑道。
　　“算了，精级的精神秘技虽然不错，但对老夫来说，也不是必要之物。”那岩大师笑着摇了摇头。
　　“也对，岩师如今的实力，精级的精神秘技，也是没有太大的吸引力。”那红裙女子微笑道。
　　岩大师笑笑，刚欲说话，突然轻咦了一声，目光望向场中的一处，道：“这人倒是财大气粗，竟然花了两千五百块阳元石将这精级精神秘技给买了，我看他先前所购买的那些灵药，都是有着温养精神力之用，看来此人，应该也是一位符师。”
　　闻言，一旁的红裙女子以及那位略显年轻的青衣女子，也是将目光投向场中那处，那里，正是林动所在的位置。
　　“不过这人的精神力，为何有点熟悉的味道……”
　　岩大师的目光，注视着那一道身影，眉头突然微微一皱，旋即心神一动，一缕精神力迅速地涌出，几乎呼吸间，便是侵到了林动身体上。
　　也就在他的精神力波及到林动身体上的那一霎，刚刚为拍下了那精级精神秘技而略有些喜意的林动，面色却是突然一变，他感觉到，一股精神力，从他的身体上，扫描了过去。
　　在发现的那一刹那，一股精神力如同条件反射般的从林动泥丸宫中涌出，然后将他的身体急忙包裹，不过，在他精神力涌动而出时，他便是知道，他晚了一步，如今他的模样，恐怕早已被那道精神力的主人所探知。
　　在林动为此皱眉时，那贵宾室中，原本一脸微笑的岩大师，却是突然豁然起身，一股浓浓的震惊之色，涌上了双眼，那般失态的模样，将一旁的两女都是惊了一下。
　　“竟然是他？！”


第一百零六章 萱素
　　“岩师，怎么了？”
　　望着向来从容不迫的老人，居然会在此刻如此的失态，那自称萱素的红裙女子也是一惊，连忙问道。
　　“竟然是他……”
　　岩大师目光依旧是震惊地望着那道身影，心中此刻无疑是如同泛起了惊涛骇浪，那认了出来，这一位在下面大肆搜购灵药的人，正是当初他在炎城曾给予了“神动篇”前三层的少年！
　　当初初见林动，后者尚还仅仅地元境的实力，而且精神力也是在最为初步的阶段，岩大师爱惜其精神天赋，这才主动将“神动篇”前三层赠予对方，但他却是从未聊到过，这位在上一次见面时，连精神力都是无法感知的少年，如今，却是强到了这种地步！
　　在先前探测的刹那，岩大师的精神力也是与林动有过交错，在那一刹那，他能够清晰地感觉到后者那股精神力的强横，想必，后者应已是打通了泥丸宫！
　　以岩大师现在的实力，莫说打通泥丸宫，就算是一印甚至二印的符师，都无法让得他有什么惊讶的，但林动这个却是不同，在短短数月之前，他可是连精神力的大门都还没有踏入。短数月时间，林动直接从初涉精神力的菜鸟，一跃成为了真正的符师，这个速度，就算是岩大师这等人物，都是为之感到震惊，毕竟，就算是他当年，跨过这个层次，都是用了数年时间，而林动，却是将这个时间，缩短了十数倍！
　　这等精神天赋，堪称骇人。
　　“岩师认识此人？”那一旁身着青衣，美丽脸颊略微有些冷淡的女子，也是有些讶异地开口道，这同样是她第一次看见老人如此失态。
　　“嗯，认识……”岩大师也是在此刻徐徐回过神来，目露奇芒地盯着拍卖场中的那一道身影，轻声道：“现在的他，应该也是一位真正的符师了。”
　　“哦？”
　　闻言，青衣女子柳眉轻挑了挑，然后便是失去了一些兴趣，寻常的符师，万金商会虽然说不上一抓一大把，但也算是不少，实在是没有什么好在意的，此人即便天赋不弱，但现在恐怕也才刚刚打通泥丸宫罢了，这连一印符师都算不上，说起来，恐怕连天元境初期的人都打不过。
　　“呵呵，岩师，这位符师有什么特别的地方么？”那身着红袍的萱素，倒是心思细腻之人，一位普通符师，可不可能让得岩大师这般失态，当下微笑着问道。
　　“寻常的符师，的确没什么好惊讶的，不过，这个小家伙，在数个月之前，却是连符师究竟为何物，都知之不清……”岩大师淡淡地笑道。
　　“他修炼精神力的时间，才短短几个月时间而已……”
　　听得这话，那萱素与那位青衣女子这才动容，她们对于符师都是颇为的了解，但却可从未听说过有谁能够在短短几个月的时间中，直接从菜鸟真正跨入符师的层次。
　　“当初我在奇物楼第一次见到这小家伙时，便是想要收其为弟子，不过却是被拒绝了。”岩大师笑笑，想来被拒绝这种事，他很少经历，所以说起来时，面色也是有点古怪。
　　当然，不止他面色古怪，就连那萱素以及青衣女子，眸中也是闪过一抹讶异，这炎城中，不知道有多少符师想要拜在岩大师门下，没想到此人还敢拒绝，真不知道是有所倚仗，还是愣头青……
　　“在他走时，我给予了他‘神动篇’前三层的修炼之法，本来，我以为即便是以他的天赋，也是要一年多时间，才能打通泥丸宫，但看现在的模样，他应该已经是达到了……”岩大师有些惋惜地道。
　　“照岩师这么说来，此人倒是一颗不错的苗子。”萱素饶有兴致地道，她做事向来喜欢看长远，若是下面那人真有着岩师所说的天赋，那以后恐怕成就不低，这等人物，拉进万金商会，对于她们来说，或许会是一大助力。
　　“谁知道呢，这世界上天才不少，能够成长到最后的，哪有那么容易，素姨，莫非你又想拉拢人了？”青衣女子瓜子般的白皙下巴轻轻挑了挑，透着些许难以掩饰的点点傲气。
　　“你这丫头，心高气傲，可莫要小看了天下人，抱着这种想法，可总是要吃亏的。”萱素白了一眼青衣女子，纤细的玉葱指，轻弹了弹后者额头，有点无奈地道。
　　“呵呵，萱素，那仙池之争，是否我们万金商会还有着一道名额空缺？”岩大师盯着拍卖场中，突然笑道。
　　“嗯，是还空缺一人，原本是想让宋青领那一个名额，不过芷蓝这丫头打死不与那家伙合作。”那萱素点了点头，旋即美目一闪，道：“岩师的意思，是让此人顶替那一道名额？”
　　“素姨，仙池之争可是很重要的，你不能随随便便找一个拖后腿的人！而且这人不过是刚刚打通了泥丸宫而已，能力也有限。”听到此话，那青衣女子连忙道。
　　“那就继续让宋青那小子做你搭档？”萱素微笑道。
　　“不要！让那混蛋做我搭档，我宁愿一个人！”听到宋青这个名字，那被唤作芷蓝的青衣女子俏脸顿时一变，眸中有着掩饰不住的厌恶。
　　“呵呵，芷蓝放心，老夫的眼光不会差，这个小家伙的天赋，算是我这些年见过的青年俊杰中足以排进前三，能力应该还行，仙池之争也快了，你又不想让宋青随你一起，我们也只能凑合一些了。”岩大师笑道。
　　“既然岩师如此说，那便请这位先生过来一叙？若是他肯帮助我万金商会参与这次的仙池之争，倒是不会亏待了他。”萱素轻轻扯了扯还是有点不乐意的芷蓝，微笑道。
　　“嗯。”岩大师抚了抚胡须，微微点头。
　　……
　　拍卖场中，自从那道发现自己被那道精神力扫描出了模样后，林动便是感觉到有点不太自然，继续在拍卖场中待了一会，见到并没有什么心动的东西后，便是直接起身，对着拍卖场之外行去。
　　不过，就在林动即将走出拍卖场时，一只手臂突然从一旁伸出，一位模样精瘦的中年男子，冲着他含笑道：“这位先生，不知能否占用一点时间，我家管事又事相请。”
　　望着面前的这位中年男子，林动眉头微皱，目光不着痕迹地看了一眼四周，竟是发现有着将近十数人缓缓地靠近，这些人的气息皆是不弱，而且步伐稳健，显然都是好手。
　　“带路吧。”
　　林动目光微闪，旋即平静地点了点头，看这架势，似乎那要见他的人来头不小，如此精良强横的护卫，就算是那血衣门都是比不上，再结合着先前那一道探测他的精神力，他倒是模糊的猜到了那要见之人。
　　见到林动并没有抵抗，那中年人脸庞上的笑容也是和善了一分，然后迅速转身带路。
　　林动跟上他，走过一条走廊，然后进入了一间颇为奢华的房间，紧接着，他便是不出意料的见到了一位灰衣老者那笑眯眯的脸庞。
　　“呵呵，这位小友，我们又见面了……”望着走进房的林动，岩大师微微一笑，道。
　　“果然被认出来了。”
　　闻言，林动不由得苦笑了一声，取下头上的斗笠，冲着灰衣老人郑重的抱拳道：“小子林动，见过大师！”
　　“嘻嘻，倒果然是个少年郎，这般年纪，便是成为了符师，日后可是前途不可限量。”房中，那身着红袍的女子也是有着好奇地打量了一下林动，旋即嫣然笑道。
　　在她的身旁，那芷蓝美眸也是瞥了林动一眼，然后便是带着一丝懒洋洋的意味收了回来。
　　“不知三位将小子叫于此处，可是有事？”林动知道面前三人恐怕在这炎城中有着不低的身份，当下也不过多的唆，直接开口问道。
　　“林动小友，我当初给予你的‘神动篇’前三层，想必你应该是尽数修炼成功了吧？”岩大师含笑道。
　　“嗯。”
　　林动捎了捎头，旋即点了点下巴，那“神动篇”前三层，早在数月前他便是完全修炼成功了……
　　“这位，是万金拍卖场的管事，你可以称她为素总管，整个拍卖场，都是由她所掌管，这一位，乃是万金商会会长的千斤，夏芷蓝。”岩大师为林动介绍着。
　　林动轻轻点头，倒并没有太过的动容，一是早有猜测，二便是对方是什么身份，跟他似乎并没有什么太大的关系，所以，他的目光，在看了两女一眼后，依然停在了岩大师身上，他知道，这些人将自己找来，应该不会是无聊之故。
　　对于林动这般平静的对视，那萱素倒还好，只是嫣然轻笑，风情动人，而那青衣女子，却是柳眉微微蹙了蹙。
　　“此次请你过来，是有一事相请。”
　　岩大师在略作交谈后，也是恢复了正题，他看着林动，笑着道：“小友现在，应该已是打通了泥丸宫了吧？若是小友能够帮我们完成此事，老夫可以助你凝炼本命符印。”
　　听得此话，林动的面色顿时有些古怪起来，迟疑了一下，方才斟酌着言辞，轻声道：“岩大师，虽然小子并不知道您老找我何事，不过……本命符印，小子已经凝炼成功……”
　　房间中，少年的声音，轻轻地响起，而岩大师以及那萱素芷蓝二女脸颊上的笑容，却是出现了瞬间的僵硬……


第一百零七章 丹仙池
　　“你已经凝炼本命符印了？”
　　寂静了瞬间的房中，岩大师顿时失声道，脸庞之上，涌动着许些难以置信之色。
　　打通了泥丸宫，是修炼精神力的必经之路，而凝炼本命符印，却是重中之重，即便是这位岩大师对于林动的精神天赋一直都是极为满意，但他也从来未曾想过，林动不仅是在短短数月时间中打通了泥丸宫，并且还凝炼了本命符印！
　　这种事情，就算是老人阅历不浅，但依然是在这一刹那下丧失了那种从容的风度。
　　房间内，那位素总管以及夏芷蓝，美目中同样是在此刻涌上了一抹震惊之色，就算是那颇有些心高气傲的夏芷蓝，也是有种刮目相看的感觉，踏入了一印符师的地步，那便是有着跟天元境高手抗衡的资本，而这种实力，已是值得她正眼相看，而且……这种精神天赋，就算是傲气如她，都是不得不承认，的确有点恐怖。
　　“呵呵，岩师，看来您老的眼光，果然是极准。”萱素胸前的丰满轻轻起伏一下，仿佛是在平息着内心的震惊，片刻后，她方才美目含着异色地盯着林动，嫣然笑道。
　　“你……你有凝练本命符印之法？”岩大师依然还是有点不太相信，他盯着林动，道。
　　“小子侥幸有所际遇，偶然得到了一种凝符之法。”林动轻声道，旋即心神一动，一股精神力便是在面前凝聚成一枚泛着奇异光泽的符印，他倒是不怕被人认出他的本命灵符，毕竟本命灵符只要不催动化形，谁也看不出它的特殊之处。
　　“果然是本命符印！”
　　当在见到那一枚精神符印时，岩大师以及那萱素二女眼中的怀疑之色也是彻彻底底地消散。
　　“真是小看了你这小家伙……修炼精神力连一年时间都不到，便是达到了一印符师的地步，这等精神天赋，堪称老夫所见之人中的第一人！”岩大师抚着胡须，由衷的赞叹道。
　　“岩大师过奖了，小子只是好运而已。”林动笑笑，收回了本命符印。
　　“呵呵，萱素，现在这小家伙的实力，你们应该没什么怀疑了吧？以他这一印符师的实力，倒是与那宋青相差不多。”岩大师看向身后两女，笑道。
　　“嗯。”
　　这一次，不仅那红袍女子没了意见，就连那位俏脸有些冷淡的青衣女子，都是选择了默认。
　　“岩大师，不知道你们找小子，究竟是所谓何事？我实力低微，恐怕帮不了太大的忙。”林动目光扫了一眼，不动声色地道。
　　“嘻嘻，小家伙，太谦虚的话，反而不好哦。”
　　一阵香风扑面而来，林动望着那来到面前的美人，这位素总管的容貌，的确极美，至少，算得上是林动这些年中见到的最漂亮的女人，那种成熟优雅的韵味，的确很是撩人心魄，林动只是看了一眼，便是略垂下了眼帘。
　　“不知道你有没有听说过丹仙池？”萱素盯着面前的少年，微笑道。
　　“没有。”林动老老实实地摇了摇头。
　　见状，萱素哑然，旋即轻笑一声，也不介意，继续道：“所谓的丹仙池，其实是一种颇为罕见的天地奇物，这种丹仙池之中，蕴含着极为精纯的阴阳二气，若是能够吸收其中的能量，不仅能够快速晋入元丹境，而且那所凝成的元丹，品质也将会至少达到六星以上。”
　　“哦？”
　　林动心中一动，这天地间竟然还有这么神奇的东西，那能够快速晋入元丹境的好处，倒是有些引人眼热。
　　“在炎城东部的一座深山中，我们万金商会就发现了一处‘丹仙池’，不过，与此同时发现它的，还有着血狼帮的人。”说起血狼帮时，她脸颊上的笑容，也是微微淡了一点，显然是与他们恩怨不小。
　　“丹仙池对于已经结成元丹的强者，帮助有限，但对于天元境的小辈来说，却是堪称神物，我们两家，都是看上了这处‘丹仙池’。”
　　林动默默点头，如果这“丹仙池”真是有着那般奇效的话，谁能够吸收其中的能量，那便是说明那一方势力，又将会多出一位元丹境的强者，而且还是那种高品质元丹，战斗力，可不是寻常元丹强者可比的，因此就算是炎城三大顶尖势力的万金商会与血狼帮，也是不想拱手让人。
　　“丹仙池虽说效果不错，但却没办法供应双方吸收，为此我万金商会曾与血狼帮交过手，后来经过调节，只能调节出一个所谓的‘仙池之争’。”
　　“所谓的仙池之争，其实也就是一场比武定归属的方式而已，只不过这比试，双方各有三个名额，而名额有着一种限定，那便是只能派遣年轻一辈出手，而这，也是为什么会寻上你的缘故。”萱素轻笑道。
　　“你们是想让我顶替你们一个名额，去帮着争夺‘丹仙池’？”林动眉头微皱，旋即摇了摇头，道：“万金商会势力庞大，要寻找一个比我更强的人，简直就是轻而易举，此事，我看还是算了吧……”
　　“你倒是谦虚了，你这实力，就算是放在炎城年轻一辈中，都是能够算得上靠前了，原本我们名额其实已经定好，只不过其中一人，芷蓝很是抗拒，所以不得不临时换一下。”
　　萱素能够掌管着这偌大的拍卖场，既然是见识过人，只是听到林动这话，便是明白，面前的少年，也是一个不见兔子不撒鹰的主，当下微微一笑，道：“而你若是需要报酬的话，可以尽管提。”
　　一印符师的实力，足以跟天元境中期的高手媲美，而这种实力，放在年轻一辈中，的确算是不错的了，她并不想这样白白错过。
　　听到报酬二字，林动双眼微眯，沉吟了一会，突然道：“也行，只要事后让我也去那‘丹仙池’泡泡就好……”
　　这种“丹仙池”，的确是天地奇物，那种奇效，就算是他都是极为的心动，这种东西，可不是光有阳元石就能享受到的。
　　“你也太狮子大张口了，丹仙池能量有限，哪能随意让人泡！”闻言，那一旁的夏芷蓝顿时忍不住地冷声道。
　　“而且此次也只是让你充个数目而已，三局两胜，最后一场，你说不定还用不着露面，这等贡献，怎能让你也进丹仙池？”
　　林动面色平静，只是瞥了那夏芷蓝一眼，然后看向微蹙着黛眉的萱素，道：“若真是我不用出手的话，我可以不需要任何报酬，但……若是你们无法取到两胜呢？”
　　夏芷蓝一滞，有些哑口无言，血狼帮的人如果那么好对付，他们万金商会也不会找这么久都没找到合适的人选了。
　　“丹仙池能量有限，不过，你若是在此次仙池之争中拿出一些让人信服的贡献，你所要求的报酬，并非是不能考虑。”萱素沉吟了片刻，缓缓地道。
　　“素姨！”听到萱素话中的意思，那夏芷蓝连忙叫道，不过却是被前者轻瞪了一眼，这才只能怏怏的闭嘴。
　　闻言，林动脸庞上也是浮现一抹笑容，他看得出来，这夏芷蓝的实力，乃是天元境后期，说起来，也算是极为强横了，想必那血狼帮的年轻一辈，应该也是与其相差不多，这等实力的对手，对于曾经击杀了古影的林动来说，算不得太过的麻烦。
　　“呵呵，你这小子，竟然能够让得萱素让步，当真是少见啊。”见到一番争执讨价完毕，那岩大师也是忍不住地摇了摇头，笑道。
　　林动干笑了一声，这可是一个机遇，若是不好好把握的话，“丹仙池”这种奇物，又哪里轮得到他来享受。
　　一旁，夏芷蓝剐了林动一眼，显然是没想到这个看上去还挺顺眼的家伙，心竟然如此之黑。
　　“不知道那比试何时开始？”林动也不理她的目光，直接望向萱素，道。
　　“三日之后。”
　　萱素微笑道：“若是你喜欢的话，这段时间可以留在我万金商会，有什么需求，也可以提出来。”
　　“不用了，三天后，我来这里找你们。”林动摇了摇头，他有着自己的秘密，这万金商会人多眼杂，万一暴露了，便是不妙了，而且这几日，他刚好能够独自修炼一下先前拍买而来的精级精神秘技，也好多一些底牌。
　　说完这些，林动再度与萱素三人略作交谈，便是主动告辞而去。
　　“素姨，你就真答应让这小子进入丹仙池了？丹仙池里的能量，可供不了几个人吸收的……”望着林动远去的背影，夏芷蓝犹自还有些心疼地道。
　　“呵呵，还是那句话，看他所付出的贡献，你若是觉得舍不得，那就努力三胜两负不就行了？”萱素淡淡一笑，道。
　　闻言，而那夏芷蓝也是轻咬了咬银牙，轻哼道：“也好，到时候让他明白，他只不过是请来过个场而已，哼，这家伙，还真把自己当盘菜了！”
　　一旁，听到她的哼声，萱素也是不由得嫣然一笑，美目望着林动消失的地方，她倒是觉得，这个小家伙，恐怕真是有着一些真本事……
　　“是骡子是马，三日后，自然见分晓……”


第一百零八章 尖螺波
　　林动出了万金拍卖场，便是未曾再如何逗留，不过为了谨慎起见，他也并没有立刻回歇脚的客栈，而是在城中随意的逛了半天时日后，方才悠哉的回到客栈。
　　回到客栈，林动草草的填了一下肚，吩咐小二任何事都不得打扰他后，便是紧闭了房门。
　　一入房中，林动便是迫不及待的从乾坤袋中取出五个玉盒，打开盒盖，一股令人心旷神怡的幽香便是飘荡而出，淡淡的荧光缭绕在灵药之上，光这卖相，就比林动在青阳镇所购买到的四品灵药好上不少。
　　林动笑容满面地望着这今日的收获，炎城的确不是青阳镇可比的，在那里，可很难买到如此品质的灵药，虽然，这些东西的价格，也是极为的不菲。
　　林动右掌缓缓探出，一丝丝奇异的光线便是自掌心血肉中射出，交织在那灵药之上，紧接着，灵药便是迅速地融化，约摸十来分钟后，方才逐渐地化为五枚浑圆的丹药。
　　“不愧是五品灵药，连石符都是提炼这么久的时间……”望着掌心中那圆润的丹药，林动也是轻声啧道，以前石符提炼灵药，可都是在极快的时间中完成，像这种需要十数分钟的时间，还是第一次出现。
　　在顺利提炼了一株五品灵药后，林动也是顺便将其余四株尽数提炼，而后，这些灵药，便是化为了二十五枚灵丹。
　　望着手中那些被装入玉瓶内的灵丹，林动也是满意地点了点头，经过石符的提炼，这些五品灵药的药力，几乎是被完美的分配了下来。
　　以往一个人服用五品灵药所造成的成效，如今的林动，只是需要两枚灵丹便是能够达到，而一株五品灵药能够提炼出五枚灵丹，那就是说，经过石符的提炼，林动几乎是能够最大化的将这些灵药之中的药力彻底吸收。
　　“先去试试灵丹之效！”
　　林动舔了舔嘴，然后直接在床榻之上盘腿坐下，再度进入了那石符空间之内！
　　巨大的精神磨盘，依然是在缓缓地旋转着，在两只磨盘交接处的地方，林动的精神力，也是再度重复着那种被碾爆与修复的循环……
　　而当这种循环，持续到第十次时，那林动紧闭的双目，便是睁了开来，面色苍白异常苍白，一股股虚弱的眩晕之感，不断地从脑海之中渗透而出，针扎般的刺痛，让得林动浑身的肌肉，都是在隐隐的抽搐着，这一次的精神磨盘修炼，又是让得他处于极为虚弱的状态。
　　从玉瓶中取出一枚先前提炼而出的灵丹，林动将其塞进嘴中，然后徐徐闭目，任由那股温润的药力，在身体内部飞速的扩散而开。
　　淡淡的冰凉之气，缭绕着身体经脉而动，最后宛如蒸汽般的升腾而上，一丝一缕的没入泥丸宫之内。
　　而随着这些冰凉之气涌入泥丸宫，脑海之中的眩晕顿时迅速地消散，那种虚弱的感觉，也是变得淡化起来。
　　如此约摸一个小时左右，待得药力彻底的融入泥丸宫时，林动方才神采奕奕的睁开双眼，脸庞上，都是难以掩饰的惊喜之色。
　　灵丹的效果，好得出乎他的意料，在经历了精神磨盘的苦修之后，再服用这种灵丹辅助，那等效果，简直就是绝配，光是这一次的修炼效果，那泥丸宫之中的本命符印，便是有着点点毫芒涌动，而且比起先前，也是更加的凝炼！
　　“呼……”
　　林动面带喜色的深吸了一口气，以前没有五品灵丹时，他一日时间，顶多便是只能在那精神磨盘中坚持十个循环，而后便是不得不休养精神，待得第二日，方才能够再度继续。
　　但现在，在吞服了这五品灵丹之后，林动已是能够将这个效率，提升数倍！
　　就比如现在的他，在经过五品灵丹的恢复后，虽说状态算不上巅峰，但已是足够他再度使用精神磨盘锤炼！
　　由此可见，这五品灵丹的效果，究竟是有着多么的强大，一分钱一分货，倒也是说得不假。
　　“再来！”
　　感受到状态恢复了许多，林动也是再度振作精神，眼神火热的一声低喝，竟又是进入了那石符空间！
　　短短半日时间，林动享受了整整三十次精神体被碾爆，而后又被复原的循环，那种近乎自虐般的修炼方式，看得就连那小貂都是有些目瞪口呆，嘴中念叨着疯子……
　　三十次的循环，也最终让得林动彻彻底底的疲惫，到得第三次结束时，即便是服用了灵丹，他都依旧感觉到脑海中传出阵阵麻木的感觉，他知道，这是到达极限了，若是再强行锤炼下去，便是会伤及本身。
　　到了这一步，林动方才不得不停下这种疯狂的修炼，看来即使是有着五品灵丹之助，但以林动现在的实力，一日时间，也顶多只能承受三十次的精神碾爆循环。
　　不过总得说来，这比起以往，已是提升了三倍的效率，这等结果，算得上是相当不错了。
　　而察觉到这一点的林动，也是安下了心，凡事都有着一个度，即便是修炼也是如此，过犹不及的道理，他还是懂的。
　　而在结束了此次的精神锤炼之后，林动再度从乾坤袋中取出了一枚玉片模样的东西，这正是林动在那拍卖场中所拍买到的精级精神秘技。
　　玉片之上，刻着一些符文，林动目光直视一扫便是知道，在这玉片之内，有着一股极淡的精神力，如今的他，也算不得什么都不知道的菜鸟，当下心神一动，一缕精神力便是自泥丸宫中飘出，最后侵入了那玉片之中。
　　而随着林动精神力的侵入，那玉片内，也是迅速地涌出一股信息流，最后被林动尽数接收。
　　尖螺波，精级精神秘技……
　　这精神秘技的名字有些古怪，不过在林动细细的研习了一会后，也是对其有了一些了解，这所谓的尖螺波，其实便是一种特殊的精神冲击波，只不过，这种精神冲击波，有着奇特的频率，因此杀伤力也是变得更强。
　　而想要掌控这种特殊的频率，显然也是一件挺难的事情。
　　房间中，林动面色沉思之色，许久之后，一股精神冲击便是陡然自泥丸宫中暴涌而出，而在涌出的那一刹那，林动心神一动，那股精神冲击波的便是被其迅速控制，旋即按照着那种特殊频率而改变着。
　　而随着频率的改变，那无形的精神力冲击波立刻出现了变化，眨眼间，无形的精神力，竟是凝聚成了一道足有大腿粗壮的尖锥精神冲击。
　　这道精神冲击波，与以往的不同，它不仅有着形体，而且还呈现尖锥之形，一道道螺旋纹缠绕在尖端，一眼看去，便知杀伤力颇为不弱。
　　只不过，唯一的缺陷便是这形体看上去太过虚幻，只不过是徒有虚表而已，当然，林动也才刚刚习回这“尖螺波”，能够做到这一步，已是不错，待得再熟练后，想必会比现在好上不少。
　　房间中，林动显然是对于这“尖螺波”极感兴趣，不断地将其打散，而后再度凝聚，以此来尽快的熟练着那种特殊的频率。
　　而在这种乐此不疲的训练下，那“尖螺波”的形体，也是在以一种缓慢的速度，徐徐的凝实着……
　　……
　　在接下来的三天时间中，林动几乎是足不出户，他所有的时间，都是用来锤炼精神力以及修炼那刚刚到手的精级精神秘技，“尖螺波”。
　　短短三天，林动的修炼，堪称疯狂，二十五枚珍贵的五品灵丹，直接是被他消耗了三分之一，不过所幸，这种消耗的成果，也是颇为的不菲。
　　如今林动的泥丸宫之内的那本命符印，已是凝炼跟实物一般模样，从那符印之中，林动能够清晰地感觉到，一种强横的力量，在迅速地凝聚着。
　　而且，在那宛如实物般的本命符印中间的位置，隐隐有着一道极为细小的裂缝，这并非是损伤，而是一印符师达到巅峰的标志，当这道裂缝彻底的裂开时，这枚本命符印，便是会一分为二，而那时，便是晋入二印符师之时！
　　至于那“尖螺波”，林动也是熟练了不少，虽说还没有试验这东西的威力如何，但想必肯定会比“化神针”强上不少，这东西，会是林动的一记底牌杀招。
　　而当第四日的清晨来临时，已是将状态休养至巅峰的林动，也是缓缓地睁开了双眼，一股刺眼的光芒从其眼眸中掠过，旋即散于无形。
　　“该动身了……”
　　林动从床榻之上跃下，今天便是那所谓的“仙池之争”的时候了，虽说他也不清楚万金商会能否争得过血狼帮，但对于那“丹仙池”的神效，他心中也是极为的心动，他若是能够在里面泡一泡，吸收一些阴阳二气的话，或许他能够在一个极快的时间中成功跨入元丹境。
　　而只要他能够跨入元丹境，到时候再加上本身精神力的辅助，那以前在他眼中极为难对付的魏通，将会不再拥有什么威胁力，而那时的他，就算是在这炎城之内，也是必然能够自保之力！
　　经历过血衣门的那场危机，林动心中明白，在这个世界上，想要保护，那么便是需要力量！
　　而也正因为如此，他才会答应万金商会，顶替那一个名额，为他们争夺“丹仙池”！


第一百零九章 宋青
　　炎城，万金商会。
　　“我说了，我们已经有更好的人选了，所以这次的仙池之争，你不用再参与。”在商会的一间大厅之中，夏芷蓝望着身旁的一位蓝衣青年，声音冷淡地道。
　　“芷蓝，虽然我知道你对我有着一点成见，但如今仙池之争马上就要开始，在这炎城，我宋青在年轻一辈中算不得顶尖，可也不是寻常人物可以代替的，现在可不能耍小脾气啊。”那模样略显阴柔的蓝衣青年，也是因为夏芷蓝的话面色微微一沉，不过旋即便是展露出笑脸，眼角瞥了一眼面前女子那曲线动人的娇躯，双眼深处，有着许些淫亵之色涌动。
　　虽然并没有看见这蓝衣青年掩藏得极深的淫亵之色，但夏芷蓝依旧是厌恶地看了他一眼，这个家伙，可是曾经有着令人极为不齿的前科，所以一直以来，她对于前者都是没有任何的好感，甚至，连接触说话，她都觉得恶心。
　　“宋青，这一次，便算了吧，此事我会与你父亲解释。”那一旁的萱素，淡淡一笑，声音轻柔地道。
　　见到她开口，宋青眼角微微抽搐，略低着头，望着萱素那在裙摆下如玉般丰腴的玉腿，小腹中几乎是不由自主地涌上一股邪火，不过他也是知道面前这位尤物的厉害之处，所以却是不敢用目光与她对视，生怕被其所发现，当下目光一转，看向一旁座位上的两位老者。
　　“萱素啊，此事会不会有些莽撞了？不是早就说好了，让宋青顶替那最后一个名额么？怎能随便的找一个人来凑数？万一到时候因为那人而输掉了‘丹仙池’的归属，那可真的不好交代啊。”那两人老者，皆是身着黄袍，其中一人瞥了宋青一眼，放下手中的茶杯，满脸笑容地望着萱素，开口道。
　　“要不，就还是让宋青参加吧，这个小子的实力，至少大家都是清楚的。”另外一人，也是笑着道。
　　萱素微微一笑，道：“两位管事，临时换人，可并非是任何私人缘故，此次争夺颇为重要，一切都得以胜为重，只要能够提高此次争斗的胜算，就算是有比芷蓝更好的人选，我也会毫不犹豫地将她换下去。”
　　她这话里的意思，便是说得很清楚，换下宋青，不是因为所谓成见，而是因为有了比他更好的人选。
　　听到此话，那两位老者眉头也是微微一皱，但他们显然是并不相信这般说辞，对视一眼，突然笑道：“既然素总管都这么说了，那看来你们此次所挑选之人，应该是有一些本事，正巧老夫二人闲来无事，便在这里等等，看看那位更好得人选，究竟比宋青好在哪里？”
　　“不过，素总管，此事事关重大，若是待会那人并没有你们所说的那般本事，恐怕还得请维持原本的人选，我万金商会，可不想因为这些缘故，输给了血狼帮。”
　　“呵呵，我也正想看看，究竟是何方高人，竟然能让得素总管这般评价。”那宋青眼中闪过一抹阴翳之色，旋即笑了笑，退至一旁坐下。
　　瞧得三人这般模样，那萱素的黛眉轻轻皱了皱，旋即优雅地端起茶杯，面色平静，而那一旁的夏芷蓝，美目中却是闪过一抹担忧之色，看这模样，这些家伙显然是想等待那林动露面，然后出手试探，一旦林动表现得稍差一些，恐怕就会被他们以此为借口取消参加。
　　心中有些担忧，但夏芷蓝也是并没有其他的办法，这两位老者，也算是万金商会的老人了，在商会中，也是有着一些说话的份量，让他们抓住把柄的话，或许今日还真无法取消宋青的参加。
　　“唉，只能希望那个小子能稍微靠谱点了……”心中轻叹了一声，夏芷蓝也只好在一旁坐下，等待着林动的到来。
　　他们的等待，并没有持续多久，也就约摸半个小时左右后，便是有着一名侍卫前来禀报。
　　……
　　当林动走进大厅的那一刹那，他便是感觉到了这里那有点不对劲的气氛，目光一扫，先是看了一眼萱素与夏芷蓝二女，然后他的视线，便是停在了一旁的三道人影身上。
　　三人之中，两人乃是老者，另外一人，看上去约摸二十多岁，一身蓝衣，面目有些阴柔，而此刻，后者的双目正闪动着阴冷之色，如同毒蛇一般，紧紧的将他盯住。
　　一见到这种情况，林动便是感觉到似乎有点麻烦……
　　“素总管，这就是你们所说的更好人选么？似乎没什么特别的地方啊。”那两位老者，随意地看了林动一眼，淡淡地道。
　　“林动，这两位是万金商会的管事，这一位，是炎城宋家的少爷，宋青。”萱素玉手轻扬，微笑着介绍道。
　　“宋青……”
　　听到这个名字，林动方才明白为何此人看向他的目光会如此的不善了，原来他就是那个被他所替换下去的倒霉家伙……
　　“在下宋青，炎城宋家之人，这位朋友看上来面生得很，想来应该不是炎城之人吧？”宋青站起身来，走近林动，拱手笑道。
　　宋青脸庞上的笑容刚刚出现，还不待林动回答，细若蚊蝇般的阴冷之声，便是紧接着传进了林动耳中：“我不管你是哪里来的，不过本少爷好心奉劝你一句，做事可得稍稍识相一点，你自己去与素总管她们说主动放弃，我会给你满意的报酬，若是不然，在炎城行事，可得多加小心了啊……”
　　望着面前那一脸森然的年轻脸庞，林动面色平静，目光望向萱素，道：“素总管，我们何时动身？”
　　见到林动竟然连理都不理他的警告，那宋青也是怔愕了一瞬，紧接着，眼中涌上狰狞之色。
　　“小子，想要代替我万金商会参与，可不是那么简单的事……”一位老者淡淡的嘲讽道。
　　“素总管，我知道此事对于万金商会颇为重要，而我所行之事，也全是为商会着想，若是此人真如您所说，是比我更好的人选，那我会主动放弃。”宋青转过身，脸庞上的狰狞刹那间消失，他望向萱素，恭敬地道。
　　“你想怎样？”夏芷蓝皱着柳眉道。
　　“呵呵，谁究竟才是最好的人选，空口无凭，交手一下，不就自有分晓？”另外一位老者，喝了一口热茶，笑着道。
　　“你！”
　　听到这些家伙果然是想动手，夏芷蓝柳眉也是微竖，一旁的萱素轻蹙黛眉，美目却是突然看向了林动。以林动一印符师的实力，恐怕应该也是跟处于天元境初期的宋青不相伯仲，不过她就是担心会出现一些意外……
　　“全凭素总管安排。”对于那望来的美目，林动平静地道。
　　“既然如此，那便略作切磋，记得，点到为止。”见状，萱素也只好点了点头，道。
　　“轰！”
　　就在萱素此话刚刚落下的刹那，一股雄浑的元力波动，几乎是在瞬息间，猛然自那宋青体内暴涌而出，旋即他反身便是凌厉一拳，快若闪电般的轰向林动胸膛，那架势，竟然是没有给予后者任何的反应时间。
　　“无耻！”见到宋青这就动手，那夏芷蓝俏脸顿时微寒。
　　然而，面对着宋青这般让人措手不及的凶猛攻势，林动的脸庞，依然是没有太多的波澜，身形不同，任由那凌厉拳风轰来。
　　“砰！”
　　就在宋青拳头抵制林动面前半尺时，拳风陡然停顿，一道低沉声响传出，那模样，就仿佛有着一层无形的障壁，抵挡在了林动面前一般。
　　“精神力？！”
　　这一幕，也是让得那宋青微惊，但旋即他眼神便是一寒，一股更加强悍的元力波动，陡然涌出！
　　“天元境中期？！”
　　察觉到宋青这股波动的强横，萱素与那夏芷蓝，俏脸都是微微一变，没想到这宋青，竟然已经突破到了天元境中期的地步！
　　陡然暴涨的元力，直接是让得那宋青一拳将那精神障壁轰碎，紧接着，他袖中寒芒一闪，一枚锋利的刀片，悄然滑入其手中，然后狠辣的划向林动喉咙。
　　林动面无表情地望着那一脸狰狞攻来宋青，并没有任何与他纠缠的打算，陡然踏前一步，泥丸宫内，一股异常雄浑的精神力暴涌而出，如同涛浪一般，狠狠地撞在那被雄浑元力所包裹的宋青身体之上。
　　“噗嗤！”
　　面对着林动那般凶悍无匹的精神冲击，宋青身体之上的元力防御，几乎是在刹那间崩溃，一股剧痛从他的脑袋之中蔓延开来，而他的身体，也是如同被重锤轰中一般，直接是在萱素，夏芷蓝等人惊愕的目光中倒射而出，最后重重地撞在大厅墙壁之下，狼狈落下，当下一口鲜血便是喷了出来。
　　林动的出手，几乎是电光火石，甚至，都并不能说他出手了，因为从头到尾，林动只是踏出了那一步而已！
　　然后就是那一步所携带的精神冲势，便是直接将达到了天元境中期的宋青，轻易击溃！
　　一场干脆利落的切磋。
　　望着大厅中的少年，夏芷蓝美目一闪，轻声道：“这家伙，还算有点本事。”


第一百一十章 动身
　　战斗结束得出乎了在场很多人的意料，望着那狼狈自墙壁下滑下的宋青，那两位万金商会的老管事，也是一脸的错愕，紧接着，两人的面色便是略微有点难看了起来，刚刚他们还在说宋青足以胜任，但没想到却是这般结果。
　　“呵呵，两位，我的选择，应该没错吧？”萱素掩嘴一笑，此时的她，也是收敛好了心中的惊讶，美目有些奇特地看了林动一眼，后者的精神力，似乎比一般的一印符师，要强一些啊，不然的话，可不会如此轻易地便是将位于天元境中期的宋青打败。
　　那两位老管事干笑了一声，只能点了点头，道：“素总管眼力的确极好，老夫二人佩服……”
　　见到这两个老家伙终于是不再纠缠，一旁的夏芷蓝也是微微松了一口气，然后目光瞥了一眼那狼狈的宋青，旋即俏脸便是微变，急喝道：“宋青，你做什么？！”
　　“砰！”
　　夏芷蓝的喝声刚刚落下，只见得那一脸阴森之色的宋青便是再度暴射而出，一柄锋利的短剑出现在其手中，刁钻狠辣地对着林动刺去。
　　见到这家伙死缠烂打，林动眉头也是一皱，刚欲再度出手，眼前却是突然一花，旋即一道透着成熟风情的曼妙娇躯，便是出现在了他的面前，玉手轻扬，一股元力如同狂风般的席卷而出，竟是直接将宋青掀翻了数个跟斗。
　　“好强的实力！”
　　望着出现在面前的萱素，林动心头微惊，目光有些奇异地看了前者曲线动人的倩影一眼，没想到这位看上去成熟妩媚的素总管，竟然还拥有着这等实力，从先前的出手来看，她的实力，恐怕不会弱于那血衣门的魏通。
　　“不愧是万金商会……”林动目光一闪，心中也算是首次认识了这排名炎城三大顶尖势力的强横之处。
　　“宋青，这里是我万金商会，可不是你宋家，如今的林动，已是万金商会的客人，还望你能尊重一点！”萱素蹙着黛眉，望着宋青，原本令人如沐春风的柔和声音中，也是多出了一丝冷意，宋青的得寸进尺，显然也是让得她有些怒意。
　　“你回去吧，今日的事，我会与你父亲说。”
　　听到萱素这近乎撵人般的话语，那宋青的面色也是一阵青一阵白，不过他却是没胆子对这位素总管耍横，当下目光怨毒的剐了林动一眼，然后方才狼狈的离去。
　　“两位老管事，时间不早了，我们也得动身了。”赶走了宋青，萱素的语气依然是有点不太好，转头对着那两位老者淡淡地道。
　　闻言，那两位老者也只能悻悻地点了点头，起身告辞离去。
　　“哼，这两个老家伙，肯定收了宋家不少好处，一直都是极力推荐宋青。”望着两位老者远去的背影，夏芷蓝也是轻哼道。
　　“宋家就是墙头草，表面上与我万金商会亲近，其实暗中也与血狼帮甚至城主府有着不少的交集，此次还想让那宋青来占便宜，怎能如他们的愿。”
　　说到此处，萱素美目突然看向一旁的林动，若有深意地笑道：“小家伙，看来你倒是隐藏了不少的本事啊。”
　　“素总管过奖了，小子这点微末本事，哪能和您比。”林动干笑了一声，道。
　　“算啦，少跟我贫嘴，走吧，该动身了……”萱素白了他一眼，然后也不多说，挥了挥玉手，便是带头对着万金商会之外行去。
　　“还算有点本事，你若是连宋青都打不过的话，就算是能够参加，那也只不过是去丢人而已。”夏芷蓝走到林动身旁，淡淡地道。
　　林动摊了摊手，不置可否。
　　“放心，我们会尽可能取得两胜，到时候最后一场，你也不用出手。”
　　“那样的话……丹仙池也没我的份，是吧？”林动笑道。
　　闻言，夏芷蓝那俏丽的脸颊上也是浮现一抹动人微笑：“回答对了……”说完，她也不再逗留，潇洒的转身，迅速地跟上前方的萱素。
　　“希望吧……”林动笑笑，然后也是跟了上去。
　　在林动走出时，那万金商会大门口处，已是有着数十匹骏马等待着，他的目光一扫，只见在那人群中央处，一位模样颇为俊秀的青年，正与夏芷蓝笑着交谈着。
　　“这是顶替宋青的那人，叫做林动，有些实力，刚才把宋青打败了……”在林动走上来时，夏芷蓝也是出声介绍道。
　　“哦？呵呵，难怪刚才见到宋青那家伙面色难看的冲出来，原来是被林动兄打败了……”闻言，那位俊秀青年也是有些惊讶，旋即冲着林动拱手笑道，那模样，倒是有些善意，比起先前的宋青，不知道好上了多少倍。
　　对方的客气，也是让得林动有些好感，抱拳回了一礼。
　　“他是此次仙池之争，我们万金商会除了我们二人外的最后一个名额，柳毅，不过他比起可是要靠谱一些，跟我一样，现在的他已是天元境后期的实力。”夏芷蓝在一旁插嘴道。
　　“呵呵，林动兄莫要听芷蓝胡扯。”听到夏芷蓝这话，那柳毅也是连忙笑道。
　　林动笑了笑，他早便是习惯这女人的毒舌，倒也懒得跟她一般见识。
　　“好了，都别聊了，动身吧……”一旁的萱素，翻身跃上一匹骏马，然后一声轻喝，便是带着这群人马，对着炎城之外呼啸而去。
　　“走吧，林动兄，我们的目的地是在炎城东部的一座深山中，有着一小时左右的路程。”那柳毅对着林动招呼了一声，旋即也是翻身上马，迅速地跟上了大部队，在其后面，林动也是迅速御马跟了上来。
　　……
　　林动他们此行的目的地，位于炎城东部一座深山之内，由于“丹仙池”的归属问题迟迟未能解决，所以万金商会与血狼帮都是派了不少人手守在那里，彼此互相警惕监视，谁也不肯放松。
　　所以，这仙池之争的地点，也就设在那“丹仙池”处，到时候胜负一分，就能直接将其获取。
　　在风驰电掣般的赶了一个小时左右的路程后，前方的部队也是逐渐地减缓下来，林动目光一抬，望着前方的那座茂密深山，隐约间，他能够听见一些低沉的兽吼之声，这等地方，可是妖兽聚集之地，恐怕也就血狼帮与万金商会这等势力，才有这般胆子驻扎此处吧。
　　“走吧，上山，都各自小心，虽然这里不少妖兽都已被驱赶，不过还有着不少的漏网之鱼……”萱素翻身下马，也不多说，直接就是快速地对着深山之中掠去，在其后方，大批人马也是轻车熟路的紧随而上，破风声，在森林之中响个不停。
　　林动吊在队伍不前不后的位置，目光有些警惕的在周围扫过，他能够感觉到这山中的确有着不少的妖兽，这支队伍虽说实力不弱，可被袭击的话，也必然会有些麻烦，所以，还是小心点好。
　　不过所幸，最让得林动担心的事情并没有出现，约摸十数分钟后，那茂密的森林便是变得稀疏起来，而后不久，林动便是感觉到眼前视线宽敞起来，他们已是顺利抵达山顶。
　　林动等人刚刚出现在山顶上，周围便是响起了一些弓弩拉动的咯吱声音，然而还不待林动急退，便是有着一道喝止声，从前方传来。
　　林动目光望向山顶，这才发现，此时的山顶上，竟然已是有着两方人马呈对峙之态，而在山缘处的位置，一面陡峭的石壁冲天而起，石壁之下，有着一方不过丈许大小的清澈小池，那池水显得格外的神奇，一半沸腾得不断冒着气泡，而另外一半，却是飘荡着刺骨的寒气，两种截然不同的属性，却是在这小池中泾渭分明地存在着。
　　“想必这就是那所谓的丹仙池了……”林动目光扫过那小池，在心中自语道。
　　“素总管，你们来得可太慢了……”在林动目光被那丹仙池所吸引时，突然有着一道淡淡的声音响起，他的视线顺着望去，只见得在那一大群浑身透着煞气的部队首位，一位身材魁梧，赤膊之上露出一道血狼纹身的中年大汉，正江目光投向他们。
　　大汉身体上并没有特别强烈的元力涌动，但他站在那里，就如同一座山一般，让得人不敢有丝毫的小觑。
　　林动的目光与那大汉对视了一眼，旋即便是心头一凛的急忙收回，从后者身上，他感到了一种极重的压迫，这种压迫感，就算是魏通都不吃给予他过。
　　“此人便是血狼帮的帮主，人称破山手的岳山，他可是元丹境大圆满的强者，在这炎城中，鲜有人能与其抗衡，堪称炎城一豪强！”在林动身旁，那柳毅低声道。
　　林动轻轻点了点头，元丹境大圆满，这个地步，距那所谓的“造化三境”已是只有一步之遥，若是这岳山能够跨出那一步的话，莫数是在这炎城，就算是放眼天都郡，那也绝对是顶尖级别的人物……
　　“呵呵，岳帮主何必着急躁……”在那岳山开口时，万金商会那边，一位身着锦袍，看上去宛如商人一般的男子，也是微微一笑，他是在场唯一丝毫不惧前者那等雄浑压迫的人。
　　“这位……想必应该便是万金商会的掌舵人，夏万金了……”
　　这一次，不用那柳毅介绍，林动便是猜测了过来，在这炎城中，敢于如此跟岳山说话的人，恐怕也就万金商会的掌舵人夏万金，以及炎城城主，石昊天了……
　　“两位元丹境大圆满……”
　　望着那两道透着极大压迫的身影，林动的心头也是略微有点滚烫，这等强者，在青阳镇，可是连见都无法见到……
　　岳山瞥了夏万金一眼，然后手一挥，道：“废话少说，既然人都到了，那就开始吧，再拖下去，丹仙池的能量可就要散了……”


第一百一十一章 仙池之争
　　听到岳山的话，那夏万金也是一笑，望向走过来的萱素等人，目光一扫，却是突然停在了林动身上，略有些愕然地道：“萱素，宋青没来？”
　　“临时换了一下。”萱素微笑道。
　　闻言，夏万金不由得苦笑了一声，视线在林动身上扫了扫，看得出来，他对于陌生的后者，还是有着一点怀疑。
　　“爹，别看了，林动虽然不是很强，但至少打败了宋青，让他替换宋青，也是正常。”夏芷蓝在一旁插嘴道。
　　“哦？”夏万金眉毛抖了抖，旋即也是冲着林动和善地一笑，若真是如此的话，那也还好。
　　“此次血狼帮的派出来的三人，其中两位你们都认识，岳风与岳灵，他们两兄妹，如今都是天元境后期的实力，倒是与芷蓝柳毅相同，谁胜谁输，还真是难说。”
　　“还有一人呢？”夏芷蓝似乎也并不意外，开口道。
　　“据说是血狼帮一位供奉之子，以前名声并不响，不过据我的观测，他应该也是在天元境中期的层次，算是不弱了。”夏万金道。
　　“哦……”
　　闻言，夏芷蓝以及萱素等人都是悄悄地松了一口气，天元境中期，以林动先前打败宋青的实力来看，应该还是能够应付。
　　在她们这边谈话时，血狼帮那一边，分群分裂而开，三道身影缓步走出，最后站在岳山身后。
　　林动的目光，也是趁机扫了过去，三人两男一女，两男中的一位，身着白衣，模样英俊，脸庞上挂着看似温和的笑容，此人站在这里，看上去显得跟血狼帮那股煞气格格不入，极为显眼。
　　而另外一位男子，身着灰衣，模样普通，与那白衣男子宛如两个极端，站在那里，就如同寻常护卫一般。
　　不过，林动的目光，在扫过这灰衣男子时，不知为何，眉头却是微微皱了皱。
　　剩下的那位女子，倒也是生得秀美，不过比起夏芷蓝的话，倒还是差了一线，看上去，顶多只是与谢盈盈之女一个级别。
　　“穿白衣的，就是血狼帮岳山之子，岳风，如今乃是天元境后期的实力，在这炎城之中，都是极为的有名，女的是其妹妹岳灵，同样天赋傲人，实力与其兄长相仿，至于那最后一人，应该便是血狼帮找来的吧，天元境中期，也还不错了……”一旁，柳毅也是笑着对林动说道。
　　林动微微点头，目光多瞟了几眼那位不起眼的灰衣男子，在见到后者的确没有什么出奇的地方后，这才收回目光。
　　“废话少说，你们谁先上场？”
　　在林动打量着那岳风三人时，那位一眼看上去便是显得有些骄横的岳灵，挽着一根红色长鞭，上前两步，目光看向林动等人，撇嘴道。
　　见到这岳灵上场，万金商会这边众人的目光也是看向了夏芷蓝，后者看了她一眼，便是走了上去，冷笑道：“急着丢人么？”
　　“嘿，夏芷蓝，待会被打花了脸，可别哭……”那岳灵的骄横，较之夏芷蓝更甚，当下便是回以冷笑。
　　两女本就有着恩怨，再加上万金商会与血狼帮并不和气，这番见面，自然是针尖对麦芒。
　　“若是都准备好了，那这仙池之争，便开始吧！”
　　见到两女入场，其余众人也是飞快地后退，转眼间便是空出了一块极大的地方。
　　“哼！”
　　就在那道声音落下时，雄浑的元力波动几乎是不约而同地从两女体内爆发而开，强猛的元力，宛如狂风般，将地面上的枯叶尽数席卷而开。
　　“哧啦！”
　　火红色的鞭影，几乎是在刹那间穿透空气，宛如一条火蟒般，快若闪电般地对着夏芷蓝抽了过去。
　　面对着岳灵这般毫不留情的攻击，那夏芷蓝也是冷哼一声，玉手一握，一柄火红色的长剑便是闪现而出，而后轻移步伐，与那岳灵纠缠在了一起。
　　两女都是处于天元境后期的层次，说起来算得上是炎城年轻一辈中的佼佼者，这交起手来，也是显得颇为的精彩，剑影鞭风舞动，所形成的强猛劲风，在地面上勾勒出一道又一道的刺眼深痕。
　　林动注视着场中的激战，片刻后，却是缓缓收回了目光，虽说同为天元境后期，但显然，论起元力雄浑程度，夏芷蓝要比那岳灵更甚一筹，这初始或许还并没有什么，但伴随着这种缠斗的持续下去，必然会逐渐地拉开双方的差距。
　　这一场比试，夏芷蓝的胜算，应该要稍大一些。
　　而也正如林动所预料，伴随着两人这般旗鼓相当的交手下来，那岳灵的攻势，便是逐渐地落入下风，而反观夏芷蓝，则是愈战愈猛。
　　“赢了……”
　　林动心中轻声自语道，紧接着，场中便是传来一道金铁之声，那岳灵手中的长鞭，直接是被夏芷蓝寻出破绽，一剑挑飞，她的长剑，也是停在了后者面前。
　　“第一局，万金商会胜！”
　　那位被双方从炎城请来的裁判，也是在此刻出声道。
　　闻言，夏芷蓝这才微微一笑，看了一眼脸颊铁青的岳灵，旋即转身走回万金商会阵营之中。
　　“岳灵，回来吧。”
　　对于岳灵的负场，那血狼帮帮助岳山似乎并不是很意外，淡淡地说了一句，然后看向身旁的白衣青年，道：“风儿，你上吧。”
　　“嗯。”
　　岳风笑着点了点头，缓步走上，目光在林动身上随意地扫了扫，然后便是转向柳毅，道：“柳毅，该你了……”
　　见到这岳风指名点姓，柳毅也是无奈地叹了一口气，然后走出，停在前者面前，手掌一握，便是从袖中的乾坤袋内取出一柄精铁长枪，重重地望地面上一跺：“请指教！”
　　不得不说，柳毅能够被那素总管以及夏芷蓝等人看得颇重，也的确是有着他的道理，不谈实力，光是那般气势分度，便是让人点头不止。
　　岳风淡淡一笑，一柄暗红色的长枪，也是闪现了出来，手臂一抖，舞出数朵枪花，不经意间，便是展露出一手不错的枪法。
　　而见到岳风这般枪法，柳毅也是面露凝重之色，他明白这个对手的棘手程度，在这炎城内，年轻一辈中，能够胜过他的人，极少极少……
　　“第二局，比试开始！”
　　就在那裁判的一句低喝声落下时，岳风眼神，几乎是在瞬息间变得如刀锋般凌厉，手中长枪一抖，数道枪影，便是分别刺向了柳毅数个要害。
　　“铛铛！”
　　面对着柳毅的凌厉攻势，那柳毅也是不敢怠慢，手中长枪宛如一条怒蟒，穿掠挑动，竟也是将那岳风的攻击接了下来，只不过，那双枪交触时传来的大力，依然是让得他面色微沉。
　　这一次的战斗，比起先前夏芷蓝岳灵二人，还要显得惊心动魄，两人都是使枪好手，攻守之间，在带起漫天凌厉枪影时，也是有着一种令人窒息的波动传出。
　　望着场中那两道在交错间带起刺眼火花的身影，万金商会这边不少人面色都是有些凝重与紧张，若是这一局，柳毅依然能够胜了那岳风的话，此次的仙池之争，便该是万金商会大胜而归！
　　林动的目光，同样是在此刻凝在那两道激烈交锋的人影身上，这是他第一次看见如此精彩的年轻一辈交手，与他们比起来，青阳镇的雷力等人，简直就是不值一提。
　　“铛铛铛！”
　　两柄长枪，宛如长着眼睛一般，不断地在半空中交触，火花四射。
　　“叮！”
　　枪尖相撞，清脆之声响起，两柄长枪的枪身，都是被震得弯曲了一些，劲力反弹间，两人都是倒退了一步。
　　“嗤！”
　　而就在身形倒退的那一霎，岳风眼神便是一变，两步急跨而出，手臂以一种极为迅猛的速度快速抖动起来。
　　在他这般抖动下，只见得他周身的空气，都是在此刻呼啸了起来，一个肉眼可见，由无数枪影所汇聚而成的枪影旋风，飞快地凝聚而出，在元力的灌注下，一种令人心悸的波动，从中扩散而开。
　　“重影枪，四品武学……”
　　望着岳风这般凌厉的攻势，万金商会这边，不少人都是变了脸色，就连那素总管，俏脸上都是有些凝重。
　　“重影枪有四重，一重胜一重，据说那岳风能够施展出三重，那威力，同级之中，鲜有人能及……”
　　听得那夏万金的声音，林动也是暗暗点头，他也是能够感觉到这一枪的强横之处，换作他的话，恐怕也是得必须施展奇门印第三重，才能与其抗衡。
　　“铛！”
　　就在说话的刹那，那岳风宛如旋风般的长枪，宛如一根风柱般，暴射而出，最后重重地砸在也是将体内元力运转到了极限的柳毅长枪之上。
　　清脆而响亮的声音迅速响起，一股凶猛的劲风扩散开来，将地面上的泥土都是生生掀飞了一层，而柳毅的脚步，也是蹬蹬退后了数步，然后还不待他回气，那种凌厉压迫再度袭来，他不得不继续竭力相迎。
　　“铛！”
　　“铛！”
　　两道响亮之声，让得万金商会的人心头一跳，他们能够见到，在接下了岳风这三重的重影枪后，柳毅的虎口，都是被震裂开来，鲜血直流。
　　“若只是三重，柳毅尚还能一战……”
　　望着这一幕，夏万金等人也是略微松了一口气，不过，这口气还没被吐出来，只见得那杠杆偃息旗鼓了瞬间的岳风，却是古怪一笑，手中枪影再震，一股旋风闪电般的凝聚，以一种迅雷之势，狠狠地轰在了柳毅枪身之上。
　　“噗嗤！”
　　这般重击，柳毅终于是再也承受不住，一口鲜血喷出，手中那精铁长枪，都是被生生砸弯而去。
　　望着那在地面上倒搽了十数米方才稳住的柳毅，夏万金以及萱素等人，心头也是微微一沉，没想到这岳风，居然已是将重影枪修炼到了第四重……
　　这样一来，这局势，竟然被血狼帮搬平了。
　　想到此处，所有人的目光，几乎是不约而同地转了过来，然后看向了身后的林动……


第一百一十二章 最后一战
　　一胜一负。
　　场中的局面，一下子便是变得有些紧绷了起来，而那众多的目光，也是开始看向那最后还未出手的林动以及那位身着灰衣的男子。
　　“林动，该你了……你应该行的吧？”
　　夏芷蓝俏脸上也是在此刻紧张了许多，她眼神有些复杂地看了林动一眼，若是林动这一场输了，那他们万金商会，就注定是与那“丹仙池”无缘了。
　　林动嘴唇微抿，目光眨也不眨地盯着那一位面目普通，一脸平静的灰衣男子，轻声道：“尽我之力。”
　　“那家伙的实力，应该只是跟宋青差不多，拿出你打败宋青的本事出来，要取胜应该不难。”夏芷蓝低声道。
　　“或许吧……”林动不置可否地应了一声，他总是觉得，那看似普通的家伙，并不是表面上这般简单。
　　“这位小友，此次仙池之争，或许就得看你的了。”夏万金冲着林动微微一笑，道。
　　“夏会长，小子尽力而为。”林动拱了拱手，然后便是不再多说，缓步走近场中。
　　“萱素，你找的这人……真的靠谱么？”望着林动的背影，夏万金的眉头方才轻轻一皱，低声询问道。
　　“你应该知道‘丹仙池’有多重要，若是我们万金商会能够得到‘丹仙池’，芷蓝便是能够在两年之内突破到元旦境，甚至还能够用剩余的能量，培养数位元旦境的强者，这足以让得我们万金商会的实力扩大极多！”
　　“比起宋青，他更靠谱。”萱素淡淡一笑，但她所说，也是略显模糊，真正的结局还没有出现，说什么，都是不合适的。
　　“希望如此吧。”对于这位妻妹的性子，夏万金也是清楚，只能无奈地点了点头，都到了这个时候，难道他还能临时换人不成？
　　在林动走进场中的时候，那血狼帮一方，也是有着不少的目光凝聚在他的身上，不过这些目光都是有点疑惑，显然是因为后者太过面生的缘故。
　　“我记得另外一人，应该是宋家的宋青才对，怎么换成了这人？”在岳山身旁，一位精瘦的老者低声道。
　　“换便换吧。”
　　岳山随意地摇了摇头，然后目光转向一旁那位一直都是未曾说话的灰衣男子，笑道：“姜立，该你了。”
　　“嗯。”那被称为姜立的男子，面容不带丝毫波澜地点了点头，道：“记得我们的约定。”
　　“哈哈，放心，若是我血狼帮能够得到这‘丹仙池’，许你的报酬，一个都不会少！”岳山笑道。
　　闻言，那姜立这才一笑，也是不紧不慢的走进场中，停在林动身前，低头整理着袖袍，淡淡地道：“我不会与人切磋，一旦动手，便是下手极重，你若是没有准备的话，早点离去，或许更好。”
　　“多谢提醒。”
　　林动笑着拱了拱手，却并没有后退，一伸手掌：“请！”
　　姜立抬起头，看了林动一眼，神色略有点古怪的轻叹了一声，然后伸出那对极为显得奇长而干瘦的双掌。
　　“既然如此……那便莫要怪我心狠手辣了啊……”
　　听到姜立那轻声自喃，林动刚欲说话，眼瞳便是陡然一缩，只见得数根手指，宛如刀锋一般，快若闪电般的穿透空气，凌空对着林动喉咙疾射而来。
　　在那奇长的手指之上，雄浑的元力波动极端的凝聚，一道道细小的风旋，在指尖之上飞快地凝聚，这一指的威力，就算是遇见精铁，也是足以将其洞穿。
　　“好凌厉的指风！”场外的众人见到那姜立的攻势，也是不免有些惊讶。
　　面对着姜立那等攻势，林动也是面色略显凝重，他的双目，紧紧地盯着那暴掠而来的指风，待得后者近乎抵达他面前尺许距离时，他方才如同蓄势待发的豹子一般，陡然出手！
　　林动的手掌，在元力的包裹下，几乎是贴着姜立的手指插过，而后掌心下拍，重重地拍在了后者手背之上，一股巧劲，直接将姜立攻势化解。
　　凭借着精神力的入微感知，他能够清晰的把握到那姜立的指法变动，故而才能在这等关头，轻易的化解对方的攻击。
　　“嗤嗤！”
　　不过那姜立显然并非是寻常人物，一招被化，不退反进，十指舞动，凌厉的劲风，如同暴雨一般，当头对着林动周身要害罩去。
　　“啪啪啪啪……”
　　在姜立这等陡然间变得凶猛起来的攻势下，林动同样未曾退避，拳式一变，清脆的声响，便是立刻在此处响起。
　　通背拳的修炼，林动几乎已经达到了登峰造极的地步，施展开来，拳风滚滚，朴实无奇之下，竟是有着一些特别的韵味。
　　这种韵味，看得那夏万金等人，都是目露惊讶之色，虽说通背拳只是寻常的一品武学，可能够将其修炼到这种地步的人，还真是少之又少。
　　拳影漫天滚动，宛如组成铁壁铜墙一般，任由那姜立指法如何刁钻狠辣，竟然都是未能取到半点的好处。
　　“爹，那姜立似乎并没有占到什么上风啊？”瞧得场中的战斗，岳风眉头一皱，低声道，他并不理解，为何岳山会对于此人有那么大的信心。
　　“看下去吧……”岳山一笑，倒是并没有太多的担心，看来是真的对于那位姜立信心颇足。
　　“吱！”
　　凌厉的指风，自林动拳头之上划过，带起刺耳的吱吱声响，虽说留下了一个浅浅的血痕，但显然仅仅只是一点皮外伤而已。
　　而且，在姜立指尖划过时，林动的一拳，也是轰在了他的胸膛之前，虽说被前者护体的元力抵挡了不少力道，但依然是让得姜立倒退了半步。
　　“砰！”
　　半步退后，姜立的身形也是紧接着稳固了下来，他看着林动，舌头舔了舔嘴唇，眼中竟是有着嗜血之色涌动。
　　而就在他眼中嗜血之色浮现时，一股宛如被压抑许久的雄浑元力波动，几乎是在顷刻间从姜立体内爆发了开来。
　　这种元力波动以及气息，已是丝毫不比岳风，夏芷蓝等人弱！
　　“天元境后期！”
　　见到姜立这突然间暴涨的实力，万金商会一边，却是面色大变，不少人都是失声惊叫道。
　　“果然是隐藏了实力……”夏万金眉头紧皱，他最不想见到的情况，果然还是出现了，血狼帮此次，也不知道是从何处请来的这位年轻高手。
　　一旁的夏芷蓝等人，也是因为这种变化紧握起了拳头，心头也是下沉了不少。
　　“天元境后期么……”
　　林动的眼神微微波动，倒是并没有感到有任何的意外，紧接着，他数步跨出，双指并曲，一股异常凌厉的元力在之间凝聚成形，宛如剑锋，眨眼间，便是点向那实力大涨的姜立。
　　“砰！”
　　面对着林动的进攻，那姜立却是冷笑一声，丝毫未曾退让，奇长的双指直接是点向了林动那凌厉指风。
　　四指相触，强横的元力波动几乎是在刹那间爆发开来。
　　“嗤！”
　　在四指接触的那一霎，姜立刚欲催动劲风，震断林动双指，却是陡然见到林动双目如电，一股无形波动，快若奔雷般地对着他冲击而来。
　　“精神力？！”
　　感受着那种波动，姜立一惊，急忙催动体内元力在身体表面凝聚成防。
　　“嗤！”
　　不过虽说及时设下了防御，但姜立显然是小看了林动的精神力强横程度，那道宛如针形般的精神力，在接触的刹那，便是强行撕裂了那层元力防御，虽说最后本身也是变小了数倍，可所剩余的精神冲击，依然是传进了姜立脑海之中，一股剧痛，立刻便是涌上脑海。
　　“好强的精神力！”
　　脑海中传来的剧痛，让得姜立又惊又怒，他这才明白，原来不仅是他隐藏了实力，对面这个陌生的小子，同样是有着留手！
　　“嘭！”
　　而在姜立脑海剧痛的时候，那股刚欲催动的劲风，也是夭折而去，而林动指风，却是把握住了这刹那间的机会，劲力陡增，一指猛然点出，一股劲力，重重地传进姜立双指之中！
　　“咔嚓！”
　　劲力如潮水般地涌进，姜立双指立刻出现了一些弯曲，显然是在这种硬碰中，指骨被震裂而去。
　　而这般重击，也是直接是将那姜立震得倒飞而出，最后狠狠地撞在一块巨石上，强猛的力道，将巨石都是震出了几道细小的裂缝。
　　“赢了！”
　　见到这突然逆转般的一幕，万金商会一旁，顿时爆发出惊喜之声，夏芷蓝等人，也是俏脸布满了喜色。
　　“还没有……”
　　在他们欢喜时，那夏万金，却是面色凝重地摇了摇头，道。
　　听得他这话，夏芷蓝他们方才一惊，目光急忙望向那有些狼狈的姜立，只见得后者，正缓缓地爬起，一种浓郁的血色气雾，从他的毛孔之中，喷射而出，宛如血液，透着一股腥气。
　　姜立爬起身来，目光阴森地盯着不远处眉头微皱的林动，声音嘶哑地道：“能把我逼到这种地步，你还真是有本事了，不过，也该到此为止了……”


第一百一十三章 化血归元功
　　“嗤嗤！”
　　一股股血色的气雾，不断地从姜立体内喷射而出，最后这些血色气雾缓缓回缩，竟是在姜立的身体表面，凝聚成了一层薄薄的血枷，而其双掌处，也是被血枷所包裹，指尖处，血刺凸出，泛着阴厉的寒芒。
　　这些变化，都是在短短数息之间完成，而也就是血枷凝聚而成是，那姜立的气息，竟然是再度在众多震惊目光中，继续攀升！
　　如今的姜立，本就已是天元境后期，这个层次，再增强，便是小元丹境，那将会是一种与天元境截然不同的层次！
　　“这是……”萱素俏脸望着那身体缓缓被血枷包裹的姜立，似是想到了什么，美目中有着一抹震惊之色。
　　“化血归元功。”一旁的夏万金，声音低沉地道。
　　“化血归元功？”夏芷蓝等人一怔。
　　“一种极为狠辣的秘籍功法，施展此法，能够蒸发体内血液，从而短时间内令得实力有所涨幅，只不过后遗症极大，这一次施展，那姜立，恐怕至少得休养半年时间才能康复！”夏万金缓缓地道。
　　“那这姜立实力能涨到什么地步？”夏芷蓝急忙道。
　　“应该是小元丹境。”夏万金苦笑了一声，道。
　　“小元丹境……”
　　听到此话，夏芷蓝等人的脸色顿时有些苍白，谁都知道天元境与小元丹境之间那巨大的差距，他们能够抱着侥幸的心态认为林动能够与天元境后期的姜立抗衡，但却无法奢望林动能够将暴涨至小天元境的姜立打败。
　　那种事，就算是他们，同样是无法做到。
　　“这一次，要输了……”先前的欣喜，在此刻荡然无存，夏芷蓝等人如同被霜打焉了的茄子一般，瞬间变得沮丧起来。
　　见到有点低落的士气，萱素也是无奈地轻叹了一声，谁都未曾料到，三局之中，这个最不起眼的姜立，才是最强的人，难怪那岳山从头到尾都是未曾太过的失态吗，原来是成竹在胸。
　　“原来此人还有着这等手段，还是爹高明。”血狼帮那一边，岳风也是目露惊讶地望着那全身包裹在血气之中的姜立，略带惊讶的喜道。
　　“这姜立，乃是我好不容易才寻来的帮手，在他施展了化血归元功后，足以达到小元丹的层次，虽说这个实力放进炎城，算不得顶尖，可对于你们这年轻一辈说来，却是无人能敌，丹仙池，是我血狼帮的了……”岳山笑道。
　　“不过那小子能够把姜立逼到这种地步，倒也是出乎了我的意料，看他先前施展的攻势，竟是有着精神力的波动，说不定此人还是一位符师，万金商会，倒也是有着一些能耐……”
　　“不过就算如此，他们也是败局已定！”岳风轻笑道。
　　“哈哈！”
　　……
　　“怪不得总感觉有些古怪，原来是这般缘故……”
　　在双方的人都是因为姜立的变化而震惊时，林动也是惊讶地挑了挑眉，这还是他第一次遇见这种使用自残般的办法，令得自己实力短时间提升的对手。
　　“小元丹境……”
　　林动抿了抿嘴，说真的，这还是他第一次真正跟这个层次的对手交战，上一次在青阳镇，虽说杀了二印符师古影，但那之中还是有着一点侥幸的成分，若非后者鲁莽的把他的本命符印招出来，而又正巧林动的本命灵符有些古怪，直接把古影那两枚本命符印之中的精神力吸收了大半，不然的话，即便最后林动能够打败古影，也断然无法轻易将其击杀。
　　而二印符师，对应起来，则是能够跟小元丹境的强者一较高低，但是真正的跟小元丹境的强者交手，这还是林动的头一遭。
　　不过，这段时间林动的修炼，自然也不是光摆着看的，现在的他，就算是不凭借着本命灵符奇异的吸力，也足以真正的击败古影，所以，小元丹境的强者，如今的林动，并不会如何的忌惮。
　　“能把我逼到这一步，你就算是死了，也无憾了……”
　　在林动目光闪烁间，那姜立身体已是尽数被掩盖在那层薄薄的血枷之下，一对充斥着猩红的双眼，盯着林动，宛如野兽一般。
　　被这对猩红双眼盯着，林动也是警惕了起来，他能够从姜立身上感觉到一种危险的气息。
　　“砰！”
　　姜立猩红的双瞳盯着林动，旋即猛然一脚踏出，整个身体，直接是化为一道红影，暴掠而出，这等速度，比起先前，不知道快上了多少。
　　红影在眼瞳之中急速放大，林动面色凝重，凭借着精神力的感应，他倒是能够把握住姜立的身形轨迹，因此当下脚步急忙侧移一步。
　　“嗤！”
　　就在林动身形侧开的刹那，一道红光便是从其先前所站之处划过，泛着血腥味道的凌厉罡气，直接在地面上留下了一道数尺深的痕迹。
　　“哼！”
　　一击落空，那姜立眼中红芒更甚，凝固在手掌之上的血刺，直接是横切而过，那目标，就是林动的喉咙，这家伙，果然是在下狠手。
　　姜立的攻击速度，显然也不是刚才能够相比，红芒一闪，便是临近林动喉咙，眼见就要直接捅了进去，林动身形却是突然凌空飘退而开，众人定睛一看，原来两道黑芒，不知何时悬浮在了林动脚下，支撑着他的身体。
　　借助着精神力，林动的身法也是变得异常敏捷，他飞快地退出姜立的攻击范围，泥丸宫之内的本命灵符，则是剧烈的颤抖起来，一股股强横的精神力，飞快地在他面前凝聚。
　　无形的精神力迅速凝聚，眨眼间，便是化为了一种有形的旋风尖锥之状！
　　“好强的精神力！”
　　见到林动竟然能够将精神力操控到这一地步，那夏万金以及岳山都是微微一惊，想要让得精神力凝聚成形，普通的一印符师，可是极难办到的。
　　那姜立同样也是感受到了此次林动凝聚的精神力之强，那猩红的双眼中，也是闪过一抹郑重之色，紧接着，他的步伐也是停了下来，反手一掌拍在胸膛处的血枷上，而后，那包裹在他身体之上的那层血枷，竟然是缓缓地融化起来。
　　随着血枷的融化，一丝丝血流，开始汇聚向姜立的手掌，顿时，那一条手臂，便是变得猩红可怕，宛如修罗血臂一般！
　　血臂凝聚，那姜立没有给林动任何的准备时间，膝盖微曲，然后便是如同一头捕食的恶狼一般，闪电般地对着林动暴露而去。
　　“化血手！”
　　厉喝响起，血光在山顶之上爆发而开，紧接着，一道足有丈许大小的血色光印，便是出现在了姜立掌心！
　　“尖螺波！”
　　望着下方急速涌来的血腥之气，林动眼中也是掠过一抹厉色，一声低喝，面前那呈旋风状的尖锥精神波，便是陡然旋转起来，最后如同毒龙钻地一般，呼啸而出！
　　在那众多震惊目光注视下，血光与旋风般的精神波，直接是在半空狠狠相撞！
　　“砰！”
　　巨声，如同一道闷雷般，在山顶之上响彻而起，狂猛的劲风冲击，将附近的一些树木，都是生生震飞得脱离了泥土。
　　众人抵御着那等劲风吹拂，目光，却是眨也不眨地盯着半空处，在那里，血光与精神波，在刹那后，同时爆炸开来！
　　“轰！”
　　爆炸之中，一道身形暴退而出，闷哼之声，从其嘴中传出，而其面色，也是苍白得可怕，一丝血迹，挂在嘴角，不断地流出，最后狠狠地落到地面上，沿途震断了数颗大树，方才缓缓稳住。
　　“姜立！”
　　望着那一道狼狈落地的身影，所有人的目光都是在刹那间投射了过去，而当他们在见到那一道狼狈而苍白的脸庞时，皆是不由得惊叫了起来，声音之中，透着一种难以置信。
　　在那些惊叫之声下，姜立面色也是涌上一阵潮红，一口鲜血喷射而出，旋即他的眼中，再度掠过一抹狠色，不过，就在他刚欲挣扎着爬起身来时，面前黑芒闪烁，寒气袭来，他的身体，立刻便是不敢再做动弹。
　　身体僵硬时，姜立的目光，微微移动，望着那悬浮在他喉咙处的两柄锋利短梭，喉咙滚动了一下，他丝毫不怀疑，若是现在的他再敢动弹，那锋利的短梭，会在顷刻间洞穿他的喉咙。
　　从先前的交手中，他已是明白，他的这位对手，同样不是什么善男信女……
　　望着那被两柄短梭抵住喉咙不敢动弹的姜立，山顶上，也是陷入了短暂的寂静，夏芷蓝等人，更是满脸的错愕之色，她们怎么都是未曾想到，在当那姜立施展了“化血归元功”实力大涨后，竟然会是这般的结果。
　　“哒。”
　　在山顶陷入寂静时，一道身影，缓缓地落地，然后目光转向那位同样有点目瞪口呆的裁判，皱眉道：“比试结束了么？”
　　“结束了，结束了！”
　　听得他的声音，那裁判急忙点头。
　　“第三局，万金商会胜！”


第一百一十四章 进入丹仙池
　　当裁判的声音在山顶之上响起时，双方的人马都是陷入了一阵寂静，紧接着，万金商会这边，便是爆发起了惊喜的欢呼声。
　　这个结果，出乎了所有人的意料！
　　谁都未曾想到，在当姜立使用“化血归元功”强行将自己的实力提升到小元丹境后，竟依然还是被林动所击败。
　　“萱素，你的眼光，一如既往的老练啊，这林动虽说本身元力等级并非很强，但那精神力，却是极为的强横，看先前他所施展的那一招精神秘技，恐怕他已是达到了二印符师的层次。”夏万金的脸庞上同样是因为这场出人意料的胜利而满面红光，对着一旁的萱素笑道。
　　闻言，萱素也是微微一笑，那张俏脸上虽然还算平静，可其心中，也是无疑在此刻泛起了阵阵涛浪。
　　据当日岩师所说，林动修炼精神力的时间，似乎并非很久，然而，现在的他，却是达到了足以媲美二印符师的地步，这种速度……简直就是骇人听闻！
　　“此子的精神天赋，恐怕还远远超出了岩师的意料，以后的成就，会极端的恐怖……”萱素美目中掠过一抹凝重之色，林动现在的实力，在这炎城或许还算不得太强，可那种潜力，却是无人能及！
　　这种人物，就算不能拉拢，也万不能得罪。
　　对于自己的眼光，萱素一直都是保持着颇大的信心。
　　“这个家伙，竟然隐藏得这么深。”那夏芷蓝看了一眼那狼狈的姜立，然后再看看那站在场中，散发着一种凌厉气息的少年，不由得俏脸有些泛红。
　　当然，这并非是什么羞涩，而是夏芷蓝想起了她曾经对林动所说的那些话，什么三局两胜，什么你就是来过过场而已……
　　如今陪衬着现在的场面，再想想她当时的那些话，夏芷蓝脸颊也是有点滚烫，这简直就是在自己打自己的脸，而且还是很响的那种。
　　……
　　“输了……”
　　与万金商会的欢呼相比，血狼帮那边，则是一下子安静了许多，岳山等人的面色，也是变得分外的难看。
　　原本以为稳胜的一局，结果却是变成了这般结果！
　　“看来那个小子，才是万金商会的底牌。”岳山身旁，一位面色阴翳的老者低声苦笑道。
　　“那小子究竟是什么来历？”
　　岳风皱着眉，声音有点冷意的问道，炎城年轻一辈之中，他几乎算得上是顶尖的层次，但就算是他，都没有绝对的把握，能够战胜一位小元丹境的强者，但眼下，那年龄看上去似乎比他还小的林动，却是做到了这一点，这让得他心中有些点点不甘的嫉意升腾。
　　“不知，此人极为陌生，或许并非是我炎城之人。”
　　听得岳风等人的交谈，那岳山双眼也是微眯，目光盯着林动，眼中有着点点寒芒涌动。
　　“岳山帮主，如今三局胜负已分，承让了。”在岳山目光凝在林动身上时，那夏万金也是淡淡一笑，拱手道。
　　“嘿嘿，夏会长可真是请了个好帮手啊。”岳山冷笑道。
　　“彼此彼此，不过如今我万金商会三局两胜，这‘丹仙池’，则是属于我万金商会所用了，这一点，岳山帮主应该没什么意见吧？”夏万金笑道。
　　听得此话，岳山等人拳头都是忍不住地紧握起来，那岳风岳灵更是满脸的不甘，这丹仙池对于他们这些天元境后期的人来说，拥有着极为重要的作用，若是他们能够吸收其中的能量，必然能够将晋入元丹境的时间，缩短数倍！
　　瞧得血狼帮这些人的举动，万金商会众多高手，面色也是紧绷起来，手掌徐徐的伸向腰间的武器。
　　“怎么？岳山帮主难道并不想认账？今日之事，炎城众多势力都是知晓，此事传出，怕是对血狼帮的名声，并不好啊。”夏万金面色依旧从容，他盯着岳山，淡淡地道。
　　岳山面色变幻，半晌后，方才冷笑道：“放心，我血狼帮还输得起。”
　　“爹！”闻言，岳风不甘地叫道。
　　“走！”
　　岳山沉声呵斥了一声，旋即便是一挥手，让两人将那狼狈的姜立搀扶而起，然后带着血狼帮的人马对着山下而去，而当他的脚步，在路过林动身旁时，微微顿了顿，目光望向后者，突然笑道：“这位小友实力过人，我血狼帮倒是输得不冤，日后若是有兴趣的话，可以来我血狼帮，我必将以礼相待！”
　　“多谢岳山帮主厚爱。”
　　对于这位炎城顶尖的强者，林动倒也并未怠慢，拱手一笑，目光与岳山对视了一眼，心头却是微微一凛，从后者的眼中，他察觉到了些许冷意，看来这岳山，心中也并未如同其表面那般粗狂，此人，心机也是不浅。
　　做了个表面上的大度样子，这岳山也就懒得再多说，抬腿便走，在其后面，岳风等人，也是略微有些不善的盯了林动一眼。
　　对于他们的目光，林动倒是直接无视，虽说此次或许会有些得罪血狼帮，但为了“丹仙池”，也是没办法的事，而且，也能够趁着此事，拉拢与万金商会间的关系，所以总得说来，收获倒是要显得更大一些。
　　随着血狼帮的人如同潮水般地退去，山顶上也是一下子空旷了许多。
　　“呵呵，此次仙池之争，多谢林动小友鼎力相助了啊。”在血狼帮的人退走后，那夏万金也是笑着走了过来，那态度，比起先前无疑是好了很多。
　　“受人之托忠人之事而已。”林动笑着道。
　　“放心，既然答应了你让你吸收丹仙池的能量，那便不会反悔。”萱素莲步轻移，嫣然笑道。
　　听到她这话，那夏万金怔了怔，但最终还是没有多说什么，林动展现出来的实力，有值得他们万金商会拉拢的资格。
　　萱素领头走向山壁之下的小池，而随着他们的接近，林动也是能够感觉到一股极浓而且极纯的阴阳二气，从那池水之中飘荡而出。
　　“当初在我发现丹仙池时，这里还有着一头极为厉害的妖兽守护，我与其大战了许久，不仅未能将其击退，反而还被那岳山察觉并且赶了过来，最后我二人联手，这才将那头妖兽重伤逃遁，不过也正因为如此，才有了这仙池之争。”夏万金站在丹仙池之旁，轻叹道。
　　“哦？”
　　闻言，林动略微有点动容，什么妖兽这么厉害，竟然需要两位元丹境大圆满的强者，才能够将其击退。
　　“这丹仙池的能量，我们已经探测过了，应该只能供四人吸收，既然萱素许了林动小友这个承喏，那自然是要兑现，这样吧，四个名额，芷蓝，柳毅，林动以及夏狮。”望着丹仙池，夏万金略作沉吟，便是作了决定。
　　前三人，都是参加了比试之人，而最后一位，也是万金商会中一位颇有名望的人。
　　对于林动这个半途插进来的名额，倒是并没有什么人反对，若非林动先前逆转局面，击败姜立，恐怕现在夹着尾巴离开的，就该是他们万金商会了。
　　所以，就算是那夏芷蓝，此时也没有开口说任何的话，显然是认可了林动的实力与贡献。
　　“你们四人，此时进入丹仙池便可，此次面积不大，不过却是极为幽深，而且其深处，更是寒气极浓，你们尽量不要太过深入，以免出现差错，而这段时间，我们会在这里替你们护法。”
　　“至于你们究竟能够在这丹仙池中取得多大的好处，就得看你们各自的造化了。”
　　听得夏万金此话，林动四人，也是点了点头，旋即目光皆是有些火热地盯着那升腾着阴阳二气的池子。
　　“呵呵，既然都知道了，那便开始吧……”夏万金淡淡一笑，便是在一旁的岩石上盘腿坐下，其余的万金商会的人马，也是分散开来，警戒着周围。
　　“噗通！”
　　最先进入丹仙池的，自然是夏芷蓝，只见得她将元力运转周身，仿佛一层薄纱一般，然后便是这般直接跃进了丹仙池内。
　　随着夏芷蓝跃进丹仙池，那池水表面，顿时形成了一个漩涡，一股股精纯的阴阳二气，飞快地汇聚而去，显然是前者已经在开始吸收了。
　　而见到这一幕，柳毅以及那位叫做夏狮的大汉，也是连忙跃进池中，这里的能量始终有限，若是去晚了，那可就有点悲剧了。
　　瞧得两人这副迫不及待般的模样，林动也是忍不住地一笑，然后也是学着夏芷蓝的模样，将元力遍布身体，鱼跃进入那丹仙池内。
　　“噗通。”
　　随着林动三人的进入，那丹仙池池面的漩涡也是愈发的扩大，哗啦啦的水声，传荡开来……


第一百一十五章 化气精旋
　　“好雄浑精纯的阴阳二气！”
　　伴随着林动钻进“丹仙池”内，他立刻便是感觉到那池水之中所充斥的雄浑能量，那种能量之强，当属林动这些年首次所遇。
　　“难怪这‘丹仙池’能够令得晋入元丹境的时间大为减少……”此时林动的心中，也是略微的有些恍然，这一次倒是的确不算白来。
　　“得赶紧吸收这里的能量了……”
　　林动目光四处一扫，远远的，他能够看见同样是悬浮在池中的夏芷蓝三人，只不过如今的三人早已是闭目进入修炼状态，一股股强横的吸力不断地从三人体内散发开来，将那雄浑的阴阳二气，尽数吸纳入体。
　　而见到夏芷蓝三人已是在争分夺秒的吸收“丹仙池”的能量，林动也是不再怠慢，在池中盘腿而坐，运转起青元功，那被打通的数条经脉，也是发出一股股吸力，吸收着那精纯而浓郁的阴阳二气。
　　不得不说，“丹仙池”的能量，比起外界，不知道强横了多少倍，林动这才刚刚开始，便是有着一道道温润的气流从池水中渗透而出，最后沿着那些被打通的经脉，尽数被吸入林动体内。
　　而在这等灌注下，林动清晰地感觉到，丹田之内，那股元力气团，也是在以一种极为可观的速度，愈发的变得壮大起来。
　　“不愧是‘仙池’……”
　　这种几乎能够体验到丹田中元力在一丝一毫增加的感觉，让得林动脸庞上也是涌上了一股难以遏制的喜意，不过这种喜意并没有持续多久，他的眉头便是缓缓皱了起来，因为他发现，他吸收丹仙池能量的速度，竟然比不上夏芷蓝三人。
　　“这该死的青元功，太没用了！”
　　发现这种情况，林动不由得有些恼，到了现在他才确切的发现，一种高等级的秘籍功法，对于元力的修炼有多重要，即便是他将“青元功”施展到了极致，可那种吸收的速度，依然还是比不上夏芷蓝三人。
　　在精神力的感知下，他能够发现，夏芷蓝周身的吸力，共有十五股，柳毅有十二股，甚至即便是那夏狮，都有着十股吸力，这也就是说，他们所修炼的秘籍功法，至少都是打通了十条以上的经脉，与他们相比起来，林动青元功的那七条经脉，则是显得太过寒碜了。
　　“下次一定要弄一部好点的秘籍功法！”
　　林动咬了咬牙，心中打定了主意，不管付出多昂贵的价钱，都一定要弄一部能够上台面的秘籍功法！
　　不过，那怎么说都是之后的事情了，现在的林动，似乎还是只能享受着这种可怜巴巴的吸收速度……
　　恶狠狠地看了夏芷蓝三人一眼，林动颇有点不甘，冒着得罪血狼帮的危险来帮忙，他可不想在这丹仙池中拾人牙慧。
　　“嘿嘿，小子，想要快点吸收这里的阴阳二气？”而在林动咬牙切齿又无可奈何的时候，突然有着一道熟悉的声音在他脑海中响起。
　　突如其来的声音，将林动吓了一跳，不过紧接着他的右掌便是握了起来，那声音，分明就是石符之内那神秘小貂。
　　“别大惊小怪的，想与貂爷交流，将精神力渗透进石符便可。”
　　闻言，林动怔了怔，旋即便是将一丝精神力钻入石符，一道意念传出：“你能帮我？”
　　“废话。”那小貂不客气的声音立刻传来。
　　“这么好心？”林动有些怀疑地道，这小貂虽然来历神秘，可对他似乎极为的警惕，从来都没出现过这种主动要求帮忙的事。
　　“嘿嘿，貂爷当然不会做滥好人，我有办法帮你快速的吸收这里的阴阳二气，不过等会你却必须帮我一个忙。”小貂怪笑道。
　　“你不是说你没什么力量么？”林动不动声色地道。
　　“只是给你一种加速吸收的法门而已，怎么做，还是得靠你自己。”
　　“你要我帮你做什么？”林动眼珠一转，还是没有立刻答应。
　　“这池子下方深处，我感应到有点东西，你待会下去看看……”小貂道。
　　“有东西？什么东西？”林动一愣，迅速地问道。
　　“我也不太清楚，只有有着一点感应，具体是什么，待会下去才知道，你究竟做不做？再犹豫的话，这池子里的能量，可就要被那三个家伙吸走了。”小貂催促道。
　　林动面色微微变幻，看了一眼正贪婪吸收着丹仙池能量的夏芷蓝三人，最终只能狠狠地点了点头：“好，成交了！”
　　“嗡！”
　　就在林动点头的刹那，一股信息流便是突然出现在了他的脑海中。
　　化气精旋，精神秘技……
　　出现在林动脑海中的，也是一种精神秘技，不过却是不知道究竟是什么级别的，林动略作琢磨，眼中便是闪过一抹惊愕之色，喃喃道：“精神力竟然还能这般使用，当真是长见识了……”
　　这所谓的化气精旋，并没有什么攻击之力，这东西，仿佛是纯辅助之用，其效果便是使用精神力，按照特殊的方法，在体内凝聚一个精神力漩涡，而这个精神力漩涡，能够取到吸收作用，而且那种吸收的速度，不知道能够甩开林动那“青元功”几条街。
　　要凝聚这“化气精旋”其实也并不难，只不过这东西需要对应体内某些穴位，胡乱安置的话，反而会打乱体内元力运转，不过所幸那小貂给来的信息极为的完整，所以林动也并未因此而伤神，略作调息，泥丸宫之中，便是涌出一股股雄浑的精神力。
　　这些精神力在林动丹田右上侧的一处位置凝聚，而后在林动的操控下，想要凝聚成漩涡之状。
　　刚开始的凝聚，即便有着详细的修炼方式，但林动依然是失败了两次，待得第三次时，方才彻底的将那“化气精旋”凝聚成功。
　　“嗡！”
　　随着那“化气精旋”成功的刹那，一股嗡鸣之声便是飞快地传出，紧接着，漩涡迅速地旋转起来，一股股极强的吸力，爆发而开！
　　“哗哗！”
　　在这等突然爆发的吸力之下，林动所处的那片池水，立刻便是呼啸了起来，一道道雄浑的阴阳二气以肉眼可见的速度从池水中涌出，最后源源不断地钻进林动丹田上方的那道精神漩涡之中。
　　整片池水，都是在此刻动荡起来，一个水旋在林动周身成形，而他则是盘坐在水旋的中心，鲸吞着那雄浑而精纯的能量。
　　“这家伙！”
　　突如其来的动静，也是将夏芷蓝三人惊醒，而待得他们见到林动近乎在以一种掠夺般的方式吸收着丹仙池中的能量时，都是一惊，那夏芷蓝，更是忍不住地啐骂了一声，紧接着，三人也是急忙将体内功法运转到极致，照这个趋势，若是再不抓紧时间吸收的话，恐怕整个丹仙池的能量，都会被林动一个人抢光了。
　　不过三人的抢夺，对于使用了一个“作弊器”般的林动来说，显然是不再具备威胁力，而林动也不理会他们，催动着那精神漩涡，贪婪地吸收着丹仙池之中的能量。
　　在这等近乎鲸吞般的吸收下，林动丹田之中那元力气团也是在以一种突飞猛进的速度变得壮大起来。
　　而当丹田之内的元力气团迅速壮大时，一股极为充盈的力量，也是陡然蔓延至林动的四肢百骸……
　　“天元境后期！”
　　感受到体内突然间的变化，林动心中也是涌上一抹惊喜之意，借助着丹仙池的能量，他终于是成功的晋入了天元境后期！
　　“嘿嘿……”
　　虽说成功晋入了天元境后期，但林动却并没有打算就此停手，凝聚元丹不是什么简单的事，如今这里有这么好地方，他自然是必须把握，多吸收一些精纯的阴阳二气，也是能够大大的缩短凝练元丹的时间，甚至，还能够提升元丹成形时的品质！
　　这种贪婪般的吸取，再度持续了半个小时，待得林动察觉到丹田之中的元力气团已是无法再度增加时，他这才意犹未尽的停手，心神一动，丹田上方的精神漩涡便是散于无形，这“化气精旋”虽然没什么攻击力，但对于修炼元力，却是一个不小的助力。
　　“小子，你吸也吸够了，该下去看看了……”在林动罢手时，那小貂的声音，再度响起。
　　“放心，既然答应了你，就不会反悔。”
　　林动笑着回了一句，然后低头望着“丹仙池”深处，对于那下面究竟有什么东西能够吸引这来历神秘的小貂，说实话，他也是颇感兴趣。
　　“夏芷蓝三人，要结束应该还有着一些时间，也好趁机下去看看……”
　　林动看了一眼还沉浸在吸收能量之中的夏芷蓝三人，略作沉吟，便是不再迟疑，身形一动，在元力的包裹下，宛如一条鱼儿般，迅速地对着那黑暗的池底潜去。


第一百一十六章 碧水妖蟒
　　丹仙池深处，并非林动想象中的那般通顺，反而是显得格外的弯曲，而且还有着极多的岔道，水流从那些岔道中涌出，形成激流，哗哗地响个不停。
　　“好浓的寒气。”
　　而随着深入，林动也是开始感受到那种一种冰冷刺骨的寒气，看来夏万金所说并没有错，这丹仙池下面，寒气极浓。
　　雄浑的元力从丹田之内涌出，然后将林动身体尽数包裹，那种刺骨的寒冷，方才稍稍淡化了一些。
　　“这丹仙池下面地形太复杂，照这样下去，我可撑不了太久！”在下潜时，林动也是将一道声音传进石符内。
　　“快了，快了，走右边的那条岔道。”小貂的声音很快便是传回。
　　闻言，林动转头看了一眼那黑漆漆的岔道，只能一咬牙，如同一条鱼儿般地钻了进去。
　　在林动钻进那条岔道不久后，便是感觉到那种寒气似乎悄然的变淡了一些，当下也是略感讶异。
　　“快到了……”小貂那略微泛着一点兴奋的声音，也是响起。
　　听到此话，林动速度反而是放慢了一点，目露警惕之色，体内元力也是悄然涌动，谁也不知道这丹仙池之底，究竟有着什么东西，小心谨慎一点，总归是没错的。
　　而伴随着林动速度的放缓，片刻后，这条略显黑暗的岔道突然泛起了淡淡的光泽，而眼前的视线，也是陡然宽阔了起来。
　　“噗！”
　　一道细微声音响起，林动便是陡然发现，周围的池水竟然诡异的消失而去，而他的脚步，也是落在了一个略显湿润的山洞之中。
　　山洞面积并不大，那唯一的出口，便是林动游进来的通道，只不过有些奇异的是，那些池水，在到达洞口的时候，仿佛被一层无形的东西堵住了一般，这才让得山洞未曾被池水充斥。
　　林动目光惊异地望着这湿润的小山洞，显然是没想到，在这丹仙池底部，竟然还有着这种奇特的地方。
　　他的目光，稍稍地打量了一下山洞，然后便是凝聚在了山洞中央处的位置，那里，一个脑袋大小的深蓝色光团，正在安静地悬浮着，隐隐间，似乎能够看见一条蛇影在其中游动。
　　望着那个深蓝色光团，林动面色却是凝重了起来，他能够感觉到，那东西之中，蕴含着一股极强的能量。
　　“这是什么？”林动小心翼翼地问着石符内的小貂。
　　“碧水妖蟒，准确的说，应该是碧水妖蟒的妖灵。”小貂的声音中，涌动着一种无法掩饰的兴奋之色。
　　“妖灵？”
　　一听到这话，林动头皮便是一炸，虽然他不知道这碧水妖蟒究竟有多强，但他却是知道，凡是能够凝聚妖灵的妖兽，都是极为强悍的存在，至少，现在他这种实力，基本上之被秒杀的命。
　　“别怕别怕，这妖灵也受伤了，而且灵智不高，很容易对付。”似是察觉到了林动的退缩之意，小貂连忙道。
　　“那它现在有多强？”林动却并没有听信这家伙的话，反口问道。
　　“呃……”小貂一滞，然后方才吞吐地道：“应该是相当你们人类的元丹境大圆满吧。”
　　“去你娘的！”
　　听到这话，林动几乎是忍不住一句粗口便是骂了出来，这碧水妖蟒光是受伤的妖灵，就能跟元丹境大圆满的强者媲美，若是完全状态时，岂不是得相当于造化三境的强者了？这他娘的还叫好对付？
　　“走！”
　　一想到那光团内的家伙，竟然有着跟夏万金他们匹敌的实力，林动就有些不安起来，想也不想，就要逃走，他可不认为现在的自己有着跟元丹境大圆满强者抗衡的实力。
　　“别，别，你看见那光团后方的东西了么？”见到林动直接要跑，小貂也是急了，它现在可是急需要吞噬其他的妖灵来恢复一些实力啊。
　　听到它所说，林动目光也是瞥了一眼光团后方，只见得在那里，有着三枚呈现黑白两色的圆润珠体悬浮着，即便隔着一些距离，林动依然是能够感受到上面散发而出的精纯阴阳二气。
　　这种精纯，就算是丹仙池池水之中的能量，都无法相比！
　　“那是什么？”对于这种能量，林动有些心动，问道。
　　“那是阴阳珠，这才是丹仙池的宝贝，它们是由整个池子凝聚多年方才成形的奇物，你在外面吸收的那些阴阳二气，不足一枚阴阳珠的十分之一，而且精纯度也是无法相比，你若是能够得到这些阴阳珠，貂爷保你半年内，不，三个月内，成功晋入元丹境！”小貂的声音，急急忙忙的响起。
　　“哦？”
　　闻言，林动心头一跳，目光火热地盯着那三枚黑白相间的珠子，不过片刻后，他又是缓缓地摇了摇头，阴阳珠虽然宝贵，可他的小命，更加宝贵，万一到时候惊醒了那碧水妖蟒的妖灵，他今日或许还真得葬身在此处。
　　“我打不过那妖灵！还是算了吧。”林动无奈地道。
　　“你打不过，我可以！”小貂嘿嘿笑着道。
　　“你不是说你没力量么？”听到这话，林动顿时怀疑道。
　　“我现在是没多少力量，所以还得借用你体内的元力。”小貂道。
　　“我现在也才天元境后期，就算把元力都借给你了，也不是那家伙的对手！”林动皱了皱眉头，感觉这个法子不靠谱，他可不想把小命交给这小貂。
　　“嘿，你也太小看天妖貂一族的手段了，就算如今我如今实力不及全盛时期万一，可要解决一条碧水妖蟒，又有什么困难的？”小貂不屑地道。
　　林动有些迟疑，天妖貂是什么，他没听说过，不过这小貂似乎的确有些不同，寻常妖兽，可没这等智商。
　　“我说你这小子怎么如此磨磨蹭蹭婆婆妈妈，干大事就得有风险，如果你上去告诉那些家伙这里有三枚阴阳珠，貂爷敢跟你打包票，那个小胡子绝对红着眼睛嗷嗷的冲下来，谁拦杀谁！”见到林动不下决定，那小貂也是急了，很是有点恨铁不成钢的骂道。
　　林动翻了翻白眼，虽然他知道这小貂有些夸大其词，不过从那阴阳珠内散发而出的精纯能量来看，这东西应该的确不是寻常之物。
　　“好吧，试一试！我要怎么做？”
　　再度沉吟了片刻，林动也终于是狠狠地一咬牙，小貂说得也没错，干什么都得有风险，为了那三枚阴阳珠，拼一下！
　　“将元力尽数灌入石符，其余的，交给我来！”
　　抿了抿嘴，既然下了决心，林动也就没有再怎么犹豫，心神一动，那丹田之内，便是有着一股股元力涌出，最后灌入掌心血肉中的石符之中！
　　“嗡！”
　　伴随着如此大量的元力灌注，那石符也是在此刻发出了细微的嗡鸣之声，而后光芒闪动，一道略有点虚幻的小影子，便是出现在了林动手掌上，正是小貂。
　　吸收了林动大量元力的小貂，身体上的那种纯黑之色，仿佛是多了一丝紫意，而在如此近距离的观看着这小貂时，林动方才发现，这小东西的确不是什么老鼠，在它的额头处，还有着一道极浅的纹路，看上去犹如一种神秘的符文一般。
　　“好了吧？”一口气将丹田中的元力几乎尽数灌入小貂体内，林动也是面色有点苍白地道。
　　“嗯。”
　　小貂点了点头，那乌亮的小眼睛中，闪过丝丝紫金之色，一种极淡极淡的气息威压，悄然的扩散了出来。
　　“砰！”
　　这种极淡的威压刚刚出现，林动的膝盖便是忍不住地一弯，差点忍不住地跪了下去，当下一脸骇然的抬起头，望着手掌上的小貂。
　　“嘿嘿，没用的家伙，这就承受不住了。”见状，小貂咧嘴嘲笑了一声，然后身体上黑芒一闪，竟是直接出现在了那关团之前。
　　望着那深蓝色光团，小貂眼中也是闪过一抹凝重之色，双爪急速舞动，一道道黑芒飞快地从其爪子中飞掠而出，最后这些黑芒飞快凝聚，眨眼间，便是化为了一道宛如黑洞般的漩涡。
　　“天妖之口！吞！”
　　在那黑洞成形的刹那，一道异常古老的嘶哑之声，突然从小貂嘴中传出，那道声音，与它平时的声调，完全不同。
　　“呜！”
　　伴随着小貂声音传出，那黑洞漩涡顿时疯狂地旋转了一起来，而在其旋转间，黑芒凝聚，仿佛是化成了一道巨口般，一股吸力爆发出来，将那光团缓缓地扯进。
　　见到小貂动手，林动也是满脸的凝重，脚步悄悄地退后了一些，刚好是停留在洞口处的位置，这里，一旦发现情况不对劲，他便是能够立刻掉头就跑。
　　在那股强大的吞噬之力下，那光团也是在被逐渐地扯进黑洞之中，不过，凭借着精神力的感知，林动却是感觉到，那光团内，一股强横的力量，正在迅速地复苏。
　　“糟了……”
　　察觉到这一幕，林动顿时手脚冰凉起来。
　　“嘶！”
　　就在林动发现时，一道尖锐的嘶鸣声，便是猛然在山洞之中响彻而起，光团之内，那道蛇影，也是迅速地膨胀起来！
　　那陷入休眠中碧水妖蟒妖灵，终于还是被惊醒了过来！


第一百一十七章 两兽相斗
　　“嘭！”
　　深蓝色的光团，剧烈的膨胀起来，而随着膨胀的，还有着那其中的蛇影，那碧水妖蟒似也是感觉到了有人对它图谋不轨，当下便是疯狂的翻滚着，顿时，一道道深蓝色的光芒，不断地从那光团中射出，抵御着那来自前方黑洞之中散发而出的吞噬之力。
　　“轰！”
　　在那种对峙下，能量余波，将整个山洞都是震得颤抖起来，碎石不断地从洞顶落下。
　　“哼！”
　　见到这碧水妖蟒妖灵反抗，小貂也是一声冷哼，爪子飞舞的速度越来越快，而那股吞噬之力，也是急速暴涨着，将那光团，一寸寸的拉向黑洞。
　　“嘶嘶！”
　　面对着这越来越强横的吞噬之力，那从光团之中暴涌出来的光柱也是越来越恐怖，林动清楚地看见，一道散溢的光柱，在划过那洞顶上，留下了一道深不见底的漆黑裂缝。
　　“咕噜！”
　　见到这等恐怖的破坏力，林动也是不由得咽了一口唾沫，这如果射到他的身体上，恐怕当场就得重伤。
　　“那小貂似乎真能够与那碧水妖蟒抗衡……”不过虽说心中为碧水妖蟒的实力感到骇然，但林动却并没有立刻掉头就跑，因为他发现，不管那碧水妖蟒如何挣扎，似乎依然无法摆脱那疯狂旋转的黑洞的拉扯。
　　小貂现在的能量，虽然都是借用了林动的元力，但它所施展的招式，似乎极为的强悍，那种宛如黑洞般的漩涡，更是拥有着一种令人心悸的波动，可以想象，若是当小貂真的恢复了一些实力后，那将会强到何种地步。
　　到了这个时候，也是由不得林动不相信，这神秘小貂，曾经似乎还真的是拥有着那种恐怖到极致的力量。
　　“嘶嘶！”
　　在林动心中转动着这些念头的时候，那山洞之中的僵持也是越来越剧烈，嘶鸣之声，不断地从那深蓝色光团之中传出，而其中那条蛇影，也是疯狂的翻转着。
　　“砰！”
　　伴随着那碧水妖蟒剧烈地反抗，突然间，那深蓝色光团，竟是直接爆裂开来，一颗极强的能量波动，四散而开，连靠在山洞边缘的林动，都是被震得狠狠撞在山壁上，胸口处，一片酸痛。
　　“嘶！”
　　光团爆裂而开，隐藏在其中的妖灵顿时现了出来，那是一条足有十数丈庞大的深蓝色巨蟒，只不过如今的巨蟒，身体显得颇为虚幻，这正是妖灵形态的特征。
　　“噗！”
　　碧水妖蟒妖灵一出现，便是张开大嘴，一道粘稠的蓝色水柱，便是对着小貂喷射而去，那水柱之中，泛着一种极为浓烈的腐蚀味道。
　　“吞！”
　　面对着碧水妖蟒的攻击，小貂却是冷笑一声，爪子一握，面前的黑洞便是爆发出一股吸力，直接将那蓝色水柱给尽数吞噬而去。
　　“冥顽不灵的畜生，貂爷要吞你的妖灵，你竟还敢反抗！找死！”
　　碧水妖蟒奋力的挣扎，显然也是令得小貂有些不耐起来，当下爪子一挥，一股浓郁的黑气从它体内暴涌而出，而后，这些黑气便是在小貂身后，凝聚成了一头庞然大物！
　　黑雾缭绕，林动仅仅只是能够见到一些模糊的部位，但还是能够发现，这赫然便是一头放大了无数倍的小貂原形。
　　“这就是小貂的真正形态么？”望着那浑身弥漫着一种凶气与古老味道的庞然大物，林动也是忍不住地在心中喃喃自语。
　　“吼！”
　　那庞然大物刚刚成形，便是对着碧水妖蟒发出一阵低吼之声，吼声中，充斥着极端恐怖的威压，而在它这一吼下，那碧水妖蟒身躯也是颤抖了起来，蛇瞳之中，涌上了恐惧之色。
　　“给貂爷进去！”
　　黑气所凝聚而成的庞然大物陡然探出手掌，一把便是狠狠地砸在碧水妖蟒妖灵身体之上，遭受这般重击，那妖灵也是发出一声凄厉的尖鸣声，然后化为一道蓝光，被一口吞进了那疯狂旋转的黑洞漩涡之中。
　　“噗！”
　　就在那碧水妖蟒妖灵被吞入黑洞时，小貂身后的虚影也是彻底崩溃而去，面前的黑洞，也是以肉眼可见的速度消散。
　　“成功了？”
　　见到结束得如此快的争斗，林动也是一惊，目光望向那身体虚幻得简直就要变成透明一般的小貂，看这模样，显然后者也是有着极大的消耗，虽说小貂来历不凡，可毕竟现在它还仅仅只是借用了林动的一些元力而已，而这些元力，也并不足以支撑它多次的施展秘法。
　　而在将那碧水妖蟒妖灵吞噬后，小貂的身体，也是化为一道光束飞射而回，最后钻进了林动掌心的石符之内。
　　“小子，此次的情，貂爷我承下了，不过我或许会先沉睡一段时间了……”
　　在小貂钻进石符时，一道异常虚弱的声音，也是在林动脑海中响起，紧接着，便是归于寂静，看来这一次吞噬那碧水妖蟒，更是令得状态不好的小貂雪上加霜。
　　林动愣愣地望着刹那间变得空空荡荡的狼藉山洞，片刻后，方才重重地松了一口气，还好这一次赌赢了，如若不然，他恐怕便是要被一头足以媲美元丹境大圆满的妖灵追杀得满地跑了。
　　“哗啦啦！”
　　在林动放下心头重石时，后方突然换来哗啦啦的水声，那洞口处，那被封住的池水，也是对着山洞灌涌而进。
　　见到这一幕，林动急忙冲出几步，一把就将那悬浮在半空中的三枚阴阳珠抓进了手中。
　　阴阳珠入手，阴寒与温暖的能量，几乎是不约而同地涌进林动体内，那种舒畅到了极致的感觉，直接是让得林动狠狠地打了一个哆嗦，这才只是稍稍接触而已，便是带来了这般感觉，看来先前小貂所说的确不假。
　　这阴阳珠，真是宝贝！
　　忍住心中的喜意，林动飞快地将阴阳珠塞进乾坤袋，然后调动其丹田之中所剩不多的元力，急忙沿着先前的通道游出。
　　……
　　丹仙池之外，此时的夏芷蓝三人，已是结束了吸收，并且都已出了池子，然后目光疑惑地盯着丹仙池，他们同样是不明白，为什么林动到现在都是还没出来。
　　“莫不是出什么意外了？”萱素蹙着黛眉道。
　　“应该没有，这丹仙池当初我与那岳山同时搜查过，虽说下面地形复杂，不过却并没有什么危险。”夏万金摇了摇头，对于林动为什么现在都没出现，他同样是有些疑惑。
　　“这样吧，再等等，若是他再不出来，我便亲自下去一趟。”
　　夏万金略作沉吟，又是说道，不管怎么样，他也算是颇讲道义，不提林动的潜力，光是先前他出手帮助万金商会取得最后的胜利，他便应该保一下后者的安全。
　　“嗯。”闻言，萱素也是轻轻点头，这种潜力的人物，若是能够拉拢，日后万金商会必然能够受到极大裨益。
　　“噗通！”
　　而就在夏万金的话落下没多久，那平静的池面，便是响起一道声音，紧接着，一道身影破水而出，落在了池旁。
　　“出来了！”
　　望着那终于现身的少年，夏芷蓝等人也是松了一口气。
　　“呵呵，抱歉了，先前好奇去池底逛了逛，耽搁了一些时间。”见到一下子围拢过来的众人，林动也是拱手抱拳笑道。
　　“还以为你被淹死在下面了呢。”夏芷蓝撇了林动一眼，轻哼道，一想起先前林动那种鲸吞抢夺能量的举动，她便是有些不爽。
　　林动笑笑，也不与她争辩什么，回头看了一眼丹仙池，此刻的池水，已是变得清澈起来，先前那种幽香之味也是变得淡不可闻，一半沸腾，一半冰凉的奇特之景也是不复存在，看来这里面的能量，都已被他们四人吸收殆尽，以后，这丹仙池，也就是一个普通的池子了。
　　“呵呵，看来林动小兄弟此次收获不小啊。”夏万金目光在林动身上扫了扫，旋即便是惊讶的察觉到后者身体上那种元力波动，较之先前，竟又是浓郁了许多。
　　“呵呵，一点小突破而已。”
　　听到这话，林动心头却是微跳，他以为夏万金看出了他在池底所获，不过在瞧了瞧后者后，似乎也并没有那个意思，这才悄悄地松了一口气，随口笑道，正如小貂所说，阴阳珠诱惑力不小，他可不敢保证，万一被夏万金知道的话，会不会起什么心思。
　　在说着话的时候，林动目光也是仔细地看了看夏芷蓝三人，如今从三人体内散发而出的元力波动也是异常的强横，他们三人都是处于天元境后期的层次，经历过此次的吸收，或许能够在不久后成功的晋入元丹境。
　　夏万金微微点头，心中对于林动却是有些看重起来，如此年龄，便是能够在元力特别是精神力的修炼上取到这般进展，如此天赋，的确不一般。
　　“既然此地事情已了，那就先回炎城吧。”一旁的萱素嫣然笑道。
　　对于她的话，林动也是笑着点了点头，丹仙池已是能量耗尽化为废池，再留在这里也是无用，此次丹仙池之行，说起来，他倒是算得上收获最丰厚之人，此行，的确来得不冤。


第一百一十八章 供奉与花销
　　大队人马满载而归的赶回炎城，因为收获不小，气氛倒是显得分外的不错，而在回炎城的途中，夏万金也是询问了林动的来历，言语之中，倒是有着一些拉拢之意。
　　而对于夏万金的拉拢，林动略作沉吟，倒并没有直接拒绝，眼下帮助万金商会败了血狼帮，以后者的行事风格，或多或少都会有些芥蒂，而这种时候，能够与同为炎城三大顶尖势力的万金商会拉近关系，无疑是个不错的选择。
　　所以，对于自己的来历，他也并没有过于隐瞒，毕竟这种事以万金商会的能力，稍作调查便是能够得知。
　　“青阳镇林家？”
　　而当听到林动说他来自青阳镇林家时，夏万金还好，萱素却是有点讶异，旋即掩嘴轻笑道：“林家最近在炎城所销售的一些阳元石，基本是我万金商会在收取，只是没想到，林动小友原来是林家的人，等回去后我便吩咐下去，日后与林家做生意时，多多注意一些。”
　　“呵呵，那便多谢素总管了。”林动笑着拱了拱手。
　　“林家……我最近似乎听说，炎城的血衣门与你们有所恩怨？而且在一个多月后，那血衣门门主魏通，还会与你林家相约在炎城角斗场生死决？”夏万金似是突然想到了什么，道。
　　听得这话，一旁的萱素，夏芷蓝等人都是一愣，目光看向了林动，血衣门在炎城虽然比不上他们万金商会，但也拥有着不弱的实力，而那魏通，还是元丹境小圆满的强者，这等实力，林家，能与其抗衡么？
　　“嗯，的确有些恩怨。”对于他们的诧异，林动也只是一笑，平静地道：“而且与那魏通生死斗的人，也是我。”
　　“哦？”
　　闻言，就连那夏万金眉头都是微微一皱，一旁的夏芷蓝更是出声道：“你这小子不要命了？那魏通可是元丹境小圆满的强者，可不是今天那半桶水的姜立可比啊！”
　　“嗯，芷蓝这话说得不错，角斗场生死斗可不是什么儿戏之事，若是需要的话，我可以出面帮忙调节一下。”萱素也是点了点头，道。
　　“怕有些难，血衣门向来以血狼帮为首，今日林动让得他们损失了丹仙池，就算我万金商会出面，都难让血衣门放手。”夏万金沉吟道。
　　“呵呵，这本就不是能够调节的事，多谢两位了。”林动微笑道。
　　“你怎么得罪血衣门了？”夏芷蓝忍不住地问道。
　　“把他们那副门主古影给杀了吧。”林动随口道。
　　他这话一出，便是感觉到周围静了静，转过头，却是见到夏芷蓝等人正目光极为愕然地盯着他。
　　“那古影，似乎是二印符师吧？”萱素同样是愣了愣，旋即回过神来，有些无奈地道：“你这小家伙，竟然把他给杀了，难怪没法调节。”
　　“变态的家伙。”夏芷蓝也是低声嘀咕道，二印符师，从某个层次说来，那已是能够匹敌小元丹境的强者，没想到，却是被林动给杀了，难怪在先前对付姜立的时候，林动都并没有显得有什么惊慌之色，原来是早有把握。
　　林动摊了摊手，这是没办法的事，不杀那家伙，后面的麻烦更大，不过既然杀都杀了，那也没什么好惋惜的，至于那魏通，一月后的生死斗，谁输谁赢现在下结论，可还早了点。
　　“呵呵，林动小友倒是好魄力，那古影为人阴邪，死了也好。”夏万金笑了笑，旋即话音一转，道：“我想请林动小友在我万金商会挂个供奉的名头，不知道林动小友可愿意？”
　　听到夏万金这话，林动微怔，望着前者脸庞上的笑容，突然明白了过来，夏万金这是想暗中帮林家一把，让他与万金商会牵上关系，日后林家在炎城，也是能够收到颇多照拂，从而不用太过担心血衣门以及血狼帮的报复。
　　“既然如此，那便多谢夏会长一番好意了。”
　　林动略作沉吟，便是拱手抱拳，对于现在的林家来说，万金商会算是一颗大树，若他只是单独一人倒还好，可毕竟，他还要为整个林家着想，所以这种好意，还是得接受的。
　　而见到林动接受，夏万金也是大笑了一声，前者现在的实力或许还无法让得他极其的重视，但他却是极端看重林动的潜力，他是商人起家，非常明白长远投资的好处，若是放过了这个机会，待得日后林动真正崭露锋芒的时候，或许他万金商会就没那等资格再去示好了……
　　见到这一幕，萱素也是微微一笑，对于林动，她一直都是颇为看好，万金商会能够与其拉近关系，也正是她所乐意见到的事。
　　……
　　在回到炎城之后，林动便是与夏万金等人分别开去，然后并没有做过多的停留，直接是回了居住的客栈之中。
　　而在回房后，林动的身体便是跨了下来，今日虽说收获不小，但也的确算不得轻松，更何况在最后池底时，他还将元力几乎尽数灌注给了小貂，再一路上强打精神的回来，现在精神放松下来，自然是感觉到一股虚弱在身体中散发而开。
　　虚弱中的林动，并没有立刻着手研究那刚刚到手的阴阳珠，而是忍着体内的疲惫虚弱，在床榻之上盘腿而坐，徐徐的进入修炼状态。
　　而他这一闭目，便是整整半日，到得林动再度睁眼时，已是深夜。
　　修炼半日，丹田中枯竭的元力，恢复了大半，那种虚弱的感觉，也是逐渐地淡化而去。
　　察觉到状态恢复，林动这才从乾坤袋中，将那今日在丹仙池池底所得到的三枚“阴阳珠”取出。
　　三枚呈现黑白二色的圆润珠体，悬浮在林动的面前，一股股强悍而精纯的能量波动，不断地从其中扩散而出，最后荡漾在房间内。
　　林动颇有些眼热地盯着这三枚“阴阳珠”，他能够感觉到，这光是一枚“阴阳珠”之中所蕴含的能量，就比得上今日他们四人所吸收的丹仙池能量之总和！
　　“这才是丹仙池的真正宝贝！”
　　林动嘿嘿一笑，还好那丹仙池的底部地形极为的复杂，不然的话，这等宝贝，恐怕还轮不到他来捡，以夏万金以及岳山的性子，必然是早早的将丹仙池检查过，若不是那底部岔道密密麻麻的，或许早便是被他二人所发现。
　　常人只道丹仙池的宝贝是池水中的能量，却是未曾想到，丹仙池还会孕育“阴阳珠”这等奇物。
　　在偷着乐了一会后，林动小心翼翼地将两枚阴阳珠收好，留下一枚，双掌将其夹于掌心，而后再度闭目，在运转青元功的同时，也是再度使用精神力在丹田上方的位置，凝聚成“化境气旋”。
　　“呜！”
　　随着林动的吸收，那阴阳珠顿时颤抖起来，紧接着，一股精纯得令人震惊的能量，便是如同一条黑白相间的水柱般，自阴阳珠内飞速涌出，最后被林动体内散发而出的吸力，尽数吸进！
　　在林动这般狂猛吸收下，他身体周围，居然都是被缭绕上了许些湿润的能量气雾！
　　这般吸收，比起白日的丹仙池，简直不知道是要强上多少倍！
　　不过这种吸收，仅仅只是持续了半个小时左右，林动便是察觉到，丹田之内的元力气团，已是再度被填满，当下只能停下这般贪婪吸收，开始运转青元功，使得那元力气团，愈发的凝炼。
　　这种凝炼速度，并没有让得林动满意，不过也是无可奈何，青元功只是三流功法秘籍，能做到这点，已是极限，想要提升吸收以及凝炼元力的速度，还是得从根本上解决问题，那便是重新修炼更高级的秘籍！
　　当然，高级的功法秘籍可求而不得，所以林动现在，也只能忍着。
　　……
　　在接下来的数天时间中，林动倒是清净了许多，而他的大多数时间，也同样是沉浸在修炼之中，有着阴阳珠在手，林动的元力修炼，进展也是变得迅猛起来，他能够感觉到，他现在，正在不断地对着晋入元丹境的那一个临界点靠近着，他所需要做的，便是等待着水到渠成的那一天。
　　而且，那一天，按照这速度，应该不会太远。
　　在修炼着元力的同时，精神力林动也并没有拉下，在消耗大批资金购买五品灵药提炼成灵丹的支持下，他的精神力修炼进展，更是一日千里，泥丸宫之中的本命灵符上的那一道裂缝，也是越来越清晰，眼见便是有着一分为二的趋势……
　　不过，这种趋势当在持续到第十天时，却是突然停了下来，因为林动突然尴尬的发现，在来到炎城这半个多月的时间中，他竟然已经是将带来的近千枚阳元丹花得精光，以至于现在他连购买五品灵药的资金，都是不再具备。
　　这种花销，若是让林震天他们知道了的话，怕是会被吓得目瞪口呆，光是他这一人的修炼，整个林家都是供不起啊。
　　“得赚钱了……”
　　望着空荡荡的乾坤袋，林动不由得苦笑着摇了摇头。


第一百一十九章 赚钱
　　赚钱的话，林动没有那种可以媲美萱素的商业头脑，不过他也并没有打算构建一个什么商业帝国，他想的，只是能够让自己有着足够的灵药修炼而已。
　　而林动在思来想去后，发现他唯有两个法子可以赚钱，一个是提炼阳元石，凭借着石符的提炼能力，他基本三块阳元石就能提炼出一枚阳元丹，这等效率，算是寻常强者提炼的三倍，不过眼下他并没有足够的阳元石在手，这东西有实力的势力也不会轻易出售，散收的话，又太麻烦。
　　所以，林动只能将目光投向那更为简单的方法，那便是直接出售他使用石符所提炼的灵丹。
　　一株五品灵药，林动能够提炼出五枚灵丹，这种经过提炼后的灵丹，药性不仅温润而且极容易令人吸收，比起正常服用灵药的效果，不知道好上了多少倍。
　　按照林动的猜测，别人吞服一株五品灵药，最后能够被吸收炼化的药力，恐怕不足整体药力的五分之一，其余大多数的药力，都是沉淀在体内或者挥发而去，但这种效果，光是一枚灵丹，就能与其相比。
　　也就是说，对于常人来说，买一株五品灵药，还不如直接买一枚灵丹服用更划算，而这，也是林动所能想到最快赚钱的方法了……
　　……
　　当然，要出售灵丹的话，自然还是得去万金拍卖场，只有在那里，才能以最高昂的价格将东西卖出去。
　　所以，林动在略作整理后，便是出了客栈，直奔万金商会。
　　如今的林动，也算是万金商会的供奉，也算是有些地位，所以在见到他之后，立马便是有着侍女殷勤的将其带到了正在处理着事务的萱素面前。
　　“呵呵，林动小弟，这么久不来找姐姐，还以为你将人家给忘记了呢。”正在翻阅着一些文件的萱素，在听得脚步声时，便是抬起那妩媚的俏脸，冲着林动嫣然一笑，风情动人。
　　林动干笑了一声，有点吃不消这位浑身上下都是散发着一股成熟优雅韵味的美女总管的调笑，她知道这萱素的年龄其实大不了夏芷蓝太多，只不过辈分的缘故，夏芷蓝也只能乖乖的叫一声姨。
　　“说吧，来找姐姐什么事？”萱素放下手中的事，微笑道。
　　“我想在万金商会拍卖点东西。”林动也并没有绕弯子，沉吟了一下，便是从乾坤袋中取出两个玉瓶，每个玉瓶中，都是有着十枚用五品灵药提炼出来的灵丹。
　　“哦？”
　　萱素漂亮的黛眉轻轻扬了扬，伸出如羊脂玉般的修长玉手，从那玉瓶中取出一枚灵丹，略作把玩，便是轻声道：“是使用灵药提炼出来的灵丹吧？”
　　“嗯。”林动笑着点了点头。
　　萱素略作沉吟，然后叫来一位白发老者，将灵丹交予对方，而这位老者显然对于辨别这些灵丹有着极为老辣的经验，在经过一番探测后，便是有些惊讶地道：“这应该是一种能够恢复精神力的灵丹，药性温和，效果比起五品灵药，都是不遑多让。”
　　“哦？看来林动小弟倒是有着一些宝贝啊。”闻言，萱素也是略感惊讶，这么一枚灵丹，竟能够与五品灵药相比。
　　“这灵丹，老夫建议拍卖价格定在三百阳元石，由于灵丹能够恢复精神力，购买此丹的，大多都会是符师，这些人，都算是大户，一番争夺，此丹价格或许还会更高，素总管以为如何？”那白发老者道。
　　“嗯。”萱素也是微微点头，显然认为这个价格还合适。
　　林动同样是对于这个价格很满意，一枚三百阳元石，那这二十枚，便至少是六千阳元石，折算下来，也有六百枚阳元丹了，这可不是什么小数目了。
　　“素总管，若是将这些灵丹成功拍卖，请交予我阳元石便可。”林动笑道，阳元石他自己提炼的话，还能凭空翻两三倍，犯不着直接拿现成的阳元丹。
　　“想要装那么多的阳元石，可得需要中级乾坤袋才能办到。”萱素盯着林动，轻笑道：“林动小弟，一个中级乾坤袋的价格，一般在两千阳元石左右，看在你是我万金商会供奉的份上，收你一千可好？”
　　听到这话，林动便是一愣，然后忍不住地心痛了一把，这低级乾坤袋才几十阳元石而已，这中级的，价格竟然翻了数十倍？
　　“就依素总管所说吧。”不过再心痛，他也明白这些东西是必备的，低级乾坤袋便宜是便宜，但那点面积，的确不够用。
　　“噗嗤。”
　　见到林动那一脸肉痛的模样，萱素却是忍不住地掩嘴一笑，乐道：“林动小弟，姐姐逗你玩呢，这中级乾坤袋，就当是我万金商会给予你的见面礼吧，可不许拒绝，不然就不帮你拍卖这些灵丹了。”
　　望着那一颦一笑间都是散发着诱人风情的萱素，林动也只能苦笑着点了点头，心中暗叹，不愧是万金商会，挥挥手就能送出价值数千阳元石的东西。
　　“素总管……”
　　“小小年纪，哪里来的这么多繁文缛节，若是不嫌姐姐老的话，叫素姐便可。”听得林动一口一个素总管，萱素却是不由得有些不愉，嗔道。
　　“好吧……素姐。”林动这么大以来，还没见过这么厉害的女人，当下只能无奈地点了点头，道：“我最近需要一部稍微高级一点的功法秘籍，还请素姐能够帮我观察一下。”
　　“高级的功法秘籍？”
　　听到这个要求，萱素方才黛眉微微一簇，三流的功法秘籍倒是很容易弄到，不过二流的便是要困难一些，至于一流，那更是少见，就算是他们万金商会，都是很少遇见。
　　“嗯，我会吩咐下去，让人帮你看着，若是有人拍卖的话，我先暗自截下，让你私下与那拍卖之人谈。”
　　“多谢素姐。”
　　林动松了一口气，抱拳诚声道，虽说如今使用灵丹小赚了一笔，可他也知道，这炎城财大气粗的人不知道多少，万一到时候别人也看中了，他就有得头疼了。
　　“灵丹先放在这里，这几日我会陆续将它们拍卖出去，而功法秘籍的事，等有消失了，我便通知你。”
　　林动笑着点了点头，虽说事情谈完，不过略微摸索出了一点这位大美人脾气的他，却是不敢立马就走，所以在这里陪着聊了一会后，方才告辞而去。
　　……
　　接下来的几天，因为没有了灵丹辅助，他的修炼也是略微放缓了一点，不过也正好，张弛有度，方才是修炼指导，一味的埋头苦修，反而效果并没有想象中那般好。
　　而至于拍卖的灵丹，也不得不说万金商会的确有些效率与能力，仅仅三天时间，便是陆续将二十枚灵丹尽数拍卖，萱素商业手段不弱，聪明的她并没有一次性的将丹药全部拍卖，而是分批拍卖，这种灵丹，对于符师来说，有着不小的作用，不过毕竟再重要的东西，一旦多了起来，价格就难以提升，毕竟物以稀为贵。
　　而在这分批拍卖中，二十枚灵丹总共是被那些财大气粗的符师争抢到了八千阳元石的价格，算是远远的超出了林动的意料。
　　在将这批阳元石拿到手后，林动又是消耗了整整两日时间，方才将它们尽数提炼成阳元丹。
　　而这一下子，林动便是拥有了两千六百枚阳元丹，原本枯竭的资金，几乎是在刹那间，膨胀起来……
　　有了这般不菲的收获，林动的底气方才足了起来，再度收揽了一批品质不错的五品灵药，再度埋首于那苦修之中。
　　而就在他继续沉浸在苦修之中后的第三天，万金商会那边，萱素却是突然派人来通知他，他所需要的东西，终于是有了眉目。
　　在听到这个消息后，林动几乎是立马惊喜得跳了起来，伴随着这段时间享受到阴阳珠的好处，林动则是愈发的感觉到“青元功”的不给力。
　　那种感觉，这就如同一台很不错的机器，却是被一个极差的发动机在慢吞吞的拖动着一般，让得机器的功力，始终无法彻底的发挥出来。
　　而这，也是林动颇为头疼的地方，所以，在听到终于有了高级功法秘籍的消息后，他几乎没有作丝毫的迟疑，直接便是出了客栈，直奔万金商会。
　　若是那功法秘籍真的合适的话，花再昂贵的价钱，他都是要弄到手！
　　他受够了“青元功”那如老牛拉车般的破效率！


第一百二十章 三阳决
　　当林动火急火燎的赶到万金拍卖场时，早有侍女等待在此，一见面，便是恭敬的将其领入客厅。
　　此时的客厅内，有着两道人影，一人正是萱素，另外一位，则是一位略显精瘦，双眼深陷的陌生中年男子。
　　“这位便是想要拍卖功法秘籍的人，严钟先生。”见到林动赶来，萱素也是起身，微笑着介绍道。
　　“是你想要单独买我的功法秘籍？”那严钟看了林动一眼，眉头却是一皱，想来是感觉对方太过年轻了。
　　林动笑着点了点头，道：“不知道严钟先生的功法秘籍，是何种等级？”
　　“放心，我这功法秘籍，可不是什么寻常之物。”闻言，严钟傲然道，旋即从怀中掏出一本泛着金黄之色的薄薄古册。
　　“三阳决。”
　　在他取出古册的时候，林动也是眼尖的瞧见了上面的三个古朴字体。
　　“三阳决，二流功法秘籍，此功法不仅能够打通周身十五道经脉，而且还能在丹田之内修炼出三个如太阳般的元气团，关键时刻，能够将其施展而出并且引爆，就算对手比你强横一个层次，措手不及下，也会吃一个大亏。”
　　听得严钟那傲然声，林动心头也是悄然泛起一抹火热，光是听起来，这三阳决就比青元功强上数倍，而且最主要的，是这“三阳决”居然还拥有着配套的秘法，这就如同姜立的化血归元功一般，只不过后者是能够蒸发血液短时间提升实力，而这“三阳决”，却是在丹田中凝聚出三个如同炸弹般的东西，对敌时，倒的确是能够取到出其不意的效果。
　　“打通十五条经脉的二流秘籍，倒也只能算正常，至于你所说的那秘法攻击，我想，在施展之后，对本人应该也是有着不小的创伤吧？”在林动心热时，一旁的萱素，却是笑吟吟地道。
　　萱素的眼光，自然不是才初出茅庐的林动可比，自然是一眼便是看出了这家伙的自吹自擂。
　　闻言，林动这才稍稍清醒了一点，就算是那姜立施展了化血归元功，最后还有那么严重的后遗症，这“三阳决”，不可能一点点问题都没吧？
　　“嘿嘿，好眼力。”那严钟显然也是小看了萱素的眼光，当下尴尬一笑，只得道：“没什么太大的后遗症，只是凝聚这‘三阳团’需要比较苛刻的控制力，不然的话，挺容易把自己炸伤。”
　　不是挺容易，自从得到了这“三阳决”后，这严钟就没有一次成功凝聚过，而且中途还把自己炸伤数次，搞得后来他基本是不敢再修炼那“三阳团”。
　　林动愕然，暗叹了一声果然，对着萱素投去感激的目光，不过对于“三阳决”的兴趣反而更大，因为修炼精神力的缘故，林动对于能量的控制，不敢说炉火纯青，但至少比起同级之人，他自信是要强上一个档次，这严钟修炼不成功，却不代表他无法修炼成功。
　　“虽然有些缺陷，不过在二流秘籍功法中，也还算行。”萱素微微一笑，道：“不知严钟先生要如何出售此秘籍？”
　　“素总管眼光毒辣，我也就不多说废话，五万阳元石。”严钟略作沉吟，便是伸出五指，沉声道。
　　“五万阳元石。”
　　听到这个数字，林动眼角忍不住地剧烈抽搐了一下，原本以为他现在虽然算不上大富，可至少也算薄有资产，没想到，如今却是连一本二流秘籍都是买不起……
　　“五万阳元石的话，虽然略贵一点，不过也在情理之中。”萱素轻声道，以她的眼光来看，若是这“三阳决”拿去拍卖的话，或许还会高于这个价格。
　　林动心中苦笑，他现在的手中，顶多只有两千枚阳元丹，换算下来，也才两万阳元石而已，他还是低估了这种功法秘籍的昂贵性。
　　“严钟先生，这里面有五千枚阳元丹，请查收一下。”
　　在林动有点小尴尬时，一旁的萱素却是善解人意的嫣然轻笑，从袖中取出一个乾坤袋，递于严钟，看这模样，她似乎是早便是准备好了的……
　　严钟也是略有些喜意的接过乾坤袋，闷头检查了好半晌，方才将手中的古册，交给萱素，然后也不再多留，直接告辞而去。
　　“喏，林动小弟，这‘三阳决’虽然略有些难修炼，不过那‘三阳团’的威力可是不弱，这严钟本事太差，所以无法领略到而已，不然的话，五万阳元石，可是买不到这‘三阳决’。”见到严钟离去，萱素方才微笑着转身，将手中的“三阳决”递给林动。
　　“素姐，多谢了，三天内我会把这笔阳元石还给万金商会。”林动迟疑了一下，也没有过多的娇作，接过古册，认真地道，五万阳元石，不是太小的数目，他并不想承太多的情，人情债，有时候最难还。
　　见到林动那认真的模样，萱素也只能有点无奈地点了点头，嗔道：“你这小家伙，倒是倔强得让人头疼……”
　　望着那在娇嗔中风情动人的大美人，林动也是干笑了一声，将“三阳决”收入乾坤袋，继续老老实实的当了好半晌的陪聊后，方才在萱素微笑的目光中起身离去。
　　……
　　回到客栈，林动并没有立刻着手研究那“三阳决”，而是先取出昨日购买而来的一批五品灵药，这些灵药中，倒并不是如同以往那般只能够恢复精神力，一些对于元力的修炼，同样是有着极大的裨益。
　　而这些灵药，最终都是被林动使用石符提炼成了灵丹，总共六十多枚，将这些拍卖了的话，倒是足够将那笔钱给还了，屁股上有些债，林动总是感觉到很不习惯。
　　在消耗了大半日的时间，将这些灵药提炼完毕后，林动方才松了一口气，从乾坤袋中取出那今日到手的“三阳决”，专注的研习起来。
　　这般研习，持续了一个时辰左右，林动方才将注意力从古册上收回，忍不住地点了点头，不愧是二流秘籍功法，比起“青元功”，不论是各方面，都是要强上不少。
　　而在对这“三阳决”有了一些了解之后，林动便是徐徐闭目，精神缓缓地沉入掌心的石符之中。
　　林动再度出现在熟悉的精神空间，不过这次他倒并没有直接往精神磨盘的地方跑，而是待在了光影诞生的地方，在那里，一道新生的盘坐光影，不出意料的已是凝现而出。
　　林动安静的盘坐在那道光影之前，全神贯注地望着那一道在光影体内缓缓流动的光流，那些光流流动的路线，正是“三阳决”必须打通的经脉。
　　在林动那眼睛眨都不眨的注视下，十五条经脉路线，便是交错着陆陆续续的闪现出来。
　　在那道光流走完第十五道经脉路线时，林动却并没有就此放松，眼睛反而是陡然睁大了起来，他很期待，不知道这“三阳决”经过石符的强化后，能够多打通几条经脉？
　　神秘的石符，并没有让林动失望，在经过短暂的停滞后，那一道光流果然是再度流动起来，一条极为偏僻的经脉路线，如同被开垦山路般，被光流缓缓地攀爬完毕。
　　而这，还并没有结束！
　　紧接着，又是一条不属于那十五道之中的经脉路线，再度出现！
　　一道接一道……
　　短短十数分钟的时间，那道光流，直接是在林动兴奋的目光中，再度兢兢业业的开垦出了七条经脉！
　　这七条经脉，再加上“三阳决”本身的那十五条，那便是足足二十二条经脉！
　　这个数目，竟是超过了青元功的三倍之多！
　　若说十五条经脉，在二流秘籍中，只是算做正常的话，那这二十二条经脉，便是真正的极为不错了。
　　见到石符所带来的这般强化效果，林动也是忍不住心头的喜悦大笑了一声，这五万阳元石，倒是花的值。
　　在兴奋了片刻后，林动方才缓缓地压抑下心中的情绪，再度全神贯注地望着那光流，将那二十二条经脉的路线，牢牢地记在脑海之中。
　　而在把这些经脉路线尽数记牢后，林动方才心满意足的退出这片精神空间，盘腿而坐，一枚阴阳珠再度被夹于双掌之中，与此同时，一丝丝元力从丹田之内涌出，在他的控制下，飞快地对着那些隐晦的经脉路线涌去。
　　有了上一次经验的林动，再做起此事，倒也是算得轻车熟路，待得这些经脉被尽数打通时，他便是能够真正的尝试到，二流秘籍所带来的种种好处……


第一百二十一章 苦修
　　打通“三阳决”的经脉路线，唯有用畅通无阻四字来形容，短短一夜的时间，二十二条经脉，竟然是直接生生的被林动打通了八条！
　　这种速度，简直是堪称骇人，要知道，当初就算是林动在修炼“青元功”时，都是消耗了足足月许时间，才彻底将七条经脉打通，然而现在，却是仅仅只用了一夜时间，便是打通了八条！
　　当然，能够拥有着如此恐怖的效率，最大的功劳，自然是阴阳珠。
　　有着阴阳珠之内那雄浑如大河般的能量支撑，林动丹田之中的元力，几乎时刻都是保持着充盈的状态，若非因为打通经脉颇为耗神的话，恐怕林动还真想一口气直接将二十二条经脉彻底打通！
　　而也正因为时刻充盈的元力，林动方才能够在短短一日间，打通八条经脉。
　　随着八条经脉的打通，林动也是逐渐地感觉到一些随之而来的好处，“三阳决”不论是吸收以及凝炼元力的速度，都远非青元功可比，即便是现在还只是打通了八条经脉，可那效率，已经是能够跟青元功全盛状态媲美。
　　对于这种成果，林动显得极为的满意，五万阳元石，花得不冤！
　　……
　　第二日，林动便是将那六十枚灵丹给萱素送了过去，由于此次的灵丹，还有着不少能够恢复元力的种类，所以取得的效果也是不错，短短三天时间内，便是尽数拍卖殆尽，于是，两万多块阳元石，又是入了林动的囊中。
　　这两万多的阳元石，林动又闷头提炼了两日时间，方才将它们彻底的变成了六千多枚阳元丹，其中的五千多枚，则是尽数交给了萱素，也当是将此次的负债给还掉。
　　还了屁股上的债，林动方才重重地松了一口气，所谓无债一身轻，倒还是说得真不假。
　　而在将债务问题解决之后，后面的时间，林动便是全部都是放在了修炼之上，算算时间，距那所谓的两月之期，已是只剩下堪堪月许时间，他必须在这段时间尽快的提升实力，不然的话，到时候面对着魏通那元丹境小圆满的实力，还真是有得头疼。
　　所以，在接下来的半个多月内，林动极少再离开客栈，除了每一次修炼的灵丹用光后方才会去万金商会购买灵药外，他大多数的时间，都是沉浸在修炼之中。
　　而在他这种近乎废寝忘食般的修炼下，所取得的进展，也是极为的喜人。
　　首先是“三阳决”，二十二条经脉，半个月时间，林动便是打通了二十条，唯有最难以打通的两条，还在负隅顽抗着，不过按照这效率，将其彻底打通，也只是数日之间的事情罢了。
　　而伴随着这二十条经脉的打通，“三阳决”的威力也是逐渐地显现出来，以往吸收阴阳珠中的能量，顶多一个小时，丹田中的元力气团便是会壮大到极限，再也无法吸收更多的元力。
　　但在当“三阳决”被打通二十条经脉后，那一个小时的吸收时间，却是足足地提升了三倍之多，而且丹田之内的元力气团，也是越来越凝炼，甚至隐隐间，都是能够感觉到一种能量湿气缭绕而开……
　　而这些能量湿气的出现，便是元丹凝聚的前兆！
　　在元力的修炼取得不菲进展时，林动的精神力，也丝毫未曾落下，有着精神磨盘这等锤炼精神力的利器在手，林动的精神力，也是在一日一日的悄然增强着，那本命灵符上的裂缝，也是越来越扩大，到得后来，甚至都是有着分裂的趋势，唯有着一根根精神丝，还如同瓣断的莲藕一般，竭力的顽抗着，不过这种抗拒，显然是螳臂当车……
　　一切的一切，都是在对着林动所意料的方向，迅速地靠近着！
　　……
　　在林动沉浸在修炼中时，一些事情，却是在他不知中，缠绕而上，而这些事情的源头，正是血狼帮。
　　血狼帮在炎城，算不得什么善茬，当年岳山凭借着一人一刀，在这炎城中打拼出如今的势力，而其本人，更是跨入元丹境大圆满，距那造化三境，都是只差一步之遥，这等人物，在炎城，可算是风云之人。
　　不过这炎城的风云人物，却是对于将丹仙池输给万金商会，一直都是耿耿于怀，一个丹仙池，若是落到血狼帮之手，他们至少能够培养出两到三位元丹境的强者，这对于他们来说，可是一股极强的力量，毕竟，放眼整个血狼帮，达到元丹境的强者，也仅仅只是屈指可数而已。
　　而在耿耿于怀之余，对于林动这突然冒出来的人物，他们自然是少不了一番调查。
　　以血狼帮的能力，要调查林动的来历，算不得太过困难，因此短短十天不到的时间，关于林动，关于林家的情报，便是落到了岳山手中。
　　只不过，在岳山得到这些情报的同时，也收到了一封来自万金商会的信函，万金商会在炎城的势力，丝毫不弱于血狼帮，甚至在情报方面，还要强于血狼帮，所以，后者打探林家的这些举动，自然是逃不过他们的注意。
　　万金商的夏万金以及萱素，对于林动潜力极为看重，而两人也都是果断之人，既然有拉拢之意，那就自然不会血狼帮的这些举动，坐视不管。
　　而那一封信函，上面所写的，便是一些什么我万金商会与林家交好，还望岳山帮主给予薄面云云，反正最后的意思，就是告诉血狼帮，不要私自对林家出手……
　　对于万金商会的这种有点警告般的话语，岳山也是极怒，不过怒归怒，可他还真不敢冒着跟前者开战的危险，去对付一个小小的林家。
　　虽说两者都是同为炎城三大顶尖势力，可真要说起来，血狼帮要略有不及，毕竟血狼帮天性凶悍，这些年为了怕到炎城顶尖势力的位置，不知道得罪过多少势力，这些势力虽然不敢明着与正值强横期的血狼帮对着干，可却一定会在他陷入尴尬局面时再他们背后狠狠地捅一刀。
　　而这种尴尬局面，就莫过于跟万金商会这等顶尖势力开战了……
　　万金商会强者不少，而且关键是有钱，在那等重金利诱下，保不准会拉多少盟友，那时候，血狼帮恐怕就是有得头疼了。
　　不过，以岳山的性格，又是无法如此轻易地便是将这口气咽下去，所以在几经打听下，血衣门与林家的恩怨，终于是落入了他的眼中。
　　……
　　血狼帮总部，一间大厅之中，数人而坐，其中一人，赫然便是当日率众杀上门的血衣门门主，魏通。
　　“帮主，我血衣门的确是与林家有些恩怨，古影死在了那个叫做林动的小子手中，所以我与其下了生死斗，半月之后，在炎城角斗场，一较高低。”在听到岳山一开口便是询问血衣门与林家恩怨时，那魏通也是惊了一下，还以为林家与血狼帮扯上了关系，当下小心翼翼地道。
　　“果然是林动！”闻言，岳山眼睛却是一眯。
　　“帮主，若是那林动与你有旧，我可以放他一马。”见状，魏通忙道。
　　“放他一马？为何要放？”岳山冷笑一声，望着魏通那愕然的脸庞，淡淡地道：“那林家最近攀上了万金商会。”
　　“万金商会？”魏通面色微变，虽说血衣门在炎城有些实力，不过却是无法跟万金商会相比，没想到短短一个多月的时间，林家竟然是能够攀上这颗大树，这倒是让得他有些头疼起来，若到时候真是灭了林家，这万金商会，恐怕不会善罢甘休。
　　“不用担心万金商会，你们这是自愿下的生死斗，谁也管不了，万金商会，我血狼帮会阻拦，我要交给你一件任务。”岳山道。
　　“帮主请说！”听到有血狼帮撑腰，魏通底气也是足了一点，连忙道。
　　“杀了那个叫做林动的小子，下狠手，不要留任何生机！”岳山语气漠然地道，既然万金商会想要拉拢这个小子，那就趁此次机会，把他给毁了！
　　听着岳山声音中的淡淡寒意，魏通心中一凛，旋即也是面露狞笑的狠狠点头：“帮主放心，我会在角斗场，将那小子碎尸万段！”
　　……
　　时间，一天天的过去，不知何时，魏通与林动生死斗的事情，竟是悄然的在炎城传了开来，对于后者，或许炎城大多数势力都还感到陌生，可对于魏通，他们却是颇为的了解，元丹境小圆满的强者，即使是在这炎城，都是有着不弱的名气，而他的那位对手，据说只是一位十七岁的少年。
　　这种实力对比，让得不少人有些愕然，旋即暗自摇头，这不知道是哪里来的小子，也太不知道天高地厚了。
　　而在炎城中因为这件事而传得沸沸扬扬的时候，林动却依然是在修炼，而此刻的他，却是已经到了一个极为关键的时刻。
　　凭借着阴阳珠的奇效，短短一月不到的时间，林动丹田之中的能量湿气越来越浓郁，到得后来，终于是达到极限，元力气团，则是在此刻疯狂的旋转起来。
　　阴阳二气，终于是出现了融合的迹象！


第一百二十二章 福不单行
　　幽静的房间之中，荡漾着雄浑的能量波动，林动盘坐于床榻之上，一股股肉眼可见的元力，缭绕在他的周身，仿若烟雾。
　　林动显得很平静，但在他的体内，却是于此截然相反。
　　丹田内，元力气团已是占据了绝大部分的位置，气团之中，有着两种截然不同的属性，不过原本一直互相排斥的阴阳二气，现在却并没有在接触的时候出现抗拒，反而是在一丝丝的元力缠绕下，不断地互相融合着。
　　林动的心神注视着丹田中那缓缓融合的元力气团，明白这代表着什么的他，心中也是泛起一丝激动之意，不过紧接着，他便是冷静下来，心神一动，便是催动着丹田之内的元力气团徐徐的旋转起来。
　　“哗啦啦……”
　　伴随着元力气团旋转起来，其中雄浑的元力，也是发出宛如流水般的清脆声音，一缕缕湿润的能量气雾，不断地从其中飘荡而出。
　　元力气团旋转的速度越来越快速，到得后来，甚至都是发出了一种嗡鸣之声，在那等旋转之下，就连整个丹田，都是颤抖了起来。
　　在元力气团旋转的速度逐渐地达到极限时，那气团之中的阴阳二气，融合的速度，也是越来越快。
　　阴阳交泰，凝聚元丹！
　　这一步，正是凝聚元丹的最关键步骤！
　　这个时候，林动也是不敢有着丝毫的怠慢，所有的心神，都是投注于丹田之内。
　　在这等元力气团疯狂旋转间，气团内原本雄浑膨胀的元力，也是开始以肉眼可见的速度减少，而在元力减少时，却是有着越来越多的能量湿气弥漫而出。
　　这些能量湿气，与平常的元力属性并不相同，湿气之中，完美的蕴含着阴阳二气，以往那一接触就会疯狂抗拒的阴阳二气，在这个时候，已经是完美的融合成了一种新生并且更为强大的产物。
　　“呜！”
　　元力气团，在林动丝毫不停的高速旋转下，其中的元力也是越来越少，到得最后，终于是彻底的枯竭而去。
　　而在元力枯竭时，林动却并未立刻进行下一步，手掌一翻，阴阳珠便是闪现而出。
　　如今的这枚阴阳珠，经过林动这一月时间不停歇的吸收，不仅体积已是缩小了一半，甚至连那种黑白相间的颜色，都是变得淡化了许多。
　　不过即使如此，这阴阳珠之内所蕴含的能量，也还是颇为的可观。
　　阴阳珠一出现，一股股精纯的能量便是如洪水般地涌入林动丹田之中的元力气团内，而对于这些能量，林动也是来者不拒，再度旋转气团，将它们尽数化为一丝丝的能量湿气，飘荡在丹田之内。
　　而在这种阴阳珠不断地灌入，林动不断地炼化循环下，丹田之内的能量湿气，也是越来越浓。
　　“咔嚓！”
　　这般仿若无止境的吸收，再度持续了许久时间，林动手中的那枚阴阳珠，突然崩裂开一道细小的裂缝，紧接着，裂缝扩大，最后整个阴阳珠，都是化为了一摊粉末，显然，其中的能量已是被吸收殆尽。
　　在将这枚阴阳珠彻底吸收光之后，林动丹田之内，几乎已是被那种融合了阴阳二气的能量尽数充斥，那般数量，连林动的丹田，都是感觉到了一种鼓胀。
　　“呼……”
　　感觉到丹田中那异常雄浑的能量湿气，林动方才满意地点了点头，心神一动，元力气团竟是以反方向急速的旋转起来，一股吸力，暴涌而出。
　　“呜！”
　　随着吸力的暴涌，那丹田之内的能量湿气，顿时犹如受到了某种牵扯力一般，顿时蜂拥地涌回气团！
　　在这等吸扯下，几乎是刹那间，丹田内的能量湿气，便是尽数钻进了元力气团，紧接着，在那种高速旋转下，湿气迅速消散，一滴滴极为细小的能量液体，竟是出现在了气团之内！
　　短短不过数分钟的时间，那充盈着整个丹田的能量湿气，便是化为了数十滴极为细小的能量液体！
　　“阴阳交泰，元丹，凝！”
　　当那些能量湿气尽数被凝炼成液体时，林动心中也是陡然响起一道厉喝之声，紧接着，仿佛一股无形的巨掌，狠狠地对着气团握了下去，在那等压缩之下，当下便是有着数滴能量液体被强行的融合在了一起。
　　“砰砰砰！”
　　无形的力量，不断地轰击在气团处，一股股巨力，倾泻至那些能量液体上，直接是将那一滴滴能量液体，硬生生的轰在了一起！
　　“嗤嗤！”
　　伴随着越来越多的能量液体被强行凝聚在一起，一股巨大的压力，直接是让得那种液体缓缓凝固，紧接着，一枚约摸半个指头大小的丹丸，缓缓被凝炼而出！
　　这枚丹丸，仅有半个指头大小，而且并不圆润，不过，从那之中散发而出的元力波动，却是令人心悸。
　　元丹雏形！
　　一滴滴的能量液体，被狠狠地弹射在那元丹雏形之上，然后迅速地融入而进，而伴随着如此充沛的能量液体粘附而来，元丹雏形上的那些菱角，缓缓地消融，而且那种元力波动，也是以几何倍的速度飙涨着。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　丹田内，响起一道道细微的声响，众多融合了阴阳二气的能量液体，宛如流星般的从丹田中掠过，最后飞蛾扑火一般的射进元丹雏形之中。
　　“嗡嗡！”
　　丹田内的能量液体虽多，可也有着尽头之时，而当最后一滴能量液体，也是融入了雏形元丹时，林动的身体，仿佛都是在这一霎颤抖了起来，一种无法形容的强大感觉，自丹田之内弥漫而开，最后扩散到他身体的每一处！
　　那种强大，远非以往的那种天元境后期可比，这是一种质的蜕变！而并非量的增加！
　　小元丹境！
　　踏入此境，便是可称强者，在此之前，不过是寻常高手而已！
　　这是一个与天元境截然不同的层次！
　　房间之中，林动紧闭的双眼，也是在刹那间陡然睁开，凌厉的精芒充斥着眼球，宛如电芒一般四处窜动，片刻后，方才散于无形。
　　“呼……”
　　林动深深地吐出一团白气，嘴巴微张，紧接着，一枚丹丸，便是徐徐的飘荡而出。
　　这，正是林动成功凝聚的元丹！
　　此时的元丹，已是有着拇指大小，而且，元丹的颜色，也并非是乳白之色，反而是隐隐有着偏向淡金色彩，看上去，与当初林震天所结的元丹，似乎有着很大的不同。
　　而且，在元丹那圆润的表面上，有着八道极为细小的星纹！
　　八星元丹！
　　望着那八道星纹，就算是林动，都是忍不住地有些愣神，好片刻后，方才回过神来，当下便是吸了一口冷气。
　　八星元丹，这个品质，可是高得有些出乎林动的意料，虽说他在地元与天元境时，所吸收的阴煞之气与阳罡之气都不算寻常之物，但却还是没料到，他竟然是能够凝聚成如此品质的元丹。
　　原本他以为，就算是凭借着青檀体内的阴煞之气以及在那矿脉山洞中所吸收的阳罡之气，再加上后面的阴阳珠之力，最终的成果，也顶多只是六七星而已，但现在这新鲜出炉的，却是货真价实的八星元丹！
　　“哈哈！”
　　渐渐地恢复清醒，林动也是忍不住心头的激动而大笑起来，这么久的修炼，总算是取到了应有的效果！
　　现在的他，终于是真正地踏入了元丹境的大门！
　　张开嘴，林动将元丹收入丹田，刚欲起身，那泥丸宫内，却是突然发出了细微的抖动。
　　这种抖动，先是让得林动一怔，旋即面色瞬间涨红，身体更是如抽风般地颤抖了起来，他感觉到，那泥丸宫之内的本命灵符，居然也是在这种时候，彻底的挣脱了那一丝丝精神力的缠绕，一分为二！
　　泥丸宫内，原本的本命灵符已是消散，取而代之的，是两枚相同大小，相同形状的灵符，它们安静的悬浮在泥丸宫之中，一股股强横的精神力，自两枚灵符之中，吞吐而出。
　　二印，二印符师的标志！
　　在成功晋入元丹境的同时，林动的精神力，居然也是再度取得突破！
　　小元丹境，二印符师！
　　常人都说祸不单至，福不双行，然而到了林动这里，却是祸不双至，福不单行！
　　现在的林动，实力简直就是在以一种可怕速度，迅速提升！


第一百二十三章 小元丹，二印符师
　　林动如同木桩一般的愣在房间之中，突如其来的双喜临门，让得他有种被馅饼狠狠砸中的幸福之感，虽然他明白，这两个馅饼迟早都会来，只是未曾想到，会双双而至。
　　精神力的突破，比凝聚元丹要更加的容易，毕竟这段时间林动在那精神磨盘中疯狂的锤炼付出，并不是没有收获，那原本的本命灵符上面的裂缝，早就是崩裂到了极致，被那一丝丝精神顽固地缠绕着。
　　而如今，林动刚刚晋入元丹境，整个实体都是猛然有所进步，而这也成为了分裂本命灵符的最后一根稻草，彻彻底底的将那藕断丝连的精神丝，给强行的震断而去。
　　于是，原本的本命灵符，则是顺顺利利的分裂成了二印！
　　而林动，也终于是在付出了这么多的辛苦之下，取到了他所需要的成果。
　　“呼……”
　　房间内，在呆愣了半晌之后的林动，终于是彻底的回过神来，深深的吐了一口气，从此以后，他也是能够真正的跃入强者之列，以他小元丹境的实力，再加上那虽然刚刚突破到二印，但却足以跟三印符师媲美的精神力，这等综合战力，已是不会在逊色魏通这等元丹境小圆满的强者！
　　现在的他，方才真正的不惧魏通，不惧血衣门！
　　两月时间，他扭转了林家那有些凄惨的局面，若是魏通得知，或许他会很后悔当日为何不真的直接下狠心，彻底的荡平林家。
　　不过，显然，他没有后悔的机会，而林动，也不会给予他这个机会，当日魏通杀上门来，逼得林家忍气吞声，若非忌惮林动，或许当日，林家将会血流成河。
　　既然魏通想血洗他林家，那林动，自然也是不会对他有丝毫的手下留情！
　　“还有几天时间，魏通，洗好脖子等着吧！”
　　房间中，林动轻声自语，眼眸中，寒芒如刀锋，凌厉而冰冷。
　　……
　　元力与精神力同时获得突破，林动倒也并没有再继续闭门苦修下去，距那两月之期，已是只有着几天的时间，而他闷头修炼了这么久，也是该放松一些。
　　所以，林动在略作整理，便是出了客栈，在炎城中逛了逛，而在闲逛中，他却是有些愕然的发现，不知道经过谁这一月时间的宣扬，那数天之后与魏通的生死斗，居然被传得沸沸扬扬，一些客栈酒楼中，到处都是在说着此事。
　　“嘿，血衣门看来是将此次生死斗当做了一场宣传他们的广告啊。”察觉到这种情况，林动也是不由得冷笑，这种事，除了血衣门故意而为之外，还能有何人？
　　而那魏通之所以会如此的宣扬，不外乎便是认为他拥有着必胜的把握，到时候在不少人面前展露一下实力，也好提升一下血衣门的名气。
　　对于魏通的这种想法，林动也只是暗自冷笑，旋即便是转身去了万金商会。
　　……
　　“林动小弟，我可是有着半个月没见到你了，如果不是你已经将债务还请，我可是要以为你潜逃了呢。”在萱素的书房之中，她望着那走进门来的少年，不由得嫣然一笑，调笑道。
　　“生死斗在即，自然是要拼命修炼。”林动笑了笑，道。
　　听到生死斗，萱素俏脸上的妩媚笑容却是稍稍淡了一点，微蹙着黛眉，道：“最近炎城处处都是在谈论这事，经过我们的调查，是血狼帮在推波助澜，看来因为丹仙池的事，他们也将你恨上了。”
　　“竟是血狼帮？”林动面色微变，他倒是没料到，那看似粗狂的岳山，居然如此的阴狠。
　　“血狼帮曾经调查过你的底细，想来应该也是知道你就是林家的人，不过你也不用太担心，我万金商会也发了信函警告他们，想必岳山也不敢对林家怎么样。”萱素轻声道。
　　闻言，林动眼神略有点阴沉，旋即诚声道：“多谢素姐了。”
　　“你是我万金商会的供奉，而且要拉拢人，自然是要显示诚意，姐姐这可是在做长远投资，万一以后林动小弟飞黄腾达了，可不要忘记多多提携我万金商会啊。”萱素笑吟吟地道。
　　“素姐放心，日后若是有用得着的地方，林动必定竭尽全力。”林动认真地道，不管万金商会是不是看重他的潜力，要在他身上投资，毕竟对方所做的事，的确很让他有好感，而林动，也并非是知恩不报之人。
　　萱素微微一笑，美目在林动身上扫了扫，突然一怔，惊声道：“你晋入元丹境了？”
　　萱素毕竟也是元丹境小圆满的强者，对于元力波动有着敏锐的感觉，在先前，她发现那从林动体内散发而出的波动，比起以前，竟是强横了数倍！
　　“嗯，刚好今日突破的。”林动笑着点了点头。
　　“啧啧，看来我万金商会的投资，果然是没错。”萱素啧啧地道，她突然间记起，在刚刚见到林动的时候，后者似乎才天元境中期的实力，然而这才短短两月不到的时间，后者竟已是货真价实的元丹境强者，这等速度，让得她心脏的跳动都是悄然加速了一些，这次她的眼光，似乎真的是过于毒辣了。
　　“以你小元丹境的实力，再加上足以媲美二印符师的精神力，倒也是有了跟那魏通一战的实力，不过还是得多小心。”萱素提醒道，同为元丹境小圆满的强者，她非常的清楚，那魏通拥有着何等的战力。
　　“嗯。”林动点了点头，他自然是不会犯这种轻敌之错。
　　“素总管，您上次吩咐下去关注的那些人，又来商会了……”在林动与萱素聊着天时，一名侍女突然快步走进，恭敬地道。
　　“哦？”闻言，萱素轻轻怔了怔，旋即便是想了起来，当下美目便是看向了林动，嫣然笑道：“林动小弟，他们你可得去见见了……”
　　“谁？”林动也是愣了一下，不过在见到萱素那戏谑目光时，突然回过神来，惊喜地道：“是我爹他们？”
　　“嗯。”萱素轻笑着点了点头。
　　……
　　在万金商会的一处候客厅中，林震天，林啸，林肯等人坐在椅上，在他们身旁，一位看似管事的中年人，正满脸笑容的与他们拉着近乎。
　　对于这位以前在他们来时，不过只是平淡点头的管事现在变得如此热情，林震天等人显然也是有些愕然，以往来这里售卖阳元石时，这家伙虽说不是过于刁难，可态度却是颇为冷淡，而对此，林震天他们倒也无奈，毕竟万金商会，乃是炎城三大顶尖势力之一，有这等傲气，也是自然。
　　在趁着那位管事转身吩咐侍女时，林肯悄悄地探过头来，低声道：“似乎有点不对劲。”
　　他们林家，在万金商会眼中，只不过是寻常势力而已，怎么会让得这位管事如此热情对待？所谓事出反常必有妖，容不得林肯他们警惕。
　　林震天不着痕迹地点了点头，刚欲说话，那侧门处却是传来急促的脚步声，而后房门便是被推了开来。
　　房门推开，一位优雅雍容的美人便是迈着碎步而进，那一旁的管事见状，赶紧躬身相迎。
　　“竟然是万金商会的总管事。”
　　在见到萱素现身时，林震天几人心头也是一抖，对于这位万金商会的大人物，他们自然是听说过，只是让得他们疑惑的是，前者竟然会来跟他们相谈？
　　“爷爷，爹！”
　　正当林震天他们为此疑惑时，一道熟悉的声音，却是突然从萱素身后传来，旋即一道身影快步走出，正是林动。
　　“动儿？！”
　　望着那自萱素身后走出的林动，林震天等人都是大惊，满脸的惊愕之色。
　　“呵呵，见过林老爷子，林家能有林动小弟这般天才人物，当真是让人羡煞。”萱素身姿婀娜的上前两步，冲着林震天行了一礼，微笑道。
　　林震天连忙还了一礼，他的年龄虽然比萱素大了许多许多，可后者不论是实力还是地位，都远非他可比。
　　“动儿，你怎么会在这里？”林啸也是满脸的喜悦，自从林动单独来到炎城后，他可是一直在担心着。
　　“我在万金商会挂了个供奉名头。”林动道。
　　“哦？”
　　闻言，林震天等人却是略微有些动容，万金商会的供奉，可不是寻常人能够挂上的，不过旋即，他们方才恍然为什么那管事再次见到他们后，竟然会如此的热情，甚至最后还将这位万金商会的总管事都是请了出来，原来，都是因为林动的关系。
　　“林家的事，大多都安排了，这次来炎城，便是想看看你……”林啸望着面前这两月不见似乎变得成熟许多的儿子，轻声道。
　　“距生死斗只有四天时间了……如果你没准备好的话，就不要露面。”林啸最后的一句话，极为细微，唯有着林动听见。
　　望着那面色凝重的林啸，林动心头略感暖意，微微点了点头，平缓的声音，却是透着一股绝强的信心！
　　“爹，放心，我有把握。”


第一百二十四章 展现实力
　　林震天等人来了炎城，林动自然是得陪着，所以一行人在万金商会略作停留后，便是离开，而后回了林家在炎城的一座大院中，林家虽说算是青阳镇的势力，不过在炎城也是有着一些小产业，落脚的地方，显然是不会少的。
　　而现在对于林震天他们停留在炎城，林动也是没了什么顾忌，如今的他，已并不担心血衣门，再加上还与万金商会建立了不错的关系，林家在这炎城，也是足以立足。
　　一行人在回到大院后，便是紧闭了院门，然后便是面色凝重的看向了林动。
　　“动儿，我们林家的小辈，已是被我们偷偷暗中转移，到时候就算是血衣门兴师动众而来，也是能够保存一些血脉。”
　　林震天严肃地盯着面前的少年，沉声道：“再有四天时间，便是你与魏通的生死斗了，你若是没有把握，便现在就离去，留得青山在不怕没柴烧！”
　　“魏通性格狠辣，此次生死斗，一有机会，必然取你性命，而且，到时候对于林家，想必他也不会有丝毫的手软！”
　　望着面色严肃的林震天，林动默默点了点头，他知道，此时的林家，已是将所有的期望都是放在了他的身上。
　　“爷爷，此战如今在炎城已是被传得沸沸扬扬，若是胜了，对于我林家来说，会是一个绝好的宣传机会，日后，我林家便是能够逐渐将产业转到炎城，再加上万金商会的照拂，成就必然会远远的超过在青阳镇时。”林动抿了抿嘴，轻声道。
　　“我知道若是胜了，对我林家将会有着绝大的好处，可……输了呢？”林震天缓缓地道。
　　“爷爷，不会输的。”少年微微摇头，抬起头来，那张犹自带着一丝青涩的脸庞上，却是异常的坚定。
　　望着林动脸上那斩钉截铁般的神色，林震天等人面面相觑着，似乎是并不知道为何林动会有着如此之大的自信，那魏通，可是元丹境小圆满的强者啊。
　　“接我一指！”
　　林震天盯着林动，半晌后，突然沉声喝道，与此同时，一股异常凌厉的白色能量，飞快地缭绕上他的手臂，旋即，其双指并曲，凌厉的劲风，直接是撕裂空气，重重地对着林动点了过去。
　　看这模样，他是想要亲自出手试探如今林动的实力！
　　而这一指，林震天也的确是没有丝毫的留手，不仅直接调动元丹境强者方才能够施展的纯元罡气，而且还将林家的“纯元指”也是施展了出来。
　　见到林震天这般凌厉的攻势，一旁的林啸，林肯等人也是面色微变，想要拦住林震天这一击，恐怕林动也必须施展他那隐藏得颇深的精神力了。
　　然而，他们心中的所想，却是与现实截然不同，面对着林震天凌厉一指，林动却是面色平静，在其周身，也并没有丝毫精神力的波动，他就这般安静看着林震天刺来的一指，仿佛没有任何的举措。
　　林动的这种举动，也是让得林啸等人错愕万分，不过从他们对前者的了解来看，林动显然不会真正的毫无抵抗。
　　这次也的确如他们所料，就当林震天那凌厉一指距林动不过数尺时，后者手掌陡然抬起，同样是双指并曲成剑，而后，一缕缕同样凌厉的劲风，飞快地缠绕上其双指，那凌厉劲风，隐隐间，带着一丝淡金之色。
　　“纯元罡气！”
　　在见到林动指尖那并不陌生的淡金能量劲气时，林啸等人，心头猛地一震，惊骇之声，忍不住地失声传出。
　　“砰！”
　　双指闪电般的交触在一起，凌厉的劲风如狂风般的席卷而开，直接是生生地将林啸等人震退了十数步，方才有些狼狈的稳住身形。
　　劲风暴溢，院中的泥土也是被刮飞一层，泥屑飞射间，刚刚稳住身形的林啸等人，却是震惊的见到，林震天竟是直接被震飞而去，脚掌在地面上搽出一道长长的痕迹，最后一脚躲在石梯上，这才停了下来。
　　“你晋入小元丹境了？！”
　　身形一停，林震天便是豁然抬头，无法置信的看向那竟然半步都是未曾后退的林动，在先前林动出手时，显然完全是凭借的己身元力抗衡，并没有施展半点精神力！
　　在相同的招式，相同的对抗之下，林震天反而是被强行震退，这只有着一种可能，那便是林动同样也是晋入了小元丹境！
　　这种结果，让得林震天以及林啸等人都是忍不住地倒吸了一口冷气，林动离开青阳镇时，尚还不过天元境中期，然而这才短短两月不到的时间，他却是直接跃进了小元丹境，这种速度，简直就是恐怖！
　　而到了现在，他们方才彻底明白，为何林动会有着如此的自信，在本身实力踏入小元丹境时，再加上那足以和二印符师媲美的精神力，就算是面对着踏入了元丹境小圆满的魏通，林动都是有着相战之力！
　　“前几日突破的。”
　　望着那一道道震惊目光，林动微微一笑，他知道，若是自己无法展现出有着与魏通一拼的实力，那林震天他们，是绝对不会让他去应那所谓的生死斗！
　　“好！好！”
　　林震天的老脸都是在此刻涨红了起来，眼中的无法置信也是在顷刻间化为狂喜之色，激动的情绪让得他连声道好。
　　如此年轻的元丹境强者，莫说是在这炎城，就算是放眼整个大炎王朝，都是颇少的存在，就算是林氏宗族之内那璀璨得耀眼的林琅天，晋入元丹境时，也是二十岁，而现在的林动，却比当时的他，还要早两年！
　　林啸林肯等人，也是满脸狂喜之意，这两个月时间，血衣门以及魏通一直压得他们有些喘不过气，虽说因为林动的拖延之计，让得林家多存活了两月，可他们在这两月中，依然是想不出什么有效的办法来应付血衣门，甚至此次来炎城，他们已是抱着与血衣门死磕到底的念头，只不过，在死磕之前，却是必须先让林动安全。
　　院中，兴奋了好片刻的林震天，也是逐渐地恢复清醒，他望着林动，颇有些嘘唏，但旋即面色又是凝重与凌厉起来：“虽然如今实力大涨，但那魏通也不是省油的灯，万不可大意，既然你已决定与那魏通生死斗，那我们就陪着你，你若是胜了那还好，若是输了，老夫拼了命，也得咬掉他血衣门几块肉！”
　　生死斗，一生一死，若是林动输了，以魏通的手段，必然不会留情，既然如此，那林震天他们，也定要跟血衣门死拼一场！
　　林动微微点了点头，望着林震天眼中涌动的杀意，他知道，若是他输了，林震天他们，恐怕也不打算活着走出炎城。
　　所以，这一次，他只能胜，不能输！
　　“魏通，你的狗命，我取定了！”
　　……
　　四天时间，林震天等人，便是留在了炎城，他们此次，带出了林家不少好手，看得出来，或许果真如他所说，若是林动输了，他们便是会拼尽一切，与血衣门死磕。
　　对于林震天他们带着如此多的人手来到炎城，以血衣门的能力，多半也是早有猜测，不过他们却并没有什么特殊的举动，在魏通看来，林家，不过是他砧板上的鱼肉而已，只要等他在角斗场将林动给解决了，林家，便是再没有什么威胁，要杀要灭，都是他一句话的事。
　　而在双方各自抱着不同念头间，四天时间，也是悄然而过。
　　当那第四日清晨来临时，炎城也是如同以往一般，迅速地变得热闹起来，只不过今日，倒是有着不少好事之人，对着那城中位置的角斗场涌去，血狼帮这段时间的宣传效果，现在也是逐渐地体现出来，很多人都对于这场主角名气成反比的生死斗颇感兴趣，他们很想知道，那位林家的少年，究竟是狂妄无知，还是真的有着足以傲视魏通这等在炎城都是有着不小名气的强者的实力！
　　在外界热闹之时，林家所驻扎的院中，一扇房门被推开，林动缓步走出，他抬起头，望着天空上那温暖的阳光，嘴角，却是缓缓地掀起了一抹冰冷笑容。
　　“走吧。”
　　低下头，林动望着早已等待在院中的林震天等人，然后也不多说，手掌一挥，便是径直对着院外行去，在其后面，林震天等人也是手掌一挥，带着那些林家好手紧跟而上，那背影，仿若是有着一种风萧萧兮易水寒的味道。
　　此次，若是胜，林家便是能够彻底的在炎城立足，而若是败，那他们便是将会为血衣门的凶名，再度添上一笔。
　　失败，不是林动所允许的，所以，魏通的命，这一次，他必须收！


第一百二十五章 生死斗
　　角斗场，坐落在炎城中心偏北处，说起来，这也算是炎城人气相当高的地方，炎城人口极多，大大小小的势力也是数不胜数，火拼打斗之事几乎是屡见不鲜的事，而这种情况，作为这个城市官方管制者城主府来说，却是有些头疼，为了解决这些麻烦，角斗场也是应运而生，在这里，你要打翻天都没人说什么，也就是说，在这里，即使是杀人，都是合法的。
　　虽说此举并没有彻底的让得炎城变得宁静安详，但总的说来也是有着不小的作用，而且经过衍变，也逐渐地成为炎城人气极高的一处场所，不少的恩怨，都是会在这里做一个了断。
　　当林动一行人抵达目的地时，望着那比青阳镇的兽角场足足大上了十数倍的庞然大物，一时间都是有点愣神，好片刻后，方才回过神来，暗暗咋舌，不愧是炎城，不论是什么东西，都不是青阳镇可比。
　　角斗场呈巨大的环形，周遭都是有着不少的进出通道，不过即便如此，林动等人还是看见了那排得极长极长的队伍，那般人气，就连青阳镇最大的活动，狩猎比赛都是比不上。
　　“呵呵，林动小弟，你们倒是来得挺早。”
　　就在林动一行人准备排队进入角斗场时，突然一道悦耳的娇笑声在身后响起，他们回过头，却是见到一大群人正快步而来，那领头者，赫然是万金商会的萱素以及夏万金，而且在他们身旁，林动还见到了那位有段时间没见面的岩大师。
　　“见过夏会长，岩大师。”
　　瞧得连夏万金都是亲自出马而来，林动也是有些惊讶，旋即抱拳笑道，一旁的林震天他们显然也是听说过前者的名头，当下也是不敢怠慢，拱手行礼。
　　“林动小友，你现在可是我万金商会的供奉了，这场好戏，我自然是要来亲自看看，虽说生死斗我插不上手，不过若是额外有人找麻烦，我万金商会可是不答应的。”夏万金笑眯眯地道。
　　而在说着话的同时，夏万金的目光，也是仔细的在林动身上扫了扫，特别是在感受到那自林动体内若有若无散发出来的细微元力波动时，他的眼角更是忍不住地轻轻抖了抖。
　　“看来果真如同萱素所说，现在的林动已是成功晋入了元丹境。”
　　夏万金目光一闪，心中却是不由自主地涌上一抹惊叹之意，如此年轻，便是踏入了小元丹境，即便是他阅人无数，也不得不为其天赋感到叹服，而紧接着，他脸庞上的笑容，也是愈发的温和，倒并非是什么势力之举，而是他彻彻底底的明白，这一次的人情投资，必然不会错。
　　既然不会错，那就尽全力的投资吧，毕竟谁能料到，日后面前的少年，会不会踏入他梦寐以求十数年的造化三境，甚至……更高的层次。
　　到了那时，再大的投资，都是值得的。
　　林动也是微微一笑，旋即转身为林震天他们介绍道：“爷爷，爹，这位便是万金商会的夏会长，而这位岩大师，乃是四印符师，我的精神力，还是大师领进门的。”
　　“呵呵，你这小家伙，倒是莫要损老夫。”岩大师笑着道，虽说他给予了林动“神动篇”前三层的修炼之法，但那顶多只能够让林动成为一名符师而已，其余的，全都是林动依靠自己所修炼而来。
　　听得这两个跺跺脚，连炎城都是要抖一抖的大人物，林震天等人心头也满是惊愕之意，显然是未曾料到，林动才来炎城两月的时间，竟然便是能够跟这些以往大人物扯上关系。
　　“这小子，就是不简单！”
　　林震天与林啸他们对视了一眼，有些自豪，也是有些嘘唏，现在的林动，可是正在逐步的完全超越他们……
　　“时间差不多了，先进去吧。”
　　见到众人介绍完毕，萱素也是在一旁嫣然笑道。
　　闻言，林动夏万金等人也是点了点头，旋即萱素便是在前领路，不过却并没有去走那些人流极多的通道，而是从一处显然是特殊通道处，进了角斗场，身为炎城三大顶尖势力之一，万金商会总是能够享受很多的便利之惠。
　　一行人沿着宽敞的通道行走了数分钟，而后眼前的视线逐渐开阔，阳光照射而下，排山倒海的喧闹的声，也是轰隆隆的传进耳中。
　　“呼……”
　　望着出现在面前的巨型角斗场，林动也是不由得轻吐了一口气，仿佛是要将心中的惊意尽数吐出一般。
　　林动等人出现的地方，刚好是一处视野极为不错的看台，而此时，在看台上，已是有着一些人坐立，看那模样，似乎都不是寻常人物，看来，这里应该是一些炎城内有头有脸的人物专属之处。
　　万金商会作为炎城三大顶尖势力之一，而今日更是夏万金以及岩大师亲自出面，所以在一见到他时，不少人都是笑容满脸的过来打着招呼，夏万金笑眯眯地应付着，而岩大师则是平淡许多，但却没人敢因为他的平淡给表现得不满。
　　“角斗场内，有着不少的区域，不过今天你与魏通生死斗的这片区域，显然人数最多。”在林动不断地眺望着角斗场时，萱素也是笑着与他解释道。
　　林动看了一眼周围那些看台上黑压压的人头，也是苦笑着点了点头，都拜血狼帮所赐，原本还挺秘密的生死斗，却是被他们宣传成这个模样。
　　“夏会长，你们倒是来得真早啊。”
　　就在林动他们关注着场地时，后方突然传来一道略有些熟悉的笑声，听到这个笑声，林动眉头便是一皱，偏过头来，果然是见到大群人涌进这里，那领头者，正是血狼帮帮主岳山，另外，在他的身旁，林动又见到了一道熟悉的身影，那便是血衣门门主，魏通。
　　在林动看见那魏通时，后者显然也是发现了他，当下脸庞之上露出一抹冷笑，手掌在面前轻轻一划，那般意思很明显，今日他要宰了林动。
　　林动漠然地盯着他，这个在两个月之前还让得他极为头疼的对手，现在，已是并不能再让得他感到极端的棘手，但可惜的事，身为主角的魏通，似乎还并不知道双方的位置，正在逐渐地倾斜。
　　“今天这场生死斗，倒是有些乐趣，不过就是得见血。”岳山缓步走到林动面前，笑了笑，只不过那笑容，在林动看来格外的森冷。
　　“没想到你竟然还把血衣门的古影给杀了，怎么说血衣门也算是我血狼帮的势力……”
　　“岳山，那古影自己跑去插手别人的事，死了也算活该。”夏万金淡淡地道。
　　“冤有头债有主，你我说什么都没用，今天这场生死斗，会分个结局。”岳山嘲讽地道，旋即拍了拍林动的肩膀：“小家伙，希望你能活过今日，我岳山也算是爱才之人，以后有兴趣，可以来我血狼帮。”
　　说完，岳山也是笑了笑，不再多说，转身便是对着看台一处行去。
　　“小子，这一次，我看你还能往哪里逃！”魏通死死地盯着林动，嘴角的笑容，格外的狰狞。
　　林动瞥了魏通一眼，然后便是转过头去，那直接无视的举动，却是把魏通气得额头青筋直跳。
　　“你现在就嚣张吧，待会我要你求死不能！”魏通咬牙切齿的冷笑道，旋即一拂袖袍，转身跟上岳山。
　　林动望着岳山等人的背影，眼中也是有着寒芒涌动，那岳山看似粗狂，但却睚眦必报，手段狠辣，这种人，稍稍得罪了一下，便是会将你视为眼中钉，不过想要借魏通的刀杀了他出气，这岳山的如意算盘，恐怕今日没法实现。
　　“待会小心一些。”一旁的萱素俏脸凝重地道，就算是林动成功地踏入了元丹境，但若是一个不慎，同样很有可能葬身在魏通手中，不管怎么样，那魏通都是货真价实的元丹境小圆满的强者。
　　林动微笑着点了点头，狮子搏兔亦用全力，更何况这魏通还是长着獠牙的毒狗，他这场生死斗，背后是整个林家，他输了，林家也就完了，所以，无论如何，他都必须赢！
　　伴随着血狼帮，血衣门到场后不久，天空上的太阳也是逐渐走到正中央的位置，而角斗场中的喧闹声，也是越发的高涨起来。
　　角斗场中，有着专业的裁判，因此，当时辰抵达时，便是有着一道身影出现在下方宽敞的场地中。
　　“生死斗，以命相搏，生死各安天命，休得怨人！”
　　裁判入场，照着规矩一通厉喝，然后目光便是投向林动等人所在的看台上，沉声道：“此次生死斗，乃是血衣门门主魏通与林家林动，还请两位立刻登台！”
　　“嘭！”
　　裁判的喝声刚刚落下，那魏通便是身形如鹰般的掠下，最后闪至台上，略显猩红的双眼，泛着狰狞与残酷地盯着台上，冷笑道：“林家小儿，给我滚下来！本门主今日要你血债血偿！”
　　面对着魏通的冷笑，台上的林动，也是轻点地面，身形径直从高台上跃下，最后稳稳地落进场中，涌动着丝丝凌厉的目光，盯着魏通，平缓的声音，直接是让得魏通额头青筋跳动了起来。
　　“废物废话多！”


第一百二十六章 对战魏通
　　“好一个牙尖嘴利的小杂碎，待会我会把你的牙齿一颗颗的敲下来，顺便把你的舌头割了！”
　　魏通被林动一句淡淡的话语气得额头青筋跳动，不管怎么说，他在这炎城也算是有头有脸的人，没想到如今却是被林动当着这么多人的面辱骂，这恨意，简直就是让得心胸本就不宽阔的魏通恨不得立刻把林动碎尸万段。
　　“废话少说，手底下见真章吧。”林动冷笑道。
　　“嘭！”
　　魏通目光阴森地盯着林动，脚步猛然跨出一步，雄浑的元力立刻从其体内暴涌而出，将其衣袍震得猎猎作响，一股极惧压迫的气势，泛着煞气，弥漫开来。
　　能够在炎城打拼出一番势力，足以说明魏通并非是什么蠢货，这些年他经历了不知道多少生死血战，那些从血与火之间磨炼出来的本事，也一直庇护着魏通活到现在，这个对手，的的确确并非是以往林动所遇见的那些可比。
　　魏通的战斗经验，比他还要丰富数倍，而且手段毒辣，一个不慎，阴沟里翻船，并非是不可能的事。
　　因此，林动的面色，也是迅速地变得凝重起来。
　　虽说刚开始的时候被林动气得不轻，不过一旦在进入战斗状态时，魏通眼中的暴怒便是迅速地隐匿而去，取而代之的，是一种阴冷的狠辣，宛如即将扑食的凶残恶狼一般。
　　而对于魏通的变化，林动双眼也是微眯，这才发现，前者能够成为血衣门的门主，果然是有着他的强横之处。
　　这家伙，是个劲敌。
　　“砰！”
　　就在林动心中闪过这道念头时，那魏通却是在这一霎直接动手，只见得其身若闪电，一闪之下，便是带着一股压迫气势出现在了林动面前，右拳紧握，旋即毫无花哨的一拳对着林动胸膛轰了过去。
　　魏通这一拳，平实无奇，但在那凌厉而纯元罡气包裹下，却是比锋利刀刃更加的拥有破坏力！
　　“呜！”
　　拳风过处，空气都是被震荡而开，发出低沉的呜鸣之声。
　　感受着魏通那异常凌厉的拳风，林动心头也是微凛，元丹境小圆满，果然不是小元丹境可媲美，光是这等力道以及纯元罡气的凌厉程度，就比林震天强多了。
　　在元力上，林动略逊色于魏通，而他也并没有蠢到直接跟魏通硬拼，当下脚步急退，一股股精神力却是飞快地从泥丸宫之内涌出，在面前布置成了一层无形的精神障壁。
　　“砰！”
　　而面对着林动的防御，魏通眼中划过一抹轻蔑之色，拳风一振，便是重重地轰在那精神障壁之上，凌厉的纯元罡气，如同火山喷发般，陡然倾泻而出。
　　“咔嚓！”
　　面对着魏通这般凌厉的攻势，精神障壁并未坚持太久，便是宣告破碎，而那魏通更是得理不饶人，再度对着林动步步紧逼。
　　在魏通那异常狂猛的攻势下，林动身形速退，一层层的精神障壁刚刚凝聚，便是被前者以一种蛮横的姿态，硬生生的轰破。
　　望着场中那几乎是一追一逃的景象，角斗场中也是爆发出一些嘘声，显然是有些失望，原本以为这林家的小子胆敢与魏通生死斗，必然是有着一些刷子，没想到如今却是只知逃跑。
　　对于外人的目光，林动倒是并没有丝毫的在意，他的目光，紧紧地盯着气势极为凶悍的魏通，面色虽然凝重，可眼中，却并不见丝毫的慌乱。
　　“哒！”
　　急退的步伐，突然间一顿，林动的身形竟也是停了下来，他眼角余光飞快地瞥了一眼空荡荡的身后，从那里，他察觉到了一种熟悉的波动，那是精神力。
　　“嘿，小杂碎，角斗场一旦生死斗，便是会开取精神屏障，想要用你那套飞天之术逃命，你是痴心妄想！”
　　“破杀拳！”
　　在林动略有些错愕间，魏通再度逼来，望着已无后路可退的林动，他不由得一声狞笑，旋即双拳之上，强横的纯元罡气，暴涌而出，竟是化为漫天拳影，直接是将林动笼罩而进。
　　拳影笼罩而来，林动放眼望去，仿佛周身都已被而那弥漫着煞气的拳影所弥漫，在那众多拳影中，他感受到一抹令他心悸的寒意，那种感觉，就犹如隐藏在草丛之中的毒蛇，等待着给予人致命一击！
　　林动深吸一口气，双瞳死死地盯着迅速攻来的漫天拳影，精神力蔓延而出，他知道，在这漫天拳影中，隐藏着魏通真正的杀招！
　　拳影笼罩而来的速度极快，几乎是眨眼间的事情，那众多泛着凌厉劲气的拳影，便是即将落在林动身体之上。
　　“找到了！”
　　而也就在林动即将被那拳影轰中身体的刹那，林动双眼陡然一睁，竟是不理不顾那众多的拳影，双指并曲，宛如一柄划破巨浪的利剑，撕裂重重拳影，最终狠狠地点在了一道隐藏在拳影之后，但却暗藏杀机的拳头之上。
　　“砰！”
　　就在林动凌厉双指点到那拳头之上的刹那，笼罩周身的拳影顿时消散而去，紧接着，一股强悍的元力劲风便是宛如狂风般的爆发而开。
　　“哼！”
　　竟然被林动寻出了杀招，魏通显然也是错愕了一瞬，但紧接着便是冷哼一声，坚硬如铁般的拳头之上的骨骼，竟是如同波浪一般扭动起来，一股极强，但却极为阴狠的暗劲顺着骨骼地涌动，透出拳头，狠狠地轰在林动双指上，看这模样，魏通竟是想要震断其双指！
　　魏通心虽狠，不过林动却同样是狡猾，凭借着精神力的细微感知，他能够清晰地感觉到前者劲力的流动方向，当下便是迅速变指为爪，纯元罡气宛如尖刺般的凝聚在林动指尖处，然后狠狠地抓在魏通手背之上。
　　“嗤！”
　　凌厉的纯元罡气，宛如极为锋利的刀刃一般，直接从魏通手背上掠过，五条血痕，立刻闪现而出！
　　“混账！”
　　见到林动始终避开自己的正面攻势，魏通心头也满是憋屈的怒火，不过他毕竟也是经验丰富，就在前者在其手臂之上划出血痕时，他的身体，陡然一侧，宛如一堵山壁般，以背为武器，重重地反震在林动身体之上。
　　“砰！”
　　低沉的声音，在场中响起，林动的身体直接是被强行震得倒飞而退，而也在他身形刚刚脱离魏通时，其袖间寒芒立刻呼啸，化为点点寒芒，分别对着魏通眼，喉，心脏，丹田等致命要害暴射而去。
　　本欲趁势追击，给予林动致命攻击的魏通，也是被林动这通反击打乱阵脚，手脚并用，这才将那数道寒芒躲避而去，不过，虽然避开了这些攻击，但他的脸庞上，依然是被划出了一条浅浅的血痕。
　　一番交手，魏通看似占据上风，可最后首先出彩流血的，却依然是他……
　　望着那衣袖破裂，手臂之上五条血痕的魏通，场中的嘘声也是不知不觉的尽数消散，到了这时候，谁都看得出来，攻势凌厉得吓人的魏通，竟是并没有在那少年手中讨到太多的好……
　　而且，先前两人贴身肉搏的惊心动魄，也是让得他们明白，这场生死斗，的的确确是格外的精彩！
　　在那众多目光的注视下，被魏通以一记靠背蛮撞轰退得林动，身形突然稳在半空，数道黑芒在其脚下凝聚。
　　林动面色冰冷地盯着魏通，瞥了一眼胸口处，那里的衣衫已是尽数震碎，而且隐隐间还传来了一阵闷痛，一位元丹境小圆满强者的背轰，可不是什么寻常攻击。
　　不过，在先前的交手中，林动也是逐渐地探出魏通的实力底线，元丹境小圆满，似乎并没有他想象中的那么难以抵御。
　　“呼……”
　　林动脚踩碎元梭，悬浮在半空，望着下方那红着眼，用一种狰狞目光盯着他的魏通，缓缓地吐了一口气，既然掌握了对方的底线，那就该轮到他出手了。
　　泥丸宫之内，两枚本命灵符在此刻剧烈的颤抖起来，一股股雄浑的精神力源源不断地涌出，最后在林动面前疯狂的凝聚起来！
　　“好强的精神力！”
　　就在林动调动精神力时，那看台上的岩大师，却是一愣，旋即有些无法置信地望着那道背影，这精神力的强度，简直就是超过了寻常的二印符师，甚至，已是能够与三印符师相媲美！
　　对于那众多惊愕的目光，林动并没有时间理会，他竭力地控制着那雄浑的精神力，最后，将它们凝聚成了一道而高速旋转，尖锥形状的精神冲击波。
　　在那道冲击波成形的刹那，下方的魏通，阴厉的面色也是变得有些难看了起来，他察觉到，如今林动的精神力，比起两月前，竟然是强上了数倍不止！
　　而且，从那能够用肉眼看见的尖锥精神冲击波上，就连他，都是感觉到了一种极端危险的气息。
　　魏通抬头，望着那对噙着冰冷之色盯着他的眸子，他的脸庞，也是逐渐地变得暴戾起来，强悍的纯元罡气，如同火山般，尽数从他的体内喷发而出，一股更加凌厉的气势，蔓延开来。
　　“小杂碎，想要跟我斗，你还不够格！”
　　将体内的元力毫无保留的爆发而出，魏通脸庞上的狰狞，也是愈发浓郁！


第一百二十七章 激战
　　对于魏通的暴戾喝声，林动却是不闻不顾，全神贯注地控制着雄浑的精神力在面前凝聚，而在他这般催动下，那面前的“尖螺波”所散发而出的波动也是愈发凌厉。
　　“呜呜！”
　　“尖螺波”宛如一团风暴，高速的旋转着，将空气都是震荡得发出破风之声，刺耳的传荡开来。
　　场地上的魏通，同样是面色阴寒地盯着林动，雄浑的元力缭绕在他的周身，元丹境小圆满的气势，被他在此刻催动得淋漓尽致。
　　魏通能够感应出林动此次攻势的强大，所以他也并没有再做丝毫的保留，双拳缓缓摊开，雄浑而可怕的纯元罡气飞快地在掌心凝聚，眨眼时间，其双掌竟是变得有些璀璨起来，一股极端刚猛的波动，扩散而开！
　　“千裂掌！”
　　看台之上，显然是有着不少人对魏通颇为的了解，当下一见到他这般举动，便是惊讶出声，旋即目光诧异地望向林动，显然是未曾料到，后者竟然是能够将魏通逼到这种地步。
　　林震天等人，同样是在此刻皱起了眉头，面现担忧之色，虽然他们并不清楚这所谓的“千裂掌”有多强大，可却是能够感觉到那凝聚的掌风有多可怕。
　　“千裂掌虽然只是四品武学，但却极端刚猛，算是魏通极为强力的杀招，凭借此招，他曾经击杀了三位元丹境的强者。”一旁的萱素，也是略有些凝重地道。
　　若听到此话，本就颇为担心的林震天等人，心头更是忍不住地一跳，拳头也是缓缓紧握。
　　“小子，受死！”
　　在那众多惊哗声中，魏通双掌也是愈发的璀璨，那元力波动，也是刚猛得令人心悸，而也就在那元力波动强盛至顶点时，他森然一笑，双掌重重相合，然后作劈山之状，狠狠挥下！
　　“轰！”
　　伴随着魏通双掌宛如斧头般的劈下，只见得那璀璨光泽顿时化为一道足有数丈庞大的光影，暴射而出！
　　光影之上，蕴含着极强的纯元罡气，光影伸缩不定，宛如一柄裂山巨刃一般，凌厉得令人感到心寒。
　　“尖螺波！”
　　在魏通掌心凌厉光影陡然暴射而出时，林动眼神也是陡然变冷，手指豁然点出，面前那早已准备完毕的“尖螺波”立刻疯狂旋转起来，而后便是宛如那风暴之尖，带着轰隆隆的破风之声，划破天际，对着那道凌厉刚猛的光影硬轰而去。
　　看台上，无数道目光紧张地望着那皆是异常凶悍的两道攻势，这是精神力与元力的对碰！
　　两者的攻击速度都是快得骇人，不少人都是仅仅只能见到光芒一闪，紧接着，两道凶悍攻势，便是如同陨石般，重重相撞！
　　“砰！”
　　撞击的刹那，巨响声，也是轰然在角斗场中响起，强猛的元力与精神力冲击波，成环形般的暴涌而出，最后将那笼罩着角斗场的无形精神壁障，都是震得出现了一圈圈的涟漪。
　　无数人微眯着眼睛，望着场中那在碰撞中，散发出极端凌厉劲风的璀璨光团。
　　光团泾渭分明，雄浑的精神力与凌厉的纯元罡气在接触中，疯狂的侵蚀消融着对方，似是宛如要将对方给吞噬一般。
　　在初始的对抗中，“尖螺波”并没有取得太好的成效，反而是在凌厉的纯元罡气攻击下，节节败退，不断地对着林动所在的方向倒射而去。
　　看这模样，仿佛林动的精神力，并没有取得太大的成效。
　　看台上，林震天他们同样是因为这一幕面色微变，林动引以为傲的便是精神力，难道现在连精神力都是无法抵御魏通么？
　　“精神力本就不如纯元罡气刚猛凌厉，有此一幕，并不奇怪，一切，都得看结果。”岩大师淡淡一笑，道。
　　见到他这位堪称大师级别的人物都是这般说，林震天他们方才稍微地放心了一点。
　　而在他们说话间，林动的那“尖螺波”更是节节败退，甚至眼见就是要被那光影直接轰中他的身体，不过，林动却并没有退后，只见得面色凝重，再度一指点出！
　　随着林动这一指点出，那原本节节败退的“尖螺波”却是瞬间停顿下来，而后，那隐藏在其中的可怕力量，也终于是在此刻彻底的爆发开来！
　　“轰！”
　　无形的涟漪波动在天空上扩散而开，旋即众人便是错愕的见到，刚刚还显得疲软无力的精神冲击波，却是爆发出了极强的反扑力，眨眼间，便是将魏通的那道凌厉光影冲散了三分之一，而后，那股冲击力依然不减，直接是以一种极快的速度，奔掠向下方的魏通。
　　见到千裂掌劲竟然不仅未能取得效果，反而是被林动弹射而回，那魏通面色也是一变，当下膝盖一弯，身形陡然暴退。
　　“咻！”
　　在林动的操控下，“尖螺波”直接是带着一部分属于魏通的纯元罡气，灵活的在场中划起一道弧线，紧追不舍的掠向暴退的魏通。
　　“爆！”
　　魏通几番闪避，但却发现林动的精神力依然紧追不舍，当下眼神也是有些阴沉，竟是停下了脚步，目光冰冷地望着那在眼瞳之中急速放大的精神光束，厉声喝道。
　　“砰！”
　　伴随着魏通喝声一落，那被“尖螺波”侵蚀得千疮百孔的光影，顿时轰然爆炸开来，那强猛的爆炸直接是将林动附在上面的“尖螺波”生生震散！
　　“想要用我的攻击来反击，真是愚昧。”魏通面露冷笑地望着那被纯元罡气的爆炸而震散的“尖螺波”，讥讽地道。
　　“咻咻！”
　　然而，他的讥讽刚刚落下，那半空中爆炸而开的“尖螺波”内，却是突然爆射出数十道针状之物，快若闪电般地对着下方的魏通射去。
　　“化神针？！”
　　陡然来袭的攻击，直接是让得魏通脸庞上的冷笑僵硬下来，而待得那些针状之物即将临体时，他方才发现，这些东西，居然便是古影所擅长的“化神针”，只不过，这些“化神针”，不论是威力，还是数量，都远非古影可比！
　　“中计了！”
　　这般时候，已是无法做过多的防御，魏通头皮一炸，他这明白，原来那看似凶悍的“尖螺波”，其实并非是林动的杀招，真正的杀招，是这些被他隐藏在“尖螺波”之中的“化神针”！
　　“好！”
　　看台上，岩大师眼睛也是在此刻陡然一亮，忍不住地叫了一声好，别人或许不觉得有什么，但他却是明白，若是要将“化神针”完美的隐藏在“尖螺波”之内，需要各种的操控力，甚至，这已经能够算做是另外一种独创的“尖螺波”，而做到这一切的，却不过是一个尚还不过二十岁的少年！
　　“嗤嗤！”
　　“化神针”的攻势来得极为突然，就算是身经百战的魏通，都是未能料到他这一爆，却是爆出了一个马蜂窝，当下只来得及调动一些元力笼罩身体，然后，他便是感觉到，那数十道“化神针”，已是直接射中了他的身体。
　　临时构建的防御，并没有取到太大的效果，所以，在“化神针”临体时，魏通便是感觉到，他的脑海之中，陡然传来了针扎般的剧痛，那是精神被侵蚀的预兆。
　　“啊！”
　　场中，魏通抱着头，嘴中发出凄厉的惨叫声，身形踉跄后退，精神力的攻击，虽然没有元力那般直接，但却是能够在悄悄之下，摧毁你的精神，而一旦一个人的精神被震散，那他也将会变得宛如没有思想的行尸走肉一般。
　　这是一种比死更可怕的结果。
　　半空中，林动漠然地望着凄厉惨叫的魏通，却并没有就此罢手，虽然此次出其不意，但“化神针”毕竟只是寻常的精神秘技，所以这还远远不能彻底的解决掉魏通这位元丹境小圆满的强者！
　　而对于此人，林动是抱着必杀之心，他不死，日后血衣门就不会不断地找林家麻烦，所以，必须得杀！
　　想到此处，林动眼中寒光一闪，身形掠下，快若闪电般的冲向魏通，而在其暴冲时，其双手也是飞快结印，雄浑的纯元罡气，以一种惊人的速度，在其掌心凝聚，隐隐间，有着一种极为强盛的波动传出。
　　“小杂碎，我要杀了你！”
　　林动的动静，同样也是被魏通所察觉，他也是一条硬汉，竟是不再理会脑海中那种剧痛之感，一声狞喝，调动体内所有的元力，在其右腿之上聚集，下一霎，他就如同螳螂一般诡异弹出，凌厉的腿风，爆轰向林动脑袋。
　　面对着魏通的拼死反扑，林动并没有止住身形，奇门印的印法急速变幻，在完成第三重时，微微一滞，便是继续变幻印法，他竟是要施展那奇门印第四重，来与这魏通拼死一战！
　　“哗哗！”
　　随着林动印法的变幻，他掌心中，雄浑的元力也是极端的凝聚，到得后来，直接是化为一道淡金色的掌印，掌印之上，一股令人心悸的波动，扩散而出。
　　宛如实质般的淡金色掌印刚刚凝聚，林动便是面露煞气，一掌重重地拍在了魏通那凝聚着所有力量的右腿之上！
　　“轰！”
　　望着场中几乎是在刹那间拼死相撞的两人，看台上，不少人都是猛然坐起了身子，他们都明白，这一招，必然分出胜负！
　　只不过就是不知道，那最后的胜者，又将会是何人？！


第一百二十八章 杀！
　　强横的元力，自场中如潮水般的爆发开来，坚硬的地面，都是在此刻寸寸龟裂，碎石咻咻的弹射而出，最后将那周围的精神壁障震出一道道涟漪。
　　望着场中那等凶狠对碰，看台上不少人都是站起了身子，将目光投向元力交汇之处。
　　林震天，萱素等人同样是在此刻变得有些紧张起来，虽然他们明白林动的潜力惊人，可那毕竟还是以后的事，现在的他，想要强行对付高他一个层次的魏通，的确还是有些危险。
　　血狼帮帮主岳山也是坐于太师椅上，双眼微眯地盯着场中，虽说他的面色平静，但一直斜靠的身体，也是微微挺直了一些，林动展现出来的实力，让得他颇受震动，而在这种震动之余，涌来的却是一股杀意，他清楚的记得，在一月之前的丹仙池旁，林动可还没有这等实力，所以，在当他听见林动与魏通有着生死斗时，方才会让魏通下死手。
　　在他看来，林动虽说的确是有点实力，但却不可能与达到了元丹境小圆满的魏通抗衡，毕竟，后者可不是那半桶水的姜立可比。
　　然而，在先前林动与魏通陷入激战时，岳山心中的这个想法也是开始逐渐地消散，因为林动并没有如同他预料之中的惨败，而且还凭借着狡诈的手段与强横的精神力，数次化险为夷，甚至，还将魏通逼入了险境。
　　小小年纪，便是能够将手中不知道沾了多少条亡魂的魏通逼成这样，若是日后，那还了得？
　　岳山能够成为炎城三大顶尖势力的首领，自然不是什么简单货色，他看似粗狂，实则阴狠，睚眦必报，如今他与林动之间已是有着间隙，他可不相信后者会当做什么都没发生过，既然不能拉好关系，那便只有趁早解决这个麻烦。
　　而这个麻烦，最好是能够借魏通此时的手将其解决，那样，最为符合岳山心中的打算。
　　只不过，他的这个打算，似乎并不是那么容易实现。
　　“嗤！”
　　在那无数道目光凝聚的场中，突兀间，一道身影陡然自场中倒射而出，其身形在半空数个翻滚，然后落下地面，手中探出一道匕首状的东西，狠狠地插进地面，一路火花暴射，吱吱的声音，刺耳地响起。
　　这道身影足足倒射出了数十米，一条漆黑的痕迹，在场中刺眼的闪现出来，而待得那道身影彻底停下来时，众人方才看清了他的面貌，当下便是传出许些哗然之声。
　　“林动！”
　　林震天，萱素等人望着那狼狈自交触处倒射而出的身影，面色却是微微一变，看这模样，难道先前的对碰中，林动落了下风不成？
　　在那众多惊疑的目光中，林动也是缓缓地直起身子，手掌紧握着那经过与地面摩擦，竟是变得有些火红的碎元梭，目光紧紧地盯着那尘雾逐渐消散的地方。
　　轻风刮过场中，尘雾尽数散去，而后，其中的一道身影，也是出现了所有人的注视之下。
　　那道身影呈半跪状态，衣衫破烂，满身的伤痕，特别是在其右腿处，更是有着汩汩鲜血不断地流出，染红地面。
　　“魏通？！”
　　当那一道比起林动要狼狈数倍不止的人影，看台周围顿时响起一片吸冷气的声音，刚刚他们尚还以为林动在那等硬碰中吃了大亏，但看如今这模样，似乎吃大亏的，竟是魏通！
　　看台上，岳山豁然起身，盯着场中的目光，阴沉得可怕，他同样是未曾料到，魏通竟然会被林动打得如此之惨。
　　“这个混账东西……”
　　岳山脸庞轻轻抽搐，一道噙着许些怒火的声音从其嘴中传出，但却不知道究竟是在说着何人……
　　与岳山的阴沉相比，林震天他们却是在此刻重重地松了一口气，伸出手掌，抹了一把额头上的冷汗，看得出来，他们也是极端的紧张。
　　“噗嗤！”
　　在那无数道惊诧的目光中，狼狈不堪的魏通也是一口鲜血喷了出来，他的目光之中，同样也是充斥着难以置信，他无法想像，林动竟然能够凭借着小元丹境的实力，正面将其击溃！
　　“这个小杂碎！”
　　右腿上传来的剧痛，让得魏通明白，这条腿，多半已是被震断了骨头，当下不由得咬牙切齿地骂了一声，抬起头来，目光怨毒地盯着不远处的林动，他发誓，一定要让林动以及整个林家付出血一般的代价！
　　然而，就在他咬牙切齿地释放着心中的怨毒之意时，那不远处的林动，却是目光平静地盯着他，然后握着手中那被摩擦得通红的碎元梭，缓步对着他走来。
　　林动的脚步，越来越快，到得后来，直接是化为一道影子奔掠向已是重伤状态的魏通，在其奔掠间，后者也是从他的身体上，感受到了一股令他心头发寒的杀意。
　　望着那携着冰冷杀意暴冲而来的林动，魏通也是手脚冰凉起来，眼中的怨毒终于是被惊慌所取代，以他现在的状态，林动要杀他，恐怕并非是不可能的事。
　　“我认输！”
　　这种性命攸关的时候，魏通面色变了数变，然后陡然喝道，不管输的话会有多丢人，但只要活着，一切都有可能！
　　而且，虽说两人的是生死斗，不过究竟杀不杀，也得取决对手的意思，所以，这个时候的魏通，希望能够用认输，来换取一条小命！
　　不过，他的想法是好的，但所取得的效果，却是微乎其微，对于他的喝声，林动的脚步仅仅只是顿了一瞬间，然后便是再度以一种更为迅猛的速度冲出，那种杀意，不减反增！
　　对于魏通，他早早的便是抱着必杀之心，他相信，若是现在两人的处境换了一下，魏通会毫不犹豫的狞笑着对他下杀手，既然如此，他若是再做出那等妇人之仁的事，倒是显得太过愚蠢了。
　　所以，魏通的喝声，并没有打消他心中的杀意，身形一闪，便是掠近了前者。
　　林动这般举动，也是令得场中有些哗然，不少人都是面色错愕，显然是未曾想到，如此年龄的少年，下起手来，竟然是如此的不留余地。
　　“小子，尔敢！”
　　岳山也是被林动的举动惊了一下，旋即手掌一拍身旁的石椅，厉声喝道。
　　血衣门算得上是血狼帮的一个附庸势力，若是任由林动将魏通给杀了，血衣门也将会濒临解散，而到时候，他血狼帮则是会失去一个不小的助力，这可不是岳山所乐意见到的事。
　　当然，岳山也明白，光凭他的一道喝声，必然是无法打消林动的杀意，所以在喝声出口时，便欲闪进场中救人。
　　不过，就在他的身形刚欲掠出时，一道身影便是出现在了他的面前，笑眯眯地道：“岳山帮主，生死斗，各安天命，这是规矩，可破不得。”
　　“夏万金，你！”
　　见到夏万金亲自出手阻拦，岳山也是大怒，不过却并不敢就这样与前者动手，一时间，便是僵在了原地。
　　而在夏万金出手拦住岳山时，场中的林动，已是迅速掠至魏通面前。
　　“小杂碎，想杀我，可没那么容易！”
　　感受着那临体而来的杀气，魏通面色也是陡然狰狞起来，只见得他手掌一拍地面，身形搽着地面倒射而出，而后他的脸庞，突然变得极其涨红了起来，甚至，一滴滴血珠，都是从毛孔之中渗透了出来。
　　见到魏通此举，林动双眼微眯，他能够感觉到，后者原本萎靡的气息，竟然是又有所涨动起来，看来前者应该也是在施展类似姜立的“化血归元功”一般的东西。
　　对于这种能够强行提升实力的功法，林动向来是颇为警惕，自然是不会真给予魏通那种机会，因此，其脚掌猛地一踏，手臂一抖，掌中的碎元梭，便是在凌厉的纯元罡气包裹下，化为一道刺眼虹芒，划破空气，以一种惊人的速度，追上了魏通！
　　尖锐的破风声，也是将魏通骇得亡魂皆冒，急忙将体内仅剩的元力凝聚在面前，形成了一层光膜。
　　然而，就在光膜刚刚成形时，虹芒便是期然而至，最后重重地射在了那层元力光膜之上。
　　“嗤！”
　　刚刚接触的刹那，那被包裹在纯元罡气之中的碎元梭，便是突然高速的旋转起来，宛如一个钻头般，疯狂的钻着那层元力光膜。
　　“咔嚓！”
　　在碎元梭高速旋转下，那层光膜，几乎是顷刻间爆裂开一道道裂缝，紧接着，还不给那惊骇的魏通加注防御的时间，碎元梭所化的虹芒，便是洞穿了那层元力光膜，在那一道道震惊目光中，狠狠地射中他的喉咙，旋即，带起一道血柱，穿透而出……
　　整个角斗场，仿佛都是在此刻寂静无声，一道道惊愕的目光，望着那喉咙处喷出一道血柱的魏通，再看向魏通前方那面色平静的少年，皆是缓缓地深吐了一口气，仿佛是要将心中的震撼尽数吐出一般。
　　战斗是精彩的，但那最后的结果，却是出乎了大多数人的意料，谁都未曾想到，那在炎城颇有凶名的魏通，竟是会葬身在一个不足二十岁的少年手中……
　　以如此年龄，击杀一位元丹境小圆满的强者，这种事，炎城年轻一辈之中，恐怕还是无人能够做到。
　　经此一战，林家林动之名，必然会在这炎城之中，声名鹊起！


第一百二十九章 落幕
　　魏通死了。
　　望着那身体缓缓倒地的魏通，所有人都是明白，这位血衣门的门主，的确是栽在了这角斗场之中，而且，他栽倒的对象，还是一位不到二十岁的少年。
　　场中，林动盯着魏通的实力，那紧绷的精神也是在此刻松懈下来，当下一口甜意涌上喉咙，但又被林动强行咽了下去。
　　元丹境小圆满的实力，有些出乎林动的意料，他原本以为凭借着他小元丹境的实力，再加上足以媲美三印符师的精神力，要斩杀魏通，并不是太过困难的事，但这一场战斗，依然是有些惊险。
　　“小圆满便是如此难以收拾，那大圆满的强者，又是何等的棘手？”
　　林动抿了抿嘴，目光却是突然投向了看台上，那里，岳山的面色，已是难看到了极致，那紧握的双拳，显示着他心头的怒火与杀意，他同样是没想到，林动下起杀手来，竟然是如此的干脆利落。
　　“好，好！”
　　看台上，岳山眼神阴沉，他目光泛着许些森冷地盯着林动，连声吐出两个充满着杀气的字音，然后袖袍一挥，便是转身离去，谁都看得出来，对于林动杀了魏通的事，这位血狼帮的帮主，炎城赫赫有名的强者，极其的不满。
　　而这等人物的不满，很有可能衍化成一场血雨腥风。
　　想到此处，看台上一些势力，不由得将同情的目光投向场中的林动，这个家伙，这次是彻彻底底把血狼帮给得罪了。
　　对于这些目光，林动却是面色平静，岳山早便是看他不顺眼，有此举动倒也不奇怪，至于魏通，他是抱着必杀之心，因为他心中明白，他今日不杀魏通，来日，这凶残的毒狗，定会拼命的报复，那种特意给自己找不自在的蠢事，林动是不会去做的，即便这个代价是得罪岳山，得罪血狼帮，那也必须得做！
　　在岳山满心杀意的转身而去时，裁判也是再度出现在了场中，他看了一下魏通的伤势，然后目带惊意思的望向前方的林动，在心中暗暗道：“好狠的小子。”
　　林动的那一击，直接是将魏通喉咙射出了一个拳头大小的血洞，这种致命伤，谁来了都救不了。
　　在确定了魏通的死亡后，那裁判也是沉声宣布：“此次决斗，林家林动胜！”
　　……
　　角斗场一战，无疑是成为了炎城最近最热门的话题之一，而那种大出人意料的结果，也是让得林家以及林动的名声，首次在炎城中传播开来，对于这个从青阳镇而来的家族，很多人都是有了首次的认识。
　　而在当日那场生死斗结束后不久，血衣门也是如同不少人意料的内讧而乱，虽说有着血狼帮的压制，但却依然是四分五裂，人心惶惶，没多久时间，那曾在炎城颇有名气的血衣门，便是消散而去，而他们的地盘，则是被其他的势力，兴奋的尽数瓜分。
　　对于这种结局，血狼帮又气又怒，但又是无可奈何，只能仗着三大顶尖势力的名头，强行的占回了一些地盘，不过却依然无法挽救血衣门解散的结局。
　　而与分裂而散的血衣门相比，林家却是借此过得颇为的风光，如今的他们，不仅借助着林动闯出来的名声在炎城稳住了脚，而且还与万金商会以及岩大师这等顶尖势力与强者攀上了关系，一时间，风头倒是极盛。
　　不过，在这种风头下，林震天他们倒是没有兴奋的失去理智，很快的便是清醒过来，然后尽量地保持着低调，炎城不比青阳镇，这里势力众多，处于风头浪尖固然能够带来极大的名气，可若是没有相应的实力，或许就得直接被打翻在地。
　　如今的林家，论起整体实力，虽说已是足以在炎城立足，但毕竟初来乍到，小心低调一些，总归是好的，特别是他们在解决了血衣门这个麻烦后，又得罪了血狼帮这个更大的家伙……
　　当然，在低调之余，林震天他们也是暗中招揽了不少高手，炎城这里，不论是人力还是物力资源，都远非青阳镇可比，只要掏得出足够的钱，就算是元丹境的强者，都能够为你效命。
　　至于钱的问题，林家还算有些底气，毕竟还有着一个阳元石矿脉在源源不断地贡献着，因此，在这短短的半个月时间中，林家便是招揽了将近十位天元境的高手，地元境实力的，更是有着数十位之多。
　　这番实力，比起当初的血衣门都是不遑多让，而且从某个层次上来说，还要更强，毕竟，林家可还有着一个将魏通给斩于手下的林动！
　　也就短短半个月的时间，林家的实力，便是发生了翻天覆地的变化，虽说这种变化，是付出了巨大的资金代价，但之前的事，已是现实的告诉了林家，若是没有足够的实力，不论你做什么，都不过是为他人做嫁衣而已。
　　当初若是林家能够有着这般实力，那魏通又怎敢杀上门来耀武扬威？
　　当日若非林动用那拖延之计，林家，又怎能熬到现在？有了这些前车之鉴，林震天他们已是明白，实力，才是最重要的！
　　……
　　炎城偏北区域，一座庄园矗立，在庄园大门，不少护卫如桩般矗在这里，这里是林家在炎城的新居所，既然已经打算将重心转向炎城，那像样的落脚地自然是必不可少，所以在花费了不少的代价后，这片庄园，便是改了林姓。
　　在庄园深处，有着一片幽静小院，这里是林动的单独居所，如今他在林家的地位也是越来越高，甚至已是能够跟林震天媲美，有这等待遇，也是无人反对，毕竟，如果不是林动的话，他们林家，恐怕还缩在青阳镇，被一个小小的雷谢两家死死压着。
　　青草幽幽的院中，林动盘坐于一根石墩上，双眼紧闭，在其周身，天地元力发出阵阵波荡，最后化为一丝丝元力，迅速地钻进其身体之中。
　　经过这半个多月的潜修，“三阳决”二十二条经脉，已是彻底被林动打通，运转起来时，倒也是声势不弱，比起以往的“青元功”不知道强上了多少。
　　而这“三阳决”，在不久前，林动也是拿给了林震天，毕竟林家那“青元功”，实在是太寒碜了，如今有条件，自然是得换换，当然，林动所拿出来的“三阳决”，只能打通原本的十五条经脉，类似他这种，倒是没有说，他倒不是藏私，只是这东西牵扯到神秘石符，谨慎的他，自从当日听到了小貂的提醒后，便一直将此事记在心中，不敢泄露丝毫。
　　在将“三阳决”当做林家的主修秘籍功法后，林动也是暗中将一枚“阴阳珠”给了他的父亲林啸，如今的林啸，已是天元境后期的实力，他的天赋，比起林肯林蟒二人要强上不少，若说谁最有机会晋入元丹境的话，那必然是非他莫属，所以，这“阴阳珠”，也只有林啸使用，方才能够取到最大的效果。
　　“呼……”
　　小院中，林动的修炼持续了足足一个时辰，他紧闭的双眼方才缓缓睁开，一团白气从嘴中喷出，旋即他双手探出，只见得其掌心竟是闪烁出点点光泽，片刻后，这些光泽，竟是化为两个拳头大小的元力光团，光团之中，隐隐带着一丝淡金之色。
　　光团表面伸缩不定，一股带着学些狂暴的元力波动，从中散发而出。
　　这光团，便是“三阳决”所修炼而出的“三阳团”，经过这半月来的研习，林动也是成功的在丹田之中凝聚出了两个“三阳团”，虽说并没有全力施展过，但林动却是能够感觉到这东西的杀伤力，若是在跟魏通交手时能够凝聚出这东西，或许林动会胜得更轻松一些。
　　林动盯着这两个“三阳团”，在感受着那之中所蕴含的狂暴波动时，这才略感满意地点了点头，手掌一翻，便是将之收入丹田之中。
　　这半个月，林动并没有因为打败了魏通便拉下修炼，此次的事，彻底的得罪了血狼帮，按照岳山的性子，可不会轻易的善罢甘休，虽说他忌惮万金商会，可一旦被他寻到机会的话，必定会毫不犹豫地出手，在这等压力之下，林动的修炼，自然是不敢有所放松。
　　他能够斩杀小圆满境的魏通，但却并没有把握能够战胜大圆满境的岳山，这两者，虽然一字之差，但实力，却是相隔甚远，这一点，从整个炎城，都是寻不出超过十指之数的大圆满境强者上，便是能够看出端倪。
　　林动有点头疼的揉了揉脑袋，只能暂时的将此事放在心中，然后吹了一声口哨。
　　哨音刚刚落下，一道红影便是快若闪电般的自院外暴掠而来，眨眼间，便是直接冲进了林动身旁，那所带来的压迫气息，连林动眉头都是忍不住地挑了挑。
　　红影自然是那此次被林震天他们从青阳镇带过来的小炎，几个月时间不见，小炎的体积虽然没有什么增长，但那浑身的毛发，却是愈发的赤红，甚至看上去，都是有着要凝聚成晶甲一般，极为的奇异。
　　对于小炎的这种变化，林震天他们也是不知道是什么原因，不过他们唯一知道的，便是寻常的火蟒虎，可不会变成这种模样……
　　而且，最令得他们感到骇然的是，现在的小炎，在林动离开后的一个月，便是陷入了沉睡，而在它沉睡苏醒之后，林震天他们便是察觉到，小炎的实力再度出现了突飞猛涨，甚至，按照他们的猜测，就算是面对着小元丹境的强者，如今的小炎都敢一战。
　　对于小炎的这种变化，林震天他们很茫然，不过林动却是能够模糊的猜到，这或许跟当初在矿洞中小炎所吞噬的那妖晶有关……
　　“林动少爷，岩大师派人来传口信，让您去他那里一趟。”
　　在林动笑眯眯的揉着小炎的红毛嬉戏时，一位侍女突然出现在小院之外，恭声道。
　　“哦？”
　　闻言，林动一怔，这可还是他第一次接到岩大师这般相邀，不过对于后者，他一直都是相当的敬重，当下便是点了点头。


第一百三十章 塔斗
　　“这便是岩大师的居住之地么……”
　　林动站在一片看上去颇为普通的大院之外，有些错愕地望着这没有半点奢华的居所，一时间倒是有些没回过神这就是大名鼎鼎的岩大师所住之地。
　　“吼！”
　　在林动身旁，小炎发出低吼之声，这一次出来，林动将它也是带了出来，虽说以它的体积有些引人注意，不过也还算能够忍受，毕竟炎城这里，也见过不少能够驾御妖兽的强人，所以也都只是有些诧异林动这头火蟒虎的神骏而已，并没有引发想象中的围观。
　　林动拍了拍小炎的脑袋，让它安静一点，然后走近大院，对着那两位目露警惕盯着自己的护卫拱手道：“烦请两位通知一声岩大师，就说林动求见！”
　　听到林动自报姓名，那两位护卫也是有些诧异地看了他一眼，显然也是听说过这个最近在炎城传得沸沸扬扬的名字，然后一人便是点了点头，退进大院，半晌后，方才出现，恭声道：“岩师有请，请随我来。”
　　林动点了点头，带着小炎便是进了这大院，而随着走进大院，林动这才发现院内面积极为辽阔，绿竹茵茵，充斥着宁静的安详的气息。
　　而且，这辽阔的大院中，竟是有着不少的人，而更让得林动感到震惊的是，这些人，竟然全部都是符师！
　　“这究竟是什么地方？”
　　在林动愕然不解时，那位在前领路的护卫，却是突然在一间竹屋之前停下了脚步，做伸手请状。
　　“请！”
　　收回思绪，林动冲着那护卫感谢地点了点头，这才轻轻地推门而进，竹屋之中，一片宁静，一道身着灰白衣衫的老者，闭目盘坐，仿若冥思。
　　在走进这间竹屋的时候，林动便是感觉到，一丝丝细微的精神力，如同蜘蛛网一般的遍布着房间的每一处，他知道，这些是岩大师所有，因此即便现在后者虽然闭着眼，但他的一举一动，依然是极为清晰的在被印入后者脑海中。
　　“大师！”
　　对于这位几乎是将自己引进精神力世界的老人，林动一直颇为的尊敬，当下恭敬的行了一礼。
　　“呵呵，来了么，坐吧……”
　　岩大师也是微微一笑，紧闭的双眼缓缓睁开，一对眼瞳，没有丝毫老人特有得浑浊之色，反而是异常的深邃，充满着睿智。
　　林动恭敬地点了点头，然后直接席地而坐，在他身旁，小炎也是安静的趴了下来，它敏锐的感觉告诉它，面前这个看上去弱不禁风的老人，拥有着极为强大的力量。
　　“好聪明的妖兽，应该是火蟒虎吧，不过这等灵智，却远比火蟒虎强。”岩大师饶有兴致地看了看小炎，他发现了后者的一些特别之处。
　　“嗯。”林动笑着点了点头，然后道：“不知大师叫小子前来，可是有事吩咐？”
　　“呵呵，吩咐倒是谈不上。”岩大师一笑，目光转向林动，微笑道：“你如今应该是达到了二印符师的层次吧？”
　　“嗯。”林动略作迟疑，便是再度点头，他知道这肯定是瞒不了面前这位眼光毒辣的老人。
　　“而且你的精神力，比起同等级的符师，要强不少，若是我所料得不差的话，你所凝聚的本命符印，应当是本命灵符。”
　　接下来岩大师的一席话，却是让得林动面色有些变幻了起来，自从当初他知晓了本命灵符的稀有之后，便是竭力的掩藏着，没想到连这都是被前者所察觉。
　　“你的精神天赋，是我这几年之中见到过最强的人。”岩大师笑笑，却并没有在这个话题上做过多的停留，道。
　　“多亏了大师当日引导。”林动恭声道。
　　“只是给了你‘神动篇’前三层的修炼之法而已，这算不得什么高深的精神力修炼之法，你能有此成就，全是你自己的功劳，与我无关。”岩大师笑吟吟地道。
　　“不过，如今的你，也的确只是处于精神力的初步层次。”
　　“愿闻大师指点。”林动面色郑重起来，道。
　　“呵呵，其实说来我也比你好不到哪里去。”
　　“大师过谦了，您可是四印符师，整个炎城最强的符师！”林动忙道。
　　“唉，四印……就算是五印，那也只不过是刚开始而已……”岩大师轻叹了一声，道：“你可知五印符师之后，又是什么？”
　　“不知。”林动老老实实地摇了摇头，那个层次，对于他来说，还有点遥远。
　　“五印符师之后，又被称为灵符师，到了这个层次，本命符印，已是拥有灵性，这一层次的强者，一念可翻山，可倒海，与人交手，心念一动，就算是一座山都能强行搬起。”
　　林动张大嘴，一念搬山，那该是多强的力量啊，到了那层次，什么人敢挡在面前，一个不爽就一座山砸下来，连肉酱都找不到，这等力量，就算是毁灭一座城市，恐怕都是举手投足间的事吧？
　　“这等力量，非寻常人能掌控，故而能够达到那一步的人，屈指可数，灵符师，放眼整个大炎王朝，也是凤毛麟角般的存在。”
　　“灵符师之后，同样还有着更强者，只不过，那个层次，就连我，都是只敢心怀敬畏，不敢奢望。”
　　望着一脸敬畏之色的岩大师，林动默默地点了点头，但心中，却是突然变得灼热起来，他向往那种力量……
　　“呵呵，扯远了……”在林动沉浸在那种力量的向往中时，岩大师也是笑着摇了摇头，道：“你可听说过符师会？”
　　“没有。”林动一愣，再度摇头。
　　“一种符师聚集的势力，每一座稍大的城市，都拥有着自己的符师会，而炎城也不例外，我，则是炎城符师会的会长，常人只道炎城有三大顶尖势力，却是不知，符师会的实力，同样不弱于他们，只是符师会并没有那等严格的规矩，相对而言，略显散松，但这并不妨碍它的影响力。”岩大师道。
　　林动有些愕然，显然是第一次听说这个炎城中，竟然还有着一个足以跟万金商会等势力媲美的存在，而紧接着，他也是想起这辽阔大院中所见到的那些符师，这才有点恍然。
　　“既然你没有听说过符师会，想必应该也不知道符师塔吧？”
　　林动尴尬地点了点头，这才感觉到自己似乎有些孤陋寡闻。
　　“符师塔，一种由众多符师先辈精神力所凝成的奇塔，此塔有着锤炼洗礼精神之神效，而在我炎城符师会中，同样是有着一座符师塔，这是炎城符师会众多先辈努力了近百年的成果！”
　　“这算得上是我炎城的一个骄傲，毕竟，放眼整个大炎王朝数百上千个大城市中，能拥有着自己符师塔的城市，不过十分之一。”
　　望着老脸上浮现一抹傲然的岩大师，林动点点头，要经历众多先辈近百年努力，这的确不是什么普通东西。
　　“不过……”
　　岩大师脸庞上的傲然并没有持续太久，便是突然变得苦涩起来，他叹道：“符师塔对于一个城市的符师，有着极为强大的凝聚作用，这相当于很多符师心中的圣地，其他城市的符师会，拼尽一切都是想要弄到一座符师塔，但这东西，又岂是这般容易得到？”
　　林动眨了眨眼睛，他知道，似乎正题要来了……
　　“有的城市有符师塔，有的城市没有，这自然会造成一些不平衡的心态，最终引发一些麻烦，比如强行动手抢夺符师塔的事……不过所幸，这种事后来在各方甚至王朝皇室的插手下被制止，但也因此出了一个不成文的规定，那便是塔斗！”
　　“塔斗？”
　　“这是属于两个城市之间的符师的交锋，当然，确切地说，应当是年轻一辈符师的交锋，而这种交手的胜利之物，便是符师塔。”岩大师叹道。
　　“大师的意思是说，别的城市的符师会，可以向炎城符师会发出挑战，他们若是赢了，就要把符师塔拿走？”林动眉头一挑，道。
　　“不过想要拿走符师塔，那就必须连胜三次，每年可以挑战一次。”
　　“那还好，要挑战三年才算胜。”闻言，林动也是松了一口气，笑道。
　　“炎城符师会，已经输了两次，这是最后一次了。”岩大师没有笑，反而是苦笑着摇了摇头，道。
　　林动笑容僵了僵，已经输了两次……这炎城符师会，好像挺不给力啊。
　　“对方是哪个城市啊？”林动有点好奇地问道，竟然这么强，连败了炎城符师会两次。
　　“天火城。”
　　听到这个名字，林动这才恍然，若是要在这天都郡分一下城市的排名的话，天都城第一，炎城第三，而那第二的，便是天火城了。
　　“这一次的塔斗，对于我炎城符师会来说，至关重要，若是再输了，符师塔就得搬到天火城去。”岩大师目光盯着林动，苦笑道。
　　“那大师找我来的意思是？”林动也是苦笑，小心翼翼地道。
　　岩大师目光紧紧地看着林动，缓缓地道：“这一次的塔斗，我想请你出手！”


第一百三十一章 紫月
　　“果然……”
　　听到这句话，林动心中顿时苦笑了起来，他没想到自己竟然如此抢手，前不久才被万金商会拉去跟血狼帮抢丹仙池，现在，又被岩大师邀请来参加所遇的塔斗。
　　上一次的丹仙池，已是让得他得罪了血狼帮，而这一次的塔斗还是两个大城市之间符师会间的争斗，这几乎是代表着两个城市所有的符师，比起丹仙池之争，这塔斗，显然还要更加的棘手。
　　“大师，小子也才初炼精神力没多长时间，交予我如此重要的事情，怕是有些不妥吧？”
　　林动斟酌着言辞，小心的说道，若是常人来说的话，他恐怕直接就是回绝了，不过毕竟岩大师对他有些恩情，拒绝的话，倒是不太容易说出口。
　　“虽然你修炼精神力的时间不算长，但能力，却是超过了炎城绝大数的年轻符师，所谓达者为师，修炼长短，倒是其次。”岩大师微微一笑，道。
　　林动嘴中有些发苦，看来岩大师是铁了心要请他出手。
　　“呵呵，你是否担心血狼帮？”见到林动不说话，岩大师也是明白这小子不见兔子不撒鹰，当下道。
　　林动迟疑了一下，轻点了点头，此次杀了魏通，算是彻底的得罪了血狼帮，而以林家现在的实力，也无法与血狼帮抗衡，虽说有着万金商会的照拂，但面对着血狼帮这等虎视眈眈的势力，总归是有些不舒服，而这也是为什么这半个月，林动的修炼依然是不敢有丝毫放松的原因。
　　“你若是能够让得符师塔留在炎城，我向你保证，血狼帮，不敢动你林家丝毫。”岩大师淡笑道。
　　若是以前，林动对于岩大师的这话，或许还会有点怀疑，毕竟虽说后者实力强横，但毕竟是孤家寡人，但如今他却是明白，这位大师的身后，可还有着不逊色血狼帮势力的符师会，所以在听到此话时，林动目光也是闪了闪。
　　“借外力保护家族总归是下策，只有自己获得实实在在的力量，才是最上策。”见到林动依然下不定主意，岩大师却是不急，淡笑道：“按照我的猜测，想必你应该在这一两月间突破到的二印层次，这种速度，就算是你精神天赋极强，想要达到三印，至少也需要半年甚至一年时间左右吧？”
　　林动微微点头，这半个月虽然他并没有放松半点修炼，可却是能够清晰地感觉到那种速度，已是没有以前迅猛，显然，不论是想要晋入元丹境小圆满还是三印符师层次，都不是什么简简单单的事，就算林动有着神秘石符相助，一年半载，也是必不可少的，毕竟，这若是换作其他的人，没个数年时间，恐怕是想都别想。
　　这时间在别人看来或许不算长，可有着血狼帮在一旁虎视眈眈，这一年半载的时间，谁又能知道，是否会再生变故？
　　“我有办法，能够让你在半年内达到三印符师的地步。”
　　岩大师接下来的一句话，却是让得林动心头一跳，三印符师，若他能够达到这个层次的话，以他的精神力，恐怕足以跟四印符师媲美，到时候，就算是不能战胜岳山，那也足以让他不敢胡来。
　　只不过……若是岩大师真的有这种办法的话，那这塔斗，还需要他出手么？
　　“我先前已经说过，符师塔能够让得众多符师奉为心中圣地，最重要的，便是它有着锤炼洗礼精神之奇效。”
　　似是知道林动心中的疑惑，岩大师笑着道：“符师塔分九层，每上一层，那种锤炼以及洗礼的效果便是越强，若是你能够进入第七层，便是有着机会在半年中突破到三印符师的地步。”
　　“莫要小看这第七层，符师塔中，有着众多先辈毕生精神力所凝，那里的精神威压极其的强大，想要一步步地走上第七层，可不是什么简单的事，这些年来，炎城符师会中，年轻一辈中，可还没人能登上第七层。”
　　“不过，我想，以你的能力，要登上第七层，应当不是什么难事，只要你能够在那第七层坚持十天时间，半年之内，你必然能够突破到三印层次！”
　　望着那满脸笑容的岩大师，林动却是有点无语，原来这还得靠自己去争取，虽然还没见识过那符师塔，可也是能够想象得出登塔的困难程度，到时候，谁知道他是否真的能够登上第七层？
　　见到林动那副表情，岩大师也是忍不住地笑骂道：“难道这还满足不了你小子么？世界上没有平白而来的东西，想要获得，就需要自己去争取，你能上到第几层，只能靠你自己，我是没有半点办法的。”
　　“另外，你若是真有本事，可以直接冲上第八层，据说在那里，有着一位先辈所留下的气级精神秘技，但能否得到，就看你自己的机缘了。”
　　“气级的精神秘技？！”
　　听到这个，林动眼睛这才迅速泛上了许些热度，这段时间他也没少去万金商会，可所见到的精神秘技，全都是精级层次，至于气级的精神秘技，连一根毛都没见到，由此可见，气级的精神秘技，是何等的珍稀。
　　“小子，好处我可都是许给你了，你再不满足，那可就真没办法了。”岩大师吹了吹胡子，道。
　　闻言，林动也是有点尴尬，当下也不敢再迟疑，连连点头：“一切都依大师所说。”
　　虽说帮人当打手有点小小的不道德，不过奈何岩大师所许的报酬太过丰厚，甚至丰厚到了林动无法拒绝的地步。
　　见到终于搞定了林动，岩大师也是不由得松了一口气，一想到自己承喏的那些东西，这才涌上一些无奈与心痛，这小子，还真是一个难伺候的主。
　　“大师，塔斗何时开始？我的对手是什么实力？”既然已经答应了，林动也是得开始了解一些他的对手。
　　“呵呵，塔斗的比试，比较奇特，因为它并非是寻常的比赛，而是以另外一种方式定胜负，冲塔！”岩大师微笑道。
　　“冲塔？”林动愣了愣，旋即似是猜到了什么：“冲符师塔？”
　　“嗯，比试的方式，正是我先前与你所说的冲击符师塔，谁能够冲得最高，并且在里面坚持的时间最久，那便是最后的胜者。”岩大师笑道。
　　“那这不是跟许我的报酬一样了？”林动愕然道。
　　“好像是的。”岩大师笑了起来，那模样，极为的狡猾。
　　望着岩大师那狡猾的笑容，林动脸皮抽了抽，搞了半天，原来这其实并不算什么报酬，而是比试的必经之途！
　　“算你狠。”
　　这个时候，反悔是不可能的事了，所以林动也只能恨恨地道。
　　“上一次，那天火城的人，冲到第几层了？”
　　“第六层，并且在那里坚持了八天时间。”岩大师轻叹道：“听说这一次天火城也是出了一些年轻的符师天才，若是所料不差的话，这次他们的成绩，会比去年更好。”
　　林动点了点头，天火城的确不愧是天都郡第二大的城市，这些天才资源，炎城还是略有不及。
　　“所以这一次，你若是要取胜的话，就得努力冲上符师塔第七层。”岩大师面色凝重地道。
　　“炎城这么大，符师会也应该有一些靠谱的年轻符师吧？”林动皱了皱眉，难道他们就将期望都压在了他的身上不成？
　　“呵呵，我符师会自然也是有着一些能人。”岩大师微微一笑，旋即轻拍了拍手掌，而随着他掌声落下，竹门也是被徐徐推开，紧接着，一道婀娜娇躯便是缓步走进。
　　林动偏过头，望向后方，当下眼中便是掠过一抹惊艳之色。
　　女子身材高挑，身着紫色裙袍，肌肤如雪，纤细柳眉，瓜子脸，樱桃小嘴，精致的五官，锻造出一个极美丽的人儿，只不过，那冷若冰霜的俏脸，却是清楚的告诉旁人，生人勿近。
　　“老师。”
　　紫衣女子走进竹房，对着岩大师行了一礼，声音清冷。
　　从进来到行礼，这位紫衣女子并没有看过林动一眼，不过这一点，林动倒不意外，这女子固然美丽，但显然是一块不近人情的玄冰，能让她好言相待，那才是有鬼了。
　　“她便是我符师会年轻一辈最为杰出的人，紫月，如今的她，也是二印符师。”岩大师笑道。
　　闻言，林动也是有些惊讶，没想到这冰山美人，居然也是二印符师，看来她的精神天赋，也是相当不弱啊。
　　“紫月，林动小友也算是我炎城符师，此次我将他请来，塔斗之事，也是能够多一分保障。”岩大师望向那名为紫月的冰山美人，声音温和地道。
　　听到岩大师这话，那紫月泛着冰冷的眸子方才瞥了林动一眼，然后便是收回，淡淡地道：“老师，此次我会让天火城铩羽而归。”
　　她的话语，平淡而带着如常的冰冷，虽然没直接说明什么，但林动还是听了出来，她是在说，岩大师这举动，多余了……


第一百三十二章 再说一次
　　对于紫月那并没有留多少情面的淡淡话语，林动倒没做什么拂袖而去的娇作之事，在上一次参加丹仙池之争时，那夏芷蓝也大抵是这个态度，只不过，比起夏芷蓝来，面前这位紫月，似乎还要更加的不近人情。
　　夏芷蓝与她比起来，都能够算做是较为温和的了。
　　岩大师也是干咳了一声，苦笑道：“你这丫头，还是这幅性子，你放心，林动的精神力可不亚于你。”
　　闻言，紫月美眸顿时一闪，身形未动，一道强横的精神冲击波直接是快若闪电般地掠出，狠狠地射向身旁的林动。
　　自从她走进房间后，林动便是未曾说话，而就在那股精神波射来时，他的眉头方才微微一皱，心神一动，便是有着一股不逊色于对方的精神力从泥丸宫中涌出，然后对着那道精神波阻拦而去。
　　“咻！”
　　对于林动的防御，那紫月也是有所察觉，美眸一闪，那股精神波竟是诡异的分散成十数股，直接是避开了林动的阻拦，再度冲向后者。
　　这紫月对精神力的操控，有些出乎林动的意料，能够被岩大师看重的人，果然是有些本事。
　　对于那道直奔自己而来的精神波，林动并没有再阻拦，袖袍一挥，那股被紫月避开的精神力，竟是没有丝毫回援的打算，而是直接凝聚成一根精神长针，狠狠地对着那紫月额间刺了过去。
　　两股精神力，各自奔向两人要害，虽说看似平静，但若是被击中的话，恐怕两人都是会有着损伤。
　　精神长针，在紫月美丽的瞳孔中急速的放大，她面若寒霜地盯着盘坐在地上动也不动的林动，这才一声冷哼，将那股攻向精神波凭空散去，又是一股精神力从其泥丸宫内涌出，与那精神长针轰在了一起。
　　“咔嚓！”
　　轰击的刹那，精神长针寸寸崩裂，不过却并没有如同紫月所料一般消散而去，反而是化为众多尖锐碎片，快若闪电般的射向紫月。
　　“哼！”
　　紫月显然也是未曾料到林动对于精神力的控制竟是到了这一步，当下再度冷哼出声，玉手一挥，精神力便是在面前急速凝聚，眨眼间，便是化为一层无形的精神盾牌。
　　“铛铛铛！”
　　精神碎片撞击在精神盾牌上，在其上面带出一道道涟漪波动，不过却并没有取到什么实质性的效果。
　　“防御型的精神秘技……”
　　望着紫月面前的精神盾牌，林动眼中划过一抹讶异，旋转暗自低叹，孤家寡人的修炼果然是没人疼……
　　挡下了林动的反击，那紫月面前的精神盾牌也是消散而去，美眸冰冷地看了林动一眼，终于是首次对他出声：“有些本事。”
　　虽说只是初步交手，但紫月却是能够感受得出林动的确是有些能力，所以那声音中，冰冷倒是稍稍淡了一点，实力，总归是能够最迅速获得认可的东西，虽说对于她的认可，林动也并不在乎。
　　“呵呵，不打不相识……”这个时候，那一直当看客的岩大师，也是笑眯眯的开口。
　　林动白了他一眼，然后叹了一口气，道：“塔斗是什么时候开始？”
　　“两天后。”
　　岩大师笑道：“不过如今这里已是有着一些其他城市的符师赶来，你对符师会尚还不了解，正好可以让紫月带你四处看看。”
　　林动一愣，有心想要拒绝，但一旁的紫月已是淡淡点头：“是，老师。”
　　不过在说出这话后，她却是没有动身的迹象，林动看了看她，也不多说，先行起身，带着小炎出了竹屋。
　　望着出门的一人一虎，紫月玉手锊过额前的一缕青丝，柳眉微蹙，这才道：“老师信不过我么。”
　　“唉，你这丫头，又胡思乱想做什么，以你的实力，此次取胜，有着不小的把握，而老师这么做，不过是想多一分保险而已，毕竟我炎城符师会已输了两次，这一次若是再输，符师塔就得被搬到天火城时，事关重大，不得不谨慎。”岩大师无奈地道。
　　“若是我不行的话，那此人也是无用。”紫月沉默了一下，道，在先前的交手中，她感觉对方也就跟她半斤八两，若是连她都失败了，那林动也该是差不多的结局。
　　“难说……”
　　然而，岩大师却是缓缓地摇了摇头，认真地道：“你要知道，在一年之前，林动可是连精神力为何物都不知道，然而短短一年，他却是能够达到与你持平的地步，这等精神天赋，极强。”
　　“或许他有奇遇。”紫月轻声道，但不得不说，女人的直觉，很可怕。
　　“或许吧，不过有时候，运气也是实力的一种。”
　　岩大师微微点头，旋即沉声道：“而且，就算你的精神力不弱于他，可若真是交手的话，你失败的可能会更大，因为林动的手段，比你狠，这不仅仅是对敌人，对自己也是……”
　　“先前的交手，他明明能够收手防御，但却是依然选择行险攻击，俨然一副拼命三郎的打法，这一点，你不如他，所以最后你收手防御了。”
　　“不要小看林动，虽然他年龄尚还不过二十，但连古影甚至魏通这等狡诈似狐的家伙，最终都是栽到了他的手中，这个小家伙，日后成长起来，可是有些了不得。”岩大师语重心长地道。
　　紫月默然，但却不知道她究竟有没有听进去。
　　“呵呵，你也不用多想了，先带林动四处看看吧，另外这两日也多准备准备，此次塔斗，却是无论如何都不能再输给天火城了！”
　　“嗯！”
　　紫月点了点头，然后行了一礼，这才袅袅退出竹屋。
　　……
　　“走吧。”
　　紫月走出房门，望着那门前的林动，淡淡地说了一声，然后便是在前带路，而后者也是苦着一张脸，他本来是想说有事先走一步的，不过似乎紫月并没有给他这个机会。
　　既来之则安之，林动跟在紫月身后，走在这看似普通，但却在炎城有着极重份量的辽阔大院中，而在沿途，他也是见到了不少符师，这些人对于他跟在紫月身后，倒是投去了不少诧异的目光。
　　一路走过，看得出来，紫月在这里颇有威信，一些符师见到她，也是唯唯诺诺，这倒是让得林动有些诧异，这冰山女人虽然实力还可以，但其他人也不用怕到这般模样吧？
　　两人走走停停，沿途基本没什么交流，那紫月也没有身为半点向导的觉悟，而对此，林动也深感无奈，摊上这种女人，还真是头疼。
　　走了约摸十数分钟，两人也算是到了大院深处，此时的林动，突然抬头，望着不远处的一座灰塔，眼神微微一凝，从那塔中，他感觉到一种极为恐怖的精神力，这种精神力，就算是岩大师，都是远远不及。
　　“那便是符师塔，由众多先辈毕生精神力所凝，我炎城符师心中的圣地。”
　　在林动为那塔内的恐怖精神力而震撼时，那紫月终于是开口说话。
　　林动点了点头，这符师塔，的确有些奇异之处，难怪岩大师看得如此之重。
　　在说了一句话后，紫月又是迈开步伐，前行数分钟后，脚步突然停了下来，美眸望着出现在前方的一片广场，此刻的这片广场上，有着不少人，而让得林动惊讶的是，这些人，几乎全部都是符师。
　　紫月走上广场一旁的小走廊上，居高临下地盯着场中，纤细的柳眉，却是微微一簇。
　　林动站在她身旁，看了一眼场中，此时的场内，正有着两人切磋比试，在他们周围，围拢着不少人在呐喊助威。
　　林动目光也是扫了扫，然后眼中便是掠过一抹惊讶，因为他发现，场中那位身着白色衣衫的男子，竟然也是达到了二印符师的层次！而他的对手，却不过只是一位一印符师而已，这种切磋，显然是没有什么好看的。
　　也的确不出林动所料，这比试没什么让人意外的地方，短短数个回合，那一印符师便是直接被击溃落败，一时间，周围响起一阵叹息之声。
　　“炎城符师会，果然是稀松平常，看来这符师塔，我天火城是要定了。”那白衣男子显然性格颇狂，不仅没什么谦虚表现，反而是大笑道。
　　他的笑声，立刻便是引来一些怒目相视，不过他却是丝毫不理，朝前一跨，冷笑道：“不服气者，尽管上来便是，实话告诉你们，我在天火城符师会，排名只是靠前而已，若是你们连我都胜不了，我看这塔斗，还是直接免了得好，省得自讨苦吃！”
　　“三师兄说得不错！”
　　白衣男子的话，也是引来一些似乎来自天火城的符师力挺，而听到这些话，那些炎城符师，则是面色铁青，不过毕竟他们与前者有着不小的差距，而他们这边的高手，又并不在场，一时间，倒是无人敢应口。
　　“唔……这人都达到了二印符师，竟然在天火城还只是靠前，看来天火城果然是能人辈出啊。”走廊上，林动摸了摸下巴，若有所思地道。
　　他的话音刚刚落下，突然感觉到一对清冷目光盯着他，当下轻咳了一声，似乎是感觉到有点不妙，直接是开口道：“紫月姑娘，家中有事，我先行告辞……”
　　然而，对于他的话，紫月却是并不理，美眸盯着林动，那冷若寒霜的脸颊上，突然绽放开一抹令人目眩神迷的美丽笑容。
　　“你身为炎城符师，有义务维护本城符师颜面，这个口出狂言的家伙，就交给你了。”
　　语气虽然是询问，但在她话音刚刚落下时，林动便是感觉到一股精神力从身后涌来，然后直接是将其推下了广场，而且还正好落在那白衣男子前面不远处……
　　“好，有胆识！”
　　“不愧是我炎城符师！”
　　林动的空降，先是让得炎城那些符师一愣，紧接着，便是爆发出阵阵喝彩之声，虽然不知道林动有没那本事，这胆识就足以让人赞赏。
　　听到周围那些喝彩声，林动却是翻了翻白眼。
　　“嘿，炎城倒还真是有些不知天高地厚的家伙，不过也好，我今日可还没过瘾呢！”那白衣男子也是怔了一下，旋即便是咧嘴大笑道。
　　“抱歉，走错地方了……”
　　然而，对于他的话，林动却是耸了耸肩，说了一句让周围的人目瞪口呆的话来，而在话落后，他就欲转身离去，虽说并不怕什么，但他有些不爽紫月那种擅自的举动。
　　楼阁上，紫月也是被林动的举动搞得一呆，旋即柳眉便是气得倒竖了起来。
　　“没种的垃圾。”
　　白衣男子撇了撇嘴，摇着头冷笑了一声。
　　“呼……”
　　刚刚转过身的林动，步伐顿了顿，然后仰着头，轻吐了一口气，再度转回头，脸庞上的笑容，分外灿烂。
　　“能再说一次？”


第一百三十三章 曹铸
　　望着林动脸庞看似灿烂的笑容，那白衣男子眼中也是掠过一抹寒芒，他紧紧地盯着林动，吐出两个冰冷的字音：“垃圾！”
　　随着他这两字的脱口，场中的气氛瞬间变得紧绷了许多，谁都知道，今日的事，恐怕是无法善了。
　　走廊上，紫月也是悄悄地松了一口气，她是没想到林动竟然这么有个性，先前竟然是直接转身就走，她丝毫不怀疑，若不是那家伙最后来了这么一句话，林动会甩都不甩她的掉头离去。
　　“我倒是要看看，你有着什么本钱，值得老师如此看重……”紫月盯着场中那道身影，喃喃自语，虽说先前略作交手，让得她明白林动有着一些本事，不过她却是并不信岩大师所说的她不如他。
　　身为炎城符师年轻一辈中的佼佼者，紫月有着这般的自信，如今的她已是处于二印符师巅峰，甚至距三印，都是仅有着一步之遥，这种成就，放眼同辈中，已是堪称翘楚。
　　虽然她听说过林动打败魏通的事，但在紫月看来，那最大的功劳，应该是林动的本身元力实力，对于林动能够在这种年龄踏入小元丹境，她的确是有些惊讶，不过也仅止于此，因为不管多强横的元力，到了符师塔之中都是无用，在那里，只有着强悍的精神力，才能够成为最大的庇护。
　　而符师间的交手，也大多都是精神力的比拼，所以只要林动和那白衣男子一交手，紫月便是能够看出他的底线。
　　场中，林动望着那冷笑中的白衣男子，他看得出来，此人似乎是在故意地挑衅着炎城的符师。
　　“你是想当前锋摸一下炎城符师的底？”
　　听得林动这句笑语，那白衣男子眼睛却是微微一眯，但却并未对此做回答，冷笑道：“小子，少唧唧歪歪废话多，不敢打就滚一边去，让你们这边拿得出手的人出来。”
　　嘴上冷笑着，白衣男子心中却是有些惊意，他虽然性格狂傲，但毕竟不是傻子，自然不会无缘无故的跑到人家的地盘这么嚣张，而之所以会如此，也正是如同林动所说，他是奉命来探一下今年炎城年轻一辈的符师中，究竟有些什么本事。
　　“既然这样……那便动手吧。”林动一笑，然后便是踏前两步，淡淡地道。
　　“哼，小子，我是天火城符师会曹铸，你可要好好的记住这个名字了！”
　　白衣男子冷笑出声，不过此人显然也是狡诈之徒，就在他声音尚还未完全落下时，数道寒芒便是陡然自其袖中暴射而出，闪电般的射向林动。
　　“叮叮！”
　　面对着曹铸的突然袭击，林动却是纹丝不动，屈指轻弹，数道黑芒同样是自袖间射出，轻易地将曹铸的攻击阻拦了下来。
　　而在阻拦下曹铸的攻击后，旁人这才发现，那寒芒乃是三柄锋利的短剑，短剑通体雪白，甚至是有着一股股寒气渗透而出，而且，在林动的碎元梭与那短剑相碰时，他惊异的发现，他覆在碎元梭之上的精神力，都是被那种寒气刺得有些生疼。
　　“冰玄铁。”
　　林动瞥了一眼那三柄雪白，而且布满着锋利锯齿的短剑，倒是将其认了出来，冰玄铁，一种特殊的稀有金属，生于极寒之地，天生带着一种惊人寒气，就算是精神力，都会被其寒气所伤。
　　林动有些没料到，这曹铸竟然还有着这等宝贝，难怪敢在此处嚣张。
　　不过虽说林动吃了那寒气一点小亏，可曹铸心中更是大惊，在撞击的刹那，他惊愕的发现，他所覆在冰玄剑之上的精神力，竟然都是差点被震散而去，显然，前者的精神力，比他还强！
　　“这炎城年轻一辈中，什么时候又是出现了这么个厉害角色？”曹铸在心中喃喃了一声，旋即眼中寒芒更甚，那三柄冰玄剑顿时舞动起来，化为道道带着浓郁寒气的剑影，刁钻的射向林动。
　　看这模样，似乎这曹铸，颇为擅长以精神力控物攻击，那刁钻的轨迹，再加上剑身之上附加的寒气，就算是寻常的小元丹境强者遇见了，怕都是有些棘手。
　　不过，这对于林动来说，却并不具备半点的威胁，手掌一抬，十道碎元梭便是暴射而出，叮叮当当的将曹铸三柄冰玄剑阻拦得近不了他周身数丈。
　　比起对精神力的操控程度，这曹铸显然是无法跟林动相比，虽说仗着冰玄剑寒气的厉害，但却依然无法突破十道看似微小的碎元梭的防御。
　　“咻！”
　　在使用碎元梭将对方的冰玄剑拦住时，林动也是冲着那曹铸一笑，脚掌一踏地面，身形便是如箭一般掠向后者，与此同时，雄浑的元力波动，也是从其体内散发而出。
　　见到林动冲来，那曹铸也是一惊，身形急忙飘退，旋即一道精神冲击波迅速从其泥丸宫内暴涌而出，狠狠地撞向林动。
　　感受着那飞速涌来的精神波，林动目光却是一闪，并没有闪避，反而是探出手掌，一枚本命灵符在其微妙的控制下，出现在掌心皮层之下，紧接着，那本命灵符便是再度蠕动，化为一个灵符漩涡。
　　“嗤嗤！”
　　林动的手掌，直接是一把抓在那精神冲击波之上，但让得曹铸震惊的是，那一道冲击波，不仅未能对林动造成什么伤势，反而是在后者抓上去的那一霎，凭空消散。
　　在曹铸为此震惊时，林动心中却是涌上一股喜意，因为他发现，那一道精神冲击波，竟然是直接被隐藏在掌心的灵符漩涡尽数吞噬！
　　“好霸道的灵符，竟然连别人的精神攻击，都是能够吞噬，并且化为己用！”
　　在惊喜的同时，林动也是有些感到震撼，如此霸道的本命灵符，他还是第一次听说，这不由得让得他有些怀疑，他这神秘的本命符印，真的只是灵符么？
　　心中的震撼，并未持续多久，林动便是将其压抑而下，抬起头，望着那一脸震惊的曹铸，他不由得冷笑一声，身形一动，出现在了后者面前，隐藏着灵符漩涡的右掌，一把就是对着曹铸脑袋抓了过去。
　　见到林动大手抓来，那曹铸也是急忙后退，一股股元力波动从其体内散发而出，不过比精神理他不是林动的对手，比元力的话，就更加不可能了，因此他还没退出几步，林动便是如鬼魅般地出现在身后，手掌也是搭在了他的脑袋。
　　就在林动手掌搭上曹铸脑袋时，后者的身体便是剧烈的抽搐起来，眼中涌上浓浓的骇然之色，他惊恐地发现，他泥丸宫之内的两枚本命符印，居然是在此刻颤抖起来，一股股的精神力，竟是不受控制般的流出，最后尽数被吸进了林动掌心之中。
　　“噗嗤！”
　　这诡异的一幕，简直就是将曹铸骇得亡魂皆冒，当下什么也顾不得，强行转头，一口血箭，便是带起腥味，暴射向林动喉咙。
　　这一口血箭之中，蕴含着极强的元力波动，显然是这家伙的拼命之举，而此招，也的确是将林动震得身形颤了颤，而那曹铸才借着这短暂的瞬间，逃离出了林动手掌。
　　“咻咻！”
　　就在曹铸逃离时，林动眉头也是一皱，心神一动，雄浑的精神力便是在面前凝聚成十枚“化神针”，一闪之下，便是出现在了面色煞白的曹铸周身，锋利的针尖，闪烁着淡淡的寒芒。
　　“停，我认输，我认输！”
　　望着悬浮在周身的那些精神长针，曹铸身体也是僵硬了下来，不过他也是光棍，这短短数分钟的交手，他就已是被打得毫无还手之力，原本的利器冰玄剑，更是直接被对方轻易的锁住，动弹不得，所以，为了不受皮肉之苦，他也直接是立刻罢手，高声喊道。
　　“嘘！”
　　见到这家伙认输，周围的那些炎城符师也是发出一阵嘘声，不少人更是为了报刚才羞辱之仇，冷嘲热讽的话一股脑的砸向曹铸，将他气得面色铁青，但在周身那些还未散去的化神针威胁间，连嘴巴都不敢张一下。
　　走廊上，紫月也是因为这一幕惊了惊，说实话，这场战斗，在她看来，颇有些莫名其妙，曹铸不管怎么说，都是二印符师，林动即便能胜他，也断然不会如此轻松。
　　而按照常理来说，也的确如此，若是林动使用正常手段，或许还得纠缠一阵才能将其击溃，但谁都未曾料到，林动那诡异的“灵符漩涡”，在那短短的时间中，就将曹铸泥丸宫之内的精神力吸走了大半，这样一来，还让曹铸如何打？
　　林动笑眯眯的瞥了曹铸一眼，并没有立刻散去那些“化神针”，而是对着半空一招手，不仅是将十道碎元梭收回，而且还强行把那三柄冰玄剑也是收入了手中。
　　见到林动竟然收走了“冰玄剑”，那曹铸脸皮都是抖动了起来。
　　“这就当做彩头吧，多谢了。”
　　林动笑了笑，也不理会曹铸喷火的目光，反手便是将其收入乾坤袋中，对着后者拱了拱手，然后目光一抬，淡淡的瞥了一眼走廊上的紫月，也懒得再说什么，转身便是在一干炎城符师敬畏的目光中，扬长而去。


第一百三十四章 冰玄剑
　　望着林动远去的身影，许久后，广场上众人方才回过神来，当下惊叹之声如潮水般的响起。
　　“这是谁啊？竟然这么猛，连曹铸都不是他的对手。”
　　“应该也是我炎城的符师吧？”
　　“林动！我在角斗场见过他，就是他把血衣门的魏通给杀了。”
　　“原来他就是林动，果然是闻名不如见面啊……”
　　“……”
　　听到周围那众多的窃窃私语声，曹铸却是面色异常的难看，一位天火城的符师想要扶他起来，但他被他狠狠地甩开，今天这脸可是丢大了，不仅输得这么惨，而且还把冰玄剑给输了，简直就是偷鸡不成蚀把米！
　　“冰玄剑……”
　　想起自己的宝贝，曹铸的心便是在滴血，冰玄铁颇为的稀罕，所以价格也是极为的昂贵，为了打造那三柄冰玄剑，他前前后后总共消耗了近三万阳元石，然而现在，这身上最为昂贵的东西，却是被林动直接当做战利品毫不手软的收走了，如果不是忌惮林动那诡异的手段，就算是拼着重伤，刚才他也是要冲上去把“冰玄剑”给抢回来！
　　“走！”
　　东西已经被拿走了，再怎么滴血都是没用，曹铸只能按捺住心中的怒火，爬起身来，对着广场之外走去。
　　“林动是吧，你给老子等着，等过几天我天火城的师兄们到了，我要你把东西全给吐出来！”
　　望着那边走边咬牙切齿的曹铸，他身后的几位天火城符师面面相觑着，都不敢在这个时候去触霉头，只能老老实实的跟在他屁股后面，狼狈地离开了这片广场。
　　看着曹铸等人狼狈而去的背影，走廊上的紫月只是微微摇头，然后美眸远眺，先前林动走前的目光让得她明白，对于她这些举动，他很不喜。
　　这种目光，让得紫月有点错愕，从小到大，因为身份特殊以及精神天赋过人，再加上本身美貌的缘故，她身旁的目光不是敬畏便是火辣辣的爱慕，类似这种带着一些不耐的目光，说实在的，真的是她第一次遇见。
　　“哼，想在我面前耍横，等你能够在塔斗上有表现了，再来吧。”
　　想起那目光，紫月便是忍不住地轻轻地冷哼了一声，一拂玉手，便是转身而去，性格冷傲的她，炎城的同辈之中，可还没人能让得她心服。
　　即便是林动，也不行！
　　……
　　林动在出了炎城符师会后，并没有再怎么闲逛，而是直接回了林家，然后钻进自己的小院。
　　“这家伙手中倒是有着一些好货。”
　　院中，林动望着那悬浮在面前的三柄“冰玄剑”，一丝丝浓郁的寒气从中弥漫而开，一口气吐过去，只听得嗤嗤声响，竟然是结成了一些薄霜。
　　看着这一幕，林动也是略感满意地点了点头，有这收获，倒也是没亏了他，十枚碎元梭，在先前与“玄冰剑”抗衡的短短时间中，便是报废了四枚，这都是被冰玄剑的寒气所侵蚀。
　　林动眼睛眨了眨，一道无形光束便是从眼中射出，最后化为一枚光符出现在三枚“冰玄剑”之上，一股雄浑的精神力暴涌而出，眨眼间，便是以一种蛮横的姿态，将“冰玄剑”所包裹。
　　虽说那曹铸还没有本事在“冰玄剑”上面留下精神烙印，但由于使用了这么久，总归是会残留下一些，而林动想要完全的掌控“冰玄剑”，便是必须将这些残留的精神力尽数驱逐。
　　不过所幸，曹铸的精神力还无法与林动相比，因此驱逐起来倒也算不得什么难事，短短数分钟的时间，林动的精神力便是里里外外的将三柄“冰玄剑”清洗了一遍，而此时，这东西，方才彻彻底底的与曹铸断了联系。
　　“咻咻！”
　　精神力包裹着“冰玄剑”，林动心神一动，三柄雪白的短剑，便是宛如三条电芒一般，快若闪电般地在其周身旋转起来，时而交叉，时而合拢宛如一体，剑风凌厉，在那寒气的萦绕下，杀伤力比起他以前的碎元梭，不知道强上了多少。
　　“好！”
　　望着那宛如三条白色匹练般的剑影，林动脸庞上的喜色也是变得浓郁起来，把玩了好半天，方才心满意足的将之收入乾坤袋。
　　“那曹铸已是二印符师，但听先前所说，在天火城的符师会中，他尚还仅仅只是排名第三，在其上面两人，应该比他还要厉害。”整理好战利品，林动眉头也是微微皱起，这天火城，似乎的确是要比炎城强上不少，这不得不提防一下。
　　虽说那所谓的塔斗只是看谁冲的最高，呆得最久，但林动可不相信这之中会没有什么暗中手段，两边一大群人冲进去，下下暗手解决竞争对手，简直就是再寻常不过的事，所以不得不防。
　　想到此处，林动也是面色凝重的轻点了点头，而后双目缓缓闭上，心神沉入泥丸宫之中。
　　而在心神观察着泥丸宫时，林动却是有些惊讶的发现，两枚本命灵符，比起昨日，似乎是要更为明亮一些，其中所弥漫的精神波动，也强了一分。
　　“是吞噬了曹铸精神力的缘故么？”
　　林动心头一动，想起先前所发生的事，面色略微的有点变幻，吞噬他人精神力增强本身实力，这实在太过霸道邪门，这事情可不能泄露了，不然指不定要引来什么麻烦。
　　不过还好，只要林动他不说出来，别人也是不知道他能够吞噬精神力为己用，就算是那曹铸，也只知道林动有着消融他精神力的诡异能力，但却从未想过他那被消融的精神力，其实已经成为了林动精神力的一部分……
　　“这本命灵符，究竟是什么东西？”
　　林动的心神注视着悬浮在泥丸宫之内的两枚本命灵符，疑惑的喃喃自语，他没料到，这原本以为是随手淘来的地摊货，如今竟然会拥有着这么神奇的能力。
　　左思右想，林动也没什么收获，只能无奈地摇了摇头，将心神撤出泥丸宫，然后便是如同以往一般进入石符空间，再度进入那精神磨盘之中，锤炼着精神力。
　　对于塔斗，他兴趣不大，但对于符师塔的那种精神洗礼，林动却是格外有兴趣，另外，对于岩大师所说的符师塔第八层的气级精神秘技，他也是极其的有兴趣，若到时候真的有这个机会的话，他会尽力试一试，若是能够得到那自然是最好，若得不到，那也是没办法的事。
　　所以，在这两日，也得抓紧时间锤炼精神力，毕竟，天火城的那些年轻符师，从曹铸的表现来看，可不会是什么省油的灯……
　　……
　　……
　　两日时间，眨眼便过。
　　当那第三日清晨来临时，林动便是早早地离开了林家，他去参加塔斗的事，倒没跟林啸他们说起，如今他也不算小孩了，一些事，自己能够做主，而同样的，林啸他们也是知道这个道理，所以基本上是无人再管制林动的行动。
　　关于两大城市的符师会争夺符师塔的事，真要说起来，其实应该算是听轰动的，但林动却并没有在炎城中听见多少有关于此的谈论，想来是因为双方故意封锁了消息，除了一些大人物外，常人也并不知道，在这平淡的一天中，却是有着一场精彩的符师对决将要展开。
　　当林动再度来到炎城符师会时，却是发现这辽阔的大院中，人数比起两日前竟然是多了数倍，绿荫竹林间，也是充斥着喧闹之声。
　　“来得还不算晚。”
　　在林动进入大院中没多久，一道颇为引人注意的紫裙便是出现在了眼前，望着紫月那万年冰冷的俏脸，林动实在是有些头疼，这女人，真以为全世界都欠了她的钱么？整天绷着脸，也不嫌累。
　　“带路吧。”
　　林动心中暗叹，倒也是没客气，直接是挥了挥手，那模样，宛如是将紫月当成了向导一般。
　　见到林动这幅态度，紫月柳眉微微竖了竖，然后便是掉头就走，前者摊了摊手，慢吞吞的跟了上去。
　　一路跟着紫月，逐渐地深入符师会，半晌后，那弥漫着恐怖精神波动的符师塔，也是再度出现在了林动视线之中。
　　在那符师塔之下，有着一大片空地，只不过现在的这片空地，已是被密密麻麻的人影给挤满，见到这一幕，林动不由得苦笑了一声，恐怕今天整个炎城的符师，都是跑到这里来了。
　　视线在那片空地上扫了扫，旋即林动便是发现，这片空地，竟是泾渭分明的两个群体，人数多的，自然便是炎城符师会，而那相对而言略少的，应该就是天火城而来的符师了。
　　林动的视线，停在天火城的符师身上，在那里，他见到了曹铸那熟悉的面孔，当下就是一笑。
　　在林动见到曹铸时，后者显然也是发现了他，当下面色便是极为难看起来，然后他转过身，对着身旁的一位身着银袍的俊秀男子低声说着什么。
　　林动饶有兴致地望着这一幕，双臂抱胸。
　　“那是曹铸的二师兄，刘隆，比曹铸还难对付。”在林动看戏时，一旁的紫月，冷冰冰的出声道，清冷的声音中，出人意料的有些提醒意味。
　　林动诧异地看了她一眼，刚欲说话，便是发现，那位银袍男子，带着曹铸，正满脸微笑的走过来。
　　“呵呵，这位想必便是林动兄弟了吧？”
　　银袍男子冲着林动微微一笑，目光在一旁的紫月娇躯上多停留了一下，方才含笑道：“前两日的事，是曹铸鲁莽了，还望林动兄弟能够包涵一下。”
　　“没事没事。”
　　林动也是笑眯眯地道，他看得出来，这刘隆是要比曹铸强一些，因为咬人的狗儿不露齿，这家伙，表面上仪表堂堂，但一看就知道是个阴险货……
　　“呵呵，既然这样，那我便放心了。”
　　闻言，刘隆仿佛是如释重负地松了一口气，然后微笑道：“那不知道林动兄弟，能否将‘冰玄剑’还于我师弟？”
　　“冰玄剑？”
　　听到这话，林动一愣，捎了捎头，道：“那是什么东西？”
　　望着林动这表情举动，一旁的曹铸面色瞬间涨紫，双眼都是要喷出火来一般，就连那一脸笑容的刘隆，脸庞上的笑容也是微微僵硬。


第一百三十五章 塔斗开始
　　一旁的紫月，同样是因为林动这无辜疑惑的回答而怔了一下，旋即唇角忍不住地掀起一抹细微的弧度，虽然她不喜这种无赖举动，不过在见到曹铸以及那刘隆那副表情时，她的心头，竟也是涌现了许些快意。
　　“林动，你不要想狡辩！”
　　曹铸涨红着脸，指着林动怒声道，他可是没想到林动会如此无赖，这才两天时间，就将事情给忘得干干净净了。
　　那刘隆心机显然比曹铸深不少，虽然知道林动这话是在戏耍着他们，但脸庞上还是挂着笑容：“林动兄弟，所谓不打不相识，多一条路多一个朋友，为了区区三柄冰玄剑，却在天火城众多符师心中留下不好的印象，可不划算啊。”
　　刘隆这话语虽然和善，但之中已是带了一点威胁的意味。
　　闻言，林动也是再度一笑，旋即认真地盯着刘隆，道：“我真的不知道你在说什么。”
　　“混蛋！”
　　曹铸气得吐血，眼睛喷火地看着林动，大有一言不合便要动手的迹象。
　　不过在曹铸要忍不住地动手时，那刘隆却是伸手拦住了他，目光泛着许些阴冷地盯着前者，片刻后，缓缓地道：“既然如此，那我也就不强求了，不过，林动兄弟想必也是要参加塔斗吧？呵呵，塔斗风险不小，可得多多小心啊。”
　　话语落下，他也不再多留，直接便是转身走回，在他身后，曹铸咬牙切齿地看着一脸微笑的林动，但在想起两日前的惨败后，最终还是未敢出手，当下只能一挥衣袖，摞下一句你等着的狠话后，跟上了刘隆。
　　“塔斗的时候，你自己注意点。”一旁的紫月，淡淡的出声道。
　　“符师塔内能动手？”林动笑道。
　　“只要你能在承受着那种精神压迫的同时有余力动手，那也是符合规矩的。”
　　“明白……”
　　林动点了点头，看来这所谓的塔斗，也的确如他所料一般，并非是太过的和谐友善……
　　就在那刘隆二人离开后不久，天火城符师会所在处突然有些骚动起来，旋即数道人影走出，那当先一人，是一位面色漠然的灰发老者。
　　“那就是天火城符师会此次的领队，韩允，他同样是四印符师。”
　　听得身旁的紫月的清冷声音，林动微微点头，他能够从此人身上感觉到那种不弱于岩大师的精神波动。
　　“咦？”
　　林动的目光从那韩允身上扫过，然后顿在了他身后的一位男子身上，这位男子长相一般，双眉粗大，但不知为何，周围的那些符师对于他的态度，却是颇为的恭谨，就连那刘隆，都是自觉地站在他身后。
　　“那就是此次我们炎城符师最大的对手，天火城这一届年轻符师中最强的人，周通，据说他早在两年前，便是跨入了二印符师层次。”在林动目光看向那人时，紫月冰冷的俏脸也是微微有些凝重，低声道。
　　“两年前便是跨入了二印符师……”
　　林动目光一闪，这天火城符师会的整体实力，的确比炎城要强一些，难怪会连输两次。
　　在两人说话间，岩大师也是带着数位在炎城颇有名气的符师，与那韩允等人相迎而去，不过虽说双方都是满脸笑容，可林动还是能够看得出来，那笑容可算不得自然亲切，当然，对于这群要来抢自己城市符师塔的强盗，也的确没人能给什么好脸色。
　　“各位，关于塔斗之事，并无太过规矩，谁能冲得最高并且坚持的时间最久，那便是最后的胜利者。”
　　“另外，奉劝各位，若是无法坚持，最好量力而行，不可妄求！”
　　由于都心中对对方没什么好态度，所以双方在进行了表面上的形式相迎后，岩大师的朗喝声，便是响了起来。
　　“当然，个中切磋，也还希望点到为止。”
　　对于塔斗之内所发生的那些私斗之事，岩大师也是心知肚明，毕竟当年他也曾经参加过，所以也是在此时开口告诫道。
　　“竞争之间，难免有所损伤，再正常不过的事。”不过，对于他这话，那位天火城的韩允大师，却是淡淡地道。
　　“另外，岩玄，这可是你炎城符师会的最后一次机会了，若是再输给我天火城，那这符师塔，可就得归我天火城所有了。”
　　“哼，等你们赢了这次再说吧。”闻言，岩大师面色也是一沉，冷哼道。
　　韩允一声淡笑，道：“现在说什么都是无用，开启符师塔吧。”
　　岩大师面色略有些不太好看，不过也不好在此时翻脸，手掌一挥，便是带着三位中年符师，走到那符师塔大门之前。
　　望着四人的举动，周围那些符师也是急忙退散，旋即目光火热地盯着那灰色的符师塔，虽说符师塔有着洗礼精神的神效，不过即便是身为炎城符师会的他们，每年能够享受的机会都是极少。
　　强悍的精神波动如同潮水般的自岩大师四人体内涌出，而他们的身体，居然是逐渐地离地而起，最后停留在丈许左右的高度。
　　“开启符师塔！”
　　低沉的喝声，从岩大师嘴中传出，紧接着，那强横的精神力便是涌向紧闭的符师塔石门，最后凝聚成一道光印，印在了石门上面的一个凹槽中。
　　“轰隆隆！”
　　随着凹槽的契合，整个符师塔都是在此刻抖动了起来，那紧闭的石门，也是缓缓地裂开，顿时，一股极端强悍的精神波动，从那石门之后扩散出来，将那些靠得近的符师，直接是震得狼狈倒退。
　　“好强的精神威压！”
　　在那些精神波动涌出时，林动也是惊异的感觉到一种特殊的威压，从那符师塔中扩散出来，在那种威压之下，他的身体，仿佛都是加重了许多。
　　林动尚还如此，一些不济者，更是面色涨红，急忙退远。
　　“不愧是符师塔……”韩允目光有些贪婪地盯着打开的符师塔，若是他天火城能够将其得到的话，十年之内，必然能够超过天都郡的符师会！
　　“符师塔已开启，塔斗，就此开始！”
　　岩大师盯着符师塔，然后目光一转，望向不远处的林动与紫月，然后沉声喝道。
　　岩大师这话一落下，无疑是如同一枚炸弹般，让得此处众多的符师眼睛通红起来，他们目光火热地盯着大开的符师塔，最后，也不知道是谁一声低吼，直接是一马当先，对着符师塔之内冲了进去。
　　而有了人领头，双方的符师，也是急忙行动，符师塔之内，对于精神有着极好的锤炼以及洗礼效果，就算是无法在塔斗中取得什么良好的成绩，但至少在里面逛一圈，对他们是有益无害。
　　“周通，刘隆，你们也动身吧。”望着这一幕，那韩允也是淡淡一笑，他的目光，同样是在此刻扫了一眼紫月二人，当然，他更多的注意力，是放在紫月身上。
　　“炎城符师，也就那紫月拿得出手，其余都是平庸之辈，只要看着她，此次塔斗，我天火城必胜无疑。”
　　“韩师，那林动也是有着一些本事，我的冰玄剑便是被他抢走的。”曹铸咬牙切齿地道。
　　“林动？无名小辈而已，至于冰玄剑……等到时候进了符师塔，你们自己解决。”韩允面色平静地道。
　　“是！”
　　然而，听到这话，曹铸却是颇有些兴奋地点了点头，一旁的刘隆，眼中也是掠过许些阴冷寒芒。
　　“走吧。”
　　那站在韩允身旁，一直都是未曾说话的周通，终于是在此刻开口，而见到他开口，刘隆以及曹铸都是点了点头。
　　“周通，此次便看你的了。”韩允低声道。
　　周通平静地点了点头，脚尖一点地面，身形便是飘飞而出，直接掠进了符师塔之中，在其身后，刘隆与曹铸也是紧随而上，而在进塔时，曹铸转过头，对着林动投去了一道充满着狠意与挑衅意味的目光。
　　“我们也动身吧。”
　　见到天火城的人都是进入了符师塔，紫月也是开口道，旋即其身形便是化为一道紫影，迅速掠进塔中。
　　林动望着那高耸的符师塔，眼中也是掠过一抹感兴趣的神色，他也很想知道，以他的能力，能够在这符师塔中，闯到第几层？
　　林动并没有在外面停留太久，见到紫月的倩影消失在塔内，他也是展动身形，飞快对着打开的符师塔大门掠去。
　　“林动，这次就靠你了，多加小心！”
　　就在林动即将掠进符师塔时，一道细微的声音，也是悄悄地传进了他的耳中，那是岩大师的声音。
　　林动轻轻点了点头，身形却是未加丝毫停顿，犹如柳絮般，在岩大师等人的注视中，轻飘飘地落进了塔中。
　　“呼……”
　　望着林动消失的背影，岩玄也是轻叹了一口气，如今，也只有等待着最后的结果出现了啊……


第一百三十六章 第五层
　　在刚刚踏入大门的刹那，林动便是感觉到一股浓郁的精神威压扑面而来，转瞬间便是将他所包裹，旋即，他的身体，便是微微的下沉了一些。
　　林动的脚步落在地面上，抬起头来，望着这符师塔的第一层，塔内的空间约摸半个广场左右，只不过如今这里，却是显得有些人满为患。
　　在这塔内的半空中，强悍的精神力波动，宛如实质一般扭曲成形，那种感觉，就如同身处精神力的大海，令得人满心敬畏。
　　这第一层内，人数极多，不过不少人在刚刚闯进这里后，便是满头汗水的盘坐在了地上，显然是有点吃不消这里的精神威压。
　　望着这熙熙攘攘的第一层，林动也是无奈地摇了摇头，目光四处扫了扫，发现并没有周通，紫月等人的身形，一些能够抵抗这第一层精神威压的符师，也正满脸兴奋地对着塔中心的位置飞奔而去，那里有着登上第二层的通道。
　　不过林动也并没有立刻急着便是追上去，而是微闭着眼眸，感受着那从塔内四面八方涌荡而来的一种无形波动。
　　那种波动，也是一种精神力，只不过却是纯净得可怕，这些精神力，如同光线一般，以一种毫无死角的轨迹，扫遍整个塔内空间，因此，这里所有人，都是被囊括在那种波动之下。
　　林动任由那种波动自他的身体之中扫描而过，而后，他便是惊异的感觉到，那种波动，居然是穿透了他的身体，直接是出现在了他脑海中的泥丸宫内！
　　奇特的波动，扫过泥丸宫，也顺势扫过了其中的两枚本命灵符。
　　“嗡！”
　　在那股波动扫过两枚本命灵符的刹那，林动便是清楚的感觉到，灵符竟是发出了细微的抖动，其色泽，也是变得明亮了一些，那种感觉，就仿佛是粘附在灵符之上的一些杂质，被悄然的剔除了一般！
　　虽说并没有太强烈的增强之感，但林动却是能够清晰的知道，本命灵符，似是变得凝炼了一些……
　　“这就是符师塔的洗礼之力么？果然神奇！”林动的双眼再度睁开，眼中有着浓浓的惊讶之色。
　　“不过这第一层的洗礼之力太弱，无法取到太过显著的效果。”
　　想到此处，林动的目光，也是投向了那通往第二层的通道，当下不再迟疑，脚尖一点地面，便是飞奔而去，那等速度，看得不少人满脸羡慕，他们在这里想要迈步都是困难，但林动却是还能够自由奔跑，这之间的差距，也太大了点。
　　塔内空间并不是辽阔得望不见底，所以也就半分钟左右的时间，林动便是出现在了一道楼梯处，在那楼梯上，有着一层精神壁障。
　　雄浑的精神力从林动泥丸宫内涌出，将他的身体尽数包裹，然后脚步一跨，便是在那众多的艳羡的视线下，顺利地登上了第二层。
　　符师塔第二层中，人数比起第一层少了一些，不过也还算得热闹，林动目光只是粗略的一扫，便是直奔第三层。
　　以林动的精神力，这符师塔钱四层对他来说，几乎是没有半点的阻拦效果，因此，约摸十分钟之后，他便是过关斩将，轻易地登上了第四层。
　　上了第四层，塔内空间立刻变得空荡了起来，唯有着极为少数的一部分符师，攀爬到这里，而后在试探了一下进入第五层的精神壁障后，死心的选择留在这里接受符师塔的洗礼，不管怎么样，这里的洗礼之力，比起下面三层，已是强上了数倍。
　　“能扛着那股精神威压，走到这第四层的，基本便是说明已经晋入二印符师或者说距这个层次不远，这些家伙，说起来也能够算做两城之中的佼佼者了啊……”
　　林动目光看了一眼这片区域，炎城以及天火城的符师，都是泾渭分明的坐在两个地方，只不过，似乎双方的气氛，极为的紧绷。
　　林动突然间的进入，也是让得双方惊了一下，然后目光便是急忙投射了过来，在着看见了他模样后，双方表现也是截然不同。
　　炎城的那些符师，显然是对于他这位在前两日打败了曹铸的人印象颇深，当下都是松了一口气，而反观天火城那边的符师，则是紧张起来，精神力悄然地涌出。
　　林动的目光在他们身上瞥了瞥，却是发现炎城那八位符师中，有着三人精神波动极为紊乱，而且看那面色，显然是受了伤。
　　对于这种情况，林动倒是很平静，他早便知道塔斗中不会太过平静，双方出手的可能性极大，看着样子，应该是先前双方已经交过手了。
　　不过虽说如此，但林动却并没有停下来帮忙的打算，而是径直走向通往第五层的通道。
　　而见到他的举动，炎城的那些符师眼中明显的掠过一抹失望之色，而反观天火城的那些符师，却是暗暗兴奋。
　　在双方的注视下，林动的脚步停在了那通往第五层的精神壁障之前，而不少的目光，也在此刻凝在他的背影上，能够登上这第四层，就已算得上是两城中的优秀者，若是进入第五层的话，那在年轻一辈中，几乎算得上顶尖层次，他们这里的人都已经试探过，但却无一人能够进入。
　　对于他们的注视，林动也不理会，精神力包裹着身体，刚欲抬脚进入，一道声音从身后传来：“林动兄弟，先前曹铸与刘隆已是进入了第五层，你若上去，可得小心！”
　　闻言，林动一怔，偏过头，发现那开口提醒他的人，正是那三位看起来受了伤的炎城符师之一所说。
　　望着那面色苍白，但面色却是颇为恳切的符师，林动沉默了一下，刚欲踏出的脚步，突然收了回来，开口道：“你叫什么名字？你们怎么受伤的？”
　　林动做人，人敬他一尺，他还人一丈，若是无人提醒他，他会毫不犹豫的登上第五层，至于他们这些人是否会被天火城的人撵出去，他没那么多闲心理会，但如今既然这人开口了，这一步，就不好再踏出去了。
　　听到林动这话，炎城的那些符师一怔，旋即眼中有着喜色涌动，先前那人迟疑了一下，道：“在下李虎，我们的这些伤势，也正是曹铸与刘隆先前所留。”
　　林动目光微闪，旋即便是明白过来，炎城这边，有着八人，而天火城那边，刚好也是八人，曹铸刘隆打伤三人，这就打破了平衡，这样一来，就算他二人走了，天火城的符师，也是能够轻易地将炎城符师给收拾了。
　　“好手段。”
　　林动微微一笑，偏过头，对着那些天火城的符师笑道。
　　“林动，你想怎么样？”见到林动那目光，那些天火城的符师面色也是剧变，厉声喝道。
　　“你们未受伤的人，出手拦住几个。”林动并不理他们，手掌一抬，三道寒芒剑影便是从乾坤袋中飞出。
　　“是！”
　　见到林动竟然有动手的打算，那八位炎城的符师顿时大喜，那五位尚还未受伤的人，顿时惊喜地应道，然后直接动手，与那天火城的符师纠缠在了一起。
　　战斗，并没有太多的悬念，以林动如今的实力，再加上三柄“冰玄剑”，要收拾一些刚刚达到二印以及尚还为达到二印的符师，简直就是极为容易的事。
　　因此，短短十数分钟的时间，便是有着五位天火城的符师被林动打成重伤，寒气入体下，更是面色发青。
　　望着最后三位还在顽抗的天火城符师，林动手掌一招，便是将那悬浮在他们头顶上不住闪掠的“冰玄剑”收回，淡淡地道：“接下来的事，你们自己搞定吧。”
　　天火城八位符师，被林动趁机重伤了五位，只剩下三位还有着战斗力，而反观炎城这边，却是有着足足五人，这原本倾斜的局面，顿时逆转！
　　“多谢林动师兄！”
　　见到林动收剑，那八位炎城的符师也是急忙恭声道，这局面，基本已是沦为了他们的掌控。
　　“要谢便谢那李虎兄弟吧……”
　　林动屈指一弹，三枚能够恢复精神力的灵丹便是落到那三人手中，然后他不再多留，身形一转，便是直接踏进那通往第五层的精神壁障之中，而后，迅速消失了身影。
　　见到林动顺利进入第五层，那八位符师也是眼露羡慕之色，旋即，目光一转，便是不怀好意地看向了那几位天火城符师，先前他们也是没少受嘲笑，现在，也是该讨回来的时候了。
　　而瞧得他们这目光，那八位天火城符师，也是面色煞白起来，没想到刚才的局面，这个时候，却是落到了他们头上……
　　在这第四层即将爆发一场虐战之时，林动也是再度顺利地踏入了符师塔第五层。
　　当出现在第五层时，林动的膝盖便是微微弯了一下，那种精神威压，几乎是成倍的翻涨。
　　“呼……”
　　挺直着腰杆，林动深吐了一口气，然后迈着沉重的步伐，一步步的直接走向通往第六层的通道，这第五层，可不是他想逗留的地方。
　　低沉的脚步声，在空荡荡的塔内响起着，十数分钟后，林动也是再度看见了那通往第六层通道，只不过，也是与此同时，他还看见了，在那通道之前，盘坐着两道身影。
　　曹铸，刘隆。
　　此时的二人，正面露冰冷之色地盯着出现在视野之中的林动，那曹铸的拳头，更是直接握得嘎吱作响。
　　刘隆笑吟吟地盯着林动，阴柔的声音，在空荡荡的塔内响起。
　　“林动兄弟，我可是事先提醒了你，塔斗危险，可得多多小心呐。”


第一百三十七章 打劫
　　空荡荡的符师塔第五层，林动面色平静地望着那盘坐在通往第六层通道处的刘隆以及曹铸二人，他早便是料到，这两人不会那么容易的善罢甘休。
　　“小子，既然你敬酒不吃，那就怪不得我们了！”曹铸冷笑地望着林动，眼中掠过许些得意之色，今日，总算是能够将场子给找回来了。
　　林动瞥了一眼曹铸与刘隆，两人中，显然是刘隆实力最强，不过也并未达到三印符师的地步，说起来，倒也不是无法收拾。
　　“呵呵，林动兄弟，我二人也不想过于为难你，只要你将那‘冰玄剑’退还给曹铸师弟，顺便再赔偿于他两万阳元石，然后再离开符师塔，我二人一定会让你安然离去。”刘隆笑眯眯地道。
　　听得这刘隆的条件，林动也是一笑，道：“好大的狮子口，如果我不给的话，又怎样呢？”
　　“哎，那便只能在这里将你废了啊。”刘隆叹了一口气，道。
　　“这里也能取人性命？”林动似是有点诧异地道。
　　“虽说按照规矩无法取你性命，不过，断胳膊断腿，还是在允许范围之中的。”刘隆轻笑道。
　　“多谢告知。”
　　林动面色肃然，然后道：“既然这样，那便请两位来断了我的胳膊和腿吧。”
　　“混蛋东西，既然你找死，那老子就成全你！”
　　见到林动这番模样，曹铸也是明白，这家伙又是在戏耍他们，当下勃然大怒，一声怒骂，数道寒芒便是从其袖中暴掠而出，闪电般的射向林动。
　　“叮叮当当！”
　　林动身形不动，三柄冰玄剑宛如三条银蛇般在面前舞出道道剑影，直接是将那数柄锋利寒芒弹射而开。
　　“既然你执迷不悟，那便别怪我二人下手无情了！”刘隆的目光，也是在此刻阴沉了下来，手一招，一道火红剑影便是从其乾坤袋中飞出。
　　这道火红剑影一出现，便是有着一股炽热的气息弥漫开来，光芒阵阵，倒是显得极为的不凡。
　　林动目露奇异地看了一眼那柄火红长剑，剑身之上，铭刻着一些奇特符文，一眼看去，便知道是一柄乃是由大师级别的人物锻造而成。
　　“这些家伙，不愧是天火城来的，个个都这么的富有。”林动心头颇有些艳羡，他以前的武器，只是一些使用碎元玄钢制造而成的碎元梭而已，与这些家伙的武器比起来，倒是有些寒碜了。
　　在林动暗叹间，那刘隆与曹铸也已是站起了身子，雄浑的精神波动自两人体内涌荡而出，这两人都是有着晋入三印符师的潜力，如今联手，那声势几乎比先前那八位天火城的符师联手还要强横。
　　“呜！”
　　曹铸双手一握，雄浑的精神力便是在其掌中急速凝聚，眨眼间，便是凝聚成两道高速旋转的精神轮盘，锋利的圆刃在旋转间，竟是发出了呜呜破风之声。
　　“去！”
　　两人默契显然极高，对视一眼，悬浮在半空的火红长剑以及那锋利的精神轮盘便是划出两道轨迹，闪电般的攻向林动。
　　“铛！”
　　望着两人的攻势，林动屈指一弹，三柄冰玄剑便是暴射而出，分出两柄，将那火红长剑纠缠而出，剑影翻飞，火花在半空溅射而出。
　　另外一柄玄冰剑，则是将曹铸的精神轮盘接了下来，一时间，半空中火花暴射，清脆的铛锵之声响个不停。
　　这种控物交手，主要便是凭借的各自精神力的强横，这就如同两人拿着大刀对砍一般，抛开精妙的刀法，便是全凭借着各自的力量。
　　“铛铛！”
　　剑影翻飞，而随着交手，那刘隆的面色，也是涌上了一抹凝重，他能够感觉到，每一次在与玄冰剑对碰时，其上传来的巨力，便是会将他附在离火剑之上的精神力震散一些，显然，林动的精神力，比其他来，甚至都是要略强一些。
　　而且最重要的，是现在的林动，正在以一敌二，但他却依然能够在精神力分散的情况下，在与刘隆的交手上占据上风。
　　“难怪连曹铸都是败在了此人手中，果然是有些本事。”
　　到了这个时候，刘隆方才感到一丝棘手，不过既然阿已经动手了，那他就不会再做无谓的后悔，当下眼中寒芒一闪。
　　“曹铸，合神！”
　　刘隆并没有做什么持久战的打算，心神一动，那离火剑便是突破两柄冰玄剑的封锁，再度悬在了他的面前。
　　听到刘隆的厉喝声，那曹铸也是眼神微沉，重重地点了点头，手印一变，一股股雄浑的精神力便是涌荡而出，最后源源不断地灌注进入面前那柄离火剑中。
　　而在曹铸灌注着精神力时，那刘隆也同样没有闲着，一波波精神力，飞快地涌入离火剑之内。
　　“嗡嗡！”
　　随着两人精神力的狂猛灌入，那离火剑顿时爆发出刺眼红芒，凌厉的剑风，在半空中扩散开来。
　　“离火剑，斩！”
　　刘隆面色阴寒，一声厉喝，只见得那离火剑顿时化为一道足有丈许大小的火红剑影，撕裂空气，带起凌厉的炽热剑气，狠狠地对着下方林动劈砍而下。
　　林动也是被那异常凌厉的剑风惊了一下，他倒是没想到这两人竟然还能这般默契，当下手掌一招，三柄冰玄剑便是宛如三条白蛇般纠缠在一起，然后旋转而起，带起浓郁寒气，与那火红剑影，重重地轰在一起。
　　“嗤！”
　　炽热与冰寒交织，顿时爆发出阵阵嗤嗤声响，不过显然这一次的攻击，乃是刘隆二人倾力而为，因此，三柄冰玄剑之上的光泽，也是在那等对轰下迅速变得黯淡下来。
　　“斩！”
　　见到这一幕，刘隆与曹铸都是大喜，手臂狠狠一挥，那火红剑影，便是生生的撕裂三柄冰玄剑的防御，对着林动当头砍去！
　　林动抬着头，瞳孔之中反射着那越来越大的火红剑影，但却出人意料的并没有闪避，反而是伸出右掌，雄浑的精神力一层层的覆盖而上。
　　“找死！”
　　见到林动这举动，那刘隆二人顿时冷笑出声，这一剑下去，就算是一块巨岩，都得化为粉碎，林动竟然还敢以肉掌相接。
　　“嗤！”
　　火红剑影，几乎是一闪之下，便是劈砍到了林动手掌之下，其上面所覆盖的层层精神力，也是在那种炽热而凌厉的剑气下消融而去，然而眼看那些精神力即将消散时，林动的掌心，却是陡然爆发出一股诡异的吸力。
　　“嗡嗡！”
　　在那等吸力之下，离火剑之上所覆盖的刘隆二人的精神力，竟是直接离剑而出，最后源源不断地钻进林动掌心之中。
　　随着精神力被林动吸收而去，离火剑之上的火红光芒顿时黯淡下来，凌厉的剑气，也是消散殆尽……
　　“怎么可能？！”
　　见到原本势在必得的一击竟然如此莫名其妙的便是被化解，刘隆二人眼中也是涌上一抹骇然之色。
　　林动冲着面色惊骇的两人微微一笑，手掌一探，便是在刘隆暴怒的目光中抓住离火剑，雄浑的元力自其体内暴涌而出，脚尖一点地面，便是掠向刘隆二人。
　　“快退！”
　　见到林动抢了离火剑而来，刘隆与曹铸也是头皮发麻，没想到连他们最强的招式，都是没有对林动造成一点伤势，当下便是急忙仓皇而退。
　　两人的精神力，倒还能值得一提，不过比起元力的话，却全然不是小元丹境的林动对手，所以两人身形刚动，林动的身影，已是出现在了面前，也不客气，手中离火剑划出两道凌厉剑芒，闪电般的刺向两人。
　　凌厉而炽热的剑芒临体，刘隆二人也是骇得亡魂皆冒，先前的那一招，已是消耗了他们不少精神力，再加上在这第五层还要抵御着那种精神威压，所以两人也是只能调动体内的元力，在面前形成防御。
　　只不过，这种防御，对于林动来说，无疑是脆如薄纸，剑芒掠过，看似雄浑的元力防御，直接是破裂而去，余下的剑芒掠过，直接是削断了两人数根手指！
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声，在断指飞起时便是响了起来。
　　刘隆二人，面色煞白，抱着鲜血直流的手掌，这个时候，他们也是再也承受不了那种精神威压，一屁股瘫坐在地，然而还不待他们惨嚎出声，一柄火红的长剑，便是停在了他们的喉咙处。
　　“林动，你杀了我们，天火城符师会不会放过你的！”
　　惨嚎戛然而止，刘隆二人恐惧地望着面前那锋利的长剑，色里内茬地道。
　　林动微微一笑，道：“放心，我不会杀你们……”
　　听到这话，刘隆二人也是悄悄地松了一口气，不过接下来林动的一句话，却是让得两人面色再度煞白起来。
　　“不过想要买命，就得给买命钱，给你们个公道的价格，一人五万阳元石，怎么样？”


第一百三十八章 追赶
　　“一人五万阳元石……”
　　听到林动嘴中冒出来的话，饶是明知道现在小命已是握在了他的手中，可那曹铸依然是忍不住地鼓起了眼睛，怒吼道：“五万阳元石？你怎么不去抢？”
　　“我现在不就是么？”林动微笑着扬了扬手中的离火剑，锋利的剑锋，带着一丝炽热的劲气，缓缓地靠近着两人喉咙。
　　“停！停！”
　　望着那在瞳孔之中徐徐放大的剑锋，刘隆也是忍耐不住，急忙开口，在见到林动剑锋停下来时，他方才苦笑道：“林动兄弟，五万阳元石真的太多，我们恐怕拿不出来啊。”
　　“要命还是要阳元石，你们可以选择的。”
　　林动含笑道，那笑容看上去颇为的亲切，不过落在刘隆二人眼中，却是如同恶魔一般，到了现在，那刘隆方才明白，他们二人这拦路报仇之举，究竟是有多么的愚蠢，眼前这人的实力，简直都是能够跟周通大师兄相比了。
　　“我时间不多，待会还要闯塔，若是你们拿不定主意的话，那便由我来帮你们下主意吧？”林动手指轻轻弹了弹手中的离火剑，笑着道。
　　“好，给你！”
　　望着林动那噙上了一丝不耐的脸庞，那刘隆终于是不敢再说什么，狠狠地一咬牙，取出怀中的一个乾坤袋，丢向林动。
　　林动接过，查看了一下，这才微笑着点了点头，然后目光转向那面色煞白得跟死了爹妈一样的曹铸，和声道：“你的呢？”
　　“我身上全部加起来，只有四万阳元石。”
　　曹铸咬牙切齿地说道，然后，他便是看见林动伸过来的手掌：“拿来。”
　　嘴角使劲地抽搐了一下，曹铸只能心痛得吐血的从怀中掏出一个乾坤袋，丢在了林动手上。
　　“呵呵，多谢两位馈赠了。”
　　将两个乾坤袋收入怀中，林动脸庞上的笑容也是变得浓郁了许多，扬了扬手中的离火剑，然后在刘隆眼巴巴的注视下，笑道：“这剑还不错，我先收了。”
　　说完，他再度毫不客气的将离火剑收入乾坤袋，对着瘫坐在地上的狼狈二人拱了拱手，含笑道：“多谢两位了，欢迎以后常来。”
　　“噗嗤。”
　　本就已是气急攻心的刘隆二人，听到这话，当下就是一口血喷了出来，眼前都是有些发黑，这只是一次就搜刮了他们全部的家当，再来的话，岂不是连皮带血都得被喝了？
　　收了乾坤袋，林动也就不再理会这二人，直接是抬脚对着通往第六层的精神壁障走去。
　　这通往第六层的精神壁障，颇为的强横，就算是以刘隆曹铸之力，也是未能成功进入，据说，上一次的塔斗，天火城的人取得最好的成绩，便是那第六层吧，而炎城方面，倒都是止步在了第五层。
　　林动站在精神壁障之前，精神力缓缓地将整个身体包裹，而后他便是在身后刘隆二人的注视下，一步跨出。
　　林动的身体，接触到那宛如波浪般的精神壁障，壁障微微抖动，泛起一层层涟漪，而他的身体，则是缓缓地踏进，直至消失。
　　“进去了？！”
　　望着林动消失的身影，刘隆与曹铸二人的脸庞都是一变，眼中有着点点骇然之色，这一次的塔斗，唯有着两人顺利的进入了第六层，那便是天火城的周通以及炎城的紫月，但看现在的模样，似乎这林动，也是进入了第六层。
　　“刘隆师兄，现在怎么办？”曹铸满脸苦涩地道，这一次，真的是损失太惨重了。
　　“还能怎么办？在这里尽量多待一点时间吧。”刘隆恨恨的剐了他一眼，道。
　　“那些阳元石，就让那林动拿走了？”曹铸沉默了一下，又是极为不甘地道。
　　“那你还想怎样？那个小子的实力恐怕都是能够跟周通师兄相比，你我二人加起来都不是他的对手，如果不是这塔斗并不能取人性命的话，刚才那家伙定然会解决我二人，你若是还想去寻死的话，别拖上我！”刘隆怒喝道，一想到今日的结果，他便是满肚子的火气，早知道的话，就不受曹铸的重金诱惑了，现在倒好，什么都没捞到，结果却是赔得倾家荡产。
　　见到暴怒中的刘隆，曹铸缩了缩脖子，也是不敢再说什么，只能萎靡着神情，如同被爽打了的茄子一般……
　　……
　　符师塔之外的那片空地上，岩大师等人皆是目不转睛地望着那高耸的灰塔，此时的符师塔，正散发着光芒，这种光芒，细细看去就会发现，是由众多的光点所形成。
　　这些光点，由下到上，逐渐地变淡，这种淡化，在到达第七层时，便已经尽数地消散，而在第六层，则是只有着两个光点，不过，这两个光点的亮度，竟是要显得格外的明亮。
　　“看来紫月与那周通，都是进入了第六层……”望着第六层中的两个光点，岩大师身旁的一位中年符师，开口道，听其所说，这些光点，似乎便是代表着人数。
　　“看来此次的胜负，就得在他们两人身上了。”另外一位中年符师也是开口道，上一次塔斗，炎城那些年轻符师，取得最好的成绩也才第五层，这一次，算是有所进步了。
　　一旁的岩大师闻言，却是并未说话，目光在第五层的位置顿了顿，他相信林动的实力，必然是能够进入第六层，只不过为何到现在都没追上去？
　　“嘿嘿，岩玄，看来你炎城比起去年倒是进步了不少啊，眼下只要谁能够进入第七层，应当便是分了胜负。”天火城的那位韩允，也是在此时开口道。
　　岩大师瞥了他一眼，刚欲说话，一阵惊呼声突然从身旁传来：“又有一人进入第六层了？那是谁？”
　　这惊呼声，让得岩大师急忙转过头，那韩允也同样是吃惊不小，目光看向第六层，果然是发现，那里的光点，竟然又是多了一个。
　　“这人是谁？我天火城此次来的那些符师中，可没那能力进入第六层啊？”望着那多出来的光点，韩允眉头也是紧皱了起来，如果不是他天火城的人，那此人难道是炎城的？
　　想到此处，韩允眼角余光也是瞥向了一旁的岩大师，果然是见到后者的脸庞上，掠过了一抹喜色。
　　“那光点应该是林动！”在韩允眉头大皱时，一位炎城的中年符师突然开口道，放眼炎城年轻符师中，能够冲入第六层的，恐怕也就林动与紫月了。
　　“林动？那个不起眼的小子？”听到这话，韩允眼睛顿时微眯起来，他倒是没看出来，那站在紫月身旁如同配角般的小子，竟然也还拥有着这般实力。
　　“哼，不过就算你能够进入第六层，那也是无用，符师塔，我天火城要定了！”
　　韩允心中冷哼了一声，在他看来，这炎城符师的年轻一辈中，并没有什么惊艳之才，那紫月或许算半个，但这些与周通比起来，却是算不得什么，到时候，他会让得岩玄这些家伙知道，什么才叫做真正的天才！
　　在那等天才之下，什么紫月，什么林动，都是宛如皓月之下的荧虫罢了！
　　……
　　空旷的符师塔第六层，沉重的脚步声，略微有些刺耳的回荡着。
　　两道身影，相隔并不远，迈着相同沉重的步伐，一步一步地对着第六层中央位置走去。
　　“呼……”
　　短短不到百步的距离，却是已让得紫月香汗淋漓，那弥漫着周身的精神威压，宛如巨岩般，不断地想要把她压垮，但最终却被这个冷若冰霜的女孩子咬着银牙坚持了下来。
　　“那个家伙，难道就感觉不到累么？”紫月抬起头，望着那一道身影，那正是天火城的周通，后者的步伐虽然同样沉重，但他的步伐，仿佛是恒定的速度一般，始终未因为这里的精神威压，而变得减缓。
　　“你这样，是突破不了第六层的精神障壁。”空荡荡的符师塔中，那周通，突然平静的出声。
　　紫月咬着红唇，并不答话，依旧是一步步的前行着，精神力施展到极致，也是带来了一种眩晕之感。
　　在这种沉重的步伐中，两道身影，最终都是停留在了通往第七层的精神障壁处。
　　“抱歉，此次你们炎城，还是要输。”
　　周通望着面前那宛如水波般精神壁障，他能够感觉到那之中涌动的强猛精神波动，旋即他偏过头，对着紫月淡淡一笑。
　　“做梦！”紫月的眼神，依旧冰冷。
　　周通笑笑，这炎城的年轻符师，也就这紫月稍稍能够让得他正眼相待，不过，也仅此而已了。
　　“我先去第七层了，你若是有本事的话，便来吧。”
　　话音落下，周通便是直接迈出了步伐，精神壁障，顿时疯狂的蠕动起来，一股股恐怖的波动散发而出，仿佛是要将他挤压出来一般，但面对着这种挤压，周通的身体，依旧是在以一种缓慢的速度，踏进精神壁障之中，最终，彻底的消失……
　　“他成功了……”
　　望着周通消失的身影，紫月玉手也是忍不住地紧紧握拢，然后一咬银牙，将所有的精神力，都是凝聚在身体之外，然后也是对着那精神壁障跨进。
　　“嗡！”
　　紫月的身体，跨进精神壁障，她的脸色，几乎是在刹那间便是苍白起来，一股恐怖的精神波动扩散而开，她的身体，则是如遭重击一般，倒飞而出，一口鲜血，喷了出来。
　　“还是输了么……”
　　脑海中的眩晕越来越盛，紫月望着那越来越远的精神障壁，冰冷的俏脸上，也是露出了一抹苦涩的无奈，她真是尽力了。
　　“哒！”
　　就在紫月准备闭上眼睛，彻底放弃时，一只略显温暖的手掌，突然贴在了她光滑玉背上，然后她那倒飞而出的身体，便是缓缓地落下地面。
　　突如其来的援助，让得紫月一怔，还不待她回过神来，一道身影便是跨过她，一步步地对着那通往第七层的精神壁障走去。
　　“接下来的，便交给我吧，受了岩大师的邀请，总得出点力，免得被人说成无用之徒。”
　　望着那从身旁跨过去的背影，再听得响在耳边的淡淡笑声，紫月娇躯顿时微微颤抖了起来，美眸满是震惊地望着那一道身影，她没想到，林动竟然也是能够进入这第六层！


第一百三十九章 进入第七层
　　林动的出现，让得紫月震惊了好一会，方才逐渐地回过神来，她望着那一步步走向通往第七层精神壁障的林动，忍不住地开口道：“第七层不是那么好进入的，你自己可得量力而行！”
　　一直以来，紫月都只是认为林动顶多便是与她相仿，先前她已经在那精神障壁下吃了大亏，在她看来，就算林动也是能够走到这里，可最终的结局，恐怕也是会与她一样。
　　“嗯。”
　　对于紫月的声音，林动平静地回了一声，然后他的脚步，便是停在了那精神壁障之前，双眼缓缓闭上，泥丸宫之内的两枚本命灵符在此刻剧烈的颤抖起来，一股股雄浑的精神力源源不断地暴涌而出，最后凝聚在林动的身体表面。
　　做完这些，林动也不再迟延，脚步一跨，便是在紫月紧张的目光下，跨入了那层精神壁障。
　　“嗡嗡！”
　　随着林动的跨入，那片精神壁障顿时剧烈的震动起来，奇异的嗡鸣之声再度传出，紧接着，强猛的挤压之力由四面八方涌来，想要将林动弹射出去。
　　“哼！”
　　面对着精神壁障的挤压，林动眼神也是微凝，旋即一声冷哼，微微后倾的身体再度挺直，然后便是在紫月那震撼的视线下，以一种缓慢但却如山般稳健的速度，缓缓地进入了那精神壁障之中。
　　“嗤！”
　　随着林动一步步地跨入，那精神壁障也是荡起一层层宛如水波般涟漪，到得后来，涟漪越来越剧烈，而林动的身形，则是在这种涟漪波动下，缓缓地消失。
　　“成功了……”
　　望着林动那缓缓消失的背影，紫月那冷若冰霜般的俏脸上，也是涌上了一抹难以遏制的震撼之色，她有些失神地望着那空荡荡的精神壁障处，许久后方才回过神来，喃喃道：“怎么可能……”
　　一直以来，她都是认为林动虽然有些本事，但却不足以超越她，所以对于岩大师突然将他空投而来，感到略有些不满，不过这种想法，在她在亲眼看见林动顺利的进入第七层后，终于是彻彻底底地消散而去。
　　而到得现在，她方才明白，岩大师所做，的确是有着他的道理，林动的实力，真的比她强！
　　“这个家伙！”
　　在现实面前，不论紫月多么的冷傲，也不得不承认这个让她有些颓然的事实，片刻后，逐渐恢复清醒的她也是轻叹了一口气，就地盘坐而下，既然无法进入第七层，那便在这里修炼吧，至于此次塔斗的最后结果，便是只能看林动的了。
　　“希望你能胜了那周通吧……”
　　……
　　符师塔外，在周通进入第七层的时候，这片空地上，也是响起了一片哗然之声，岩玄等炎城的符师，面色难看，而那韩允，则是面露得意之色的抚着胡须。
　　“呵呵，岩玄，看来此次塔斗，胜负已分啊。”韩允目光看向岩大师，笑着道。
　　闻言，炎城的那些符师，虽然心头愤怒，但却是无可辩驳，这几年的塔斗中，这可还是第一次有人踏入第七层，此次若是没有什么意外的话，炎城符师会落败的可能性，会更大一些。
　　“不要得意得太早。”
　　岩大师冷淡的回了一句，然后便是将目光锁定在第六层的两个光点上，他知道，那两个光点，便是紫月与林动，身为紫月的老师，他清楚她的能力，想要进入第七层，或许难度不小，这样一来的话，所有的期望，都是只能放在林动身上了……
　　“林动，现在，便真的是只能靠你了啊……”
　　岩大师心中轻叹了一声，此次若是再失败的话，这符师塔，就得被搬到天火城去了，到时候，他们炎城符师会，必然会声望大跌。
　　望着岩大师那眉头紧皱的模样，韩允眼中得意更甚，他已是能够想到他将符师塔迎回天火城时，所受到的风光模样了。
　　“六层有一个光点消失了！”
　　而就在韩允心头得意时，突然一道惊呼声响起，这道声音，也是让得他惊了一下，目光急忙投去第六层，果然是见到，那里原本的两个光点，现在竟只剩下一个。
　　在瞧得有着光点消失时，韩允的第一反应并不是看向更高一层，而是转向了第五层的位置，不过当他在见到那里的光点也并没有多出来时，面色这才剧变起来，视线也是唰的一声，投向了第七层的位置，然后，他便是目瞪口呆的见到，那第七层的位置，又是一个光点，缓缓浮现！
　　“又有人进入第七层了！”
　　这个出现的光点，立刻便是在符师塔之下引起了一片哗然与骚动，一道道目光带着许些难以置信的投向那第七层的位置，显然是未能料到，在除了天火城的周通外，竟然还有着人能够进入第七层。
　　“那人是谁？是紫月么？”
　　在哗然之后，众多窃窃私语声也是响了起来，这之中猜测得最多的，便是紫月，毕竟她在炎城符师年轻一辈中，拥有着不小的名气。
　　“不是紫月，紫月应该进不了第七层。”一位实力达到三印层次的中年符师沉吟了一会，道，对于紫月，他们都是极为的了解，想要进入第七层，那至少都是得拥有三印符师的实力，虽说紫月已是极度的靠近这个层次，但毕竟还无法真正的与三印符师相媲美。
　　第六层中，除了成功进入第七层的周通外，便是只剩下紫月与林动，既然不是紫月的话，那么……
　　“是林动？！”
　　众人面面相觑着，旋即轻吸了一口冷气，对于这位最近在炎城传得沸沸扬扬的少年，他们都并不陌生，他们知道这个少年，年龄尚不足二十，便是成功地踏入了小元丹境，这等天赋，可是相当惊人，但他们没想到的是，后者不仅在元力上取得如此不菲成就，就连精神修炼……都是这般的恐怖。
　　“此子非常人！”
　　众人对视着，心中竟是不约而同地冒出了一句话来。
　　“怎么可能会是那个小子？”韩允同样是将他们的谈话收入耳中，而在他听到那进入第七层的人，竟然不是紫月，而是那个他一直都是未曾重视过的林动时，眼角顿时忍不住剧烈地跳动起来。
　　他怎么也是想不通，那个站在紫月身旁宛如配角般的少年，居然能够跟周通媲美！
　　“呵呵，韩允，老夫早便是说过，莫要高兴得太早啊。”一旁的岩大师，也终于是在此刻松了一口气，笑眯眯地道。
　　“哼，有什么好得意的？就算那小子能够强行进入第七层，想必也已是强弩之末，不出几天时间，他便是会承受不了第七层的精神威压！”韩允冷笑道。
　　岩大师微微一笑，也不与其辩驳，目光望着第七层的两个光点，现在的话，最后的较量，便是在林动与周通身上了，以他对两人的了解来看，这胜负，应该便是会在第七层分出，至于第八层，以两人的实力，恐怕有些勉强，所以，接下来，或许就要看他们谁坚持得更久了……
　　……
　　符师塔第七层。
　　与下面六层比起来，这里的空间要显得略小一些，可怕的精神波动，宛如粘稠的水液一般凝聚在塔内，这里的精神威压，也同样是在成倍翻涨。
　　“咚！”
　　寂静的第七层中，有着一种极为沉重的脚步声响起，视线望去，只见得一道身影，正以一种极端缓慢的速度，如老牛拉车一般，缓缓地迈动着步伐。
　　他的步伐声极为沉重，那种感觉，就仿佛在他的身体上，扛着山岳一般，每一部的跨出，他的身体内，便是会传出一种细微的嘎吱声响，汗水如洪水般的倾泻而下，将他的衣衫，尽数打湿。
　　这道身影，正是先前进入第七层的周通，他的实力，乃是天火城年轻符师一辈中的最强者，在半年之前，他就已成功地踏入了三印符师的地步，不过饶是如此，这第七层的精神威压，也是让得他感受到莫大的压力，每一步的跨出，都不亚于与人大战一场。
　　“炎城符师，倒也一般。”
　　周通抹了一把脸庞上的汗水，面上露出一抹淡淡的笑容，身为天火城的明星人物，他虽然看上去普普通通，但那心中的傲气，却是丝毫不比人弱，此次前来炎城，一是帮天火城赢得符师塔，二便是想要试试这炎城年轻符师有何了不得之处，只是，这最后的结果，让得他略微的有点失望，他的步伐，无人能阻。
　　“这天都郡年轻符师一辈中，或许也就那天都城的那个家伙，能让我服上一口气。”
　　想起那个曾经见过一面的家伙，周通眉头微微皱了皱，旋即甩了甩头，将那让人感到有些压力的家伙甩出脑袋，然后抬起头，望向那不过百步距离的精神壁障，这短短百步，却是如同天涧般难以跨越。
　　“此次胜负，应该已分了吧？”
　　周通轻声自语道，而就在他这话刚刚落下时，他的耳朵突然抖动了一下，一道有些沉重的脚步声，悄悄地从他身后不远处，穿进他耳中。
　　突如其来的脚步声，让得周通瞳孔紧缩了一下，他迟疑了一瞬，然后便是猛然转头，而后，一道身影，便是出现在了他的注视之下。
　　在他注视时，那道身影，也是抬起了脸庞，那犹自带着一丝青涩味道的少年脸庞上，同样是布满着汗水与一种坚毅。
　　“是他……怎么可能？”
　　望着迈着沉重步伐一步步走来的少年，周通的心头，也是缓缓地涌上了一抹惊涛骇浪……


第一百四十章 意志
　　在周通盯着林动时，后者也是有所察觉，抬起头，目光望着正紧紧盯着他的周通，布满汗水的脸庞上不由得浮现一抹笑容：“总算是追上来了啊。”
　　“你叫林动？”
　　空旷的符师塔第七层，周通盯着林动，良久后，开口道。
　　林动笑着拱了拱手，视线也是在这位天火城年轻一辈最为优秀的符师身上扫了扫，后者的模样远没有刘隆那等俊秀，不过那普通的模样之下，却是隐藏着令人不敢小觑的能力。
　　“此次倒是我走眼了。”
　　周通的声音，在经历了初始的震惊后，便是恢复了平静，不管发生了什么变故，但他对于自己的实力有着绝对的自信，他相信，在天都郡年轻一辈的符师中，能够胜过他的人，屈指可数，眼前的林动，虽然有些出乎他的意料，不过，可还没达到要让他认输的地步。
　　“周通兄过奖了，在下只是侥幸混到这里而已。”林动笑道，对于这周通，他谈不上什么恶感，毕竟两人才刚刚见面，或许会彼此有些针对，不过那也是阵营不同而已。
　　“符师塔中，不存在侥幸，你的实力，比那位紫月姑娘更强。”周通淡淡一笑，声音顿了顿，接着道：“不过，此次的塔斗，我却是必须为天火城赢得这符师塔。”
　　“我也会为炎城竭力的将符师塔留下来。”林动微微一笑，但那神情，却是格外的认真。
　　“既然如此，那便各凭本事吧，希望你能再度出乎我的意料。”周通淡笑，然后便是不再理会，转过身来，调动着泥丸宫之内所有的精神力，抵御着那种无孔不入的精神威压，迈着沉重的步伐，一步步地对着第七层中央位置缓缓走去。
　　“呼……”
　　在周通再度动身时，林动也是深吐了一口气，这第七层的精神威压，比起第六层强横了太多，这里的精神力，已是极端的粘稠，走在其中，宛如行走在沼泽之中一般，让得人连喘气都是颇为的困难。
　　看了一眼周通的背影，林动紧紧地抿着嘴，虽说这种重压让得人极度的难受，但他却并非娇生惯养之人，在他的骨子中，同样拥有着坚毅执拗，这一点，从他能够每日都是坚持在那精神磨盘之中锤炼精神力便是能够瞧出，那种剧痛，就连那神秘小貂都是有些余悸，但林动，却是一天天的坚持了过来，并且还逐渐地将它所适应。
　　别人只是觉得他精神力涨得飞快，但又怎能知道，在那之下，又有着何种的付出……
　　雄浑的精神力，源源不断地从泥丸宫内涌出，旋即将林动身体层层包裹，而他也是略有些艰难地抬起如同灌了铅一般的双足，缓缓地迈出。
　　“咚！”
　　低沉的脚步声，在空荡荡的塔内空间回响着，每一次这道声音的响起，都是会滚落下一摊的汗水。
　　在听得后方传来的沉重脚步声时，前方的周通眼角也是微微抽搐了一下，但却并未再回头，保持着沉默，一步一步的缓缓迈出。
　　空旷的第七层，两道身影，皆是沉默无语，一前一后，以一种极为缓慢，但却格外坚定的步伐对着第七层的中央位置靠近。
　　两人的性格，都是相当的坚毅，即便在那种重压下浑身的肌肉都是变得极为酸痛，可却依然是死咬着牙，不肯停下脚步。
　　短短不到百步的距离，两人行走了将近半个小时……
　　“砰！”
　　寂静之中，突然有着一道低沉之声响起，只见得前方的周通，突然单膝重重地跪了下来，他的双掌按着地面，支撑着身体，嘴中的喘息声，如同风车一般剧烈。
　　此时，在周通三步之外的地方，已是能够看见通往第八层的精神壁障，但这小小的三步，却是宛如天涧般难以跨越。
　　越接近中央的位置，那种精神威压就越强，特别是这最后的三步，比起刚进来时更是强横了数倍，刚才周通仅仅只是迈出了小半步，他的身体便是直接被压垮了下来，由此可见，那等精神威压，可何等的恐怖。
　　“滴答……”
　　汗水汇聚成水线，源源不断地从周通脸庞上倾泻而下，他张了张异常干涩的嘴巴，然后咬着牙，顶着那种可怕的精神威压，缓缓地起身，然后再度一步跨出。
　　“嘭！”
　　随着周通这一步的跨出，他的身体立刻便是往下塌陷了一些，膝盖弯曲着，不住的颤抖，显然他是想要竭力的不让自己被再度压得跪下去。
　　“最后两步……”
　　望着那近在咫尺的精神壁障，周通心中首次涌上一点无力。
　　“咚！”
　　在周通望着那近在咫尺的精神壁障时，他的身后，再度传来了一道沉重的脚步声，然后，他啊的眼角余光，便是看见，一道身影，带着浓浓的汗味，出现在了落后他一步的地方。
　　“这个家伙……”见到林动竟然一步步的追了上来，周通心头也是颇为震动，微微偏头，第一次彻底的正视起这位少年。
　　“不愧是符师塔……竟然有着这么强的精神威压。”望着就在身前的周通，林动声音嘶哑地道，话音一落，他便是猛地一咬牙，再度跨出一步。
　　“嘎吱！”
　　在林动这一步跨出时，他的身体同样是塌陷了一些，他的体内，传出一些细微的声音，仿佛是连骨骼都是有些不堪重压。
　　在步伐落下时，林动身体微微颤抖着，然后，他死死的咬着牙，在身旁周通那惊愕的目光中，顶着那强悍的精神威压，再度缓缓地直起了身子。
　　直起身子，林动的目光顶着那精神壁障，眼中有着点点执拗之色掠过，岩大师说过，在那第八层中，有着气级的精神秘技，想要得到，那就必须进入第八层！
　　“我要进第八层。”
　　听得身旁少年那嘶哑的笑语，周通眼瞳微微一缩，旋即缓缓地摇头：“不可能！”
　　的确是不可能，这最后的两步距离，他们能否跨过都是问题，更何况那之后那精神壁障的强大排斥力，虽然他同样是想闯进第八层，但事实告诉他，以他们现在的实力，的确是没可能成功！
　　“不试试的话，谁知道？”
　　林动笑笑，然后不再多说，再度一步跨出！
　　“砰！”
　　一步跨出，弥漫而来的精神威压猛然暴涨，林动的身体，几乎是在刹那间便是跪倒在地上，膝盖砸落在坚硬的地板上，发出清脆的声音。
　　望着几乎被那精神威压压得动弹不得的林动，周通苦笑了一声，倒没有嘲笑的意思，因为他明白，他这一步跨出，也会是同样的结局。
　　“算了，放弃吧，接下来，便看我们谁在这里坚持的时间更长了。”周通道，向来沉默寡言的他，本不会多说话，更何况这个对象还是自己的对手，不过，对于林动的那股毅力，他倒是颇为的佩服。
　　“呵呵，哪能这么放弃，我要去第八层。”
　　那被精神威压压得双膝跪地的林动闻言，却是嘶哑地笑了一声，然后，他便是在周通震动的目光下，颤抖着身体，再度缓慢的站起。
　　“嘎吱嘎吱！”
　　在林动站起时，周通能够看见，他的皮肤，竟都是有些涨红起来，一滴滴血珠凝聚在毛孔处，这是体内不堪重压的表现。
　　“这个家伙，疯了……”望着林动这么疯狂，周通也是忍不住地喃喃道。
　　“砰！”
　　然而，他的喃喃声刚刚落下，林动竟又是迈出了一步，这下子，那再度暴涨的精神威压，直接是将他整个身体都是压到了地面上，几道血血线，更是直接从其毛孔处喷射了出来。
　　林动的身体，不断地颤抖着，他的双眼都是在此刻布满了血丝，他缓缓地抬头，望着那近在咫尺的精神障壁，眼神执拗的可怕。
　　然后，他又是在周通变色的目光下，颤抖着想要站起身来。
　　“嗤！”
　　在林动身体缓缓地从地面上站起时，他的衣衫，也是立刻被鲜血染红，一滴滴鲜血顺着衣衫滴落而下，在他的脚下，汇聚成一摊血迹。
　　“停下来，胜负尚还未定，你若是再逞强，必输无疑！”望着那面前一摊刺眼的鲜红，周通深吸了一口气，低声道，他实在是想不到，为什么面前这个少年，会具备着这种毅力。
　　与其说是毅力，倒不如说是偏执与执拗，因为现在的林动，眼中的世界，几乎已只剩下了那面前的精神障壁，他的举动，略显莽撞，但却有着宛如山岳般的意志，而武道修炼，尤为重要的，便是意志！
　　“嗡！”
　　在身体缓缓挺直时，林动的双耳，也是变得嗡鸣起来，一种剧痛，在其脑海中蔓延开来，而他的视线，也是开始变得模糊，这是抵达极限的预兆。
　　“嗡嗡！”
　　林动的视线，越来越模糊，然而，就在他视线即将黑暗时，一股奇特的嗡鸣声，却是从泥丸宫之中传了出来……
　　泥丸宫内，两枚本命灵符，面对着那种巨大的精神威压，却是突然变得扭曲起来，旋即，便是自动的化为两个灵符漩涡，缓缓旋转而起。
　　就在这两道灵符漩涡出现的刹那，林动陡然感觉到，那弥漫着身体的强大精神威压，居然是在此刻飞快被吸进泥丸宫之内，而后便是被两枚灵符，尽数吞噬！
　　本命灵符的异变，令得林动压力大减，旋即他便是不再有丝毫的犹豫，一步陡然跨出，然后，便是在周通那惊骇的目光中，跨进了精神障壁之内！
　　“嗡嗡！”
　　随着林动的跨入，那精神障壁之中，顿时爆发出一种极为恐怖的精神波动，这股波动，直接是在第七层内爆发开来，那靠得近的周通，直接是被震飞而去，一口鲜血喷射出来。
　　狼狈的落下地面，周通却是顾不得体内的伤势，目光急忙投向那精神壁障处，然后，他便是呆滞的见到，林动的身影，缓缓地消失在了精神壁障之中……
　　“他……真的……成功了？”
　　望着林动消失的身影，即便是强如周通，也是深吸了一口冷气，眼中，满是难以置信的震撼之色。
　　在周通因为林动的身影消失在第七层而感到震惊以及不可思议时，此刻的那符师塔之外，同样是因此而陷入了一种有些疯狂的暴动之中。


第一百四十一章 化生符阵
　　符师塔外，当那处于第七层的两个光点之一消失时，原本有些喧闹的空地上，几乎是瞬息间，变得鸦雀无声。
　　这种诡异的寂静持续了片刻，紧接着，便是被一种有些疯狂的喧哗声所打破。
　　“光点消失了！”
　　“有人进入第八层了！”
　　“怎么可能？第八层就算是三印符师都极难进入，谁能做到这一点？”
　　“是谁？周通还是林动？”
　　“我看多半是周通……”
　　“胡说，林动也不弱于那周通……”
　　“……”
　　听得那几乎是顷刻间爆发出来的喧哗争吵声，岩大师原本坐在石椅上的身子，也是霍然坐起，他的目光，死死地盯着那符师塔第八层，那已多年未有着人踏入的地方，如今，的的确确是多出了一个光点。
　　“是谁？难道真的是林动么？”
　　这个时候，就算是以岩大师的心性，眼中都是涌现了难以遏制的紧张与激动之色，第八层是如何的难以跨入，他是心知肚明的，原本按照他的预料，林动与周通虽然都是本事不弱，但应该绝无可能踏入第八层，但此时出现在眼前的事实却是告诉他，他猜错了！
　　不过此时的他也是有点不是很确定，那成功闯入第八层的，究竟是林动，还是周通，谁也不知道，在这段时间中，那里究竟发生了什么事……
　　原本他们都以为，此次的胜负，或许还得一段时间才能看出，毕竟两人都是身处第七层，这样来的话，便是只能看谁坚持的时间更久，可眼下的事，却是直接将这种等待所打破。
　　按照塔斗的规矩，不论你在下面一层待多长时间，只要有人能够比你更上一层，哪怕他只是在那一层待了数分钟的时间，那都会判他为胜，而这也是为什么林动与周通都是想要拼一拼的原因，只要能够登上第八层，便是能够分出胜负！
　　但现在让得岩大师他们疑惑的是，究竟是谁踏入了第八层？
　　若是周通，此次炎城便是彻底失败，符师塔也将会易主，但若是林动的话，这符师塔，依然会属于炎城之物！
　　在岩大师为之紧张时，一旁的那韩允，袖袍中的拳头同样是紧握了起来，不过他的面色，略微有点难看，对于周通，他极为的了解，若说后者能够在第七层停留一些时间，他的确是深信不疑，可若是说想要进入第八层的话，却是几率极低极低。
　　也就是说，那成功进入第八层的人，很有可能，便是那个极为不起眼的小子，林动！
　　一想到此处，韩允的眼角便是忍不住地抽搐了起来，他没料到，原本胜局在握的把握，却是会因为那个林动，出现了这等变故。
　　“这只是猜测，不一定属实，说不定是周通突然爆发，机缘巧合下进入了第八层，那林动小子一看便是没什么本事，怎么可能进入第八层……”
　　这个时候，韩允也只能在心中这般地安慰着自己，但不知为何，在这种自我安慰下，他心中的不安，却是越来越浓郁。
　　……
　　在符师塔外为了此事吵翻天时，身为当事人的林动，却是正有点茫然。
　　符师塔第八层的面积，比下面数层都是要略小一些，但面积虽然算不得大，但那种精神威压，却是强悍得可怕，不过出奇的是，那种先前足以要人命的精神威压，对于现在的林动来说，却是并没有太大的感觉。
　　“是本命灵符的原因……”
　　林动略一思量，便是明白，这多半还是泥丸宫内两枚本命灵符的缘故，旋即，他微微闭目，心神沉入泥丸宫，果然是见到，两枚本命灵符，已是自动化为了两个灵符漩涡。
　　而最让得林动震惊的是，这本命灵符竟然是在吞噬着此处的那些宛如粘稠液体般的精神威压！
　　“这灵符，还真是古怪……”
　　对于这种情况，林动在愣了片刻后，只能苦笑摇头，他明白，先前能够闯过精神壁障，也正是因为灵符的奇特功能，不然的话，他即便是能够走到精神壁障之前，也断然是没办法顺利进来。
　　“先前倒是有点莽撞了……”想起先前的事，已是恢复清醒的林动便是忍不住地有点后怕，如果不是最后关头本命灵符有所变化的话，恐怕他今日少不得一番伤势。
　　不过这又是没办法的事，他如果不闯一闯，一旦让周通侥幸冲了进来，此次的塔斗，炎城这边基本便是输了，所以说起来，他也是被逼得这么拼命的……
　　“还是先找那所谓的气级精神秘技吧……”苦笑了一声，林动便是抬起目光，有着本命灵符护身，先前还足以致命的精神威压，倒是有些不足为惧起来，既然如此，那便先将他此行的报酬寻到再说。
　　这第八层面积并不大，而且其中东西也不多，所以林动的目光在其中扫视一圈后，便是停在了前方不远处，那里，有着一座耸立的石碑。
　　林动缓步走向那座石碑，由于本命灵符的缘故，现在行走起来也不用再像先前那般艰难，所以片刻时间，林动便是出现在了那石碑之前。
　　石碑约摸丈许高，并没有太多奇怪的地方，不过林动依然还是在石碑表面上，察觉到了一种细微的精神波动。
　　盯着石碑，林动迟疑了一下，然后眼眸微闭，伸出手指，轻轻地点向石碑。
　　“嗡！”
　　就在林动手指点上石碑时，其上所布的那种精神波动，顿时扩散而开，旋即，便是在面前的半空中，化为一大片玄奥的轨迹，在那轨迹之中，还能看见一些飘荡的精神字体，隐隐间，仿若阵法。
　　“化生符阵……”
　　林动的目光，紧紧地盯着那些飘荡的精神字体，旋即，眼中便是涌现了许些欣喜之色，岩大师并没有骗他，在这第八层中，果然是有着一种气级的精神秘技。
　　这种秘技，光是从字面上便是能够知道，这可远不是他以前所得到的那些粗浅精神秘技可比。
　　林动一字不漏的将那些精神字体尽数读完，然后沉吟了片刻，这才手掌一招，那些精神力所化的玄奥轨迹，便是飞掠而下，钻进了他的脑海之中。
　　在这些轨迹钻进林动脑海时，他的脑中，便是浮现了一种将近十丈大小的符阵图，这符阵图极为的晦涩深奥，林动只是看了一眼，便是感觉到有些头疼，但同时，他也是能够察觉到，这符阵若是真的构建成功，所爆发出来的威力，必然不是什么“尖螺波”这种精级的精神秘技可比。
　　林动闭着眼睛，研习着那刚刚得手的“化生符阵”，如此约摸近一个小时，方才徐徐地睁开双眼，略作沉吟，心神一动，便是有着一道道精神力从泥丸宫内涌出，然后开始在面前勾勒出一道道奇怪的轨迹，看那迹象，似乎正是“化生符阵”的阵法。
　　“嗤！”
　　林动的勾勒，并没有持续多久，便是有着一处地方出现了细小的纰漏，当下整个符阵，都是立刻消散而去。
　　见到这般结果，林动也是忍不住地苦笑了一声，这东西果然不是精级精神秘技可比，光是修炼的难度，便是高上了数筹。
　　“慢慢来吧，我倒是不信，都已将你弄到手，还学不会你！”
　　第一次的失败，并没有出乎林动的意料，在略作整理之后，他便是再度全神贯注，收敛着心神，小心翼翼的操控着精神力，勾勒着那古怪的精神符阵。
　　第八层的洗礼之力，比起下面七层，无疑是有着极为巨大的差别，所以，几乎无时无刻，林动的精神力都是在以一种缓慢的速度提升着，而且再加上本命灵符在不断吞噬着这里的精神威压，那提升的速度，更是极为的显著。
　　在这里待上一日的修炼效果，足足是平常时候的数倍之多！
　　至于那更上一层的第九层，林动此次倒是没有莽撞的再去乱闯，虽说有着本命灵符相助，但如今既然已经取得胜利，并且还将气级精神秘技学到手，倒也不用急于行险。
　　所以，在进行了一番极为激烈的闯关之后，林动终于是安宁了下来，并且开始享受着这第八层所带来的种种好处……
　　……
　　最为激烈的登塔之比落幕而下，整座符师塔，似乎都是悄然间变得安静不少，所有人都是开始抓紧着时间，符师塔开启之后，其中的精神威压会一天强上一天，直到最后将其中的所有人都是挤出后，此次塔斗，方才会彻底的落下帷幕。
　　而这种安静，对于守候在符师塔之外的岩大师等人来说，却是颇有些煎熬，直到现在，他们都还搞不清楚，那成功踏入第八层的，究竟是何人……
　　在他们这煎熬般的等待下，时间一天天的过去，而每一天，都是有着不少年轻的符师，带着一脸意犹未尽之色，颇为不甘的被从符师塔内走出，其中越来越强的精神威压，已是让得他们无法承受。
　　这些符师在出了符师塔后，却是被塔外岩大师等人那凝重的面色吓了一跳，起初还以为出了什么变故，但在他们略作打听后，方才带着一丝恍然与惊骇之色抬起头来，目光凝在那第八层的位置，那已是多年未曾有人踏足的地方，今年终于被人成功闯进了么？
　　只是……那人，究竟是谁？
　　众人面面相觑着，震撼间，带着浓浓的疑惑与好奇。


第一百四十二章 胜负
　　眨眼间，已是有着六日时间过去，但那符师塔之外的人数不仅未曾减少，反而是在不断地增加着，黑压压的一片，他们的目光，都是不约而同地望着符师塔第八层，那里，一道光点纹丝不动。
　　“六天了……”
　　人群首位，岩大师喉咙微微滚动了一下，他的视线，同样与其他人一样，仰着头，盯着第八层的光点。
　　原本他们认为，不管是林动还是周通，即便他二人之一能够强行冲进第八层，但也定然不可能坚持太久的时间，但这一次，事实再度让得他们明白，他们又猜错了。
　　那一道光点，已经在第八层停留了六天时间，如果不是因为对符师塔有着绝对信心的话，恐怕不少人都会认为是否那光点显示错误……
　　“这人若是周通的话，日后我炎城符师会恐怕会被压得抬不起头来，甚至，连那天都城符师会，都会大受威胁。”岩大师的面色有些肃然，他很清楚此事所带来的后果，但在这种紧张担心下，他心底深处，也是有着一种最为良好的期盼……
　　那便是那成功闯入第八层的人，并非是周通，而是林动！
　　如果真是如此的话，那么这炎城之中，日后恐怕便是会诞生一位震动大炎王朝的灵符师！
　　灵符师，在那等层次之下，就算是那些踏入了造化三境的顶尖强者，都是不敢有所怠慢，一念可搬山，那般实力，放眼大炎王朝，都是算得上真正的一流！
　　不过……在林动与周通都尚还未现身时，他们唯一所能够做的，便是等待。
　　在等待的时间延续到第七日时，符师塔内的光点已是极为的屈指可数，直到现在还能留在其中的，大多都已是两城年轻符师中的精英之辈。
　　而在第七日晌午时，那刘隆与曹铸也是面色有些阴沉的从符师塔内走出，两人的模样都是有些狼狈，手掌上满是鲜血，不过看他们眼中的神光，倒是显得状态极为不错，看来这几日的修炼，让得他们受益匪浅。
　　两人刚刚走出，便是见到符师塔外密密麻麻的人影，当下便是愣了，特别是在那不少目光突然转向他们时，他们心头更是一跳，有些无措的怔片刻，方才小心翼翼地走出来，然后溜到那韩允身旁。
　　“韩师，怎么了？”刘隆二人都是被这古怪的一幕震了震，小心翼翼地问道。
　　韩允并没有回答，只是对着符师塔上面抬了抬下巴，刘隆二人见状，也是连忙抬头，然后，他们的目光便是停留在了第八层的位置，当下嘴巴便是陡然张大了起来。
　　“第八层？！”
　　狠狠地吸了一口冷气，旋即刘隆二人便是狂喜道：“是周通大师兄？！”
　　在他们二人看来，周通的能力绝对毋庸置疑，这炎城中，绝无人能够与其抗衡，若说谁能够进入第八层，恐怕也就非他莫属了。
　　然而他们的话音刚刚脱口，便是见到韩允嘴角抽搐了一下，竟是没有回答。
　　见到他这幅模样，刘隆二人面色也是一变，试探道：“难道是那紫月？”
　　韩允缓缓摇头，尽量的让得自己的声音平静下来：“可能会是林动，不过是周通的可能性更大。”
　　“可能是林动……”
　　听到这句话，刘隆二人身体都是不受控制地颤抖了一下，对视了一眼，心中涌上了难以遏制的骇然，那个家伙……居然能够跟周通大师兄一决雌雄？
　　“一定会是大师兄的。”刘隆勉强地笑道，只不过在见到沉默的韩允时，他心头也是忍不住地缓缓下沉。
　　一旁的曹铸也是不敢再说半句话，原本他们还想出来的时候告林动一状，到时候也好让他将吃下去的那些东西吐出来，但眼下的事情却是让得他明白，以后，还是少招惹这个人，此次的损失，就当是买了个教训。
　　他为人虽然狂，但却不蠢，他很明白，若是林动真的能够闯进第八层，那他所拥有的潜力，将会强得可怕，那种人，不是他所能够撼动的。
　　……
　　在刘隆二人离开符师塔后，那其中的光点，便是只剩下最后三个，而这三个光点，谁都知道是代表着哪三人。
　　在第七天时，位于第六层的光点消失，然而不久，一道曼妙的紫色倩影，便是出现在了符师塔门口。
　　望着现身的紫月，符师塔外也是传开一些哗然声，既然前者已经露面，那便是能够彻底的确定，符师塔内的最后两道光点，的确便是林动与周通了。
　　当紫月在出塔时见到塔外那黑压压的人群时，冷若冰霜般的俏脸上也是划过一抹错愕，但旋即便是散于无形，迈着碎步，走至岩大师面前，轻声道：“抱歉，老师。”
　　“呵呵，尽力就好了。”岩大师笑着摇了摇头，然后抬起头，道：“而且谁胜谁输，可还不一定呢……”
　　闻言，紫月也是抬起头，而当其美目凝在那第八层的光点时，修长的玉手陡然紧握了起来，平静的心间，也是在此刻掀起了惊涛骇浪。
　　“是谁？”紫月声音有些颤抖地问道。
　　“还不清楚。”岩大师苦笑了一声，道：“可能是周通，也有可能是林动……”
　　“林动……”紫月贝齿轻咬了咬红唇，想起那个少年，她没想到，那个普普通通的少年，竟然能够与天火城最为优秀的年轻符师一争高下。
　　“倒是我眼光平庸了。”紫月心中自嘲地摇了摇头，那个被她认为并不能起到太大作用的少年，如今，却是扛起了整个炎城符师的荣辱。
　　随着紫月也是走出符师塔，塔外的空气，也是在接下来的时间中变得极为紧绷起来，谁都明白，接下来从塔中走出的任何一人，都将会决定此次塔斗的最终胜负！
　　在这种堪称煎熬般的等待下，又是两日缓缓过去……
　　当时间走到第九日时，符师塔外，陡然传来一道惊呼声，这道声音，几乎是在刹那间，便是引爆了那紧绷的气氛。
　　“第七层的光点下来了！”
　　所有的目光，霍然移动，然后便是见到，那在第七层盘踞了九日时间的光点，正在一层层的移下……
　　望着那一层层下来的光点，符师塔外，所有人都是骤然站起身来，一道道目光，眨也不眨的凝聚在大门处的位置。
　　这出现的一人，便是会告诉他们，此次塔斗的最后胜利者！
　　在众人目不转睛的注视下，短短数分钟时间，那光点，便是出现了最下面的一层……
　　符师塔外，变得安静了不少，隐约间，有着略显低沉的脚步声从塔内响起，片刻后，一道模糊的身影，走出黑暗的地带，缓缓地出现在了那一道道目光的注视下。
　　望着那站在符师塔大门处，神情略显疲惫与颓然的男子，符师塔内瞬间寂静无声，轻风吹拂而过，刮起地面上的落叶……
　　周通！
　　视线凝固在符师塔大门处，韩允的脑子中却是涌上一股眩晕的感觉，他身旁的刘隆以及那些来自天火城的符师，脸庞上也是在此刻涌上难以置信之色。
　　而在难以置信时，一些人的目光也是忍不住地再度看向第八层，在确定那个光点依然存在后，方才狠狠地吸了一口冷气。
　　答案出来了，那成功踏入第八层的人，并非是周通，而是林动！
　　死寂保持了片刻，紧接着便是被炎城符师那震耳欲聋的欢呼声所打破，在接连输给天火城两年之后，他们炎城，终于是获得了胜利。
　　听得那震得地面都是颤抖的欢呼声，岩大师苍老的脸庞上也是绽放开欣慰的笑容，他如释重负地松了一口气，这一次，他赌对了……
　　在他身旁，紫月抿着红唇，美目望着第八层的光点，眸子中的冰冷，仿佛也是在此刻消融了许多，不论她有多么的冷傲，但在林动今日这番惊人的表现下，也不得不说一声心服口服！
　　在那众多欢呼声中，周通沉默着走出，旋即他的脚步停在了韩允面前，用力地搓了搓脸，脸庞上的那种颓废便是尽数散去，双眼中，也是再度恢复了神光。
　　“走吧，回天火城。”
　　周通对着韩允声音平静地道，似乎并没有因为此次的失败便是变得一蹶不振。
　　望着周通那平静的神色，韩允苦笑了一声，倒没有斥责什么，前者的心态，连他都是颇为的佩服，这等人物，日后即便比不上林动，也必然会有着不小成就。
　　周通话语一落，便是率先抬腿对外面行去，周围的人群也是迅速地分流而开。
　　领着天火城一行人，周通对外而去，在即将走出人流时，他的脚步突然顿了顿，此刻全场的焦点，都是汇聚在他的身上，一见到他脚步停下来，都是立刻将注意力投射了过来。
　　“岩大师，请转告林动，此次我输得心服口服，不过，下一次，若是还有机会的话，我一定会胜过他！”
　　声音落下，周通再不停留，直接逐渐远去，最后消失在众人的视线之中。
　　“这家伙，败不颓，是个人物啊……”望着周通远去的身影，岩大师也是轻叹了一声，道。
　　周围的那些符师闻言，也是点了点头，虽然败了，但这周通的气度，倒的确是令人折服。
　　岩大师微微一笑，转过头来，目光望着符师塔第八层的那个光点。
　　“呵呵，不过我炎城的这家伙，更是一个大人物啊……”


第一百四十三章 三印符师
　　在外界为此次塔斗而沸沸扬扬时，那符师塔第八层中，却依然是寂静无声，林动的身影盘坐在石碑之前，宛如石雕一般，纹丝不动。
　　虽说林动的身形纹丝不动，但在他的周身，却是弥漫着一种极强的吸力，在这种吸力之下，这第八层之内异常雄浑的精神力波动，皆是被吸掠而来，最后源源不断地灌注进入林动脑中的泥丸宫内。
　　十天，自从踏入这第八层后，林动已是在这里停留了十天时间，这十天中，他的精神力，几乎是在以一种他所能够察觉到的速度，迅猛增长。
　　短短十天，但对于林动来说，却是足以媲美在外界修炼近半年的时间！
　　当然，这自然是因为本命灵符所化的灵符漩涡缘故，那种可怕的吞噬之力，连那弥漫开来的精神威压都是能够直接吞噬，并且最后化为雄浑的精神力，储存在其泥丸宫之中。
　　十天时间，林动能够清楚的感觉到，他的精神力，正在迅速地对着三印层次接近着，按照这种速度，恐怕不久后，他便是能够真正的突破到三印符师的地步！
　　这种速度，唯有用可怕二字方可形容，毕竟就算如同岩大师所说，即便是林动能够闯入第八层，但他也是只能保证后者能够在半年之内晋入三印符师的层次，但眼下……林动却是生生地将这个时间缩短了数倍甚至十数倍！
　　虽说这绝大部分的功劳都是本命灵符之功，但这速度，也的确是太有些骇人了。
　　随着时间的流逝，盘坐在石碑前的身影突然微微一颤，旋即林动那紧闭的双眼便是缓缓睁开，双眸深处，掠过许些光泽。
　　睁开双眼，林动沉吟了半晌，然后手一抬，便是有着一道精神力自泥丸宫内暴涌而出，在面前半空飞快凝聚，最后隐隐有所成形，线条勾勒间，竟是逐渐地形成了一个约摸数丈大小的玄奥符阵。
　　林动的目光，紧紧地注视着那缓缓勾勒的符阵，这十天时间，他失败了无数次，想要使用精神力勾勒出如此复杂的符阵，不仅对于操控力有着极为苛刻的要求，而且还不敢有丝毫的分神，否则一个细小的纰漏，便是会导致彻底的前功尽弃。
　　不过所幸，在经历了无数次的失败后，林动对于符阵的勾勒，也是越来越熟练，符印勾勒间，也是没有了以往的生涩……
　　在林动全神贯注下，仿若形体般的符阵，缓缓地在半空成形，半晌后，最后一步，终于是悄然的完美契合……
　　“嗡！”
　　在符阵成功构建成功的那一霎，一股奇特的嗡鸣之声，立刻便是在这第八层之中传荡开来，紧接着，一股极极为强悍的精神波动，也是自那符阵中荡漾开来。
　　“好强的精神波动！”
　　感受着符阵之内传出的波动，林动也是忍不住地有些动容，这便是气级精神秘技的威力么？竟然强悍到了这种层次。
　　若是当初在与魏通决战时，林动便是习回了这“化生符阵”，他有着绝对的信心，会让得前者连反击的余力都不曾具备！
　　在感受了一番“化生符阵”的强大之后，林动也是略感欣喜，旋即手一挥，那悬浮在半空中的数丈大小的符阵便是飞速的缩小，最后化为一道无形光影，投射进了林动眼瞳之中。
　　这种符阵，只要成功的构建了第一次，便是能够形成一种种子符阵，日后与人对战，也不用再那般麻烦的小心翼翼的重新构建，只要将这种子符阵召唤而出，灌注精神力，便是能够迅速地成形战斗，不过，若是种子符阵被人强行打散的话，则是会令得本体也是受到一些牵连，出现一些伤势，说来，也算是祸福相依。
　　将符阵收入眼中，并且保存于泥丸宫内，林动这才微微的松了一口气，经过这段时间不间歇的修炼，他也算是勉强的将这“化生符阵”初步掌握，只要待得日后好好磨炼，这必然会成为他最为强大的杀招。
　　而在完成了“化生符阵”的修炼后，林动方才能够将所有的心神投注到精神力的修炼上。
　　盘坐在石碑前，林动略作休整，心神便是沉入了泥丸宫内，如今的泥丸宫内，几乎是荡漾着雄浑的精神力，两个灵符漩涡仿佛不知疲倦一般不断地旋转着，源源不断地精纯精神力，从外界涌来，最后灌注进那漩涡之中。
　　而面对着那种源源不断你的灌注，灵符漩涡则是宛如无底洞一般，怎么填都填不满，不过身为主人的林动，倒还是能够感觉到，灵符漩涡之中，正在凝聚着一股极为强悍的精神力，待得灵符漩涡真正停止之时，或许便会是他成功晋入三印符师的时候了……
　　关注着灵符漩涡，片刻后林动突然发现他似乎插不了太多的手，灵符漩涡完全是在自主运行，即便他不特意催动，漩涡依旧是在不知疲倦地运转着，吸收着第八层之内那磅礴的精神力……
　　对于这种情况，林动也只能有些无奈地捎了捎头，从乾坤袋内取出干饼草草吞入肚内，然后便是闭上眼目，这十天时间的修炼，让得他明白这地方的神奇之处，既然如此好不容易有机会闯上来，那自然是要修炼个够本，才能离去。
　　于是，在林动打着这等念头时，十天时间，又是不经意间，悄然而逝。
　　如今的符师塔外，原本黑压压的人群倒是少了很多，唯有着岩大师等人每日都要来到这里，等待着那已经在塔上待了半个多月的家伙。
　　起初的时候，对于林动能够在第八层坚持十天之久，岩大师等人也是感到极为的震惊，谁都清楚第八层的精神威压有多强，在那里能够坚持三四天时间，已是相当的了不起，但林动，却是呆了足足十天，依然还没有下来的迹象。
　　不过这种震惊，伴随着时间的推移，也是逐渐地衍变成麻木，特别是当他们在数到林动已在第八层待上了破记录的二十天时间时，脸庞竟已是没有了半点的诧异，这个时候，别人要告诉他们林动准备在上面待一辈子，恐怕他们都只会麻木地点点头。
　　……
　　符师塔外，岩大师抬起头，望着那第八层的光点，扭了扭脖子，道：“二十四天了，这个家伙，还真不打算下来了么？”
　　“符师塔内的精神威压越来越强了，这个家伙，怎么能承受得了？”在他身旁，紫月蹙着黛眉，有些疑惑地道。
　　“谁知道呢……”
　　岩大师苦笑了一声，他虽然对于林动有些信心，但却从来想过他能够闯到第八层，并且还在第八层待上近二十多天的时间，要知道，炎城符师塔中这么多年中，能够在其中待二十多天时间的人，可是极少的，特别是还在第八层待二十多天，那更是凤毛麟角般的存在。
　　而那些存在，在后来，也是成为了大炎王朝赫赫有名的顶尖强者……
　　“会不会出事了？”紫月略有点担心地道。
　　闻言，岩大师面色微微变了变，沉默了一下，道：“应该不会，不过再等两日，若是林动还没有出来的迹象，我便亲自去看一看，唉，这符师塔内的精神威压太强，就算是我，也不敢轻易涉足啊……”
　　紫月微微点头，刚欲说话，俏脸突然一变，霍然抬头，美目凝固在符师塔第八层的位置，在那里，她突然感受到了一股极强的精神波动！
　　“是林动的精神波动！”
　　岩大师同样是有所察觉，他抬起头，盯着符师塔第八层，目光微凝，缓缓地道：“这个家伙……难怪这么久都不下来，原来，他是想要在第八层一举突破到三印符师！”
　　“怎么可能？”
　　紫月顿时惊声道，符师塔虽说对于精神力的凝炼有着格外强烈的效果，但毕竟没有具备着逆天之力，怎么可能在短短一月不到的时间中，便是让得人从二印突破到三印？！
　　“的确是不可能，但却的确是事实，不过至于能否成功，还很难说……”岩大师苦笑了一声，那种精神波动错不了，的确是林动所有。
　　在两人说话间，那股自第八层扩散而出的精神波动也是越来越强，到得后来，连岩大师都是有些动容起来，这般波动，可不是寻常的三印符师能够相比的啊，这家伙身上的秘密，可还真不少。
　　……
　　在岩大师他们为那股扩散而出的精神波动感到惊异时，位于第八层的林动，泥丸宫内，也是发生了巨大的变化，原本的两个灵符漩涡，已是不知何时融合到了一起，一股极为强悍的精神波动，自漩涡内扩散而出。
　　“嗡嗡！”
　　精神波动扩散时，那融合在一起的灵符漩涡，也是飞快地扭曲起来，片刻后，化为了一枚玄奥光符，光符之上，浮现出两道裂缝，旋即裂缝愈发扩大，最后，崩裂开来，化为三枚小上一号的灵符，悬浮在了泥丸宫内！
　　“轰！”
　　在三枚本命灵符出现的刹那，林动泥丸宫内，立刻如同掀起了一场精神风暴一般，雄浑的波动，自泥丸宫内扩散而出，最后侵蚀到林动身体的每一处！
　　林动浑身的肌肉骨骼，都是在此刻颤抖了起来，紧闭的双眼陡然睁开，双眼之中，暴射出一股犹如实质般的精神波，一道尖锐的啸音，携带着强横的精神力，宛如火山般，喷发开来！
　　在那股异常强横的精神力爆发开来时，符师塔下的岩大师二人也是轻吸了一口凉气，喃喃道：“这家伙……竟然还真的成功了……”


第一百四十四章 祖符
　　“轰！”
　　强猛的精神力波动，犹如汹涌的洪水般，自符师塔第八层中横扫而过，在这等强横冲击波下，就连那弥漫此处的精神威压，都是被生生冲散而去。
　　石碑之前，林动双眼宛如星辰，璀璨的刺人，好片刻后，那种明亮之色方才伴随着精神力波动的减弱而消散。
　　“呼……”
　　林动长长地吐出一团白气，自地面上站起身来，而在其身体站起时，那种消失二十多天的精神威压，居然是再度降临，不过如今林动精神力大涨，那精神威压虽然让得他肩膀微微沉了沉，但却并没有限制住他的身体。
　　“看来是因为灵符漩涡消失的缘故。”
　　再度临体的精神威压让得林动怔了怔，旋即恍然，泥丸宫内的灵符漩涡现在已是化为了三枚本命灵符，那种吸力也是消散殆尽，进而令得精神威压再度卷土重来。
　　“三印符师……”
　　感受着那种前不久便是能够把自己搞得死去活来的精神威压如今却是没多少威胁力，林动也是忍不住地一笑，三印符师的确是比二印强上许多，不然的话，现在的他，恐怕已经直接被那种再度袭来的精神威压强行挤出了符师塔。
　　“这里的修炼，倒也是差不多了……”林动伸了一个懒腰，此次的符师塔之行，可谓是收获极为丰富，不仅得到了一种气级的精神秘技，而且最重要的，是直接在这一月不到的时间中，顺利的突破到了三印符师，这对于林动来说，无疑是一个极为巨大的惊醒。
　　以林动的本命灵符的奇异之处，虽说尚还只是三印符师，但论起精神力的强横程度，恐怕都是能够与一些寻常的四印符师相比，而一般说来，四印符师能够与元丹境大圆满的强者相抗衡，所以，现在的林动，倒也是有了一些跟元丹境大圆满强者交手的本钱，虽然不一定说能够绝对胜过，但至少也不用再像以前那般忌惮。
　　虽说符师塔是一个极为不错的精神力修炼之地，但却毕竟不能一直待在这里，能够在这里坚持二十多天时间，已是林动的极限，更何况如今灵符漩涡已是消散，恐怕要不了太长时间，他便是会被这里越来越强的精神威压强行挤出符师塔。
　　“是该离开了啊。”林动喃喃自语了一声，刚欲转身而去，移动的目光，突然瞥见了中央位置的一片精神壁障上，那里是通往第九层的通道。
　　林动的目光，凝在那片精神壁障时，面色却是有些变幻不定起来，对于那符师塔第九层，他心中自然是极端的好奇，这第八层便是有着气级的精神秘技，那第九层的话，又会有着何物？
　　站在原地，林动踌躇了片刻，若说对于那第九层没有什么好奇的话，那是假的，但谁又能知道，那其中不会有着什么危险？
　　“去试一试，反正也是要离开，就算失败了，大不了被挤出符师塔而已。”
　　矗在原地迟疑了好一会，林动方才咬了咬牙，好不容易闯到第八层，若是不见识一下那第九层的话，倒也算是白来一趟了。
　　既然下了决定，林动也就不再有所迟疑，迈着步伐，飞快地对着那通往第九层的精神壁障走去。
　　虽说失去了灵符漩涡抵御那精神威压，但以林动大涨的精神力，倒也是能够抗得下来，因此片刻后，他便是来到了那片精神壁障之前，略作沉吟，便是一步跨出。
　　“咚！”
　　随着林动闯进那通往第九层的精神壁障，立刻便是有着一道细微的低沉之声从那精神壁障中传出，紧接着，一股极端强悍的挤压之力，陡然从中涌出，试图将林动的身形排挤出去。
　　“哼！”
　　察觉到那种排斥之力，林动却是一声冷哼，泥丸宫内三枚本命灵符顿时散发出一股股雄浑的精神力，强行抵御着那种来自精神壁障的排斥力。
　　紊乱的精神波动，不断地自那精神壁障中扩散而出，而林动的身形，也是仿佛僵硬在了那其中一般，不过，若是看得仔细的话，还是能够发现，这并非是纹丝不动的僵持，而是在以一种极为缓慢的速度，融入精神障壁。
　　两者的对抗，持续了足足将近十分钟，那小小的一步，看似细微，但在精神壁障的激烈抗拒下，始终难以安然踏出。
　　“给我散开！”
　　伴随着僵持的持续，林动也是略有些不耐，双目之中亮光一闪，泥丸宫内的三枚本命灵符便是微微一缩，而后陡然膨胀开来。
　　“轰！”
　　三枚本命灵符膨胀而开，三股极为强悍的精神力，宛如风暴般席卷开来，竟是直接生生地将那宛如泥沼般的挤压之力推开了一些。
　　在那些挤压之力被强行推开的刹那，林动脚步趁机陡然跨出，而后身形一闪，便是消失了踪迹。
　　在身形消失的刹那，林动眼前也是微微一黑，转瞬后便是恢复过来，然后他的目光，便是迅速投向了周身。
　　符师塔第九层异常的普通，面积极小，不过十数丈范围而已，地面上，也是布满着不少的灰尘，与下面数层相比，显得很是杂乱。
　　林动也是因为眼前的这一幕愣了愣，显然是未曾料到，这神秘的第九层，竟然会如此的普通，看上去，根本就没有半点出奇的地方。
　　眉头皱了皱，林动目光仔细的扫过这第九层，片刻后，他的目光顿在了两侧的塔壁上，在那上面，有着众多的纹路，这些纹路颇为的晦涩，但在林动一番观测后，却是发现，这些晦涩的纹路，仿佛是构建成了两个极为复杂古老的符文。
　　古老符文复杂得让人头晕眼花，但那一笔笔的勾勒，又仿佛蕴含着天地至理一般，让得人忍不住地沉迷进去，极为神奇。
　　林动的视线，凝在左边墙壁的那一道符文上，而在他全神贯注下，他陡然发现，那一道只是如同图像一般勾勒在墙壁上的古老符文，竟是散发出了一股淡淡的吸力，在那种吸力下，仿佛他泥丸宫内的本命灵符，都是有着飞出去的迹象。
　　察觉到这诡异的一幕，林动浑身寒毛都是竖了起来，急忙退后两步，颇有些感到不可思议，这些符文，只是最为普通的图像，就如同一个人，拿着墨笔在墙壁上随意所画一般，这并不是精神力所凝的符文，但怎么可能，拥有着如此诡异的能力？
　　“吸力……”
　　在感到诡异时，林动面色突然微微一变，旋即陡然抬头，目光死死地盯着那个极端复杂而且透着一丝古老气息的符文，先前他倒是没有察觉到，这墙壁上的古老符文，居然与他泥丸宫内的本命灵符，有着一丝相似之处！
　　当然，这只是有着一些相似处，他泥丸宫内的本命灵符，可远远没有这古老符文那般复杂晦涩，那种感觉，就如同是被简化了无数倍一般，让得林动心头泛起了一些惊涛骇浪……
　　难道，他所修炼的这本命灵符，与这神秘的古老符文，还有着什么特别的联系不成？
　　回想起本命灵符的那种种诡异能力，林动的面色也是有些古怪起来，这墙壁上的古老符文，究竟是什么东西？
　　面色略微有点古怪，不知道为何，他总觉得他所修炼的那本命灵符，应该是与这古老符文有着一些联系。
　　“这符文究竟是什么东西？”林动喃喃自语，光从这卖相上来看，这古老符文应当是一种极端可怕的东西，眼下只是用墨笔勾勒出来，便是拥有了这等能力，若这等符文，被人修炼成了本命符文，那又该会拥有着何等逆天之力？
　　神秘古符的发现，让得林动心头有点乱，他没想到此次进入符师塔，竟然会因缘巧合的遇见这东西，而且，他所修炼的本命灵符，又似乎是与此物有着一些独特的关系。
　　林动抿了抿嘴，目光在两扇墙壁上的两枚古老符文上扫过，片刻后，他的视线突然凝在墙壁角落处，那里，有着一些潦草的字迹，字迹存在的时间仿佛极长，因此看上去，很是模糊，林动辨认了好一会，只是看清了两个字。
　　祖符。
　　潦草的两个字，但在林动看见两字时，心底深处，毫无缘由地涌上了一股敬畏之意，甚至连泥丸宫内的三枚本命灵符，都是发出了细微的颤抖。
　　“祖符……是什么？”林动盯着那两个字，喃喃自语。
　　“天地之间，符师以精神力凝本命之符，各分无数，各有等级，但天地间，最为强大的，却是祖符，祖符并非人由创造，而是天地规则所凝，每一枚祖符，都是拥有着通天之力，拥有祖符者，是天地间最为强大的存在。”
　　在林动茫然间，突然有着一道熟悉的声音在其脑海中响起，那是小貂。
　　“你苏醒了？”听到这声音，林动也是惊喜地道。
　　“嗯……”
　　林动肩膀处，光影凝聚，小貂浮现而出，那对细小的眼瞳，盯着墙壁上的两枚古老符文，叹息着喃喃道：“真是没想到，在这小小的地方，竟还有人知道祖符的存在……”


第一百四十五章 精神地图
　　“这祖符如此强大？”
　　听得连这神秘小貂都是对于那所谓的祖符极为的敬畏，林动也是大感错愕，旋即喜道：“那眼下这里岂不是便有两枚祖符？”
　　“小子，你做梦做傻了吧？”
　　小貂看向林动的目光，犹如看待白痴一般，嘲笑道：“祖符这东西，若是在这大炎王朝出现，莫说两枚，就算只是一枚，都会立刻被掀得天翻地覆，一个大炎王朝，也想保住这等神物？”
　　被小貂那目光看着，林动也是有点尴尬，他似乎的确是过于异想天开了。
　　“这里的两枚祖符，只是拓印，想必留下这些符文的人，当年应该见过这两枚祖符，嘿，说起来此人倒也算是有些本事，竟然能够凭借记忆将那两枚祖符勾画出来，要知道，祖符乃天地规则所凝，想要勾画出它的形体，就算是寻常灵符师都是无法办到，此人能够将两枚祖符都是成功勾画出来，虽然只有形似，但也算是极为不错了。”小貂看了一眼墙壁上的两枚复杂的古老符文，道。
　　“既然那位前辈见过祖符，应当是知道它在哪里吧？”林动试探地道。
　　闻言，小貂倒是沉默了一下，他沉吟了好片刻，方才微微点头：“也有这个可能，祖符隐藏于天地之间，凡是得到祖符者，莫不是天地间赫赫有名的强者，此人或许的确是在什么地方，见过这两枚祖符。”
　　“这天地间一共有多少枚祖符啊？”林动有点好奇地问道，他知道对于那种神物，他或许连看都是没办法看见，但还是忍不住心头的好奇。
　　“据我所知，天地间似乎一共有八枚祖符，我当年遇见过一位拥有祖符的强者，那家伙的实力才叫恐怖，连我全盛时期都不是其对手。”小貂沉吟道。
　　对于小貂全盛时期有多强，林动并不清楚，但从偶尔间这个家伙的话语中他还是能够感受到，这个家伙全胜时期，应该至少都是超越了造化三境，甚至，达到了那涅境都并非是不可能。
　　然而连这等实力，面对着那位拥有着祖符的强者都是唯有溃败，难以想像，那人的实力，又该是何等的恐怖。
　　“八枚祖符，极为的神秘，此人能够有幸得见两枚祖符，的确是有些本事，我看了一下这墙壁上的两枚拓印符文，应该不是我以前多见过的祖符，也就是说，这两枚祖符，可能还未现世吧。”小貂又是说道。
　　“你应该注意到，我泥丸宫内的本命灵符，似乎与这枚所谓的祖符，有一点相似吧？”林动沉默了一下，突然试探性地问道。
　　他很想知道，这之中，究竟是怎么回事，原本还以为只是偶然得来的寻常本命之符，但看眼下这情况，貌似还有着不小的来头。
　　“这……”听得林动的问题，小貂却是沉吟了下来，道：“你的那本命灵符，应该的确是与这枚祖符有着一点联系，若是我所料不差的话，或许是某一位高人从祖符之上领悟而出的符文，说起来，也算是脱胎于祖符……”
　　“若是如此的话，那位高人实力倒还真是有些凶悍，我活了这么多年，极少听见有人能够参透祖符，更遑论要以其为原形，领悟出新的符文了。”话到最后，连小貂的声音中，都是有了一点佩服的意思。
　　林动微微点头，这倒是说得通，只不过这东西也是他偶然所得，也没办法知道这古漩符印，究竟是哪一位高人所创。
　　“可惜了，这里只有着拓印的祖符，若是能够得到一些祖符所在的位置，那便好了，那般东西，方才是天地神物啊。”小貂有些遗憾地道。
　　林动耸了耸肩，倒是感到无所谓，那所谓的祖符，虽然强大得不可思议，但对于他来说实在是太远，他眼下的目标，只是想要保证林家的安全，并且在两年后的林氏宗族族会上取得一个不错的成绩，完成林震天几十年的心愿而已。
　　“这里没什么好看的了，走吧。”林动挥了挥手，就欲转身离开。
　　“等一下。”
　　见到林动要走，小貂却是连忙叫道，瞧得前者投来的疑惑目光，它指着一面墙壁，道：“将你的本命灵符召出来，然后贴向墙壁上的符文。”
　　闻言，林动眉头微微皱了皱，这家伙倒是有些不死心啊，当下迟疑了一会，然后只能依它所说，将泥丸宫内的本命灵符召唤而出，不过为了保险起见，林动只是召出了一枚，并没有将三枚尽数召出。
　　本命灵符在半空中散发着光泽，在林动小心翼翼的操控下，掠向一扇墙壁。
　　“嗡！”
　　在林动与小貂紧张的目光注视下，本命灵符逐渐地靠近那铭刻着祖符的墙壁，而就在两者间的距离接近到短短一丈时，本命灵符陡然间颤抖了起来，然后再度不受林动控制的扭曲起来，化为一个巴掌大小的灵符漩涡。
　　这般变故，让得林动一惊，急忙想要收回本命灵符，却是惊骇的发现他已经失去了对本命灵符的控制。
　　“别慌，一枚本命灵符而已，失去了再修炼回来便是，若是能够得到一点其他的东西，就算是修炼一百枚都是小事。”在林动大惊时，一旁的小貂连忙道。
　　“你可别坑我！”林动咬了咬牙，道。
　　“嘁，如果不是看在上次你帮了我的份上，貂爷才懒得帮你，祖符对于符师来说，简直就是神器，你若是能够得到，貂爷保管你以后也是天地间赫赫有名的强者！”小貂撇了撇嘴，不屑地道。
　　在林动与小貂说话间，那灵符漩涡之中，逐渐地散发出一丝丝的精神力，宛如光线一般，照射在墙壁上的那拓印祖符上。
　　伴随着精神光线的照射，那墙壁上的拓印祖符，也是反射出一些光线，这些光线反射到面前的半空，隐隐间勾勒出一幅图形般的东西。
　　“这是……大炎王朝的地图？”望着这精神力凝聚的图形，林动也是略感惊讶地道，而在其话音刚刚落下时，他的目光，便是凝聚在了图形某处，那里，有着一枚鲜红的红点。
　　“这是祖符所在地的地图。”小貂淡淡地道，旋即咧咧嘴，道：“真不知道你这小子走什么狗屎运，这地图若是放出风声，整个大炎王朝的符师都会疯狂起来。”
　　林动捎了捎头，目光仔细地看了看这精神地图，这上面，除了一个红点在大炎王朝之内外，另外一个红点所在的地图，却是极为陌生，想来应该已不是大炎王朝的范围。
　　精神地图并没有出现太久，便是化为一道道光线投射进入灵符漩涡，而后漩涡一阵蠕动，再度变回本命灵符，射进林动脑海之中。
　　随着本命灵符的掠回，林动也是感觉到脑海之中似乎多出了一点什么东西，想来应该便是那地图的缘故吧。
　　“这小小的大炎王朝，竟然有人能够知道两枚祖符的所在地，这他娘的还真是让人不敢相信。”小貂也是逐渐地回过神来，看得出来，对于这地图，它也是颇感震动，毕竟，天地间的祖符，总共便只有八枚，但眼下，竟然是在这近乎破烂的符师塔中，得到了两枚祖符的所在地，这也太不可思议了一点。
　　“那位前辈既然知道祖符所在地，为何没有自己去取？祖符对于符师，应该有很大吸引力吧？”林动有些疑惑地道。
　　“我怎么知道……而且祖符你以为是说取就取的么？那等天地神物，可不是什么一般人能够降服的。”小貂翻了翻白眼，然后方才道：“或许那人有着一些奇异的探测本事吧。”
　　对于这不负责任的猜测，林动也是略感无奈，虽说眼下得到了这什么祖符的所在地，可他还真没打算立刻动身前去寻找，因为他很有自知之明，以他现在的实力，就算真是遇见了那所谓的祖符，恐怕也只能干看着，他可不认为那种神物，会一下子就看上普通的他。
　　“现在可以走了吧？”林动冲着小貂摊了摊手，道。
　　“走吧，你现在的实力，的确还不适合去寻找祖符，等你稍微有点本事了再去吧。”小貂倒是丝毫不在意所说的话是否会打击到林动，挥了挥爪子，它的身体便是缓缓消散而去，化为一缕光影，钻进林动掌心血肉内的石符中。
　　林动无奈地摇了摇头，现在的他，在这炎城好歹也算是有着一些名气了，没想到在这小貂这里，却是处处受打击。
　　“是该走咯。”
　　抬起头，再度扫了一眼两侧的墙壁，不知为何，林动总是察觉到现在墙壁上的那拓印祖符，变得淡化了许多，那种感觉，就仿佛先前的神韵已然消失一般。
　　对于这种变化，林动略作沉吟便是隐隐猜测到，恐怕是因为他得到了精神地图的缘故，日后即便是有人再来到这里，恐怕也是无法再获得地图……
　　想到此处，林动也是微微一笑，转身径直走下，身影缓缓地消失在了这第九层中。
　　“咔咔！”
　　在林动身影消失时，那拓印着祖符的墙壁，却是突然毫无预兆的崩裂开来，壁屑掉落而下，短短数息时间，两枚祖符，便是消失殆尽……


第一百四十六章 一波再起
　　当林动自符师塔中走出时，看见的是一片宛如木桩般的身影，而后，那些目光，也是以一种极端恐怖的速度凝固在他的身体上，那副模样，如同见鬼了一般。
　　“岩大师，你们没事吧？”被他们这般怪异地盯着，林动也是不由得干笑了一声，走上前来，道。
　　“你上了第九层？”岩大师死死地盯着林动，他的声音，都是忍不住地有些颤抖，那符师塔第九层，就连他都无法进入，但先前，他们却的确是亲眼看见了林动的那道光点，在第九层待上了一些时间。
　　“呃？怎么了？我只是试了试能否进入第九层……”见到岩大师那副表情，林动也是被吓了一跳，还以为他在那第九层所做的事被发现了，当下小心翼翼地问道。
　　“你这家伙……”
　　听到林动承认，岩大师以及一旁数位实力达到三印的中年符师，都是吸了一口冷气，目光中有着难以掩饰的震撼，那第九层已是好多年未曾有人能够进入，没想到，却是会被林动闯了进去。
　　“还好天火城那些家伙跑得快，不然的话，恐怕会被打击得吐血。”一名中年符师苦笑道，其他人也是深有同感地点了点头，谁都无法想到，林动竟是能够成功的闯进那在他们心中都是颇为神秘的符师塔第九层。
　　林动干笑了两声，他可是知道，若要论起真本事，他或许顶多只是与那周通不分伯仲而已，若不是本命灵符奇特的缘故，他也是断然取不到这种成绩。
　　当然，即便如此，这也足以说明林动的精神天赋，的确是格外的惊人，毕竟，虽说抛开本命灵符奇特的缘故，他之前或许只是跟周通相差不多，可要知道，周通已是天火城年轻符师一辈中的顶尖者，而且苦修精神力的时间，远超林动，他能够后来居上，这等精神天赋，堪称妖孽。
　　“此次，多谢你了。”在林动干笑时，一旁的紫月也是走上前来，轻声道，如今的她，脸颊已是没有了当初那般冷漠，这一次，符师塔能够依然留在炎城，林动居功至伟，她为人虽然冷傲，但却不是狂妄之人，现在自然是不会再给什么冷脸色。
　　见到这冰美人突然间变得柔和了许多，林动反而是有点不自然起来，笑道：“受人之托忠人之事而已。”
　　“现在的你，应该已经晋入三印符师了吧？”岩大师抚着胡须，笑着道，自从林动进入符师塔内，他们几乎连门都没出过，所有的心神，都是汇聚在这里，而林动晋级时所带来的那些动静，自然也是没有逃出他们的感应。
　　“嗯。”
　　而这一点林动倒也是没怎么隐瞒，当下笑着点了点头，这番模样，又是引来一些人的苦笑暗叹，他们修炼十数载，方才达到这一步，但林动，却是在短短两年不到的时间将他们赶上，这速度，实在是让得人惊叹。
　　“天火城的人已经离去，呵呵，那周通留言说，下次遇见你，定要胜你。”
　　林动笑了笑，对那周通他倒是谈不上恶感，甚至还颇有点惺惺相惜的感觉，日后若是再见面，倒是可以试试能否作为朋友。
　　由于塔斗之事已是顺利完结，林动也没有继续留下来的必要，而且此次出来都快一月了，总得赶紧回去，所以继续在跟岩大师他们交谈一会后，他便是告辞而去。
　　……
　　出了符师会，林动直接奔回林家，而在进入大门后不久，他眉头便是忍不住地微微一皱，今日的林家，比起往日，似乎是要冷清许多。
　　“林动哥！”
　　在林动为此皱眉间，突然一道熟悉的清脆声音自前方响起，前者抬头，望着那迈着小碎步跑来的青衫少女，脸庞上顿时浮现一抹柔和的笑容：“青檀。”
　　“林动哥，你可算是回来了。”青檀小跑到林动面前，明亮而清澈的双眸泛着浓浓的喜意，在她身旁，小炎也是发出兴奋的低吼之声。
　　“林动哥回来了！”
　　在青檀出声时，庄园中顿时跑出了不少的身影，让得人有些诧异的是，大多数都是林家的小辈，而在那人群前面，林动也见到了有段时间没见面的林霞与林宏等人。
　　“林霞姐，怎么了？爷爷他们呢？”望着林霞，林动眉头一皱，道。
　　“出了点事，爷爷他们都出去了。”林霞迟疑道。
　　“怎么回事？”闻言，林动心头却是微沉，他早便是感觉到这气氛有点不对，当下便是追问道。
　　“我们林家有两批从铁木庄运来的阳元石，被人抢了，而且爹与大伯也被打伤了……”一旁的青檀低声道，说着话时，她的小拳头也是紧握着，显然是颇为的愤怒。
　　“爹受伤了？”
　　听到此话，林动眼中瞬间便是涌起一抹戾气，缓缓地道：“有调查出来是谁干的么？”
　　“我听爷爷他们说过，应该是炎城鬼刀门干的。”林霞道。
　　“鬼刀门？他们的门主，是鬼刀鬼阎？”
　　林动眉头微皱，鬼刀门他听说过，虽说还无法跟万金商会等三大炎城顶尖势力相比，但也是相当不弱，最重要的，是那鬼刀门的门主鬼阎，更是炎城一号名头颇响的人物，虽然并没有踏入元丹境大圆满，可在元丹境小圆满这一层次中，堪称第一人，就算魏通与其相比，名气都是要弱上一分。
　　“林家与他们，应该没有什么恩怨吧？”
　　“的确是与鬼刀门没什么恩怨，不过，据说不久前，鬼刀门与血狼帮达成了联盟。”林霞苦笑道。
　　“血狼帮！”
　　听到这个名字，林动面色也是阴沉了下来，他就知道，林家这段时间已是够低调了，怎么还会平白招惹上鬼刀门，原来，还是血狼帮在暗中作祟。
　　“我们并没有实质的证据证明是鬼刀门干的，他们手脚很干净，这段时间，林家与鬼刀门有过交手，而对方也死不承认是他们干的，不少势力都在冷眼旁观，自从我们林家拥有着一座阳元石矿脉的消息传出后，倒是引来了不少不怀好意的目光，唉，现在的局面，太混乱了，那些家伙，都想等我林家被搞垮，然后他们好捡便宜……”
　　“昨天血狼帮传话过来，说可以主持着调节一些关系，哼，什么事情都是他们搞出来的，现在又出来当好人，真当我们都是傻子么？”林霞忿忿地道，显然对于血狼帮卑劣的手段很是气愤。
　　林动微微点头，眼眸深处，有着寒流涌动，看来上次虽然杀了魏通，但依然还不足以让得林家在炎城立足，当然，这最大的原因，自然是因为血狼帮的存在，只要他们对林家看不顺眼，其他的那些势力，也是不敢与林家走得太近。
　　毕竟，两者间的实力，相差太大，元丹境大圆满境的震慑力，可着实不一般。
　　“今天爷爷他们带着林家的人马去了城中的广场谈判，不过还好，万金商会的人也是同去了。”
　　“万金商会的人也同去了么。”闻言，林动倒是微微松了一口气，虽然鬼刀门有血狼帮撑腰，不一定会怕万金商会，但至少也会多一点忌惮，不敢明目张胆的以力压人。
　　“我林家在炎城的名声，还是不够啊……”林动抿了抿嘴，嘴角，却是挑起了一抹森寒笑容。
　　“你们都留在家中，不要外出，小炎，留在家里，其他的事，交给我。”
　　林动平静地说了一声，然后便是陡然转身，他已是被血狼帮这些手段搞烦了，既然暂时还没办法将血狼帮解决，那便解决这些血狼帮手中的枪吧，他要告诉炎城所有人，要想当血狼帮对付林家的枪，那他便来一根，踩断一根！
　　对于这些豺狼般的家伙，只有着施展让他们心寒的手段，才能获得他们的忌惮与畏惧！
　　望着林动的背影，林霞她们张了张嘴，但最后还是顺从地点了点头，林动如今在林家的声望几乎已是能够与林震天媲美，他的话，莫说他们这些小辈，就算是林啸林肯他们，都是不会轻易无视。
　　如今的小炎，已是能够与小元丹境的强者媲美，有它守护着林家，林动倒是可以放心的离去。
　　出了林家大门，林动辨认了一下方向，便是快步对着城中赶去，双眼之中，流动着冰冷杀意。
　　“鬼刀鬼阎，我林家，可不是你想象中的软柿子，伤了我爹，我就让你去见阎王！”


第一百四十七章 鸟东西
　　城中广场，在这炎城之中算得上是颇具名气，由于炎城势力众多，火拼之事更是时常发生，有时候这种火拼，连角斗场都是无法发泄，故而，这城中广场，便成了最为直接的交手场所，寻常这里，就算是城主府的卫队都不会前来维护，因为这里，实在是太过于龙蛇混杂……
　　如今，在这城中广场中，倒是汇聚了不少炎城各方势力，黑压压的人头，看上去倒是格外的壮观。
　　比起青阳镇，炎城虽然多了不少机遇，但想要在这里跟一杯羹，显然不是什么容易的事，林家想要在这里立足，显然还必须拿出一些足够的实力，特别是在如今不知不觉间，林家已是引发了不少红眼的情况下，这种实力，更是必须展现出来！
　　经过这段时间的大肆的发展，林家的实力，也是有着一个不弱的飞涨，毕竟有着阳元石矿脉撑腰，财大气粗收揽高手也是不留余力，不然的话，以林家以前的实力，也并不敢就这么直接跟鬼刀门动手。
　　在那众多势力所围的广场中央位置，如今有着数方人马，血狼帮，鬼刀门，万金商会以及林家等此次事件的主角，都是已然到场。
　　血狼帮之首，依然是岳山一马当先，魁梧的身材，散发着一股极为凌厉的气息，让得人对于这位炎城屈指可数的元丹境大圆满的强者不敢有丝毫的小觑。
　　在血狼帮旁不远处，有着大批身着黑衣的人马，在那最前方，是一位同样身着黑衣的精瘦男子，男子双目深陷，看上去颇有些阴翳，薄薄的嘴唇，透着些许冷厉刻薄。
　　而此人，便是鬼刀门的门主，那位号称炎城元丹境小圆满第一人的鬼刀鬼阎！
　　“呵呵，各位，炎城非谁一人所有，有能力者，都是能够在这里获得该有的东西，当然前提时必须遵守这里的一些规矩。”岳山笑眯眯的在周围扫过，率先开口道。
　　“呵呵，岳山帮主，你血狼帮破坏过的规矩可不少啊，这话由你说出来，倒是有些让人好笑了。”岳山的话音刚刚落下，夏万金便是淡淡地道。
　　“今日前来此处，并非是来听你说什么规矩，鬼刀门抢了林家所运送的阳元石，说起来，我万金商会与林家也算是盟友，若是鬼刀门对此没有什么交代的话，我万金商会恐怕不会轻易罢休！”
　　“夏会长，鬼刀门同样是我血狼帮的盟友。”岳山笑笑，随意地道：“既然你把话说得这么清楚，那我今日也当着各位的面说了，万金商会若是要对鬼刀门如何，我血狼帮，同样不是坐视不管！”
　　场中的气氛，在这两位代表着炎城两大势力首脑的开口下，立刻便是剑拔弩张了许多，不少人面面相觑，原本他们还以为至少会虚伪的客套一番，但没想到这么快，便是有撕破脸皮的迹象。
　　“鬼刀门虽强，不过我林家，却并非能任你欺凌，你们暗中强抢我林家阳元石，并且打伤我林家之人，这口恶气，若是不报，日后恐怕我林家也无脸在炎城立足！”在气氛紧绷时，林震天的低沉声音也是响起，不过他却是聪明许多，知道血狼帮强势，所以其矛头，只是直指鬼刀门。
　　“嘿，林老头，东西可以乱吃，话可不能乱讲，我鬼刀门，什么时候动过你林家的阳元石了？”面对着林震天的喝声，那鬼刀门门主鬼阎却是冷笑道，看这模样，他是摆明了想要耍赖，虽然林家明知道动手的是他们，可却还真没实质的证据，而且，就算是有，其实也没多大的用，万般规矩，奈不过拳头，鬼刀门敢这么嚣张，不外乎便是欺他林家而已！
　　“呵呵，林家主，此事或许有些误会，林家这段时间与鬼刀门也算是交过手，彼此都是付出了一些代价，这样闹下去可不好，万一到时候城主府动怒，恐怕……”那岳山也是笑着道。
　　林震天，林啸等人面色阴沉，他们能够感受到周围射来的一些讥诮目光，林家毕竟在炎城根基薄，没办法跟血狼帮，鬼刀门这些老牌势力相比。
　　“我林家尚还有所血性，不管是付出再大的代价，也是必须讨回颜面！”
　　林震天深吸了一口气，苍老的声音显得异常的坚定，这里已经不再是青阳镇，低调隐忍，不会再带来太多的好处，在这群狼环伺之处，必须表现得比他们更凶狠，否则，今日之事，必然会接连不断！
　　听得林震天此话，岳山眼神也是微微一沉，显然是没料到林震天竟然敢在这大庭广众下驳斥于他。
　　“嘿，老家伙，你还真当我鬼刀门怕你林家不成？若非岳山帮主相劝，你林家现在恐怕早就被撵得滚回了青阳镇，奉劝你一句，识时务者为俊杰！”鬼阎森然笑道。
　　“鬼阎，你倒是越来越猖獗了！”
　　夏万金眼神一冷，一步陡然跨出，一拳对着鬼阎隔空轰去，而后，一股凌厉劲风，直接是撕裂空气，闪电般地对着鬼阎轰了过去。
　　“砰！”
　　那道凌厉劲风，并没有如愿的击中鬼阎，因为在夏万金刚刚出手时，那早便是有所准备的岳山便是跨出两步，袖袍挥动间，生生地将这一道劲风接下，身形纹丝不动。
　　“夏会长，今日叫各位前来，主要是商议和平解决此事，你这样动手，不好吧？”岳山淡淡地道。
　　“哼，岳山帮主，你这可不叫和平解决，而是叫做以势压人！”夏万金身侧，萱素冷声道。
　　岳山笑了笑，目光转向林家等人，道：“我有个妥善之法，此事或许的确是鬼刀门不对不在，我可以让他们当众向你林家赔礼。”
　　听到这话，林震天不仅未曾松气，反而是警惕了起来，他可不会认为，这岳山真的是想帮他们。
　　“这样，以后林家所开采出来的阳元石，可以直接聘请鬼刀门护送，到时候，只要分他们一些小小的份额便是，呵呵，我相信这样一来，鬼刀门定然能够与林家好好合作，炎城方圆数百里，我敢打包票，绝无人敢动你林家的货车！如何？”
　　“你欺人太甚！”
　　听到岳山这所谓的妥善之法，林震天等人顿时面色铁青，性格火爆的林蟒，眼中都是涌上了血红暴怒之色，这王八蛋，两三句嘴皮子就想分割他林家的阳元石矿脉！
　　“岳山帮主，您这法子，可还真是妥善啊！”萱素也是出言冷笑着讥讽道，看得出来，血狼帮也是对林家的阳元石矿脉有点心动了，恐怕这起事件的制造者，便是岳山手笔。
　　“岳山帮主好意，我林家心领了。”林震天忍住心中的怒火，声音低沉地道。
　　“好吧，既然你们都不领我的情，那此事，便任由林家与鬼刀门去解决吧，不过话说在前面，此事，旁人还望乱插手，不然的话，我血狼帮，必然不会袖手旁观，就算最终是我血狼帮要与万金商会为敌，那也是无可奈何之事。”对于众人的反应，岳山似乎并不感到意外，淡笑道。
　　夏万金双眼一眯，说来说去，这岳山便是想用这一点来钳制他们万金商会，毕竟虽然林家这段时间实力有所涨动，但与鬼刀门之间，还有着一些差距，当然，最重要的是，是鬼刀门拥有着鬼阎这等强者，虽说对于后者并不喜，可连他也不得不承认，鬼阎的实力，的确当得上是炎城元丹境小圆满中的第一人，就算是那魏通，也无法与其相抗衡。
　　所以，若是万金商会不插手的话，林家与鬼刀门交手，恐怕会付出不小的代价。
　　而岳山等人显然也是明白这一点，方才会想尽办法钳制他们万金商会，看来这些家伙为了筹备这般计划，也是准备了不少时间啊。
　　毕竟即便万金商会真的能够为了林家而动手，可到时候只要血狼帮出手拖住万金商会，林家便依然是会单独面对鬼刀门，到时候，说不定还会有一些浑水摸鱼的家伙，那样，反而令得林家处境更为雪上加霜。
　　望着突然间安静了一些的场中，广场周围的那些众多势力，也是悄悄地摇了摇头，林家现在，总算是尝到了得罪血狼帮的恶果了，这一次，想要摆平此事，恐怕少不得一番大出血。
　　他们都看得出来，血狼帮与鬼刀门是冲着林家的矿脉去的，对于此，他们虽然眼红，但也没办法，林家实力涨得飞快，想要在炎城中寻找一个除了三大顶尖势力之外足以完压林家的势力，除了鬼刀门外，可并不多……
　　鬼阎阴翳的目光望着面色极为难看的林震天等人，不由得怪笑一声，懒洋洋地道：“你们赶紧下决定吧，我们时间不多，不过不管你们究竟是怎么选择，我鬼刀门，都奉陪到底。”
　　林震天等人眼神阴沉，眼中隐隐有着凶芒闪动。
　　“据说你林家有个小子很厉害，连魏通都杀了，我觉得，你们或许可以试试把决定权交给他。”鬼阎偏着头，怪笑道。
　　听到鬼阎这百般挑衅话语，林肯等人眼中怒火终于是忍不住地喷薄而出，然而，就在他们想要厉喝出声时，一道冷笑声，却是率先从广场之外响起，旋即一道身影跨空而来，直接是在那众多惊愕目光中，落在了林家众人之前。
　　“你们算什么鸟东西？也配分享我林家的矿脉？”


第一百四十八章 指教
　　突如其来的冷笑，在这紧绷的气氛中显得尤为刺耳，因此当那道身影在出现时，众多目光便是在第一时间投射了过去。
　　“林动？！”
　　而当这些目光在见到那闪掠至林震天他们身前的年轻身影时，皆是一怔，旋即便是爆发出了一些窃窃私语声，这段时间，林动因为击杀了魏通，因此在炎城名声颇为不弱，谁都知道，林家中，实力最强的并非是林震天，而是这个不过二十岁的少年！
　　“动儿！”
　　见到林动在此刻现身，林震天，林啸等人也是一喜，不知不觉，面前的少年，在他们心中的重量，仿佛也是越来越重。
　　“爹，没事吧？”对于那众多的目光，林动并没有在意，目光转向身后的林啸，后者的面色，的确是有点苍白，当下他眼中也是涌上了许些寒意。
　　“没什么大碍。”林啸摇了摇头，叹道：“你回来就好啊，这段时间，发生的事情可不少。”
　　“我都知道了，交给我来吧。”林动轻轻点了点头，道：“是鬼阎打伤您的？”
　　林啸苦笑着点了点头。
　　“你这家伙，还以为你失踪了呢！”一旁的萱素也是快步走了过来，白了林动一眼，没好气地道。
　　“多谢素姐与夏会长了。”林动对着萱素与夏万金郑重的拱了拱手，道。
　　“呵呵，说这些话做什么。”夏万金笑眯眯的摆了摆手，然后眉头微皱，道：“眼下的事情，有些麻烦，血狼帮与鬼刀门联手，觊觎林家矿脉，而且看这模样，好像并不只是闹闹就想了事……”
　　“你与血狼帮结怨，归根究底，是我万金商会的责任，若是他们要胡来的话，我万金商会必会出手拦住他们，但鬼刀门也会趁机对你林家出手。”
　　“若实在不行，我万金商会便发布万金令，招集人马与血狼帮鬼刀门斗一斗！”萱素美目中掠过淡淡的冷意，道。
　　“多谢了，不过还不用到那一步，鬼刀门，我们林家，能够应付。”林动笑笑，道。
　　“林动，此次可不是儿戏，鬼阎号称炎城元丹境小圆满中的第一人，连魏通见到他都要绕道走，你可莫要逞强！”听到此话，夏万金面色凝重地道。
　　林动微微一笑，若是放在一月之前，或许他还真会颇为忌惮这位所谓的炎城元丹境小圆满第一人，但如今……
　　“你便是那个杀了魏通的林动？”
　　在林动与夏万金等人说着话时，那鬼阎似也是认出了他，目光与岳山对视了一眼，淡淡地道。
　　听到他的声音，林动也是转过头，盯着鬼阎，脸庞上的笑容缓缓收敛。
　　“既然你能够做主，今日的事，便给一个明确的答案吧，只要日后你林家开采出来的阳元石，由我鬼刀门护送，我能向你保证，绝无任何人敢动其分毫！”
　　鬼阎目光阴翳地看着林动，脸庞上的笑容颇为的难看：“当然，你若是不愿的话，我们也不勉强，不过，日后你们或许就得小心，开采出来的阳元石，都运送不出来啊……”
　　最后的话，显然已是赤裸裸的威胁，将林震天等人气得面色铁青。
　　“鬼阎门主，看来你对我林家的阳元石矿脉，很感兴趣啊？”林动声音平淡地道。
　　“若是你林家好生的待在青阳镇当你的土霸主，或许还没人知晓，不过既然你们痴心妄想的打算在炎城立足，那我或许便是得教教你们，炎城的一些规矩！”鬼阎阴笑道。
　　“所谓规矩，不过是拳头大，鬼阎门主，当婊子，就不用立牌坊吧？大家都是明白人，何必如此？”林动似笑非笑地道。
　　听得林动这丝毫不留情面的讥讽话语，鬼阎面色也是陡然一寒，在这炎城，敢如此对他说话的人，可是极少极少的……
　　“这样看来，似乎你林家并不愿意采取我鬼刀门与血狼帮的好心建议了？”
　　“不用你们多操心，我林家的护送问题，自己会解决。”林动淡淡地道。
　　“呵呵，真是英雄出少年啊，我岳山在炎城混迹这么多年，可还是第一次看见你这么狂的年轻人。”岳山淡笑道，双眼中，却是缓缓地涌上了阴沉之色。
　　“林动，不要以为有万金商会撑腰，便可以在炎城肆无忌惮，不然到时候尝到苦果时，可没后悔的机会。”
　　“多谢岳山帮主教诲。”林动拱了拱手，颇为认真地道。
　　“既然林家不领情，那此次谈判，就此散了吧。”岳山笑了笑，然后便欲转身而去，望着他那副满脸笑容的模样，一些熟悉其脾性的人都是不由得暗叹一声，对着林动投去了怜悯目光，这小子本事是有，但却有些不知天高地厚了……
　　鬼阎舔了舔嘴唇，盯着林动阴冷一笑，也是打算带着人离去，他已打算，待得回去与血狼帮商议之后，便将林家给血洗了。
　　“等等。”
　　然而，就在鬼阎转身时，林动却是再度淡淡出声。
　　“怎么？改变主意了？”岳山与鬼阎脚步都是一顿，冷笑道。
　　“鬼刀门抢了我林家的阳元石，打伤我爹与大伯，难道就想这么一走了之？”林动偏着头，笑道。
　　林动的话语出口，场中顿时静了静，旋即一道道惊愕的目光便是望向了前者，虽然谁都知道此次事情已经谈崩，可林动此举，是故意刺激鬼刀门么？难道他不知道，若是真的激怒了鬼阎，他们林家，难道真有人能够将其阻拦？
　　身为当事人的鬼阎同样是愣了愣，他没想到他还没开始找借口对林家动手，这林动，竟然自己找上来了？
　　“林动！”
　　萱素也是急忙低声道：“不要冲动，等回去后好生商量一下！”
　　林震天等人面面相觑了一眼，不过却没有出口说什么，对于林动，他们有着不小的信心，他们都明白，林动并不蠢，若是没有什么把握的话，是绝对不会说这种话。
　　“血狼帮与鬼刀门，就是想要拿我林家开刀，血狼帮因为万金商会的缘故，暂时不会出手，他们所想的，便是用鬼刀门压我林家，而至于鬼刀门，虽然看似强大，但其实只是强在鬼阎，只要击败了他，鬼刀门，不堪一击！”林动轻声道。
　　“鬼阎可不是魏通！那个家伙，不仅号称元丹境小圆满第一人，而且算得上是近几年中，最有可能晋入大圆满境的人！”萱素急声道。
　　林动微微一笑，并没有过多的解释什么。
　　“你有把握对付鬼阎？”夏万金目光微闪，似是发现了一些什么，低声道。
　　“怎么可能？！”萱素惊声道。
　　“我自有分寸，放心吧，不会胡来的。”林动微笑道，然后便是在那众多目光注视下缓步上前。
　　“鬼阎，将所抢的阳元石归还林家，当众赔礼道歉，今日之事，或可作罢。”
　　“嘿嘿，小王八蛋，我看你是还没睡醒吧！”听到林动这话，那鬼阎脸庞忍不住地抽搐了一下，阴森森地道。
　　一旁的岳山，眉头微微皱了皱，显然是没想到林动会做出这么愚蠢的事，说出这么愚蠢的话，难道他以为击杀了魏通，他的名声，便是在炎城高了一个不可思议的地步么？
　　“岳山帮主，看来不用多商量什么了，这个小子，能让我现在解决？”鬼阎目光看向岳山，森然笑道。
　　身为鬼刀门的门主，他实在是无法忍受一个毛头小子在他面前如此张狂！
　　“唉……”
　　见到鬼阎眼中涌动的杀意，岳山心头暗自冷笑，面上却是看似无奈地叹了一声，道：“林动，你倒是害了林家啊……”
　　“夏会长，此事你应该也是无话可说吧？”话音落下，岳山又是看向万金商会那边，淡淡地道。
　　“你！”
　　萱素柳眉微竖，刚欲呵斥，却是被夏万金伸手阻拦而下，他目光凝在林动身上，片刻后，缓缓点头，道：“此事由林家与鬼刀门解决，万金商会与血狼帮，都不插手！”
　　听得此话，萱素顿时大惊，刚欲说话，夏万金的低声便是传进了耳中：“相信林动吧，他不是鲁莽的人。”
　　“呵呵，那是自然。”
　　见到夏万金竟然点头，岳山也是微惊，略有些感到不对劲，但又是说不清楚，当下也是一笑，看向鬼阎，道：“此事，就由你们各自解决，下手可得小心啊！”
　　最后两字，岳山咬得颇重，而那鬼阎也是心领神会的冷笑一声，缓缓点了点头，若是能够在这里便是将林动这位林家第一高手收拾掉的话，那林家，也会不攻自溃！
　　在那全场目光汇聚下，鬼阎缓步走出，旋即森然的目光投向林动，阴冷地笑道：“小子，我今天便让你知道，就算你打败了魏通，但在这炎城中，你依然算不得什么角色！”
　　“炎城，可不是你这等乡巴佬待得地方，早早滚回青阳镇，才是正道！”
　　闻言，林动也是一笑，缓缓伸出手掌。
　　“废话一堆，请指教！”


第一百四十九章 对战鬼阎
　　“狂妄之徒！”
　　见到林动这番平静模样，鬼阎眼中森然更甚，反手一握，一柄黑色长刀便是出现在了其手中，刀身之声，刻满着鬼头纹身，透着森森阴冷之气。
　　鬼阎在炎城又有着鬼刀之称，一手刀法异常狠辣诡异，这些年来，也不知道有着多少强者葬身在其手中，甚至，其中更是不乏元丹境小圆满的强者，说起来，他的名头，比起魏通，都是强上了数筹，而且，他也是公认能够在数年之内，成功踏入元丹境大圆满的强者，而到时候，鬼刀门在整个炎城的声望，都会大大提升！
　　也正因为如此，虽说不少人都知道林动曾经亲手斩杀了魏通，但对于他与鬼阎之间，还真没多少人看好于他。
　　毕竟，鬼阎真不是魏通可比。
　　对于那些幸灾乐祸的目光，林动并未理会，手掌一抬，四道剑芒便是自乾坤袋中飞掠而出，四道剑影，三柄透着冰冷寒气，一柄泛着炽热温度，剑影环绕在林动周身，上下飞舞，带出道道剑影。
　　“林动，小心！”
　　见到林动真准备与鬼阎动手，萱素也是再度忍不住地出声道。
　　林动微微点头，对着身后的萱素等人挥了挥手。
　　“不知天高地厚的小子，你不是想要交代么？那我现在就让你知道，什么是交代！”鬼阎咧了咧嘴，脸庞上掀起一抹狰狞之色，异常雄浑的元力，如同潮水一般，陡然自其体内爆发开来，一股凶悍的气势，也是在此刻弥漫而开！
　　“好强的气势，看来鬼阎距元丹境大圆满，也不远了啊！”感受着那自鬼阎体内蔓延开来的气势，场外也是传出一些骚动声。
　　“此人的实力，的确比魏通更强！”
　　林动眼中掠过一抹诧异，这所谓的元丹境小圆满第一人，的确不是虚名，光是这股气势，魏通便是不如他。
　　“咻！”
　　长刀在手，鬼阎的目光也是变得凌厉许多，他盯着林动，脚步一跨，便是陡然化为一道黑影，闪电般地掠向后者，手中长刀划起一道凌厉刀芒，以一个极为刁钻的弧度，狠狠劈向林动。
　　“铛！”
　　面对着鬼阎强势冲来，林动身形却是纹丝不动，手指一点，悬浮在周身的三柄冰玄剑便是暴掠而出，带着森森寒气，将那刀芒抵御而下，而后陡然一转，泛着寒气的剑影，一顿狠辣乱刺。
　　虽然没有太过精妙的剑法，但在林动精神力的操控下，却依然是不可小觑，那等刁钻轨迹，几乎完全是毫无路径可行，而这，也是精神力的一些妙用之处。
　　“叮叮！”
　　感受着那刺骨的冰寒剑气，那鬼阎一声冷哼，手中大刀陡然舞动，直接是化为片片刀芒将其身体包裹而进，刺眼的刀芒反射而出，令得人皮肤发寒。
　　“鬼斩！”
　　刀芒涌动，旋即陡然一收，鬼阎双手握刀，异常凌厉的纯元罡气在刀身之上急速汇聚，然后猛然劈下！
　　“铛！”
　　璀璨的凌厉刀芒，宛如一条怒龙般，自刀尖之上暴掠而出，那首当其冲的三柄冰玄剑，直接便是被生生震散而去，刀芒过去，地面上都是被生生的切割出一道深痕。
　　“好强的刀芒！”
　　望着那声势颇为不弱的一刀，不少人都是惊呼出声，这一刀，寻常元丹境小圆满的强者恐怕都不敢硬接。
　　刀芒如怒蟒，在林动眼瞳之中急速放大，但出人意料的，这个时候，他依然未曾退后一步，反而是伸出右掌，遥对着那暴掠而来的凌厉刀芒，看这模样，他竟是想要硬接！
　　“找死！”
　　见到这一幕，鬼阎脸庞上也是划起一抹森厉之色。
　　“咻！”
　　刀芒眨眼便至，然而，就在即将轰中林动身体时，后者伸出的手掌，猛然一握！
　　“嗡！”
　　在林动手掌握拢的刹那，一面由精神力所凝聚而成的精神墙壁，便是在面前瞬间成形，而那刀芒，则是狠狠地劈在精神墙壁之上，虽说震出了一道道波浪般的涟漪，但却丝毫未曾破开那精神墙壁！
　　望着那疯狂释放着凌厉光芒，但却依然未能有半点进展的刀芒，周围不少人眼中都是掠过一抹震动之色，没想到，鬼阎如此强力的一击，竟然被林动如此轻松的便是抵挡了下来。
　　“林动的精神力……又变强了！”
　　夏万金，萱素，林震天等人同样是一惊，旋即便是而面露惊喜之色，短短一月时间不到，林动精神力的雄浑程度，显然是有了一个极强的增涨，难怪他敢出言挑衅鬼阎。
　　“元丹境小圆满第一人，不外如是！”
　　望着那逐渐被精神墙壁消融而去的凌厉刀芒，林动淡淡一笑，屈指一弹，数十枚化神针在面前飞快凝聚，而后便是在一阵索索破空声中，暴射向鬼阎。
　　“哼，大言不惭！”
　　眼见林动轻易化解了自己的攻势，鬼阎眼瞳也是微微一缩，面色终于是逐渐变得凝重了一些，他也是看得出来，林动现在的实力，比起一月之前打败魏通时，似乎又是有所增强。
　　能够在炎城混迹到这一步，鬼阎显然也不是那种因为轻视对手而导致阴沟里翻船的人，虽说嘴上对于林动他百般不屑，但心中，却是有着不少的谨慎，而如今的这一幕，也让得他名表，这份谨慎，的确是应该的。
　　“嗤嗤！”
　　雄浑的纯元罡气自鬼阎体内暴涌而出，宛如涛浪一般地涌出，将那射来的数十枚化神针尽数消融而去，而后，他的眼神陡然凌厉，右手紧握长刀，身体微曲，然如一头即将奔跑扑食的猎豹般，充满着攻击性。
　　“嘭！”
　　鬼阎的脚尖，在与地面摩擦时，发出一道低沉声响，而其身形，也是在此刻猛然跨出。
　　唰！唰！
　　鬼阎身形闪动，两道残影竟然是在其身后浮现，而最为让人震惊的是，每一道残影浮现时，其刀身之上所凝聚的刀芒，便是愈发恐怖！
　　“三步鬼影刀！”
　　望着这一幕，萱素等人脸色也是凝重起来，这可是鬼阎的成名杀招，据说凭借此招，他曾斩杀过两位元丹境小圆满的强者！
　　此招分三步，待得三道残影浮现时，便是刀芒达到鼎盛时期，那般刀芒，这炎城元丹境小圆满的强者，恐怕无人敢硬接！
　　“林动，小心，他要动杀手了！”
　　不用萱素提醒，林动也是能够感受到鬼阎刀身之上所凝聚的可怕波动，当下目光一闪，脚尖一点地面，身形跃空而去，踩着一柄冰玄剑，眼瞳之中，陡然射出一道精神波动。
　　这股精神波动一出现，便是迎风暴涨，在半空中蔓延而开，而雄浑的精神力，也是如同潮水一般自林动泥丸宫内涌出！
　　“嗤嗤！”
　　伴随着雄浑精神力的灌注，那道精神波动也是飞快地弥漫开来，眨眼间，就化成一面数丈大小的精神符阵，符阵之内，布满着奇异的符文，这些符文，在符阵的四周，若隐若现。
　　气级精神秘技，化生符阵！
　　这自符师塔内所得来的精神秘技，终于是被林动施展而出！
　　这符阵刚刚出现，便是弥漫开一股极强的精神波动，那股波动，就连夏万金以及岳山都是微微有些动容。
　　唰！
　　在化生符阵出现时，下方鬼阎那第三道残影也是闪现而出，旋即他霍然抬头，目光森然地盯着半空上的林动，掌心陡然轰在刀柄之上。
　　璀璨的刀芒，宛如一道光柱，异常凌厉的纯元罡风在其上飞快凝聚，宛如一层小型的风暴般，而后，在那众多震惊目光下，撕裂空气，对着林动暴射而去。
　　“林动，受死！”
　　长刀离手，鬼阎面色也是涌上一抹苍白之色，这般攻势，虽然威力极强，但那消耗也是极大，不过，对于此招，他有着绝对的信心，因为，在他这一招下，就算是元丹境小圆满的强者，也是无可抵御！
　　林动的身形，悬浮在化生符阵之下，他虽然感应到了下方急速射来的恐怖攻击，但其双眼，反而是缓缓闭上。
　　“嗡嗡！”
　　伴随着林动双眼的闭上，那化生符阵也是迅速散发出无数道奇特的光线，这些光线自符阵之内射出，而后在林动身前闪电般的凝聚，犹如一道光束。
　　在光束成型的刹那，林动微闭的双眼也是陡然睁开，双眼之中，布满着凌厉之色，面对着鬼阎这等倾力一击，他没有丝毫退避的意思，其手指，直接是在那众多惊愕目光的注视下，猛然点出。
　　“化生符阵，化生光！”


第一百五十章 化生符阵显威
　　强悍的精神力，在林动指尖成形，最后竟是爆发出了璀璨的光泽，一股恐怖的精神波动，如同火山一般，喷发而出。
　　原本无形的精神力，却是此刻变得比阳光还要璀璨，而后，这道由雄浑精神力所凝聚而成的光柱，便是恍若划破长空的流星般，在那众多目光注视下，与鬼阎那凌厉刀芒，轰然相撞！
　　“轰！”
　　撞击的刹那，恐怖的能量波动立刻便是宛如山洪般地在半空爆发开来，周围那些靠得近者，除了极少数实力不弱者，其余人都是受不了那等压迫，急忙后退。
　　“破！”
　　林动面色凌厉，望着那能量波动扩散之处，一声冷喝，那股完全由极为凝炼的精神力凝聚而成的精神光束，威力陡然暴涨，而后，光芒大涨间，直接是在那众多震惊目光中暴涌而开，竟是生生地将鬼阎那极其凌厉的刀芒撕裂而去！
　　“怎么可能？！”
　　望着半空上的这一幕，广场上顿时爆发出阵阵惊呼之声，鬼阎如此强力的杀招，居然依旧是阻拦不下林动的攻势？
　　“好强的精神波动！”
　　夏万金，萱素等人脸庞上也是涌上了震惊之色，这股精神波动，就算是寻常的三印符师都是无法相比，难道林动这短短一月时间中，变强到了这种地步么？
　　“好！”
　　林震天，林啸等人，也是面露惊喜之色。
　　“混账！”
　　与他们的惊喜相比，鬼阎的面色却是在刹那间变得极为难看起来，他望着那不仅撕裂了他的刀芒，反而再度疯狂涌来的诡异光束，嘴中也是一声低骂，手掌一抓，便是将那掉落的长刀吸入手中，体内雄浑元力，急速涌出，最后汇聚至刀身之上。
　　“唰！”
　　鬼阎双手紧握长刀，猛然怒劈而下，纯元罡气凝聚在刀刃之上，宛如最锋利的杀人利器，刃风刮过，地面上，直接是被生生的撕裂出一道数尺宽大的裂缝。
　　“砰！”
　　长刀划过，旋即狠狠地劈在了那一道暴掠而下的精神光束之上。
　　接触的瞬间，一股无可形容的力量，如同潮水一般，自刀身之上快速涌来，在那等力量的侵蚀下，鬼阎的纯元罡气，居是未曾取到丝毫的阻拦效果，便是崩溃而去，而那股可怕的力量，则是尽数倾泻到了其身体之上。
　　“噗嗤！”
　　鬼阎的脸色，瞬间惨白，旋即涌上一抹红润，一口鲜血直接便是喷射了出来，他的身体也是被那股巨力震飞而去，搽着地面滑出了数十米，方才重重地撞在一座石墩之上。
　　胜负，出现在电光火石之间，众人只能见到两道凌厉光芒闪过，而后，那鬼阎，便已是狼狈而退……
　　“嘶！”
　　望着那口喷鲜血，狼狈不堪的鬼阎，场中的气氛，也是在此刻安静了一瞬，旋即响起一连片倒吸冷气的声音。
　　他们未曾料到，竟然连这位号称炎城元丹境小圆满第一人的鬼阎，都不是林动的对手！
　　“这家伙的实力……好强！”
　　不少原本也是想打着林家矿脉主意的势力，望着那踩着长剑，悬在半空的年轻身影，面色变幻下，却是开始缓缓地将心中的贪婪收敛而去，连鬼阎这等强者今天都是栽到了林动手中，其他人，恐怕去了也是自取其辱！
　　“嘎吱！”
　　一直关注着局面的岳山，面色同样是在此刻阴沉了下来，即便他强忍着心中的波动，但双拳依然是骤然紧握，发出嘎吱的声响。
　　他知道林动实力不弱，所以经过一番挑选，才找来了鬼阎，对于此人的实力，就连他都是颇为的认同，原本他以为此次必然能够彻底的击垮林动，反而，如今眼前的一幕，却是让得他刚才还火热的心，瞬间冰凉了下来。
　　“怎么可能……怎么可能？！”
　　在岳山面色阴沉时，那鬼阎再度一口鲜血喷出，他的眼中，直到现在都是布满着难以置信，他怎么都是想不通，为什么他会败得如此迅速与干脆……
　　在先前林动的那一击下，他居然没有太多的防御之力！
　　“我不信！”
　　鲜血狂喷，鬼阎的面色也是狰狞起来，低吼道，但吼声刚刚落下，又是牵动体内伤势，鲜血再度从嘴角溢下。
　　半空上，林动目光漠然地盯着鬼阎，他伸出手指，轻轻地对着下方的鬼阎一点，三柄冰玄剑便是带着森森寒气暴刺而下，痛打落水狗的事，他可从来不会嫌麻烦！
　　“住手！”
　　见到林动竟然又是要动杀手，岳山终于是忍不住暴喝出声，上一次魏通在他眼皮底下被林动所杀，若是这一次连鬼阎也是这样的话，那日后，恐怕还真没人敢跟他合作了！
　　经过一段时间的接触，岳山也是明白，这林动虽然年纪轻轻，但该下狠手时，却是绝对不会有丝毫的柳擎，所以他也没有天真的认为光凭他一道喝声，林动便是会立刻住手，因此，在其喝声刚落时，他身形便是一闪，直接出现在了鬼阎面前。
　　“岳山！”
　　瞧得岳山破坏规矩的出手，夏万金面色也是一沉，然而他刚欲出手，半空中，却是传来林动的声音：“夏会长，交给我来吧。”
　　听到这话，夏万金顿时一惊，林动竟然想要对付岳山？那可是元丹境大圆满的强者啊！
　　“哼！”
　　林动的话，同样是被岳山所察觉，当下眼中便是掠过一抹冷厉之色，但却并没有表现得太过愤怒，先是一拳将那数柄冰玄剑震飞而开，而后身体微微一沉，宛如横坐山岳一般，一股沉稳如山般的气势，暴涌开来。
　　“山岳拳！”
　　岳山心机颇深，他明白，眼下是一个极好的机会，林动托大想要与其交手，这个时候，正是下杀手的良机，当下一股让得人有些动容的雄浑纯元罡气，在其拳头之上急速汇聚，而后猛然一拳轰出！
　　璀璨的光团，自岳山拳上暴涌而出，光团暴掠间，伸缩不定，隐隐间，竟是具有了一点山岳之形！
　　“这岳山，居然逐渐地掌握到了造形之意！”见到这一幕，夏万金的面色陡然凝重起来，所谓造形之意，便是踏入造化三境的必经之道，只有领悟了造形之意，方才能够晋入造化三境的第一境，造形境！
　　“林动，快退！”面色凝重时，夏万金也是急忙出声喝道，岳山这举动，显然是要趁机下杀手！
　　林动并没有依言后退，他的双眼之中，也是在此刻涌动着火热之色，岳山算是炎城真正的顶尖强者，如今的他，晋入三印符师，再加上本命灵符奇异以及自身小元丹境的实力，他倒是想要试试，究竟能否与元丹境大圆满的强者一战！
　　“呼！”
　　一团白气自林动嘴中吐出，泥丸宫内，三枚本命灵符也是在此刻爆发出耀眼光泽，精神力犹如潮水般地涌出，灌注进入头顶之上的符阵。
　　哗！哗！
　　随着这般灌注，那化生符阵之中，竟是传出了犹如水流般的声音，紧接着，宛如实质般的精神力，陡然暴涌而出，竟是直接化为了一道实质巨浪，轰隆隆的翻滚之声，在半空之上传荡开来。
　　“化生碧波！”
　　巨浪涌动，林动目光一闪，精神巨浪便是带着轰隆隆的惊人声势，翻卷而出，旋即重重地与那一道有着一点点模糊山岳之形的能量拳风，轰然相撞！
　　“轰！”
　　嘹亮的巨声，在天空上扩散开来，雄浑的劲风涟漪，更是直接席卷开来，在这等劲风席卷下，就算是小元丹境的强者，都是被压迫得喘不过气来。
　　“砰！”
　　这一次，林动的攻势，并没有再如先前般摧枯拉朽，那等精神巨浪，只是勉强的将那山岳拳风抵挡而下，而后便是双双爆裂而开。
　　在精神巨浪消散时，林动头顶的精神符阵也是受到波及，一阵波荡，便是逐渐地变淡，直到最后完全消散。
　　元丹境大圆满的强者，实力果然远非小圆满境可比！
　　“这林动……好可怕的实力，居然能够跟岳山勉强抗衡！”
　　“是啊，虽说有些略占下风，但这林动，年龄也太小了。”
　　“这林家有些了不得，以后还是不要沾了……”
　　林动硬战岳山而且并未彻底溃败，这一幕，无疑是让得不少人心中翻起惊涛骇浪，对视一眼，皆是从眼中看出了一些浓浓的忌惮。
　　听到周围那些窃窃私语声，岳山的面目也是极为的阴沉，林动先前展现出来的精神力，已是有着超越三印符师的地步……
　　这种年龄，这种成就，即便是他，都是有些心生寒意！
　　此子，今日必须杀了！
　　“你还不是我的对手！”心中转动着念头时，岳山盯着半空上的林动，语气低沉地道。
　　“那可未必。”
　　闻言，林动却是微微一笑，旋即其手指凌空一点。
　　见到林动的举动，岳山似是察觉到了什么，面色陡然一变，急忙转身，然后便是眼瞳骤缩的看见，一柄泛着寒气的锋利剑刃，宛如毒蛇般，划起一道寒芒，暴刺向受伤状态的鬼阎！
　　在与岳山大战纠缠时，林动竟然还分出了心神，对鬼阎发动致命一击！
　　这般心机，这般能力，着实可怕！


第一百五十一章 四大势力
　　“你敢！”
　　望着那陡然射向鬼阎的凌厉剑刃，岳山心中先是闪过一抹寒意，旋即便是陡然暴怒，若是在连他出手后，都是未能阻拦下林动下杀手，那今日过后，还有谁敢与其血狼帮合作？
　　岳山经验极为的丰富，在其喝声脱口时，他便是一掌狠狠拍出，一股纯元罡气暴涌而出，撕裂空气，对着那一道凌厉剑刃怒拍而去。
　　在那等强猛罡气之下，那一道剑刃竟也是被生生的拍偏了轨迹，虽说林动的举动极为的出人意料，但岳山毕竟实力雄浑。
　　望着那被震得偏僻轨道的剑刃，林动目光一闪，剑刃便是斜划而过，锋利的剑芒划起一道刺眼寒芒，闪电般的自鬼阎手臂处掠过。
　　“嗤！”
　　一道剑刃入体的刺耳声音，在场中悄然响起，带起一股殷红之色以及一截飞起的断臂！
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声，在瞬间后也是陡然响起，望着那抱着一截断臂凄惨嚎叫的鬼阎，所有人的心头，都是在此刻涌上了一股寒意。
　　谁都想不到，岳山亲自出手，依然是让得鬼阎丢了一条手臂，虽说保下了一条命，但有了这般伤势，对于鬼阎来说，实力也必然会大为下跌，鬼刀门的强横，取决于他的实力，一旦他受到重创，鬼刀门，也定会声望大跌……
　　“我今日要宰了你这畜生！”
　　望着这一幕，岳山眼中也是涌上一抹猩红，脚掌猛然一踏地面，其身形便是暴冲而起，化为箭矢般，暴掠向林动，一股极端强横的元力波动自其体内爆发而开。
　　“哼，岳山，你还真当我不存在么？！”
　　见到岳山要动全力对林动出手，夏万金面色也是一寒，身形一闪，便是出现在林动前方，元丹境大圆满的强者，虽然并不能持续飞行，但却是能够滞空短暂的时间。
　　“夏万金，滚开！”
　　岳山显然是被林动的举动气得有些暴怒，见到夏万金出手，他不仅未后退，反而是厉声喝道。
　　对于他的喝声，夏万金却是冷哼一声，双掌之上，璀璨的元力疯狂凝聚，然后直接一拳轰出。
　　“呜！”
　　随着他这一拳的轰出，天空上顿时传出刺耳的破风之声，强猛的元力压迫，自天空弥漫而开，让得不少人都是面色凝重之色。
　　“嘭！”
　　面对着夏万金的出手，岳山也是陡然一拳轰出，双拳在半空交织，巨声响彻，可怕的元力波动爆发开来，而后众人便是见到两人的身形，都是而蹬蹬的倒退十数步，最后落下地来。
　　两人都是元丹境大圆满的强者，彼此交手不知道多少次，想要分出胜负，显然是颇为困难。
　　“岳山帮主，何必这么大的火气，先前说好不插手的，可是你哦……”望着面色阴沉的岳山，萱素掩嘴一笑，道。
　　岳山眼角微微抽搐了一下，盯着半空中的林动，森然道：“小子，你下手未免过于狠辣了点吧？”
　　林动的身形自半空中徐徐落下，听着岳山这话，他不由得一笑，道：“岳山帮主，明人面前不说暗话，你应该知道，今日若是我不敌鬼阎，恐怕下场不会只是断一只手臂这么简单吧？”
　　这种战斗，本就不是切磋儿戏，无谓的心慈手软，不过是养虎为患，林家本就初来乍到，若是不施展一些真正的铁血手段震慑那些蠢蠢欲动的家伙，日后这种麻烦，必会络绎不绝，所以，狠手段，是必需的。
　　岳山眼神阴沉，他自然是知道这个道理，只是林动在与他交手的时候，竟还偷偷砍了鬼阎一只手臂，这无疑是在当众抽他的脸。
　　“今日之事，若是你不给我一个说法，就算是要万金商会交手，我岳山也向你保证，第一个，灭了你林家！”
　　岳山语气阴森，今日这事，实在是太过有损他的颜面，若是不找回场子的话，恐怕今日过后，此事就得成为一些人嘴中的笑料了，这是他决然无法忍受的事。
　　而且，他也是有着信心，即便林家有着万金商会相助，可若真是要交手的话，以他血狼帮的实力，绝对可以以迅雷之势，彻底的灭掉林家！
　　林动眼神淡漠，并没有回答，手掌一抬，四柄凌厉剑影便是悬浮在了面前，他这举动很明显，要说法没有，要剑，倒有四柄。
　　“好！”
　　见到林动这般举动，岳山脸色也是愈发铁青，看得出来，他已是忍耐到了极限。
　　“唰！”
　　在那后方，众多的血狼帮人马似也是感受到了岳山的杀意，手中的武器悄然的竖起，反射出刺眼的寒芒。
　　见到这一幕，万金商会以及林家的人马，同样是紧握了手中的刀剑，场中气氛，几乎是在瞬间便是变得剑拔弩张。
　　瞧得这马上便是要展开大火拼的场中，周围那些其他的势力则是赶紧后退，生怕到时候双方杀红了眼，把他们也顺便给绞了进去，那就真是有苦说不出了。
　　“哒哒！”
　　眼见得火拼就要开始，突然有着急促的马蹄声从广场外传来，然后众人便是见到，一股黑色洪流飞快奔掠而来，最后轰然的停在了广场之外，黑色的甲胄以及黑色的盔甲，在日光下，反射着冰冷的光泽。
　　“城主府的黑甲卫？”
　　“他们怎么来了？这里城主府不是不管的么？”
　　望着那些装备精良，一看便是训练有素的军队，场中众人也是一惊，窃窃私语声便是传了出来。
　　突如其来的黑甲卫，也是令得林动，夏万金等人有些愕然，场中剑拔弩张的气氛，也是因此散去了一些。
　　“岳山，你好歹也是炎城的老人了，何必还与年轻人斗气？”在众人错愕间，一道苍老身影骑着黑马，自黑甲卫中走出，笑道。
　　“岩大师？”见到那道熟悉的身影，林动不由得一笑。
　　“岩玄大师，这是我血狼帮与林家的恩怨，还望不要插手。”岳山声音低沉地道。
　　“林动助我炎城符师会保下了符师塔，说起来，这也算是一个大恩，老夫并非知恩不报之人，若是林家有难，我炎城符师会，定不会袖手旁观。”岩大师淡淡地道。
　　岩大师这话一出，无疑是在场中引发了一些哗然，一些知情人都明白符师会的强横，他们的实力，不会逊色于炎城三大顶尖势力，只不过他们素来都是保持着中立，可极少会出现这种出手相助的事。
　　岳山的面色，同样是因为岩大师的话变得极为难看起来，他怎么都是料不到，向来中立的符师会，居然会直言相助林动！
　　这样一来的话，那在这小小的林家之后，岂不是已是站了两个丝毫不弱于血狼帮的势力？
　　一想到万金商会与符师会联手的实力，岳山的心头便是忍不住地抖了抖，这样开战的话，血狼帮，恐怕下场不会好到哪里去……
　　“我看今日之事，就这般算了吧，让鬼刀门将所抢的阳元石归还给林家，和气一点，对谁都好，你说是吧，岳山帮主？”岩大师笑着道。
　　岳山脸皮抽了抽，目光阴沉，却并不答话，显然是极端不满这个结果。
　　“岳山帮主，此事是谁挑起，大家都心知肚明，让鬼刀门交出所抢阳元石，此事就此作罢，若是继续这般下去，对于血狼帮来说，恐怕不是什么好事。”
　　在岳山沉默间，岩大师身旁，突然有着一道清冷声音传出，只见得一道身着黑甲的身影御马而出，这道身影颇为的纤细，甚至连黑甲都是显得格外苗条，一看便知那黑甲之下，必然有着一具曼妙动人的娇躯。
　　“还望岳山帮主看在我城主府的面上，日后不要自寻林家事端。”
　　“城主府？”
　　听到这话，那岳山的面色终于是变了起来，周围众多势力也是将惊愕目光投向那道纤细身影。
　　炎城虽有三大顶尖势力，但真正的掌控者，谁都知道，乃是城主府，他们是这个城市官方的主宰者，虽然平日只是维护城市秩序，但城主府的实力，却是毋庸置疑，而且，他们也与符师会一般，极少会插手各方势力的争斗，类似今日这种事，极少极少出现。
　　场中因为那三个字变得有些安静，不少心思敏捷之人，心中也是涌上了一些惊骇之色，一个林家身后，如今竟是站了城主府，万金商会，符师会三大炎城顶尖势力，这是什么概念？
　　这三大势力若是联手，就算是血狼帮，恐怕也会在短短数日之间，尽数覆灭！
　　“好个可怕的家伙……”
　　一些目光，泛着浓浓惊悸的望向林动，林家之中，有能力不知不觉将这般恐怖的阵容拉到身后的人，除了他之外，还能有何人？
　　然而，他们却是不知道，在他们错愕时，林动也是有些茫然地看向那纤细的黑甲身影，符师会会帮林家，他倒是不意外，可这城主府，他可真是没什么交集啊……
　　而在林动茫然间，那一道纤细黑甲身影，也是伸出修长玉手，轻轻的摘下面甲，露出一张冷若冰霜般的俏脸。


第一百五十二章 震慑
　　“紫月？”
　　望着那熟悉的冰冷俏脸，林动却是愣了下来，看紫月的所站的位置，显然她才是这支所谓“黑甲卫”的指挥者。
　　“呵呵，紫月是炎城城主的女儿。”在林动疑惑间，岩大师笑着走近，解释道。
　　闻言，林动这才恍然，难怪当初他总是觉得符师会的那些人对紫月极为的敬畏，原来是因为她还有着这一重身份的缘故。
　　“这段时间，所有的注意力都是放在符师塔那里，对于外面的事没怎么关注，当初还说好了要解决你林家与血狼帮之间的麻烦的。”岩大师的声音中有着一点歉意，在得知此事后，他立马便是赶了过来，至于紫月将黑甲卫带过来的事，倒是她自己的主意，毕竟血狼帮不是寻常势力，不来点实质性的震慑，以岳山的心性，恐怕是不会愿意善罢甘休的。
　　对于岩大师的歉意，林动笑着摇了摇头，并没有怎么在意，他们能够在这个时候赶来相助，已是很够意思了。
　　“短短几个月时间……这小子，竟然便是拉拢了万金商会，符师会以及城主府么……”
　　望着那站在林动身后的三个庞然大物，即便是强如岳山，此刻心中也是涌上了一抹无力之感，他总是以为林家不堪一击，但眼下的事，却是让得他明白，日后，在这炎城，林家恐怕会成为不能招惹的几大势力之一。
　　拥有着三大势力作为后盾的林家，再加上林动那等惊人天赋，可以想象这个家族日后的潜力。
　　虽然对于那一天的到来，岳山心中极为的抗拒，但此刻，他也是明白，林动已成气候，再也不是当初第一次见面时，他认为随手便可安捏死的路人之流。
　　深深地吸了一口气，岳山脸庞上的阴沉之色也是迅速地淡化而去，而后，笑容再度出现在了他的脸庞上，他对着紫月拱了拱手，笑道：“既然连紫月小姐都是亲自出面，若是岳山再不退让的话，就实在是太不识趣了。”
　　眼下这种情况，再继续硬下去，对于血狼帮来说已是没有了半点好处，毕竟血狼帮虽强，但也强不过城主府，万金商会，符师会三大势力联手，而既然无法再硬，那便只能软了，在炎城混迹这么多年，岳山很清楚什么叫做留得青山在不怕没柴烧。
　　真正难以对付的东西，并非是凶狠的恶狼，而是隐藏在暗处的毒蛇。
　　“林家有林动，那就真是动不得啊……”
　　见到连岳山在这种局面下都是不得不服软，广场周围的那些势力面面相觑着，心中都是一声低叹，他们很明白，以后，还是尽量跟林家拉好关系吧，连血狼帮都是吃瘪吃成这样，他们若是想要去捡便宜的话，恐怕下场会被鬼阎凄惨数倍。
　　“呵呵，林动小哥可真是英雄出少年，小小年龄，却是已达到这一步，恐怕要不了多长时间，炎城第一强者之名，非你莫属，到时林家也是无人能及啊。”岳山走上前来，笑眯眯地道，那模样格外的和善，先前的那种辣手行为，仿佛并不存在一般。
　　林动笑笑，他听得出来这家伙话里的那种挑拨之意，当下轻声道：“岳山帮主能屈能伸，一看便是干大事的主，今日之事，还望不要记恨我等啊。”
　　林动的一席话，直接就是把万金商会三大势力拉到了一个阵营，那针对之意不言而喻。
　　岳山脸庞上的笑容微微僵了僵，旋即迅速恢复过来，他没想到林动年纪不大，但话语间却是显得格外的凌厉。
　　“哪里的话，这次的事，的确是鬼刀门有错在先，林动小哥放心，待得回去后，我便让他们将所抢的阳元石尽数奉还。”
　　岳山笑了笑，然后对着紫月等人拱了拱手：“既然今日的事已有结果，那我就不久留了，紫月小姐，若是有空，请代我向城主问好。”
　　紫月轻点了点雪白下巴，那岳山见状，也就不再停留，转身而去，而在其转身时，其脸庞上的笑容也是变淡了许多，眼神深处，闪烁着阴寒之色，今日，他的脸，算是丢得差不多了……
　　“走！”
　　他的脚步走过鬼阎身旁，望着那极为狼狈的后者，他不由得暗骂了一声：“没用的东西。”
　　若是鬼阎能够在先前的交手中杀了林动，那接下来的事情也不会衍变成这幅模样，城主府，万金商会，符师会之所以会帮助林家，无非便是因为林动的关系，只要林动一死，这种关系也是会荡然无存，而他们，也不会再冒着与血狼帮开战的危险来相助。
　　当然骂归骂，岳山依然是挥了挥手，让鬼刀门的人将鬼阎扛走，然后也不再停留，带着血狼帮的人们，颇有一丝狼狈地逃离了此地。
　　望着血狼帮潮水般退去的人马，周围那些势力也是不敢停留，急忙纷纷退走，生怕到时候林动将他们记住，再来寻他们的麻烦。
　　于是，短短不到数分钟的时间，原本便是喧闹拥挤的广场，便是变得空旷了许多。
　　“此次多谢三位了。”
　　见到众人退去，林动也是松了一口气，转过身，对着紫月，岩大师，夏万金三人拱了拱手，诚声道。
　　“呵呵，没想到你这小子已是搬了这么多人。”夏万金笑着道，说实话，他的心中对于符师会以及城主府都会出手相帮，也是感到颇为的震动，虽说岩大师平日与他们万金商会走得颇近，但如果万金商会真要与血狼帮开战，符师会多半依旧会保持中立，至于城主府，恐怕更是如此。
　　然而今日，为了一个林家，这两大炎城中立势力，却是同时现身相助，这种事，在这些年里，可是极少出现的。
　　“林动这小子果然不是普通之辈，萱素的眼光倒是毒辣啊……”在感到震动之余，夏万金也是有些庆幸，还好他们万金商会与林动的关系不差。
　　岩大师笑了笑，道：“林动对我炎城符师会有大恩，此事就算我不出面，其他的符师也会前来。”
　　“爹说你值得帮。”紫月看了林动一眼，淡淡地道。
　　她这话，倒是让得林动一愣，有些不明所以，他跟那位神秘的城主，貌似并没有见过面吧？
　　“呵呵，宁城主也是听说了你在符师塔中的表现，以你的能力，数年之后，恐怕要踏入灵符师都不是什么问题，一个灵符师，可值得他事先来巴结巴结。”岩大师笑道。
　　“灵符师……”
　　听到这三字，夏万金面色都是微微滞了一下，旋即颇有些震撼的望向林动，灵符师，那便是相当于造化三境的强者……那种实力，放眼整个大炎王朝，都是一流强者，若是林动真能够达到那一步，倒还真是值得城主府亲自出马了。
　　“那岳山若是得知的话，恐怕会后悔与林家结怨了……”
　　“岩大师倒是太高看小子了，以后的事谁知道呢。”
　　林动笑了笑，并没有在这上面多说什么，互相在做了一番交谈后，紫月便是先行带着“黑甲卫”离去，而岩大师，万金商会也是陆续撤走。
　　“走吧，我们也回去了。”
　　见到都已撤走，林动也是转过头，对着身后的林震天等人笑了笑。
　　望着林动，林震天却是忍不住地苦笑了一声，原本这局面是他们林家不得不屈服，但前者却是生生将其扭转，反而是让得血狼帮吃瘪而回，而且还不敢有半点的不满。
　　“我林家有此子，是福啊。”
　　林震天深深的叹息了一声，那布满皱纹的老脸上，有着掩饰不住的自豪与欣慰。
　　……
　　一场本会是极为激烈的火拼，便是如此虎头蛇尾的结束，原本气势汹汹的血狼帮与鬼刀门，不仅未能取到半点想象中的成果，反而又丢人又脸。
　　而此事传出，显然也是不出意料的在炎城中引发了一场震动，到得现在，旁人方才明白，这个看似初来乍到的林家，原来是拥有着这等可怕的能量，当然，他们虽然也清楚，这股能量的带来者，只是那一位尚还不过二十的少年……
　　不过不管怎样，经历了此事之后，炎城之中，因是不会再有不开眼者前来寻林家的麻烦，毕竟，连血狼帮都是铩羽而归，其余人，又怎敢再莽撞而上？
　　以血狼帮，鬼刀门为踏板，林动也是彻底的展现出了他的手段，而林家，自此以后，也将会在炎城有着极为稳固的地位，无人，再敢挑衅。


第一百五十三章 煞魔之体
　　林家后院，幽静的小院中，一道身影宛如石雕般盘坐，纹丝不动，在其周身，天地波荡，一股股元力涌荡而出，最后顺着其周身散发而出的吸力，将之尽数吸入身体之内。
　　在身影双掌互盖中，一枚黑白相间的珠子，也是在缓缓地旋转着，一股股异常精纯与浓郁的能量从中涌出，最后源源不断地流入其体内丹田。
　　这般寂静的修炼，持续了足足两个小时左右，身影紧闭的双目，方才缓缓睁开。
　　“元力的修炼，比起精神力，的确是要更为难以修炼。”
　　林动喃喃自语，如今他的精神力，已是达到了三印符师的地步，可元力，却依然还停留在小元丹境，虽说这是因为符师塔的那一场造化，但与其相比，元力的进展，就是要略显慢一些了。
　　“照这种速度，恐怕还得需要数月时间，才能达到元丹境小圆满。”
　　林动眉头微微皱了皱，对于这个速度感到颇为的不满意，然而，这话若是让林震天听见的话，恐怕会要一口老血喷出来，常人想要从小元丹境达到小圆满，消耗数年时间都是极为正常的事，而林动不过在这一层停留了几个月时间而已，这若是还慢，让其他人如何活？
　　“林动哥！”
　　在林动沉吟着如何才能加快一些元力修炼时，青衫少女突然冲进小院，那精致的小脸上有些沮丧。
　　“还是没办法吸收阳罡之气？”见到青檀这般模样，林动眉头再度紧皱，道。
　　“嗯。”
　　青檀点了点头，自从她晋入天元境之后，那种迅猛的实力增长便是停了下来，而且最让得她沮丧的是，不论她如何吸收阳罡之气，都是无法取到半点的效果，那些阳罡之气，在一入身体后，便是会被她体内那种恐怖的阴煞之气所吞噬。
　　对于这种情况，连林动也是束手无策，青檀的体质有些特殊，阴煞之气太重，按照常理来说，只有达到了阴阳交泰的地步，才能凝聚元丹，可以青檀这种情况，恐怕一辈子都是无法结成元丹……
　　“我来想想办法，不要着急。”林动宠溺地摸了摸青檀的小脑袋。
　　“嗯，对了，爹爹前些天也突破到了小元丹境呢，爷爷他们可高兴坏了。”林动的话，对于青檀来说，仿佛就是一锤定音一般，当下小妮子脸颊上的沮丧便是消散而去，再她看来，只要林动开了口，就没有他无法解决的事。
　　“哦，爹终于踏入小元丹境了么？”闻言，林动也是微喜，不过倒并不感到意外，那一枚阴阳珠，足以取到这种效果。
　　青檀笑嘻嘻地点了点头，然后缠着林动嬉耍了一下方才蹦跳着离去，望着少女那充满着朝气的身影，林动脸庞上的笑容也是变得浓郁了许多。
　　这段时间，林家终于是平静下来，在炎城，就算是血狼帮也不敢再对林家施展什么手段，那一日林动展现出来的实力以及所拉拢的三大势力，就算是岳山都是心有余悸，若是没有什么把握的话，那狡诈的家伙，是绝对不敢再轻易出手。
　　在这种平静中，林家的实力也是在悄然变强，林霞林宏等小一辈，也是陆陆续续地踏入了天元境，以林家如今的财力，足以让得他们的修炼速度呈几何倍的翻涨。
　　一切，都是在对着一种良好的方向进发着。
　　“唉……还是先想办法解决青檀的问题吧……”
　　林动甩了甩头，将脑海中的杂念抛出去，旋即面色便是紧绷起来，自从得知青檀的这些问题后，他也是翻阅了不少与阴煞体质有关的书籍，但所取得的效果却并不大。
　　“这小丫头的体质有些特殊……”
　　在林动沉吟间，他的肩膀上，光影凝聚，小貂竟然是浮现而出，它望着青檀消失的方向，若有所思地道。
　　“嗯，青檀似乎是一种阴煞体质。”林动笑了笑，道。
　　“嘁，没见识，这丫头的可不是什么垃圾阴煞体质，若是貂爷没感应错的话，这应该是煞魔之体。”小貂不屑的撇了撇嘴，道。
　　“煞魔之体？”林动一愣，但他也是知道这小貂的见识的确远非他可比，当下忙问道：“说清楚点。”
　　“天地之间，总归是出现一些奇特的东西，这种煞魔之体，算得上是一种极为霸道的阴煞之体，别的阴煞体质，或多或少还能吸收阳罡之气进行融合，但这煞魔之体却是不同，任何阳罡之气，都是无法在其体内存在，极端的霸道。”小貂道。
　　“那该如何化解？”林动小心翼翼地问道。
　　“继续吸收各种阴煞之气吧，越浓越好。”小貂咧咧嘴，道：“你让她继续吸收阳罡之气，试图化解体内的阴煞之气，就是一种极为愚蠢的举动，她体内的煞气，根本无法化解，而且她也不可能如同常人一般，凝聚成元丹。”
　　“这样的话，那青檀的修炼，岂不是只能止步于此？”林动面色一变，低沉地道。
　　“煞魔之体可没这么废，她虽然不能凝结元丹，但却可以凝结阴丹。”
　　“所谓元丹，阴阳二气融合而成，而阴丹，却是只有着单纯的阴煞之气，而且这丫头体内的阴煞之气，又称为煞魔之气，以此气，可凝煞魔阴丹，嘿嘿，那等威力，当真是有些恐怖。”小貂啧啧怪笑道。
　　“真要说起来，单纯的阴丹以及阳丹，从威力上来说，比寻常的元丹要更强一些，但这是属于那些体质特殊的人专用，寻常人，可是无法凝结。”
　　林动眼露诧异之色，显然是第一次知道，除了元丹之外，竟还有着这么多的修丹之法。
　　“以后你便让那丫头不要吸收阳罡之气了，想办法给她弄一些阴煞之气，据说这种阴丹凝结，还有着一些特殊的功法，不过这个我就不太清楚了，一些大门派之中，或许会有这种，而且他们也最喜欢这种纯阴或者纯阳的苗子……”小貂懒洋洋地道。
　　“多谢了。”闻言，林动也是微微点了点头，道了一声谢。
　　小貂挥了挥爪子，身形一晃，便是消失了踪迹，这段时间它出现的次数也是越来越多，对于林动的防备，显然也是减弱了不少。
　　“精纯的阴煞之气……这可不好找啊。”林动轻叹了一声，将此事记在心中，然后便是迈步走出了小院，转向不远处林啸所在的庭院。
　　“爹。”
　　在那庭院中，林动不出意料的见到了坐于石亭内的林啸，当下笑着走过去，叫道。
　　“动儿啊。”
　　见到林动，林啸脸庞上也是浮现一抹笑容，他望着面前的少年，眼中满是欣慰之色，自从当年被打伤导致变废后，他唯一的期望，便是希望能够为林家培养出一个人才，皇天不负有心人，他最后成功了，而且此人还不仅仅是人才，还是真正的天才！
　　林家从青阳镇成功转战炎城，所依靠的，几乎完全是林动一人之力！
　　“爹，伤势都好了吧？”林动为林啸斟了一杯茶，笑道。
　　“嗯，都好了，现在也总算是晋入小元丹境了。”林啸微笑着点了点头，他望着面前的少年，沉默了一下，突然道：“距林氏宗族族会，只有两年多时间了……”
　　林动微微一怔，眼神突然涌上一点冷意，他想起了那个让得林啸一蹶不振数年，让得娘亲因为林啸的颓废而每日每夜以泪洗面，而且也是自他懂事以后，心中第一个心生怨恨之人。
　　林琅天。
　　那个号称林氏宗族近百年最为杰出，最为优秀的天才。
　　“动儿，重回林氏宗族内族，是你爷爷一辈子的期望。”见到林动的面色，林啸还以为他有所不愿，当下轻叹道。
　　“爹，我知道的。”
　　林动笑了笑，虽然他对于那林氏宗族很是陌生，并且并没有太多的感觉，但毕竟这是老人努力一辈子的心愿，作为儿孙，他有着义务助其完成。
　　而且，在少年心底深处，也清楚当年林啸等人在那族会上惨败时，遭遇了何种讥讽嘲笑，他希望有一天，能够站在那个台上，用实力告诉那些家伙，当年那惨败的人，他的儿子，依然会不惧的站在这里，不管他的对手，将会是何人……
　　“我会让爷爷重回内族的。”
　　少年抿了抿嘴，微笑的声音中，透着坚定与自信。
　　“而且……我要打败那个人。”
　　最后的一句话，并没有脱口而出，而是在林动心间响起，他抬起头，望着面前父亲布满笑容的脸庞，他知道，在当初被那个人以一种近乎屈辱的手段打成重伤时，这张脸庞上的神情，必然极为的痛苦。
　　“林琅天，我会为爹来讨债的。”
　　少年抬头，深吸了一口气，或许因为这个愿望，他将会付出许多，但是，少年是记仇的……


第一百五十四章 妖血朱果
　　经历了一场差点引发大战的火拼后，整个炎城，仿佛都是宁静了不少，而林动，也同样是变得清闲许多，现在的他，终于不用再忙着当救火队员。
　　当然，日子虽然清闲了许多，但林动绝大部分的时间，都是用在了修炼之上，精神力由于才突破至三印符师不久，短时间内是很难再有大幅度的提升，所以，更多的时间，林动反而是放在元力修炼上。
　　而在他这般废寝忘食般的修炼下，其元力进展也是取得不小的效果，虽说依然未曾突破到小圆满的境界，但林动还是能够感受到，他已是逐渐地达到了小元丹境的顶尖层次。
　　两月的时间，能够取到这般效果，其实已是相当不错，当然，在这两月内，林动手中的最后一枚阴阳珠，也是被其消耗殆尽，这东西算得上是元力修炼利器，不过可惜，太过珍稀，林动曾经请萱素帮他收购这种阴阳珠，不过却并没有什么收获，这种东西，常人若是得到，谁会轻易拿出来出售。
　　对于阴阳珠的消耗殆尽，林动也是无奈，不过好在他还有着由五品灵药提炼而成石符灵丹，效果虽说不及阴阳珠，但也算是相当不错了。
　　当然，若是使用六品灵药提炼灵丹的话，那效果又将会上涨不少，不过六品灵药，那在万金商会也是极为少见，这种灵药，就算是一些元丹境大圆满的强者都是颇为的垂涎，而常人也是知道其价值，因此即便是有，也是极少会有人拿出来出售，所以两月时间中，林动连一株六品灵药都是未能够收到，这倒是让得他颇为郁闷。
　　不过虽说并没有如愿的将六品灵药弄到手，可总得说来，这两月时间，林动的修炼速度虽然没有跟火箭一般，但也还算得上不错，按照这种速度，顺利达到小圆满境，也只是时间的问题罢了。
　　当然……若是能够使用六品灵药炼制的灵丹来添上最后一把火，那自然是最好不过的。
　　……
　　幽静的小院之中，林动再度缓缓地自修炼状态之中退出，而后嘴中传出一道哨音，顿时红影自院外飞速的冲了进来。
　　“小炎，将这些灵丹带给青檀，不许偷吃！”望着面前那颇具威慑力的小炎，林动也是微微一笑，如今的小炎，实力已是远远的超出了寻常火蟒虎能够达到的界限，在它那赤红的皮毛下，隐隐有着鳞甲生长出来，极为的奇异。
　　按照林动的猜测，现在小炎的战斗力，恐怕就算是元丹境小圆满的强者都是无法轻易将其收拾，毕竟，有了那一层隐藏在皮毛之下的鳞甲后，小炎不论是防御还是攻击，都是上升了一个档次。
　　“嗷！”
　　小炎张开大嘴，将林动丢出的瓶子借住，然后不满的低吼了一声。
　　“贪吃的家伙。”见状，林动也是不由得一笑，屈指一弹，数枚灵丹落进小炎嘴中，没好气地道：“赶紧去办事！”
　　将嘴中的灵丹尽数吞入体内，小炎亲昵的拿着大脑袋拱了拱林动，然后这才转身飞奔而去。
　　“这家伙，越来越不像火蟒虎了……”望着小炎如火般的身影，林动也是无奈地摇了摇头，他可没听说过寻常的火蟒虎竟然能够拥有着这般灵智。
　　“这火蟒虎的血脉已是出现了变异，应该是因为吞服了那‘天火蛟’妖婴的缘故。”小貂再度闪现自林动肩膀上，淡淡地道。
　　“天火蛟？”听到这个名字，林动微微一怔，旋即响起了那次在矿洞之中所遇的神秘兽骸，道：“那大家伙很厉害么？”
　　“还凑合，能够凝练出妖婴的妖兽，放在你们人类之中，足以跟踏入造化境的强者媲美，而且那种妖兽，还拥有着血脉传承，战斗极强，同等级的人类，很难胜过它们。”小貂道。
　　“造化境……”
　　林动愕然，显然是没想到那兽骸生前竟然拥有着如此恐怖的实力，造化境，据爷爷所说，似乎连那林氏宗族的族长，也不过才是这般等级吧？
　　“蟒，蛟以及那在妖兽界中有着举足轻重地位的龙，它们之间，都是有着一些血脉相连，虽说火蟒虎算得上是最为低级的那种，不过它却是幸运的融合了那‘天火蛟’的妖婴，日后成长起来，也应该是格外的凶悍，至于究竟能到哪一步，还得看它造化。”
　　林动点了点头，看来小炎现在也算是稀奇货色了，日后得好好培养，指不定哪一天来一个超级进化，鲤鱼跃龙门那也说不定。
　　“最后一批蕴含着阴煞之气的灵药也已被用光了……”
　　暂时将小炎的事情压下，林动沉默了一下，突然道：“青檀最近阴煞之气爆发的频率越来越多了，而且比以前还要剧烈，应该是因为吸收了阴煞之气的缘故吧？”
　　这段时间中，青檀的气色变差了许多，这都是被体内阴煞之气爆发所致，虽说林动能够使用石符为其减轻一些痛苦，但来来去去的这么折磨，也不是办法。
　　“呃……”
　　闻言，小貂似是有点尴尬，咳嗽道：“这也是没办法的事，前段时间忘记与你说了，她这种煞魔之体，只有在凝结了阴丹后，方才会逐渐控制体内煞魔之气，不然在这之前，会经常受到煞魔之气的反噬，甚至说不定，还会被煞魔之气反噬了神智，变成植物人般的模样……”
　　“你怎么不早说！”
　　听到那般严重后果，林动的面色终于是变了起来，怒声道。
　　“我该怎么办？”怒声出口，林动也是冷静下来，现在说这个也是无用，还是必须想解决的办法。
　　“寻找至阴之物，加速她体内凝结阴丹的速度。”小貂迅速地道。
　　“至阴之物……”
　　林动苦笑，他光是为了寻找一些蕴含着阴煞之气的灵药便是费尽了心神，那种至阴之物更是奇宝，一旦出现，不知会引来多少人争夺，想要获得，谈何容易？
　　“算了，先去万金商会吧，他们路子广，或许能够想到一些办法……”
　　林动轻叹了一口气，也不再多说，脚步走出了小院，然后径直出了林家，对着城中的万金商会快步而去。
　　行走在熙熙攘攘极为热闹的炎城中，林动眉头突然微微皱了皱，他能够感觉到，炎城之中，似乎是多出了不少外地的人，而且最主要的是，这些人的气息，皆是颇为不弱。
　　虽说有点诧异，不过林动也并没有往心里去，炎城毕竟算是天都郡的大城市，有大量的外人涌入，倒并不算太过的奇怪。
　　按下心中的念头，林动转过数条街道，而后便是顺利的进入到了万金拍卖场，他如今在炎城，也算是一号人物，这才进入拍卖场，便是直接被人恭敬的领到了萱素所在的地方。
　　“林动小弟，你可真是神龙见首不见尾啊，似乎只有在你需要灵药的时候，才会过来找我吧？”书房之中，萱素伸了一个懒腰，曲线毕露，她颇为娇媚的白了林动一眼，嗔道。
　　对于这个一颦一笑间都是充满着风情的大美人，林动也只能干笑：“素姐，六品灵药可有消息了？”
　　萱素轻哼了一声，露出一个果然如此的神情，然后方才嫣然笑着点了点头。
　　见状，原本并没有抱太大希望的林动先是一愣，旋即喜色顿时涌现脸庞。
　　“这株六品灵药，本来是要来当做此次拍卖会压箱底之物的，不过既然你需要，那我们便在与卖家商量之后，直接买了下来，当然，价格不低。”萱素笑着道。
　　在说着话时，萱素玉手轻轻按了一下桌上的铃铛，立刻便是有着一位侍女，手捧玉盘而进，在那玉盘上，遮盖着一方红色锦布，不过即便如此，林动依然是感受到了那之中极端浓郁的精纯能量。
　　侍女小心翼翼地将锦布掀开，露出一个敞开的玉盒，玉盒之内，一枚拳头大小，圆润得宛如珠子般的暗红色果实，正躺于其中，在那果实圆润的表面上，隐隐有着天然的纹路，渗透着丝丝奇异之意。
　　这枚暗红色的果实一出现，整个房间，都是被弥漫开了一股幽香之意。
　　“六品灵药，妖血朱果。”
　　望着这枚拳头大小的暗红色果实，林动眼中的喜色更是变浓郁了许多，显然是对于这东西极为的满意。
　　“林动小弟，这一枚妖血朱果的价格，已是达到六万阳元石，足足是寻常五品灵药的十倍。”一旁的萱素笑吟吟地道。
　　“买了。”
　　六品灵药对于现在的林动颇为重要，所以他倒是没心疼这极为昂贵的价格，大手一挥，便是将一个乾坤袋放在了玉盘之上，顺手将那玉盒也是收走而去。
　　“对了，素姐，这段时间麻烦帮我关注一下，若是有出现至阴极寒之类灵药或者奇物，请通知我一声。”收好妖血朱果，林动面色微凝，沉声道。
　　“至阴极寒……”
　　闻言，萱素黛眉微微一簇，这些东西可并不好找，就算是万金商会货源足够，但也极少会出现这种奇物，不过她在想了想后，还是应了下来。
　　见状，林动也是松了一口气，刚欲告辞而去，萱素却是突然轻笑道：“林动小弟可知道最近天都郡所发生的大事？”
　　听到这话，林动一愣，突然想起最近炎城突然大量增加的外城人员，不由得有些好奇地问道。
　　“发生何事了？”


第一百五十五章 古墓府
　　见到林动好奇发问，萱素唇角微掀，旋即作神秘模样地道：“知道炎城与附近几大城市交接的那座山脉么？”
　　“天炎山脉？那里有事发生？”林动有些诧异地道。
　　“有人在天炎山脉发现了一座墓府。”
　　“墓府？谁的？”林动一怔，发现墓府算不得什么重大消息，他知道，关键的是这墓府的主人是谁。
　　“那古墓时代有些久远，不过据说是一位踏入了涅境的强者所留……”萱素美眸在房间中扫了一圈，低声道。
　　“涅境……”
　　听到这简单的三个字，林动先是愣了一下，然后狠狠地吸了一口冷气，目露震惊之色的望向萱素，道：“怎么可能？”
　　涅境，放眼整个大炎王朝，能够踏入这个层次的强者，都是极端稀少的存在，而以往那些涅境的强者，也都是拥有着赫赫声名，如今怎会突然冒出来一道涅境强者的墓府？
　　“的确有些难以想像，不过此事应当属实，我万金商会经过诸多通道打听，似乎整个天都郡的强者都是闻风而来，似乎，连四大宗族，都是有人前来……”萱素道。
　　“四大宗族……”林动眼皮跳了跳，面色微微凝重了一些，涅境强者的墓府，这可不是什么寻常之物，那等强者所遗留的任何东西，都足以令得人为之疯狂。
　　“难怪最近炎城多了不少实力不弱之人，原来是因为出了这档子事。”林动缓缓点头，这才有些恍然。
　　“林动小弟，若是你有兴趣的话，也可以去看看哦，万一机缘好的话，说不定还能得到那位涅境强者的传承，啧啧，那时候，才是真正的鲤鱼跃龙门啊。”萱素微笑道。
　　“涅境强者的墓府，这般争夺，恐怕我是没那能力了。”
　　林动苦笑着摇了摇头，虽然如今在这炎城薄有名气，但他却是明白，到时候会出手争夺墓府之宝的，必然是一些在天都郡甚至大炎王朝都是有着不弱名声的强者，他去的话，或许捞不到太多的好处。
　　“对了，林动小弟，你先前不是说需要至寒之物么，或许，在那古墓府中，有你想要的东西……”萱素似是突然想起了什么，沉吟了一下，道。
　　“哦？”
　　“极煞阴龙涎。”
　　“嘶……”
　　听到这个名字，林动心中再度忍不住地抽了一口冷气，不愧是古墓府，竟然连这等罕见的至阴之物都有，若是青檀能够得到此物的话，应该便是能够彻底的解决阴煞之气噬体的问题，而且，还能有一举凝结阴丹！
　　只是……古墓府吸引了太多强者，想要在那里取得这“极煞阴龙涎”可不是什么容易的事啊。
　　“多谢素姐了。”
　　林动心中叹了一声，对着萱素道了一声谢，再与她谈了一会那所谓的古墓府后，方才告辞而去。
　　“涅境……”
　　出了万金商会，林动望着那熙熙攘攘的街道，不由得轻吐了一口气，那个层次的强者，对于很多人甚至对于他来说，都是颇为的遥远，毕竟，只要达到了按个层次，便是说明他站在了这个王朝的顶端。
　　要知道，就连林氏宗族的族长，也不过才造化境而已！
　　“可惜了……”林动叹息着摇了摇头，他也是知道，只要能够在那墓府之中得到一点东西，对于他来说，便是天大的好处，但……如今被那古墓府吸引而来的强者，恐怕不是鬼阎之流可比啊。
　　“嘿，小子，这可是一次机遇，莫要轻易放弃了……”在林动轻叹间，一道声音突然在其心中响起，那是小貂。
　　林动无奈地摇了摇头，这种浑水，可不好淌啊。
　　“涅境强者若是坐化，其毕生元力，并不会轻易消散，反而会在时间的流逝下，逐渐地凝聚在一起，而这东西，便是涅境强者毕生精华，称为涅心。”
　　“常人若是能够得到涅心，只要天赋不是太过低下，便是拥有着突破到造化境的潜力，若是本就天赋过人者，说不得，还能够彻底承受那种精华，达到涅境，也并非是不可能的事……”
　　“这对于你来说，可是真正的奇物啊……”
　　林动迈动的脚步微微顿了顿，心头颇为的震动，天下间，居然还有着这等奇物。
　　“虽然我并不敢确定那古墓府中是否会有着涅心的存在，不过，你倒是可以试一试，嘿嘿，顺便看看那古墓府之中，能否有着修复我妖灵之物……”
　　小貂最后的话语，也是暴露了它心中想法，对此林动只能苦笑一声，并没有立刻便是下结论，古墓府固然诱惑极大，但风险也是不小啊……
　　似也是知道林动正在考虑之中，说完这些后，小貂便又是安静了下来，林动叹了一口气，迈着步伐，走回林家。
　　……
　　接下来的数天时间，林动并未外出，不过他却是依然能够知道，那些从天都郡四处赶来的强者，也是越来越多，而关于天炎山脉古墓府的消息，也是逐渐地在炎城中传得沸沸扬扬……
　　一间幽静的房间之中，林动坐于床边，此时，在他的怀中，青檀的小身体正如同小猫一般蜷缩着，一股股惊人的寒气从其体内源源不断地渗透而出，虽说林动已是在使用石符不断地吸收寒气，但青檀的小脸，依旧是格外的苍白，看上去极为的惹人心疼。
　　“林动哥，我……没事。”
　　青檀身体不断地发出细微的颤抖，纤细秀美的小手，紧紧地抓住林动的衣袖，指节处，都是因为大力而有些发白起来，不过小妮子似是怕林动担心，在忍着寒气噬体之痛时，她还抬起小脸，冲着林动露出一个极为勉强的笑容。
　　林动默然，手掌抚着青檀柔顺而冰凉的青丝，片刻后，眼中终于是掠过一抹坚定之色，喃喃道：“小妮子，放心，我会帮你彻底解决这寒气噬体之苦。”
　　似是听见了林动的话，青檀也是微微点头，然后双眼缓缓闭上，疲惫的昏睡过去。
　　林动将青檀抱在床上，扯过被子将其包裹得严严实实，这才小心翼翼的退出房间，抬起头，长长地吐了一口气。
　　“嘿嘿，怎么？打算去试试了？”林动肩膀处，小貂闪现而出，笑道。
　　“想要在古墓府中得到想要的东西，恐怕不是什么简单的事，所以，我可能会需要你的帮忙。”林动沉吟道。
　　“没问题，不过若是遇见能够助我恢复药灵之物，你也要全力帮我抢夺！”小貂毫不犹豫地道。
　　“成交！”
　　林动一笑，点了点头，自从上次在丹仙池之底吞噬了那碧水妖蟒的药灵后，小貂如今的实力，也算是能够与元丹境大圆满的强者相抗衡，再加上林动本身实力，一人一兽联手，元丹境中，恐怕是难觅敌手。
　　在与小貂达成了合作之后，林动也是略微放心了一些，关上房门，走出小院，走向了林家的训练场。
　　在林家的训练场上，大多都是林家小一辈的人在勤练着，而见到林动走来，所有人眼中都是有着尊敬与崇拜之色涌动，林动如今在林家的威望极其之高，而且平常的时候，林家小辈的武学，也基本是由他在亲自教导，这样一来，更是让得这些与他同辈的人对其敬畏有加。
　　冲着众人笑了笑，林动在训练场中坐下，然后不久，便是陆陆续续的有着一些林家小辈过来请教武学，而林动也是显得颇有耐心的悉心教导，因为石符的存在，对于武学的领悟，他算得上是林家第一人，也正因为如此，林震天他们方才会将这个教练般的任务，交给林动。
　　这般教导，一教便是将近两个多小时时间，然后林动看了一眼天色，刚欲起身，突然有着一道带着嬉笑味道的声音传来。
　　“这林家落魄到了这种地步么？武学教练，竟然找这么一个乳臭未干的小子，难怪这么多年，都是无法回到内族啊……”
　　突如其来的笑声，让得训练场上热火朝天的修炼气氛滞了滞，然后一道道带着怒气的目光便是顺着笑声传来的方向望了过去。
　　林动同样是因为这声音眉头微微皱了皱，偏过头，目光望向训练场边缘，当下双眼便是微微眯了起来。
　　此刻，在那训练场边缘，不知何时出现了四位衣着不凡的年轻身影，四人满脸笑容，眼神略显戏谑地望着训练上的这些林家小辈，指指点点间，显得格外的轻佻。
　　林动的目光，扫过这四人，然后，他的目光，停留在了他们胸口处，那里，有着两颗青木锦绣。
　　这种图纹，林动并不陌生，他见过林震天郑重保管的一件衣衫上，便是有着这图纹，而且，他也很清楚这图纹，代表着什么。
　　大炎王朝，四大宗族之一，林氏宗族！


第一百五十六章 内族之人
　　“林氏宗族……”
　　望着那独特的锦绣，林动双眼微眯，这还是他第一次真正意义上的见到林氏宗族的人，一直以来，他都只是从林震天，林啸等人嘴中听说过这个在大炎王朝拥有着赫赫声名的庞然大物，但却从未正式的相见过。
　　“这些家伙，来我林家做什么？难道也是冲着古墓府来的？”林动心头微动，或许也只有这个原因，才能解释这些向来自以为高其他分家一等的内族之人会主动来到这里。
　　“这里是我林家场地，谁允许你们进来的？！”
　　在林动陷入沉吟时，一名林家小辈极为不满这四人的轻佻语气，已是出口怒喝道。
　　“呵呵，林家的地方，我四人想来便来，想走便走，莫说你们这些小家伙，就算是林震天在这里，也不敢这么对我们说话！”那四人当中一人，淡淡一笑，道。
　　“哈哈，平常时候，你们请我们来这里，恐怕我等都不屑理会。”
　　另外一人也是笑着道：“不过不管怎么说，你们也算是我林氏宗族的一道分支，若是真的请不起武学教练的呃话，待得此次回去，我派一人过来，好生教导你们一番，免得日后给我林家丢人。”
　　两人的话语中，显然是对于林动这般年龄便是敢来做武学教练感到极为的不屑与好笑，而他们这番话语，无疑是激怒了林家这群小辈，经过这一年多的事情，林动在他们心中的地位已是相当之高，如今自然是忍受不了这些家伙的嘲讽。
　　“不管你们是什么人，到了我林家，就得讲一些规矩，若是看不起林动表弟所教武学，那我林宏今日便想请教一番！”在那人群中，一人突然走出，冷哼道。
　　“呵，有胆识，也罢，正好闲来无事，今日便让你们明白，何为内族，何为分支！”那四人居中之人，身着蓝衣，他目光戏谑地看了林宏一眼，然后挥挥手：“林强。”
　　“哈哈，林枫哥，放心。”
　　听到那蓝衣青年的话语，一旁一位身材略显魁梧的青年，也是咧嘴一笑，他跨出两步，直接是站到林宏面前，双拳握了握，一股雄浑的元力波动，悄然的波荡而开。
　　“小子，十回合，我让你趴下。”那林强看了林宏一眼，撇嘴道。
　　“砰！”
　　林宏面无表情，并未说话，体内元力同样是爆发开来，旋即他身形如弓，直接是一步跨出，旋即一拳对着那林强轰了过去。
　　“天元境中期？还不错啊。”
　　感受到那自林宏体内爆发而开的元力波动，那林强倒是略感讶异，显然是没料到在这小小的分家中，竟然还有着小辈在这种年龄达到天元境中期。
　　“不过这想要打败我，可还不够！”
　　惊讶归惊讶，但这林强却没有丝毫的迟疑，大手直接探出，竟是生生的一把抓了林宏拳头，不屑的咧咧嘴，掌心猛然一震，强横的元力波动化为一股巧劲，将林宏一掌便是震退数步。
　　“哈哈！”
　　一掌得势，那林强也是一声大笑，咄咄逼人的再度欺身而进，双掌带起颇为雄浑的元力劲风，掌影翻飞间，隐隐有着撕裂空气之声响起，看得出来，这家伙所施展的掌法，也是一种等级不低的武学。
　　望着那在交手没多久便是陷入下风的林宏，训练场上的那些林家小辈面色也是微微一变，显然是没想到这四人中随便出来一人，便是将林宏逼到这般地步。
　　“砰砰砰！”
　　场中，两道身影凶猛相撞，强猛的元力波动在对撞之中扩散开来，将地面上的尘土尽数掀飞而去。
　　“小子，你输了！”
　　激烈交手间，林强突然一笑，只见得他一条手臂突然变得极为滑溜，嗤的一声，便是奇异的穿透了林宏掌风防御，结结实实的印在了他的胸膛之上。
　　“嘭！”
　　胸膛之上，重力传来，林宏面色也是涌上一抹苍白，但旋即他眼中便是掠过一抹狠色，左手反扣而回，直接是强行锁住林强手臂，而后，其右拳猛然轰出，也是毫不客气的轰在了对方胸膛之上。
　　拳风散逸，两人都是蹬蹬地倒退了数步，不过看上去显然是林宏受创要更重一点。
　　“林强，你竟然连一个分家的小子都收拾不了？”
　　瞧得林强竟然也是被轰中了一拳，他的另外两名同伴，不由得开口笑道。
　　“混账！”
　　听到他们这有些嘲笑的声音，那林强面色不由得变得阴沉了一点，他盯着林宏，并没有就此收手，脚掌一踏地面，便是宛如恶狼扑食般，再度暴冲而出。
　　见到那林强竟然还来，林宏眼神也是变得阴冷了一些，正要踏出一步，一只手掌却是落在了他的肩膀上。
　　“不要打了。”
　　林宏偏过头，望着站在身后的林动，迟疑了一下，竟是没有出言反对，点了点头，便是退后了两步。
　　“想走？哪有这么容易？”见到林宏罢手，那林强不喜反怒，他先前大意之下方才吃了一个小亏，如今正想找回场子，哪会轻易放林宏收手？
　　因此，他的身形不仅未曾减缓，反而由体内爆发而出的元力波动越发强横，凶悍的掌风，直奔林动而去。
　　“小子，滚开！”
　　听到林强的喝声，训练场上的那些林家小辈都是一愣，旋即眼中顿时露出许些幸灾乐祸之色。
　　林动淡淡地望着那得理不饶人的林强，袖袍轻轻一挥，一股雄浑的精神力便是暴涌而出。
　　“砰！”
　　半空中，林强飞扑而出的身形突然凝固，而后，他便是如同遭遇了无形的巨锤轰击一般，直接狼狈的倒飞而出，最后重重地落在地面上，脸庞上几乎是在刹那间涌上了一抹骇然。
　　“精神力！”
　　那林枫三人，同样是因为这一幕怔了怔，林枫眼芒一闪，面色微微凝重。
　　“林动哥，好样的！”
　　见到林动仅仅只是一挥袖袍，便是将那嚣张的林强打得狼狈不堪，林家那些小辈顿时爆发出一阵喝彩之色。
　　“几位，不管你们来自哪里，这里是林家，我林家身为主人家，自会懂得待客之道，但既然作为客人，也还请遵守客人的规矩，喧宾夺主，那便只能莫怪我林家翻脸不认人！”林动看了一眼那林枫，淡声道。
　　“嘿，好狂的口气！”
　　听到林动这般语气，那四人当下脸色便是有些难看，身为内族之人，他们看待这些分家，向来是高人一等，如今被这般对待，脸色能好到哪里去？
　　“哼，我记得你们这一支分家，上一次宗族族会，第一场那个直接被残的废物，便是由你们这里出来的！”一位面色有点阴翳的青年，颇为刻薄的冷笑道。
　　此人的话语刚刚落下，他便是陡然感觉到气氛有些不对劲，目光望向林动，只见得后者的面色，已是变得异常冰冷。
　　“小心！”
　　就在林动面色变得冰冷时，那林枫面色突然一变，他感觉到，前者已是化为了一道模糊身影，以一种极为迅猛的速度暴掠而至。
　　“啪！”
　　然而他的喝声刚刚脱口，那道身影，已是快若闪电般地出现在了那阴翳青年面前，手掌一扬，一道清脆而响亮的巴掌声，便是陡然在训练场之上响了起来。
　　“噗嗤！”
　　林动的一巴掌，没有丝毫的留情，掌风掠下，那青年当即便是一口鲜血喷了出来，鲜血中，还夹杂着两颗被拍得粉碎的牙齿，而其身形，也是如同陀螺一般，在半空中旋转了几圈，方才重重地落回地面。
　　“小子，你敢动手？！”
　　望着那近乎直接被林动一巴掌打得晕厥过去的青年，林枫的面色，也是陡然阴沉了下来，厉声道：“把他给我抓起来，分家之人，也敢有这般胆子？”
　　听到林枫的喝声，那另外林强二人，也是眼露凶狠之色，然而还不待他们动手，便是感觉到寒芒临体，等到他们回过神时，两柄锋利的冰玄剑，已是不知不觉的架在了他们脖子上。
　　林动理都未曾理会林强二人，他转过头，望着林枫，一步踏出，雄浑可怕的精神威压便是如同山岳般，对着林枫压迫而去。
　　“砰！”
　　在感受到那强悍的精神威压时，林枫的面色，终于是变得骇然起来，刚欲催动元力抵御，巨力便是涌来，双腿一软，直接是轰然一声，跪在了训练场上。
　　“区区小元丹境，也敢在我面前放肆，你算什么东西？”
　　在林枫双腿被压迫得跪地时，林动那冰冷彻骨的声音，也是缓缓响起。


第一百五十七章 林尘
　　“好强的精神力！”
　　林枫的面色，布满着惊骇欲绝之色，他体内的元力已是尽数催动起来，但那压迫在身体之上的精神威压，却依然是宛如山岳一般，纹丝不动，甚至，连他喘一口气，都是感到极为的困难。
　　“怎么可能！一个分家的小子，怎么可能强到这种地步？！”
　　面色惊骇，林枫的心中也满是不可置信，虽说在林氏宗族年轻一辈中，他算不得什么顶尖之人，但也绝对不是庸人之辈，可眼前的事实却是告诉他，面前这位看上去比他还要年轻的少年，实力却是超过了他数筹！
　　一旁的那林强二人，望着那几乎是跪在林动面前的林枫，心中无疑也是泛起了惊涛骇浪，不过悬在脖子上面的锋利长剑，却是让得他们不敢有丝毫的动弹。
　　林动面色漠然地望着那死死抵抗着精神威压，想要站起身来的林枫，突然脚步轻轻跨出。
　　“嘭！”
　　随着林动一步跨出，那股压在林枫身体之上的精神威压再度变强，后者当下面色便是涌上惨白之色，整个身体，都是直接被生生的压趴在了地面上，那般模样，极端的狼狈。
　　“混账东西！”
　　地面上的泥土沾在脸庞上，林枫脸色几乎是在瞬间涨紫起来，丹田内，雄浑的元力疯狂地喷涌而出，而也就是在此时，压在他身体上的精神威压，却是突然凭空消散而去，那种一击不中的感觉，让得林枫郁闷到吐血。
　　“咳……”
　　精神威压散去，林枫激烈的咳嗽起来，林动漠然地瞥了他一眼，手掌一招，那悬在林强二人脖子处的冰玄剑便是掠回。
　　“你们对我教导武学，很有意见？”林动偏过头，看向林强等人，淡淡地道。
　　“咕噜。”
　　被林动目光注视着，林强二人浑身寒毛都是倒竖了起来，他们惊惧地看了林动一眼，急忙摇头，连达到小元丹境的林枫都是被林动压得毫无还手之力，若是林动要对付他们，连手都不需要动，恐怕他们就是得跪在地上动弹不得。
　　“他娘的，这分家怎么出了这么个怪物，他这实力，恐怕都只有让林陨大哥才能够收拾了他……”
　　两人对视了一眼，皆是看出对方眼中的一抹震惊之意。
　　“几位若是无事的话，便先请离去吧。”
　　林动看了看面色极端难看从地面上爬起来的林枫，随意地说了一声，然后便是走回广场，淡淡的声音传开：“继续修炼。”
　　“是！”
　　听到林动的话，所有林家小辈都是亢奋的整齐应喝道，看向前者的目光，愈发的狂热，林氏宗族，这在他们心中，一直都是格外强大的存在，然而今天，林动用事实告诉了他们，所谓宗族，也并非是不可战胜。
　　“林枫哥！”
　　见到林动转身而去，林强二人这才敢过来扶住林枫，面色有些苦涩，本来他们是想四处转转，在这些他们认为没多少见识的分家小辈面前显显威风，但没想到，威风没显成，脸倒是丢了不少。
　　林枫面色青白交替，狠狠地甩开林强等人，目光阴狠地盯着林动的背影，然后便是转身而去。
　　“走，找林尘大哥。”
　　听到林枫那阴冷低沉的声音，林强几人眼中顿时涌现大喜之色，急忙跟了上去。
　　林动坐在训练场中，目光瞟了一眼林枫等人远去的背影，眉头再度微微皱起，对于这些林氏宗族的人，他实在是没有什么好感，虽说都是姓林，但双方的血缘关系，恐怕都已经淡到近乎没有。
　　“此次林氏宗族也是为了古墓府而来，不知道究竟派出了多少强者……”
　　林动若有所思，看来古墓府的诱惑力的确不小，连林氏宗族这等势力，都是被吸引了过来，不过这样一来的话，想要自其中捞取好处的机会，又是要变小一些了。
　　有些无奈地轻叹了一声，林动甩了甩头，将此事暂时的按在心中，此次就算是为了解决青檀的煞气噬体之苦，他也是得去一趟古墓府，至于那极为珍稀，足以引发大战的菩提心，那就得看运气了。
　　反正以林动本身的实力，再加上小貂相助，只要不是遇见踏入化形境的强者，应该都是能够应付。
　　在林动收回心思，继续指导着众人修炼武学后约摸半个小时，一道倩影突然气喘吁吁地跑了过来。
　　“林霞姐，怎么了？”望着那跑来的倩影，林动一笑，道。
　　“爷爷让你去大厅一趟。”林霞拍着胸口喘了几口气，然后突然道：“你是不是把那几个从林氏宗族来的家伙收拾了？”
　　“怎么？他们去告状了？”林动随意地笑道。
　　“告状倒没有，不过倒是有点像搬救兵的样子。”林霞掩嘴轻笑，旋即脸颊正色了一点，道：“这一次不知道为什么，林氏宗族来了不少人，大部分是年轻一辈，以你的实力，类似那林枫等人，倒是不用在意，不过这次之中，有两人，你得小心一点。”
　　“哦？”
　　“那两人一男一女，我听爹说，这两人即便是在林氏宗族内，都算得上是佼佼者，男的叫林尘，女的叫做林可儿。”林霞郑重地道。
　　“嗯。”
　　林动微笑着点了点头，然后站起身来，径直对着客厅所在的方向走去，林霞连忙跟上，而见到他们两人跑了，训练场上其他那些小辈也是停下了修炼，直觉告诉他们，接下来的事情，恐怕会有些火暴，当下在对视一眼后，竟全部都是放下修炼，悄悄地跟了上去。
　　当林动赶到客厅时，正好听见其中传来的一些笑谈声，旋即他便是踏门而入，目光在客厅内一扫。
　　客厅中，有着不少人，除了林震天，林啸等人外，那先前被狼狈撵走的林枫等人也是站于其中，而他们在见到林动进来时，眼中都是掠过一抹冷笑之色。
　　林动的目光只是扫了林枫几人一眼，然后便是顿在了他们身前座位上的两人，这两人一男一女，男子看上去约摸二十四五，身材高壮，模样也是略显英俊，一身华衣，但是显得气质不凡。
　　女子身着白色衣裙，容貌清丽动人，最让得人惊异的，此女的双眼，竟生有一对重瞳，重瞳边缘，蓝光流溢，看上去极为的妖异。
　　场中的年轻一辈中，只有着这两人，让得林动心头微微一凛。
　　在林动观测着这两人时，后者两人同样是将目光投射在他的身体上，那男子微微挑眉，嘴角挂着一抹不知意味的笑容，而那白衣女子，美目中则是闪过一抹轻微的讶异之色。
　　“这两人应该便是林霞姐所说的林尘与林可儿了……”
　　林动心中闪过这道念头，而后便是走进客厅，对着首位上的林震天恭敬的行了一礼。
　　“呵呵，动儿啊，这位是此次林氏宗族的领队，说起来，你还得叫一声涛老先生。”见到林动进来，林震天也是指着身旁的一位灰衣老者，笑着道。
　　“小子见过涛老先生。”
　　林动看了一眼那位灰衣老者，眼神微微一凛，这位涛老先生的实力，恐怕都是已达到了元丹境大圆满的层次，这林氏宗族的实力果然不可小觑，光是一个领队，便是拥有着这般实力。
　　“呵呵，果然是一表人才，看来两年后的族会，你的心愿也是能够完成了啊。”那位涛老先生看了看林动，笑着道。
　　“涛老，族会可不是看人是否长得好看就能通过的哦。”听到涛老先生这话，那位坐在白衣女子身旁的男子，不由得微微一笑，道。
　　闻言，那涛老先生似也是有点尴尬，无奈地瞪了那位男子一眼，然后目光转向林震天，道：“老友，这次前往古墓府，你便是想让我将林动也带上么？”
　　“嗯，林动是棵好苗子，经历磨炼，对他有着好处，这一次，还望你能够多多照料。”林震天恳切地道。
　　涛老先生沉吟了片刻，终是点了点头，道：“也罢，既然你都开口了，那我会尽全力照顾一下他的安全。”
　　“多谢老友。”见到他点头答应，林震天顿时大喜，却是全然没看见林动郁闷的目光。
　　“等等！”
　　林震天的道谢声刚刚传出，突然一道声音又是不合时宜的响起，那涛老先生眉头微皱，看向那为开口的男子，无奈地道：“林尘，你又怎么了？”
　　“涛老，此次古墓府之行，可是相当的重要，随意加人的话，万一到时候成了拖累，等回去后长老们问起，这可如何交代？”林尘笑笑，道。
　　“呵呵，这个还请放心，以林动的实力，倒还不至于拖后腿。”林震天忙笑道。
　　“唔，林震天老……先生，这些事，光用嘴说，可是没什么用的哦，想要跟着去捡点便宜，总归也是得拿点本事出来。”
　　林尘头，对着林动扬了扬下巴，笑吟吟地道：“你说是吧？”
　　话说到这个份上，其他人也是明白了过来，这林陨，显然是有些挑衅的意思，而在其身后，那林枫四人，也是目露嘲讽之色，而林震天等人，也是面色有点难看。
　　“你！”
　　林霞看不惯这家伙的跋扈态度，当下柳眉便是一竖，那客厅之外早已围过来的林家小辈，更是满脸怒气。
　　“你想如何？”
　　身为当事人的林动，倒是显得颇为平静。
　　“与我交手一场，挡得下我十回合，我便你这个资格。”林尘站起身来，淡淡地道。
　　林动转身，径直对着客厅之外走去。
　　“你若胜我，此事，只字不提！”


第一百五十八章 完美的操控
　　“呵呵，有意思……”
　　望着林动走出客厅的背影，那林尘脸庞上的笑容也是变得浓郁了许多，先前他也是见到了林枫四人的悲惨模样，虽说对于这四个喜欢惹事的家伙他并非很感冒，但毕竟都是从林氏宗族出来的，若是任由他们在一个分家的人欺负成这般模样的话，传出去，恐怕会落了林氏宗族的名头。
　　也正是因为这般，这林尘方才会出口刁难，无非便是想激起一些林动的火气，与其略作交手，而他也是能够趁此为林枫等人赚回点脸面。
　　只是，他却是未能想到，这个看上去尚还未过二十岁的少年，竟是能够说出这般狂傲之语。
　　“林尘！不得胡来！”
　　那位涛老先生见到这一幕，眉头却是一皱，沉声喝道。
　　“涛老，没事，友谊切磋一下而已，我会注意下手轻重。”林尘淡淡一笑，然后便是抬腿走向客厅之外，其余人见状，对视一眼，也是急忙涌了出去。
　　“唉，老友，这家伙性子向来如此，还望勿怪啊。”涛老先生苦笑着叹了一口气，道。
　　闻言，林震天倒是豁达地笑了笑，眼中有些灰衣老者看不懂的味道，他仿佛是并不担心这场交手会有损颜面一般……
　　“呵呵，小辈间的切磋而已，我们也去看看吧，就当是凑凑热闹。”
　　林震天与林啸等人对视一眼，皆是一笑，然后竟也是走出了客厅，经过这一两年的风风雨雨，对于林动，他们已是有着相当大的信心，连岳山那等强者，林动都是怡然不惧，这林尘虽强，但也不可能真有那本事，十回合内击败林动。
　　在客厅之外，有着一片空地，不过此时的空地上，却已经是被挤得满满的，不少林家的人也都是听到风声汇聚了过来。
　　林氏宗族，从某种层次上来说，这算得上是一些林家之人曾经向往过的地方，那是一个在大炎王朝都赫赫有名的庞然势力，能够成为其中一员，只要是行走在这片大炎王朝的疆土中，那便是无人敢轻易招惹，这便是声势所带来的好处。
　　因此，对于林氏宗族，很多林家人心中都是保持着一种有些陌生畏忌，在他们看来，那里的人，个个如虎如龙，不过，这一两年中，林动的种种表现也是让得他们明白，即便是分家之人，同样是能够超越那些从一出生，便是受到极好待遇的内族之人！
　　而这一场交手，则是会彻底的证明！
　　……
　　林动双手垂于身侧，望着那自客厅中缓步而出的林尘，目光平静，至于林尘身后那眼中布满冷笑的林枫四人，他倒是直接选择了无视。
　　林尘的脚步，也是缓缓地停在了林动身前不远处，双掌翻出，在日光的照耀下，反射着如同玉石般的光泽。
　　“此次交手，只是寻常切磋，万不得伤及对方，否则必然严惩不贷！”涛老先生目光在两人身上扫了扫，然后颇为严厉地道。
　　“放心。”
　　林尘懒洋洋地应了一声，他倒没想到取林动性命，只是想让他明白，分家之人，永远都不要望向挑战内族！
　　“准备好了？”林尘笑着看向林动，道。
　　林动依然未曾说话，心神一动，三柄冰玄剑以及一柄离火剑便是自乾坤袋中飞出，盘旋在周身，锋利的剑刃划过空气时，发出细微的破风之声。
　　“果然是符师么……”见到这一幕，林尘眉头一挑，而那一旁的林可儿，湛蓝的双眸中，更是露出一抹大感兴趣之色。
　　“咻！”
　　林动手指轻弹，四柄剑锋便是化为影子暴掠而出，在雄浑精神力的包裹下，它们的威力，足以洞穿金石！
　　见到林动动手，那林尘也是一笑，一股异常雄浑的元力，瞬间自其体内暴涌而出！
　　元力涌动，林尘那异常白皙的双手，突然变得晶莹起来，一股股凌厉的纯元罡气在其掌中飞快凝聚，而后，他直接是一步踏出，双手舞出道道残影，竟是生生地对着那数柄剑锋硬轰了过去。
　　“铛铛！”
　　剑拳相接，竟是爆发出清脆的金铁之声，火花溅射间，四柄剑锋，竟是生生的被轰退了而去。
　　“元丹境小圆满……”
　　初步交锋，林动目光一闪，便是摸清了这林尘的实力，只不过，后者的实力，显然比那鬼阎还要更强，甚至，说不得都已是半只脚踏入了大圆满境！
　　“不愧是宗族之人。”对于这林尘的实力，林动都是忍不住地有些惊讶，按照此人的速度，恐怕一两年内，便是能够彻底的晋入元丹境大圆满，这种速度，已是极为的不弱，他能够在那林氏宗族年轻一辈中都算得上是优秀，倒果然是有着一些能力。
　　“哈哈，来试试我这破玉手！”
　　轰飞四柄剑锋，林尘一声大笑，修长的双掌之上，隐隐有着宛如玉液流动，一股股的纯元罡气在其掌上凝聚，旋即他直奔林动而去，双掌破风，异常凌厉的掌风，竟是带出了低沉的音爆之声。
　　“好强的威力！”
　　见到林尘那掌风带起的声势，不少人面色都是有些变化，看这模样，这所谓的破玉手，至少都是四品武学！
　　迎面而来的掌风，将林动衣衫吹的咧咧作响，他望着眨眼间便已是冲到面前的林尘，倒并没有施展精神力攻击，脚掌轻跺，强横的元力也是陡然从其体内爆发而开。
　　“小元丹境么？”
　　感受到林动那股元力的强横程度，林尘嘴角微微一撇。
　　元力涌动，林动双手却是飞快地变幻出一道道奇特的印法，而随着其印法的变化，其双掌间，也是陡然变得璀璨起来。
　　奇门印，第四重！
　　林动的元力，已是处于小元丹境顶峰，距那小圆满境也只有着一步之遥，而奇门印第四重，威力更是堪比五品武学，如今全力施展，那等威力，更是不可小觑！
　　印法飞速变幻，林动掌间凝聚的元力波动，也是越发恐怖，一道约摸人头大小的光印，在光泽涌动间，直接成形，一圈圈肉眼可见的元力涟漪，飞快地扩散而开。
　　感受着那股元力波动，那位涛老先生的面色也是微微凝重了一点，心中满是诧异之色，显然是未曾料到林动竟然掌握了如此凌厉的武学。
　　“好！”
　　见到林动竟然还有这般武学，那林尘眼中也是爆发出一道亮芒，双手之上，玉色光泽，陡然浓郁。
　　“碎玉爪！”
　　林尘掌风一变，化掌为爪，极端凌厉的劲风，其手爪之上，那种玉色光泽仿佛都是在此刻凝固成了实质的玉一般，透着一股令人心寒的森白之色。
　　两人的攻势，都是凌厉的可怕，看得旁人惊心动魄。
　　光印自林动双掌之间暴射而出，在半空中划起一道璀璨光尾，数息之后，便是在众多紧张目光注视下，重重射向林尘。
　　“不自量力！”
　　见到林动竟然要与自己正面拼斗武学与元力，林尘心中不由得冷笑了一声，而后爪风一竖，如玉般的手爪，便是狠狠地撕裂在了那道光印之上。
　　“砰！”
　　凌厉的纯元罡气在此刻疯狂的爆发开来，地面之上的泥土直接是被刮飞而去，泥屑漫天飞舞，深深的痕迹，刺眼的闪现而出。
　　望着那光印与玉爪交接之处，所有人都是屏息静气起来。
　　“给我碎！”
　　一波波强悍的元力波动疯狂的扩散而开，林尘眼中猛地闪过一抹厉色，丹田之内，元力几乎是毫无保留的喷涌而出，双爪之上，玉芒暴涨！
　　“嗤！”
　　玉芒涌动，然后众人便是震惊的见到，那威力极强的光印，居然是直接被生生的撕裂而开！
　　“好！”
　　见到这一幕，林枫等人顿时大喜，叫好声已是忍不住地传了出来，而林霞等林家小辈，眼中却是涌现一些担忧之色。
　　“你输了！”
　　强行撕裂开光印，林尘脸庞上也是浮现一抹笑容。
　　“那可未必……”
　　瞥了一眼林尘，林动却是淡淡一笑。
　　听到林动的笑声，林尘先是一怔，然后瞳孔陡然紧缩，只见得那被他强行撕裂而开的光印，突然爆炸而开，一道约摸巴掌大小，犹如实体般的精神螺旋锥体在那爆炸中诡异的浮现，然后以一种惊人的速度暴射而出。
　　突如其来的一幕，终于是让得林尘眼中涌上一抹骇然之色，双爪舞动，急忙对着那道暴射而来的精神螺旋锥体抓去。
　　“砰砰！”
　　精神螺旋锥体，重重地轰在林尘双爪之上，其手掌上宛如玉质般光层，顷刻间寸寸爆裂而开，可怕的巨力，直接是将林尘震得狼狈急退。
　　“咻！”
　　精神螺旋锥体，化为一道光影，直接对着林尘额头暴射而去，而后者也是疯狂的暴退，然而不管他如何施展元力阻拦，那所形成的阻碍，都是被那精神螺旋锥体，以一种摧枯拉朽般的速度，尽数摧毁！
　　到得现在，林尘方才明白，原来林动真正的杀招，并非是那光印，而是隐藏在光印之内的精神锥体！
　　“好可怕的操控力！”
　　心中闪过这道念头，林尘很明白，想要将精神力攻击隐藏在元力之中，那需要对精神力有着何种苛刻的要求。
　　“嘭！”
　　暴退的身形，突然顿住，林尘的后背重重地撞在石柱上，而其眼瞳中，那精神螺旋锥体，却是在急速放大。
　　“认输！”
　　深吸了一口气，林尘连忙喝道。
　　“砰！”
　　林尘喝声刚刚脱口，那暴射而出的精神螺旋尖锥便是瞬间停滞，然后砰的一声，爆裂而开，化为虚无，缓缓消散而去……


第一百五十九章 小圆满
　　望着那身体贴着石柱，动也不敢动的林尘，场中出现了片刻的寂静，林枫等人脸庞上的喜色也是瞬间凝固……
　　林尘的溃败，几乎是电光火石，原本在先前他还宛如占据了上风，但在下一霎，所有的优势，却是在那突如其来的精神螺旋尖锥下土崩瓦解。
　　这等结果，就算是那位涛老先生，都是愣了好片刻未曾回过神来，对于林尘的实力如何，他心中最为清楚不过，这家伙为人虽然狂傲，但却的确有着不弱的本事，但眼下这一幕……
　　“英雄出少年，老友，恭喜了！”
　　涛老先生深叹了一口气，对着一旁的林震天拱了拱手，按照林动展现出来的实力，恐怕两年之后的林氏宗族族会，必然会大放异彩，到时候，林震天重返内族的心愿，应该也总算是能够完成。
　　林震天笑呵呵的摆了摆手，嘴中说着谦虚的话语，但那眼中的自豪与欣慰之色，却是遮掩不住。
　　“林动哥，好样的！”
　　围观在周围的那些林家小辈，也是在此刻大喜的欢喝出声，林动用事实告诉了他们，所谓的宗族之人，也并非是不可战胜！
　　“不错的精神操控……”
　　那林可儿湛蓝的美目在林动身上扫了扫，唇角有着一抹极感兴趣的笑容，她看得出来，林动真正强横的，乃是他对精神力的操控，先前的一击，别人或许未曾看出来，但她却是事先便是发现，林动在凝聚光印的时候，便是在暗中分神凝聚那精神攻击，这种元力与精神力相融的攻击，最是能够取得出人意料的奇效。
　　而且在最后关头将精神螺旋尖锥随意散去，也是显示着林动对本身精神力的操控颇为的得心应手。
　　“没想到，在这分家之中，竟然还有着这种天赋之人，林尘输得倒是不冤……”林可儿喃喃自语。
　　在那众多目光的注视下，林尘的面色略微有点不太好看，不过他倒也没小肚鸡肠到不认账的地步，当下握了握手掌，略微有些不甘地对着林动道：“难怪这么狂，原来是有着一些本事，这次算我认栽。”
　　林动面色依然平静，并没有因为胜了林尘便是显得过于欣喜，虽说后者算是勉强半只脚踏入大圆满境的强者，但这个层次，尚还难以对现在的他造成太大的威胁。
　　目光自林尘身上收回，林动突然瞥了一眼后方那白衣女子，后者见状，也是冲着他嫣然一笑。
　　“此女不简单……”
　　林动盯着那林可儿，心中却是突然闪过这道念头，这念头来得有点莫名，但不知为何，他心中却是觉得，这女子，恐怕比林尘还强。
　　“你这家伙，总是要丢下脸才肯罢休。”石梯上的涛老先生无奈地看了一眼林尘，道。
　　“现在你应该相信别人不会拖你后腿了吧？”
　　林尘有些悻悻，若是在别人都打败了他后再说拖后腿，那不是显得他更腿了么？
　　“呵呵，老友，那事情就这么定了吧，林动的实力倒是不弱，说不定此行还得有他帮忙呢。”涛老先生转过头，对着林震天笑着道。
　　闻言，林震天也是笑着点了点头，转过头来，对着林动道：“动儿，此次古墓府乃是难得的机缘，三日之后，你便随涛老先生前往天炎山脉，沿途之事，可要听从涛老先生调遣。”
　　听到这话，林动却是不由得翻了翻白眼，不过看着林震天那殷切神色，他也只能点了点头，但心中却是想着，到时候寻个机会偷偷溜走，以他的实力，再加上小貂，虽不敢说必得宝物，可至少也是有着一些把握。
　　而到时候与这些林氏宗族的人同行的话，究竟谁捡便宜，还真是两说的事。
　　林震天自然是不知道林动心中正在想着到时候找机会脱离队伍的念头，所以在见到后者点头后，他也是满意地一笑，然后再度将人请进客厅，一番笑谈，待得天色暗下来后，方才吩咐人将一行人带往客房。
　　在散席时，林动也是早早的离去，先是去看一眼青檀，发现后者依然是沉睡后，方才回到自己的小院。
　　……
　　灯火柔和的房间之中，林动盘坐于床榻之上，双目紧闭，一丝丝元力自天地间渗透而出，最后源源不断地灌注于其身体之中。
　　这般修炼，持续两个小时左右，林动方才缓缓睁开双眼，眉头微皱，他已是能够感觉到自己处于了小元丹境的顶峰，这个时候，只需要一个契机，便是能够顺利的突破！
　　此次此次前往古墓府，必然不会过于安然，虽说以他现在的实力，再加上小貂，已是能够应付大多数的麻烦，但此次被古墓府所引来的强者可是不少，若是能够多一分实力的话，最后也是能够多一点把握。
　　所以，在启程之前，他必须尽可能的提升实力！
　　想到此处，林动眼中也是掠过一抹坚定之色，手掌一翻，便是自乾坤袋中取出一个玉盒，掀开玉盖，一股浓浓的药香之味，立刻便是在房间中弥漫开来。
　　玉盒之中，安静地躺着一枚赤红色的圆润果实，这正是林动数日前才得到的那枚六品灵药，妖血朱果！
　　望着这枚妖血朱果，林动深吸了一口那浓浓的幽香，脸庞上也是浮现一抹满意之色，比起五品灵药来，这六品灵药，的确是要强上数筹。
　　林动伸出手掌，悬浮在妖血朱果之上，紧接着，那藏于林动血肉之中的石符，便是发出了细微的颤抖，一丝丝奇异的光线，自掌心之中交叉着射出，将那枚妖血朱果尽数包裹。
　　“嗡嗡！”
　　在石符光线的包裹下，妖血朱果则是缓缓悬浮起来，它表面上的果壳开始出现枯萎……
　　朱果枯萎的速度极为缓慢，与以前提炼四品五品灵药的效率，完全不在一个档次，不过林动倒是有着耐心，就这样慢慢等待着妖血朱果逐渐地枯萎。
　　而这一等，便是将近三个小时。
　　待得三个小时过去后，妖血朱果已是枯萎到了极限，而后，表皮开始化为粉末，飞速的洒落而下，待得这些粉末完全消失时，三枚颜色异常暗沉的灵丹，则是缓缓地出现在了林动注视之中。
　　伸出手掌，小心翼翼的接过这三枚暗沉的灵丹，灵丹一入手，林动便是感觉到了其中所蕴含的那种恐怖药力，当下眼中便是涌现惊喜之色，这种药力，足足是五品灵药的数倍！
　　“不愧是六品灵药！”
　　心中狠狠地赞叹了一声，林动倒并没有立刻便是吞服这六品灵丹，而是闭目调养了半个小时后，这才面色凝重的睁开眼，不再迟疑，双指夹着一枚六品灵丹，直接是塞进了嘴中。
　　“轰！”
　　六品灵丹一入嘴，便是在顷刻间化为滚滚洪流，以一种惊人之势，对着林动四肢百骸暴涌而去，甚至，在林动的身体表面，都是荡漾出了一层层元力薄雾，将林动身体，尽数包裹。
　　深吸一口气，林动也是急忙催动“三阳决”，那由小貂教给他的那种能够加速吸收的精神秘技，也是被他再度施展而开，精神漩涡在丹田上方的几处穴道成形，疯狂地吸收着那在体内蔓延而开的精纯药力，最后源源不断地灌注进入丹田之中。
　　在这等疯狂的灌注下，丹田之内的那枚大拇指大小，并且带着一丝暗金之色元丹，也是迅速地旋转起来，它小小的身体，此刻却是变幻成了一个无底洞，不论那看似磅礴的元力如何灌注，但它却依然是没有半点停口的迹象。
　　当然，在这般狂猛灌注下，元丹的体积，也是在旋转之间，以一种缓慢的速度增长起来，那自其中扩散而出的元力波动，也是随之变强。
　　这种灌注，持续了整整一夜时间，那几乎弥漫林动身体内部的精纯药力，方才被逐渐地尽数吸收……
　　当流淌在经脉之中的最后一股精纯能量被转化成元力灌注进入丹田之内的那枚元丹时，运转了一整夜时间的林动身体内部，却是在这一霎陡然变得安静下来。
　　“嗡嗡！”
　　不过这种安静仅仅只是持续了片刻时间，紧接着，丹田之中那一枚已经膨胀至核桃大小的元丹，却是突然发出了细微的嗡鸣之声。
　　在这种嗡鸣声下，元丹表面上的那一丝暗金之色，突然急速扩大，短短半分钟不到的时间，那一丝暗金之色，居然直接是覆盖了元丹一半的范围！
　　“轰！”
　　就在元丹被暗金之色覆盖大半时，一股极端强悍的元力，如同火山一般，陡然自其中喷发而出，而且，此时的元力，居是有了一种暗金色的色泽！
　　暗金色的元力，流淌在丹田之中，仿佛金色的河流，充满着神秘！
　　在那股暗金色元力爆发时，林动禁闭了一日一夜的双眼，也是猛然睁开，刺眼的暗金光泽，暴射而出，一股极强的气势，缓缓地从他体内弥漫开来。
　　元丹境，小圆满！


第一百六十章 天炎山脉
　　感受着那流淌在经脉之中的滚滚元力，林动的脸庞上，也是涌上了一抹浓浓的喜色，他能够清楚的感觉到，如今丹田之内那枚元丹内，所蕴含的元力雄浑程度，足足是小元丹境的数倍！
　　“不愧是小圆满境……”
　　林动轻叹了一声，只有在亲自体验到那种体内元力所带来的充实感觉，方才会明白这个层次的强横之处，按照他的猜测，现在的他，就算是不施展精神力，要胜过林尘，也是有着超过六成的把握！
　　虽说这只是初入小圆满境，但林动的元丹，却是八星元丹，那种元力的精纯程度，也远比寻常人的元力更为强横，凭此，要战胜只是半只脚踏入大圆满境的林尘，倒并非是不可能的事。
　　“如今以我的实力，就算是遇见了大圆满境的强者，也是能够丝毫不惧！”
　　在林动尚还未踏入小圆满境时，凭借着三印符师以及小元丹境的实力，他便是能够与岳山交手，如今元力更是取得不小进展，战斗力自然也是要成倍翻涨，日后若是再遇见岳山那种踏入大圆满境的强者，林动也有着自信，对方在他手中，恐怕再也讨不到半分的便宜。
　　深深地吐出一团白气，林动拳头也是缓缓紧握，如今一切都是准备就绪，只待启程了。
　　“这一次，我倒是要看看，这古墓府能够吸引来这么多强，究竟是有何特别之处？！”
　　……
　　自从顺利突破到了小圆满境后，接下来的时间，林动便是未曾再随意外出，由于青檀体内阴煞之气爆发的频率越来越急促，他更多的时间，都是陪伴在这个被阴煞之气折磨得成天处于虚弱状态的小妮子身边。
　　这几日内，那些从林氏宗族而来的林尘等人，也是居住在林家之中，不过由于在林动手中吃了瘪的缘故，他们倒是不敢再随意地在林家小辈面前嚣张跋扈，因此，时间也是在这般平静中，飞速的流逝。
　　待得第三日晨辉倾洒至大地时，安静一夜的炎城，也是再度爆发了火热，这些天的时间中，有关古墓府的消息，几乎是以一种恐怖的速度蔓延开来，而这也是导致炎城这个距离天炎山脉较近的城市愈发火暴，不少人都是对着这座城市涌来，略作整顿，然后便是成群结队地对着天炎山脉赶去。
　　涅强者的墓府，对于任何人来说，都是拥有着绝大的诱惑力。
　　谁都明白，就算你是一个废物，若是好运地得到了涅心，那你也将会拥有着踏入造化三境的潜力，这，对很多人来说，都是一种能够改变命运的东西。
　　只要能够跨入造化三境，再不济者，都是能够成为一方豪强，毕竟，看那血狼帮，万金商会之强横，也都未曾出现一位造形境的强者便是明白，这所谓的“造化三境”是何等的难以跨入。
　　……
　　在炎城变得热闹起来时，那林家的前院中，那涛老先生以及林尘等林氏宗族的人，也是早早的准备完毕，所以当林动来到此处时，众人已是整装待发，准备动身。
　　“呵呵，既然人都到齐了，那便动身吧。”
　　涛老先生看了林动一眼，然后目光多在他身旁的小炎身上停了停，眼中有着相当浓郁的错愕，显然是未曾想到林动竟然会拥有着如此凶悍的宠物。
　　“动儿，一切小心。”林啸拍了拍林动肩膀，关切地道。
　　“放心吧，爹。”
　　林动笑了笑，然后便是在林尘等人艳羡的目光翻上小炎虎背，目光转过去：“涛老先生，走吧。”
　　经过这两日的熟悉，林动已是知道，这位涛老先生本命吴涛，乃是林氏宗族的一位供奉。
　　“告辞。”
　　听到林动的声音，那涛老也是一笑，对着林震天等人拱了拱手，然后便是马腹，率先奔掠而出，在其身后，林尘，林可儿等人也是迅速跟上。
　　林动对着林震天等人挥了挥手，倒并没有过于拖泥带水，轻拍了拍虎背，小炎便是发出一道低吼之声，直接是化为一道火红影子，带起一股腥风，暴掠而出。
　　望着林动等人远去的身影，林震天等人也是相视一笑，他们清楚，以林动的潜力，即便是这炎城，都是束缚不住他的手脚，只有与那外面更多的强者接触磨炼，林动方才能够真正的走到最远。
　　……
　　天炎山脉，坐落在炎城以及附近两座城市的边缘交接处，这座山脉极为的辽阔，几乎是横跨了天都郡将近一半的范围，说其是天都郡第一山脉，也并不为过。
　　天炎山脉地域辽阔，其中更是有着无数凶悍妖兽，据说，若是过于深入，就算是踏入了造化三境的强者，一个不慎，都是极难脱身，因此，寻常时候，除了一些专业的猎杀妖兽的冒险队外，很少有人会深入天炎山脉。
　　当然，这种说法，在当古墓府的消息传出来之后，便是被立刻打破，在涅强者墓府的强烈诱惑下，所谓的危险，立刻被贪婪冲到了不知道什么角落里去。
　　所以，原本还显得颇为宁静的天炎山脉，在短短半月不到的时间中，几乎便是变成了旅游胜地，山脉之中，时不时的便是能够见到人影的存在。
　　这种恐怖人流的涌入，至于有多少倒霉蛋成为了山林中的肥料，谁也不知道，不过谁都明白，想要穿过天炎山脉，顺利的抵达古墓府所在的地方，若是手中没几把刷子的话，就算是能够从妖兽嘴中逃生，说不得，下一刻，便是会被来自暗处的冷箭收了性命。
　　反正总得说来，天炎山脉之行，危险重重，一个不慎，丢掉小命，那也是极为正常的事。
　　……
　　炎城距天炎山脉，约摸有着一日的路程，所以，当林动一行人赶到天炎山脉边缘时，天色已是渐暗，隐约间，能够见到一些山林之中的篝火。
　　“今日先在山脉外扎营吧，明日便动身进天炎山脉。”涛老看了一眼天色，然后挥手让得后方众人逐渐停下，说道。
　　对于这话，倒没人有意见，林尘等人吩咐了一声，那些跟随而来的护卫便是极为麻利的下马扎营，没多久时间，一个简易的小营帐便是出现在了这片空地之上。
　　“涛老先生，古墓府的消息传出来了这么久，现在才去，会不会晚了一些？”在歇息时，林动笑问道，在抵达这天炎山脉后，他方才发现究竟被那古墓府吸引来了多少人，这种人海，若是涌进那古墓府，恐怕连毛都不会剩一根吧？
　　“呵呵，放心，在那古墓府之外，有着那位涅境的强者生前所设置的能量封印，虽说岁月流逝，那封印有所松动，一些运气好的家伙能够趁机溜进去，不过都无法深入古墓府，而想要打破封印的话，寻常人，可还没这等能力。”涛老笑着道。
　　“元丹境大圆满的实力也不行？”林动眉头微皱，显然是没想到要进入那古墓府竟然还如此麻烦。
　　“不行，至少都是得踏入了造化三境的强者。”
　　涛老摇了摇头，旋即笑道：“你难道还真以为林氏宗族就只是让我们这些人来古墓府啊？说起来，我们只是探路而已，真正的强者，不久后就会赶到，到时候打破封印的事，还得靠他们。”
　　“踏入造化三境的强者……”听到这话，林动面色微微变了变，虽然早有预料此次古墓府必然会吸引来一些真正的强者，但在亲耳听到时，心头依然是忍不住地紧了紧。
　　“难怪先前我还在疑惑他们这行人实力未免有些不靠谱，原来只是来打前锋的……”
　　林动心中苦笑了一声，林氏宗族不愧是大炎王朝赫赫有名的庞然大物，为了古墓府，竟然是派出了这等强者。
　　“对了，此次争夺古墓府，长老们派了谁领队啊？”在林动苦笑间，那林枫突然好奇地问道。
　　“呵呵，还能是谁？你们又不是猜不到。”闻言，涛老却是一笑，道。
　　“难道……”见状，林尘等人都是一怔，就连那林可儿，都是眼露惊喜之色：“是林琅天大哥？”
　　“林琅天！”
　　一旁的林动，走动的脚步猛然一顿，袖袍中的拳头瞬间便是紧握了起来，他的目光，疯狂地闪烁着，心跳的速度，也是在此刻加剧。
　　这个名字……他从六年之前，便是死死地记在心中！
　　那个名字，他曾经无数次在修炼得无法忍受时，默默念叨着，然后将疲惫，深深压抑……
　　而在数天之后，他便是能够亲眼见到，那个，念叨了六年，怨恨了六年时间的人！
　　林琅天！


第一百六十一章 宋刀
　　翌日，当清晨来临时，天炎山脉之外也是变得喧闹起来，不少队伍都是收起营帐，然后陆陆续续地对着山脉之内进发，而且不少人行色匆匆，那般模样，就仿佛去晚了那古墓府之中的宝贝都是会被人抢光一般，这落在林动等人眼中，不免有些滑稽。
　　“走吧。”
　　涛老挥了挥手，吩咐护卫收好营帐，然后也没有多说废话，径直便是对着山脉之内行去，其后林枫等人也是迅速跟上。
　　走进山脉的森林中，天色仿佛都是暗沉了不少，一股淡淡的压抑之感笼罩在众人心头，听着那自遥远的地方隐隐传来的兽吼声，所有人脸庞上的笑容都是微微收敛了一点，在这种地方，若是谨慎大意的话，丢掉小命，可并不稀奇。
　　进入山脉的队伍显然极多，光是林动他们这个方向便是看见了十数支，这些队伍，人或多或少，彼此间也是有些警惕，在进入山脉后，便是分离而开。
　　对于这些，林动等人倒是未曾理会，涛老等人显然是有备而来，手中有着天炎山脉极为详细的地图，所以倒是省去了那种无谓的探寻，一行人直接是呈直线距离，飞快地对着山脉深处挺进。
　　随着队伍飞快地挺进，后方的那些喧闹之声也是逐渐地消匿，而同样的，涛老等人的面色，也是变得凝重与警惕起来，天炎山脉之内，妖兽横行，而且不乏那种实力极强的存在，这段时间，也不知道多少条人命丢在了这山脉中。
　　林动骑在小炎虎背之上，面色平静而从容，不过他的精神力却是一丝丝的渗透而出，观测着四周的一举一动。
　　“前方有一支队伍，人数不少，有血腥味，不是妖兽的。”队伍警惕前行间，一名一眼看上去便是经验丰富的中年护卫突然停下步伐，低声道。
　　“直走。”
　　涛老微微点头，倒并不感到意外，这里的人都是为了古墓府而来，除了自己的队伍，其他人都是竞争者，这种一言不合便是大打出手的事情，在天炎山脉并不少见。
　　见到涛老并没有绕路的打算，那些护卫也是点了点头，不过手中的刀剑却是缓缓紧握起来。
　　林动眼眸微眯地望着树阴葱郁的前方，在那不远处，他能够感受到不少气息的存在，甚至，在那里，他还察觉到了一股极为不弱的气息，那气息，想来应该也是在元丹境大圆满的层次。
　　对于这道气息的强横程度，林动也是只能在心中暗叹一声，这古墓府的诱惑力还真不是一般的大，这才进入天炎山脉没多久，竟然便是碰见了这么一股丝毫不弱于血狼帮的势力。
　　在林动心中暗叹时，队伍已是穿过树丛，然后，前方一片空地上，便是出现了数十道身影。
　　当林动一行人出现在这里的时候，那空地上歇息的数十人立马便是抓紧了身旁的刀剑，目光不善的盯了过来。
　　气氛，几乎是瞬间，便是变得紧绷了许多。
　　林动的目光，在那人群中扫了扫，然后便是顿在了最中央一位男子身上，男子身材壮硕，虎背熊腰，赤裸着双臂，一道道狰狞的伤痕，布满着整条手臂，令得他看上去充斥着一股凶煞之气，这模样，一看便是那种经常在刀口添血的角色。
　　“元丹境大圆满。”
　　林动的目光扫过此人，双眼便是微眯，看来此人应该便是这群人的头脑了，这等实力，当真是不弱，而且看这些人那默契的举动，显然应该是属于同一个势力，也就是不知道究竟是属于哪个城市的。
　　“还有两位元丹境小圆满的。”
　　林动目光扫过那男子，而后在其身侧的两人身上顿了顿，心头不由得有些惊讶，这实力，比起血狼帮，都是要强上一线啊。
　　“走。”
　　涛老目光平淡的扫过这群人，没有多说什么，挥了挥手，便是领头直走而去。
　　见到林动等人不闪不避的直行而来，这群人眼中也是掠过一些凶狠之色，握着那还染着血迹的刀剑的手掌，也是愈发用力。
　　两支队伍，缓缓地接近，而待得双方不到数丈距离时，气氛更是有种凝固的迹象。
　　在涛老的带领下，队伍自那群人身旁搽身而过，然而，就在众人以为将要顺利而过时，一只手掌，突然伸出，竟是按在了林可儿所骑的白马之上。
　　“嘿嘿，好漂亮的妞，下来玩玩可好？”
　　听到这带着调戏意味的笑声，林可儿的俏脸顿时变得冰寒下来，她没有丝毫的犹豫，玉手一扬，一道寒芒便是自袖中暴射而出。
　　“叮！”
　　寒芒射出，不过那只手掌的主人显然也是有所防备，刀背横扫而来，将那道寒芒抵挡而下，不过，其上所蕴含的巨力，依然是将他震退了两步。
　　几乎是在有人拦住林可儿的同时，林动那里，一柄长刀便是划在了面前，那位踏入了元丹境小圆满的强者，偏过头，冲着他露出一个格外灿烂的小脸：“小子，把你这坐骑给我好不好？”
　　他的声音还未彻底的落下，一道凌厉剑影便是在其眼瞳中急速放大，惊得他连退数步，刀柄一收。
　　“铛！”
　　剑影重重地撞击在那刀背之上，强悍的力道，直接是将后者震得双臂麻木，狼狈的急退，差点一屁股坐翻在地。
　　“锵锵！”
　　这般交手，几乎是在瞬间，便是打破了气氛，双方明晃晃的刀剑立刻拔出，一股股元力波动，也是在这片空地上此起彼伏的暴涌而起。
　　林动面色平静，他看了一眼那被他震得狼狈后退的家伙，此刻的后者，正满脸凶戾地盯着她，眼中杀意极浓。
　　林动瞥了这人一眼，他看得出来，这些家伙的行止都是有点疯狂，显然是那种真正的亡命之徒，这些人，行事乖张，并且肆无忌惮，才不会管你有什么身份，只要你现在的实力不如他，他便是敢做任何的事情。
　　目光再度扫过这群人，林动的目光，突然在他们中央位置的一道身影上面闪过，当下眼神便是微微一凝。
　　涛老的面色，在这些家伙动手时，也是变得阴沉了下来，他猛地踏出一步，元丹境大圆满的气势毫无保留的暴涌而出。
　　这股雄浑的气势，也是令得那些家伙脸庞上的凶气一滞，虽然他们行事肆无忌惮，但同样也是要看点子有多硬。
　　“慢！”
　　在涛老展现出实力时，那位双臂布满伤疤的男子，终于是开口，他手掌一挥，那些满脸凶气的家伙便是缓缓地放下手中武器，但那望着林动等人的目光，却是依旧狠辣。
　　“呵呵，在下宋刀，误会一场，我这些兄弟不太懂规矩，得罪之处，还望见谅。”那位赤臂男子，笑着对着涛老拱了拱手，道。
　　涛老淡淡的瞥了他一眼，以他的眼力，自然是看得出这家伙无非就是想要试探出他的实力，若是他的实力并没有达到元丹境大圆满，恐怕这群家伙，就是该真正的动手了。
　　“走。”
　　涛老并没有打算跟着宋刀做过什么攀谈，林氏宗族的名头虽说极响，但对于这些随时把脖子挂在手上的亡命之徒来说，效果也并非很大，所以他淡淡地说了一声，便是领着林枫等人对着前方行去。
　　林可儿骑在马背上，湛蓝色的美目瞥了这些家伙一眼，眼中都是许些寒意涌动，但却并未再动手，驾御着马儿，迅速地跟了上去。
　　随着林动一行人逐渐地消失在森林中，这里剑拔弩张的气氛方才缓缓淡去。
　　“老大，就这么放他们走了？那小妞够味道啊，真想知道把她扒光了，还会不会这么冷傲？”望着林动等人消失在森林中身影，那位先前拦住林可儿的男子，舔了舔嘴，怪笑道。
　　“那小子的坐骑也挺骏的，似乎是火蟒虎，若是抓住的话，倒是可以换一大笔阳元石。”另外一人也有点不甘地道。
　　“点子硬，不好对付。”
　　那宋刀淡淡一笑，道：“而且我们还有生意要做，要美人的话，那位万金商会的素总管更有味道。”
　　“炎城万金商会的那位素总管？”听到这话，不少人眼中都是涌现了火辣之色。
　　“你说。”宋刀偏头，望着那隐藏在队伍之中的一道身影，那道身影的衣服上，有着一道血红的狼头图纹。
　　“宋刀老大，万金商会此次也是来了这天炎山脉，夏万金与柳萱素也都出马了，我们血狼帮正跟着他们，只等宋刀老大带人马过去，便是能够将万金商会一锅端了，嘿嘿，我们帮主说了，只要收拾了万金商会，报酬绝对会让您满意。”那道人影恭敬地笑道。
　　“万金商会……点子也不软，你们帮主跟我不是第一次打交道了，应该知道价格，莫要到时候拿不出来，就休怪我翻脸不认人了。”宋刀沉吟了一会，旋即淡淡地道。
　　“宋刀老大尽管放心！”闻言，那人影顿时大喜。
　　“动身，与血狼帮汇合，这生意，我们接了。”宋刀一笑，然后一挥手，道。
　　听到他这话，其余人顿时大喜，一个个脸庞上凶气毕露，仿佛恨不得立刻便是大杀一通。
　　“唉……”
　　在宋刀他们这边整顿着准备动身时，那不远处的森林内，一道身影却是靠着树干，轻叹了一口气。
　　“果然是血狼帮么……”
　　林动揉了揉额头，在先前他便是见到了那有着血狼帮图纹的家伙，没想到，这一偷听下，果然是听到了一些东西。
　　“万金商会，素姐……”
　　轻轻摊了摊手，林动偏头，瞥了一眼后方的那些家伙，目光泛着冷漠，身形悄无声息地飘进森林之中。
　　“还是得出手啊……”
　　人影消逝，若有若无的轻声，却是悄然的减弱。


第一百六十二章 灵宝
　　当林动的身影自后方森林中掠来，最后稳稳地落在小炎虎背上时，涛老等人只是看了一眼，倒并没有询问他在后方做了什么，当日林动打败了林尘，展现出了他的实力，所以即便是林尘等人，也不太敢再来招惹于他。
　　“涛老，那些家伙太过分了，怎么就这么走了！”在林动回到队伍后，林尘显然心中还是因为刚才那些家伙的冲撞有些火气，开口道。
　　他们身为林氏宗族的人，从来都是只有欺负人的份，类似这种事情，先前若非是涛老执意要走，恐怕当场就得打起来。
　　“那群家伙有些本事，若是交手的话，我们或许能赢，但会付出一些代价。”涛老摇了摇头，道：“我们当务之急是赶到古墓府，待得到时候宗族内的强者赶到，随你们想要如何对付他们。”
　　涛老的怒气中，同样是有着一点怒气，显然对于先前的那群人，他同样是极为的不满。
　　“到时候可不能轻易绕了他们！”林尘咬牙切齿地道。
　　一旁的林可儿美眸眨了眨，眸子深处有着寒流涌动，旋即她突然偏过头，望向身后的林动，展颜一笑，道：“那些家伙下场不会好的，是吧？”
　　闻言，林动一愣，不置可否地道：“或许吧。”
　　林可儿意味深长地笑了笑，并没有再询问什么。
　　接下来的路途中，并不显得孤单，即便如今已经算是逐渐深入天炎山脉，但林动等人依然是遇见了一些闯到此处的队伍，这些队伍实力都还不弱，不过虽然他们同样是对其他队伍怀着警惕，但显然行事风格远没有第一批那群家伙那般肆无忌惮，而林动他们这支队伍，一看也是有着不弱的实力，所以倒是彼此相安无事。
　　除开这些队伍之外，天炎山脉最为凶悍的土著妖兽，林动他们倒是颇少遇见，但不是妖兽不来攻击他们，而是涛老他们准备周全，带了一些由特殊的药粉，这种药粉对于寻常妖兽有着一些克制性，至于更强的妖兽，往往还隔着不短的距离，便是被林可儿事先察觉，而后令得队伍小绕一下，所以，这一路，倒是走得出人意料的平坦。
　　偶有几次被妖兽撞见，也并没未造成太大的阻碍。
　　而在这赶路中，林动也是发现，那林可儿，竟然也是一名符师，虽说并没有见到她展现出精神力攻击，但按照林动的感应，此女的实力，恐怕决然不弱。
　　一日的时间，大部分都是在匆匆赶路中而过，直到夜色逐渐笼罩庞大的天炎山脉时，林动等人方才逐渐地停歇而下，夜晚是妖兽横行的时候，并不适宜继续赶路。
　　一如既往的寻地扎营，林动在与涛老等人略作交谈后，便是回了自己的营帐，盘坐修炼。
　　淡淡的月光，从天际之上倾洒而下，为这片山脉，披上一层淡淡的银纱，时不时的，有着低沉的兽吼之声传出。
　　寂静的营寨中，一道帐篷突然轻轻一抖，一人一兽便是化为两道影子，悄无声息的掠出，一闪下，便是消失在了森林之中。
　　落入森林，林动看了一眼后方空地上的营帐，轻轻松了一口气，然后拍了拍小炎的脑袋，后者倒是极为乖觉的没有发出吼声。
　　“走吧。”林动轻声道，旋即身形刚动，眼神便是一凝，霍然转身，望着身后的一棵树干上，那里，身着白衣的清丽女子，正含笑地望着他。
　　“林可儿？”望着那白衣女子，林动眉头微皱。
　　“你是想去找今天那批人吧？”林可儿飘掠而下，低声笑道：“算上我一个，可好？”
　　林动一怔，道：“你何必趟这浑水？”
　　那宋刀等人显然不是什么寻常人物，那种凶戾之气，连血狼帮的那些家伙都是比不上，若不是此次牵扯到万金商会与萱素的话，林动还真是不想插手，然而他倒是没想到，这林可儿竟还想插进来。
　　“你不知道，女人是最睚眦必报的生物么？”对于林动的问题，林可儿倒是显得很奇怪，她偏着头，看着林动微笑道。
　　“就为了那家伙的一句话么……”林动嘴角抽搐了一下，这些宗族的女人，都是如此的有个性么？
　　“随你。”
　　虽然并不知道这个答案是否准确，但林动也并没有继续询问下去，随意地丢下一句话后，便是跃上小炎虎背，化为一道红影，快若闪电的掠进森林内。
　　“咻！”
　　在林动动身时，其身后突然传来凛冽的破风声，他转头一看，只见得林可儿正脚踩着一柄宛若由众多冰屑凝构而成的奇特长剑，长剑在黑夜中散发着点点荧光，在这把奇特长剑之上，林动感受到了一种有种心悸的味道。
　　“这是什么剑……怎么竟然拥有着如此威力？”林动的心头，颇为的震动，他看得出来，林可儿这碎冰剑，必然不是凡品，他的冰玄剑以及离火剑与其相比起来，简直就是垃圾。
　　“这是灵宝，唉，你这小子，实在是太孤陋寡闻了，也难怪，缩在那种小地方，能知道个什么……”在林动惊异间，小貂的声音，突然在其心中响起。
　　“灵宝？那是什么？”闻言，林动一愣，在心中问道。
　　“简单来说，拥有着灵性的东西，便叫灵宝，这东西至少要灵符师才能锻造而出，在你们这大炎王朝，这灵宝也算是稀罕物了。”小貂随意地回道。
　　“要灵符师才能锻造……”林动眼中掠过一抹震动之色，这样说来，岂不是连岩大师都没实力锻造这所谓的灵宝了，难怪在炎城时，他根本都未曾听说过灵宝这东西。
　　“不愧是大宗族来的人……”林动有点眼馋地看了一眼林可儿脚下的碎冰剑，这就是身在大宗族的好处，这些他们连听都未曾听过的宝贝，却是能够随身携带，在这黑夜之中，后者那般飘逸之态，倒是颇有些仙子般的风采。
　　“你知道他们位置吧？”林可儿笑道。
　　“嗯，今日与那人动手时，留了一道精神痕迹在其刀上。”林动点了点头，看着林可儿微挑得黛眉，不由得古怪地道：“你也留了？”
　　“我说过，女人都是睚眦必报的。”林可儿嫣然笑道。
　　林动翻了翻白眼，原来这女人早在那时候便是有了对那些家伙动手的心思，真是看不出来，这林可儿看上去娇俏可人，但手段却是相当之狠。
　　收回看向碎冰剑的目光，林动手掌一拍虎背，小炎的速度也是猛然加快，宛如一道火红影子，几个窜跃间，便是消失在了森林深处，而在其身后，林可儿始终是颇为悠闲的紧随而至，看这模样，仿佛驾驭着那奇异的碎冰剑，根本就不用消耗她太多的精神力一般。
　　两人一兽，飞快地自森林中掠过，约摸十数分钟后，速度方才缓缓地减缓而下，两人精神力都是不弱，感知自然也是极强，因此几乎是在同时间，便是察觉到了前方不远处爆发出来的一些元力波动以及细微的厮杀声。
　　“已经动手了么……”
　　听到这些厮杀声，林动心头眼瞳也是微微一缩。
　　……
　　山坳之中，此时的小山坳中，篝火熊熊，足足数百道身影在混乱的交手，厮杀声以及刀剑相交的清脆声响，此起彼伏的响起，浓郁的血腥味扩散开来，在黑夜中极为的刺鼻。
　　“宋刀，我万金商会与你刀屠帮无冤无仇，为何要助血狼帮与我等为难！”
　　夏万金面色阴沉，他一掌将一名冒死冲来的血狼帮的人震得吐血而退，然后目光凌厉的转向厮杀人群中一位壮硕男子，而此人，正是林动他们白日所遇见的宋刀！
　　“拿人钱财，替人消灾，夏会长莫非连这个道理都不懂么？”听到夏万金的话，那宋刀不由得一笑，反手一道刀光掠出，带起两道血柱，他舔了舔脸庞上的血迹，笑道。
　　“血狼帮给你的价格，我万金商会，给双倍！”夏万金沉声道。
　　“哈哈，夏万金，我给宋刀帮主的价格，是将你万金商会灭了之后，分一半资源给刀屠帮，这个价格，你付得起么？”听到夏万金的话，那岳山不由得狂笑道。
　　“想要吃了我万金商会，就怕撑死你！”夏万金面色阴寒，森冷地道。
　　“这个就不用你管了，给我杀！”岳山狰狞一笑，手掌一挥，那众多的血狼帮好手，便是如虎如狼般红着眼冲出，对着万金商会人马狂杀而去。
　　随着血狼帮与刀屠帮全力下手，万金商会这般压力顿时大增，时不时的有着人死于对方刀下，人数骤降。
　　“萱素，你护着芷蓝逃出去，我掩护你们！”望着死伤惨重的万金商会人马，夏万金眼睛也是有些红了起来，他低吼道。
　　在其身后，萱素俏脸微微一变，眸子中满是挣扎之色，眼下的情况，万金商会已是处于绝对的下风，对方有着两名大圆满境的强者，光凭这个实力，就足以灭了他们，若是不走的话，下场必然只有死路一条。
　　“走，你们落在他们手中，只会比死更惨！”见到萱素迟疑，夏万金再度怒喝道。
　　萱素贝齿紧紧咬着红唇，猛然一点头，反身一把抓住夏芷蓝，然后便欲拼死突围。
　　“想走？哈哈，素总管，你的艳名我刀屠帮的兄弟可是慕名许久，怎能让你这个大美人跑了？”
　　见到萱素准备撤退，那一直都是在等待着时机的宋刀顿时大笑一声，大手一挥：“刀屠帮的兄弟，抓住她！”
　　“哈哈！”
　　听到宋刀笑声，那些刀屠帮的人马眼睛顿时通红了他们，他们嘴中发出犹如野兽般的吼声，瞬间掉头，如潮水般地对着萱素二人冲了过去。
　　望着那大批冲来的人马，萱素俏脸也是一变，旋即一掌拍在身后夏芷蓝身上，一股柔劲将其震飞而去：“芷蓝，逃！”
　　“王八蛋！”
　　见到这一幕，夏万金也是暴怒，元丹境大圆满的气势，陡然暴涌而出，然而他刚欲动身，岳山的身影便是掠来，将其死死挡住。
　　“哈哈，夏万金，今日便是你万金商会彻底覆灭之时！”
　　在岳山出手拦住夏万金时，那宋刀也是大笑一声，身形一闪，便是出现在了萱素等人前方不远处，望着那在篝火的反射间，显得愈发明艳动人的女子，他的眼中，也是涌现火热之色。
　　见到宋刀亲自出手，萱素俏脸也是宛如寒冰，心中，涌上一丝绝望之感。
　　“素总管，万金商会可没什么好留恋的，不如来我刀屠帮，我宋刀一定以礼相待！”宋刀盯着萱素，笑道。
　　萱素俏脸冰冷，玉手一握，一柄长剑便是出现在了其手中。
　　见状，宋刀有点无奈，只能挥了挥手，道：“抓住她，记得，不要伤了美人。”
　　“是！”
　　听到宋刀吩咐，那刀屠帮的人马顿时淫笑着应道，而后颇有秩序的分散而开，将萱素等人包围而进。
　　“动手！”
　　当一人的低喝脱口时，那些刀屠帮的人马，几乎是同时暴冲而出，元力波动，也是爆发了开来。
　　“杀！”
　　见到这一幕，萱素也是一咬银牙，冰冷的喝道，这个时候，除了拼命，已经没有第二条路可走。
　　“吼！”
　　然而，就在萱素准备着彻底与刀屠帮拼命时，一道低沉的兽吼声，突然自森林之中传出，旋即一道火红影子快若闪电般地掠进场中，一道红色尾巴呼啸而起，宛如钢鞭一般，直接是将靠得近的几位刀屠帮的人马劈得四肢爆裂。
　　突如其来的变故，让得刀屠帮人马阵型一乱，宋刀眼中更是暴射出凌厉寒芒，目光望向那出现在场中的一头火红巨虎，然后他的视线，便是看见了虎背之上的那道身影：“是你？”
　　“林动？！”
　　萱素同样是因为这突然而到的救兵愣了愣，旋即当她的目光看见虎背之上的少年时，美目中顿时爆发出一股惊喜之色。
　　不过，这种惊喜之色在当她发现林动只是只身一人时，立刻便是散去，心头反而是更为冰凉与焦急，现在的局面，林动一人……也只是送死的！
　　毕竟，那宋刀，可是足以跟岳山媲美的大圆满境强者啊！


第一百六十三章 化生符阵第三重
　　“小子，我好心不与你们为难，可你也莫要以为我刀屠帮好欺负！”宋刀目光阴寒地盯着林动，缓缓地道。
　　在说着话时，宋刀的目光，也是不着痕迹的自周围森林中扫过，白日的时候，他可是知道林动一行人的实力，若是在此时他们也是插手的话，那这局面，可就是有些不好说了。
　　“呵呵，宋刀帮主，行事何必赶尽杀绝，要不今日之事，就这样接过吧。”林动笑了笑，手掌轻轻抚着小炎的火红皮毛，此刻的小炎，也只张着血盆大嘴，庞大的身体微微前倾，作攻击之状，一股凶悍的气息，从其体内蔓延开来。
　　“你算什么东西？也敢阻我刀屠帮？”宋刀身旁，那一位今日出手拦住林可儿的小圆满境的强者，不由得冷笑道。
　　“小子，你若此时掉头离去，我可以当做什么都未曾发生过！”宋刀盯着林动，沉声道。
　　“林动，你快带着芷蓝走！”在林动身后，萱素也是急声道，刀屠帮与血狼帮联手，那实力可是相当的强横，以林动的实力，怎么可能将他们拦住。
　　林动微微摇头，他的目光，同样是锁定着眼神阴寒的宋刀，刀屠帮虽强，但真让他忌惮的，也就宋刀而已，只要击败宋刀，今日之围，方才能够顺利而解。
　　“敬酒不吃！”
　　见到林动依然没有退后的打算，宋刀眼中，也是掠过一抹暴戾之色，旋即他手掌猛地一挥，森然道：“杀了他！”
　　“宰了这兔崽子！”
　　闻言，那刀屠帮的人马，顿时狞笑起来，元力自体内爆发而出，身形快速掠过，手中锋利的刀剑，带起森冷寒芒，劈向林动。
　　对于这些暴冲而来的刀屠帮人马，林动并未理会，他的目光，只是锁定着宋刀，而当那些人马，在冲进他周身数丈范围时，那森林之中，陡然传来剧烈的破风之声，数道闪烁着荧光的寒芒暴掠而出。
　　“噗噗！”
　　突如其来的攻击，让得刀屠帮的人马也是一惊，手中刀剑急忙舞动，同时也是催动元力在身体表面形成防御，反而即便是如此，那些看似细小的荧光寒芒，却是直接以一种摧枯拉朽般的方式，洞穿精钢刀剑，最后直接从一些倒霉的家伙喉咙处暴射而出。
　　短短刹那间，便是有着十数名刀屠帮的好手死于那美妙的荧光寒芒之下。
　　荧光寒芒自那些人喉咙处掠出，带起一股血柱，最后在半空凝聚，化为一柄闪烁着光泽的碎冰长剑，紧接着，一道白衣倩影自森林中飘然掠来，轻飘飘地落在那碎冰长剑上，清丽动人的脸颊上，笑吟吟地望着下方面色剧变的刀屠帮的人马。
　　“不愧是灵宝……”
　　望着那几乎是在刹那间便是取走十数位高手性命的碎冰长剑，林动心头也是微微一凛，这碎冰长剑，显然是能够随时变幻成碎冰模样进行攻击，而且极端的凌厉，那些家伙手中的精钢刀剑，在那碎冰面前，就跟豆腐做的一般，甚至连元力防御，也是未能取到多少的效果。
　　按照林动的猜测，光是这柄碎冰长剑，便是能够让得林可儿的实力暴涨三成，灵宝之威，不同凡响。
　　“敢杀我刀屠帮的人，好，好得很！”宋刀目光死死地盯着踩着碎冰长剑的林可儿，阴森森地道。
　　“刀屠帮？没听说过。”
　　林可儿微微一笑，然后看向林动，黛眉微挑，道：“你确定这家伙由你来收拾？”
　　“若是你想的话，也可以让给你。”林动笑道。
　　“这种累活，还是男人上比较好，其余人，交给我与你那头大老虎便可。”林可儿狡黠地道，她自然是能够感觉到宋刀是棘手货色。
　　“林动，我与你一起对付宋刀！”听到林动竟然要一个人对抗宋刀，萱素俏脸却是微微一变，后者可是货真价实的大圆满境的强者，林动虽说精神力强横，但要与其对抗，显然还是凶多吉少。
　　“素姐，交给我来便好。”林动摇了摇头，萱素的实力，显然不可能会是宋刀的对手，她若是插手的话，反而会让林动分心保护她。
　　“你……真的行吗？”见到林动坚持，萱素柳眉也是微蹙，担忧地道。
　　林动笑了笑，并没有回答，缓步走出，那路线，直指宋刀。
　　“不知天高地厚的小子！”
　　见到林动步步走来，宋刀眼中也是掠过一抹狰狞之色。
　　“宋刀帮主，那小子也是与万金商会一伙的，把他杀了！”这边的动静，自然也是引起了正在与夏万金激烈交手的岳山的注意，不过当他在发现林动竟然只有着两人时，当下心中杀意大盛，喝道。
　　宋刀微微点头，森然目光落在林动身上：“既然你们不识时务，那也就怪不得我心狠手辣了！”
　　“轰！”
　　随着宋刀森然声音落下，一股极端强悍的元力，猛然自其体内暴涌而出，白色的元力，宛如一大团白色火焰般，将他的身体团团包围，一股强烈的压迫气息，也是随之蔓延开来。
　　元力翻涌，宋刀脚掌一踏地面，其身形便是化为一道模糊身影，一闪之下，便是出现在了林动面前，变掌为劈，凌厉的纯元罡气急速成形，直接是撕裂空气，狠辣的横劈向林动喉咙。
　　“纯元指！”
　　在宋刀出手时，呈现暗金色的元力，同样是自林动体内暴涌了出来，双指并曲，纯元罡气在其指尖急速凝聚，最后竟是化为实质尖锥一般，闪电般的点向宋刀掌风。
　　“嘭！”
　　指掌接触，凶悍的元力涟漪陡然席卷而开，地面上的枯叶，直接是被生生震成满地的湮粉。
　　“哼，小圆满境，也敢与我硬碰，找死！”
　　宋刀面色阴寒，凌厉掌风，直接是震碎了林动指尖的元力劲风，然而就在他准备进一步攻击时，林动却是极为狡猾的撒手而退，并且在其撒手间，双方更是飞快地变幻出了一道道印法。
　　而在印法变幻间，暗金色的元力，也是如同潮水一般自林动体内暴涌而至，最后在其掌心飞快凝聚。
　　奇门印，第四重！
　　林动很清楚元丹境大圆满强者的强横之处，宋刀不论是元力雄浑程度还是持久程度，都要比他强上一筹，所以出手之时，他所施展的武学，皆是等级不低。
　　当林动最后的印法停止时，暗金色的元力，已是迅速地在其手中凝聚成了一个足足数尺大小的暗金色光印。
　　这一次的暗金色光印，其中所蕴含的元力波动，比起在与林尘交手时，不知道强上了多少倍，而这，也是林动在晋入小圆满境后，第一次全力施展最强的武学！
　　“咻！”
　　暗金色光印一成形，林动手臂便是一震，光印直接是脱掌而出，带起一道璀璨的暗金光尾，暴轰向宋刀。
　　光印带着一股凌厉的压迫劲风扑面而来，宋刀眼瞳也是微微一缩，他倒是未曾料到，林动竟然能够以小圆满境的实力，施展出如此强力的武学。
　　“五虎断刀掌！”
　　惊讶归惊讶，但宋刀下手却是丝毫不留情，白色元力在右掌之上疯狂凝聚，隐隐间，居是有着模糊的刀形浮现，而且，在那刀形上，似乎有着虎纹浮现。
　　“小子，一招取你命！”
　　刀形凝现，宋刀脸庞上的狰狞更甚，一步跨出，右掌猛然对着那暴掠而来的暗金色光印怒劈而下！
　　“轰！”
　　由雄浑元力凝聚而成的刀影，重重地劈砍在暗金色光印之上，紧接着，一股极端强悍的狂暴元力波动，如同风暴般席卷开来，甚至连地面上，都是直接是被生生震裂出数道裂缝。
　　“给我破！”
　　凌厉而狂暴的刀芒暴涌而出，宋刀面色一寒，右掌狠狠挥下，只见得那暗金色光印，竟然便是被生生的劈得爆裂而开。
　　不远处的萱素等人见到这一幕，顿时花容失色。
　　“小子，你完了！”
　　一招得势，宋刀脸庞上也是浮现了阴冷之色，手中凌厉刀芒，唰的一声，便是快若闪电般地掠向林动脖子。
　　“嗡嗡！”
　　对于宋刀致命般的攻势，林动面色却并未失措，手印一变，只见得那被劈得爆裂而开的光印之中，便是射出无数道宛如实质般的精神丝线，这些丝线，互相交叉勾勒，在一个极短的时间内，就已在林动身前，凝聚成了一个玄奥的符阵。
　　“化生符阵，万化炎！”
　　符阵构建而成，望着那近在咫尺的宋刀，林动嘴角也是掀起了一抹冰冷笑容。
　　化生符阵，分三重变化，化生光，化生碧波，以及最为强横的万化炎，以往的林动，并没有能力施展出第三重，但如今，在晋入小圆满境后，他终于是能够首次将这气级的精神秘技威力，彻底的施展出来！


第一百六十四章 强夺
　　玄奥的符阵，在林动喝声脱口时，便是突然迅速旋转起来，而在其旋转间，一股极强的精神波动，也是陡然的扩散而开。
　　“哗哗！”
　　符阵波荡，雄浑的精神力开始在符阵中央位置凝聚，而伴随着精神力的疯狂凝聚，只见得那符阵中心，突然窜出了一缕奇异的火苗。
　　这道火苗，看上去如同寻常火焰一般，但说起来，这却并非真是火焰，而是由精神力在凝聚到某种层次后，所变幻而出。
　　火苗不过拇指粗细，但那散发而出的狂暴精神波动，连林动都是有些动容，他没想到，这化生符阵在施展到极致后，威力既然如此之强悍。
　　这种波动，同样也是被暴冲而来的宋刀所察觉，当下眼中便是涌现一抹震惊之色，但此刻他已是无法再收手，当下只能急忙调动着丹田之内元力，急忙灌注进入手中的刀芒，想要以此来略作阻拦。
　　“咻！”
　　林动眼神冷漠地望着宋刀，手指猛地凌空点出，只见得那符阵中心的那缕火苗一阵剧颤，然后咻的一声，便是暴掠而出！
　　“轰轰！”
　　火苗掠出，附近的空气都是陡然震动了起来，无形的气浪疯狂的呼啸而出，将空气都是压得发出道道低沉的音爆之声，那般声势，简直骇人。
　　宋刀同样是被林动如此可怕的一击惊得骇然无比，直到现在他方才发现，原来面前少年，最厉害的，并非是元力，而是精神攻击！
　　这般关头，已是没有半点退路，这宋刀也不愧是一群亡命之徒的首领，当下眼中便是涌现阴狠之色，手中刀芒猛然璀璨，然后拼命般的怒劈而下，狠狠地砍在那一道细小的火苗之上！
　　“砰！”
　　刀芒砍在细小的火苗上，巨响顿时响彻而起，然而，那看似强大的刀芒，几乎是在瞬间土崩瓦解，而那火苗，却是速度丝毫不减，带起那狂暴的波动，直冲宋刀！
　　见到火苗以一种摧枯拉朽般的姿态粉碎刀芒，宋刀的手脚终于是在这一霎变得冰凉起来，他的目光看了一眼那后方的少年，此时的后者，依旧面目平静，全然没有半点有着将他这位元丹境大圆满的强者逼入死境的得意与骄傲。
　　“踢到铁板了……”
　　这一霎，宋刀的心中闪过了这道念头，不过虽说如此，可这位凶悍的家伙却依然没有放弃最后的抵挡，他的眼芒闪烁着，最后定格在疯狂与决然之上。
　　疯狂涌动时，宋刀嘴巴一张，一枚鸽蛋大小的白色元丹，便是猛然从其嘴中掠出。
　　“轰轰！”
　　元丹刚刚出现，便是宛如在场中刮起了一场元力飓风般，就连激战的场中，都是被强行吸引了不少目光过来。
　　然而，当这些目光在见到宋丹竟然将元丹都是吐了出来时，脸庞上，便是开始涌上一抹惊骇之色，特别是刀屠帮的人，更是惊骇欲绝。
　　谁都清楚，元丹，乃是修炼之人最为重要的东西，这是修炼的根基，外伤内伤再重，总归是有治好的机会，但若是元丹受了创伤，那所带来的后遗症，很有可能，便是彻底变废！
　　所以，除非是真到了生死关头，不然的话，没哪一个元丹境的强者，敢轻易地将元丹召出来……
　　而也正因为如此，当他们在看到眼下这一幕时，心中立刻便是掀起了惊涛骇浪，特别是那岳山，更是有种头皮炸开的冲动，他实在是无法相信，光凭林动一人之力，居然能够将实力与他都是相差不多的宋刀，逼到这种地步！
　　“轰隆隆！”
　　在那众多无法置信的目光注视下，带起股股元力飓风的元丹，顿时呼啸而出，紧接着，便是与那一道细小的火苗，轰然相撞！
　　撞击的刹那，仿佛这片山坳中的厮杀声都是因此减弱了下来，空间，在此刻寂静了一瞬，紧接着，宛如火山喷发般的可怕冲击波，便是肆无忌惮的爆发而开！
　　“砰！”
　　林动的身形，首当其冲，直接是被那股可怕的冲击波震飞出数十米，重重地撞在一颗大树之上，一声闷哼，显然是略有创伤。
　　落下地来，林动的目光，立刻便是投向那交锋之处，而当他在见到那足足有着近十丈大小的大坑后，眼中也是闪过了一抹惊愕之色。
　　在大坑的周围，还有着一些倒霉的家伙呻吟着，看这模样，显然也是被余波所波及。
　　“嘭！”
　　林动准备周全，所受创伤倒还并不严重，但那宋刀却是倒了大霉，他距离冲击波最近，所受到的波及也是最强，因此，当那余波撞击到他的身体时，他的脸庞，也是在刹那间惨白起来，一口鲜血，狂喷而出，其身形，也是如同断线的风筝般倒飞而出，最后狼狈的落在地面上，又是数口鲜血喷出。
　　被这么个搞法，宋刀体内的伤势显然已是极重，不过他此刻却是忍住了剧痛，手掌急忙一招，一枚黯淡的元丹，便是自那灰尘弥漫处倒射而回，对于修炼者来说，手脚可丢，但元丹却是绝不能丢！
　　元丹经过先前那般对碰，虽说成功的挡下了林动的致命攻击，不过其丹身也是变得黯淡了许多，显然是受到了一些创伤，不过此时的宋刀也是没太多的心思理会这个，先保命，才是最为紧要的事。
　　元丹在半空划起一道略显黯淡的弧线，飞快地对着宋丹掠来，然而，就在元丹即将再度落回宋刀嘴中时，一道极为模糊的光影突然诡异的闪现而出，宛如爪子般的影子探出，快若闪电般的一把在元丹落进宋刀嘴中时，将元丹牢牢抓住。
　　在元丹被抓住的那一霎，宋刀面色便是剧变起来，拼了命的催动着元丹挣脱那道影子的束缚。
　　“嗤嗤！”
　　然而，已是重伤状态的宋刀，显然是没办法在此刻回光返照，特别是在那道爪子之上突然凝现出一个宛如黑洞般的东西时，元丹便是直接被一口吞了进去。
　　在元丹被那黑洞吞噬的刹那，宋刀的面色瞬间惨无人色，数口鲜血狂喷而出，这一刻，他失去了对元丹的感应！
　　元丹失去，极端的虚弱，陡然从体内爆发开来，以往那种充盈的力量，也是迅速地脱离了宋刀的身体，感觉到这种虚弱，宋刀知道，这一次，他是彻彻底底的完蛋了……
　　“走！快走！宋缺呢？”
　　死亡的恐惧，笼罩了宋刀的心头，他一把抓住身旁的几名刀屠帮的好手，急促而嘶哑地道。
　　见到这位刀屠帮的头领都是变成了这幅模样，他的那些亡命手下也是变得惊骇起来。
　　“宋缺大哥他们全被那女人杀了……”听到宋刀的问话，那名刀屠帮的人顿时哭丧着脸，眼中满是恐惧之色地道。
　　“什么？”
　　听到这话，本就已是极端虚弱的宋刀更是眼前一黑，他抬起头，望向不远处的半空，那里，那位身着白衣的清丽女子，正在巧笑焉熙间挥出数道寒芒，而这些寒芒在掠下时，都将会带起一股猩红血柱。
　　“吼！”
　　在另外一处，一道火红兽影，也是在疯狂的追杀着刀屠帮的好手，每一次那红影甩动，都将会有着一名人影被抽得生生裂开。
　　这是一种一面倒的屠杀！
　　在屠杀了不知道多少对手后，他们刀屠帮，居然也是尝到了这种滋味。
　　“走！”
　　宋刀拼着最后的力气，掉头便是窜向森林，他知道，这次不仅他完蛋了，连屠刀帮，也是彻彻底底的葬在了这天炎山脉之中。
　　见到宋刀逃跑，那些剩下的刀屠帮的人，也终于是丧失了抵抗的勇气，纷纷溃散，至于血狼帮，现在的他们，也是再没办法理会了……
　　望着溃逃的刀屠帮，林动眉头一皱，刚欲追杀，一道模糊光影突然闪掠而来，然后窜进了他掌心中。
　　“不用追了，那家伙完了。”
　　听到小貂的声音，林动一怔，然后他便是感觉到手中多了一样东西，低头一瞥，眼瞳骤然紧缩，在其手中，赫然躺着一枚鸽蛋大小的元丹！
　　“宋刀的元丹！”
　　见到这熟悉的元丹，林动当即便是倒吸了一口冷气，然后反手便是将之收入乾坤袋，失去了元丹，宋丹恐怕连天炎山脉都是走不出去。
　　“不错啊，竟然真的被你把那家伙打败了……”面前倩影闪动，林可儿踩着碎冰剑缓缓地悬浮在林动面前，湛蓝色的美目中，闪烁着一些惊异之色，她是真的没想到，林动居然把宋刀给打退了……
　　当然，为之感到震惊与错愕的，不仅仅是她，那一旁的萱素，玉手也是捂着嘴，俏脸之上的震惊之色，无法掩饰。
　　林动，竟然凭借一己之力，打败了一位元丹境大圆满的强者！
　　在萱素身侧，夏芷蓝目光古怪地望着林动，她还清楚的记得，在半年左右之前，林动，尚还被一个魏通逼得焦头烂额，然而现在……他却已是能够击溃大圆满的强者！
　　这是一种什么修炼速度？
　　到了现在，夏芷蓝方才彻底的明白，为什么萱素以及夏万金，都是会对林动如此的看重，原来，这个家伙……就是一个怪胎！
　　对于她们的那些惊异目光，林动只是笑笑，他倒是清楚，如果不是小貂诡异出手强行取走了宋刀的元丹，恐怕现在的他依然能够全身而退，至于那些伤势，休养一段时间，或许便是能够复原。
　　只不过现在么……这家伙，算是彻底废了。
　　林动手掌轻轻摸了摸袖中的乾坤袋，然后他的目光，投向了那已经停手，并且面色极为铁青的岳山，笑眯眯地道。
　　“岳山帮主，现在还要杀我么？”


第一百六十五章 夜色下的落幕
　　山坳之中，混乱的场面伴随着刀屠帮的溃败逃散，也终于是逐渐地有了眉目，虽说先前的那番激战，万金商会死伤不少，但血狼帮同样有所损伤，最为重要的，是随着刀屠帮的惨败，血狼帮的人马，也是被惊得失去了士气，先前的优势局面，几乎是在瞬息间荡然无存。
　　岳山是一个很能看懂局面的人，在宋刀败溃而逃的时候，他便是已经明白，今日这场原本能够成功解决掉万金商会的必杀之局，已是被林动的出现，彻彻底底的破坏。
　　失去了刀屠帮的帮忙，血狼帮已是无法再凭借一己之力将还拥有着夏万金的万金商会所解决，而且，这还有着林动等人在一旁虎视眈眈……
　　先前林动与宋刀的交手，岳山也是看见了一些，说实在的，现在他的心中，已是对于这个不满二十岁的少年升起了一丝惧意，他的实力与宋刀相仿，而林动既然能够把宋刀逼成那种狼狈模样，那么同样的，也是能够将他也逼成那样。
　　这种结果，若是放在以前，岳山恐怕只会嗤之以鼻，在第一次见到林动的时候，他虽然有些诧异后者的能力，但却并未太过放在心中，一个连元丹境都未曾跨入的人，他一根手指便是能够轻易地捏死。
　　然而，后来的种种事情，让得岳山开始逐渐地正视起林动，因为这个家伙的成长速度，已经有些出乎他的意料以及承受范围，可即便是早有准备，但当岳山在突然见到林动直接打败了宋刀的时候，他的心，依然是忍不住地有些颤抖。
　　现在，那个当初被他嗤之以鼻的少年，已是成长到了足以与其正面抗衡的地步……
　　篝火熊熊，火芒印照着岳山的脸庞，显得阴晴不定，在他的周围，血狼帮的人马紧紧的靠拢过来，先前的那种凶煞之气已是消散殆尽，目光紧张地盯着前方那些浑身鲜血的万金商会的人马，若非岳山还未曾开口，恐怕他们也是如同刀屠帮一般，开始出现了逃散。
　　“早知道，当初丹仙池外，就该把你给杀了！”岳山的脸庞微微抖动，他的目光，死死地盯着林动，声音嘶哑而低沉地道。
　　“多谢夸奖。”
　　林动笑了笑，目光在血狼帮的那些人马身上扫了扫，眉头微皱，岳山此次带来的人，显然都是血狼帮的精锐，实力颇为不弱，而且看这模样，似乎岳山也并没有什么受伤的样子。
　　一名状态全满的元丹境大圆满强者，打败或许不难，可真要杀了，倒还有些难度。
　　“这一次，我血狼帮认栽了。”岳山深吸了一口气，这个时候，再如何不甘，他也是必须得放弃了，现在手中的力量，还能够让他们全身而退，可若是再拖下去，恐怕就真是得全部葬在这里了。
　　“岳山，待得回去后，我万金商会会报此仇！”夏万金目光阴冷地盯着岳山，看得出来，这一次，若非林动突然现身，他万金商会恐怕真是要彻底被灭，这仇，这梁子，可是真正的结大了。
　　谁都可以想象，待得夏万金他们回到炎城后，必然会召集所有力量，对血狼帮进行致命般的打击。
　　岳山的脸皮抽搐了几下，他望着夏万金那阴森得令人发寒的目光，抿了抿嘴，旋即冷声道：“奉陪便是！”
　　不过虽然嘴上这般说着，岳山心头也是有点发，从夏万金的目光中，他可以知道，以后，万金商会将会跟他彻彻底底的拼命，面对着万金商会那庞大的财力，他可以预见到，血狼帮可能会陷入一场危机之中。
　　这，便是未曾彻底在这里解决掉夏万金所带来的后果。
　　此次计划，成，便可轻易胜万金商会，可若是失败的话，那血狼帮便是会面临着万金商会疯狂的反扑。
　　“走！”
　　岳山面色颇为的难看，但也不敢做过多的停留，狠狠地剐了林动一眼后，便是在血狼帮精锐的保护下，极为迅速地退进森林之中，然后借着夜色飞速逃散。
　　望着血狼帮撤走，万金商会的人马也是彻底的松懈了下来，不少人当场便是倒了下来，今夜这场大战，堪称惨烈。
　　“你就这样放他走了？”林可儿瞥了一眼岳山等人逃走的方向，旋即冲着林动笑道。
　　“他拼了命要跑，我们也拦不住，而且他们力量犹在，拼死反扑，万金商会这状态承受不了。”林动摇了摇头，道。
　　“先前那宋刀也不追？”林可儿蹙了蹙黛眉，道。
　　“心有余而力不足。”林动随便扯了个借口，他总不能直接给林可儿说，他已经把宋刀的元丹弄到了手吧？毕竟不管怎么样，夺人元丹的事，算是一种极为狠辣的手段，说出去可不好听。
　　“信你才怪。”林可儿白了林动一眼，她看得出来，林动虽然经历一场大战有所损耗，但比起那宋刀来说，却是好上了无数倍。
　　林动笑了笑，倒没再多说什么，经过此次的联手对敌，对于这位清丽的女子，他也是略有些忌惮，虽说更多的忌惮可能会是她脚下所踩的那柄奇特碎冰剑，但她的那些手段，也是让得林动不敢轻视。
　　先前在他与宋刀交手时，刀屠帮不少人，都是被林可儿毫不留情的取走了性命，这之中，甚至还包括了那两名踏入了小圆满境的强者，特别是那位白日出言调戏的那人，那尸体，都是直接被她戳得千疮百孔，显然死前没少受一番折磨。
　　这女人的心，可与她那清丽容貌截然不同，能少招惹的话，林动还是不想去招惹这等麻烦女人。
　　“林动小友，这一次，多亏你了。”
　　在林动与林可儿说话间，夏万金也是面色略显阴沉地走了过来，冲着林动露出一个勉强的笑容，今夜虽说打退了血狼帮，但他们的损失也是不小，若是林动来得再晚一些，恐怕这人还会死得更多。
　　“夏会长哪里的话，在炎城我可没少受万金商会与素姐的照拂，援手之手，理所应当。”林动也是理解他的心情，拱了拱手，道。
　　“此次原本还想去那古墓府中寻点宝贝，如今看来，只能打道回府了。”萱素也是在一旁轻声道。
　　“接下来，我们便直接回炎城了，这仇，可不能这么算了。”夏万金也是点了点头，咬牙切齿地道。
　　“此次血狼帮逃回去，肯定会严加防范，这段时间我可能会去古墓府，我家里，就请夏会长多多照拂了。”林动沉吟道，万一血狼帮要有什么动作，他又不在林家，恐怕会有什么变故。
　　“放心，只要我万金商会在炎城一天，便绝对不会让林家出任何事！”夏万金沉声道。
　　“呵呵，林家可还有着符师会与城主府看着呢，谅那岳山也没这胆子得罪那两大势力。”萱素笑道。
　　“多谢了。”
　　林动拱手道谢，林家如今在炎城也算是彻底稳了下来，不然的话他也是无法安心的离开。
　　“夏会长，素姐，你们休整一下，便动身离开吧，在另外的地方我们还有着队伍，可能要先回去。”看了一眼一旁踩着碎冰剑，正无聊望天的林可儿，林动也并没有做过多的交谈，道。
　　“也好。”
　　夏万金看了看林可儿，然后目光在后者脚下的那柄碎冰剑上凝了凝，眼中掠过一抹凝重之色，身为万金商会的掌舵人，他眼光自然是颇为毒辣，一眼便是看出林可儿脚下那碎冰剑的底细，这种宝贝，可不是寻常势力能够拿得出来的。
　　“告辞。”
　　林动点点头，手一挥，小炎便是带着一身血腥味道扑了过来，他脚尖一点，落上虎背，再对着夏万金等人扬了扬手，而后小炎便是化为一道火红影子，掠进森林之内，在其身后，林可儿踩着碎冰剑，轻飘飘的紧随而上。
　　对于林动来说，这一次的动手，不仅还了万金商会以前的那些情分，而且最为重要的是，他竟然还得到了一枚元丹境大圆满强者的元丹，这若是使用得当，可是有着莫大作用！
　　因此，此次行动，倒也算是收获不小。
　　望着林动二人消失在夜色中的身影，夏万金也是深吐了一口气，缓缓地道：“短短两三月时间不见，没想到林动竟是强到了这一步，以他现在的实力，恐怕连我都是无法再胜于他。”
　　想起先前宋刀的狼狈模样，萱素，夏芷蓝等人倒是微微点头。
　　“这个家伙，每次见面，都会变强许多，不过这一次，还真多亏了他……”萱素微微一笑，道。
　　“嗯。”
　　夏万金点了点头，旋即笑道：“刚开始我对你极其看重林动也是感到有些怀疑，呵呵，现在看来，倒是我目光短浅了，这家伙，日后必非池中之物，以后成就，不是我们所能预料。”
　　目光逐渐地从夜色中收回，夏万金看了一眼整顿得差不多的人马，手掌一挥，脸庞之上，陡然涌上了凛然杀意。
　　“走吧，动身回炎城，血狼帮，我要他们彻彻底底滚出炎城！”


第一百六十六章 林琅天
　　当林动与林可儿悄悄地回到营地时，这里依然是一片宁静，篝火缓缓地跳动着，与之前那片混乱之地，简直就是两个截然不同的世界。
　　回到营地，两人对视了一眼，然后皆是悄悄地想要各自回帐篷。
　　“咳。”
　　然而就在两人打算回帐篷时，一道细微的咳嗽声突然响起，将两人惊了一下，转过头来，却是见到涛老正掀开帘布，目带无奈之色地望着二人。
　　“呃……涛老这么晚还没歇息啊？”林动干笑了一声，一旁的林可儿也是眼珠子转啊转的，似是在准备着什么借口。
　　“你们两个小家伙，一点都不肯消停……”涛老无奈地摇了摇头，听其语气，似乎是知道林动他们去做了什么。
　　闻言，林动也是只能再度干笑。
　　“算了，先去歇息吧。”这个时候，涛老也没办法再说什么只能挥了挥手，林动见状，也是迅速钻进帐篷。
　　“你们去把那群家伙解决了吧……”见到林动钻进帐篷，涛老走向林可儿，轻声叹道：“真是没想到，林动竟然连元丹境大圆满的强者都是能够打败，看来上次与林尘交手，他还保留了不少实力啊。”
　　对于此，即便是内心高傲的林可儿，都是微微点了点头，美目瞥了一眼林动的帐篷，道：“他的实力的确很强，即便是放在宗族内年轻一辈中，也是能够排进前十，两年后的宗族族会，林动怕是少不得要出一番风头了。”
　　“林震天那老家伙能够老来得此子孙，当真是好福气啊……”涛老叹了一声，话语中倒是对林震天有着不小的羡慕。
　　“好了，你也先去歇息吧，明日一早还得赶路。”
　　“嗯。”
　　……
　　翌日清晨，当薄雾笼罩着山脉时，林动等人也是再度动身，看林尘等人那模样，显然是并不知道，在昨天夜里，林动与林可儿已是偷偷跑出去参与了一场惨烈的大战。
　　又是近半日的寻路，山脉之中也是变得宁静了不少，而涛老等人的脸色却是愈发凝重，这里已算是深入了天炎山脉，妖兽横行，而且个个都是厉害的角色，稍有不慎引来了妖兽群，恐怕连他们都是得掉头跑路。
　　不过好在有着林可儿探路，她对于那些妖兽强大的气息似乎感觉极为的敏锐，往往在间隔有着好一段距离时，便是会事先察觉，而后领着队伍小心翼翼的绕开，有时候，连林动都不得不对这女人有些佩服，因为连他，偶尔都很难发现那些极善于隐匿的妖兽……
　　山脉深处的队伍，已是变得相当稀少，林动他们赶了半日的路，也不过只是发现了一支队伍，毕竟能够通过那重重妖兽封阻来到这里，可不是什么简单的事。
　　当然，虽说有着林可儿的敏锐感觉，但凡事总有例外，所以在路途上，林动他们也是遭遇过一次妖兽的袭击，那是三头实力达到了小圆满境的妖兽，刚开始的袭击，给队伍带来了一些慌乱，不过紧接着便是稳下了阵脚，小圆满境的妖兽虽然不弱，但很难对于林动这一行人带来致命威胁。
　　所以，在经过一番并不算激烈的战斗后，三头妖兽尽数被毙，而它们的妖晶，则是在第一时间被小炎冲上去吞了个精光，也算是大补了一番。
　　经历了这次的袭击，队伍更是变得谨慎起来，不过好在类似这种事后面并没有发现，在约摸接近下午的时候，林动等人，终于是穿过了一道仿若天然的森林屏障，出现在了一座巨大山峰之外。
　　山峰并没有山尖，葱郁的绿色在山中蔓延开来，不过隐约间，还是能够见到，在那被葱郁所掩盖的山顶处，有着一些巨石般的古色建筑透露出来。
　　“那便是古墓府的所在地么……”望着那山顶，林动眼中也是掠过一抹激动之色，道。
　　“嗯。”
　　涛老笑着点了点头，有些感叹地道：“不过那山顶处尚还有封印存在，想要进入可不容易，涅境的强者果然是功参造化，所设置的封印在时隔这么多年后，依然还如此强悍。”
　　林动也是点了点头，凭借着精神力的感知，他能够察觉到在那山顶部位的天空，有着一些奇特的波动，想来应该便是那封印的缘故了。
　　“走吧，先去山脚处，恐怕那里已是有着不少家伙在等待了。”涛老笑道。
　　林动目光望向那山脚处，果然是见到了不少的帐篷，当下不免有些讶异，没想到竟然已经有这么多人事先抵达了这里，这古墓府的诱惑，还真是无话可说。
　　一行人加快步伐，十数分钟后，便是出现在了山脚那片营地中，这片营地显然是由众多的队伍联合起来的，毕竟天炎山脉深处危险重重，时不时的便是有着实力强悍的妖兽冲出来，若是单独设置营帐的话，就算是元丹境大圆满的强者都没那胆子，所以，所有人都是不约而同地将营帐连在一起，若是有强大妖兽袭击的话，还能联手对付。
　　虽说都是竞争对手，不过在还没见到宝贝之前，至少还不用直接撕破脸。
　　林动一行人的出现，显然也是引起了营地中不少人的注意，不过当他们在见到林可儿等人胸口上族纹时，却都又是眼露忌惮的缩了回去，林氏宗族在大炎王朝可算得上是庞然大物，寻常势力可没那个胆子去招惹。
　　凭借着林氏宗族的声威，林可儿等人极为顺利的进入到了营地，望着营地中那喧闹的场景，都是不由得愕然，换作以前，恐怕谁也想不到，在这危险重重的天炎山脉深处，居然会出现这么一个跟赶集模样的营地。
　　“王氏宗族的人竟然也到了。”
　　在进入营地之后，林可儿等人的目光突然望向不远处的一处高地，那里，正有着一些人注视着他们。
　　“王氏宗族……”
　　听到这个名字，林动心中微动，大炎王朝四大宗族，这王氏宗族，也是其中一支。
　　他的目光顺着望去，只见得一群年轻人正站于那片高地上，目光玩味地盯着他们这边，林动视线扫了扫，然后便是顿在了那最居中的一位男子身上。
　　男子身着黄衣，透着许些贵气，脸庞俊秀，气质不凡，站在那人群中，显得格外的突出，而最令得林动重视的，是他在此人身上感受到了一丝不亚于涛老，岳山等人的强悍元力波动。
　　“元丹境大圆满！”
　　林动眼中掠过一抹凝重，这些大宗族果然是底蕴非凡，此人年龄恐怕也就二十五六左右，但却已是达到了这一步，看得出来，这人就算是在那王氏宗族内的年轻一辈中，都是有些厉害的角色。
　　而且，这也算是林动第一次见到如此年轻的元丹境大圆满。
　　“没想到连王盘这次都过来了……”望着那位黄衣男子，林尘眉头也是一皱，道。
　　“不用管他们，先扎营歇息吧。”林可儿淡淡地道，听其语气，似乎对这些王氏宗族的人并非很感冒。
　　其余人也是点了点头，然后吩咐人扎营。
　　“这次四大宗族来了几批人？”在扎营时，林动走近林可儿，问道。
　　“类似我们这种，只有我们与王家派了小辈过来，当做一场历练，不过真正的强者，四大宗族都会派来。”林可儿道。
　　“古墓府既然这么宝贵，四大家主直接出手，岂不是更容易抢夺。”
　　“家主哪有那么容易出手，而且一个出手，对方也必然会阻拦，搞来搞去，不过是在白费时间罢了，据我所知，此次我们四大宗族来的强者，应该都会是年轻一辈的顶尖者，啧啧，那些家伙可才是变态，即便是放眼整个大炎王朝，那也是极端耀眼的存在。”林可儿笑道。
　　林动默默点头，的确，那四人，才是惊才绝艳之辈，他们，代表了整个大炎王朝的年轻一辈！
　　“明天林琅天大哥他们应该便是能够赶到这里了，到时候这封印，自然土崩瓦解。”林可儿抬起美眸，望着那山顶有些扭曲的天空，笑吟吟地道。
　　林动沉默，目光微微闪动，明天，便是能够见到那个人了么……
　　一夜无话，处于这深山老林中，能够有着这么多人簇拥在一起，倒也是显得多了一些安全，半夜中虽然有着不少兽吼声响起，不过总的说来，还是相当的平静。
　　当第二日清晨来临时，营地中也是再度喧闹起来，不过今日不少人情绪都是有些激动，显然他们都是知道，今天，便是将会有人强行打破封印，虽说古墓府中最宝贵的东西可能无缘，但若是能够得到一些其他东西，也是不枉此行了。
　　林动盘坐于一块巨岩之上，双目微闭，在下方的林尘等人，正时不时地抬头望天，眼中的期待之色极为浓郁。
　　在他们这种迫切的期待下，时间缓缓流逝，而就当天空太阳走到正中之时，那遥远的天际之边，突然响起了轰隆隆的破风之声。
　　也就是在破风之声响起的刹那，林动的双目，骤然睁开，他能够感觉到，这片天地的元力，都是在此刻隐隐有些沸腾的趋向。
　　“林！琅！天！”
　　林动抬起头，望向北方的天空，那里，一道红芒宛如划破长空的流星般，御空而来……


第一百六十七章 四大年轻顶尖强者！
　　红芒破空，引动天地元力，那般声势，异常骇人。
　　当那道红芒出现在天际之边时，营地之中所有人都是有所察觉，当下一道道惊奇的目光便是投射了过去。
　　“唳！”
　　在那众多目光的好奇注视下，红芒以一种极为迅猛的速度破空而来，而随着红芒接近，众人方才惊讶的发现，那一道红影，居然是一头通体赤红，极为神骏的巨鹰。
　　巨鹰速度极快，双翼数次震动，便是带着风雷之声，出现在了这片天空之上。
　　当巨鹰速度减缓时，众人的目光，第一时间便是凝在了那巨鹰之上，那里，一袭青衫，负手而立，轻风拂来，长发飘动，显得极为的洒脱，那般气质，看得不少人为之折服。
　　巨鹰之上，青衫男子微微低头，平淡如水的目光扫过下方的营地，然后便是收回了目光，那里，并没有什么值得他留意的东西。
　　“林琅天大哥到了！”
　　望着那巨鹰之上的青衫人影，林尘等人顿时惊喜地道，眼中有些许些火热之色。
　　“他便是林琅天么……”
　　林动的目光，眨也不眨地盯着那个站在巨鹰上，俯视着大地的青衫男子，他从后者的目光中能够看出他对下方所有人的平淡，或者说，一种另类的无视。
　　当然，以他的实力，似乎也拥有着这等资格。
　　光从形象上来说，就连林动也不得不承认，这林琅天，的确是难得一见的俊男，而且那等气质，也是独树一帜。
　　“他脚下的鹰……”林动的目光，死死地盯着那一道青衫人影，好片刻后，方才缓缓地转向其脚下的赤红巨鹰，当下眼瞳便是陡然一缩。
　　“那是他使用元力所化，并非真实之物，不过这巨鹰不仅是形似，而且还拥有了一些真正的鹰气，若是我所料不差的话，这小子恐怕已是踏入了造化三境的造气境！”
　　“嘿嘿，这般年龄，便是踏入了造气境，林动，你这个对手，可不是一般的强悍啊。”小貂的声音，也是在此刻自林动心中响起。
　　“造气境！”
　　听到此话，林动眼瞳也是骤然紧缩，他很清楚这个等级代表着什么，造气境，就算是放眼大炎王朝，那也是真正的一流强者！
　　林动紧紧地抿着嘴，目光执拗得尽数顽固地盯着那道青衫身影，然后缓缓地垂下目光，在当年懂事时起，他便是说过，父亲那曾经被践踏的尊严，有一天，他会帮他拿回！
　　或许林琅天已是早便是忘记了当年那场族会，被他随意打残的分家之人，但对于林动来说，不敢忘！
　　这个念头，在岁月的流逝下，不仅未曾淡化，反而是逐渐地深深烙进了灵魂深处，所以，不论这个对手有多强，他都不会放弃！
　　当然，现在的话，却依然必须死死的压抑着心中的那份恨意，因为现在，他无法与这位林氏宗族的天之骄子抗衡！
　　一旁的林尘等人并没有见到林动的神色，他们的目光，已是彻底的凝在了天空，在林氏宗族中，林琅天的威望几乎直逼一些宗族长老，在他们这些年轻一辈的心中，林琅天更是不败战神！
　　在他的光芒之下，林氏宗族所有的年轻一辈，都是为之失色！
　　“哈哈，林琅天，倒又是被你抢先了一步！”
　　众人所有人为林琅天的气质而惊叹时，突然一道如同惊雷般的大笑声，轰隆隆的从远处天边响起，然后众人便是见到，一抹金色光芒破空而来，一股强悍的气势，也是在天地间荡漾而开。
　　这股气势，充满着狂傲，但在那等狂傲下，却又无人敢心生不满。
　　金光破空，天地元力波荡，最后，金芒悬浮天际，化为一柄十数丈庞大的金色长枪，长枪之上，一位身着金袍的人影散披着长发，一股狂傲之气冲天而起，仿佛耸立在天地之间的一柄绝世狂枪！
　　众人望着那踏在金色巨枪之上的金袍人影，不少人都是面露羡慕之色，人活一世，能得这威风，倒也是不枉一番苦修了。
　　“王炎大哥也来了！”
　　那王氏宗族处的数人，望着天空上那踏着金色巨枪的人影，也是面露惊喜之色。
　　“没想到这次王氏宗族来的人竟然是王炎。”林可儿等人望着天空上的金色巨枪，倒是略感讶异地道。
　　“不该他来？”林动一怔，问道。
　　“王氏宗族有两位绝世天才，一人是王炎，但还有一人，比他更胜一筹，那便是他的哥哥，王钟，此人就算是林琅天大哥，都是极为的忌惮，当年两人数次交手，但却从未分出胜负。”林可儿笑着道。
　　“这王炎的实力，应该是造形境，比那林琅天差一筹，不过他脚下的金色巨枪倒是有些不凡，想来应该是一件高级灵宝，有此灵宝相助，就算是面对着造气境的强者，他也是能够一战。”小貂的声音，也是在林动心中响起。
　　“高级灵宝。”
　　听到这话，林动眼睛也是忍不住地跳了跳，他已是知道，灵宝有着低中高三个档次之分，而林可儿手中的那碎冰剑，便是低级灵宝，没想到这王炎更阔气，直接是脚踩高级灵宝，这等宝物，就算是把炎城挖地三尺，恐怕都是找不出来一件。
　　“这些大宗族的人，果然是待遇丰厚啊。”林动心中苦笑了一声，他长这么大，连低级灵宝都没摸过，而这些人，却是能够人手一件。
　　“呵呵，没想到这次竟然是你这家伙前来……”天空上，林琅天目光也是在王炎脚下的金色巨枪上扫了扫，然后轻笑道。
　　“怎么？看不起我？”闻言，那王炎眉头顿时一挑，笑道：“此次我哥正处于闭关的紧要关头，不然他若是出来，此次这古墓府的宝贝，恐怕就要全归我王氏宗族所有了。”
　　“呵呵，王炎，一年不见，你这口气，倒还是一如既往的狂傲。”
　　王炎笑声刚刚落下，那天边，却又是缓缓地传来一道轻笑之声，旋即蓝光漫天，一道虹芒，自那天际之边飞掠而来，瞬息间，便已是出现在了天空之上。
　　下方众人的目光，在那青光漫天时便是迅速投射而去，只见得一头十数丈庞大的风鸾，正扇动着双翼，悬浮在天空上，一股极强的气息，自那风鸾体内席卷而开。
　　在那风鸾之上，一位蓝衫男子微笑而立，男子面目俊美得堪称妖异，若是论起模样，即便是那林琅天都是略逊一筹，其手持一柄深蓝羽扇，缓缓扇动着，透着一种贵族般的优雅。
　　“那也是秦氏宗族的天才，秦世。”
　　听到林可儿的声音，林动再度默默点头。
　　“又是一个造形境的家伙，而且他那风鸾，竟也是拥有着造形境的实力，啧啧，小子，你今天可是要受打击咯……”
　　林动翻了翻白眼，倒并没有真如小貂所说的有什么受打击之感，这些人虽说都是年轻一辈，可年龄却是比他大了数年，他有着自信，在以后将这些天之骄子尽数超越！
　　“秦世，你这不男不女的家伙竟然也会来凑热闹，嘿，竟然还把你秦氏宗族的风鸾鸟也是带了出来，还真是准备周全啊……”王炎瞥了一眼秦世，嘿嘿笑道。
　　“你不也将你王氏宗族的大罗金枪带出来了么，琅天兄已是晋入了造气境，若是准备不周全，来了恐怕也是只能拾人牙慧。”秦世扇动着手中蓝色羽扇，微笑道。
　　王炎撇了撇嘴，目光转向那笼罩着山顶的封印：“何时动手破了这封印？”
　　“不急，我们还要等一人。”林琅天淡笑道。
　　“等谁？皇普家族不是说不来人了么？”王炎一怔，皱眉道。
　　“皇普家族是不打算来人，但他们请了一个更厉害的过来……”林琅天笑着道。
　　“哦？是谁？在这大炎王朝，能够让你称为厉害的人，可并不多啊？”闻言，那王炎顿时有些好奇起来。
　　“呵呵，琅天兄倒是太抬举清竹了，有你们这大炎王朝年轻一辈顶尖之人在此，清竹此次怕是难有收获了。”
　　就在王炎声音落下时，一道轻灵的嗓音，突然在这片天地间响起，那道嗓音，极为的优美，仿佛是蕴含着一种特殊的魔力一般，当下便是有着不少人眼中浮现了茫然沉醉之色。
　　“好厉害的人！”
　　林动的脑海中，同样是在那轻灵嗓音响起时出现了短暂的昏沉，不过紧接着便是回过神来，当下眼中便是涌上一抹骇然，急忙抬头，然后见到一道青光自远处天空掠来，最后化为一朵青莲。
　　在那青莲之上，有着一道曼妙曲线，虽有薄纱遮着脸颊，但那一对仿若水晶般透彻的眸子，却是让得这片天地，瞬间黯淡……


第一百六十八章 破封
　　女子身着浅色素裙，眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，薄纱遮掩的脸颊上，清哞流盼，天地为之黯然失色。
　　这般女子，这般气质绝色，当属天地罕见。
　　整个略显喧闹的山脚，也都是在此刻变得寂静而下，虽说女子脸颊有着薄纱遮掩，但那若隐若现的轮廓，却是显露出近乎完美的脸颊弧线，让得人恨不得一把将那薄纱撕开，见见那足以让百花黯然的绝色容貌。
　　“好漂亮的女人！”
　　林动的目光，盯着那赤裸着玉足，踏着青莲的素裙女子，心中却是忍不住地轻吸了一口气，在她所见过的女人中，萱素算得上是最具有风情，但在面前这神秘女子面前，却依然是略显不及。
　　不过，虽说这女人嗓音轻灵，然而林动却是未曾从那对清澈得宛如水晶般的眸子中，看出半点轻柔，有的，反而是一种深蕴的拒人千里的冷漠。
　　此女，显然是那种外热内冷之人！
　　这种女人，比起那种外表冷若冰霜的女子，更要难以对付。
　　“这女子是谁？皇普宗族的人？”林动偏过头，望向林可儿，轻声道。
　　“不是……”
　　闻言，林可儿黛眉也是微微蹙了蹙，眸子中有些疑惑，这女子的容貌气质，即便是连她，心中都是忍不住地有着一丝嫉妒之意。
　　“此女来头似乎不小，此次正是皇普宗族请她前来，她的名字，似乎是叫做绫清竹，至于究竟她有什么来头，就不是我这身份能够知道的了。”一旁的涛老，在此时插嘴说道。
　　“能够让林琅天那般人物都是这般的客气，这女的，必然不会是什么普通身份。”林动微微点头，在心中喃喃道。
　　“呵呵，原来是清竹姑娘，秦世有礼了。”天空上，秦世也是冲着那玉足踏着青莲的女子微微一笑，看这模样，她似也是知道一些后者的身份。
　　“嘿嘿，没想到你们竟然也对我大炎王朝的东西感兴趣。”王炎看向那神秘女子的目光，有着一些不加掩饰的火热，如此佳人，只要是个男人，便是会动心，只不过他并不想掩饰罢了。
　　“凑巧而已。”
　　那绫清竹微笑道，旋即她的眸子转向林琅天，轻声道：“既然人已到齐，那便动手撕裂封印吧？”
　　“呵呵，也好。”林琅天温和地点了点头，他看向绫清竹的目光，同样是有一点不一样，不过远没有王炎那般肆无忌惮。
　　“三位，此封印乃是涅境强者所设，虽说经历了不少年头，威力依然健在，但只要我们以点破面，破其不难。”
　　听到林琅天的话，王炎三人也是点了点头。
　　“闲话少说，动手！”王炎动手最为迅速，只见得他脚掌一跺脚下金色巨枪，那枪身便是剧烈地抖动起来，璀璨的金色光芒在枪尖急速凝聚，最后直接是化为一道十数丈庞大的金色枪芒，暴掠而出！
　　“轰轰！”
　　枪芒掠出，沿途带起道道低沉的气爆之声，气势惊人。
　　“哗哗！”
　　在王炎动手时，那站在风鸾鸟之上的秦世也是微笑着轻扬手中深蓝色羽扇，直接是在面前形成一道急速旋转的蓝色浪潮，在那浪潮之内，弥漫着滚滚元力。
　　“去！”
　　秦世羽扇一挥，那蓝色浪潮便是呼啸而出，宛如横跨天空的巨浪。
　　“嗡嗡！”
　　林琅天双手负于身后，并不见他有丝毫的动作，头顶上空便是自发出现了一个巨大的漩涡，可怕的元力自其天灵盖处暴涌而出，眨眼时间，便是化为一柄巨大的火红巨剑，而后红光一闪，撕裂长空，宛如燎原天空的大火一般，呼啸而出。
　　与林琅天三人的攻击声势相比，那绫清竹的攻击，却是显得颇为的平静，其素手一扬，脚下那青莲，便是脱落一枚花瓣，旋即被浓郁青芒所包裹，悄无声息的掠向远处笼罩山顶的封印。
　　四人一出手，这片天地的元力便是剧烈的波动起来，营地中不少人都是满脸的惊叹之色，想要将元力施展到这种出神入化的地步，恐怕也就这些踏入了造化三境的强者能够办到吧。
　　“踏入造化三境，便是能够将元力施展到这种地步么……”
　　林动深吸了一口气，那种举手投足间便是可凝聚天地元力形成万物之形的力量，实在是让令人感到震撼了。
　　在这种力量下，即便是林动，也是满脸凝重，现在的他虽说已是能够打败元丹境大圆满的强者，但对于踏入造化三境的人来说，他的力量，依然还相当弱小，想要追上这些大炎王朝年轻一般的顶尖之人，他还需要一些路要走。
　　不过，他相信，终有一天，他定能超越这些顶尖之人！
　　在林动目光闪烁间，天空上，那浩浩荡荡的攻势，已是在众多目光的注视下，重重地轰击在山顶周围处。
　　而随着这些攻势的临近，那片天空，也是出现了一些扭曲之感，紧接着，一片能量光罩，缓缓地凝现而出，在那光罩之上，纹路横生，仿佛奇异的符文一般。
　　“轰轰！”
　　最先到达的，便是王炎的那一道弥漫着狂傲之气的金色枪芒，枪芒重重地轰在光罩的一点之上，异常狂暴与凌厉的枪芒，将那光罩轰出一圈圈的涟漪。
　　“哗哗！”
　　由强悍元力所凝聚而成浪潮，也是在下一霎紧随而至，尽数倾泻至同一个点上，顿时，光罩上面的涟漪扩散速度，愈发急促，光罩的色泽，也是变得黯淡了不少。
　　“轰！”
　　再下一霎，赤红巨剑带着燎原之势而来，狠狠地插在那光罩之上，而后以一种极为缓慢的速度插进光罩之中。
　　“爆！”
　　天空上，林琅天嘴巴微动，一道轻声传出。
　　“轰！”
　　林琅天声音刚落，那已是将剑尖插进光罩的赤红巨剑，顿时砰的一声巨响，化为异常狂暴的元力，疯狂的席卷而开，将那光罩之上的一些符文，尽数抹除而去。
　　随着元力的逐渐消散，那光罩的色泽，也是变得异常的黯淡，不过却依然坚挺地存在着，这一幕倒是让得不少人暗暗咋舌，没想到在经历了三位踏入造化三境的强者猛攻之下，这封印依然如此的顽强。
　　“咻！”
　　在众人为那封印之强而惊叹时，最后一道声势看上去最为弱小的青芒也是轻飘飘的掠来，旋即那莲花花瓣，便是斜插在了光罩之上。
　　在那莲花花瓣插到光罩之上时，立刻便是化为浓郁的青芒扩散开来，将整个光罩，都是笼罩而进。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　青芒涌动，却是带出了一道道细微的清脆声响，而后，众人便是见到，那光幕之上，竟然是开始崩裂出一道道肉眼可见的裂缝。
　　“封印要破了！”
　　见到这一幕，不少人都是大喜起来，一些目光也是带着点震惊地看向那神秘女子，显然是没想到她竟然拥有着这般手段，不知道究竟是何方神圣。
　　“呵呵，清竹姑娘的碧天莲果然不同凡响……”林琅天，王炎，秦世三人同样是略感惊讶，旋即笑着道，他们的目光，都是看向了绫清竹玉足之下的那青色莲台。
　　“只是凑巧对封印有着一些克制性罢了。”绫清竹轻声轻柔地笑道。
　　“砰！”
　　绫清竹的声音刚刚落下，那早已是布满裂缝的光罩，终于是砰的一声，陡然爆炸开来，一股极其强横的风暴自天空中席卷开来，仿佛一场飓风般。
　　“走！”
　　飓风并未吹动天空上四人的身影，他们的目光，在那光罩破碎时，身形便是同时间化为虹芒暴掠而出，眨眼间，就欲掠上了山顶。
　　“封印打开了，快冲啊！”
　　见到四人冲向古墓府，那下方的众人也是狂喜，旋即元力呼啸而起，一道道身影铆足了劲，化为一道道光影，飞快地对着山顶掠去，一时间，漫山遍野，都是响起破风之声。
　　“我们也动身吧！”
　　望着这一幕，林可儿等人也是跃跃欲试起来，旋即看了一眼前方已是率先冲向山顶的王氏宗族的人，然后赶忙施展手段跟了上去。
　　“小炎，走！”
　　林动跃上小炎虎背，眼中同样是涌现一抹笑容，既然已经来了，那说什么都是不能空手而回，他倒是要看看，这古墓府究竟有着什么宝贝，竟然连林琅天这些强者，都是如此的迫不及待！
　　“吼！”
　　小炎仰天发出一道震慑山林的虎啸之声，旋即便是化为一道火红影子，快若闪电般地对着山顶追星赶月般的暴掠而去。
　　古墓之争，终是开启！


第一百六十九章 暴富
　　原本安静的山峰，几乎是在刹那间变得暴动起来，所有人都是卯足的劲冲向山顶的古墓府，不过山中显然也是有着妖兽的存在，时不时地会有着兽吼以及一些惨叫声响起，但总的说来，依然是有着不少人在短短数分钟时间，便是冲到了山顶。
　　林动并没有冲得太快，反而是稍微落后了一点，而且沿途的那些妖兽，也是被他尽数闪避而比，所以一路倒是颇为顺利地冲到了山顶。
　　登上山顶，一座遮掩在葱郁之中的巨大石门，便是出现在了他的视线之中，此刻，这扇极为厚实的石门，已是被人以一种蛮横的手段轰成满地碎石，从这里残留的那种狂傲枪气来看，很有可能便是王氏宗族那位王炎干的，此人的实力，倒也真是凶悍。
　　在石门外，此刻正源源不断有着人红着眼冲进去，那般模样，就如同禁欲多年的色中饿狼见到前方赤裸着身体的美人一般，有种疯狂的感觉。
　　林动目光在石门前扫了扫，并没有见到林可儿等人，想来他们已是迫不及待地冲进了古墓府，不过这种情况正是林动想要的，他可不想在进入了古墓府后还与他们在一起，那样的话，反而限制他的手脚。
　　虽说他的实力，林可儿已是知道一些，可他还有石符以及小貂存在的秘密，这些东西，能不让人知道就尽量保密。
　　“呼。”
　　轻吐了一口气，林动也是手掌猛地一拍虎背，小炎唰的一声，便是虎跃而出，几个窜跃，便是直接冲进了石门之后。
　　冲进石门，一股压抑的感觉便是当头而来，虽说那位涅境的强者已是不知道陨落多少年，可仿佛他的那种余威，依旧还笼罩着这里一般，让得人体内流动的元力，都是稍稍滞涩。
　　“涅境的强者真是可怕，一股余威在随着岁月流逝后，还能有这般威力，真不知道那全盛时期时，又将会是何等恐怖一幕。”
　　感受着这股压抑之感，林动眼中也是忍不住地闪过一抹凝重之色，目光一抬，只见得那辽阔的大殿中，分有十数条通往深处的通道，如今正有着不少人分散着进入。
　　“林动，走左边第五条通道！”
　　在林动迟疑着究竟该走哪一条通道时，小貂的声音便是在他心中响了起来。
　　闻言，林动微怔，倒也没过多询问，一拍小炎，一人一兽便是化为一道红影，沿途强行超过一些人，然后直接投射进了那左边第五条通道之中。
　　虽说这里通道不少，不过显然进来的人更多，所以说即便是经过这些通道的分流，当林动进入时，依然是见到了一些正面带贪婪之色四处搜寻着通道两侧一些石屋的身影。
　　“不要理他们，往前走！”
　　听到小貂的声音，林动也是立刻动身，并没有在这些石屋中停留，直接沿着通道，对着深处迅速奔掠而去。
　　这种奔掠，持续了数分钟，林动目光便是一闪，手掌一拍小炎，后者便是立刻止住了身形，而他的目光，也是望向了前方一间看似普通的石屋，从那里面，他感应到了一股极强的元力波动。
　　“定有好东西！”
　　这种波动，是前面那些石屋从未有过的，当下林动心头也是一跳，迅速冲上前去，然而他的手掌刚刚触上石门，便是被一股强烈的能量波动弹射了回来。
　　“这里设有能量防护，不过并不强，石门后定然有机关弦，用精神力侵蚀进去便可，硬摧毁的话，太耗时间！”小貂的声音再度响起，这个时候，一个拥有着老辣经验的伙伴，也是起到了最大的作用。
　　林动点了点头，心神一动，精神力便是涌出，而后一丝一缕地缠绕着石门，迅速地融入而进，如此片刻后，石门陡然抖动起来，然后便是林动惊喜的目光中，轰隆隆的缓缓开启。
　　石门开启，林动一步便是跨入其中，而后，强烈的光芒射入眼内，让得他双眼都是微眯了起来，此时他才发现，这石屋之内，竟然尽数是由一种寒玉所布满，一种淡淡的寒气，笼罩着其中。
　　当然，林动的目光只是扫了一眼这些寒玉装饰，旋即，他的视线，便是死死地盯在了石屋之内那堆满地上的圆润丹丸。
　　这些丹丸，呈婴儿拳头大小，个个光滑如玉，显然品质极佳，而且，那一股股惊人的元力波动，也是自这些丹丸之内传出。
　　“这是……纯元丹？”
　　林动呆呆地望着这铺满石屋的丹丸，片刻后，不由得狠狠地吸了一口凉气，这些跟豆子一样随意放乱的东西，竟然是元丹境强者需要凝练半月甚至一月时间，才能成功凝练出一枚的纯元丹！
　　看这石屋内的数量，这些纯元丹，起码有着上万之数，折算成阳元丹，那便是上百万甚至数百万！
　　想想林动可怜巴巴的辛苦提炼灵丹，也顶多才挣得数万阳元丹，那就可以知道，在面对着这等巨款时，林动有多么的震撼了。
　　这就如同一个乡巴佬，突然见到面前出现了一堆金山一般，而且还是可以任由索取的那种。
　　震惊与呆滞，只是持续了数秒时间，林动便是陡然回过神来，二话不说，立刻取出乾坤袋，精神力蔓延而开，顿时那堆满石屋的纯元丹便是飞掠而起，最后源源不断地在林动那极端火热的目光中，尽数投入乾坤袋内。
　　数万纯元丹，这种巨款，恐怕连低级灵宝都是能够买到了，一想到这才刚进入古墓府，便是得到这么大个馅饼，林动便是手中难以遏制的激动。
　　这一趟，也来得太值了！
　　林动目光火红，极为专注的迅速收取着满地的纯元丹，一旁的小炎也是大舌头一卷，将一大堆的纯元丹扫进肚内，若是在以前，林动恐怕还会心痛，不过现在暴富下，倒也是懒得理会了。
　　“哒哒！”
　　石屋之内的纯元丹数量实在太多，就算林动有着精神力操控，在数分钟时间内，也不过只是收取了一半，而就在他锲而不舍的打算尽数收取时，耳朵突然一动，听见了一些细微的脚步声。
　　听到脚步声，林动的面色瞬间便是一沉，猛地转过身来，只见得在那石门处，有着四道人影站立，只不过此刻的四人，都是目瞪口呆地望着石屋内那满地的纯元丹，几息之后，他们的眼睛瞬间通红，贪婪之色暴涌而出，而后，他们的目光，便是停留在了石屋内正在迅速收取着纯元丹的林动身上。
　　“小子，把收取的纯元丹全部交出来！”
　　四人显然是一伙的，他们走进石屋，刚好是将门口尽数堵死，然后狞笑着看向林动，在上万枚纯元丹的诱惑之下，就算站在这里的是一位造形境的强者，恐怕他们都不会轻易的罢手。
　　人为财死的话，可不是白说的，有时候，贪婪会比理智更容易掌控人心。
　　林动面色不变，自四人出现时，他便是察觉到，这四人中，有两人都是处于元丹境小圆满，另外两人，也是踏入了小元丹境，四人联手，倒也算是不弱，不过，这阵容，比起他这里，可是有点不够看。
　　“小貂，小炎，他们交给你们了！”林动笑道。
　　林动话音一落，他的肩膀处，小貂的身形便是凝现而出，它翻了翻白眼，不过倒没有反对，此次前来古墓府之前两人便是说好过合作，只是对于林动让它出来对付这些不入流的家伙，实在是有点不太满。
　　“吼！”
　　最听话的，自然还是小炎，它在一听到林动的声音时，便是睁开了血盆大嘴，那一条蟒蛇尾也是嘶嘶地吐着蛇信，而后直接是带起一股腥风暴冲而出，凶悍的气息，让得那四人面色都是一变，显然是没想到小炎竟然如此强横，当下急忙催动元力相迎。
　　然而就在一位小元丹境强者准备催动元力时，眼中突然掠过一道极为迅猛的光线，紧接着，他便是感觉到胸膛一痛，低头一看，一个血窟窿，已是出现，鲜血滚滚而流。
　　光线掠过，小貂浮现在半空，嘿嘿冷笑地望着那惊恐莫名的三人，爪子一扬，再度掠出，以它现在元丹境大圆满的实力，要解决这些家伙，无疑是跟屠杀一般。
　　战局，结束的出人意料的快，有小貂出手，小炎都没怎么动手，四个倒霉而贪婪的家伙便是尽数倒在了地上。
　　在最后一人倒地时，那石屋之内的最后一枚纯元丹，也是被他收入乾坤袋，然后手一抓，便是将乾坤袋塞入袖中，眼中这才闪过一抹如释重负的笑容。
　　就在林动将纯元丹尽数收走时，那石门之外，再度传来杂乱的步伐声，然后不少人都是堵在了门口，望着地上毫无生气的四人，心头都是一凛，然后颇为忌惮的望向石屋中的林动。
　　在他们的注视下，林动面无表情，径直走向石门，小炎也是带着一股血腥味道紧随而来，而见到这一人一兽，那些人虽然有些怀疑此处可能有宝被取走，但由于不能完全确定，一时间倒不敢轻易出手，毕竟，地上可还着四人给着血腥的警告，面前的人，可不是什么善茬，因此，见到林动走来，人群赶忙分开一条道路。
　　林动带着小炎，穿过人群，然后以一种极为稳健的步伐远去，那种不急不缓的样子，更是惊得其他人不敢有什么异动。
　　“好险……”
　　在转过一道弯时，林动紧绷的面色顿时松了下来，重重地喘了一口气，还好他手脚快把纯元丹都收了，不然让那些家伙看见了，肯定也是会疯狂起来，到时候就真麻烦了，他们一行人虽强，但人多了也头疼。
　　松气时，林动也是赶紧跃上小炎虎背，一人一兽，以一种惊人的速度狂窜而去，这模样，与先前的淡定，判若两人。


第一百七十章 洗劫妖灵室
　　“两万三千枚纯元丹！”
　　通道之中，当林动使用精神力扫描过乾坤袋后，一股幸福到让得觉得有些眩晕的感觉，顿时从心底深处弥漫了出来。
　　两万三千枚纯元丹，那便是两百三十万的阳元丹！
　　换成阳元石，那就是……三千三百万，不知道林家将那条矿脉开采完毕后，能否将这个数目凑出来都是两说的事，如此巨资，若是血狼帮能够得到，其财力，必然能够飞快地赶上万金商会，这足以扭转这两个炎城顶尖势力的高低位置，由此可见，两百三十万阳元丹，究竟是代表着什么。
　　“唉，没见识的家伙，两万多的纯元丹能做什么？买一件稍微像样点的灵宝或者上乘武学就没了。”在林动为这等收获喜得心花怒放时，小貂的声音，却是突然在心中响起。
　　对于这喜欢打击人的家伙，林动早已是习惯，而且正值兴奋间，也懒得与其计较，目光在走廊上扫了扫，望着那些来去匆匆的人影，他问道：“现在怎么走？”
　　“往左吧，你有了收获，接下来也该给我找点好处了。”小貂笑道，声音中竟也是有点迫不及待，若是放在以前，对于这所谓的涅强者所留下的洞府他会不屑一顾，但所谓落地的凤凰不如鸡，现在么，它也只能接受现实，反正尽快让自己恢复实力才是王道。
　　“没问题。”
　　林动答应得极为爽快，现在双方都是在同一条船上，经历了一些事，彼此间也算是有了一些信任，而那些收获也是让得双方都是明白，诚心合作，才是最有效率的道路。
　　答应了一声，林动便是立刻催动小炎，转身对着靠左的通道快速奔掠而去。
　　此时的古墓府中，不少地方都是有着人影涌动，而且还极为的混乱，看那模样，显然也是有着一些人找到了不错的东西，当然，由于人多，难免引来红眼，那导致的最终结果，便是当宝物到手时，立刻爆发了惨烈交手，各自呼朋引伴，争得头破血流，不亦乐乎。
　　不过所幸古墓府面积极为庞大，其中条条通道复杂交错，而小貂对于这种路径探测，仿佛有着常人所不及的天赋，直接是带着林动直奔深处。
　　“在这条通道的尽头，我感觉到了极为强烈的妖灵波动，不过不用担心，这些妖灵都是处于封印状态，想来应该是那位涅强者所下手。”火红的影子奔跑在通道中，小貂对着林动说道。
　　林动微微点了点头，片刻后，抬起头来，望着那通道尽头的一道石门，而随着靠近石门，他也是惊讶的发现，这并非是普通的石门，而是以一种奇特的寒玉所铸，光是这般门面装潢，就能够猜到，这里的东西，就算是当初那位涅强者，也还算得上是重视，至少，比起林动先前进入的那种破石来得好。
　　“这玉石门上有着封印，貌似有点强……”林动的脚步，停在玉石门外，他看了一眼石门上的一些若隐若现的符文，道。
　　“嗯，交给我来便是。”
　　小貂也是点了点头，再度自林动肩膀闪现而出，而后其爪子飞快舞动，暗沉的紫黑光芒从其爪子中飞掠而出，最后粘附在那玉石门上。
　　“嗤嗤！”
　　那些紫黑色的光芒，仿佛有着极为强烈的腐蚀效果一般，刚刚粘上那玉石门，那上面若隐若现的符文光幕，便是剧烈的颤抖起来，片刻后，终于是咔嚓一声，尽数爆裂而去。
　　“轰隆隆！”
　　随着符文裂开，那紧闭的石门也是缓缓地开启。
　　“嘭！”
　　林动微眯着双眼，望着开启的石门，刚欲一脚跨入其中，一股极强的能量波动，便是自那石门之后涌来，竟是生生地将其震退了数步。
　　“不用慌，这里封闭太久，淤积了一些能量而已。”小貂笑道，然后便是迫不及待的闪掠而进，林动带着小炎，也是迅速地一步跨入。
　　踏入石门之后，一间面积不小的石室便是出现在了林动眼中，石室的四周墙壁，布满着种种玄奥的符文，而且，在这石室内，还悬浮着不少光团。
　　“这些……竟然全部都是妖灵！”
　　林动望着那起码有着近百的光团，眼中缓缓露出了一抹震惊之色，因为他发现，那些光团之中，都是有着一道陷入沉睡的妖灵！
　　“哈哈！”看着如此之多的封印妖灵，小貂也是忍不住地大笑一声，然后转身在墙壁上一点，那玉石门便是再度缓缓关闭，紧接着，它指着墙壁上一块凸出来，类似玉球般的东西：“林动，我来收取妖灵，你帮我阻拦其他人进来。”
　　“这玉石门的封印已被你破解，到时候人一多，这里可挡不住。”林动眉头一皱，道。
　　“没事，只要你将元力输入其中，自然能够再度激活封印，尽量多抵挡一会！”小貂挥了挥爪子，它也是知道时间紧迫，也不多说，身形一闪，便是掠上半空，爪子挥动间，一个缓缓旋转的黑洞，便是再度自其掌心浮现而出，黑洞一挥，便是将一道妖灵吞噬而去。
　　见状，林动也是无奈，只能依言将元力灌入那玉球之内，而后石门便是再度轰隆隆的紧闭起来，一层淡淡的能量膜也是浮现而出。
　　“吼！”
　　在林动准备着防守时，那一旁的小炎突然也是低吼一声，然后在林动错愕的目光中也是冲进了石室，大口一张，就将一团封印着妖灵的光团吞进了体内。
　　“你这个蠢虎，竟然敢抢貂爷的妖灵！”那正在收取着妖灵的小貂见到小炎这般举动，眼睛顿时一凸，怒道。
　　“吼！”
　　小炎冲着小貂低吼了一声，却不理会，它同样是拥有着一些灵智，自然是知道，吞噬了这些妖灵，对于它来说，拥有着极强大的好处。
　　“你就别唆了，这里这么多妖灵，还不够你吞的么？再浪费时间，等别人冲进来，这里的妖灵就得被一抢而光了！”见到小炎跟小貂为了抢妖灵冲突，林动也是哭笑不得，只能开口道。
　　“娘的，便宜这蠢虎了。”闻言，小貂这才心疼的骂了一声，然后不理小炎，急忙全速收取妖灵，现在的它，也没时间一个个的吞噬炼化，只能先行收了，等以后慢慢炼化。
　　于是，宽敞的石室内，一貂一虎，一个收，一个吞，不断地蚕食着那些被封印的妖灵，林动在一旁看了一会，也是看得出来，小炎虽然一口吞一口，不过显然也并没有炼化，只不过就是不知道那些妖灵被它吞到什么地方去了……
　　“轰！”
　　这般收取，持续了数分钟左右，就在林动忍不住地要再度开口催促时，那紧闭的玉石门，突然剧烈地抖动了一下。
　　“有人来了，在攻击玉石门！”
　　这般变故，让得林动一惊，急忙出声提醒道，然后赶紧催动着元力灌入玉球，抵御着外面那些家伙。
　　听到林动的声音，小貂也是惊了惊，也是连忙再度加快速度。
　　“轰轰！”
　　石门上传来的巨声越来越急促，看来不少人都是被这里的动静吸引了过来，而在这种抗衡下，林动丹田中的元力，也是如同潮水般地涌出，照这种速度下去，他可是支撑不了太久，当下要一咬牙，直接从乾坤袋中掏出一把纯元丹，一股脑的塞进嘴中，反正现在成了大款，也不在乎这点消耗了。
　　在这古墓府所得到的纯元丹异常的精纯，无需过多的炼化，便是能够化为元力使用，而在这种狂吃纯元丹的支撑下，林动竟是勉强坚持了下来，不过看他那近乎涨红的脸色也知道，他的情况可不是非常的好。
　　“他娘的，你们好了没啊？！”
　　再度坚持了数分钟，林动不由得低吼道，每一次玉球上传回的震动，都是将他双臂震得酸痛不已。
　　“好了！”
　　小貂再度一挥，将一道光团吸入黑洞，然后将那黑洞抓进爪子，道：“走这边，这边可以直接出去。”
　　听到这话，林动顿时如释重负地松了一口气，掉头就跑，在逃跑时，他看见石室内，依然还有着数个光团。
　　“嘿嘿，这些就留给那些家伙了……”小貂悬浮在另外一侧的石门处，一爪子将石门挥开，然后爪子凌空一点，数道紫黑光芒掠出，重重地射在那些光团上。
　　“砰！”
　　随着黑色光芒射中光团，那些光团之上的封印，顿时被腐蚀而去，然后，林动便是感觉到，那沉睡中的妖灵，竟是缓缓地苏醒了过来。
　　“嘭！”
　　就在这些妖灵苏醒时，那不断震动的玉石门，也是轰然爆裂而开，黑压压的人头，如同潮水一般地涌了进来。
　　见到这一幕，林动顿时在心中为这些辛苦闯进来的家伙哀悼了一声，然后敏捷的窜出石门，小貂小炎紧随而上，石门再度轰隆隆的关闭而上，但依稀间，林动还是听见了其中传来一些惨嚎之声。
　　“这家伙，实在是太狠了！”
　　听到这些声音，林动不由得苦笑了一声，看了一眼肩膀上的小貂，这家伙，不仅几乎将妖灵洗劫一空，还给后面的人，引来了这么大的麻烦。


第一百七十一章 六件灵宝
　　“哈哈，这次真是大丰收！”
　　小貂坐在林动的肩膀上，小小的眼睛中满是兴奋之色，这一次它收取了不少妖灵，这些妖灵，大多数都是与当日在丹仙池之下所收的“碧水妖蟒”妖灵实力相差不多，若是它能够尽数将之炼化的话，或许能够在不短的时间内，恢复到造化三境的实力。
　　虽说那距它巅峰时期依然有着极远的距离，不过总比现在强多了。
　　见到眉飞色舞的小貂，林动翻了翻白眼，然后看了一眼后方通道，那里依然还是没有半个人影追来，看来那石室内苏醒的几道妖灵，让那些家伙有些够呛。
　　“也好，少点人也少点麻烦。”
　　林动幸灾乐祸地笑了笑，虽说别的通道的人肯定还是能够顺利通过，不过能少一点是一点。
　　“走吧，现在可以去古墓府的正殿了。”小貂挥了挥爪子，笑道：“那里才是存放宝贝的地方，不过小心点，那里的防护应该也是最强的。”
　　林动点了点头，说起宝贝两字，他的心头便是忍不住地有些滚烫，从这一条通道过来，他与小貂几乎是如同蝗虫过境一般，不仅将那位涅强者所储存的纯元丹洗劫一空，甚至连那些封印的妖灵，也是近乎完全收走。
　　而且，他还明白，这些通道内的东西，还并不是古墓府真正的好东西……
　　“走！”
　　按捺着火热的心，林动手掌一拍小炎，后者便是化为一抹红影闪电般地掠出，先前在妖灵室的一通狂吞，它显然也是得到了天大的好处，虽说尚还未炼化，不过显然状态也是达到了巅峰。
　　一人一兽再度开始狂奔，不过这一次，他们倒是未曾在中途做停留，因为后面的这些石室，大多都已是荒废，也并没有搜寻的价值。
　　于是，在这般全速前行下，约摸近十分钟左右，那宛如没有尽头的通道，终于是变得宽敞起来，轰隆隆的巨响声以及喧哗吵闹声，也是化为滚滚声浪传来。
　　林动让得小炎速度稍缓，这才缓缓走出通道，通道之外，是一片极为辽阔，类似广场般的大殿，大殿周围，也有着数条直达此处的通道。
　　此时的这片大殿中，已是有着不少的身影，粗略看去，恐怕不下数十人，而且在其中，林动也是见到了林可儿等人以及那王氏宗族的一行人。
　　“轰轰！”
　　不过此时的林可儿他们，显然都未曾注意林动的到来，场中的所有人，都是在铆足了劲的挥出一道道雄浑攻击，轰向大殿半空中的一片光罩，如此多人的合力攻击，也是令得那光罩上不断地荡漾起一层层涟漪。
　　林动的目光扫过那层光罩，然后便是凝固在了光罩之内飞舞的数道光影之上，透过薄薄的光芒，他能够隐约的看见，那数道光影，似乎呈现刀，箭，盾，甲等等模样。
　　“灵宝！”
　　望着这些光影，林动的眼瞳当下便是紧缩了起来，深吸了一口冷气，这六道光影，居然全部都是灵宝！
　　“好大的手笔！”
　　林动喃喃自语，这在整个炎城都是找不出来的一件的灵宝，在这里竟然一次性地出现了六件，而且，那六道光影中，有着一道呈现刀形者，格外的璀璨，那种光泽，就算是林可儿的碎冰剑都是无法相比，想来至少都是中级灵宝！
　　光是这么一件中级灵宝的价值，恐怕就足以超越林动所获得的那些纯元丹！
　　“不愧是涅强者的洞府！”
　　林动尽量的压抑着急促跳动的心，目光一扫，发现几乎所有的人，都是面露狂热贪婪之色盯着那光幕内的六件灵宝，他们现在都是在合力，想要打破那层光罩，然后，夺取灵宝！
　　而到时候，为了夺取这些灵宝，可以想象，这里将会爆发一场极为惨烈的大战。
　　为了灵宝，拼了命，也是值得的！
　　林动目光闪烁着，手中也是随手挥出一道元力，轰向半空的那光罩，同时，他也是不着痕迹的催动着小炎，逐渐地靠近着光罩下方。
　　林动的这番举动，并没有引来什么注意，因为不止他一个人在打着这样的主意，其他不少人在攻击着光幕的同时，都是留着一手，一旦光罩破碎，那他们便是会在瞬间动手！
　　当小炎逐渐地停在光罩下方时，它也是停了下来，林动则是目光疯狂闪烁，雄浑的元力已是如同洪水般流淌在经脉之中，同时间，泥丸宫内的精神力，也是处于随时待发的状态。
　　在众人那等狂轰猛炸下，半空中的光罩也是变得黯淡起来，那般摇摇欲坠的模样，仿佛即将破碎。
　　而见到这一幕，大殿内的气氛，却是突然间变得有些古怪起来，原本还靠得紧紧的人，也是不约而同地分散而开，各自的眼中，都是充斥着警惕之色。
　　林动也是察觉到了那古怪的气氛，但却并不感到意外，在灵宝的诱惑下，这是很正常的事。
　　“林动，待会动手抢时，不要去抢那柄刀形灵宝，看见最右边的那一件了么？去抢它！”就在林动目光紧紧注视着随时将要破裂的光罩时，小貂的声音，突然在其心中响起。
　　“为什么？”
　　一听到这话，林动立刻便是忍不住地问道，那刀形灵宝显然才是这六件灵宝中威力最强的，不去抢它，还抢什么？
　　而在说着话的时候，林动的目光也是瞟向了最右边，当下面色就有点黑，那一件灵宝，有点类似枪形，黑乎乎的，看上去颇为的粗糙，而且最主要的是，那从其中散发而出的光泽，却是六件之中最为微弱的，若不是看见其他的那些东西，恐怕谁都很难将这东西也是当成灵宝。
　　即便只是最低级的。
　　“嘁，真没见识，那刀形灵宝虽强，但另外一件，却丝毫不会比它弱，而且，别人看不出来，貂爷可是看得明白，这灵宝还只是半成品，哼，光是半成品，那威力便是堪比中级灵宝，若是完全品，恐怕都是能与那王氏宗族的那家伙脚下金枪相比了！”小貂不屑地道。
　　“半成品？”闻言，林动微惊，旋即迟疑道：“我又不会炼制，想要将其炼成完全品，那不知道得猴年马月了，还不如直接抢那刀形灵宝划算。”
　　“放心，到时候貂爷会教你如何炼制，少废话，婆婆妈妈的，你要乐意跟其他那些家伙拼死强抢那刀形灵宝的话，那就去吧！”
　　听到这话，林动这才恍然，这大殿内，恐怕稍有实力的人，都是会动手抢那刀形灵宝，到时候那么多人一拥而上，就算他有着精神力之助，能否抢到都是两说的事。
　　再者，这种出手的机会，显然只有一次，三心二意想要强抢多样，到头来只会竹篮打水一场空。
　　“好，就听你的，抢最后一件！”目光闪烁，林动也是猛地一咬牙，下了决心，对于小貂的眼光，他还是比较信任的，至少，远比他强。
　　“放心，不会让你失望的！”见状，小貂这才满意地道。
　　在一人一貂说着话间，那半空中的光幕，也是越来越暗淡，而所有人的心，也是在此刻陡然变得紧张了起来，一些人，甚至已是偷偷的取出了武器。
　　“咔嚓！”
　　突兀间，有着细微的破碎声响起，刹那间，大殿变得鸦雀无声，所有人的目光，都是死死地盯着光幕上缓缓裂开的裂缝。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　裂缝在众人的眼中，急速的扩大，最后几乎遍布了光幕的每一处角落。
　　“砰！”
　　崩溃，出现在片刻之后，当光幕的裂缝达到极限时，它终于是不堪忍受，轰然间爆裂而开，化为无数光屑，从天洒落而下。
　　“轰！”
　　就在光幕爆裂的那一霎，安静了瞬间的大殿，几乎是在顷刻间爆发出了一道道雄浑元力，所有人的眼睛，都是在此刻血红了起来，身影跃空而起，眼露贪婪之色的抓向那些暴露在空气之中的灵宝！
　　“动手！”
　　也就是在这些人动手的刹那，林动也是脚尖一点小炎虎背，身形掠上半空，也正如他所料，绝大部分的人，都是按捺不住心中的贪婪，直奔那看似最强的刀形灵宝，而反观其余五件灵宝的争夺者，却是少了许多。
　　见到这一幕，林动心中也是嘿嘿冷笑一声，身形一转，直奔那几乎是争夺者最为稀少的枪形灵宝。
　　既然连小貂都是说了，这看似不起眼的枪形灵宝才是这六件灵宝之中潜力最强的，那今日，说什么都是要将它抢到手！
　　想到此处，林动瞥了一眼那同样是奔着那枪形灵宝所去的四位强者，眼中掠过一抹冰冷之色。
　　这东西，他可是要定了！


第一百七十二章 抢宝
　　五道身影，笔直冲向悬浮在半空中的枪形灵宝，各自眼神炽热。
　　林动目光在另外四人身上扫过，然后顿在了最左边的一位中年男子身上，那从后者体内弥漫开来的雄浑元力波动，让得林动明白他的实力，元丹境大圆满。
　　其余三人，倒还只是处于小圆满境，虽说不弱，但对于林动来说，却并没有太多的威胁性。
　　“好多强者！”
　　这还只是人数最少的一处争夺圈，便已是出现了一位大圆满，三位小圆满，这等激烈争夺，就连林动心头都是忍不住地惊叹了一声。
　　不过惊叹归惊叹，但林动出手却是丝毫未见手软，虽说元丹境的强者都是能够勉强滞空，但远无法达到类似林琅天他们那种可以直接将元力凝聚成各种形物的地步，所以身处半空，各种灵活性，也是远远比不上有着精神力辅助的林动。
　　脚下剑芒一闪，林动身形便是再度加速，顷刻间，便是接近了那柄散发着淡淡光泽的枪形灵宝。
　　“小子，找死！”
　　后方的四人，见到林动一步抢先，顿时大怒，举手一抬，四道凶悍元力便是暴涌而出，狠狠地轰向林动后背。
　　“哼！”
　　察觉到后方涌来的凶悍劲风，林动也是一声冷哼，心神一动，雄浑的精神力便是在后方形成一片精神防御，将那四道元力劲风抵御而下。
　　“咻！”
　　在抵御下那四人的攻击时，林动指尖一点，四柄长剑便是自乾坤袋中飞掠而出，最后带起凌厉剑气，暴射向后方四人，唰唰的一阵乱劈乱砍，将四人一时都是搞得有些手忙脚乱，毕竟身在半空，无处借力，也是显得有些笨拙。
　　而在四人手忙脚乱间，林动也是靠近了那枪形灵宝，而后一把对着后者抓了过去。
　　“嗡！”
　　就在林动手掌刚刚触摸到那枪形灵宝时，其上却是陡然爆发出一股极强的反抗力，竟然是生生地将林动手掌震开了去。
　　“轰！”
　　见到这枪形灵宝竟然自动抗拒，林动也是一惊，不愧是灵宝，竟然还拥有着这等本事。
　　“轰！”
　　一抓无果，林动正待继续抓捕，一道极为猛烈的元力波动，突然再度自后方涌来，这让得他脸色也是一沉，转过头，却是见到那位大圆满境的中年男子，正目露凶光地盯着他。
　　“小子，速速滚蛋，莫要让老子下狠手！”
　　见到那中年男子凶神恶煞的模样，林动也是忍不住冷笑了一声，丝毫未曾说半点废话，心神一动，化生符阵直接是凝聚而出。
　　“万化炎！”
　　没有丝毫的前奏以及试探，紧迫的时间中，并不允许林动与此人做过多的纠缠，因此一出手，他便是直接施展出化生符阵最为强大的攻击。
　　一道细小火苗自符阵之中飞速传出，沿途带起道道气爆之声，见状，那中年男子也是面色剧变，想来是未曾料到林动竟能够施展出如此强悍的攻击，当下急忙运转体内元力，在面前飞快凝聚。
　　“砰！”
　　就在他元力即将凝聚成防御时，细小火苗已是暴掠而至，低沉的爆炸声响起，那中年男子当下便是一口鲜血喷了出来，身体也是重重落地，显然是受了不轻的伤。
　　迅速击败这名拦路的大圆满境强者，林动也没什么兴奋之色，迅速转头，刚欲再度动手抢夺那枪形灵宝，却是陡然发现，一股吸力自不远处爆发而出，而且，那股吸力的笼罩处，赫然便是那柄枪形灵宝。
　　竟又是有着人加入了抢夺枪形灵宝的行列！
　　见到这一幕，林动眼神也是微微一沉，目光转过，然后面色便是变幻了起来，因为那出手之人，竟然便是那位王氏宗族的王盘！
　　“此人不跑去抢那刀形灵宝，怎也跑来抢这看似不起眼的灵宝？难道他也看出了端倪？”林动目光急速闪烁，面色也是变得阴晴不定起来。
　　在林动面色变幻时，那不远处的王盘也是淡淡地看了他一眼，眼中的威胁之味，极为浓郁，显然是让他最好不要乱出手。
　　“他娘的，管你是不是王氏宗族的人，这灵宝我看上了，就是我的！”
　　林动面色阴沉，若是这枪形灵宝真的如同小貂所说的那般具有潜力的话，那就绝对值得冒险一抢，高级灵宝的价值林动虽然不清楚究竟有多大，但想来就算是在四大宗族，能够拿到手的，恐怕也只有寥寥数人而已。
　　“小貂，你动手拦住他，我抢灵宝！”林动在心中低喝道，旋即喝声一落，他便是挥手打出一道精神力，直接是将王盘的那道吸力阻绝而去，然后身形一闪，再度掠向那枪形灵宝。
　　“小子，你好大的胆！”见到林动竟然还是出手了，那王盘的面色几乎是在瞬间便是阴沉了下来，眼中凶光闪动，凌厉的纯元罡气急速在面前凝聚，化为一道凶悍无匹的掌印，狠狠地轰向林动后背。
　　然而，面对着王盘的攻击，林动却是没有半点回头的迹象，就在那掌印即将轰中林动身体时，一道紫黑光芒突然从其体内射出，在其身后，化为一道旋转的紫黑漩涡，一口便是将王盘那凌厉的攻击给吞了进去。
　　“好小子，有些手段！”
　　这一幕，让得那王盘也是微惊了一下，旋即眼神微凝，手掌一翻，一道呈现圆盘刃形状的东西，便是闪烁着莹莹光泽出现在其手中，看那模样，似乎是一件灵宝。
　　“呜呜！”
　　那圆形刃盘一出现，便是疯狂的旋转起来，一道道极端凌厉的光泽，环绕在刃盘周身，发出凄厉的破风之声。
　　“去！”
　　王盘凌空一点，圆形刃盘便是暴掠而出，其速度迅猛得可怕，一闪直下，连空气都是被撕裂出了一条黑线，不少人连其影子都是无法看见，那刃盘，便是出现在了林动后方，那极端凌厉的劲风，骇得他有些头皮发麻，这便是灵宝的威力么？
　　“嗤！”
　　就在林动震惊地想要回身时，小貂的冷哼也是在其心中响起，旋即又是一道紫黑光泽从林动体内射出，宛如一团粘稠物质般，直接是把那闪烁着荧光的刃盘包裹了进去。
　　“嗤嗤！”
　　随着刃盘被粘稠紫黑色的光芒所包裹，其上面顿时爆发出一阵阵白雾，隐隐有着凄厉之声传出。
　　见到这一幕，王盘的眼中也终于是露出了惊骇之色，因为他感觉到，他那件灵宝之上的灵气，竟然在被那诡异的紫黑光芒所侵蚀，照这样持续下去，恐怕这件灵宝就得彻底报废了。
　　想到此处，王盘也是急忙一招手，那刃盘疯狂地挣扎着，这才从那而紫黑光芒内脱困而出，不过待得它飞回王盘手中时，其上面的荧光，已是黯淡了许多，显然是受创不小。
　　“好家伙！”
　　林动也是因为这一幕大吃一惊，显然是没想到小貂竟然还能有这般手段，旋即脚步急跨两步，终于是再度一把将那枪形灵宝抓进了手中。
　　“嗡嗡！”
　　在林动抓住它时，那灵宝再度挣扎起来，不过此次林动却是有了准备，元力汇聚自掌心，将那灵宝团团包裹，手掌也是死死抓住。
　　但林动虽说打死不松手，但那灵宝的挣扎，却是越来越激烈，悦来越疯狂。
　　“混账！”
　　见到这种情况，林动也是面色铁青，废了这么大的劲，连那王盘都挡下来了，若是败在了这灵宝手上，那也是太滑稽了吧？
　　“灵宝有灵，会抗拒任何人，你使用元力催动掌心血肉中的石符！”就在林动苦苦坚持时，小貂的声音突然响起。
　　闻言，林动立刻毫不迟疑的运转元力，然后灌入掌心血肉之中的石符。
　　“嗡！”
　　元力刚刚灌入那神秘石符，后者便是微微震动了一下，发出一道极为细微的嗡鸣声，一股奇异的波动也是顺着掌心传出，而后波及到了那疯狂挣扎的灵宝之上。
　　波动刚刚扩及而来，枪形灵宝疯狂的挣扎瞬间戛然而止，甚至连其上面的荧光都是淡了下去，隐隐间，林动仿佛是感觉到了那从灵宝之中散发而出的一种恐惧之意。
　　现在的林动，并没有心思去想这灵宝如何会散发出这种情绪，在见到这枪形灵宝终于被收服，他心头也是被惊喜之色所充斥，手掌一翻，立刻将其收入乾坤袋中。
　　“哈哈！”
　　人生第一件灵宝到手，林动的心头，充斥着快意，到得后来，竟然是忍不住心中的畅快，大笑出声。
　　“小子，你敢损本少灵宝，今日若是不将那件灵宝交出来赔罪，我要让你无法活着走出古墓府！”
　　然而，林动的笑声刚刚落下，一道蕴含着极怒的阴测测声音，便是从不远处，缓缓传来。


第一百七十三章 天鳞古戟
　　听到那阴测测的声音，林动却是面色不变，转过身来，望着不远处那面色极端阴沉的王盘，淡淡地道：“夺宝之争，本就无眼，有所损伤，乃是再正常不过的事。”
　　“小子还敢狡辩！”
　　王盘眼中跳动着极怒之色，不过一时间，他竟是不敢再接着出手，刚才只是对战了短暂的一时，他手中的光焰刃盘便是灵气大跌，若是再这样被搞下去，这件灵宝恐怕就得废了。
　　灵宝这东西，即便只是最低级的灵宝，对于王盘来说，也是颇为宝贵的东西，虽说四大宗族底蕴雄厚，但其中天才人物也是有着不少，哪可能人手一份，这光焰刃盘，即便是他，都是在废了好大的劲方才到手，如今受了这般创伤，他如何能够不心疼？
　　再者，那被林动收入囊中的枪形灵宝，他凭借着一些敏锐的眼光，倒也是能够看出一点不凡之处，所以他并没有如同其他人一般，直接动手抢那看似最强的刀形灵宝，而是退而其次的来抢这只有着数人抢夺的枪形灵宝。
　　原本以为凭他的实力，再加上灵宝相助，想得手并不难，但眼的事，却是让得他气得眼冒金星，这可真是偷鸡不成蚀把米！
　　这口气，以王盘的心性，断然是吞不下去的！
　　林动目光平静地盯着王盘，体内元力却是运转而起，然后，他手掌突然一握，先前那柄枪形灵宝便是出现在了其手中，一咬舌尖，一口精血喷射而出，与此同时，精神力涌动，包裹着那团精血，直接是融入了手中的枪形灵宝之中。
　　“嗡嗡！”
　　随着精血融入这枪形灵宝之中，后者表面上顿时泛起盈盈红芒，而后枪身光芒大盛，原本看上去并不起眼的灵宝，立刻闪烁起了幽幽光芒，而其形体，也是出现了不小的变化。
　　原本的灵宝，表面黑乎乎的，只有着模糊的枪状模样，而此刻，却是伸长了不少，而其模样，也不再是粗糙的枪形，而是一柄长戟！
　　长戟通体呈现暗红之色，戟身笔直，戟柄之上，布满着宛如鳞片般的纹路，在戟尖处，锋利的刃尖流溢着森森寒芒，而且，在那刃尖上，竟是生有狰狞的细小鳞片，这些鳞片构成齿状，可以想象，若是被劈中，那等杀伤力，将会是何等的惊人。
　　林动望着这突然间大变模样的灵宝，眼中也颇有些惊艳之色，随手舞动，周遭的空气都是被撕裂得呜呜作响，无形的刃风，即便是隔着地面一些距离，依然是在那坚硬的地板上留下了一些痕迹。
　　“天磷古戟！”
　　林动的目光看向戟柄，只见在那众多鳞片之间，有着四个略显古朴大气的字体。
　　“好一柄天鳞古戟！”
　　手握天鳞古戟，林动心头颇有些豪气涌动，有着这般利器，大圆满境的强者，恐怕再也难以对他造成多少威胁！
　　“混账东西，你竟敢种下精血烙印！”
　　林动的举动，极为的迅速，因此当那灵宝完成变身时，那王盘方才回过神来，当下一张脸黑得跟锅底一样，先前的天鳞古戟，只是无主之物，谁第一个在其中种下精血烙印，那便是能够称为灵宝之主，而现在……很显然，林动已是彻底的占有了这件灵宝！
　　虽说若是将其夺回，依然还能够抹除精血烙印，但那却是显得极为麻烦了。
　　暴怒之下，那王盘终于是不再有丝毫的迟疑，手掌一挥，那光焰刃盘便是疯狂旋转起来，一圈火红的光焰，在其周围成形，散发着极为凌厉与强横的波动。
　　“去！”
　　王盘面色阴寒，手掌一挥，那在其头顶疯狂旋转的光焰刃盘，便是咻的一声，撕裂空气，以一种极端惊人的速度对着林动切割而去，那般威力，就算是寻常大圆满境的强者，都只能避其锋芒。
　　“哼！”
　　瞧得这王盘还是不死心，林动也是一声冷哼，体内元力涌动，手中天鳞古戟一震，暗金色的光芒便是在戟尖成形，旋即陡然两步跨出，古戟在半空划起一道暗金轨迹，空气轰隆隆的爆响不停，而后直接是毫不退让的重重劈在了那暴射而来的光焰刃盘之上。
　　“铛！”
　　两者硬碰，火花暴射，一股惊人的冲击波也是自交接处暴涌而出，那足以撕裂大圆满境强者防御的光焰刃盘，竟是直接被林动一戟劈得倒飞而出。
　　强烈的反震，透过戟尖，也是涌向林动，不过当这些反震力量在抵达戟柄时，其上面的那些鳞片，却是突然蠕动起来，竟是直接生生地将那些反震力量全部化解而去。
　　灵宝之奇异，果然是非同凡响。
　　借助着这古戟之威，林动直接劈飞了王盘的光焰刃盘，而其本身，却是纹丝不动，古戟散发着神秘的暗金光泽，让得他顷刻间便是成为了这大殿中最为引人注目的存在。
　　此时的大殿内，灵宝之争，几乎已是在火暴中结束，其余五件灵宝，经历一番惨烈争斗，也是有了各自的归属。
　　“王盘大哥！”
　　那些王氏宗族的人，伴随着灵宝之争的落幕，也是发现了这边正在与林动交手的王盘，特别是在他们见到王盘的光焰刃盘竟然都是被林动拍飞时，眼中更是涌现了震惊之色。
　　“那小子也得了一件灵宝！”
　　那群王氏宗族的人，目光突然凝固在林动手中那颇现狰狞的天鳞古戟上，顿时双眼便是变得炽热与贪婪起来。
　　“好强的灵宝！”
　　王盘的目光，同样也是死死地盯着林动手中的天鳞古戟，他的光焰刃盘乃是低级灵宝，但这在那天鳞古戟下，却被打成这幅模样，显然，后者，恐怕应该也是如同那柄刀形灵宝一般，乃是中级灵宝。
　　一念到此，王盘眼中的贪婪之色更加浓郁，若是他能够得到这天鳞古戟的话，那在同级之中，恐怕就没多少人能够与其抗衡了！
　　“这小子伤我灵宝，一起出手，杀了他！”王盘眼中掠过一抹阴狠之色，突然厉喝道。
　　这王盘显然是在王氏宗族其余那些人心中地位不低，听到他的喝声，当下眼中都是闪动起了寒芒，王氏宗族行事本就有些跋扈，年轻一辈，更是张狂，这种事情，也不算是第一次干了。
　　瞧得那数十位王氏宗族的人目光不善的望来，林动眼神也是略显阴寒，但却并没有惧意，手掌紧握天鳞古戟，一股凌厉的气势，散发而开！
　　“王盘，你们想干什么？！”
　　然而，就在王盘等人以多打少时，一道冰冷喝声，突然响起，旋即林动便是见到，那林可儿等人，也是迅速而来。
　　林可儿等人来到这一片区域，目光也都先是在林动手中的天鳞古戟上顿了顿，林尘等人，更是满脸的艳羡与垂涎，唯有林可儿还好，不过依然还是极为错愕林动竟然能够得到这般宝贝。
　　“林动乃是我林氏宗族的人，可不是你想杀就杀的！”林可儿转过头，望向王盘，冷声道。
　　“哦？我可未曾听说林氏宗族内，年轻一辈中有一个叫做林动的人！”闻言，那王盘面色微沉，旋即冷笑道。
　　“林动虽说只是分家之人，但也勉强算是林氏宗族。”那林枫在一旁突然开口道。
　　“嘿嘿，分家之人？林可儿，你林氏宗族什么时候变得这么廉价了？连一个跟蝼蚁样的分家之人，也能被你说成宗族之人？”听到这话，王盘反而是怪笑一声，道。
　　林可儿转头狠狠地剐了林枫一眼，然后淡淡地道：“这些不用你管，不管怎样，他也姓林，这便够了，你若是想要在我面前动手杀他，或许就得问问我这刀剑同不同意了。”
　　说着话事，林可儿玉手一抬，两柄刀剑便是悬浮在了其身旁，那柄剑，林动已是见过，正是那碎冰剑，而另外一柄粉红的短刀，却是充斥着一股强大的灵气，丝毫不比林动的天鳞古戟弱，看这模样，似乎那柄刀形灵宝，落进了她的手中。
　　“你！”
　　望着林可儿面前散发着惊人能量波动的刀剑，王盘面色也是变得极为难看了起来，他也没想到，那柄刀形灵宝，竟然落在了林可儿手中，如此一来，他可有些不是拥有着两件灵宝的林可儿的对手了，而且，在一旁，还有着一个因为获得天鳞古戟而战斗力暴涨的林动。
　　这般局面，他们已是讨不了半点的好处。
　　“混账东西，你给本少等着，我的东西，可不会是那么好抢的！”
　　“本少迟早要你给我吐出来！”
　　局势不如人，王盘也是只能咽下心头的怒气，恶狠狠地看了林动一眼，然后拂袖走向大殿的另外一头，在其身后，那王氏宗族的一干家伙，也是颇有些不甘，但最终还是只能悻悻的跟了上去。


第一百七十四章 符傀
　　望着悻悻离去的王盘等人，林动心中也是缓缓地吐了一口气，他倒并不怕他们，以他现在的实力，要打败元丹境大圆满的强者并不算困难，至于其余的那些家伙，虽然略有实力，但也就跟林尘林枫他们差不多，对于林动来说，基本没多少威胁。
　　林动自半空徐徐地落下地面，不顾林尘等人那垂涎的目光，随手将手中的天鳞古戟收入乾坤袋，然后冲着林可儿拱了拱手，道：“多谢了。”
　　“你也来得太慢了，我们进来时可还等了一会你呢。”林可儿也是收好悬浮在面前的两件灵宝，笑吟吟地道。
　　“我习惯一个人。”林动笑了笑，道。
　　“真是没看出来，你手段竟然这么厉害，竟然能从王盘手中将灵宝抢到手，难怪他像是被踩到尾巴的猫一般。”林可儿也不在意，嫣然笑道。
　　“运气好而已。”林动笑着道，旋即也不再这个话题上纠缠过多，目光看向大殿的另外一头，那里是深入古墓府的通道，而王盘等人也正是对着那个方向过去的，看来他们还并不死心，想要捞取更多的好处。
　　“林琅天大哥他们多半已是深入到古墓府中心了，这里的这些灵宝，对他们来说，吸引力可并不大。”林可儿道。
　　林动微微点头，以林琅天，王炎他们在各自宗族内的地位，区区中级灵宝，的确是无法让他们停下脚步，毕竟，在那古墓府深处，说不定还有着更为珍贵的宝物。
　　“我们打算在这里休整一会，再进入后面的区域，你呢？要一起么？”一旁的涛老，笑着问道。
　　闻言，林动看了一眼这片大殿，由于灵宝之争已经结束，大部分的人，都是马不停蹄地赶向古墓府深处，而且一些在灵宝之争结束后赶到这里的人，更是满心的后悔，没什么收获的他们，自然是不愿意就这么离去，于是直接是毫不犹豫的冲向了更深处，一时间，这片广场，倒是变成了一处过道一般。
　　“我先进去随便看一看，若是没办法的话，就算了。”
　　见到这一幕，林动笑了笑，虽说此次收获已算不错，但那所谓的“极煞阴龙涎”他也还未曾寻到，这可是他此次来古墓府的目的之一，若是寻不到的话，那青檀也将会陷入危机之中。
　　所以，现在可还不能撤退。
　　至于再度与林可儿他们同行，林动心中有些抗拒，或许涛老以及林可儿尚还能信任一下，但那林尘等人，特别是林峰，先前这家伙故意说那般话，无非便是想让王盘对他出手，这等阴狠家伙，林动实在不愿与他再次同行。
　　在心中想着念头时，林动的目光也是不着痕迹地看了看涛老身后的林枫，眼神深处，蕴着一些冰冷杀意，而后者仿佛也是有所感应，脸庞上的表情也是有些僵硬，身体悄悄地缩在涛老身后。
　　林可儿也算是玲珑心，她见到林动的眼色便是明白后者对于林枫等人已是相当厌恶，所以也只能轻叹一声，道：“既然你执意的话，那便随你吧，多加小心。”
　　林动微笑着点了点头，冲着涛老与林可儿拱拱手，然后这才吹了一声口哨，不远处的小炎也是闪掠至其身旁，而其跨上虎背，便是化为一阵狂风，直接是冲进了不远处那通往更深处的通道。
　　“这小子越来越狂了……”望着林动远去的身影，那林枫不由得低声冷笑道。
　　“闭嘴！”
　　他的声音刚刚落下，林可儿便是陡然转头，厉声道：“以林动的实力，两年后宗族族会，必然能够大放异彩，到时前途不可限量，你若是再去招惹于他，真被劈了，那就是你自找的！”
　　被林可儿一番呵斥，那林枫也是面色一阵青一阵白，不过碍于林可儿的身份以及实力，他倒是不敢反驳，只能悻悻地闭上了嘴巴。
　　……
　　在林可儿训斥着林枫等人时，林动却并不知情，在他踏入那条通道后，视线顿时辽阔起来，一片极为宽敞的地带，出现在其眼前，而在这片宽敞的地带中，有着密密麻麻的巨大木桩，这些木桩冲天而起，紧密的靠在一起，分裂出众多的木桩通道，弯弯曲曲的，也不知道通向哪里。
　　林动也是因为这种地形的转变愣了愣，走近两步，突然发现在这里的地面上，有着一些呈现黑色的肢节状，捡起一块瞧了瞧，似乎正是一条人的断臂，只不过这断臂通体黝黑，而且份量极沉，显然是精铁所铸，而且，在断臂上面，还有着一些玄奥的符文。
　　“这是符傀，一些强者都喜欢制造一点来玩玩，用来守家，倒还是不错……”在林动为这东西发愣时，小貂的声音，在其心中响起。
　　“符傀……”林动喃喃自语道。
　　“简单说来，符傀有三等，上中下，不过你手中这符傀断臂，恐怕连下等都算不上，只能说是残次品，一些上等符傀，就算是踏入了造化境的强者都很难收拾，而且，据说在那上等符傀上，还有着一些更高级的符傀，但那我就不太清楚了”
　　“在大炎王朝之外，有一些独特的大宗派，便是专门以控制符傀著名，他们那些家伙控制的符傀才叫恐怖，有一次我就见到过一位涅境的强者被两道符傀给生生撕了……”
　　“把涅境的强者给撕了……”听到这话，林动的脑子立刻就有点当机，什么符傀这么恐怖？竟然连涅境强者都能击杀？
　　林动想了片刻，依然是无法想像那种符傀有多么的恐怖，当下只能苦笑着摇了摇头，这大炎王朝之外的世界，倒也是稀奇古怪。
　　“你若是要寻找灵药的话，那就走左边吧，那边似乎有着一些灵药波动。”小貂对那符傀显然是没有太大的兴趣，所以略作讲解后，便是指路道。
　　“嗯。”
　　林动点点头，然后拍拍小炎，后者便是迈动虎步，犹如幽灵般的蹿了出去。
　　快速的窜掠在这如同木桩阵的奇特地形中，林动也是发现沿途有着不少的符傀断肢，而且还有着打斗的痕迹，想来应该是有人在此地与符傀交过手。
　　在接下来的路途中，林动也是遇见了一些符傀，不过当他见到这些走路慢吞吞，浑身僵硬的家伙后，这才明白，为什么会满地都是断肢了，这种符傀，实在是太过不堪了一点，除了力气大之外，似乎便是只能沦为靶子的下场。
　　在随手灭了几只符傀后，林动便是失去了兴趣，轻拍了拍小炎，速度再度加快。
　　然而，在小炎的这种全速奔跑下，林动沿着木桩通道足足奔掠了十多分钟，但眼前的道路，依然是没有尽头。
　　“有点不对劲……”
　　这种状况，再度持续了数分钟，林动终于是让小炎停了下来，面色凝重地道，他感觉他们似乎一直在这里打着转，而且这一路来，竟然连半个人影都没看见，若不是那些打斗痕迹还存在的话，林动都会以为只有他一人在这里了。
　　“好像是一个阵法……”小貂也是在此刻察觉到了一点端倪，它自林动肩膀上凝现而出，目光四处扫了扫，无奈地道：“真麻烦，最头疼这些烦人的阵法了。”
　　“我们现在怎么办？”林动捎了捎头，难道就这样一直走下去么？那迟早会累死吧？
　　“我探测一下，虽然我对阵法不在行，不过这木桩阵应该也算不得高深。”小貂摆了摆爪子，然后闭上双眼，紧接着，一股极为细微的波动，便是扩散而出。
　　“往前走三百步。”
　　探测持续了片刻，小貂再度睁眼，爪子指了指前方。
　　闻言，林动也是将信将疑的前走了三百步，然后看了看依然没有尽头的前方，摊了摊手：“怎么办？”
　　“别看前面，用手推你左手第八根木桩。”小貂道。
　　“呃？”
　　林动愣了愣，旋即恍然，原来真正的路不再前面，而是在两侧，眼前的路，只不过是用来晃点人的……
　　想到自己竟然沿着通道跑了这么久，林动也是不由得翻了翻白眼，手掌堆向那第八根木桩。
　　“轰！”
　　随着林动手掌的推下，面前的木桩墙壁，突然自动移动了起来，一条通道，便是出现在了林动的面前。
　　“好巧妙的机关。”
　　林动暗赞了一声，信步走近，这里面依然是很多木桩墙壁，不过有了经验后，林动也就不再慌乱，再度推开数条通道后，一座宽敞的训练场，便是出现在了他的视线中。
　　见到终于脱离了那木桩阵，林动也是松了一口气，走进其中，然后便是微微一怔，因为他见到，在这片训练场中，竟然整整齐齐地排列着不少的符傀，看那数量，恐怕有着上百之数。
　　“这种没用的符傀，再多也是摆设……”林动看了一眼，便是摇了摇头。
　　然而，就在他笑着准备踏入这片训练场时，小貂的声音，却是突然响起。
　　“没见识的家伙，这些符傀，可全部都是下等符傀，其战斗力，可不亚于元丹境大圆满的强者。”
　　林动刚刚踏出的脚步瞬间僵硬，然后头皮便是猛然发麻起来，元丹境大圆满的符傀？而且还是上百个？
　　“你他娘的，这不有病么？”
　　林动缓缓地收回僵硬的脚步，望着那安静的训练场，头皮发麻。


第一百七十五章 中等符傀
　　上百名实力堪比元丹境大圆满的符傀，那是什么概念？这一拥而上冲来，恐怕就算是踏入造形境的强者，都是只能暂避锋芒吧？
　　所以，当林动听到小貂这话时，当下就有种掉头就走的冲动，他虽然自信，但却并不盲目的狂妄，以他现在的实力，要打败一位元丹境大圆满的强者不算困难，但若是要打败上百位……那就是在痴人说梦了。
　　“怕什么？这些符傀虽然都有堪比元丹境大圆满的实力，不过都是报废的。”在林动惶惶间，小貂不由得嘲笑道。
　　“报废的？”林动一愣，目光这才仔细地看向那些符傀，果然是发现它们体内没有半点的能量波动，纹丝不动，宛如铁柱。
　　“这些符傀体内所设置的那些符文已是消散，基本上是无法再用，看上去骇人，其实也就是一些铁疙瘩罢了，走吧。”
　　闻言，林动这才稍稍的松了一口气，缓步走进这片布满着符傀的训练场，不过虽说如此，但他依然是极为的小心，手掌一握，天鳞古戟便是再度出现在了手中，闪烁着暗红的光泽，而古戟一到手，林动心头才踏实了一些。
　　寂静的场中，没有半点的异声，唯有林动细微的脚步声，而他走在那密密麻麻的符傀之中，望着周围那些冷冰冰的铁疙瘩，心中也是有些发，万一这些铁疙瘩都是突然复活了的话，那他可就真是有些悲剧了。
　　不过所幸，最悲剧的情况并没有发生，小貂虽然喜欢打击他，但至少说的话还是有着不低的可信度。
　　看似凶猛的符傀部队，如约的没有出现什么动静，而林动也是顺利的穿行而过，待得走上这片训练场的另外一头时，他方才悄悄地松了一口气，抬头望着前方，浓郁的药香味道，正在从那里散发而出。
　　出现在林动面前的，是一片清澈见底的湖水，在那湖水中央位置，有着一片用玉石搭建而成的小池，在那小池中，长满着不少的灵药，而且看那模样，品质皆是不低。
　　见到这一幕，林动眼中也是涌上一抹喜意，掠至药池旁，目光一扫，然后便是凝在了药池内的一株黑色的灵药，那灵药的模样，很像是一条小蛇盘踞，极端浓郁的阴寒之气从中渗透而出，连附近的池面上，都是覆盖了一层寒气，看上去颇为的奇特。
　　“极煞阴龙涎！”
　　望着这株黑色灵药，林动的心中终于是涌上许些激动之色，千找万找，总算是将这东西给找到了。
　　林动的一丝精神力蔓延而出，轻飘飘的将那“极煞阴龙涎”截断，而后谨慎的装入早便是备好的玉盒内。
　　得到了“极煞阴龙涎”，林动也是如释重负，这才有着闲心打量其他的灵药，这药池中的灵药，品质都不低，那林动在炎城费了好大的劲方才勉强得到的六品灵药，在这里，却是起码有着十数株，而且，在那药池居中的位置，更是还残留着极端浓郁的能量，只不过，看那被截断的根茎，显然已是被人捷足先登。
　　见到最好的灵药已是被人取走，林动也只能无奈地摇了摇头，这种事，恐怕便是林琅天等人干的了，能够让他们都是驻步收取的灵药，必然不会是什么寻常之物，不过庆幸的是，极煞阴龙涎未曾被取走……
　　“六品灵药也还不错了。”
　　心中这般自我安慰了一声，然后林动便是直接动手，将这药池内的灵药，不论品质如何，全部收走，于是，短短数分钟后，原本还茂密的药池，便是变得光秃秃起来，只有着那淡绿色的池水，还在散发着点点药香味道。
　　这也怪不得林动心贪，毕竟他没有林琅天，王炎他们那种深厚底蕴，他的实力，完全需要依靠自己，这些灵药，或许他们看不上，但对于林动来说，依然还是颇为的宝贵。
　　“呼……”
　　收完最后一株，林动也是长长的松了一口气，抬头看看前方那已经再度被轰成碎片的石门，他能够感觉到，或许林琅天他们，也是在前方不远了，这里，说起来应该也算是古墓府的内部地带了。
　　“我倒是要看看，这里面，究竟有什么宝贝！”
　　林动目光微微闪烁，却并没有就此离去，或许他无法跟林琅天他们那种强者争夺宝贝，但却是很想知道，他们得到了什么。
　　“等一下！”
　　然而，就在林动打算迈步前行时，小貂突然闪现而出，它的目光并没有看向前方，反而是盯着那被林动洗劫一空的药池。
　　“怎么了？”林动也是被它的举动搞得一愣，目光看了看绿色的药池，却并没有发现什么，当下疑惑地问道。
　　“这药池下面似乎有点东西。”小貂看着药池，突然爪子一挥，那池水便是旋转而起，宛如一道道水柱被吸扯而出。
　　随着药池里面的池水迅速被吸出，药池也是露出了池底，然后林动便是见到，在那池底的淤泥中，竟然有着一颗铜色的头颅，那是符傀。
　　“又是一道符傀……”见状，林动失望地摇了摇头。
　　“嘿，小子，这符傀可有点不简单，我想应该算是中等符傀吧，其战斗力，足以跟造形境的强者媲美。”小貂道。
　　“中等符傀？”林动一怔，旋即还是摇了摇头：“管它中等下等，都一样是废铁。”
　　“你错了，这符傀可不是废铁，它可还能用！”小貂怪笑道：“别又一惊一乍的，这具符傀体内的诸多符文都是健全，只是缺少能量催动。”
　　“那能否将其收走？”林动目光一闪，道。
　　小貂爪子一挥，直接是将那掩埋在淤泥之中的符傀拎出，然后投入湖水中清洗了一番，这才放在林动面前。
　　符傀的高度，约摸有着两丈左右，手持一根青铜长矛，看上去极为的魁梧，其通体呈现淡绿色，仿佛是一种特殊的材料所制，在其身体上，也有着一道道极为复杂的纹路，只不过，那眼眶处的位置，却是黯淡无光。
　　光是从外表来看，这具符傀就比林动前面所见到的那些强上数倍。
　　小貂爪子点在符傀额头，那里顿时出现了一个漩涡，只不过，漩涡中，空空如也，并没有任何的东西。
　　“烙印已经消散，尚还能用，你使用精神力在此处种下烙印。”小貂道。
　　闻言，林动顿时大喜，一丝精神力迅速投入那圈漩涡之中，在其中种下一道精神烙印，而随着烙印的成功，只见得那青铜符傀的额头上，也是出现了一道细微的印记。
　　“好了，以后这符傀便是你的了。”
　　林动眼中满是狂喜之色，这么简单的便是搞定了一道战斗力足以媲美造形境强者的符傀了？
　　狂喜间，林动也是在心中发出一道指令，然而指令发出，面前的符傀却依然是一动不动。
　　“怎么回事？”见到这一幕，林动不由得愕然道。
　　“我不是说了么，这符傀没有能量催动。”小貂翻了翻白眼，道。
　　林动眨了眨眼睛，突然间感觉到有些不对劲，当下小心翼翼地道：“怎样给它输入能量？另外，如果真的要让它去跟造形境强者动手的话，又需要多少能量？”
　　“能量的话，直接将纯元丹打进符傀身体便可，至于要发动跟造形境强者媲美的一道攻击的话，应该是需要两千枚纯元丹吧，记得，这只是发动一次攻击所需要的能量，发动完后，想要继续，就又得用纯元丹。”小貂摊了摊爪子，道。
　　“一次攻击，两千枚纯元丹？！他娘的怎么不去抢！”
　　心中的不对劲终于是在此刻解答开来，林动涨红着脸，气急败坏地吼道，一千枚纯元丹一次攻击，他娘的，这岂不是，把他现在所有的家当加上去，也仅仅只够让这符傀发动十次攻击？
　　这狗屁东西，谁消耗得起啊！
　　“小子，你当造形境强者的一击很弱么？别人辛辛苦苦修炼数十年上百年说不定才能到这一步，现在只是让你给两千枚纯元丹就能发动相同强大的攻击，你还不知足？”小貂冷笑道，只不过那声音中，怎么听都是感觉有些幸灾乐祸。
　　林动无言，极为悲愤地望着矗在面前的这魁梧符傀，原本还以为是一个绝好帮手，现在才他娘的发现，这原来是一个烧钱的货……
　　若是资本雄厚的人得到这符傀，恐怕会惊喜若狂，但林动说起来，资本并不雄厚，如果不是此次在古墓府中收刮了两万枚纯元丹，他恐怕连发动一次攻击的纯元丹都拿不出来……
　　这东西，若是没点资本的人，还真玩不起！


第一百七十六章 火海
　　“别嚎了，这东西虽然催动起来代价不小，但又没让你随时随刻都使用，关键时候，它没准还能救你性命呢。”见到林动那有些郁闷的模样，小貂不由得翻着白眼道。
　　“别的人若是得到这中等符傀不知道会兴奋成什么样，区区两千纯元丹又算得了什么。”
　　听得小貂的这些话，林动也是猛翻白眼，他可不是什么大人物，可没有什么大宗族全力支持，他的身后，只有着一个并不起眼的小小林家。
　　“唉，也罢，就当是捡了个保命货色吧。”林动轻叹了一口气，也正如小貂所说，即便这符傀催动代价不小，可有时候，或许的确是能够取到逆转乾坤之效，两千纯元丹比起小命来，还是后者更为值钱。
　　想到此处，林动也是一抬手，将这符傀收入乾坤袋中，然后转过头，望着不远处破碎的大门，深吐了一口气，也没有犹豫，挥了挥手，便是率先对着那里缓步而去，小炎与小貂也是迅速跟了上来。
　　走进破碎的大门，入眼的是一片狼藉，地面上残留着不少的符傀断肢，而且地面上的那些痕迹也是显示着这里曾经爆发过一些交手，想来也应该是林琅天他们所留。
　　林动缓步走在这些狼藉的过道中，虽说没有再遇见什么宝贝，但也没遇见什么阻碍，看来林琅天他们倒是清理得干干净净，所有阻拦之物，都被他们强行摧毁。
　　寂静中，林动走了十数分钟，沿途穿过数个宽敞的大殿，而越往后，那些地方的打斗痕迹便越是激烈，看得出来，后面的这些符傀，实力也是越来越强，再加上那般数量，就算是林琅天，也是费了一些手脚。
　　“哒！”
　　当林动的步伐，再度穿过一个空荡荡但却极为狼藉的大殿时，他的目光，突然顿在了前方的一道光幕上。
　　这里的通道已是抵达尽头，唯有那光幕还在散发着微弱的光泽，林动小心翼翼地走近那道光幕，然后他的视线，便是凝固在了光幕前方的一道破碎符傀上，这符傀的颜色，与林动先前在药池淤泥中所获得的符傀一模一样，看来这应该也是一具中等符傀。
　　而且看此地那极为激烈的战斗痕迹，显然这具符傀，曾经与林琅天他们战斗过，只不过最后依然是未能阻拦下他们的步伐，被强行摧毁。
　　“连能够与造形境强者媲美的中等符傀都是未能拦住他们么。”
　　林动低头摸了摸那而破碎的符傀，眼中也是掠过一抹凝重之色，这些家伙，倒不愧是大炎王朝年轻一辈最为巅峰的人，如此实力，让人不得不叹服。
　　“那位涅境强者留在这具符傀上面的烙印并未彻底消散，所以它方才具备着战斗力，也正因为如此，他们也是无法将其收为己用，这四人实力在你们这大炎王朝年轻一辈中还算可以，不过跟那涅境强者比起来，就差得太远了，即便那烙印已是经历了不少年头，依然不是他们可以抹除的。”小貂坐在林动肩膀上，道。
　　林动微微点头，说起来，他能够捡到一具处于无主状态的中等傀儡，倒也算是好运了。
　　“从这里进去，应该就是古墓府的核心地带了，你打算进去么？里面恐怕会比先前那些地方危险数倍。”小貂看了看面前的光幕，道。
　　林动点了点头，笑道：“都走到这里了，难道还回头不成？”
　　话音一落，林动倒并未过多的犹豫不决，脚步一跨，便是径直走进那光幕之中，光幕波动间，其身形便是消失不见，见状，小貂与小炎也是紧随而上地冲进光幕。
　　……
　　走进光幕，林动的眼前先是出现了瞬间的黑暗，下一刹那，赤红之色，便是充斥了眼球，一股极为炽热的火浪，扑面而来，将其惊得急忙运转元力护住周身。
　　将身体护住之后，林动这才有时间打量着眼前的环境，当下眼中便是涌上惊愕之色，因为那出现在他面前的，竟然是一片赤红的火海，那炽热的弧度，便是由此散发而出。
　　“这些火焰，也是虚化而成吧？”林动皱了皱眉，道。
　　“真真假假，谁又说得清，这里应该也是一处大阵，而且还有些门道的样子。”小貂看了看，然后爪子指向火海中心：“喏，那几个家伙似乎也被困了。”
　　闻言，林动目光急忙顺着望去，果然是见到，在那火海之中，有着一些身影在抵御着火浪的侵蚀，那般身形，竟然便是林琅天几人。
　　“好强的大阵，竟然连林琅天他们都是被困住了！”林动轻吸了一口凉气，然后道：“那这大阵……我们怕也是无法闯过了。”
　　“也不一定，但凡阵法，自有通过之法。”小貂却是不以为然，爪子指了指前方火海，道：“看见那火海中分裂而出的一些火道了么？”
　　林动视线随之望过去，这才看见，在那火海之中，竟是被分割出了数条无火通道。
　　“这便是通过之法？不过这有着好些条呢，哪一条才是真的？”林动诧异地问道。
　　“嘿嘿，这些通道，都是假的，那林琅天几人也是中了着，想要从这些通道中闯过去，结果却反而是陷入了阵法围困。”小貂怪笑道。
　　“全是假的？那真的在哪里？”林动再度一愣。
　　“面前的路，便是真的。”小貂爪子再度前指，这一次，它并没有指向什么通道，而是直接指着那熊熊燃烧的火海。
　　“最不可能的地方，往往才是最可能的。”望着林动那满脸愕然的模样，小貂一笑，然后便是闪掠至林动肩膀，懒洋洋地道：“走吧，小子，拿点胆气出来。”
　　望着那熊熊燃烧的火海，林动苦笑，想要硬着头皮冲一片火海，可不是一点胆气能够办到的。
　　“唉，试试吧……”
　　站在原地踌躇了一会，林动终于还是咬了咬牙，都走到这里了，总不能退缩回去吧，虽说连林琅天那些家伙都是被困住了，但他至少还有着小貂这个经验极为丰富的家伙做貂头军师……
　　下了决定，林动也就不再迟疑，雄浑元力涌动而出，将周身尽数包裹，与此同时，泥丸宫内的精神力也是蠢蠢欲动，随时准备着应付一切的突发状况。
　　准备周全，林动脚步缓缓踏出，然后在即将走进火海时，再次狠狠地一咬牙，一步跨了进去。
　　随着走进火海，意料之中的焚身之痛，却并没有传来，林动那紧绷的心，这才陡然放松了下来，摸了一把额头，却是摸了一头的汗水。
　　“往前走便行了。”小貂先是一如既往的嘲笑了林动一番后，然后方才挥挥爪子，道。
　　林动点点头，招呼了一声身后的小炎，这才迈开步伐，大步地对着火海深处走去，周围那些熊熊燃烧的火焰，却是并没有再对林动造成任何的不适，他手掌抓了一把，却是宛如抓到虚无一般，毫无感觉。
　　“果真是奇异。”
　　心中暗赞了一声，林动加快步伐，而随着他的深入，逐渐地，他也是看见了在那火海上方，林琅天几人正在竭力的抵抗着那从火海之中飞出的道道火柱，一时间，倒是略有点手忙脚乱，这些倒霉家伙，走错了路子，反而将自己陷入到了大阵的攻击范围中。
　　林动处于火海之下，他能看见林琅天等人，不过似乎他们却是无法见到前者，也正因为如此，林动方才能够在此肆无忌惮地打量着。
　　“咦……”
　　林动的目光扫过火海上方，突然间惊咦了一声，因为他发现，那位脚踏青莲的神秘女子，竟然未曾在此处。
　　“难道她也是顺利的闯过了这大阵？”林动眼神变幻，他是有着小貂的指点，这才轻松的破解这大阵，但那女子，若是凭借自己之力便是通过了此处，那未免也太强横了一点吧？毕竟，强如林琅天等人，也是被困在了这里……
　　在林动面色变幻间，那前方的火海中，突然出现了一扇虚掩的青铜大门。
　　望着青铜大门那虚掩的模样，林动心头微微一沉，没想到果然还是被人先行闯入了，若是他所料不差的话，应该便是那脚踏青莲的神秘女子了。
　　“都闯到这里了，说什么都是得去看看！”
　　在青铜大门前，林动迟疑了一会，终于还是不甘心就此离去，身形一闪，便是顺着那虚掩之处，钻了进去。
　　随着林动钻进青铜大门，赤红之色，也是尽数消散，一座安静的石殿，出现在了他的视线之中。
　　石殿中并没有太过奢华的布置，反而显得格外的简单，空荡荡的，也并没有太多的摆设，林动的目光，在石殿中转了一圈，然后便是凝在了石殿中心处，那里，有着一道没有盖子的石棺，而在那石棺的上方处，汇聚着一团散发着勃勃生机的光芒。
　　林动微眯着眼睛，目光聚焦在那团光芒上，然后，他便是隐约的见到，在那光团中，一颗仿佛由璀璨能量所凝聚而成的碧绿心脏，正在轻轻地跳动着，而随着那颗碧绿心脏的跳动，大殿内的元力，仿佛也是在随之震动。
　　“涅心！”
　　小貂带着许些惊叹的声音，缓缓地在林动心中响起。
　　“这便是那传说中的涅心么？！”
　　林动的目光，也是凝聚在那光团中，眼中有着许些震撼之色，脚步缓缓踏出。
　　然而，就在林动脚步刚刚踏出时，一道透着空灵气息的淡淡声音，突然的在这安静石殿中响起。
　　“这里不是你能来的地方，退出去吧……”
　　林动的脚步戛然而止，旋即，他缓缓地抬起头，眼瞳微缩地望着半空，那里，青莲悬浮，一道静若莲子般的倩影，正用一对清澈得不带丝毫波动的眸子，凝视着他。


第一百七十七章 涅盘心
　　近距离地望着这位赤裸着玉足踏着青莲的神秘女子，林动方才领略到她的那种惊艳之美，清哞之中，仿若是一潭静静幽水，浅色素裙，衬着那近乎完美般的身材。
　　这等女子，就宛如那从从仙境落入凡尘的仙女一般，拥有着惊艳世人的美丽，但那种美，美得惊心动魄，美得不带人间烟火，同时，也让人感觉到一种遥不可及。
　　可远观而不可亵玩，如其脚下青莲。
　　林动的目光，在这位神秘女子身上扫了扫，眼中的惊艳之色持续了好一会，方才缓缓散去。
　　“小貂，我们联手，能打过她么？”
　　“难，这女人看上去年龄不大，但实力却是格外恐怖，恐怕丝毫不弱于那林琅天，即便我们联手，也是胜少败多。”小貂凝重的声音也是在其心中悄然响起，若是它全盛状态，自然不会在乎，但眼下，却是没办法拥有那种心态。
　　闻言，林动也是苦笑了一声，眼睛转了转，突然对着那神秘女子拱手道：“在下林动，并无意与姑娘抢夺宝物，误闯进来只是想要见识一下涅强者所留何物，还不知道姑娘贵姓？”
　　“连林琅天他们都是失足被外面的大阵所困，你能闯进来，倒也是有些本事。”神秘女子脸颊上的薄纱轻轻抖动，清脆的声音，犹如玉石滴落，而那语气，也是有些莫名的味道，显然，她是并不相信林动的误闯之话，此女，不仅有着绝世容貌，显然心机也是不浅。
　　“我叫绫清竹，既然林动公子无意争夺，那清竹便先行谢过，强赶人之事，清竹并不愿意为之，所以还请林动公子不要心生多意。”
　　半空中，绫清竹对着林动盈盈的行了一礼，不过她的声音虽说格外的有礼貌，但隐隐间的告诫之意，林动却是听得明明白白。
　　对此，林动也只能摊了摊手，这女人太恐怖，打又打不过，只能先弱弱风头，见机行事了，而且林动也明白，不要真看这女人表面上这么好说话，他敢肯定，如果他真的敢出手坏其好事的话，恐怕这女人下起手来，不会有半点的留情。
　　在炎城，紫月只是面冷，但心地其实也还算不错，可眼前的这位绝世美人却是不同，虽说看上去和和气气甚至温声细语，可其心中，恐怕却是犹如玄冰。
　　这女人，太厉害。
　　厉害到连小貂都是颇为忌惮，虽说这也与它现在的实力有关。
　　见到林动的举动，那绫清竹这才收回目光，她看得出林动的实力，虽说对于后者是如何闯进这里的她有些疑惑，不过总的说来，并没有太过于的重视，她所见的年轻俊杰实在是太多太多，因此，她也是有着自信，即便是林动留在这里，一旦他有所异动，以她的实力，也是能够轻易将其制服。
　　所以说，她这种并未强行驱赶的举动，从某种角度上来说，更像是一种无声的轻视，因为她自信，不论林动有何种打算，都不可能对她造成丝毫的影响。
　　绫清竹的眸子，自林动身上移开，然后看向了那石棺之上的光团，她同样也是看见了那颗隐藏在其中的涅心，不过即便是面对着这等宝物，她那清哞之中，也不过只是泛起许些波动，脸颊上，倒并没有流露出什么惊喜之色，这般定力，着实不凡。
　　“没想到在这里竟然真的能够见到涅心……”
　　绫清竹的清悦的声音中，有着一丝讶异之意，旋即她芊芊素手轻抬，一道青光便是自其指尖掠出，而后化为一只手掌，直接是将那光团紧紧抓住。
　　“嗡嗡！”
　　面对着绫清竹的抓取，那光团也是急速颤抖起来，散发出一股股极为强横的抗拒之力。
　　“破！”
　　见到光团反抗如此之激烈，绫清竹再度凌空一点，脚下青莲便是脱落一枚花瓣，而后化为一缕淡青色的虹芒，重重地轰在了那光团之上。
　　“嗡嗡！”
　　随着青色红芒的轰击，那光团顿时激烈的颤抖起来，一丝丝裂缝悄然的浮现，看这模样，显然是无法抵御绫清竹的破坏。
　　这种颤抖并未持续多久，那团光芒便是砰的一声爆裂开来，而随着光团的爆裂，其中的那颗由那位涅强者毕生修炼精华所凝聚而成的能量碧色心脏，也是暴露在了空气之中。
　　“哗哗！”
　　随着这枚涅心的暴露，这片石殿之内，顿时犹如泛起了元力潮汐一般，竟是响起了哗啦啦的清脆水声。
　　林动抬着头，目光火热地望着那散发着荧光的碧绿色能量心脏，这，便是古墓府之中最为珍贵的宝贵的东西！
　　不过，心中的垂涎，在见到那青莲之上的玉人时，又是变冷了许多，林动紧皱着眉头，虽然极其的不想承认，但他还是明白，动手的话，恐怕成功率并不高，而且，他可不认为这位连林琅天他们都是郑重相待的女子，会真的如此单纯的便是彻底放心他留在这里，所以，对于他的一举一动，后者必然是有所防范。
　　半空中，绫清竹望着漂浮在眼前的这一枚碧绿色的涅心，玉手轻轻一握，数道青光便是自脚下青莲中射出，尽数照射在那涅心之上。
　　“嗤嗤！”
　　随着青光的照射，那涅心上顿时泛起了阵阵白雾，而且其表面，居然也是有着融化的迹象。
　　“咻咻！”
　　对于这一幕，绫清竹却是并不意外，素手轻抬间，反而有着越来越多的青色光速自青莲中掠出，最后聚焦在那涅心上。
　　而伴随着越来越多的青光汇聚，涅心的融化速度也是迅速加剧，约摸数分钟后，一枚涅心，竟然便是完全的变成了一团翠绿色的液体。
　　液体在半空缓缓流动，隐隐间，有着一股极端恐怖的波动从中弥漫而出，同时间，也是有着一种极强的威压，自那些液体中散发出来。
　　下方的林动，在这种威压下，身体也是仿佛沉重了数倍一般，甚至连体内运转的元力，都是变得缓慢起来，当下面色便是变得极为凝重起来。
　　这种让得林动如背山岳般的威压，却并未对绫清竹造成什么阻碍，那对清哞，凝视着那团翠绿色的液体，旋即她伸出如玉般的素手，优雅的轻轻掀开薄纱的一角，檀口轻张，半空中那团翠绿色的液体，便是呼啸而下，没入那红润檀口之中。
　　“嘎吱！”
　　林动没时间去领略绫清竹在掀开一角薄纱时的惊鸿一瞥，他在见到这女人竟然毫不犹豫的一口吞下涅心时，拳头都是忍不住地紧握了起来，目光不断地闪烁着，权衡着动手的利于弊，以及胜与败……
　　闪烁的目光，持续了片刻，终于是平静了下来，林动的面色略微有些难看，眼中满是不甘之色，在经过权衡后，他还是理智的选择住手，或许是因为精神力的缘故，他总是感觉到，半空中那女人，正在注视着他的一举一动。
　　“算了，涅心虽然珍贵，但犯不着为了它把命丢了。”
　　林动心中这般无奈地自我安慰了一声，虽说依然还是有点沮丧，但也是无可奈何，局势不如人，硬拼的话，可没什么好处。
　　在林动决定罢手时，半空中已将那涅心所化的液体尽数吸入檀口中的绫清竹突然转过身来，眸子望着前者，旋即有着淡淡的笑声传出：“林动公子倒是守信之人，接下来我便是要炼化涅心的能量，还望公子不要打扰。”
　　闻言，林动干笑了一声，颇有些皮笑肉不笑的味道，不过最后还是点了点头。
　　那绫清竹也并不介意林动的笑容有几分真几分假，优雅的在青莲上盘坐而下，美眸缓缓闭上，旋即青莲散发出一层青色光幕，将其整个身体都是包裹而进。
　　“唉，真他娘的晦气！”
　　见到这一幕，林动不由得低骂了一声，辛辛苦苦到达最后的地方，结果却是连根毛都没捞到，这跟前面的大丰收相比，简直就是两个极端。
　　不过骂归骂，林动还是没办法，绫清竹的那青莲，显然也是一件极为强力的宝贝，而且后者也很显然，还是在防备着他。
　　所以在骂了一声后，林动目光只能在石殿中扫了扫，然后看着那石棺，迟疑了一下，缓步走了过去，既然都来了这里，总得看看还有没有其他的一点宝贝吧。
　　走近石棺，里面有着一具安然平躺的骨骸，想来应该便是那位涅境强者了，他目光看了看，发现这里面除了这具骨骸外，别无他物，当下失望地叹了一口气。
　　“这位前辈，也算是拿了你不少东西，晚辈也凑合着给您行行礼了。”瞥了一眼那骨骸，林动无奈道，然后便是对着那骨骸弯身一拜。
　　“嗯？”
　　然而，就在林动弯身起来那一霎，目光却是突然见到，在那骨骸一旁的棺壁上，似乎有着一些小子，当下急忙凑了过去。
　　“吾之平生，以阴阳之力晋涅，故吾之所留，需以阴阳调和为解，而阴阳未和，必获焚身之果。”
　　短短的一句话，看得林动愣了愣，皱着眉头想了好片刻，方才陡然明白这上面所说是什么意思，当下猛地看向半空中的绫清竹，一张脸庞，立刻便是变得极度精彩与古怪了起来。


第一百七十八章 强夺阳气
　　这里所谓的阴阳之力，自然不是天地阴阳，而是男阳女阴，这东西说得好听点叫阴阳之力，说得难听就叫双修之力，而以此力强化本身之人，好听点叫欢喜大师，难听点就叫歪门邪道，更难听点……就叫淫贼。
　　所以，当林动发现这墓府的主人，竟然是靠这个晋入涅境时，面色登时便是极为精彩起来，再接着，他的目光便是看向了半空中盘坐于青莲上的绫清竹。
　　从那行小字来看，林动知道，这墓府主人必然是故意的，谁会没事去在那种棺壁角落去看那些不起眼的痕迹，而寻常人若是不知其中奥妙，随意的炼化涅心，那么最后的结果便是会如同棺壁上所说，必获焚身之果。
　　这墓府主人，就算是死了，也要折腾后来的人一把，这倒是让得人有些无语。
　　在林动的注视下，那盘坐于青莲上的绫清竹，倒依旧是显得颇为平静，所谓的焚身之果，却并没有出现，这不由让得林动有些怀疑棺壁上那些字迹的真实性。
　　“难道这些留下的字迹也是坑人的？”林动有点失望地嘀咕了一声。
　　“砰！”
　　然而，就在林动嘀咕声刚刚落下的时候，半空中猛然传出一道能量翻涌的声音，他急忙抬头，却是见到，那青莲之中，突然泛起了一股股狂暴的能量波动，而那波动的来源，正是绫清竹体内。
　　“果然！”
　　见到这一幕，林动心头顿时一跳。
　　青莲中，绫清竹裸露在衣衫之外的雪白肌肤，在此刻涌上了淡淡的红润，一股极其阴纯的强大能量，不断地从其体内呼啸而出，将那青莲的光幕，都是震得发出道道涟漪。
　　此时的绫清竹显然也是发现了一些不对劲的地方，当下那清哞中便是有着寒意流动，只见得其纤细素手翻飞而起，一股极强的元力，也是自其体内爆发而开，想要将那股肆虐的纯阴能量尽数压制而下。
　　青莲闪烁，一波波狂猛的能量波动，源源不断地自绫清竹体内传出，看得出来，此刻她体内正陷入了一种激烈的对抗之中。
　　下方的林动，见到这绫清竹竟然连涅心的能量都能暂时的压制，也是不由得暗暗咋舌，这女人的实力，倒还真是恐怖。
　　不过虽说陷入了僵持，但毕竟是短暂的，涅心乃是一位涅境强者毕生修炼之精华，即便绫清竹再如何旷世惊艳，毕竟依旧与之有着一些差距，故而，当两者的对抗，持续了约摸数分钟左右后，那青莲光幕，居然便是轰然破裂而去，而绫清竹的周身，几乎都是被一层极为纯净的纯阴之气所笼罩。
　　若是放在平时，这对于绫清竹来说或许是一种大补之物，可这种东西，一旦补过头，那就是绝世毒药，若是无法化解这种纯阴之气，待得它过多的在体内累积，那便是会化为纯阴之火，由内之外，将身体尽数焚化。
　　“无耻之徒！”
　　青莲上，绫清竹陡然站起身来，语气冰冷，而后，她玉手一扬，一股极强的元力便是暴射而出，化为一只巨掌，狠狠地拍在那涅境强者的石棺之上。
　　“嘭！”
　　巨声响起，石棺以及其中的骨骸，直接被绫清竹拍成粉碎，见到这一幕，林动嘴角也是抽搐了一下，这女人果然不是什么善茬啊，刚刚还取了人家的涅心，下一刻就翻脸把人给搞得尸骨无存。
　　林动小心翼翼地退后了一些距离，这女人现在有点进入暴走状态的趋势，这个时候凑上去，恐怕被一巴掌拍死了都没法喊冤。
　　在两人都是未曾察觉间，那被拍碎的石棺粉尘中，隐隐闪烁了起了点点红芒。
　　一掌拍碎石棺泄愤后，绫清竹娇躯也是再度颤抖起来，她能够感觉到，有着一团火焰，正缓缓地在体内成形，那种火焰，并不炽热，反而是透着无尽的阴寒与冰冷，不过，在这种火焰下，她体内的雄浑元力，都是开始有些僵硬的迹象。
　　以她现在的实力，的确还很难抗拒一位涅心强者所留。
　　绫清竹清哞急速闪烁，片刻后，突然银牙一咬，视线一转，便是看向了此处唯一的一人身上。
　　见到绫清竹的目光终于是投射了过来，林动脸皮也是微微抖动了一下，脚步缓缓后退，干笑道：“清竹姑娘，我看此地还是不宜久留，我便先走一步吧，告辞了。”话音一落，他便是直接对着青铜大门处逃掠而去。
　　见到林动现在跑得如此之快，那绫清竹也是气得一乐，刚才你怎么不识相点走？
　　林动最终并没有如愿的逃掉，在他即将窜出青铜大门时，一股极为强猛的劲风自身后涌来，重重地撞在那青铜大门上，直接是将其狠狠地合拢而去。
　　见到紧闭的青铜大门，林动只能转过身，望着那踏着青莲缓缓漂浮在面前不远处的绫清竹，眉头微皱，道：“你想怎么样？你中招可不关我的事。”
　　“你知道涅心有问题？”听到这话，绫清竹眸中顿时寒光一闪，清悦的声音陡然变得冰冷了起来。
　　“那石棺里面写的，不过我也是在你吃了涅心后才发现的，你难道没发现么？”林动连忙撇清，这女人现在可没有刚才那么好说话了，一言不合，说不定便是一巴掌拍了过来。
　　绫清竹脸颊变幻不定，显然是怒极，她自然不会没事去看棺壁之内有没什么留言，有的话，也不会被折腾成这幅模样。
　　“林动公子。”
　　在绫清竹脸颊变幻间，她周身的那种纯阴之气越发浓郁，她盯着林动，原本清冷的声音，突然再度变得柔和了许多。
　　“何事？”若是寻常人被这般仙子般的美人温言相待，恐怕连骨头都要软了过去，但林动却是感觉到有些不对劲，立马警惕地道。
　　“清竹想要借你体内阳气一用，事后若是解了此围，定会给予公子满意的报酬。”绫清竹轻声道。
　　“这个不太好吧，家师曾嘱咐过，在未修炼到涅境之前，不得破童子之身！”林动干笑道。
　　这话自然是林动在胡扯，他既没什么老师指导，也没什么规矩说涅境前不得破身，其实言下之意，也是有着拒绝的意思。
　　“公子请放心，并不需要男女交合方才能够取人阳气，清竹自有其他手段。”听到林动的话，绫清竹玉手微微紧握了一点，旋即淡淡一笑，道。
　　“林动，小心一点，这女人恐怕想要强行抽取你体内阳气，你若是被抽取，必然伤及根基，后遗症极为严重。”小貂的声音，突然在林动心中凝重的响起。
　　“嘿嘿，若是以正常的阴阳方式获取，双方都能获益匪浅，不过这女人显然清高得很，连林琅天他们那种青年俊杰都难入其眼，自然更不可能用那种方式对你使用，所以你可别做梦人会把清白身子交给你……”
　　“他娘的，这女人好狠！”
　　听到小貂的话，林动也是头皮一麻，毫不犹豫地道：“清竹姑娘还是去找其他人吧，我实在不合适，外面还有林琅天他们啊……”
　　“你！”
　　听到这话，绫清竹眼神立马变得愤怒起来，林动这话，可是太过凌厉了……
　　“林动公子，清竹说过，不管你有多大的损失，我都会数倍补偿。”不过虽然怒归怒，但这绫清竹显然是涵养极佳，即便是在这个时候，依然还是轻吸一口气，语气尽量的变得轻柔一些。
　　“没兴趣，告辞！”
　　林动却是不听她的话，一抱拳，然后便是倒射而出，与此同时，一柄冰玄剑出现在其脚下，而其手掌一握，天鳞古戟更是闪现而出。
　　“嘭！”
　　在林动退后时，小炎也是奔跑着重重撞在那青铜大门上，强悍的力量，直接是生生将紧闭的青铜大门缓缓推开。
　　见到这一幕，绫清竹眼神也是冰冷了下来，体内的状态，也容不得她再做拖延，当下玉手一挥，脚下青莲，便是暴射出道道青光，然后犹如漫天青索，对着林动飞掠而去。
　　“既然林动公子不愿配合，那清竹便得罪了。”
　　瞧得绫清竹终于还是动手，林动面色也是微微一沉，体内元力暴涌，天鳞古戟之上，爆发出一股暗红光泽，戟影翻涌，重重地点在那掠来的一些青索之上。
　　“叮叮！”
　　火花自半空爆发而开，每一次与青索的接触，林动便是感觉到一股极为强大的反震之力暴涌而来，虽说被天鳞古戟化解了不少，但那残余而下的力道，依然是将林动直接震得急速倒退，喉咙间也是涌上了股股甜意，他的力量，与绫清竹之间差得太多。
　　“咻咻！”
　　半空中，青影漫天舞动，不知不觉间，已是化为青光，将林动尽数包裹，而他的移动范围，也是越来越小。
　　“嗤！”
　　随着移动范围被限制，林动的天鳞古戟也是无法彻底施展开来，一个不慎，便是直接被青索一涌而来，直接把林动缠得严严实实。
　　将林动制服而下，绫清竹这才踏着青莲徐徐而来，她看着林动怒色十足的目光，却并未说话，伸出玉指，轻轻点在后者额头之上，而后，林动便是感觉到，他体内有着什么极为重要的东西，即将破体而出。
　　“小貂，联手搞她！”
　　目光疯狂地闪烁着，林动在心中低吼道，与此同时，他也是准备掏出那刚刚得到的中等符傀，今日就算拼得丢出大把大把的纯元丹，也不能被这女人把阳气给吸了……
　　“等等！”
　　然而，对于林动的低吼，小貂却是突然回道。
　　“等个屁啊，再等老子就成人干了！”听到这个回答，林动却是差点气得吐血。
　　“唔，这个局面，可不是我想要看的啊……”
　　然而，就在小貂话音刚刚落下时，一道带着点戏谑的声音，突然在这空荡荡的石殿中响起，令得林动与绫清竹都是一惊，急忙将目光投过去，只见得在那石棺碎石上方，一点点红芒漂浮而上，最后化为了一道虚幻身影，笑眯眯地望着林动二人。


第一百七十九章 墓府主人
　　光影通体呈现虚幻之状，显然并非实体，而这道光影看上去约摸三十左右，显得极为的年轻，面庞光润，气质儒雅。
　　“你是谁？！”
　　见到这突然间冒出来的人，绫清竹柳眉微蹙，沉声道。
　　“呵呵，你这女子倒也凶悍，将我的骨骸以及石棺都是轰成碎片，还问我是谁。”闻言，那儒雅男子不由得微微一笑，道。
　　听得这话，林动与绫清竹面色皆是一变：“你是墓府之主？”
　　“呵呵，不用紧张，我死了倒的确是真的，这只是残留下的一道元灵而已，而且还是被封在石棺内部，你若是不将石棺轰碎，我也现不了身。”儒雅男子笑着道。
　　“无耻之徒，亏你还算得前辈，竟然使用这般卑劣手段！”绫清竹咬着银牙道，清哞之中有着怒火涌动。
　　“男女之事，本就是符合天地阴阳之说，又何来无耻一说，只要两情相悦，互补修炼，岂不是更好？”儒雅男子道。
　　“满嘴胡言，这等麻烦我自会用自己的办法解决！”绫清竹道。
　　“你这般办法，对于这位少年来说可不是什么好事。”儒雅男子淡淡地道。
　　“我自会给予他补偿，不用你多事！”
　　“那可不行，我设置这一关卡，可不是为了要害人，而是为了成人之美。”
　　儒雅男子脸庞上浮现一抹奇怪的笑容，他的目光在林动与绫清竹身上扫了扫，旋即微笑道：“小家伙，这次倒是要便宜你了，如此绝色美人，就算是我当年都是未曾看见过，日后，可要好好待她啊。”
　　林动满脸的古怪之色，这家伙……脑子有问题？
　　“你想做什么？”听到他的话，绫清竹却是眼神微冷，清脆的声音中，多了一丝冷厉。
　　“成人之美。”
　　儒雅男子微微一笑，旋即手中凌空一点，那被绫清竹吸入体内的涅心便是彻彻底底的爆发而开，极端冰冷的纯阴之气，如同潮水般地涌出，几乎是转瞬间，便是将绫清竹体内的元力尽数冻僵。
　　随着绫清竹体内元力被冻住，一股虚弱的感觉立刻便是从体内涌现而出，而其脚下青莲，则是在此刻爆发出璀璨光芒，拼命地想要化解绫清竹体内的纯阴之力。
　　察觉到体内的变化，绫清竹清哞之中，终于是有着一些惊惧涌动。
　　“哦？倒是有着这等宝贝，看来你背景倒是不弱，不过对我这已死之人来说，却没半点作用。”见到青莲竟然抵御住了纯阴之气的扩散，那儒雅男子也是有些诧异，旋即笑了笑，手指再度凌空一点，一道光束射出，直接将青莲尽数包裹，也将它与绫清竹彻底的隔绝而开。
　　“嗡嗡！”
　　青莲疯狂地挣扎着，暴射出道道青光，但却依然难逃那那儒雅男子的封锁。
　　而随着青莲被封锁，那缠绕在林动身体上面的青色光索也是尽数消散而去，一脱离束缚，他便是毫不犹豫的倒射而出，没想到这搞得最后，连这已经死了的涅强者都是露了面，这鬼地方，还是不要久留得好。
　　“呵呵，小家伙，我要送你一场造化，你跑什么。”见到林动倒射而出，那儒雅男子却是一笑。
　　“嘿嘿，前辈好意小子心领了，不过这造化，我真不想要。”林动干笑了一声，他看了一眼那被压制得动弹不得的绫清竹，也是能够猜到这儒雅男子想要做什么，能得如此美人或许的确是每一个男人的梦想，不过在那之后……恐怕麻烦不小。
　　“我要送人造化，可没人能拒绝得了。”儒雅男子笑着摇了摇头，手指一点，林动的身体便是僵硬了下来，然后便是不受他控制一般的再度飘到了正奋力挣扎的绫清竹面前。
　　“唔，还差点引子。”
　　望着面对面，但却彼此瞪着的林动与绫清竹，那儒雅男子摸了摸下巴，然后屈指一弹，两道粉红色的光泽便是飞掠而出，最后钻进了林动与绫清竹体内。
　　粉红光泽一入体，林动便是感觉到身体立刻变得滚烫起来，一股邪火自小腹处涌现，刹那间扩及全身。
　　在林动身体滚烫时，那绫清竹裸露在衣衫般的雪白肌肤也是变得异常绯红起来，那原本清澈的双眸中，也是挣扎之中，逐渐地被一种情色雾气所充斥，她的体内，几乎被那种纯阴之气所弥漫，而在她面前，林动更是浑身散发着纯阳之气，那种感觉，就如同一个极端寒冷的人，看见了一个温暖的火炉一般，忍不住地便是想要扑过去。
　　“无耻之徒！”
　　理智在逐渐地消退，绫清竹娇躯不断地颤抖着，但依然是有着咬牙切齿的声音，低低的传出。
　　“万事有因有果，若你不毁石棺，我也并不会出现，不过既然我已出现，那自然是得按照我的规矩来……”儒雅男子含笑道。
　　“前辈，这可不好玩，你还是放了我吧。”林动也是苦苦支撑着。
　　儒雅男子双手负于身后，面带微笑，但却并不说话。
　　“这他娘的，太坑人了！小貂！小貂！”
　　见状，林动也是无奈，只能在心中呼喊，不过平常经常露面的小貂，在这个时候却是消失得极为彻底，任由林动怎么喊，都是不冒半句话，这直将林动气得眼冒金星，这家伙，也太不靠谱了，一到关键时刻就掉链子。
　　然而，就在林动想尽着办法抵抗着体内那熊熊燃烧的邪火时，一条如莲藕般的纤细玉臂，却是突然挽住了他的脖子，一道仿佛柔若无骨的娇躯，也是如同水蛇般粘在了林动怀中，一股幽香之味，涌进林动鼻间。
　　“轰！”
　　一缕幽香，怀中的柔软，就犹如那点燃引线的炸药一般，让得林动双眼瞬间通红了起来，苦苦坚持的理智，也是愈发薄弱。
　　“林动，你敢碰我，待我清醒时，必取你性命！”
　　美人无力地躺在林动怀中，原本不食人间烟火的仙子，此刻却是媚眼如丝，化为了那勾魂夺魄的妖娆魔女，她娇喘的靠在林动怀中，但那薄纱下，却依然是有一道低不可闻的声音传出。
　　见到连这个时候这女人都是还敢放狠话，林动先是一怔，旋即便是怒了起来，再一想起先前这女人竟然不顾他的死活，想要强夺他的阳气，更是怒不可赦。
　　“我今天就要碰给你看！”
　　怒火大炽，林动双眼赤红，理智直接是被绫清竹那一句话尽数摧毁，他怒喝一声，直接是抛去了心中的种种忌惮，伸出手掌，一把便是将绫清竹脸颊上的薄纱给撕了去。
　　“嗤！”
　　薄纱缓缓滑落，终于是露出了那之下的惊世容颜。
　　即便是早便知道那薄纱下的容颜必然极美，但在这一霎，林动依然是出现了瞬间的窒息，甚至于连那已被掩盖的理智，都是被这种旷世容颜惊得略作瞬息恢复。
　　“一顾倾人城，再顾倾人国，好个绝世美人。”
　　甚至于就连儒雅男子，也是在此刻轻赞了一声，旋即微微一笑，手掌轻抬，道道光束掠出，最后化为一个浓郁的光团，直接是将林动与那绫清竹给包裹而进。
　　“小家伙，你能得到天鳞古戟，也算是你我缘分，看在那一拜之上，再送你一礼。”光团凝聚，儒雅男子再度一笑，一道光束自其指尖掠出，然后传进光团，射入了林动脑海之中。
　　“呵呵，死后尚能成人之美，当真是快哉快哉……”
　　做完这些，那儒雅男子方才满意地点了点头，仰天一声大笑，而其身体，也是缓缓地崩裂而开，化为众多光点，飘散而去。
　　随着儒雅男子消失而去，这片石殿之中，也是变得彻底的寂静下来，唯有着那一个硕大的光团，悬浮在半空，隐约间，有着令人怦然心动的春意自中悄然弥漫。
　　两道模糊身影，在光团内紧紧交合，仿若阴阳，水乳交融。
　　石殿的寂静，在持续了许久之后，终于是被一道细微的咔嚓之声打破，只见得，在那光团之上，一道道的裂缝，迅速地蔓延了开来。
　　“砰！”
　　裂缝蔓延得飞快，短短数息间，便是轰然爆裂而开！
　　而随着光团化为漫天光点爆裂，两道身影，也是闪电般的自其中各自掠出。
　　少年身影矫健落地，身上的衣衫在半空中已被尽数穿戴整齐，他一落下地面，没有丝毫的停留以及半句废话，脚尖一蹬，便是极其干脆的化为一道模糊身影对着青铜大门暴掠而出。
　　“小炎，快走！”
　　林动显然是极讲义气，这个时候，都是还不望提醒一声那趴在一旁等着他的小炎。
　　而听到他的声音，小炎也是迅速跃起，然后飞快地窜出。
　　数十丈的距离，不过眨眼而已，然而就在林动即将掠出青铜大门时，一道泛着冰冷杀气的倩影，便是如同鬼魅般的浮现面前。
　　“唰！”
　　那道倩影一出现，同样是没有任何的废话，芊芊玉手一抬，泛着凌厉杀气的青光，便是暴射而出！


第一百八十章 麻烦
　　蕴含着杀气的青光暴射而来，林动心头也是微骇，脚尖一点地面，身形便是再度暴退，心神一动间，精神力便是在面前凝成一片防御。
　　“嗤！”
　　精神防御，并未取到太过明显的效果，青光几乎是在瞬息间便是将其撕裂，而后速度不减，直奔林动喉咙。
　　不过虽说并未取到太大效果，但在短暂的瞬息间，林动手中已是再度召出了天鳞古戟，元力暴涌，凌厉戟芒呼啸而出，与那青光重重点在一起。
　　“砰！”
　　能量劲风暴涌而出，强猛的劲风席卷开来，林动身形也是被震得接连退后数十步，古戟剁在地面上，方才缓缓地将身形稳下来。
　　“元丹境大圆满？”
　　身形稳住，林动眼中突然闪过一抹惊愕之色，因为他发现此刻他的实力，竟然是不知不觉间暴涨了一大截，按照他的猜测，恐怕现在的他，已是莫名其妙的突破到了元丹境大圆满的层次。
　　而且，隐隐间，他似乎也是感觉到，他的身体也是变得强化了许多，不然若是换作先前的实力，接了绫清竹这一道攻击，至少都是得当场吐口血出来。
　　当然，林动也明白，这可不是说他拥有了与绫清竹抗衡的本钱，后者的实力实在太过恐怖，强行硬拼的话，他决然不是对手，毕竟，元丹境与造化三境之间的差距，可不是什么星星点点！
　　稳下身子，林动的目光也是看向青铜大门处，那里，青莲盘旋，在青莲之上，绫清竹正浑身散发着冰冷杀意，一对清哞，涌动着极怒与寒冷。
　　“登徒子，今日我必取你性命！”绫清竹望着林动，清悦的声音，却是冰冷彻骨。
　　“这事可怪不得我，是那家伙捣得鬼！”望着如同一块玄冰般的绫清竹，林动头皮也是有点发麻，目光在石殿中扫了扫，却是并没有见到那儒雅男子半点身影，当下心中便是忍不住地开骂了起来。
　　“你辱我清白，总是要付出代价。”绫清竹眼神冰冷，她固然知道此事罪魁祸首是谁，但这绝不是轻易放过林动的理由！
　　她为人清傲，这些年来，不知道见过多少年轻俊杰，什么天才什么妖孽她未曾见过，但即便是这些人，也是无法动其丝毫心神，然而今日，她却是在这么一个破地方，失了那清白之身！
　　而且那对象，还只是一位普通无奇的家伙！
　　这等人物，以前放在眼前，或许都是无法吸引她的目光一瞥，然而现在，却是直接夺了她那清白身子！
　　一想到此，就算是以绫清竹的心性，心中都是有着难以掩饰的屈辱与杀意。
　　“杀了你，我会为你立碑。”
　　绫清竹脚下青莲缓缓绽放出青色毫芒，旋即光芒一闪，而其身形，却是诡异消失。
　　“嗤！”
　　见到绫清竹诡异消失，林动眼瞳也是陡然一缩，强横的精神力立刻横扫而出，下一霎，其手中天鳞古戟带起一道赤红凌厉劲风，撕裂面前的空气，斜上猛地一挑。
　　古戟掠过，却仅仅只是刺中了一道残影，瞧得这绫清竹实力竟然如此恐怖，林动面色也是剧变，双手紧握戟柄，旋即身体陡然旋转而起，一股宛如风暴般的凌厉劲风，将其笼罩。
　　“呜呜！”
　　戟影闪动，凌厉的劲风，在地面上刮出一道道深深痕迹。
　　“叮！”
　　戟影漫天舞动，突然，一只如玉般的芊芊素手直接是探进那风暴之中，玉手一握，漫天戟影瞬间消散，而那天鳞古戟的一截柄身，竟是直接被绫清竹紧紧抓住，任由林动如何使劲，都是纹丝不动。
　　玉手制住天鳞古戟，绫清竹倩影闪动，身形优雅的欺近林动面前，另外一只素手轻飘飘掠向林动胸膛，其上青光萦绕，泛着凌厉杀意。
　　感受着绫清竹掌上那股极端强悍的青光，林动却是心头一骇，然而就在他刚欲奋力一搏时，后方那紧闭的青铜大门，突然砰的一声爆裂而开，化为无数碎片倒射而出，将地面上射出道道深坑。
　　而在青铜大门爆裂时，数道身影，也是快若闪电般地掠进，然后，一眼便是见到了场中的情景。
　　由于林动是背靠青铜大门，因此，在进来那几人的视线中，就如同绫清竹紧紧的依偎在林动怀中一般，这般景象，直接是令得那三道本是极为淡定的身影目瞪口呆。
　　在青铜大门被轰碎时，那绫清竹便是有所感应，当下玉手之上的凌厉青光便是不自觉的减弱了许多，然后落在林动胸膛之上。
　　“砰！”
　　巨力自胸膛处涌来，林动身体直接是被震得倒飞而出，不过好在如今实力大涨，身体在半空一个翻滚，便是矫健的落下地面，然后急退数步，紧握着手中天鳞古戟，警惕地盯着绫清竹。
　　“清竹姑娘，这是？”
　　望着场中这一幕，进门的三人先是微微一怔，旋即那当先一人便是微笑道。
　　“没什么，与这位公子交了下手而已。”此时的绫清竹，眼中的杀意与冰冷几乎是在刹那间散于无形，而后又是恢复了以往的那种看似轻柔，实则带着深蕴的拒人千里的语气。
　　那进门的三人，自然便是先前被困在大阵之中的琳琅，王炎以及秦世，而他们在听到绫清竹这话时，目光都是看了一眼林动，然后眉头便是微皱，他们自然是看得出来，林动不过是元丹境大圆满的实力，这跟绫清竹差了十万八千里，有交手的必要？
　　三人的目光，带着一丝审讯的味道看了看林动，然后便是收回目光，后者不论是样貌还是实力，都无法给他们带来丝毫的威胁之感。
　　“清竹姑娘，看这般模样，恐怕此处的涅心，已是有了主人吧？”林琅天看了一眼空荡荡的石殿，旋即温声笑道。
　　“三位晚了一步。”绫清竹清哞眨动，轻声道。
　　“倒霉，都是那破阵害的。”
　　闻言，那王炎顿感无奈，旋即做阔气状大笑道：“不过清竹姑娘能够得到，那也是本事，这涅心虽然能够有几率让人获得晋入涅境的潜力，但我三人却并不在乎，即便没有它，要晋入涅境，也不过是时间问题罢了。”
　　“那便多谢王炎公子了。”绫清竹微微一笑，虽有薄纱遮掩，但那美态依然惊人，看得王炎眼中炽热更甚。
　　“咳，既然涅心已是有了主人，那我就先告辞了。”见到绫清竹与这些大炎王朝年轻一辈的巅峰人物谈笑风生，不知为何，林动心中有点欠骂的不舒服，当下说了一声，便是打算撤退。
　　对于他，林琅天，王炎三人倒是没怎么理会，区区元丹境大圆满，尚还不足以引来他们的重视。
　　“站住！”
　　不过他们三人不理会，绫清竹却是一咬银牙，喝道。
　　“嗯？”
　　见到一直淡雅得古井不波的绫清竹竟然这般失态，林琅天三人都是一愣，旋即眉头再度皱起，目光转向了林动，他们不是蠢货，绫清竹的这种种反应，可是与她的心性有些不同啊。
　　“清竹姑娘，不知还有何指教？”见到这女人还是不肯放手，林动也只能顿下脚步，有些无奈地道。
　　闻言，绫清竹却是一滞，这个时候，她总不能还像刚才那样说话吧？不过此女倒也是聪慧，稍稍停滞，便是淡淡地道：“公子武学精妙，先前尚还未分胜负，清竹便随你同去一趟，寻个地方，好生切磋，如何？”
　　“林琅天公子，清竹便先在此处与三位道别，日后有时间，再登门拜访。”说完，绫清竹又是对着林琅天三人盈盈行了一礼，然后便是在三人极度愕然的目光中，缓步走向林动。
　　望着绫清竹婀娜倩影，林琅天三人眉头皱得更紧，这个时候，即便是傻子也是知道林动与前者之间，应该是有着一点什么问题了，什么武学精妙，一个元丹境的小子，能精妙到什么地方去？难道还能与他们这三位大炎王朝年轻一辈的巅峰之人相比么？
　　三人之中，性格狂傲的王炎，更是忍不住地微眯起了双眼，盯着林动的背影，刨动着手指上的一枚玉扳指。
　　“我认输。”见到绫清竹袅袅而来，林动连忙道。
　　然而，绫清竹却是清哞冰冷，丝毫不理会，行至林动身旁，淡淡地道：“走。”
　　林动苦笑，目光微微闪烁，心中却是在飞快地想着脱身之法。
　　而就在林动目光闪动间，那敞开的青铜大门处，突然又是涌进来一大批人影，那当先一些人，正是王盘以及林可儿等人。
　　王盘等人一进来，便是看见了林动，然后脸庞上便是闪动起了冷笑之声，一窝蜂的先是涌向王炎，在其耳边，低声说着话。
　　见到这一幕，林动眼神却是微微一沉，他知道，这些家伙所说，必然与其有关。
　　“走！”
　　在林动眼神阴沉间，身旁的绫清竹，再度淡淡出声。
　　“等一下。”
　　然而，就在林动打算先行离开此处时，不出意料，一道平淡之声，突然在后方响起，那是王炎。
　　“来了……”
　　听到这声音，林动心中也是缓缓地吐了一口气，终归还是躲不掉这些麻烦。


第一百八十一章 今日事，百倍还
　　王炎的声音在石殿中响起，林动的步伐也是停了下来，他转过身，望着前者，然后再瞥了一眼他身后那群面带阴冷笑容的王盘等人，皱眉道：“有何指教？”
　　“你抢了我王氏宗族的灵宝，莫非就想这样一走了之？”王炎淡淡地道。
　　听到这话，林动眼神便是一沉，忍不住地冷笑道：“阁下这位未免太过好笑，墓府之物，本就是无主之物，何时又变成了你王氏宗族所有？若是如此的话，那岂不是在这里所有得到宝贝之人，都是得把东西交给你们不成？”
　　“哼，小子，休想狡辩，那灵宝本是我先所得，但却是被你出手偷袭抢去！”那王盘冷哼道。
　　见到这家伙竟然如此不要脸，林动也是怒得笑了出来，这家伙颠倒黑白的本事倒是不弱。
　　场中突然间变化，也是让得众人明白，这王氏宗族似乎与林动之间有些间隙，对于事情的起因究竟如何，众人并不在乎，因为谁都知道，王氏宗族行事张狂跋扈，如今林动更只是单身一人，以王盘等人的心性，是绝对不可能轻易罢手。
　　“清竹姑娘，此事乃是我王氏宗族与此人之间的恩怨。”王炎目光淡淡地看向林动，然后对着绫清竹道。
　　他的话虽然并未说完，绫清竹也是明白他的意思，并未多说什么，缓步退出两步，示意她不会插手。
　　对于她的举动，林动倒是不感到意外，这绫清竹不在这个时候捅他一刀就已经是极好的事了，指望她出手相帮，那简直就是在做梦了。
　　林琅天以及那位秦世，也只是目光平静地望着场中，冷眼旁观。
　　“王盘，你胡说八道，灵宝本先是林动所得，又何曾偷袭于你？我们都能作证，你所说半分不实！”在众人等待着看好戏时，一刀娇叱声突然响起，众人目光望去，竟是林可儿。
　　见到林可儿开口，王盘面色微变，那王炎也是眉头微微皱了皱，倒是没想到竟然会有林氏宗族的人来拆他的台。
　　“可儿，休得胡言，不要插手别家之事！”一旁的林琅天见到林可儿竟然出声，眉头也是一皱，淡淡地道。
　　“林琅天大哥，林动也算是我林氏宗族的人，怎能算是别家之事。”林可儿急忙道，王炎行事素来跋扈，今日这里，也只有林琅天出面或许方才能够解决此事。
　　“我可维持在宗族中见过此人，他是宗族哪一支？”林琅天也是一怔，看了林动一眼，皱眉道。
　　“他……他是宗族分家。”林可儿咬了咬银牙，道，她知道，在宗族的人看来，分家的人地位极低，甚至，很多人都不会承认分家之人，也算是林氏宗族。
　　“分家……”林琅天摇了摇头，目光漠然，若林动真是宗族之人，他或许还能勉强出面一下，不过既然是身份低下的分家，那便没这个必要了，为了一个分家之人搞坏与王氏宗族的关系，实在是太不值得。
　　“此事你不用再管了。”听到林琅天那淡淡的声音，林可儿心头便是一凉。
　　林动站于原地，双拳紧握，他能够听得出来林琅天话音之中的许些漠视，虽然都是姓林，但显然，后者并没有将他看做同族之人。
　　那份漠然的轻视，犹如刀般划过林动心间，也是让得他的目光，变得冰冷下来。
　　“没想到此人竟然还是林氏宗族分家之人，既然如此，那我倒不好过于刁难，琅天兄，此事便由你开口解决吧。”王炎笑道。
　　闻言，林琅天微微一笑，目光看向林动，略作沉吟，道：“看在你与我林氏宗族有一点关系的份上，我便为你做主一次，这样吧，你将灵宝交出来，然后再与王盘等人道歉，此事便作罢了。”
　　听到这话，林可儿俏脸再度一变，又交宝又道歉，这哪是什么做主啊？
　　“嘎吱！”
　　林动紧握的拳头发出骨骼摩擦的声响，他面无表情，心中的怒火从来未曾如此炽烈过，他盯着林琅天那种俊秀的脸庞，低低的冷笑道：“真是好一个做主啊。”
　　“你敢不听我的话？”听得林动的冷笑，林琅天的眼神也是缓缓变冷，他在林氏宗族的地位极高，年轻一辈中，无人敢反驳于他，甚至，一些族中老一辈与其说话都是相当客气，如今，这一个地位低下的分家之人，也敢质疑反驳他？
　　他的尊严，似乎是在此刻遭到了挑衅！
　　“我掌管林家执法队，光凭你这一句话，便能将你抓去宗族祠堂，受一番族罚！”
　　“再说一次，你照不照我所说的做！”
　　林琅天面色冰冷，猛然踏出一步，造气境强者那恐怖气息直接是爆发而开，然后宛如山岳般狠狠地压迫在林动身体之上。
　　“嘎吱！”
　　在那等极端强横的气息压迫下，林动膝盖都是陡然一弯，旋即他赤红着眼睛，硬生生的抵抗着那股压迫，浑身的骨骼，不断地发出那种如受重压的嘎吱之声。
　　“真是有些胆识！”
　　见到林动竟然能够在他气息压迫下未曾跪下，林琅天眼中寒冷更甚，而那股气息压迫，也是越来越强，甚至，连林动所站立之处的那片地板，都是砰的一声，被生生压爆而去。
　　林动体内元力疯狂运转，死死的抵御着那种让得他动弹不得的气息压迫，到得现在，他方才彻底的明白，元丹境与造化三境之间的差距，究竟是如何的庞大。
　　周身的压迫，不断地想要将林动双腿压得跪下，而他的目光，也是在疯狂地闪烁着，他在丈量着自己的实力以及所有的底牌。
　　然而，当计算完毕时，他的心，却是有些下沉，造气境的林琅天，太强大了。
　　“林琅天大哥！”
　　见到那面色赤红，仿佛连皮肤都是要滴出血来的林动，林可儿再度急声道，不管怎样，林动总归是与林氏宗族有些关系，如今被当着这么多人的面如此对待，也太损人脸面了。
　　听到林可儿那带着一丝恳求的声音，林琅天眉头微皱，旋即双手负于身后，俯视着那被压迫得身体有些弯曲的林动，淡淡地道：“看在可儿的面上，林动，你若是能够顶住我的气息压迫走出这石殿，此事，既往不咎。”
　　林动的身体，在那一道目光下，疯狂地颤抖着，一股愤怒到极致的冲动让得他要忍不住地爆发起来，与那林琅天彻彻底底的拼命，虽然那最终的结果，会是横死此处！
　　“林动，你我联手，加上那中等符傀，有两成把握将其拼成重伤甚至击杀，你若是想的话，我助你。”在林动眼神赤红疯狂间，小貂的声音，带着一丝低沉，在其心中响起。
　　“两成。”
　　听到这个极其之低的把握，林动那本要被怒火所掩盖的理智，突然再度清醒了许多，他血红的目光死死地盯着那居高临下盯着他的林琅天，没有再说一句话，艰难而缓慢地转身，然后踏着重如山岳的步伐，一步一步地对着石殿之外走去。
　　他知道，这个局，他无力破解，即便最后真的侥幸击杀了林琅天，那又如何？接下来的，必然会是林氏宗族的怒火，而在那等怒火下，林家，第一个会被无情铲除，因为一个现在的林动，与林琅天相比，毫无价值可比性。
　　现在的他，没有办法在林氏宗族的怒火下保全林家，因为，他还不够强大！
　　“林动……”
　　见到林动最终选择了理智，而并非是冲动，小貂的声音中，也是多出了一丝轻叹，它知道，一个血气方刚的少年，作出这种选择，会是何等的艰难，即便，这在如今的局面下，是最理智的做法。
　　“砰！砰！”
　　重重的脚步声，在石殿之中响起，而在那种越来越强的气息压迫下，林动毛孔下，突然渗透出了一滴滴殷红的鲜血，鲜血顺着身体留下，每一次脚步的踏出，都将会在地面上，留下一道被鲜血所灌满的猩红脚印，触目惊心。
　　望着那即便已是浑身鲜血，但却依然迈着如山步伐，一步步走向石殿之外的背影，石殿内突然变得安静了许多，原本那些等着看热闹的人，眼神也是缓缓凝重，少年的这股毅力，让得人有些动容。
　　绫清竹驻步于石殿之前，望着那个带着满身鲜血缓缓而来的少年，清哞微微波动，她看得见少年那猩红的眼瞳，也看得见那被他埋在眼神深处的熊熊烈火以及一股令人心悸的韧气。
　　满身鲜血的林动，带着浓郁的血腥味，步伐艰难的与绫清竹身旁搽身而过，后者玉手微握，或许是因为少年眼中那深敛的韧气，又或许是罕见的心间一软，她，最终未曾再出声。
　　在那石殿中寂然的众多目光中，林动的脚步，踏出了青铜大门，那股比山岳更加沉重的气息压迫，终于是陡然消散不见。
　　“噗嗤！”
　　压迫消失，林动一口鲜血喷出，单膝重重地落地，而后又被他死死的撑住，他没有再回头，拖着一道血迹，缓缓地远去，一道血痕，在夕阳的照耀下，显得分外刺眼。
　　在其身影即将消失在视野时，一道透着一种宛如受伤野兽般的嘶哑与低沉的声音，缓缓地传来，而后在那石殿之中徘徊不散。
　　“林琅天……两年后，宗族族会，今日事，百倍还！”
　　望着那一道道猩红的脚印，林可儿贝齿紧咬着红唇，林动所展现出来的那种如山毅力，让得所有人动容。
　　深吸了一口气，林可儿望着面色依然平静的林琅天，心中却是知道，这个向来自负的林氏宗族的巅峰人物，恐怕……已为自己树立了一个可怕的敌人。
　　两年后的宗族族会……她相信，这个少年，会出现的。
　　那时候的林氏宗族，会因为他，而天翻地覆。


第一百八十二章 符祖
　　伴随着林动的远去，但石殿之中，依然是一片寂静，所有人都是为林动竟然能够承受住一名造气境强者的气息压迫而感到震惊，元丹境大圆满，虽然听起来似乎与造气境不过只是相差了两个层次，在这之间的差距，却是犹如天地。
　　元丹境大圆满的强者，或许能够在炎城这种地方成为顶尖强者，但若是拿出去，便是上不得多少台面，只有真正踏入了造化三境的强者，方才能够在大炎王朝拥有着名气，否则，毫无作为。
　　一名踏入造化三境第一境的造形境的强者，足以轻松击溃十名元丹境大圆满强者的联手，什么差距，这便是差距，难以用数量弥补的差距。
　　林动能够在天元境时便是与小元丹境的前者抗衡，但却很难在元丹境大圆满时，与踏入了造气境的林琅天抗衡……
　　所以，当众人见到他竟然顶住了林琅天的气息压迫，走出石殿时，心中无不是感到一丝震惊，这般毅力，很难想象出现在一位看上去犹自还带着一丝青涩味道的少年身上。
　　“嘿，琅天兄，看来此次你又是多了一个挑战者啊。”望着地面上的那些血色脚印，王炎双眼微眯，旋即笑道。
　　闻言，林琅天倒是不置可否地一笑，淡淡地道：“这大炎王朝想要踩着我名扬天下的人不知多少，可不缺这一个，不过这些人，大多都是只会凭借着一腔怒气发泄而已，等到他们清醒过来时，自会感到那可笑之处。”
　　王炎笑笑，他的目光凝视着地面上的那些血色脚印，双眼却是微眯了起来。
　　……
　　天炎山脉的一座孤僻山峰上，林动盘坐于岩石之上，身体之上的血迹已是变成血枷脱落而下，先前的那种气息压迫，虽然造成的伤势看起来骇人，不过却算不得严重，那林琅天只是想显示他的尊严，想把林动压迫得跪在他面前，但他却是未曾料到，那种事，在林动看来，却是绝无法容许的事。
　　他跪天跪地跪父跪母，但却不会在他一个林琅天的面前弯下双膝！
　　小炎趴在林动身后，它似也是知道林动现在的心情极为不佳，因为也没有吵闹，安静的趴在他的身旁。
　　“小子，有魄力！”
　　在林动面前，光影凝聚，小貂闪现而出，却是并没有再像以往那般出口嘲笑，而是对着他竖了竖爪子，道。
　　“被人侮辱成这样，还叫有魄力？”林动一笑，颇有点自嘲的味道。
　　“小子，你当时若是真的不顾一切跟他拼了命，那也算是你有魄力，旁人或许也会赞叹你的勇气，然后便是为你哀悼，再然后，你林家便是会一蹶不振，父母伤心欲绝，更甚点，真被你将那家伙拼杀至死，那你的下场，也会是相同，而且还会陪上整个林家，原因你也明白，现在的你，可没有那家伙有价值。”
　　小貂笑了笑，颇有些语重心长地道：“有时候拼命其实并不算什么，真正有魄力的，是懂得该隐忍退缩时，便隐忍，即便旁人冷嘲热讽，也惘然不顾，那才是真正的勇气与魄力，因为……只有当自己还有命，才有翻盘的一天。”
　　“等你真正比林琅天强大的时候，就算你杀了他，那林氏宗族，也不会再敢对林家怎样，这个道理，其实你也懂，所以刚才，你选择了看似最为屈辱的方式，嘿嘿，你的选择，让我第一次有点佩服。”
　　林动深吐了一口气，抬头望着蔚蓝的天空，突然道：“我要在两年后打败他，可不可以？”
　　“可以，但是很难。”
　　小貂缓缓点头，道：“那家伙的天赋，的确极强，而且背后有着林氏宗族支撑，他可以毫无顾忌的使用最好的修炼条件，你进步的同时，他或许也是在以更快的速度进步，两年时间很短，寻常的元丹境大圆满，想要突破到造形境，那都是需要数年甚至十数年的时间，更何况，那家伙还是造气境！”
　　林动默默点头，他同样知道此事是何等的艰难，不过……
　　“两年后，我要打败他！”
　　听着少年那斩钉截铁般的话语，小貂却是突然一笑，道：“当然，也不是没有什么办法。”
　　林动目光微闪，盯着小貂。
　　“祖符。”小貂淡淡地道。
　　“祖符？”林动一怔，他想起了在符师塔中得到的那精神地图，上面便是有着两道祖符的位置所在。
　　“祖符的强大，你远远无法想像，甚至，在这大炎王朝之中，都是无法有人能够想象，在我自族中所得到的传承记忆中，我知道，这莽莽天地间，曾经出现过一位至高强者，他是当时天地主宰之一，我没有办法给你说清楚那个层次是多么的恐怖，我只能跟你说，类似大炎王朝这种存在，那等层次，只需要屈指一弹，大炎王朝，连根毛都留不下！”小貂的语气之中，第一次地出现了一种极端狂热的敬畏。
　　不过林动没有太大的感觉，因为他实在是无法想像，什么存在，能够在一弹指下抹除一个王朝……
　　那对于他来说，太过遥远了。
　　“这位主宰天地的强者，后来被称为‘符祖’，受天地之名。”
　　“符祖？与祖符有关系？”林动怔了怔，旋即反应颇快地道。
　　“我说过，天地之间，有着八道诞生于天地规则之中的祖符，而当年那位‘符祖’，便是这八道祖符的主人，在后来的悠悠岁月，祖符散落天地，无人能再度凑齐，不过即便是能够得到其中之一，那也是当世顶尖强者，那般威能，足以焚山蒸海！”
　　“所以，你若是能够将那‘祖符’寻找到，我能与你打包票，两年后的那什么宗族族会，你绝对可以把那林琅天当沙包打！如果不行，你就打我！”
　　听到最后的话，面色紧绷的林动也是忍不住地无奈一笑，旋即道：“这祖符如此强大，恐怕不好找吧？不然的话，当年那位前辈，也不会毫无收获了。”
　　“废话，若是这么容易得到，哪里还轮得到你去。”小貂翻了翻白眼，道：“你想要在两年内超过林琅天，这个法子，是最为稳妥的。”
　　林动面露沉吟之色，脑海中再度闪过林琅天那漠视的目光，拳头猛然紧握，旋即缓缓点头：“好，我们就去寻那祖符！”
　　“嘿嘿，小子这才有魄力，真得到了祖符，以后成就可是无法限量，一个狗屁林氏宗族，到时候抱你大腿求你加入宗族都来不及。”见状，小貂也是喜道。
　　“你怎么这么怂恿我去找祖符？”林动突然转过头，怀疑地道。
　　“呃……”被林动紧紧地注视着，小貂眼珠子转了转，最后还是有点无奈地摊开爪子，道：“小子，我是为了你好，这石符来历极为不凡，既然如今落在了你的手中，日后必然会有大麻烦找你，你若是没点真本事，下场会跟我一样，当然，伴随的我，也是会倒霉的彻底灰灰。”
　　见到小貂这般表情，林动面色也是微微凝重，手指忍不住地划过掌心，那之中的神秘石符，究竟有什么来历与作用？连自恃来历不凡的小貂，都是会如此的忌惮。
　　“别担心，这东西现在还是封闭状态，你也太弱，所以也没人会发现……”似是怕林动心慌，小貂也是忙安慰道。
　　苦笑着点了点头，林动突然发现，这该死的石符，怎么就是一个隐藏的炸弹？
　　“你打算何时动身去寻找祖符？”小貂问道。
　　“先回炎城一趟，把所有的事情尽数解决，然后便走！”林动沉吟了一下，道。
　　“嗯，走吧。”小貂点点头，然后便是化为光束掠进林动掌心。
　　“小炎！”
　　站起身来，林动呼唤了一声，一旁的小炎迅速地便是闪掠而来，林动翻身骑上，手掌一挥，小炎便是发出一道震动山林的低吼声，最后化为一道虹芒，对着天炎山脉之外暴掠而出。
　　在小炎全速之下，穿过天炎山脉，仅仅只是需要了半天的时间，比起来时，显然是快上了许多。
　　火红的影子掠过山道，而后，猛然顿下，冲着前方一座山峰发出阵阵虎啸。
　　坐于虎背上的林动，目光也是缓缓投向那山峰之上，只见得，在那山峰之顶，一道金袍人影盘坐，阳光照耀而下，反射出耀眼的光泽，在那道金袍人影的手中，一柄金色长枪笔直而立，一股惊人的狂傲之气，冲天而起，波荡云霄。
　　“王炎！”
　　望着那一道盘坐在山顶的身影，林动的目光，却是缓缓阴沉。
　　“林琅天自负，并不理会于你，但我却不愿留祸端，今日之事，你已记恨我王氏宗族，既然如此，你这条命，我得收！”
　　山顶之上，金袍人影缓缓低头，凌厉的目光盯着下方的林动，淡淡的声音之中，有着杀意涌荡。


第一百八十三章 激斗王炎！
　　“王炎！”
　　林动目光盯着那一道盘坐于山巅之上的金袍人影，眼中也是有着森然之色涌动，今日之事，此人才是真正的罪魁祸首！
　　“将灵宝交出，留你全尸！”
　　山巅之上，王炎缓缓站起，一股异常强悍的气息爆发而开，如同洪水一般，呼啸而下，对着下方的林动压迫而来。
　　“你以为你是林琅天？！”
　　气息压迫再度临体，林动身体却是微微一颤，便是昂然抬头，森冷地道，他的确不是林琅天的对手，甚至即便是拼尽所有的底牌，也不过只有两层的把握将其重伤甚至击杀，但，面对着这造形境的王炎，他却绝非那般的无力！
　　“杀你，足够！”王炎冷笑，手中那柄金色长枪也是在此刻爆发出低低的嗡鸣之声，在天际回荡而起。
　　“不要妄想有人前来救你，我此行目的，就算是林琅天也是心知肚明，他只是不想亲自动手解决你罢了，区区分家之人，在宗族眼中，犹如蝼蚁！”
　　王炎踏空而来，每一次脚步的落下，强横的元力便是在其脚下凝聚成实质般的模样，宛如阶梯，让得他最终停在了林动前方半空。
　　“想杀我，拿出真本事来！”
　　林动声音阴寒，今日之事，他本就是憋了一肚子的邪火，如今这王炎竟然还不肯放弃，再度紧逼而来，既然如此，那便是只能动手了！
　　“砰！”
　　喝声落下，林动手掌一握，天鳞古戟便是闪现而出，重重地跺在地面之上，强横的力道，直接是将那地面震出数道裂缝。
　　“小子，我今日便让你清楚的看看，什么才是造形境强者的力量！”
　　王炎冷笑，手中金色长枪矗空而立，旋即其大手一抓，异常强悍的金色元力便是暴涌而出，直接是化为一道十数丈庞大的元力巨拳，撕裂空气，一拳便是对着下方的林动轰然砸去。
　　巨拳轰下，宛如山岳砸落，音爆之声，砰砰地响个不停，地面上枯叶，都是被瞬间震成湮粉！
　　造形境，已是具备造形之力，体内元力，随心所欲的变幻成任何形体，那般威力，远非元丹境时那种虚散元力可媲美！
　　见到王炎动手，林动面色冰寒，但其眼中，也是充斥着凝重，他清楚元丹境大圆满与造形境之间的差距，所以自然也不会蠢到真正的与其硬拼。
　　“唰！”
　　心神一动，三柄冰玄剑便是暴掠而出，不过这才刚刚与那元力巨拳接触，便是直接被生生轰爆而去，当然，林动也不指望这三柄只是材料有点特殊的长剑能起到多少作用，在那短暂的刹那，身形便是飞掠而退，一抹火红长剑悬浮脚下。
　　“轰！”
　　元力巨拳狠狠地轰击在先前林动所停留之地，巨声响彻，地面直接是被生生的轰出了一道数丈左右的深沟。
　　“想跑？！”
　　元力巨拳落空，王炎却是冷笑出声，手掌一握，那元力巨拳再度呼啸而出。
　　“化生符阵，万化炎！”
　　林动脚踩长剑，一片符阵悬浮头顶，精神力飞快凝聚，最后化为一缕火苗，陡然掠出，重重地与那元力巨拳轰在一起。
　　“嘭！”
　　两者相触，一股极其强横的波动陡然爆发开来，周遭的那些树木，直接是拦腰而断，劲风呼啸，横扫而开。
　　“精神力？”
　　见到林动头顶的符阵，王炎眼中也是闪过一抹诧异，显然是未料到林动的精神力竟然还有这般造诣。
　　挡下那元力巨拳，林动面色冰冷，泥丸宫内的三枚本命灵符，也是在此刻激烈的颤抖起来，一股股精神力，源源不断地涌出，最后灌入头顶之上的符阵之中。
　　“万化炎！”
　　随着林动轻喝落下，符阵旋转，这一次，竟然是被他生生的凝聚出了三道火苗，这是林动如今所能够一次性催化而成的极限！
　　三道火苗，快若闪电般地掠过半空，成品之状，暴射向半空的王炎。
　　“萤火之光！”
　　望着那在眼瞳之中急速放大的三道火苗，王炎眼神微寒，旋即大手猛然按出，璀璨的元力在其掌心急速成形。
　　“金台镇魔掌！”
　　刺眼的金光，自天空爆发而开，旋即，金光凝聚，竟然直接是化为了一道将近十丈大小的方方正正的金台，而后，轰的一声，压爆空气，狠狠地对着那三道火苗压了下去。
　　“轰！”
　　天空上，璀璨的金光骤然化为万道金光暴射而出，轰隆隆的巨响宛如雷鸣一般，在天空上轰然的传荡而开。
　　“破！”
　　金光暴射，王炎眼神陡然一厉，那在金台之下苦苦抵抗的三道火苗，顿时砰的一声，爆裂而开，化为虚无。
　　在三道火苗爆裂时，林动喉咙间也是传出一道闷哼之声，脸庞上闪过一抹苍白之色，造形境的强者，依然还是这般的恐怖。
　　“死！”
　　震碎三道火苗，王炎眼中寒芒更甚，一声厉喝，金台顿时呼啸而出，当头对着林动爆轰而下，那般声势，就算是元丹境大圆满的强者，都将会被直接被轰成一团肉泥。
　　金光笼罩周身十丈范围，避无可避，林动猛然一紧手中的天鳞古戟，一股赤红凌厉光芒，猛然自戟尖暴射而出。
　　“叮！”
　　凌厉的戟芒，重重地点在金台之上，竟是将其速度减缓而下。
　　“嗡嗡！”
　　古戟强行顶住金台，一股股可怕的力量也是倾泻而下，此刻的古戟之上，那众多的鳞片也是飞快地蠕动起来，赤红光芒弥漫戟身，急速的化解着那种侵蚀而来的力量。
　　“天鳞戟法，鱼鳞戟！”
　　林动丹田之中，元力呼啸而出，疯狂的灌入手中天鳞古戟之中，旋即其面色涨红，厉喝出声。
　　“轰！”
　　古戟之上，在此刻陡然爆发出赤红光泽，旋即赤红光芒凝聚，最后暴掠而出，赤红涌动间，竟是宛如一头面相狰狞的红鳞巨鱼！
　　上乘武学，天鳞戟法！
　　这，便是那位墓府之主，给予林动的最后一件礼物！
　　以林动现在的实力，自然是无法做到将元力化形，但借助着天鳞古戟之力，再配合着与其成套的天鳞戟法，他却是能够勉强的做到这一点！
　　狰狞的红鳞巨鱼暴涌而出，最后带起一股撕裂巨浪般的冲击，狠狠地轰在那金台之上，凌厉的劲风肆虐而开，竟然是直接生生地将那金台从中撕裂而开！
　　半空上，见到那撕裂金台的红鳞巨鱼，那王炎面色也是一变，显然也是在震惊林动竟然能够将元力化形。
　　不过这种震惊只是持续了瞬间，他便是看了出来，这是林动手中的古戟在作怪。
　　“好一柄灵宝，看这模样，想必应该是达到了中级灵宝的层次，不过这便是你的底气的话，那今日，命与宝，我都得收！”
　　王炎森然一笑，手掌一抓，金色长枪便是落进其手中，枪身一震，一股比天鳞古戟还要凌厉的金光，便是暴涌而出，金光弥漫半壁天空。
　　“小子，在死之前，能见识到我林家大罗金枪的厉害，也算是你的福气！”手握金枪，那王炎宛如一尊战神，金光涌动，狂傲之气，直冲云霄。
　　“高级灵宝！”林动望着那柄气势不凡的金枪，眼瞳微缩，从上面，他感受到了一股极为危险的气息。
　　说实在的，王炎并不愿意动用大罗金枪对付林动，因为他自恃这等宝贝，是应该与林琅天那等强者交手时才配使用，当他却是未曾料到，只是区区元丹境大圆满的林动，却是能够在他的攻势下，屡次存活，虽说这是有着精神力以及那天鳞古戟的相助，但这也绝对不是王炎所能够忍受的。
　　所以，他也是被逼得，不得不动用真正的杀器！
　　大罗金枪一到手，王炎的气息便是水涨船高，陡然间便是极端的凌厉霸道起来，他目光森然地盯着林动，没有多说废话，枪身一震，如棍般挥砸而下。
　　“轰！”
　　金枪舞动，王炎周身数十丈的天地元力，仿佛都是在引动得爆炸起来，一道十数丈庞大的金光，直接是呼啸而下，宛如一条张牙舞爪的金龙，带着可怕的威势，爆轰下林动。
　　金光充斥眼球，那般速度，已是无可避免，林动深吸一口气，元丹之内的元力，呼啸而出，尽数灌入手中天鳞古戟！
　　“嗡嗡！”
　　而随着如此强大的元力灌入，天鳞古戟也是颤抖了起来，发出嗡鸣之声，隐隐间，仿佛有着脱手而出的迹象。
　　林动紧握戟柄，旋即猛然舞动，赤红光芒如同虹芒般挥舞而出，闪电般的汇聚而起，最后竟是化为一条十数丈庞大的赤红巨蟒！
　　“天鳞戟法，蟒鳞戟！”
　　赤红涌动，弥漫着天际，林动眼神冷厉，体内的元力在此刻被催动到极致，旋即，其手中古戟狠狠挥下。
　　“轰！”
　　古戟震动，那巨大赤红巨蟒，也是在此刻轰的一声，脱离了古戟，而后带起一股极端狂暴与凌厉的波动，掠过天际，最后，与那一道自天而降的金光，轰然相撞！
　　这一霎，元力呼啸，山岳颤抖！


第一百八十四章 符傀之威
　　可怕的元力风暴，在此刻以一种排山倒海之势，疯狂的席卷开来，周遭百丈之内，所有的树木，都是被生生震断，短短刹那时间，这片林间，便是变得异常空旷起来。
　　“咻！”
　　金光赤红弥漫天际，其中一道身影倒飞而出，重重地落进山林之间，沿途震断众多巨树，最后方才缓缓停下。
　　“噗嗤！”
　　那落地之人，正是林动，他的面色此刻颇为的苍白，最后一口鲜血喷了出来，不过虽然状况仿佛不是很好，但他的眼神，却是格外的炽热，这是他第一次与造形境的强者对战，虽说艰难，但却是无比的畅快。
　　半空之上，金光呼啸，一道身影同样是被震得急速倒退，不过当脚步急退数十步时，其猛地一声厉喝，手中金枪重重地杵在半空，这才强行将身体稳下，但虽说身体被稳住，但依旧是有着一股强猛的劲风破体而出，将其后方的一块山石轰成粉末。
　　“好小子！”
　　王炎面色隐隐有着一丝铁青之意，手掌紧握大罗金枪，目光森然地望着远处山林中的身影，他没想到后者竟然如此难以收拾，甚至即便是在他祭出大罗金枪后，依然还能顽抗到这种地步！
　　他为人跋扈，是绝不会允许自己在一名仅仅元丹境大圆满的小子手中得到这般结果，所以，今日，无论如何，他都必杀林动！
　　“我便是要看看，你今日究竟能挡我几枪！”
　　眼中森然流动，杀意弥漫，王炎厉声喝道，先前林动的攻击的确狂猛惊人，甚至已是能与他相媲美，但王炎眼力也是过人，自然是看得出林动的那种攻击乃是倾力而为，以其元力的雄浑程度，不可能长久如此。
　　“轰！”
　　喝声一落，王炎手中金枪再震，身形暴掠而出，人枪合一，化为一道划破长空的金色光芒，带着一股极端霸道的凌厉枪芒，疯狂地对着林动暴掠而去。
　　金光过处，下面地面，直接是被生生的犁出了一道深深沟壑，宛如一条狰狞土蟒，在地底之中翻涌而前。
　　看这模样，王炎显然已是杀意极浓，林动的种种表现，都是让得他明白，此人还是尽早铲除的好，不然的话，日后恐怕又将会是一大麻烦。
　　弥漫天际的金光，在林动眼瞳之中急速放大，不过这一次，他却依然未曾闪避，只是目光森然地盯着那道金光。
　　“受死！”
　　金光眨眼便至，望着那竟是丝毫不动的林动，王炎脸庞上也是划起一抹狰狞，手臂陡然一震，手中金光便是如同一条金色蛟龙，泛着霸道凌厉之气，轰向林动脑袋。
　　“咻！”
　　金光掠过，眨眼便至，然而，就在那一道金芒即将轰中林动时，一道魁梧身影，突然闪现而出，青铜色的身体，也是在此刻爆发出耀眼光泽，旋即一拳轰出！
　　“轰隆隆！”
　　这一拳，没有任何的花哨，有的，只是那狂暴无比的元力波动，这些元力，仿佛凝聚成晶体一般，一拳出，空气爆，甚至连附近靠得近的树木，都是砰的一声，爆成漫天粉末。
　　突如其来的可怕拳风，也是令得那金光之中的王炎眼中出现了震惊之色，然而还不待他回过神来，青铜拳风，已是毫无畏惧的狠狠轰在了金枪之尖！
　　“咚！”
　　低沉的轰鸣声，在这片山林之间陡然响起，成片成片的树林，哗啦啦尽数倒下，若是在天空，则是能够见到，一股极端强悍的劲风，正在以环形状扩散而出，劲风过处，茂密的森林，直接是变成了平地，其中一些倒霉的妖兽，连吼声都来不及发出，便是被生生震成血沫。
　　“砰！”
　　可怕劲风呼啸，那居中中心的两道身影，也是被震得倒飞近百丈，在地面上，划出两道极为狰狞的深痕。
　　“这是什么？！”稳住身形，王炎的脸庞上也是涌上一抹红润，旋即目露震惊之色望向那不远处的一道青铜身影，而后，眼瞳便是陡然一缩：“符傀！”
　　那一道青铜身影，王炎并不陌生，因为在墓府中，他们也都遇见过，只不过那一次，是他们四人联手，方才将其解决，当时他还对于这东西颇为的垂涎，不过可惜那符傀之中还有那位涅境强者残留的印记，所以他也是只能不甘放弃。
　　然而，他怎么都是想不到，那让得他极为垂涎的符傀，如今，竟然会出现在林动的手中！
　　“这小子，在墓府之中究竟得到了多少宝贝！”
　　王炎面色铁青，他清楚这符傀的强大之处，不仅能够与造形境的强者媲美，而且没有丝毫痛感，全然就是一具杀戮机器，与其对战，可是相当的棘手。
　　林动脚踏剑芒，悬浮在符傀之上，目光森然地盯着远处同样是因为那般对轰出现了一些伤势的王炎，旋即手掌一抬，源源不断地纯元丹便是自乾坤袋中飞掠而出，而这些纯元丹，在一接触到符傀的身体时，便是化为精纯元力尽数涌进。
　　此时此刻，虽然符傀每发动一次攻击，便是将会消耗大量的纯元丹，但林动已是顾不了这么多，就算是拼得倾家荡产，今天他也要把这个王八蛋打死打残！
　　随着大量的纯元丹化为元力涌入符傀体内，后者身体表面的青铜光泽，也是愈发的明亮，甚至，那深陷的眼眶中，都是出现了青铜光芒。
　　“去！”
　　又是两千枚纯元丹如流水般的挥霍而出，林动没时间心痛，手掌一挥，那符傀便是砰的一声化为一道模糊青影暴掠而出，那般速度，极为迅猛，几乎是唰的一声，便是带起轰然气爆，出现在了王炎面前，没有丝毫迟疑，泛着极端浓郁青铜光芒的拳头，一拳轰出。
　　拳出，气爆！
　　符傀的速度，再度出乎了王炎的意料，到得现在，他方才明白单独一人对抗这符傀是如何的困难，不过眼下避无可避，手掌一挥，手中大罗金枪便是横在了面前。
　　“砰！”
　　青铜拳头，宛如一座山岳般，重重地砸在大罗金枪枪柄之上，可怕的力量，竟是生生地将那枪柄震得弯曲而下，然后，那王炎身形倒飞而出，狠狠地砸在一处山壁之上，身体都是深深地陷入了其中，嘴角处，甚至还有着鲜血流出。
　　“去！”
　　林动紧随而来，面色阴寒，又是两千枚纯元丹投入符傀体内，而后者这台不知道疲倦与疼痛的杀戮机器，则是再度暴掠而出。
　　在符傀暴掠而出时，那王炎也是掠上半空，面色狰狞，手中金枪爆发出璀璨金光，一声怒喝，金枪轰下，狠狠地射在符傀身体之上。
　　“嗤！”
　　大罗金枪不愧是高级灵宝，那等凌厉程度，在全力轰在符傀身体上时，竟是直接生生地将后者洞穿。
　　若是与人交手，这般重伤，恐怕已是取人性命，但符傀却是毫无痛觉感官，身体被洞穿，他依然是木然的握拳，然后在王炎那惊骇的目光中，生生的挤进，然后，一拳狠狠地轰在其身体之上。
　　“轰！”
　　王炎的身体，终于是被正面轰中，一口鲜血狂喷而出，浑身的衣衫，都是被那股巨力震成粉末。
　　在王炎被打成一个裸体人时，一道黑物也是抛飞而去，不远处的林动见状，急忙一招手，一股吸力暴涌而出，直接是在王炎惊怒的目光中，将那黑物吸入手中，然后一看，竟是一个紫黑色的乾坤袋！
　　看这色泽造工，显然是那种难得的高级乾坤袋！
　　“让我如此破费动手，这便是酬劳了！”抓住乾坤袋，林动毫不客气的收入怀中，冷笑道。
　　见到乾坤袋被林动所夺，王炎几乎是被气得吐血，陡然厉声喝道：“沈老，杀了这小子！”
　　听到王炎这道暴喝，林动也是陡然一惊，这家伙，竟然还有帮手？
　　心中震惊间，林动反应不慢，急忙一招手，将符傀召回，然后身形暴退。
　　“王炎少爷，老朽早便是说，让我出手便可，你偏要大费周章。”在林动身形暴退时，一道有些无奈的苍老之声，也是突然在天空响起，旋即一道苍老身影，便是出现在了王炎身旁，在其脚下，踏着一道灰色的光盘。
　　随着这道苍老身影的出现，一股不亚于林琅天的可怕气息，也是悄然的弥漫而开。
　　“造气境！”
　　望着那灰衣老者，林动眼瞳，猛然紧缩，心头也是缓缓下沉。


第一百八十五章 救援
　　灰衣老者脚踏灰色圆盘，负手而立，长须飘飘，一股令人心悸的强悍气息，自其体内缓缓散发而出，令得周遭天地的元力，都是震荡起来。
　　此时的王炎已是从灰衣老者那里接过衣衫穿再身上，模样略微有点狼狈，原本以他的实力，再加上大罗金枪之威，也不至于被符傀逼到这种地步，只是先前在与林动激斗时，本就有所消耗，更主要的是，他先前竟是将符傀当做了寻常对手，他的那凌厉一枪，本已洞穿了符傀的心脏，这算得上是致命的一击……但可惜的，符傀没有心脏，人类所有的弱点，并没有在它的身体上。
　　所以，在王炎松气的那一霎，符傀却是再度爆发出极为强猛的反击，猝不及防下，他也是直接被轰了个结实，如今体内的伤势，也算不得太轻。
　　“沈老，宰了这个小子！”
　　穿好衣衫，王炎的面色也是异常的阴沉，身旁的这位老者，乃是宗族派遣而来的保护者，毕竟他在王氏宗族的地位不低，所享有一些特权也是理所应当，不过在墓府时，因为四大宗族都是有着约定，故而他未曾露面而已。
　　而在此行前来阻拦林动时，王炎也想过直接让沈老出手迅速解决前者，但想了想，他最后还是亲自动手了，原因很简单，因为他并不认为收拾林动会有什么难度。
　　他身为造形境的强者，手中还有着高级灵宝大罗金枪，说起来，就算是放在造形境之中，也是战斗力极为强横，这般实力，难道还连一个元丹境大圆满的小子都收拾不了？
　　当然，最后的残酷现实给予了他答案，这个看上去不起眼的小子，还真不是那么容易收拾的……
　　听到王炎那愤怒的声音，那位被称为沈老的老者，也是微微一笑，旋即目光在林动身上扫了扫，笑道：“以元丹境大圆满的实力，竟然能够将王炎少爷逼到这种地步，倒还是老朽这么多年第一次看见。”
　　林动面色凝重，手掌紧握着天鳞古戟，操控着符傀挡于身前，即便是与王炎对战，他都是倾尽了所有手段，而这老家伙的实力，更是达到了造气境，他若是出手的话，林动明白，那他下场堪忧。
　　不过，不管对方是何等的难以击败，至少，他可不会轻易放弃！
　　“你将灵宝交出，然后自缚手脚，让王炎少爷亲自处置吧。”灰衣老者抚着胡须，淡淡地笑道。
　　林动心中冷笑，理都未曾理会，身形一动，便是脚踏剑芒急速暴退，而在退后间，他袖袍一甩，再度将两千枚纯元丹融入符傀体内。
　　“唉。”
　　见到林动执意要逃，那灰衣老者也是轻叹了一口气，身形一动，数道残影便是自天空浮现，而其身形，则是以一种极端恐怖的速度，直追林动而去。
　　在那灰衣老者追来时，林动心神一动，那符傀便是再度爆发出青铜光芒，径直对着前者爆轰而去。
　　“区区中等符傀，还无法救你性命！”望着那暴掠而来的符傀，灰衣老者淡淡一笑，干枯的手掌猛然探出，凶悍的元力暴涌而出，竟是直接化为一座数十丈庞大元力小山，然后轰然落下，直接是将符傀砸落在地面上，死死压住。
　　见到符傀竟然一照面就被制服，林动心头也是一凉，这便是造气境强者的真正实力么？比起造形境，果然是强悍了太多。
　　“砰！”
　　身形急退，林动操控着符傀强行挣脱那元力小山的镇压，此刻的后者，浑身已是再度黯淡，显然是消耗了不少的元力，当下林动也只能轻叹一声，将其收入乾坤袋中，目光急速闪烁，转动着脱身之计。
　　见到林动将符傀收回，那灰衣老者也不阻拦，淡淡一笑，又是一掌探出，元力汇聚，再度凝聚成一座元力小山，这一次，却是直接当头对着林动爆轰而去。
　　元力小山呼啸而下，所带起的激烈音爆之声，震得人耳膜剧痛。
　　这等攻势，简直就是比王炎施展大罗金枪的威力还强！
　　“林动，将三千枚纯元丹化为元力，灌入石符！”紧急关头，小貂的声音，突然急促的在林动心中响起。
　　闻言，林动微微咬了咬牙，旋即也不迟疑，心神一动，纯元丹便是源源不断地自乾坤袋内涌出，最后射入掌心，而此刻，那石符也是爆发出一股吸力，以一种吞噬之状，将所有掠来的纯元丹尽数吞噬。
　　而随着如此之多的纯元丹被灌入石符，林动也是能够感觉到，一股极强的能量波动，正在飞速扩散而出。
　　“嗡嗡！”
　　波动扩散，突然有着一股股紫黑之气自林动掌心暴涌而出，然后这些紫黑之气在半空急速汇聚，眨眼间，便是化为一个十数丈庞大的紫黑色漩涡。
　　“嗤嗤！”
　　漩涡一成形，那元力小山便是压迫而来，而在两者接触间，一股股恐怖的腐蚀力顿时从漩涡之中散逸而出，而在这种腐蚀之力下，那元力小山，居然是逐渐地崩溃下来。
　　见到连造气境强者所凝而成的元力小山，都是直接被小貂给腐蚀而去，林动也是不由得有些目瞪口呆，这家伙的本事，果然是不一般。
　　“别太指望我，我如今实力太弱，抵御造气境的强者太吃力，这样下去，没两三下我就得力竭了，还是赶紧跑路吧……”在林动惊喜时，小貂喘气的声音也是在其心中响起。
　　听到这话，林动刚刚还喜起来的心顿时冷了下来，无奈地摇了摇头，这家伙，原来是外强中干……
　　“咦？”那灰衣老者同样是因为这一幕惊了一下，旋即眼神略有点凝重地望着林动，道：“没想到你竟然还有这等诡异手段……”
　　“不过老朽倒是要看看，你能否挡住我这次攻击！”灰衣老者话音一落，身形破空而起，其脚下的那道灰色轮盘，则是呼啸而起，在其面前疯狂的旋转起来，一种锋利到极致的刃光，在那轮盘周遭盘旋。
　　“乌光刃，切天地！”
　　灰色轮盘疯狂的旋转着，即便是相隔数百丈，但林动依然是感觉到皮肤刺痛，甚至，连其手中的天鳞古戟都是抖动了起来，想来是感应到了极度的危险。
　　“去！”
　　灰衣老者并没有给予林动任何跑路的时间，凌厉的目光盯着后者，猛然一指点出，那道轮盘旋转速度便是猛然加快，旋即以一种肉眼无法察觉的速度，暴掠向林动。
　　林动眼瞳之中，仅仅只能见到一道灰芒掠过天空，再然后，他便是感觉到，皮肤上面似乎被那股极端凌厉的劲风割出了道道细密伤口，一滴滴的鲜血，浮现身体表面。
　　面对着这等攻势，林动的心头也是被危险所弥漫，心神一动，雄浑的精神力便是在面前形成一层层的精神防御。
　　同时间，其掌心也是再度喷射出道道紫黑光泽，旋即凝聚在一起，狠狠地对着那道乌光盘冲撞而去。
　　“嗤！”
　　紫黑光泽与乌光盘相撞，这一次，却并没有取到太过明显的效果，那种腐蚀之力，只是让得乌光盘的速度稍稍减缓，便是被生生切割而开。
　　“砰砰！”
　　破开紫黑光泽的束缚，那乌光盘速度稍缓，然依然极端凌厉地对着林动暴掠而至，那一层层的精神防御，几乎并没有取到太多的效果，便是被在短短瞬间内，尽数破除。
　　望着那在眼瞳之中急速放大的乌光盘，林动也是紧握起了手中的天鳞古戟，然而就在他即将准备彻底一搏时，耳边，却是突然传来破风之声，旋即，一道青芒掠过眼角，最后与那乌光盘重重相撞。
　　青芒看似微小，然而在那相撞时，却是爆发出了极为强横的能量，甚至，连林动与小貂联手都是束手无策的乌光盘，已是直接被那青芒震得倒飞而出。
　　突如其来的援助，让得林动以及那灰衣老者都是一愣，目光急忙望向那青芒，只见得青光散去，竟是化为了一枚青色的莲花花瓣。
　　将那乌光盘弹射而回，林动尚还来不及反应，又是一道青芒破空而来，直接将其身体笼罩，然后他便是感觉到，耳旁破风阵阵，隐隐间，有着一股沁人心脾的幽香，悄然涌来。
　　见到林动直接被人救走，那灰衣老者面色却是一变，刚欲追击，却是传来了王炎的声音：“不用追了。”
　　灰衣老者一怔，转过头，望着面色有些阴沉的王炎，眉头微皱，道：“王炎少爷知道那是何人？”
　　王炎面色阴晴不定，旋即转身拂袖而去，留下一道冰冷之声。
　　“她若是要救人，你拦不住她！”


第一百八十六章 山顶之谈
　　山风凛冽，林动望着前方那站于悬崖边缘的一道优雅倩影，轻风拂来，青丝轻扬，颇有一种欲破空而去般的脱俗风采。
　　对于这突如其来的援兵，林动显然是极为的错愕，他怎么都是会想不到，这个在前不久还满脸杀气的女人，竟然会主动出手救他。
　　“咳……”
　　山顶上的沉默持续了半晌，林动终于是干咳了一声，拱手道：“多谢清竹姑娘出手相助。”
　　“我救你，只是想杀了你。”
　　林动的声音刚刚落下，便是被那轻飘飘而来的一句淡淡声音呛得面色尴尬，旋即苦笑道：“那这也未免太过于画蛇添足了吧？”
　　绫清竹并没有再回答，望着远处群山的一对清哞之中，依然冰冷，只不过，在那冰冷下，有着一丝极淡的波动，片刻后，她转过身，望着少年，道：“你的实力，太弱。”
　　她的声音，没有轻视，有的，只是一种阐述的事实。
　　“没有人从一开始便是强者。”在那对清冷的眸子下，林动也是吐了一口气，缓缓地道。
　　“两年后，你依然不会是林琅天的对手，你的那种挑战，毫无意义，只是像失败者一样逞最后的威风而已。”绫清竹淡淡地道。
　　听到绫清竹此话，林动的面色瞬间便是阴沉了起来，或许是心中某根怪弦作祟，他能够在王炎等人的不屑冷笑中依然保持冷静，但在绫清竹面前，在这个他这一生中第一个有过肌肤之亲的女人面前，却无法忍受这等言语。
　　“两年后，我会打败他！”林动深吸了一口气，盯着绫清竹，一字一顿地道。
　　绫清竹看着那个眼中透着无比执拗与坚毅的少年，仿佛是并不知道他是从何而来的自信，片刻后，她睫毛轻动，偏过头去，道：“此次救你，只是要你答应我一个条件。”
　　“古墓府之事，永远的烂在你的肚子里，不要传出丝毫，甚至，连你自己，都必须当做未曾发生！”
　　听到耳旁绫清竹那带着点点冷意的声音，不知为何，林动体内血液却是突然有种翻腾的冲动，双拳紧握得嘎吱作响，对于这种事，他早有预料，然而少年心热，总归是有着各种各样或许看来不切实际甚至稚嫩的幻想。
　　但同时，他也是更为清楚的明白，绫清竹并非是那种被占了身子，便是会将身心都是交给对方的女子，这个女人，内心太过清傲，很难想象天地间会真正有被她看中的男子，而他在她的眼中，林动相信，如果不是因为古墓府之事，两人，绝不会有着任何的交集。
　　她是天空翱翔的凤凰，而林动，只是一头还在对着强者方向奔跑的幼狼，即便真因为偶然，出现了邂逅，但也是无法指望，凤凰会停下脚步，依偎在他的身旁。
　　这些事，林动清楚，但清楚归清楚，想要接受，又是一件不易的事，少年虽懂隐忍，但却同样有着极强的自尊心，他能在林琅天的屈辱下隐忍，但却很难在绫清竹那平静的语气中，保持着漠然态度。
　　从某种程度上来说，后者所给予的刺激，更大。
　　“因为我很弱？”
　　“即便你是林琅天，我所说的话，依然不变。”绫清竹眼眸微垂，语气平静。
　　“那比林琅天更强呢？！”林动突然抬头，目光紧紧地盯着绫清竹。
　　“你在找死？”
　　绫清竹柳眉轻蹙，声音冰冷地道：“你若是再这般，我便直接在这里将你杀了，不要以为我下不了手！”
　　“不要以为我是在羞辱你，你我之事，只要稍稍暴露半点，莫说是你，就算是那林氏宗族，也必然会被彻底荡除，你并非蠢人，应该知道何为何不为，一些事情，不论你有多大的毅力，断然是无法做到的！做人，当量力而行！”
　　听到绫清竹话到最后的那冷厉之声，林动仰天深吸了一口气，好半晌后，方才声音低沉地道：“墓府之事，我不会与任何人提起……或许你会不屑一顾，但今日你于我有救命之恩，此恩，林动日后，会还！”
　　“想要还情，等你拥有参加百朝之战的资格再说吧。”绫清竹清眸瞥了林动一眼，然后优雅转身，婀娜而去。
　　“百朝之战？”林动一怔。
　　“待你真正胜过林琅天时，自然有资格知道这是什么，但你若是连这一点都是未曾达到，你这般毅力以及说辞，也只不过是口舌之利而已，徒惹人笑话。”
　　“我若是能够从那百朝之战中脱颖而出，又能否够资格？！”从绫清竹突然间有些变化的语气中，林动仿佛察觉到什么，陡然抬头，目光望着那踏上青莲的绝世人儿，沉声道。
　　他所说的资格，他相信，绫清竹应该明白。
　　也正如他所料，绫清竹的倩影，微微的顿了顿，沉默了好片刻，方才淡淡地道：“勉强够，不过，我不认为你能走到那一步，这并非是轻视，而是一种现实，不论你接受与不接受，它都不会改变。”
　　林动死死地盯着那道仿佛聚集了天地灵气的倩影，眼神突然变得极为炽热以及肆无忌惮起来：“会有那一天的，到时候，我会再次站到你面前，然后跟你说，我睡过的女人，就一定是我的！”
　　少年突然间毫无畏惧甚至放肆，直接是令得那一道倩影僵了僵，可以想象，此刻那薄纱之下的绝美脸颊，正是何种的精彩。
　　“砰！”
　　而林动的放肆话语，最后也不出所料的引来一道青光掌印，狠狠地轰在他胸膛之上，将其轰进一块巨岩之上，甚至连其嘴角，都是流出了一道血迹，不过对此，林动却没丝毫痛苦之色，反而大笑起来。
　　“这种不知所谓的蠢话，在未曾真正达到你所说的那种地步之前，只此一次，不然的话，后果便不是这一掌可抵消的了，我对你已是百般留情，再得寸进尺，便真要杀你了。”
　　青莲上的绝世人儿，微微偏头，望着那几乎是被镶嵌在巨石中，但目光却依然是极为炽热以及执拗的少年，那清澈见底的眸子中，突然涌上一股极淡的波动。
　　“林动，希望下次见面，你不会再这般弱小，真正的强者，不是靠口舌。”
　　清淡之声盘旋山顶，青莲光芒涌动，旋即便是在林动的目光下，化为一道青光，掠向天际，数个呼吸间，便是尽数消散。
　　望着那消失在天际之边的青光，林动也是深深地吸了一口气，自山岩中跃下，吐出嘴中的血沫，这女人那一掌看似挺重，不过显然也是讲了点分寸，不然的话，他就不是吐两口血这么简单的事了。
　　“小子，你还真是被色胆蒙了心啊，先前那女人若真是发怒了，你有九条命都不够死的。”小貂在其面前闪现而出，怪笑道。
　　“那么憋着干嘛？也不怕被憋出内伤么？”林动笑了笑，目光望着绫清竹消失的地方，道：“等下一次再见面时，我要光明正大的撕下她的面纱。”
　　“有魄力，嘿，不过也有些难以实现，想要正大光明的撕下那女人的面纱，可比打败林琅天困难多了。”小貂竖起爪子，然后再度不留余力的打击道：“虽然我不清楚这女人的确切身份，不过想来应该是有些了不得，你这穷小子想泡人家，可还嫩了点。”
　　林动微微一笑，也不在乎小貂的打击，不管这绫清竹身份有多么的高，背景有多么的强大，但他，却决然不会轻易放弃。
　　她并不相信他真的能够达到那一步，那么林动，便用最后的事实来让她相信！
　　即便这是要付出莫大的艰辛以及代价，但林动，却丝毫不悔，人活一世，心中无志，那便是白活！
　　而林动的志，便是在成为真正强者时，再度站在她的面前，不是想要热血的证明什么，只是想让她知道，多年之前那山巅上，她的否定，少年能够逆转！
　　这般想法，现在或许看来遥不可及，但林动却是不会放弃。
　　“别想太远了，现实点吧，小子，这次为了逃命，你足足丢出去了一万一千枚纯元丹，现在你那里，也不过只剩下最后一万枚了……”
　　在林动目光眺望时，小貂淡淡的声音，突然让得他面色僵硬了一下，一股极端的心痛立刻涌上心头，一万一千枚……
　　“这王八羔子！”
　　手中的纯元丹，几乎是瞬间缩水一办，这将林动心痛得咬牙切齿，心中将那王炎骂了无数次，这哪是在打架，分明就是在用钱砸人！
　　“还好，此次把那家伙的乾坤袋抢了过来，这家伙在王氏宗族的地位不低，身家应该也算是厚实……”
　　心痛时，林动突然想起那从王炎那里抢过来的乾坤袋，这才急忙自怀中将那乾坤袋取出，然后开始翻腾，他倒是要看看，这家伙的身家，究竟有多厚！
　　“千万不要让我赔本！”
　　打开乾坤袋时，林动咬着牙如是说道。


第一百八十七章 收获
　　山顶上，当林动将那乾坤袋里里外外翻了一个遍时，他脸庞上的那种肉痛之色，也是逐渐地消散而去，取而代之的，是一股欣喜之色，很显然，这一次的收获，大于他的付出。
　　王炎的身家之厚，远远的出乎林动的意料，在那乾坤袋中，光是纯元丹的数量，便是达到了两万枚之数，这种巨资，让人咋舌，这王氏宗族果然是财大气粗，光是一个年轻小辈手中，便掌握着如此重金，当真是让人不得不羡慕。
　　“难怪这些家伙都对墓府之中的纯元丹不感兴趣，果然是同人不同命啊……”
　　林动轻叹了一声，将这些纯元丹尽数收好，然后手掌一翻，一本泛着金色的古册便是出现在了其手中，在那泛黄的封面上，有着几个金色字体。
　　“金台镇魔掌！”
　　林动眼睛眨了眨，想起王炎所施展的那种如同金台般的武学，眼中也是有些火热，这金台镇魔掌的威力他亲自体验过，当真是至刚至强，由元力所凝聚成金台，一拍下来，那般声势，简直就是排山倒海，无人敢阻。
　　“七品武学。”
　　林动翻开古册，略微看了看，微微点头，七品，这已是算是上乘武学，要知道，六品与七品虽然只是一品之差，但相隔却是极远，一为中乘，一为上乘，个中威力，自然是心知肚明。
　　而且这金台镇魔掌威力，林动已是亲自领教过，说实在的，对于这武学，他心中也是有些垂涎，没想到如今竟然是一次性的给弄了过来。
　　“收了！”
　　对于这般宝贝，林动没有不收的理由，当下咧嘴一笑，便是毫不犹豫的收如怀中，随着如今实力的强横，林动以往的那些武学，也是逐渐地显得有些力疲，即便是奇门印，都是很难在与造形境的强者对抗中取得太过明显的效果。
　　比如这一次在与王炎的战斗中，奇门印基本未有所立功，说到底还是武学本身所限制，难以对本就比林动实力强悍的王炎取得什么效果。
　　而虽说如今林动自那位墓府主人处，得到了一门真正的上乘武学，不过这门武学，却是必须在天鳞古戟的配合下，方才能够发挥出最大的威力。
　　毕竟林动还未曾真正地踏入造形境，也并没有领悟造形之力，如此一来，天鳞戟法的威力也是有些折扣，所以，此时的这金台镇魔掌，倒是弥补了一些缺陷。
　　七品武学，虽说刚刚迈入上乘武学的门槛，但说来也已是相当不弱了，这等武学，想必就算是放眼王氏宗族内，也不可能是人人都有资格修炼。
　　收好这“金台镇魔掌”，林动又是自王炎的乾坤袋中发现了一些奇特金属类的东西，看这些东西那不错的保存环境，想来应该颇为珍稀。
　　“唔，运气还不错，这些稀有金属有一些正好是淬炼天鳞古戟所需要的材料。”小貂看了看，旋即笑道。
　　“对了，这天鳞古戟怎样才能提升成高级灵宝？”说起天鳞古戟，林动方才记起来，连忙问道。
　　在与王炎对战时，他可是清楚的感觉到了高级灵宝的强悍之处，甚至连符傀那等强悍的身体，都是直接被生生洞穿，那等威力，简直就是骇人听闻，这一次如果不是有着天鳞古戟以及符傀的话，他多半就是栽在那家伙手中了。
　　“还差一些材料，而且灵宝只有灵符师才能炼制，想要将天鳞古戟提升到高级灵宝的层次，或许还需要一些时间。”小貂道。
　　“达到灵符师……”
　　闻言，林动面色微微僵了僵，旋即无奈地摇了摇头，只能暂时的将此事压在心中，等他晋入灵符师，恐怕还需要一段时间才行。
　　把这些奇特的金属材料也是收好，林动继续翻腾了一会，但却并没有再遇见什么太过惹眼的东西，当下也是只能放弃，略作整理，发现最后的收获，还是相当的不错。
　　“嘿，至少没赔本！”拍拍仿佛一下子鼓起来的乾坤袋，林动这才满意地笑道。
　　“小子，光是那金台镇魔掌以及那些特殊金属材料，便是够得上你挥霍出去的纯元丹了，更别提还直接收刮了两万枚的纯元丹，这次你可是赚大了。”小貂撇了撇嘴，道。
　　林动笑笑，站起身来，道：“走吧，先回炎城，此次可能要离开很长一段时间，一些麻烦必须事先解决掉。”
　　林动所说的麻烦，自然便是血狼帮，如今林家已是在炎城扎稳了脚，可与血狼帮这等势力相比，依然还是有着一些差距，而他与血狼帮之间的恩怨，已是相当之重，他可不放心留下这么大一个麻烦伴随在林家身旁。
　　既然要走，那便要将所有的麻烦清除得干干净净！
　　“嘘！”
　　林动脚尖在山巅一点，剑芒出现在脚下，身形飘掠而来，一道哨音自嘴中迅速地传开，而后，下方山林中便是响起一道虎啸之声，火红的影子自林间飞速窜出。
　　林动的身形，轻飘飘地落在小炎背上，轻轻一拍，后者便是如箭一般，对着炎城所在的方向，暴掠而去。
　　……
　　当林动抵达炎城时，已是傍晚时分，但在进城后，他却是发现城中气氛略微有点不对，不少人都是在匆匆而行，而他们的方向也是尽数相同，直指城中的位置。
　　“这下好玩了，血狼帮跟万金商会彻底打起来……”
　　而就在林动有些疑惑时，匆匆行走的路人中，却是突然传来一些窃窃私语声。
　　“打起来了么？”听到这话，林动心头方才恍然，倒并不感到奇怪，血狼帮设计偷袭万金商会，这口气他们是断然忍不下去的，回来之后，一场大战，自然是在所难免。
　　对于双方爆发大战，林动倒并没有太多的担心，万金商会财力雄厚，若是打起来的话，应该不会惧怕于血狼帮，不过同为三大顶尖势力，僵持应该会是难免的。
　　“也不见得好玩，我看这次万金商会可是要遭殃了，据我得来的内部消息，血狼帮这次几乎是倾尽了所有财力，将黑蟒山的两位当家请了过来，这两人可都是元丹境大圆满的层次，很久以前岳山还未在炎城开创血狼帮时，便是与他们关系极为不错，而此次他更是花重金相求，这黑蟒山的两位当家，当然会出手助阵！”
　　“是啊，据说现在血狼帮已是包围了万金商会总部，看来万金商会的准备，还是没有血狼帮周全啊，不然以他们的财力，应该还是能够请来援兵的。”
　　然而，就在林动心中转过着这般念头时，前方不远，一人却是略显得意地对着身旁一人笑道。
　　“黑蟒山？”
　　闻言，林动的脚步方才一顿，眉头也是紧皱了起来，没想到这岳山倒是交游广阔，这个时候竟然还能搬来救兵，而且看这模样，显然是打算拼命一搏，若是真被他将万金商会给拼了下去，这血狼帮在炎城的地位，恐怕会立刻水涨船高。
　　面对着三位元丹境大圆满的强者联手，就算是万金商会，必然也是极难抵抗，虽说他们也是能够请外援，但那也是需要时间准备，看血狼帮的这些动作，显然是岳山早在天炎山脉偷袭万金商会之前便是准备完毕。
　　这个狡诈的家伙，即便是连最差的结局都是有所准备，可以想像得出，为了请那黑蟒山的两位当家出手，血狼帮必然是真正的伤筋动骨，他们这是打算与万金商会死磕了。
　　“这岳山，倒还真是个麻烦家伙……”
　　林动喃喃道，这家伙心机深沉，在炎城方圆数百里之内的黑道上也是有着不弱的号召力，与这种对手交战，即便是万金商会，也是感到很是麻烦，而且关键是论起心狠手辣的程度，他们这些商会，自然是比不上血狼帮。
　　不过，这岳山越麻烦，林动就越不放心安然的离开炎城，不然的话，等他再次回来，恐怕这炎城，已是成了血狼帮的天下，而到时候林家，必然也不会好过。
　　这种事情，是他断然不能容忍的。
　　“我倒是要看看，你这次搬来的救兵，又能否救你性命！”
　　心中冷哼了一声，林动手掌轻拍小炎，后者便是发出一道虎啸之声，将前方的众多路人惊得连忙靠边，而小炎则是化为一道火红影子，快若闪电般地掠过宽敞街道，数个呼吸间，便是在众人惊愕的目光中，消失而去。
　　这一次，林动已是打定主意，彻底荡除血狼帮，而岳山的命，这一次，也必须收！


第一百八十八章 血拼
　　万金商会总部之外，已是一改外日那种繁华，取而代之的是一种山雨欲来的紧绷气氛，大批的满身煞气的人马，将这里重重包围，而在那万金商会内部，也是有着大量的人马在与其对峙着，这种规模，让得人咋舌不已，毕竟，自从万金商会与血狼帮崛起后，都是互相牵制，类似这般规模的火拼，已是极为的罕见。
　　而在周围不远处，也同样是有着密密麻麻的人保持着围观，对于这炎城两大势力的终极火拼，很多人都极为的感兴趣，他们都明白，这一次的决战，恐怕将会令得炎城势力再度出现洗牌。
　　血狼帮做事心狠手辣，若是打败了万金商会，绝对不会给予对方残存的机会，而一旦血狼帮战胜了万金商会，那么血狼帮的声势，恐怕将会顷刻暴涨。
　　“万金商会这次失算了啊，原本他们以为拉拢一些城中其他势力，便是能够对血狼帮压制，哪料到人家直接将那黑蟒山的两位当家请了过来，那可是两位元丹境大圆满的强者啊。”
　　“是啊，炎城的那些家伙，都是欺软怕硬，先前看血狼帮式微，就想痛打落水狗，如今人家找来帮手了，个个赶紧跳出来保持中立，万金商会的那些所谓盟友，也是不靠谱的啊。”
　　“这也怪不得人，只怪血狼帮手段狠，一下子拉来两位元丹境大圆满的帮手，据说为了将这两位请来，血狼帮几乎是倾家荡产啊。”
　　“只要能够胜了万金商会，这些损失都能捞回来，嘿嘿，岳山可是精明得很，知道拼命一搏的道理。”
　　“……”
　　在那重重包围圈之外，黑压压的人群也是将这里围得水泄不通，窃窃私语声，远远的扩散开来。
　　对于这众多的窃窃私语，在那包围着万金商会众多人马首位，有着三人坐于马背之上，三人之中，便是岳山，而其左右两位，则皆是身着黑色衣衫，而且两人模样略有些相似，想来应该是有着一点血缘关系。
　　此时的这两人，正面带笑容地望着那豪华的万金商会总部，眼中有着掩饰不住的贪婪之色，他们这些人，最喜欢的便是所谓的商会，这些家伙，不仅收拾容易，而且还极肥。
　　这两位，便是黑蟒山的两位当家，名为韩宗韩盛，说起来，两人在这炎城方圆数百里的黑道之中也算是顶尖般的人物，自其地盘所过的商队，无不是主动上缴不菲过路费，他们的名头，可丝毫不弱于炎城三大势力，甚至，由于手段狠辣，那名气，还有过之而无不及。
　　“呵呵，两位勿急，今日这万金商会必定难逃一劫，到时候所得，八成尽归两位！”见到两人这幅模样，岳山不由得笑道。
　　在说话时，岳山的眼中也是有着狰狞森然闪动，前段时间血狼帮几乎是被万金商会压着打，地盘不断地缩小，不过所幸他在炎城方圆数百里的黑道中有着一些人脉，但饶是如此，为了将这两个家伙请来，他也是费尽了所有的心机与财力，甚至，连万金商会的所有财富，他都是允喏将其中八成送予出去，说起来，这魄力可不谓不小。
　　当然，这一切的魄力，都是被万金商会给逼出来的！
　　如果不是到了最后关头，就算是岳山，也没那等决心，破釜沉舟。
　　“夏万金，想要灭我血狼帮，那我便先把你们给灭了！”岳山目光森然地望着那万金商会总部，今日，他有着绝对的信心，三名元丹境大圆满，这等阵容，放眼炎城之内，谁人能敌？
　　“待得将万金商会收拾了，一定要将林家血洗，那小子竟然敢坏我好事，绝不能轻饶！”一想到原本完美的伏击，被林动搅黄，岳山心中便是有着暴怒涌动，如果不是林动，他又怎会被逼到这种地步。
　　“帮主，人马已是聚集完毕，不过探子来报，林家似乎派出了不少人手赶来。”在岳山眼中森然涌动时，一名探子突然报道。
　　“区区林家，竟然还敢出手相助，真是吃了豹子胆，刘冲，你带人将他们阻下，不用留情，杀！”岳山陡然转头，望着手下的一名元丹境小圆满的强者，厉声道。
　　“是！”
　　闻言，那身材魁梧的男子顿时狞笑着应道，然后一挥手，便是带着一批人马呼啸而去。
　　“杀！今日，血洗万金商会！”
　　派出一队人马，岳山目光再度转向万金商会，阴冷一笑，然后手臂陡然高举，狠狠地挥下，充斥着杀气的厉喝之声，刹那间引爆了场中那剑拔弩张的气氛。
　　“轰！”
　　随着岳山喝声落下，那血狼帮的人马顿时如潮水般地涌出，厮杀喊声，响彻而起，满身煞气地对着那被防守得股若金汤般的万金商会总部冲杀而去。
　　望着那顷刻间爆发开来的惨烈交战，外围不少人看得都是面色有些变化，这血狼帮，果然凶悍。
　　不过虽说血狼帮攻势极猛，但万金商会反抗也是极为的激烈，竟是生生地将血狼帮的人马堵在总部之外，进不得半点。
　　“两位，这万金商会还是有着一些能耐，后面恐怕就得请两位出手了。”见到万金商会防御之严，岳山眉头一皱，旋即对着身旁那韩宗两兄弟拱手道。
　　“哈哈，买问题，拿人钱财，替人消灾，更何况我们与岳山兄更是老相识了，自然是得帮忙！”闻言，那韩宗二人也是一笑。
　　岳山也是满脸笑容，不过心中却是有些咬牙切齿，这次虽说把这俩家伙请了过来，不过他们倒也是没辱没了那心黑手辣的名声，不仅是未曾因为相识便是乐意出手，反而直接是狮子大张口的将报酬提高了数倍，而在这种时候，岳山自然也是不敢不答应，只能打碎了牙，把愤怒往肚子里面吞。
　　“等将万金商会收拾了，就该轮到你们了！”
　　虽说心黑，但韩宗二人也是明白收了钱要出力的道理，而且岳山许给他们的万金商会财富分成，可还要等到将后者收拾了才能兑现，所以现在偷工减料，对他们可没什么好处。
　　因此，在答应了岳山一声后，两人便是一挥手，身后上百道身影紧随而来，这些人皆是配着相同的厚背大刀，而且个个眼神凌厉凶狠，一看便不是寻常的乌合之众可比。
　　“兄弟们，抽刀子上，干了这一票，足当我们干十年！”韩宗狞笑一声，旋即一马当下，元丹境大圆满那强悍的气息彻底的爆发开来，一道数丈庞大的刀芒暴掠而出，带起凌厉的破风之声，狠狠地劈向万金商会总部的大门。
　　“砰！”
　　就在那道刀芒即将劈中大门时，又是一道雄浑劲风自万金商会总部内掠出，与其重重相撞，劲风暴射间，将其抵御而下。
　　劲风暴溢，一道身影闪掠至总部上方，目光冰冷地望着那韩宗二人，厉声道：“两位当家，我万金商会往日与你们也算是有所关系，何必苦苦相逼？”
　　“嘿，要怪就怪你万金商会钱太多了，哥们眼红，想要捞几把！”韩宗怪笑道，与一旁的韩盛打了个眼色，两人几乎是同时间暴掠而出，一左一右，将夏万金围拢而住，看这模样，两人竟是要同时出手将夏万金击杀。
　　见到这一幕，总部中的萱素以及夏芷蓝等人也是大惊失色，若是夏万金出了什么问题的话，万金商会的士气，恐怕就会一蹶不振了。
　　“轰轰！”
　　三道人影在半空凶悍交手，雄浑的元力波动如同潮水般的扩散而开，而面对着两名达到了元丹境大圆满的强者联手，夏万金显然是无法取得太多的好处，因此没多久时间，便是落入了下风，苦苦支撑。
　　见到夏万金落入下风，岳山的脸庞上，也是浮现了一抹淡淡笑容，三名元丹境大圆满，这等阵容，光凭万金商会，又是如何能够抵御？
　　“加快攻势，冲破万金商会的防御！”岳山看了一眼逐渐有着裂开迹象的防御，手掌一挥，冷喝道。
　　“砰！”
　　就在岳山冷喝落下时，后方突然传来阵阵骚动，旋即一道道血狼帮的人马倒飞而出，轰然落地。
　　“怎么回事？”突然间的变故，让得岳山一惊，面色阴沉的喝道。
　　“帮主，林家冲进来了！”一人急忙道。
　　“怎么可能？刘冲呢？”闻言，岳山面色一变，他派了那么多强者过去，怎么可能连一个林家都是拦不下来？
　　“刘供奉被杀了！”那一人凄惨地道。
　　听到这话，岳山心头便是一沉，林家之中，可没有能够击杀元丹境小圆满的强者，唯一的一人，便是那已经去了天炎山脉的林动。
　　“难道……”
　　岳山目光阴沉，缓缓转过头来，目光望着那人群远处，那里，血狼帮人马正在以一种极快的速度溃败。
　　而在血狼帮人马溃败前，一道身影，手持长戟，步步而来，其所过之处，鲜血染红地面……
　　“林动！”
　　望着那一道身影，岳山的面色，瞬间铁青！


第一百八十九章 以一敌三
　　在那重重血狼帮人马围困下，一道身影宛如那撕裂巨浪的鲨鱼般，携带着一股无可匹敌的凶悍气势，生生将那防御圈撕裂而去。
　　在那一道身影后方，还有着林家大队的人马紧随而来，不过有了前方那一人顶住所有压力，那被撕裂的防线对于他们来说基本没有任何的阻拦性，因此才短短数分钟的时间，便是被冲破而去。
　　“那是林家的人马？”
　　“他们竟然也敢插手这种交锋，真是狂妄。”
　　“那最前方一人好强的实力，连那小圆满境的刘冲都直接被他一戟捅死了。”
　　“那就是林动吧？我听说上次他可是将鬼刀门的鬼阎给废了，不过这次血狼帮可是有着三位大圆满的强者，他这次再露面，可是相当不明智啊。”
　　“看来前几次的一些获利，让这小子有些高估自己了啊。”
　　对于那众多的窃窃私语声，那一道身影的步伐却是未曾有丝毫的停顿，他目光漠然的跃过重重血狼帮人马，然后看向后方那立于马背之上的岳山，此刻的是后者，正面目阴沉地盯着他。
　　“砰！”
　　手中古戟轻挥，直接是几名满脸杀气冲来的血狼帮帮众轰得吐血倒飞，林动脚尖一点地面，身形跃空而起，最后在那众多目光的注视下，落在了血狼帮与万金商会交锋之间，古戟重重一跺地面，一道劲风便是闪电般的扩散开来，将血狼帮蜂拥而来的人马尽数震退。
　　“林动！”
　　突然出现的人，不出意料的再度在万金商会总部中引来了惊喜之声，对于林动的实力，在天炎山脉时他们便是见过，如今的前者，已是能够抗衡元丹境大圆满的强者，虽说血狼帮来势汹汹，但这也是一个不小的助力。
　　“林动，你三番五次坏我好事，我定不会轻易饶你！”岳山目光森然地盯着林动，厉声道。
　　“这是最后一次了。”林动微微一笑，轻声道：“这次，会将血狼帮彻底解决的。”
　　“哈哈，狂妄的家伙，此次我血狼帮可是来了足足三位大圆满境的强者，你算个什么东西！”闻言，岳山顿时冷笑道。
　　林动笑笑，目光看了一眼那正被黑蟒山两位当家逼入下风的夏万金，三名元丹境大圆满，这阵容在炎城的确不算弱了，不过对于如今的他来说，还真是没有太大的威胁力，虽说面对着王炎那等对手，他感到很是棘手，但岳山等人，跟王炎比起来，却不是一个档次的。
　　“林动果然还是出现了啊。”
　　在林动出现时，那距万金商会总部不远处的一座高耸建筑物上，却是有着数道身影，正注视着那里的局势。
　　这数人中，有着一些熟面孔，包括岩大师以及紫月，而在紫月身前，此刻正站着一位面白如玉的中年男子，他笑望着远处的那道身影，道：“血狼帮此次可是倾尽一切而来，不知道这林动，又能否力挽狂澜？”
　　“呵呵，城主不打算出手？若是让血狼帮真将万金商会给灭了，炎城的平衡，可就要被打破了啊。”一旁的岩大师笑着道。
　　那紫袍中年，微微一笑，但却并未说话。
　　“我今日倒是要看看，你这个小子哪里来的这种胆识！”鲜血横流的场中，岳山大手一握，一柄泛着暗沉颜色的大刀，便是出现在了其手中，体内雄浑元力，如潮水般的暴涌而出。
　　“嘭！”
　　岳山面色阴沉，手握血刀，身形一跃，便是自马背上跃起，然后一道凌厉的刀芒便是对着下方林动狠狠劈去。
　　面对着那带着呜呜破风之声而来的凌厉攻势，林动却是未曾有丝毫后退，手中古戟陡然上挑，戟身一震，赤红光泽涌动间，便是生生地将那刀芒震成虚无。
　　见到自己的攻势竟然如此容易的便是被林动化解而去，那岳山也是一惊，然而还不待他心中有着念头转头，林动也是猛然一踏，暴掠而其，手中古戟，化为道道戟影，暴刺而来。
　　“铛铛！”
　　见到戟影扑面而来，岳山也是不敢怠慢，急忙催动体内元力，然后重重地劈在那戟影之上，然而，就在两者接触的刹那，他的面色，却是在瞬间变得极为惊骇起来，因为他能够感觉到，那看似虚幻的戟影之上，涌动着何等可怕的力量，那种力量，绝非寻常大圆满境的强者可比！
　　“咔嚓！”
　　仅仅只是硬接了林动两道戟影，岳山便是骇然的发现，他那被纯元罡气所笼罩的大刀上，竟然是出现了一道道裂缝，寻常凡兵，又怎能与林动的天鳞古戟相抗衡。
　　林动并没有给予岳山太多的时间，他显然是想自己迅速解决战斗，手中戟影一顿，直接是宛如一条铁棍，撕破空气，狠狠地砸在岳山那血刀之上，当下一道清脆的声音便是在半空响起，然后众人便是错愕的见到，岳山手中的血刀，直接是蹦碎成了众多碎片。
　　“砰！”
　　而且，在血刀蹦碎时，一股极强的力量，也是透过血刀，狠狠地轰在了岳山胸膛之上，当下后者面色便是煞白起来，一口鲜血狂喷而出，最后重重落地，极端的狼狈。
　　战斗的结束，出乎人意料的快，当众人见到那仅仅只是接了林动几招攻势，便是彻底狼狈溃败的岳山时，这片场地，都是出现了瞬息的寂静，先前的众多窃窃私语声，也是戛然而止，一道道目光，泛着极端的错愕，盯着那地上狼狈的岳山。
　　这就败了？
　　这位号称炎城顶尖强者的血狼帮帮主岳山，便是如此干脆利落的败在了林动手中？
　　这一幕，让得很多人心头都是涌上一股荒谬的感觉，虽说他们都知道前不久林动已是具备了跟元丹境大圆满强者勉强交手的实力，但眼下的情况，可不是什么勉强交手，而是一种近乎一面倒的溃败……
　　而且还是败得极为彻底的那种，连武器都被生生蹦碎了，还不够彻底么？
　　“怎么可能？”当然，感到不可思议的不仅仅是他们，就连身为主角的岳山，都是满脸的无法置信，早在天炎山脉时，他便是亲眼见到林动打败了宋刀，但那也是在经历过一番惨烈大战后方才侥幸取胜，可现在……
　　林动踏着剑芒，悬浮半空，手中古戟，散发着淡淡毫芒，他平静地望着下方那满脸震惊之色的岳山，脚步轻跨，一股强悍的气息波动，便是缓缓地弥漫而开。
　　“元丹境大圆满！”
　　感受着那自林动体内涌出的强悍气息，下方立刻便是传出一些吸冷气的声音，没想到这才短短一月时间不到，前者竟然已经是正式踏入了大圆满的层次！
　　“这家伙手中的长戟有古怪，不然就算他踏入了大圆满，也不可能如此轻易地击败我！”岳山面色变幻，旋即目光陡然转向正将夏万金压着打的韩宗二人，厉声喝道：“韩宗兄，这边点子硬，必须我们联手！”
　　听到岳山喝声，那韩宗与韩盛面色也是微微一变，什么对手，竟然需要他们三人联手？难道来了踏入造化三境的强者不成？
　　心中念头转动间，两人突然极有默契的同时出手，强猛的攻势，直接是将那尽落下风的夏万金震得吐出一口鲜血，然后两人身形一闪，便是掠回，最后出现在了岳山身旁，阴冷的目光，看向前方的林动。
　　“这小子？”当韩宗二人见到岳山嘴中的硬点子竟然只是一个少年时，眉头都是忍不住地一皱，有些怀疑地道。
　　“这小子也是大圆满境，而且他手中的长戟，应该是一件灵宝，威力极强！”岳山抹去嘴角的血迹，森然道。
　　“灵宝？”
　　听得此话，韩宗二人眼中几乎是立刻迸发出了贪婪之色，目光火热地盯着林动手中的长戟，灵宝之名，他们自然是听说过，不过那等东西太过珍稀，就算是他们，都是未曾拥有过。
　　“一起出手，先他杀了！”韩宗阴测测地道，虽说林动手握灵宝，但他们毕竟是三名元丹境大圆满的强者，联手之下，要杀后者，并不难。
　　“轰！”
　　对于韩宗的话，岳山二人也是没有丝毫的异议，皆是恶狠狠地一点头，同时，三股强悍波动，直接是从三人体内暴涌而出，那般声势，极引人注目。
　　“岳山他们竟然要以三打一！”
　　“真是精彩，我倒是头一次见到如此阵仗，不过能够让得岳山以及黑蟒山的两位当家联手对敌，这林动倒还真是强横。”
　　“也不知道林动能在三人联手下坚持多久……”
　　场中这般局面，立刻便是引来一片哗然之声，三位元丹境大圆满的强者，联手对一位少年出手，这才炎城，可还是头一遭。
　　“林动小哥，我来助你！”那被韩宗二人联手打伤的夏万金见到这一幕，面色也是一变，抹去嘴角血迹，便欲冲出。
　　“不用，夏会长，你守着总部便好，这三人，我来应付。”
　　然而，面对着夏万金的好意，林动却是微微一笑，手中古戟倒提，戟尖斜指地面，隐隐间，古戟之上，赤红流动。
　　“狂妄！”
　　见到林动竟然拒绝了夏万金的援助，选择单独应对岳山三人，不少人的心中，都是缓缓摇头。


第一百九十章 戟法之威
　　三股异常雄浑的气息，自场中荡漾而开，强悍的元力波动，如同潮水般，一波波的弥漫开来，将附近不少人都是压迫得呼吸有些困难。
　　元丹境大圆满。
　　这等层次，放眼炎城，那绝对是顶尖般的实力，然而如今，却是有着三位一次性的出手，这等对抗，看得不少人有些热血沸腾。
　　很多人都想知道，三名元丹境大圆满的强者联手之下，又能强到什么地步去？
　　“以一敌三，这林动，似乎每一次露面，实力都会有着不小的提升……”远处的建筑物上，那面白如玉的中年人望着场中的对峙，眼中也是掠过了一抹诧异之色。
　　“岳山三人都是心狠手辣之辈，而且战斗经验极为丰富，林动以一敌三，怕是有些困难啊。”岩大师皱眉道。
　　“呵呵，那可未必，此子虽并未踏入造形境，但在他的身上，连我都是感觉到了一股危险的味道……”中年男子轻笑道。
　　“哦？”闻言，岩大师微微动容，他可是清楚，面前这位人，在两年之前便是成功踏入了造形境，没想到连他这等强者，都是说出这般话来，看来这短短一月时间中，林动的进步极大啊。
　　在两人身后，紫月也是美目泛着一些奇特异彩地盯着场中，那里，少年倒提古戟，面对着三大元丹境大圆满的强者，怡然不惧，那般风采，让人惊叹。
　　……
　　“真的不出手帮林动一下么？”在万金商会总部，萱素望着场外，也是蹙着黛眉，担心地道。
　　“林动并不是鲁莽之人，放心，若是真出了问题，我一定会出手的！”夏万金沉吟道，在说这话事，他的眉头也是微微有些皱起，虽然一直都是极为看好林动，但这次，对手可是三位元丹境大圆满啊……
　　……
　　在那无数人火热的目光下，处于三股雄浑气息覆盖之下的林动，却是面色平静，身体之上的元力波动依然平缓，并没有因为三人的联手便是出现任何的紧张紊乱波动。
　　三名元丹境大圆满，这若是放在以前，或许林动还真会感到头疼，不过自古墓府一行，在见识了林琅天，王炎这些在整个大炎王朝都算是赫赫有名的强者之后，元丹境大圆满，显然已是不能再让得林动有什么忌惮之心，当然，这可并非是盲目的轻视，而是真正的拥有着抱着这般心态的能力。
　　以林动如今之力，虽说在对战王炎这等踏入了造形境的强者时显得格外的棘手，但放眼元丹境大圆满，他已是敢说鲜又有人能与其匹敌，此次虽说对手人数不少，但那结果……却难以改变。
　　“杀！”
　　场中岳山三人，气息不断地攀升，而眼中的杀意，也是随之变浓，某一霎，三人眼神几乎是同时森然，步伐一跨，便是化为三道模糊身影，暴掠而出，凶悍的攻势，瞬间笼罩林动全身要害。
　　面对着三人施展而开的凌厉攻势，林动却是一笑，不退反进，手中古戟陡然舞动，三道戟影撕裂空气，带起一股低沉的音爆之声，对着三人喉咙狠狠洞穿而去。
　　“叮叮叮！”
　　三人手中的武器，被极为雄浑的纯元罡气所包裹，而后重重地轰在那迎面而来的戟影之上，清脆与火花，顷刻间爆发而出。
　　“砰！”
　　同时爆发的，还有着那极为狂暴的元力冲击，周围十数丈范围内，所有的人都是被震得急忙倒退，那股压迫的劲风，将他们压得喘不过气来。
　　“哼！”
　　硬接林动一道攻击，岳山三人的面色也是再度有所变化，林动的古戟，就仿佛是一座山岳一般，每一次的攻击，力量都是极为的惊人，先前若非他们早有准备将纯元罡气重重覆盖武器，恐怕当下又已被林动震爆了武器。
　　“山岳拳！”
　　面色凝重，岳山突然收刀为拳，一拳狠狠轰出，体内的纯元罡气如同火山般的自其拳中喷发而出，而后，那股雄浑的纯元罡气，竟是隐隐凝成山岳之形，夹杂着一股极强的压迫劲风，狠狠地对着林动当头罩下。
　　“地裂蛟杀！”
　　在岳山出手的同时，那韩宗二人体内元力也是暴涌，然后猛然一拳狠狠地轰在面前地面，雄浑的元力顿时以一种奇特的方式融入地面，然后，面前的地面便是直接被生生撕裂而开，两道宛如元力龙卷般的东西，带着大量的泥土，飞快交缠，然后撕裂地面，对着林动呼啸而去。
　　三人的攻势，几乎是在刹那间变得极端凌厉起来，一上一下，两重杀招，冲着森森杀气，显然是打算以最快的速度将林动彻底击杀！
　　三人虽说都只是元丹境大圆满，但由于晋入时间较久，也算是领悟了一些造形之力，如今全力施展，那威力，也是格外的不俗，看得不少人都是心神荡漾。
　　林动望着那在眼瞳之中急速放大的凌厉攻势，面容上却是没有丝毫的波动，手中古戟轻轻触地，片刻后，戟身缓缓下倾，手臂陡然一震，嗡嗡的奇特之声，便是自古戟之上传出，赤红光芒，悄然萦绕。
　　“天鳞戟法，鱼鳞戟！”
　　平静的双眸，陡然间掠过凌厉之色，面对着三人的联手凶猛攻势，林动不仅未曾暂避锋芒，反而是在众多惊愕目光中前踏一步，手中古戟顿时爆发出赤红光泽，旋即，这些光泽大盛，直接是飞快地化为一条巨大的狰狞赤红巨鱼！
　　“这是……化形境？”望着那宛如实体一般的狰狞巨鱼，场中顿时响起一道道惊骇之声，林动的元力化形，比起岳山三人，显然是要强上数倍啊。
　　“怎么可能？！”岳山同样是被震得满脸骇然，心中犹如翻起重重涛浪。
　　“是他手中灵宝的缘故，他本身的实力，可凝不出这种可与造形境强者媲美的攻击！”韩宗眼神阴沉，喝道。
　　“轰！”
　　在那众多震惊的目光下，在雄浑元力包裹中翻腾的狰狞巨鱼，直接是狠狠地与岳山三人的攻势狠狠相撞，刹那间，一道巨响陡然响起，紧接着，异常狂猛的劲风，横扫而开，不少人措手不及下，都是被直接掀翻了身子，格外的狼狈。
　　“砰砰！”
　　在那等宛如实体般的狰狞巨鱼翻涌下，岳山三人的攻势，几乎未曾做到太多的阻拦，便是生生爆裂而去，而那在经过一番消耗而变得略显黯淡与虚幻的巨鱼，依旧是带着一股凌厉的戟芒，狠狠地轰在后方岳山三人身体之上。
　　“噗嗤！”
　　当在身体亲自承受着那股攻击时，岳山三人方才明白那等攻势是何等的可怕，身体之上的一些防御，几乎是寸寸崩溃，体内气血翻腾，一口鲜血便是忍不住地喷了出去，而三人的身体，也是犹如断线的风筝一般，倒飞而出，最后重重地落在地面之上。
　　“嘶！”
　　见到岳山三人，竟然在林动一招之下便是尽数败下阵来，场中也是响起了片片倒吸冷气的声音，那些来自血狼帮的人马，更是士气大跌。
　　“咻！”
　　韩宗身体狼狈落地，抹去嘴角的血迹，眼中却是有着凶狠之色掠过。
　　“嗤！”
　　林动手中古戟触着地面，目光望向那狼狈落地的三人，突然眉头一皱，强横的精神力赋予了他格外敏锐的感知，他能够察觉到，一道极为微小，但却含着一股危险气息的攻击，正在迅速接近。
　　“砰！”
　　目光闪烁，林动手中古戟突然狠狠跺在面前的地面，一股肉眼可见的暗金元力波动爆发而开，紧接着，那距林动面前数丈处的地面，竟是爆炸开来，一道暗黄光泽被强行震出地面，然后，光芒一转，以一种极为惊人的速度，撕裂空气，带着一股连林动都是微微动容的凌厉之气，暴刺向林动。
　　“叮！”
　　古戟暴刺而出，然后戟尖急速旋转，宛如化为了一个重重漩涡，将那道黄色光泽缠入其中，不断地化解着其上的能量。
　　而随着漩涡的化解，那黄芒也是迅速黯淡，最后化为了一枚约摸拇指大小，通体深黄，并且布满着极为细密的锯齿的小匕首状的物品。
　　在这小东西上面，林动感觉到一股极为锋利的气息，这东西，就算是他被击中了，都绝对会被射出个血洞，而且最主要的是这东西无声无息，简直就是用来偷袭的绝好之物。
　　“低级灵宝……”
　　林动伸出手指，夹住这仅有手指大小的锯齿尖刃，一股寒冷的气息，让得他手掌微微颤抖了一下，紧接着，他的眼中，便是掠过一抹惊异之色，然后笑眯眯地看向面色煞白的韩宗，微笑道：“没想到你竟然还有这等宝贝，既然如此，那我便却之不恭了。”
　　话音一落，他便是手掌一翻，便是直接将那锯齿尖刃收入乾坤袋中，见到这一幕，那韩宗眼前一黑，又是一口鲜血喷了出来，这摩云刃可是他黑蟒山最为宝贵的东西啊！


第一百九十一章 解决
　　在将那黑色的锯齿小刃收入乾坤袋时，那隐藏在其中的烙印，也是直接被他以雄浑的精神力，生生的抹除而去。
　　“摩云刃！”
　　而感觉着自己与摩云刃之间的联系彻底消失，那韩宗二人的面色，也是瞬间铁青起来，他们这些年能够混得风生水起，甚至连一些元丹境大圆满的强者都是丝毫不敢得罪他们黑蟒山，其中绝大多数的功劳，都是多亏了这摩云刃的功劳，这虽然只是低级灵宝，但用来偷袭，却是有着绝妙之效，若是一个不慎，就算是元丹境大圆满的强者，都极有可能被一击毙命！
　　不过这往日还算颇为顺利的摩云刃，今日显然是遇见了不小的阻碍，不仅偷袭被林动事先所察觉，而且还被生生地将其中的烙印给抹除而去。
　　这样一来，他们就基本丧失了这一件原本可以当做底气的利器，当下眼睛都是有着血红起来的迹象。
　　“宰了这混蛋！”
　　在两人面色铁青时，那岳山也是一把抹去嘴角的血迹，顾不得先前林动那等强悍攻击对他们造成了多大的震慑，厉声喝道，他非常清楚，这一次若是再失败，恐怕就真的是永无翻身之日了。
　　拼一把，尚还有活路，若是不拼，那便是彻彻底底的死！
　　“砰！”
　　岳山能够成为血狼帮的帮主，倒也是有着一些魄力，厉喝一脱口，便是在第一时间暴掠而出，他清楚的明白，林动先前的攻势，必然已让让得韩盛二人心有畏忌，若是他此刻再表现出丝毫的退缩，恐怕这两个家伙，会逃得比谁还快，而到时候，失去了他们两人相助，以他一人，将不可能再对林动造成丝毫的威胁！
　　而也正如岳山所料，借助着丢失摩云刃的心痛，此刻的韩宗二人眼睛正有些血红的迹象，因此在一见到他悍不畏死的冲出时，脑子中也是涌上一股热流，一拍地面，便是弹起身来，雄浑元力涌动，再度轰向林动。
　　“嘭嘭！”
　　三人虽说正在顽抗，但有时候，在真正的实力面前，所谓的顽强，也是毫无作用，因此，三人前冲的身形，刚刚冲进林动周身数丈，便是被凌厉的戟影逼的狼狈而退，甚至连胸膛上，都是被留下了一道道血痕，鲜血渗透而出，打湿大半衣衫。
　　场外，一道道目光望着场中那几乎是身形连动都未曾动过半步，但却凭借着手中一柄长戟，将岳山三人逼得狼狈不堪的少年，眼中，都是有着浓浓的惊骇涌动。
　　这里不少人都是还能够记得，当初的林动，为了打败一个魏通，便是战得那般辛苦，但如今才短短年许的时间，却是已然成长到了这个地步，若是魏通泉下有知的话，恐怕也是会感到极为的欣慰，这输，也输得不冤。
　　“砰！”
　　场中，三道人影再度狼狈倒飞而出，在地面上生生的搽出三道十数丈长的血痕，这一次，待得他们再次挣扎着爬起身来时，却在没有了那种凶悍之色，眼神深处，开始有着浓浓的畏忌涌动，因此他们三人联手的亡命攻势，竟然没有让得林动退后半步，反而他们身上的伤势，在这种对抗下，越来越多。
　　望着那手持长戟，面色平静的少年，岳山三人的心中，也是升起了一丝颓败之意，显然，前者的实力，就算是他们三人联手，都已无法取到什么效果。
　　“依然还是留下了祸害……”
　　岳山的心中，满是苦涩，他虽然早便是想把林动干掉，但却是低估了后者的成长速度，原本以为，就算林动天赋不凡，想要达到威胁他的地步，也是需要个两年以上的时间，但如今的现实却是让得他明白，他将这个时间，延长了数倍。
　　“两位，他必然也是撑不了多久，只要我们熬下去，必然能拖死他！”目光闪烁，岳山突然再度厉声道。
　　而在厉喝出口的时候，岳山身形也是再度暴射而出，在其身旁，韩盛二人也几乎是条件反射般的跟了上去，不过，就在两人身形全速冲出的时候，他们突然发现，岳山的身形，直接转身对着反方向飞窜而去。
　　这一幕，让得韩盛二人微微一愣，旋即脑子也是急速恢复了清醒，当下面色便是变得极为难看了起来。
　　“王八蛋！”
　　两人的嘴中怒骂了一声，这岳山显然是想打算逃命，而将他们两人留下殿后，这种事情，以前是他们兄弟最喜欢干的事，没想到如今竟然也是享受了一把这感受。
　　他们与岳山间虽然有点关系，但还远远没达到为他去死的地步，所以，在见到岳山逃窜时，两人也是不约而同地急顿下身子，刚欲掉头逃窜，一道身影，却是自头顶掠过，凌厉的劲风轰然而来，最后狠狠地轰在两人胸膛之上。
　　“噗嗤！”
　　可怕的力量在那一霎爆发而出，韩盛二人当下便是一口鲜血狂喷而出，甚至连胸膛，都是被生生砸得塌陷了一些，然后倒飞而出，轰然落在那万金商会总部之中，躺在地上，全身抽搐，鲜血直流，如同两条死狗。
　　“绑起来！”
　　望着那被打得近乎瘫痪的两人，夏万金眼角抽搐了一下，然后沉声喝道，顿时有着一大群万金商会的人马涌上，将那韩盛二人捆得严严实实。
　　“林动这家伙……真是可怕，以一敌三，竟然还能占据绝对的上风，如此实力，元丹境大圆满中，还有谁是其对手？”
　　见到韩盛二人毫无反抗之力的被捕，夏万金心中也是一声轻叹，心中愈发的觉得当初在林动身上所下的那些投资，的确是无比的正确。
　　“岳山那家伙又要逃了！”一旁的萱素，美目凝望着不远处，突然道。
　　虽说此次若是失败，血狼帮必然不会存在，但若是让岳山逃掉的话，那也会是不小的麻烦，毕竟此人在炎城放眼数百里的黑道上有着不小的号召力，若逃了出去，以后难免会成大患。
　　“林动不会让他逃走的。”夏万金倒是显得颇为的平静，从对待魏通以及鬼阎的手法上来，他清楚林动那绝不放虎归山的心性，而且如今这岳山的威胁，比魏通等人更强，林动是绝对不可能会让他顺利逃掉，日后再来寻找麻烦。
　　闻言，萱素也是微微松了一口气，旋即点点头。
　　在两人谈话间，那岳山的身形，已是飞快地窜出了这片区域，而在他逃窜时，那些血狼帮的人马也是四散逃溃，一时间，这片区域显得极为的混乱，而那岳山，则是趁着此时，急忙远遁。
　　林动目光望着那飞速逃窜的身影，面色平淡，一道剑芒闪掠至脚下，然后身体缓缓悬浮而起，但却只是停留在半空，并没有前去追击的迹象。
　　林动的举动，虽然让得一些人有点愕然，但鉴于后者先前显示出来的凶悍实力，倒是无人敢质疑什么。
　　混乱中，岳山的身影，也是越来越远，片刻后，待得他冲出混乱人群时，这才悄悄地在心中松了一口气，然后偏过头，望着远处悬浮在半空上的林动，眼中有着狰狞之色闪动。
　　“小杂碎，你给我等着，你毁我血狼帮，我岳山必要你家破人亡！”岳山声音怨毒的低声自语，当然，在转动着怨毒念头时，他的速度却是丝毫不缓，一闪之下，便是出现了十数丈之外。
　　“砰！”
　　然而，就在岳山跨出混乱人群十数丈时，那前方的地面，陡然爆炸而开，碎石飞射间，一道肉眼难以察觉的黑芒掠过眼角，隐隐间，带来一股死亡的味道。
　　在那一道黑芒自眼角掠过时，岳山浑身的汗毛便是陡然竖起，多年的经验，让得他拼命地催动体内元力，在面前形成一层层淡淡的元力光膜。
　　“噗噗噗！”
　　元力光膜成形，还不待岳山松气，黑芒便是悄然而至，紧接着，那一层层看似坚固的元力光膜，竟然便是层层崩溃……
　　元力光膜崩溃的速度快得恐怖，仅仅只是数息的时间，便是撕裂了最后一重元力防御，出现在了那脸庞被惊恐之色弥漫的岳山面前。
　　“不要！”
　　攻击来得极其迅猛，望着那在眼瞳之中急速放大的黑芒，岳山的喉咙间，也是急忙传出了一道求饶之声。
　　“嗤！”
　　声音刚刚脱口，一道细微的声音便是响起，黑芒直接是生生的从其喉咙处穿透而过，带起一道冲天血柱，而岳山的身体，也是在同时间变得僵硬下来。
　　“砰！”
　　岳山的身体，缓缓地瘫倒，最后重重地摔倒在地面之上，低沉的声音，让得不少人目光都是投射了过来，然而，当他们见到那躺在血泊之中的岳山时，嘴中的声音，几乎都是在刹那间被截断而去……
　　场中突然变得寂静，望着那具缓缓僵硬与冰冷的尸体，所有人脑子都是有点空白，这位在炎城叱咤了十数年的顶尖强者，血狼帮帮主，如今……便是这样彻彻底底地死了？
　　在那满场寂静中，身悬半空的林动手掌轻抬，那道黑芒便是飞掠而回，最后化为一柄黑色的锯齿小刃，出现在其手中，这正是先前从韩盛二人那里所抢来的低级灵宝，摩云刃。
　　“效果不错……”
　　林动低头看了一眼手中之物，嘴角也是掀起了一抹笑容，这个曾经被视为最大的威胁，今日，终于是彻底解决了。


第一百九十二章 血狼帮之殇
　　岳山被击毙的消息，如同风一般的刮过场中，那些血狼帮的人马，斗志几乎是在顷刻间荡然无存，先前的凶悍尽数消散，取而代之的，是那无尽的恐慌。
　　谁都明白，失去了岳山的血狼帮，再难以在炎城立足，甚至，在接下来万金商会愤怒的反扑下，恐怕将会彻底的在炎城除名。
　　这个屹立在炎城十数年之久的顶尖实力，如今，终于是彻底的败落，而造成这一切的始作俑者，却仅仅只是一个尚不到二十岁的少年……
　　望着那手持长戟缓缓落地的身影，所有人都是能够从其身体上感受到一股肃杀之气，那对眸子之中，透着一种令人心悸的凌厉之色。
　　以一己之力，抗衡三位元丹境大圆满的强者，如此实力，放眼这炎城，还有何人能敌？
　　在林动身形落下时，血狼帮的所有人马，都是开始亡命逃窜，除了一些在血狼帮内还有着一些名望的强者在竭力抵抗外，大多数的人，都是开始溃逃。
　　而这种痛打落水狗的机会，万金商会自然是不会放弃，那被攻打的千疮百孔的大门，轰然打开，大批早便是忍着满肚子火气的万金商会人马，如同潮水般的呼啸而出，满脸杀气地对着那些逃窜的血狼帮人马追击而去，一些负隅顽抗者，也是直接被这股浪潮生生淹没。
　　岳山的身亡，非常明确的诠释了何为兵败如山倒，看似坚不可摧的血狼帮，却是在短短数分钟间，溃不成军，在万金商会的拼命反扑下，死伤惨重。
　　对于追击血狼帮的残余人马，林动并没有什么兴趣，这些事情，万金商会会做得妥妥帖帖的，他的步伐，缓缓地走到那躺在血泊之中的岳山身旁，目光望着这位曾经炎城的霸主之一，眼神却是略显漠然，他清楚这个家伙的手段，所以，这一次，他是绝对不能再任由他逃生，否则，那将会显得极为的麻烦。
　　在林动注视着岳山的尸体时，身后林家众人也是迅速围拢了过来，望着那逐渐冰凉的尸体，眼中皆是掠过许些震动之色。
　　“动儿的实力，已是我们所不能企及的层次啊。”
　　林震天抚着胡须，看向身旁的林动，脸庞上的神情，已是无法用欣慰自豪形容，他奋斗了大半辈子，也不过才让得林家在青阳镇立足，然而，自从林动崛起之后，这才短短不到两年的时间，林家已是在炎城取得了这般地位，这若是在以前，定然是无法想像的事。
　　一旁的林肯等人也是点了点头，笑着道：“看来这一次的古墓府之行，动儿也是取到了不小的成效啊。”
　　林动笑了笑，手掌一翻，便是将手中的天鳞古戟收入乾坤袋，偏头望向林震天与林啸，略作沉吟，道：“爷爷，爹，这一次将血狼帮解决后，我便是会离开炎城一段时间了。”
　　“离开？去哪？”闻言，林震天等人顿时一怔。
　　“去能让我变得更强的地方。”林动沉默了一下，道，若是没有经历古墓府那些事，或许他会一直的留在这里，等待着那宗族族会的到来，然后……到时，他在林琅天眼中，依然只是犹如蝼蚁。
　　那时候的他，即便是去挑战林琅天，所取得的效果，也不过是与当年的林啸相同。
　　那并不是他想要见到的，打败林琅天，在他幼年见到意气风发的父亲颓废成那般模样时，便成为了他心中的一种目标，古墓府之事，只不过是将这种目标愈加的放大了起来而已。
　　从某种层次上来说，林动或许还得感谢林琅天，因为是后者让得他明白了两人之间的差距，有时候，知道彼此差距并不可怕，可怕的是，当你知道的时候，已是无法挽回。
　　所幸的是，林动在那个无法挽回之前察觉到了差距，这让得他有了追赶的机会！
　　而且，他说过，他要打败林琅天！
　　在那个宗族族会上，当着所有人的面，打败那一个大炎王朝之中的天之骄子，即便为此他将会付出极大的代价与努力！
　　“动儿，发生什么事了？是不是此次去古墓府，他们给你脸色看了？”身为林动的父亲，林啸显然是对他的性子极为的了解，目光一闪，便是皱眉道。
　　“爹，没事，只是炎城已经不适合现在的我了。”
　　林动笑着道，他现在也已经长大，有些事，需要自己来承担，而且他与林琅天的那些冲突，即便是此刻说出来，林啸他们除了愤怒之外，也是别无他法。
　　林啸盯着林动，片刻后，手掌突然重重地拍了拍后者的肩膀，缓缓地道：“不管你的决定是什么，我们都不会有意见，不过你要记得，不论你在哪里，经历了什么事，只要你回来，这里便是你的家，大家或许不是很强，但至少，能够为了你，毫无保留。”
　　看着面色郑重的林啸，林动心头微暖，旋即点了点头，笑道：“放心吧，爹，两年后的宗族族会，我会准时回来的。”
　　“到时候，您当年所受之屈辱，我为您讨回来！”
　　最后一句话，并未脱口，而是在林动心中响起，那一天，他要所有当年耻笑了父亲的林氏宗族的人都知道，老子的债，儿子来讨！
　　一旁的林肯等人听到林动打算远离，也是有些嘘唏，不过倒没有阻拦，都是拍着后者的肩膀，说着那些暖人心脾的话语，这个家虽然没有那些大家族庞大，但却有着那些地方所不具备的真心。
　　“林动小哥！”
　　在林动与林啸等人说着话时，那夏万金也是领着万金商会众多高层，急匆匆地走来，旋即面色凝重地对着林动弯身一拜。
　　“林动小哥，大恩不言谢，你已帮了我万金商会不少，日后只要有用得着我万金商会半点的地方，倾尽所有力量，绝不眨眼！”夏万金面色格外郑重，沉声道。
　　若是说以前林动展现出来的实力以及潜力让得他认为有着投资的价值的话，那么现在，林动所展现出来的实力，已是达到足以让得他仰视的地步。
　　以一敌三，杀一人，重伤二人！
　　这等战绩，就算是他都是被骇得有些心跳，他可是还清楚的记得，在第一次见到林动时，后者尚还不过天元境而已，而现在，以林动的实力，恐怕要问鼎炎城，都并非是什么不可能的事！
　　“呵呵，夏会长客气了，当初受了万金商会以及素姐不少照拂，如今贵商会有难，林动自然是要全力相助。”林动微微一笑，道。
　　在夏万金身后，萱素俏脸上也是布满着盈盈笑容，万金商会能够与林动有着如此关系，绝大部分都是由她所指引，而后者的能力以及心性，也的确未曾让得她有半点的失望。
　　“夏会长，此次事后不久，我或许便是会远离炎城一段时间，到时候，希望能够帮忙照拂一下我林家。”
　　“哦？你要远离？”闻言，夏万金一愣，眼露不舍之意，但最后也并没有多说什么，郑重地点了点头：“你放心，只要我万金商会在炎城一天，便绝对是林家的铁杆盟友！”
　　到了这个地步，林动的潜力已是毋庸置疑，即便他离开了炎城，但总有一天会回来，而且到时候再回来时，也不知道他已是强到了何种地步，这对于他们万金商会来说，可是一个隐性的巨大助力！
　　“岳山已死，血狼帮名存实亡，不过毕竟瘦死的骆驼比马大，若是一个不慎，也会残留不少的麻烦。”林动微微笑了笑，然后瞥了一眼地上的尸体，道。
　　“呵呵，林动小哥请放心，血狼帮的残余，日后绝对不会出现在炎城之中！”夏万金也是精明的人，他知道林动要远离，肯定放心不下林家，而如今他又是毁了血狼帮，那些残余若是心怀怨恨，说不定还会对林家暗自下手，所以他当下一拍胸膛，笑道。
　　闻言，林动这才轻点了点头，笑道：“这样的话，那便麻烦夏会长了，至于那黑蟒山的两位，也尽量能够干脆利落……”
　　听到林动这般轻风云淡般的话语，夏万金心头却是微凛，他听得出来，林动显然是不想放韩盛韩宗二人放虎归山。
　　“这事我来处理。”夏万金双眼微眯，旋即轻声道。
　　“多谢，这里的事已是落定，那我便先回去了，若是有事，可前往林家寻我。”
　　林动笑笑，也不在这混乱之地做过多的停留，对着夏万金以及萱素拱了拱手，然后便是带着林家一行人，缓步而去，沿途过处，那些围拢而来的众人急忙分散而开，此时，已是再无人敢小觑这个才再炎城立足没多久时间的林家……
　　林动今日展现而出的惊人实力，算是结结实实的将他们震得有些回不过神来。
　　“走吧，血狼帮完了……”
　　在远处的建筑物上，那面白如玉的中年人也是微微一笑，旋即转身而去，在走出几步时，他脚步顿了顿。
　　“日后多与林家接触，这个林动，潜力非凡，日后成就，区区一郡一朝，恐怕无法束其手脚！”
　　听到中年人这般评价，后方的紫月与岩大师，眼中都是有着许些动容之色。


第一百九十三章 引爆阴煞之气
　　岳山身亡，血狼帮覆灭，这无疑是成为了炎城这段时间最为火暴的谈料，谁也未曾料到，那在炎城屹立了十数年不倒的势力，却是在短短一月不到的时间中，彻底的土崩瓦解。
　　当然，在这等谈料中，身为事件主人公的林动，自然是被传得沸沸扬扬，以一敌三，而且对手还都是在炎城以及附近有着赫赫声名的强者！
　　然而即便如此，前者依然是取得杀一伤二的凶残战绩，常人光是说起谈起，便是感觉到体内血液有些沸腾，如此风采，当真是不得不让人折服，而且，特别是在此人的年龄，尚还未曾达到二十时，那种折服，更是化为一种浓浓的惊叹，如此天赋，炎城近百年，都是未曾出现过，能够拥有如此后辈，这林家，倒还真是好福气。
　　在接下来的半个月中，往日声名显赫的血狼帮，也是在万金商会毫不留情的反扑下，逐渐地烟消云散，一些比较棘手的帮中强者，一个都是未曾放过，直接是被万金商会彻底清除，一些寻常帮众见状，也是鸟飞兽散，以往与血狼帮交好的势力，也是在此刻赶忙撇清双方关系，生怕被牵连而进。
　　随着血狼帮的覆灭，万金商会在炎城的声望也是如日中天，当然，与风光无限的万金商会相比，林家却是低调了许多，并没有在此事上面做过多的炫耀与宣传，平日行事，依然还是照常，当然，有了这些事情后，林家在炎城的诸多事宜，也是变得极端的顺利，再也没有什么势力敢不开眼的阻拦，毕竟，谁都明白，万金商会能够反败为胜，战胜血狼帮，其中最大的原因，是因为林家的林动。
　　拥有着林动这等重量级别人物的林家，尖端实力，就算是万金商会都无法媲美，谁敢再去得罪他们，岂不是找死？
　　因此，虽说以林家的整体实力，或许还无法达到万金商会的程度，但在血狼帮被抹除之后，林家俨然已经成为了炎城名副其实的新型顶尖势力！
　　……
　　在炎城因为万金商会彻底清除血狼帮而闹得沸沸扬扬时，林动却是并未再外出半步，这段时间，他一直都是停留在林家，因为得知他要远离，不少小辈都是赶忙抓紧时间向他请教武学，而对此林动也是来者不拒，毕竟林家的实力能够强盛一分，那他也是能够少一分担心。
　　“轰！”
　　林家深院，半空中闪烁着暗金色的光芒，一方金台悬浮，散发着一种极强的压迫之力。
　　金台呈现暗金之色，约摸丈许大小，给人一种厚重如山的感觉，不过这方金台，并没有当初王炎施展时那般凝练，而是要显得虚散一些。
　　“砰！”
　　金台在半空一个翻滚，然后轰然落地，直接是将下方一块巨岩轰成粉碎，甚至连地面，都是被生生震出数道裂缝。
　　望着这般破坏力，林动却是微微摇头，略有点不太满意，他所施展的金台镇魔掌，威力显然是不及王炎。
　　不过这也并没有什么奇怪的地方，金台镇魔掌的最低修炼要求，便是需要达到造形境，不然的话，无法凝聚出金台，攻击力也是相当有限，发挥不出那种至刚至强的气势。
　　如今的林动，虽说跨入了元丹境大圆满，但毕竟与造形境还有着不短的距离，施展天鳞戟法时，他尚还能够借助着天鳞古戟之力，将其威力发挥出来，但这金台镇魔掌，却是必须需要本身实力作支撑了。
　　林动能够在元丹境大圆满时，便是将金台凝练成这般模样，说来已是相当不错，如果不是他有着精神力相助的话，也断然是无法将元力操控到这一地步。
　　其实所谓造形之意，说简单了，就是一种对元力的操控程度，只有达到这种程度，才能将元力凝练成各种形物，从而具备更加强大的攻击力，林动的精神力不弱，在操控元力时，精神力也是能够与其相辅相成，取得极为不错的效果。
　　当然，这种同修精神力与元力的路子，也不是林动一人所用，而是绝大部分的人，对于这两者都是有所浸淫，只不过是一者深，一者浅而已。
　　“林动哥真棒！”
　　在林动沉吟间，少女那充满着朝气活泼的娇笑声，也是突然传来，听到这声音，林动也是微微一笑，抬起头，望着不远处那身着浅色衣衫的美丽少女，旋即快步走了过去，目光看了看青檀那略微有点苍白的小脸，皱眉道：“身体不好，就不要乱跑。”
　　这段时间，青檀体内的阴煞之气爆发得越来越厉害，但林动却并没有急着立刻使用那“极煞阴龙涎”，因为他还需要等待，等待一月之中天地间阴煞之气最为浓烈的时候，也就是今夜。
　　闻言，青檀也是嘻嘻一笑，冲着林动扮了个鬼脸，然后便是挽住了后者的手臂，精致的小脸突然黯了一些，低声道：“林动哥很快就要离开了，对吗？”
　　“要保护自己想保护的人，就得需要力量，我现在的力量，还不能随心所欲的保护你们，所以，我还需要更强大的力量，那种力量，在炎城，我得不到。”林动手掌怜惜的摸着青檀的秀发，道。
　　“我也想要保护林动哥。”青檀鼓了鼓小嘴，突然道。
　　“哈哈，那得等你先超越我……”
　　林动一乐，旋即摩挲着下巴，道：“今夜若是能够将你体内的阴煞之气制服，日后你便是能够慢慢控制体内的阴煞之气，以后成就，可用恐怖二字形容，超过我也是很简单的事。”
　　“真的？”青檀清澈双眸一亮，喜道。
　　林动微笑着点了点头，旋即微微沉默，道：“不过此事有一些危险，甚至致命……”
　　“林动哥，我不怕！”似是感觉到了林动语气中的犹豫，青檀猛地扬起小脸，毫不犹豫地道。
　　见状，林动再度沉默，最后点了点头，笑道：“嗯，你先去好好准备，今夜的事可是相当重要！”
　　闻言，青檀这才喜笑颜开，连连点头，步伐轻灵，宛如一只花蝴蝶般飘然而去。
　　望着青檀远去的背影，林动面色却是微微凝重，在他肩膀上，小貂凝现而出，道：“事先提醒你一下，若是彻底引爆她体内的阴煞之气，她又是无法操控的话，重则当场毙命，轻则重伤！”
　　“当然，若是成功的话，对于她将会有着巨大的好处，莫说以后，只要她阴丹一成，那实力必然突飞猛涨，到时，就算是你，也难以轻易胜她！”
　　“这等体质，虽说要经历重重磨难，但一旦解开束缚，定会成为天之骄子！”
　　林动微微点头，他倒不在乎青檀能变得多强，只要她能够开心的活下来，那就是他最开心的事。
　　“若是不如此的话，青檀的身体也支撑不了太久，既然如此，那还不如彻底的搏一把！”
　　为了此事，林动已是想了半个多月，而这段时间，青檀体内的阴煞之气爆发的频率也是越来越急促，照这样下去，顶多再有半年时间，青檀的身体便是会无法承受那阴煞之气的侵蚀。
　　既然最终的结果都是一样，那还是拼吧！
　　“呼……”
　　深深吸了一口冰凉的空气，林动抬头望着逐渐地暗下来的天色，喃喃道：“一定会成功的……”
　　……
　　深夜，林家内院，一座石台之上，青檀安静的盘坐，在其周身，阴寒之气缓缓地缭绕着，甚至连石台上，都是被覆盖上一层薄薄的寒霜。
　　青檀体内的阴煞之气，此刻还未曾被引爆，便是让得周身环境出现了变化，难以想像，当其真正爆发时，那又将会是何等的恐怖。
　　石台之下，林动抬头看了看夜色，随着天空明月的逐渐淡去，天地间的阴煞之气，也是逐渐地变得浓郁，而且他还能够感觉到，那些阴煞之气，仿佛正在不受控制一般，一丝一缕的侵入青檀的身体之中。
　　青檀双眸紧闭，伴随着这些阴煞之气的涌入，那隐藏在她身体深处的恐怖寒气，也是再度有着出现的迹象，一丝丝的寒意，悄然渗透而出。
　　寒意一丝丝的渗透而出，约摸半个小时后，青檀的身体突然细微的颤抖起来，体内的阴煞之气，也是被周遭天地浓郁的寒气所引发而出。
　　“呜呜！”
　　半空阴煞之气涌动，源源不断地灌注进入青檀体内，引发出道道破风之声。
　　林动的双目，紧紧地注视着青檀，待得后者体内的阴煞之气在达到临界点时，他双眼陡然一凝，手掌一抬，一个玉盒便是自乾坤袋中飞掠而出。
　　玉盒开启，一株散发着极为浓烈与精纯的阴煞之气的黑色灵药，缓缓地漂浮而起，最后悬浮自青檀天灵盖之上。
　　“碎！”
　　林动目光一闪，手掌陡然握下，那“极煞阴龙涎”便是直接爆裂而开，紧接着，在一股无形的压迫之力下，化为一滴滴深黑色，但却透着无尽阴寒之气的粘稠液体，落至青檀头顶，而后飞快地侵入其身体之中。
　　“轰！”
　　随着那一滴滴深黑色的阴寒液体融入青檀体内，陡然间，一股阴煞之气，便是如同龙卷风暴一般，猛地自青檀体内席卷而出！
　　在那等恐怖的阴煞之气下，就连林动，都是瞬间动容震撼！


第一百九十四章 黑色阴丹
　　可怕的阴煞之气，犹如一条条巨蛟一般，疯狂的自青檀体内暴涌而出，顷刻间，便是令得这片院中变得寒气凛冽，如同剐骨之刀般，泛着森森寒意。
　　“咔咔！”
　　青檀所盘坐的石台，直接是被那种极阴极寒之力冻得发出一道道崩裂的声音，厚厚的冰霜，飞快地蔓延开来。
　　“青檀的体内，竟然隐藏着这般可怕的阴煞之气……”
　　林动面色凝重地望着这一幕，这是他第一次见到如此恐怖的阴煞之气，在这等阴煞之气的侵蚀下，就算是他，都是感觉到体内血液隐隐有些凝固的迹象，当下急忙催动元力，将整个身体包裹而进，那种阴寒之感，方才减弱许多。
　　“煞魔之体，本就是至阴至寒，这些年来，她的身体无时无刻不再吸收着天地间的阴煞之气，这些阴煞之气，经过十数年的淤积沉淀，已是格外的强大，若是她能够将其掌控，那她将会拥有着无与伦比的修炼根基，日后成就，不可限量。”小貂也是自林动肩膀处浮现而出，它看了一眼那弥漫院中的寒气，开口说道。
　　林动微微点头，他倒是不指望青檀能变得多强，只要她能够平安，他便已是满足。
　　“轰！”
　　在林动面色凝重的注视间，石台上的青檀，脸颊上突然浮现一些痛苦之色，身体剧烈的颤抖起来，那自其体内爆发而出的阴煞之气，隐隐间有着转变成黑色的迹象，而且，那种阴煞，也是陡然变得浓郁许多。
　　“煞魔之气被引发出来了！”
　　见到这一幕，小貂也是沉声道，这东西才是青檀体内最可怕的东西，这煞魔之气，就算是林动被沾染上，恐怕都是得直接被冻僵元力，而后彻底粉碎。
　　浓郁的黑色煞魔之气，如同一道道黑色的巨索般缭绕在青檀周身，这些煞魔之气互相纠缠，宛如一道巨大的黑色风暴，直冲云霄。
　　“啊！”
　　伴随着煞魔之气源源不断地自体内暴涌而出，青檀双眸之中，也是涌上了一丝丝黑线，看上去极为的诡异，透着痛苦与嘶哑的声音，从其嘴中传出。
　　“嗤！”
　　青檀玉手之上，煞魔之气缭绕，然后重重地插进面前的巨石中，原本坚硬的石头，在其手下却是变得如同豆腐一般，脆弱无比。
　　“青檀要顶不住了！”
　　望着一头长发狂舞，身体不断颤抖的青檀，林动面色也是有些变化。
　　“煞魔之气爆发得太过剧烈，必须先压制一下！”小貂略作沉吟，沉声道：“催化纯元丹，这煞魔之气极为的霸道，你沾染不得，不然的话极为麻烦！”
　　闻言，林动没有丝毫迟疑，手掌一抬，便是有着源源不断地纯元丹自乾坤袋中飞掠而出，最后密密麻麻的悬浮在半空，看上去，起码有着上千之数。
　　将这一千枚纯元丹取出，林动手掌再度挥动，一股暗金色的元力便是自其掌心中暴涌而出。
　　而随着这股元力涌荡而开，那悬浮在半空中的众多纯元丹，立刻出现了融化的迹象，最后化为一股股极为雄浑的精纯元力。
　　“去！”
　　将这一千枚纯元丹尽数化为精纯元力，林动袖袍一挥，那宛如河流般的元力便是呼啸而下，最后轰然落在青檀身体之上，源源不断地融入而进。
　　“嗤嗤！”
　　伴随着如此强横的元力涌下，那弥漫青檀身体的煞魔之气，也是爆发出阵阵黑烟，那种涌荡的趋势，也是被生生遏制了下来。
　　如今的林动，虽说对于这煞魔之气感到极为的棘手，但他却是有着不菲的资产，这一千枚纯元丹催化而开，也是能够相当于数位元丹境大圆满的强者全力出手，要将青檀体内那尚还并不成熟的煞魔之气略作压制，倒也并非是不可能的事。
　　滚滚元力倾泻而下，青檀脸颊之上的痛苦之色也是消散了许多，而就在她心中松一口气的时候，林动的喝声，也是陡然在其耳边响起：“青檀，凝聚心神，收拢煞魔之气，只有将你体内的煞魔之气压缩成丹，你方才能够彻底的将其控制！”
　　听到林动的喝声，青檀也是清醒了一些，然后急忙凝聚心神，竭尽全力的操控着那弥漫着身体内部的煞魔之气，对着丹田所在的方向汇聚而去。
　　伴随着青檀的操控，她身体内部的那诸多煞魔之气顿时呼啸起来，在其身体内部飞快穿梭，这些煞魔之气，在每一次穿梭过经脉，血肉骨骼时，都是会使得青檀身体剧烈颤抖，一种如同刀割般的剧痛，丝丝缕缕的渗透而出，弥漫着身体每一处部位。
　　不过，虽然煞魔之气侵蚀身体，会带来这般剧痛，但在剧痛的同时，青檀也是能够感受到，她体内的血肉骨骼甚至脏腑等等，都是在这种剧痛下，被一丝一毫的强化着……
　　这种强化，终会逐渐地让得青檀彻底的适应下那种霸道的煞魔之气！
　　感受着这种变化，青檀也是紧咬着银牙，苦苦的坚持着，她明白，若是能够成功熬过去，她的实力定然会突飞猛进，这是她需要的，因为她并不想每一次都是看见，林动用他一个人的肩膀，去扛着他们这个家所有的负担……
　　她想帮他，她不想成为他的累赘，所以，她同样也是需要变强，而现在……便是变强的最关键一步！
　　一定不能失败！
　　清澈而灵动的双眸之中，闪过一道坚定之色，青檀玉手紧握，心念一动，那缭绕在周身的煞魔之气便是翻涌而动，最后尽是直接被她吸入小嘴之中！
　　“呜呜！”
　　缠绕在周身的黑雾蛟龙，在此刻疯狂的旋转起来，一头连接着青檀天灵盖，一头呼啸而起，将方圆数百丈的天地阴煞之气，都是强行吸掠而来。
　　“这……”
　　望着这般动静，林动也是一惊，身形连忙退后一些，在如此狂暴的阴煞之气漩涡下，就连他都不敢靠得过近。
　　“如今虽是深夜，但这般动静，必然会被一些强者所察觉……”林动目光微闪，抬起头来，望着远处天空，他能够感觉到，那些方向，有着一些元力波动出现，显然是有着一些强者被这边的动静所吸引而来。
　　“现在的青檀可不能被打扰。”林动眉头一皱，脚下剑光闪烁，便是迅速悬浮而起，手掌一握，天鳞古戟闪现而出，长戟一跺天空，便是有着一股强悍气息蔓延而开。
　　炎城各处，原本还因为这般动静打算过去一探的强者，见到那悬浮在半空的年轻身影，面色皆是一变，旋即便是自觉地停下了脚步，林动如今在这炎城的声望可是有些了不得，甚至不少人都是将其称为炎城第一强者，如今有他坐镇，倒没有谁敢轻易窥视。
　　“那里是林家的方向，这般动静，看来应该是有人突破到元丹境大圆满，这林家，还真是藏龙卧虎……”
　　“是啊，日后这炎城，恐怕林家才是真正的龙头。”
　　“……”
　　夜色中，有着一些带着惊讶的窃窃私语声，悄悄地传荡而开。
　　在炎城中央位置，一名面色如玉的男子抬头望着林家所在的方向，面色略微的有些凝重，他能够感觉到那股阴煞之气的恐怖之处。
　　“这林家……倒还真是不一般。”
　　将那众多的强者震慑住，林动低头，望着下方的青檀，此刻，正有着一波波黑色的波纹，不断地自其体内扩散而出，这些黑色波纹中，极为的凌厉与霸道，所过之处，地面几乎尽数变成一层黑色冻土。
　　整个深院，都是被黑色寒冰覆盖，所幸林动知道此次动静会不小，所以这才特意寻了一个偏僻之所，不然的话，这些寒气一旦侵蚀出去，可是会造成不小的伤害。
　　“她体内的煞魔之气越来越恐怖了！这妮子，毅力倒是丝毫不输入你，竟然能够强忍住煞魔之气侵体之痛！”小貂注视着下方的青檀，突然道。
　　“砰！”
　　小貂声音刚刚落下，下方青檀双眸陡然睁开，两道略显诡异的黑色光泽自眼中暴掠而出，光泽所过处，只听得咔咔之声响起，无数黑色冰柱，直接是从地面上暴刺而出！
　　在双眸睁开时，青檀体内的气息，也是开始出现了一种疯狂涨动，天元境初期，中期，后期……
　　短短数分钟的时间，青檀已是直接跨越到了天元境后期，距那元丹境，也仅仅一步之遥！
　　在气息达到天元境后期时，青檀小嘴轻张，那呼啸在周身，宛如黑色风暴般的煞魔之气，顿时掠下，最后没入那樱桃小口之中。
　　足足十数丈庞大的黑色煞魔风暴，便是在这数分钟下，尽数被吸入了青檀体内！
　　“嗡嗡！”
　　伴随着最后一丝煞魔之气被吸入青檀体内，她那无风自动的长发，突然间戛然而止，紧接着，青檀猛然抬头，一缕黑光，从其嘴中缓缓升起！
　　黑光升腾，天地间的阴煞之气仿佛都是受到了吸引，源源不断地对着其中汇聚而来。
　　随着越来越多的阴煞之气被吸入那缕黑光之中，那黑光也是逐渐地璀璨，到得后来，竟是在旋转之中，缓缓地凝聚成了一枚拇指大小的深黑色元丹！
　　元丹体积并不大，被一种深沉的黑色所弥漫，那种黑色，仿佛连视线都是能够吞噬而进，看上去格外的诡异。
　　而且，就在这一枚深黑色元丹成形的刹那，青檀的气息，在林动以及不少强者的震惊的感应中，再度疯狂暴涨！
　　煞魔之体，一旦觉醒，竟是这般恐怖……


第一百九十五章 开启石符
　　“好强的元力波动！”
　　林动面色凝重地望着那自黑色元丹之中弥漫而开的元力波动，这黑色元丹与他以往所见的元丹截然不同，因为在这之中，他没有感受到半点的阴阳之力，有的，只是一种纯粹到了极点的阴煞之力。
　　这种阴煞之力，极为的凌厉与霸道，可以想象，若是在与人相战时，将会取得何种强横的效果。
　　“这种纯阴纯阳体质，本就是格外适合修炼，说起来，他们才算是真正的天之骄子，现在她的体质尚还未完全成熟，待得以后彻底成熟时，那成就可是不低。”小貂眼中也是有着一些惊叹之色，虽说它并非是第一次见到这种体质，不过心中依然难免有些羡慕，这种纯粹的体质，在修炼之上，也是能够取到事半功倍的效果。
　　“青檀应该成功了吧？”林动问道。
　　“嗯，这小妮子毅力极佳，那煞魔之气洗体之痛，竟然被她生生的忍了下来，不过也亏得你使用大量的元力将煞魔之气的爆发压制了下来，不然的话，她毅力再好，也难以承认那等冲击。”小貂点点头，道。
　　闻言，林动也是微微松了一口气，青檀的事，他所能够帮上的忙颇为有限，如今见到后者平安，他也是安心了不少。
　　在林动松气间，下方，那一枚拇指大小的黑色阴丹，依旧是在滴溜溜的旋转着，而随着越来越的阴煞之气被吸入其中，那自阴丹内散发而开的元力波动，也是愈发的强横以及凌厉。
　　黑色阴丹，在旋转中体积以一种极为缓慢的速度增长着，片刻后，当其约摸有着小核桃大小时，终于是缓缓停滞。
　　此时的阴丹表面，颜色变得更加深沉，仿佛连光线都是被其吞噬一般，远远看去，就犹如一个黑洞，虽然细小，但却散发着令人心悸的力量。
　　在阴丹停止继续增长时，青檀小嘴微张，前者便是化为一道黑芒掠下，最后钻入她体内……
　　“轰！”
　　就在阴丹钻进青檀身体之中时，一股异常强悍的元力波动，也是轰然爆发而开，那股强猛的波动，直接是生生地将那院中的黑色坚冰尽数震碎，最后化为漫天水气，飘散而开。
　　“成功了么……”
　　感受着身体之中流淌的那种以前从未有过的强大力量，青檀双眸中也是涌上了惊喜之意。
　　“以后你体内的煞魔之气，便不会再随意爆发了……”林动的身形缓缓地落在青檀身旁，望着后者的笑颜，他也是微微一笑，青檀现在的实力，恐怕已是不会弱于元丹境大圆满的强者，这样一来，就算他离开了炎城，但林家依然还是能够拥有着不弱的实力，假以时日，青檀必然会成为继他之后林家的最强者。
　　“林动哥，我现在实力不弱，可不可以跟你一起走啊？”青檀突然抬起玉手，在其修长纤细的指尖，一缕缕黑色元力悄然流动，她有些期盼地盯着林动，道。
　　林动微怔，旋即毫不犹豫地摇了摇头，他此次远离，可不是去游玩，外面的世界，比炎城危险百倍千倍，在那些地方，连他自己说不定都是难有自保之力，怎还能将青檀也是带上。
　　见到林动那神情，青檀便是知道此事没什么商量余地，当下只能失望地嘀咕了一声。
　　见状，林动不由得一笑，宠溺地摸了摸青檀的小脑袋，道：“放心吧，等宗族族会开始的时候，我会回来的……”
　　“到时候……也是那个家伙，还债的时候……”
　　林动抬头，望着那轮明月，脑海中，再度浮现出那一道目光在看向他时，犹如看待蝼蚁般的傲然身影……
　　林琅天，两年后，我们再见！
　　……
　　解决了青檀的麻烦，林动显然也是彻底地放下了心，因此在接下来的两日时间中，他倒是变得轻松了许多，另外，他也将手中的纯元丹，分了一万枚留给林震天他们，这笔财富，对于林家来说，堪称庞大，有了这些资源，想必林家的发展，也是能够稳健许多。
　　……
　　幽静的房间之中，林动盘坐于床榻之上，一股精神波动自其眼中射出，最后在面前的半空化为一道精神地图，铺散开来。
　　这道精神地图，大部分都是大炎王朝的地图，而在地图的左下角的位置，有着一个血红的光点，那里，便是“祖符”的存在地点，也是林动此行的目标。
　　在这道精神地图上，有着两枚“祖符”的存在地点，不过林动只认识这一个，另外一卷地图，极为的陌生，显然不是在大炎王朝的疆土之中，所以林动也只能将目标定在这一个之上。
　　在林动肩膀上，小貂也是闪现而出，目不转睛地望着那精神地图。
　　“这段时间我查了一下详细的地图，这‘祖符’所在的地点，应该是位于大炎王朝西边边境的大荒郡。”林动指着那红点，喃喃道。
　　大荒郡，大炎王朝最西边的一座庞大郡城，面积范围比起天都郡都要大上不少，不过那里由于临近边境，格外的混乱，各种宗派势力林立，龙蛇混杂，说起来，就算是大炎王朝四大宗族的声望，在那里都是要大打折扣。
　　那种地方的危险程度，可不是炎城甚至天都郡能够相比，所谓的元丹境大圆满强者，在炎城或许能够混得风生水起，但在那种地方，或许无法达到这种地步。
　　不过同样的，与危险并存的，总归是机遇，传闻那片大地，有着无穷的宝藏，在那深山中，不乏高人存在，各种神秘武学，功法数之不尽，只要你有着能力与机缘，便是能够在那里鲤鱼跃龙门，成为大炎王朝响当当的强者，当然，若是一不小心，将小命丢在那片地域上，也是再正常不过的事情。
　　“精神地图只有着大致的方位，却无法知道‘祖符’究竟在大荒郡的何处，看来只能等到了那里细细查探了。”林动皱了皱眉头，对于那“祖符”竟然是在大炎王朝最混乱与危险的地方，他也是感到有些头疼，但也无可奈何，两个“祖符”的所在地点，他唯一能够选择的，便是这一个。
　　“嗯。”
　　小貂点了点头，道：“你准备何时动身？”
　　“在炎城已是逗留了一段时间，也没有再留下去的必要了，明日便走。”林动略作沉吟，倒是没有半点迟疑，说道。
　　“那些地方，可不比这小小的炎城，想要最终顺利得到‘祖符’，你的实力，还需要提升。”小貂爪子摸了摸下巴，道。
　　林动微微点头，他自然是知道这个道理，别看他现在在炎城风光，可到了那大荒郡后，还是得极为低调，至于实力的提升，他已是在尽最大的努力了。
　　“以你的现在的实力，倒是应该能够开启一些石符了……”
　　“开启石符？”林动一怔，旋即眼中便是爆发出璀璨的火热之色，目光死死地盯着小貂，他知道这神秘石符来历必然不凡，所拥有的能力，应当也不止他所发现的这些，只不过寻常时候，任由他如何探测，都是无法察觉到石符有何其余能力。
　　“看到此次你在古墓府帮我弄了不少妖灵的份上，貂爷便助你一力。”望着林动那期盼的神色，小貂也是得意一笑，身形一动，化为一缕光芒掠进林动掌心石符之中，而林动心神一动间，精神力也是紧随而进。
　　黑暗的精神空间中，比起以往已是光亮了许多，那一道道光影，依然是在不知疲倦的一遍遍地施展着林动所习回的武学，甚至连天鳞戟法以及金台镇魔掌，都是有着光影在施展，而且那种施展的套路，也是极为的完美，林动之所以能够在这么快的时间中将这两种武学掌握，也没少靠光影之功。
　　“这石符来历极为神秘，而且曾经历经不少强者，而这些强者在陨落时，都是会将一些得意所学，封印在这石符之内，不过你的实力尚还太弱，根本无法获得……”小貂悬浮在精神空间中，目光望着那些黑暗的地方，淡淡地道。
　　“你如今的等级，只能说勉强，武学方面，也唯有那天鳞戟法以及金台镇魔掌能够稍稍拿出手，不过你所修炼的功法却是太过不堪，这是你现在的缺陷，继续如此下去的话，与人交手，恐怕以你的功法等级，很难坚持太久……”
　　林动默默点头，他所修炼的“三阳决”，只是二流的功法，而他的武学，类似天鳞戟法以及金台镇魔掌，都是属于上乘范畴，施展起来威力虽然大，但消耗同样也不小，虽说有着纯元丹支撑，但这毕竟不算根本解决之道。
　　“既然这石符中有着不少强者所留，那……”林动目光一转，看向小貂。
　　“嘿，算你运气好，原本按照常理，恐怕你只有踏入造化三境后，才能勉强撕裂一些薄弱的封印，不过岁月流逝的缘故，这里面一些封印也是有所削弱，现在倒是能够勉强破解。”小貂怪笑一声，旋即双爪陡然舞动：“将你精神力尽数灌入我体内！”
　　闻言，林动倒是没多少犹豫，心神一动，便是有着源源不断地精神力灌注进入小貂体内，而随着如此强横的精神力灌注，小貂的身体，也是变得凝实了一些，旋即，其爪子间飞出道道紫黑光线，这些光线穿梭进入精神空间的黑暗地带，隐约间，林动能够感受到，在那里，有着一些隐藏得极深的东西，在悄然崩溃。
　　一股股的波动从黑暗之中散发而出，片刻后，小貂爪子陡然一探，一股吸力暴涌而出，一股金色光柱猛然自黑暗中暴射而出，直接是撕裂重重黑暗，带着一股异常刚烈的气息，飞掠出来，最后悬浮在了林动面前。
　　林动目光望向那道金光，只见得其中，仿佛是有着一轮耀日，缓缓旋转，在那金色耀日之上，有着四个古老字体，若隐若现。
　　“大日雷体！”


第一百九十六章 大日雷体
　　“大日雷体！”
　　古老的字体，在那轮仿若耀日般的光团上若隐若现，一股刚猛之气，迎面而来，令得林动呼吸都是出现了瞬间的停滞。
　　“这是……”林动目光望向小貂，眼神火热。
　　“这应当算是一种一流功法，而且还是颇为罕见的拥有着锻体奇效的功法，这功法主人，曾经是一位当世强者，依靠此功法，可是斩杀了不少强者，凶名赫赫！”小貂笑着道。
　　“一流功法！”
　　闻言，林动眼中火热更甚，虽说二流功法与一流之间只有着一级之隔，但两者间的差距，却是天差地别，二流功法，林动只是用数万阳元丹便是能够购买到，但一流功法，就算是他掏出数万纯元丹，恐怕都是难以寻到卖家。
　　这种等级的功法，想必就算是在林氏宗族这等庞大势力中，也是唯有着那些核心成员才有资格修炼，谁若是得到，又怎会轻易拿出来，毕竟只要是拥有了一流的功法，那他在修炼一道之上，至少是能走减少不短的弯路，这对于修炼者来说，拥有着极为重要的作用。
　　“这大日雷体，分三重，第一重不仅能够打通四十三条经脉，更是能够在皮肤之下形成元力气旋，稍一运转，便是能将天地间的元力吸入体内，那速度比起现在，快上数倍。”
　　“大日雷体所凝聚而成的元力，又称为大日雷元，有着淬炼血肉，锤锻筋骨之效，若是成功修炼至第一重，更是能够开启这大日雷体第一重秘技，铜雷体！”
　　“铜雷体？”林动一怔。
　　“所谓铜雷体，便是能够将你的身体强化到极高的地步，你若是真的将其修炼成功，到时候，就算是下品灵宝，都是难以破你浑身防御，说之刀枪不入，水火不侵，那也并不为过。”小貂淡淡地笑道。
　　“刀枪不入，水火不侵！”林动忍不住地轻吸了一口冷气，这还是他第一次见到如此凶悍的功法，这所谓的大日雷体，果然是非同一般。
　　“没什么值得惊讶的，大日雷体分三重，第一重凝练铜雷体，第二重凝练玉雷体，第三重凝练大日雷体，当初这功法的主人，在大日雷体大成时，一拳下去，高级灵宝都是得彻底蹦碎，涅境的强者，都是不敢接其一招！”
　　听得小貂那平淡的话语，林动却是忍不住满头大汗，高级灵宝的威力，他已经亲自体验过，连符傀那等坚固的身体，都是直接被生生洞穿，结果这等宝物，在那大日雷体下，却是难抗一掌，那等莫测威力，实在是让人有些震撼。
　　林动深深的吐了一口气，似是要将心中的震惊尽数吐出一般，而后他便是伸出手掌，探入面前那璀璨的金色光团之中。
　　“嗡嗡！”
　　随着林动手掌探进，那金光顿时颤抖了起来，化为一缕缕金色的液体，缠绕在林动手掌上，然后顺着其毛孔，钻进身体之中。
　　在那些金光液体涌入身体时，一股金光也是在林动脑海中炸开，晦涩的修炼法诀，尽数浮现而出。
　　林动站立原地，闭着双眸，脑袋处闪烁着淡淡金芒，如此好半晌之后，方才缓缓睁开双眼，此刻其眼中，已是有着点点金光涌动。
　　“不愧是一流功法，不过要想要修炼出‘铜雷体’，竟然是需要引雷淬体，这……”林动眼中金光流溢，眉头却是紧皱了起来，天地间的雷霆威力强大，常人避都来不及，谁敢去引雷淬体？这功法听起来凶猛，原来修炼起来竟然这么危险。
　　“世间之事，哪有不付出风险的？甚至连修炼你那破功法都是有着一些危险，更何况大日雷体？别捡了便宜还卖乖。”小貂撇了撇嘴，道。
　　林动摊了摊手，他自然也是知道这个道理，嘴上略作牢骚，然后目光便是投向了后方光影所在的位置，那里，已经有着一道盘坐的新生光影再度出现，在其体内，隐隐有着金光闪动，那是大日雷体的修炼路线。
　　光影之中，金线开始涌动，勾勒出一条条人体之中极为隐晦而玄奥的经脉路径……
　　在那金线的勾勒下，一条条新生的经脉路线，逐渐地被收入林动眼中，一条，两条……四十三条……
　　当第四十三条经脉路线被模拟出来时，林动的双眼也是陡然变大了一些，他紧紧地盯着那速度开始减缓下来的金线，他很想知道，这种本就已是相当强悍的一流级别功法，究竟能否被这神秘石符所强化以及完善。
　　在林动目不转睛的注视下，那变得缓慢下来的金线，再度徐徐推进，而后，终于是滑入了一条那大日雷体之上并没有出现过的陌生经脉轨迹。
　　第四十四条！
　　见到这一幕，林动的脸庞上，也是涌上一抹惊喜之色，显然是没想到石符竟然连这种等级的功法，都是能够完善。
　　一流功法，从某种程度上来说，已是算得上颇为完美，因此，石符在开辟出了第四十四条经脉路线后，那速度便是彻底停滞了下来，不过对此林动已是相当满意，因为他明白，这多出来的一条经脉路线，至少是能够让得他的修炼速度提升整整一倍！
　　心中为石符的能力赞叹了一声，旋即林动便是再度将那一条条玄奥而晦涩的经脉路线轨迹牢牢地记在心中，然后方才自这精神空间中退出。
　　房间中，林动刚刚自精神空间中退出来，便是直接进入修炼状态，心神一动，丹田之内那枚暗金色的元丹，便是突然缓缓旋转起来，一股股惊人的元力，自其中呼啸而出。
　　“轰！”
　　雄浑的元力在经脉之中奔腾着，林动心念一转，滚滚元力便是轰然撞进了一条陌生的经脉之中，然后如同一条怒蟒般，将那重重阻塞，尽数冲破。
　　以林动如今的实力，要冲破阻塞的经脉，倒不算太过困难的事，因此仅仅数分钟的时间，那修炼大日雷体的第一重经脉，便是被其生生打通，然后元力再度奔腾，不知疲倦地对着第二条经脉冲去。
　　“哗哗！”
　　林动体内的元力，在此刻几乎是催动到了极致，隐隐间，竟是有着清脆的水声传出，而那一条条经脉，也是在雄浑元力的冲击下，迅速被冲开。
　　不过这种摧枯拉朽般的冲击，也并没有持续多久，一流功法固然威力强大，但那修炼的难度，也是成倍翻涨，林动能够在短时间内将“三阳决”的经脉路线尽数冲开，可显然无法将其复印到“大日雷体”上面来，所以，当林动一口气将第九条经脉冲开时，体内的元力，便是出现了枯竭的迹象。
　　察觉到这种情况，林动倒是未曾迟疑，直接是从乾坤袋中掏出数十枚纯元丹，然后尽数吸入体内，补充着那消耗甚大的体内元力。
　　而有了这般支撑，林动便是再度静下心来，勤勤恳恳的开垦着那一条条如同通天之道一般难以通过的阻塞经脉。
　　在林动辛苦的开辟着那一条条陌生而晦涩的经脉之时，他体内的元力，也是在不知不觉间发生了一些变化，原本呈现暗金色的元力，伴随着那一条条经脉的打通，逐渐地变得璀璨，一种霸道而刚猛的韵味，悄然地涌现而出。
　　大日雷元！
　　很显然，这种被强化的元力，应当便是小貂嘴中所说的大日雷元！
　　这就是一流功法的强横之处，能够改变甚至强化元力，这种神效，是寻常功法不可能具备的，林动能够察觉到，若是当他彻底的将体内元力转化成这种大日雷元，其战斗力，必然会上涨一个层次！
　　甚至，若是将那“铜雷体”修炼成功，恐怕便是能够达到真正与造形境强者抗衡的地步！
　　“轰轰！”
　　璀璨的金色元力，如同洪水般的流淌在林动体内，隐约间，仿若是雷龙轰鸣，而且，每当这些元力在流过经脉，骨骼，血肉时，林动都是能够感觉到，一丝丝仿若电流般的奇异能量，悄然的侵入而进，而在这种奇异能量的侵蚀下，林动的肉体，也是在以一种缓慢的速度，悄然的强化着。
　　一流功法的好处，已是在此刻，逐渐地显现而出！
　　感受着体内那等巨大变化，林动的心中，也是涌上狂喜之色，显然同样是未曾料到修炼一流功法竟然能够带来这些变化，当下也不再犹豫，屈指一弹，便是数百枚纯元丹自乾坤袋中飞掠而出，最后被融化为精纯元力，被林动吸入身体之中，化为滚滚洪水，冲向那些尚未被打通的堵塞经脉！
　　“砰砰砰！”
　　面对着林动这等凶猛冲势，那一条条玄奥晦涩的经脉，也是如同炒豆子一般，发出道道清脆声响，被一条条的尽数打通！
　　而随着经脉一条条的被冲开，林动体内的元力，也是开始迅速地蜕变！


第一百九十七章 离别前的挑战
　　一夜时间，林动片刻未歇，在近乎消耗了上千枚纯元丹之后，他也是取得了不菲的成绩，那四十四条经脉，直接是被他生生的打通了十五条，这个速度，说起来已是堪称凶猛，毕竟，这大日雷体，可是实实在在的一流功法，修炼起来，自然是远比其他功法更为困难。
　　而在打通了十五条经脉后，林动体内元力也是有着将近三分之一被转化成了“大日雷元”，再加上其本身元丹品质较高的缘故，那所强化而出的“大日雷元”更是再添一分威力，按照林动的猜测，恐怕光是凭借着这三分之一的“大日雷元”，他的战斗力便是能够与之前全盛的自己相媲美。
　　一流功法之名，果然并非是虚妄之谈。
　　……
　　阳光自窗间倾洒到地面上，被分割成温暖的光斑，床榻上的林动，也是在此刻缓缓睁开了双眸，浑身皮肤毛孔下，都是隐隐有着金光流溢，而后悄然淡去。
　　“十五条。”
　　察看了一下一晚上的收获，林动微微点头，倒没有感到不满意，这后面的经脉，越来越难以打通，按照林动的预测，后面打通一条经脉所需要的元力，足足是前一条的数倍，也就是说，至少林动也是得掏出个近千枚纯元丹，他才能将第十六条经脉打通。
　　而想要将这剩余的二十九条经脉打通，林动起码得准备超过三万的纯元丹……但很显然，即便是在抢劫了王炎小富了一笔后，林动依然是拿不出这等巨款。
　　这一刻，林动深刻的明白，纯元丹对于修炼之人，究竟拥有着何等庞大的作用，如果此刻他拥有着足够的纯元丹，想必只要潜心修炼个月许时间，便是能够将这四十四条经脉尽数打通，当然，若是要依靠自己本身吸纳天地元力打通的话……这个速度可能会缓慢十倍甚至更多。
　　同时，林动也明白，现在的他，究竟是有多么的穷困，修炼之道，天赋固然重要，但若是没有足够的资源，那也是巧妇难为无米之炊……
　　林动盘坐在床榻上，清算了一下乾坤袋中所剩余的纯元丹，因为留给了林家一万枚的缘故，他如今也仅有刚刚两万左右的数量，这显然没办法让他将经脉尽数打通，再者，即将远出，为了安全起见，他还得留不少纯元丹备用，不然万一遇见什么大麻烦，到时候连催动符傀的纯元丹都拿不出来。
　　“真穷……”
　　一番清算，林动也是无奈地叹了一口气，然后便是自床榻上跃下，目光环顾，喃喃道：“是该离开了啊……”
　　他已是在炎城逗留了不短的时日，如今青檀那煞魔之体也已经被解决，而林动，则也是到了该动身的时候了，毕竟，留给他的时间，可并不多，短短两年，看似不短，但在那时间的尽头，却还有着一道让人窒息的背影。
　　而林动，要在两年内，赶上，并且超越那一高高在上的人！
　　林动并非拖泥带水之人，既然已经决定今日离开，那便再没有做什么迟缓，略作收拾，便是将消息传给了林震天，林啸他们。
　　而这消息传出，林家无疑是变得骚乱起来，在那前院之中，几乎是所有人都是汇聚了过来，事到如今，林动在林家的地位，简直已是超越了林震天，毕竟，林家之所以能够在炎城立足，这所凭借着，基本上是林动一人之力。
　　面对着这种优秀的人，林家中，不论是小辈还是一些长辈，心中都是或多或少地会有着一些敬意，天地之间，力量为尊，拥有着力量，你便是能够改变一切。
　　望着前院中那黑压压的人头，林动也是略感无奈，特别是在见到青檀那水汪汪的大眼睛时，更是有点头疼。
　　“动儿，出门在外，可得多多小心啊！”林震天满脸的不舍，一个劲地叮嘱着，他虽然知道自己的这个孙子不是池中之物，这小小的炎城无法束缚住他，但到了分别是，老人心中，依然是百般的不舍。
　　“爷爷，放心吧……”
　　林动笑了笑，他现在可不是涉世未深的少年，这一两年来，他斗跨了雷谢两家，斗跨了血衣门，斗跨了血狼帮，甚至还与王炎那等堪称大炎王朝年轻一辈的顶尖之人交过手，这外面的世界即便是危险，但他可怡然不惧。
　　“吼！”
　　在林动身旁，小炎也是低吼一声，吼声中，带着一种奇特的威压，经过在古墓府中吞了那么多的妖灵，小炎的实力也是在这一月中突飞猛进，按照其战斗力来计算的话，就算是面对着元丹境大圆满的强者都是能够占有较大的胜算，所以此次远行，林动也是打算将它带上。
　　他听小貂所说，小炎以前只是普通的火蟒虎，但其血脉显然是有所变异，日后成就也是会颇为不弱，这般潜力帮手，林动自然是要好生培养。
　　“好男儿志在四方，龙就该在九天之上，动儿，只管去做你想做的事，爹倒是很想看看，我这儿子，究竟能够强到什么地步！”林啸重重地拍了拍林动的肩膀，笑着道。
　　望着林啸那张含笑脸庞，林动心中也是有着暖意淌过，轻轻地点了点头，旋即身形一掠，便是跃上虎背，道：“爷爷，爹，大伯，你们保重！”
　　林动雷厉风行，一抱拳，竟是不再做丝毫停留，一拍小炎，后者便是发出一道低吼声，直接是化为一道火红影子，在林家众人的注视下，冲出了大院……
　　“两年后的宗族族会，我会回来，爷爷，到时候，那林氏宗族，定会求着您加入内族！”
　　随着火红身影远去，一道坚定得不容置疑的低喝声，也是远远的传回，盘旋在这前院之中，听得不少小辈热血沸腾，这等魄力……不愧是林动哥！
　　“哈哈。”
　　林震天老眼有些湿气，他望着林动远去的背影，突然仰天大笑起来，他很明白，想要让林氏宗族这等庞大势力来求着他们加入内族是如何的不可思议，但是……对于林动，他却是没有丝毫的怀疑。
　　两年后的宗族族会，他相信，这个孙子，会以一种无比震撼之势，再度出现在他们所有人的面前！
　　那时，在他的面前，再耀眼的天才，也将会暗淡无光！
　　“我林家虽是分家，但这子孙，也能出九天腾龙！”
　　阳光自天空照耀而下，照射着林震天的苍老脸庞，那里，布满着自豪与欣慰，能得此孙，死而无憾！
　　……
　　火红的影子，自炎城之中穿掠而过，低沉的兽吼声，令得不少强者都是面色有些变化，不过却无人心生不满，因为如今谁都知道，这道火红兽影，乃是属谁所有。
　　火红之影，在城中暴掠而过，而在即将抵达城门处时，突然顿下，那坐于虎背之上的林动，陡然抬头，望向远处城墙上方，那里，一道身影脚踏城墙，而其目光，也是凝视着他。
　　“造形境的强者！”
　　望着那道面白如玉的中年身影，林动眼神微微一凛，若是他所料不错的话，此人应当便是炎城那位神秘的城主，也是炎城当之无愧的第一强者！
　　“呵呵，林动小友即将远行，石某技痒难耐，望能切磋一场！”
　　那道中年身影，望着远处的林动，微笑之声，却是在滚滚元力的包裹下，扩散开来，几乎响彻了整个炎城！
　　“那是……石城主？”
　　“天啊，竟然连石城主都出现了，这林动好大的面子！”
　　“是啊，据说石城主已是晋入了造化三境，乃是炎城当之无愧的第一强者，林动远行，连他都是亲自露面了……”
　　“这两人，才是炎城真正的顶尖之人啊，他们若是交手，便是能够知道，谁才是真正的炎城第一人！”
　　随着那中年身影的微笑声传开，整个炎城几乎是在刹那间沸腾了起来，虽说炎城以前有着三大势力，但谁都明白，城主府才是这里的掌控者，那位不显山不露水的城主，才是声望最高之人！
　　因此，当此人声音落下时，炎城中，漫天破空声响起，一道道黑影如同跳蚤般的跃上屋顶，目光望向这片方位。
　　林动也是因为这位石城主的话怔了怔，他与紫月关系不错，因此对于城主府也是有所好感，当下他的目光凝视着那中年男子，从后者的眼中，他并没有看见什么敌意，有的，只是一种有些炽热的战意，这是一种当真正遇见了难得对手时，方才会出现的目光……
　　这位石城主，似乎很久未曾痛快的战过一场了。
　　注视着那道身影，林动突然轻轻一笑，一股豪情自心头涌出，既然即将远行，那今日，便痛痛快快的战上一场！
　　在那满城无数道目光的注视下，林动脚尖一点虎背，身形便是冲上天际，脚下剑芒闪动，手掌一握，造型狰狞的天鳞古戟便是闪现而出，重重一跺天空，便是有着一股令人动容的强悍气息，席卷开来！
　　“城主之命，林动怎敢不从！”
　　望着天空上那道持戟而立的身影，无数人体内的血液，都是在此刻沸腾了起来……


第一百九十八章 战城主
　　林动脚踏剑芒，手持古戟，目光同样是泛着一丝炽热地盯着那中年男子，如今的他，与上次在与王炎交手时相比，显然又是有所增强，这一次，他倒是很想再看看，以他独自之力，能否真正的与造形境的强者交手！
　　“呵呵，有魄力，果真是英雄出少年。”
　　望着林动那般风采，那位石城主也是微微一笑，眼中略有些赞叹之意，旋即他手掌一握，一柄将近丈许左右的玉色长剑，便是出现在了其手中。
　　这柄长剑，颇为修长，足有丈许，看上去简直就是如同一柄短枪一般，剑身呈现玉色，隐隐有着玉光流动，那自剑身上所散发而出的凌厉之气，一看便是属于灵宝之列。
　　“破玉剑，呵呵，看来石城主对待林动时，也不敢大意啊……”
　　在那满城窃窃私语间，距城墙不远处，也是有着数道身影正望着天空，正是夏万金以及岩大师等人。
　　“是啊，好多年未曾见过城主使用破玉剑了……”夏万金也是轻叹了一声，道。
　　“爹怎么会突然间来这么一出，他不是交代还要与林家搞好关系么？”在两人一侧，紫月微蹙着柳眉，道。
　　“呵呵，石城主可不是热血冲脑，林动若是能够在此一战，不论输赢，林家之名，必将会彻彻底底在炎城稳固，甚至连附近其他城市的那些大势力，也不敢心生它意。”岩大师轻笑道。
　　虽说林动击杀了岳山，毁了血狼帮，但那岳山，毕竟还只是元丹境大圆满，而石城主，却是货真价实的造形境的强者，两者间，有着极为巨大的差距，而在很多人眼中，造形境，都是一个极为强大的境界，若是今日林动能够在如此多人的面前与之交手，不论输赢，于他于林家，都是有着莫大好处。
　　当然，若是他们知道林动其实早早的便是与王炎这等几乎是处于造形境巅峰的强者交过手，并且还将对方的乾坤袋抢了过来的话，如今这事，或许就可以直接免去了……
　　石城主手握玉剑，一股异常强悍的气息，便是缓缓地自其体内扩散开来，那等气息，比起岳山，不知道强了多少！
　　如此强横的气息，自然也是在城中引发了一阵骚动，造形境，放眼整个炎城，恐怕这都是独此一人！
　　元力涌动，石城主注视着林动，下一霎，宛如风云陡然涌动，众人只感觉到天地间元力一阵波荡，然后便是见到，一道异常凌厉的剑芒，掠过天际，撕裂空气，狠狠地劈向那脚踏剑芒而立的林动！
　　“叮！”
　　林动面色平缓，手臂一抖，璀璨的金色元力在戟身之上蔓延而开，而后化为一抹金芒，快若奔雷般地点在那一道凌厉剑芒之上，金色元力喷薄间，竟是直接生生将那一道剑芒震散而去。
　　“石城主，这等攻击，想要分出胜负，恐怕有些困难！”一戟震碎剑芒，林动肩膀一震，旋即古戟斜指，笑着道。
　　“岳山败于你手，倒是理所应当。”石城主微微一笑，从林动如此轻描淡写的便是接下他这一剑来看，显然后者的实力，远非寻常元丹境大圆满的强者可比，岳山死于其手，不冤。
　　就在话音落下的同时，他的眼神，也是缓缓地涌上一道凌厉，而其气息，也是在此刻，变得更具压迫。
　　“咻！”
　　凌厉气息涌动，那石城主脚步突然一踏城墙，身形化为一道虹芒暴冲而出，而其左手，也是在此刻爆发出道道璀璨光泽，在那之下，有着极为强横的元力汇聚。
　　“大玉掌！”
　　低沉喝声自天空落下，旋即众人便是见到，一道丈许大小的玉色掌印，陡然自石城主手中爆轰而下，在那等强猛的攻势下，连空气都是被震得发出低沉的气爆之声。
　　望着这等攻势，城中不少人面色都是有些变化，这石城主出手，显然是没有什么留手的打算，如此一击，足以将一名元丹境大圆满的强者轰爆，造形境的强者，果然是非同一般。
　　不过，这让许多人变色的凶悍攻势，却并没有让得林动有所退缩，那双眼睛中，反而是爆发出火热之色，只见得其掌心金光璀璨涌动，最后竟是在众多错愕目光中，直接是化为了一道数丈大小的元力金台！
　　“轰！”
　　金台凝聚，飞掠而出，与那玉色掌印狠狠地轰在了一起，顿时，天空上，强悍的元力波动呼啸而出……
　　“嗤！”
　　金台与玉色掌印凶猛相撞，元力暴涌，而林动的脚步，也是陡然一跨，脚踏剑芒，手中古戟舞动，竟是直接撕裂了那重重元力涟漪，金光涌动，暴刺向那后方的石城主。
　　叮！叮！
　　剑戟相交，爆发出刺眼火花，一道道凌厉的劲风扩散开来，即便是隔着遥远的距离，依然是令得下方不少人感到头皮发凉。
　　两人交手的速度极快，短短瞬息间，便是硬拼了十数回合，而在这等硬拼间，林动体内的元力也是催动到了极致，璀璨的金色元力布满着身体，隐隐间甚至都是有着一些低沉的雷鸣之声传出，那是大日雷元！
　　不得不说，由大日雷体所修炼而出的大日雷元，比起普通的元力，简直就是强横了太多，若是放在以往，林动想要这般与造形境的强者硬拼，恐怕没几回合，便是会出现溃败的迹象，但如今他却是有着越战越猛的迹象，眼神火热，古戟疯狂舞动，那模样，看得石城主都是目露惊异之色，显然是未曾料到，林动竟然能够凭借着元丹境大圆满的层次，与其硬拼交手。
　　“天鳞戟法，鱼鳞戟！”
　　天空人影交错，林动戟法突然一变，元力剧烈波动间，璀璨金光，竟是直接在戟尖汇聚成一条狰狞巨鱼，而后带起一股极为凶悍之势，怒劈向面前的石城主。
　　望着林动这般攻势，炎城中也是有着哗然声响起，当日前者击败岳山三位元丹境大圆满强者，正是凭借此招！
　　“大圆满境，却是能够化出如此凝聚的元力形物，当真是不错！”望着那狰狞巨鱼浑身弥漫着凌厉的戟芒，石城主眼中也是掠过一抹凝重之色，旋即身形急退两步，手中玉剑光芒涌动，体内的元力，同样是被他催动到了极致，而后，元力凝聚在剑尖，豁然劈下！
　　“嗤！”
　　玉剑重重地劈在那浑身弥漫着凌厉戟芒的元力巨鱼之上，剑刃处玉光流转，竟是悄然划过，直接是将巨鱼生生劈开，造形境强者全力之击，果然是非同凡响。
　　“天鳞戟法，蟒鳞戟！”
　　一招被破，林动丝毫不意外，戟法舞动，元力再度疯狂涌动，而后，愈发狂暴与凌厉的元力，直接是在其戟尖化为一条数丈大小的金色巨蟒！
　　望着天空那由元力汇聚而出，几乎与真实之物完全相同的巨蟒，再感受着其中所散发而出的凶悍元力波动，所有人都是为之动容，谁都未曾料到，那元力巨鱼，竟然还不是林动最强的招式！
　　这一次，石城主眼中的凝重之色更甚，他能够感觉到那金色巨蟒之中的凌厉与狂暴，当下也不敢托大，剑法一变，只见得那剑身之上的玉芒突然开始凝聚，到得后来，竟是化为了一层薄薄的玉质之物，隐约间，有着极为强横的剑气散发开来。
　　“破玉剑法！”
　　望着天空上那狂暴的元力波动，不远处的夏万金等人脸庞上也是被一股浓浓的惊色所取代，他们清楚，这破玉剑法乃是石城主最得意的武学，没想到，这一次，竟然被林动逼得施展了出来！
　　“破玉剑法，大玉剑！”
　　低沉喝声自石城主嘴中传出，旋即玉剑挥舞速度突然变慢，轻飘飘的掠下，然后与那暴掠而来的巨蟒，碰撞在一起。
　　“砰！”
　　碰撞的刹那，惊人的元力波动在天空上爆发开来，甚至连地面上靠得近的一些倒霉家伙，都是被震得掀翻而去，极为的狼狈。
　　强悍的劲风迎面而来，林动也是被震得连连后退，旋即古戟重重一跺，这才稳住身体，运转功法，压制着体内翻腾的气血。
　　“不愧是造形境的强者！”
　　望着那缓缓湮灭的元力巨蟒，林动眼中也是有着炽热之色闪动，这是他至今为止打得最为痛快的一场战斗，至于与王炎那场，两人间必须差距太大，林动一直都是在被压在下风，甚至还得借助着符傀相助，才能勉强与之相斗，但眼下，凭借着大日雷元，天鳞古戟以及戟法，他却已是能够正面与踏入造形境的石城主相抗衡！
　　“哈哈，当真是英雄出少年，如此年纪，却已是这般了不得……”
　　在林动双眼炽热间，石城主也是笑起来，他的视线紧紧地盯着前者，眼中战意澎湃，手中玉剑，缓缓上移。
　　“林动小友，你若是能够接我这一招，此局，便是你胜！”
　　天空上，林动轻握古戟，他舔了舔嘴唇，盯着石城主的目光中，有着不属于后者的火热战意，当下，一道令得人热血沸腾的轻喝声，便是自天空响起！
　　“请赐教！”


第一百九十九章 化蛟戟
　　“好！”
　　望着林动眼中那火热战意，石城主也是不由得一声赞叹，旋即面色缓缓凝重，浑身衣袍，无风自动，猎猎作响，一股极为强悍的元力波动，如同洪水涌动般，徐徐地散发开来。
　　在这等强悍的元力波动下，炎城不少人面色都是有些变化，一些机灵的人，也是赶忙退开一些距离，免得到时候又是惨遭池鱼。
　　“这是……莫非石城主想要施展那一招？”夏万金望着天空上的这一幕，面色突然微微一变，惊声道。
　　“大玉剑法最凌厉的一招，据说已是达到了上乘武学的地步，当初石城主尚还未晋入造形境时，便是凭借此招，一剑击杀了两位元丹境大圆满的强者……”岩大师面色也是有些凝重，道。
　　“爹这是想要了林动的性命不成？！”紫月咬着银牙道，她自然也是清楚其父亲最强的招式究竟有多凶悍，此招若是施展出来，万一出了意外，便是得当场见血！
　　“也不见得……你没看见石城主先前就算是施展出了大玉剑法，也不依然未能击败林动么……而且这个小子可不会胡乱逞强，既然他敢应下来，那至少都是有着一些保命之力。”岩大师沉吟了一下，旋即摇了摇头，道。
　　不过，话虽如此说着，但他心中也是不免有些打鼓，毕竟，石城主这一招的威力，他可是亲眼见识过的……
　　在他们交谈之间，林动的面色，同样是逐渐地凝重，他也是感觉到了石城主体内涌动的强悍元力，想来这接下来的一招，必然是石破天惊。
　　手中古戟斜指地面，林动突然缓缓地吐出一团白气，丹田之内，元丹发出细微的颤抖，一股股金色的大日雷元，毫无保留的呼啸而出，最后尽数灌入天鳞古戟之中。
　　“嗡！”
　　随着如此庞大的元力灌注，天鳞古戟顿时变得金光璀璨起来，隐隐间，有着低沉的雷鸣之声传出。
　　“轰！”
　　就在天鳞古戟变得璀璨起来时，石城主手中的大玉剑，同样是在此刻爆发出强烈光芒，在那剑身之上，涌动着极为雄浑的元力波动，而后，这些元力飞快地对着剑尖处凝聚，不过片刻的时间，大玉剑身的光芒便是变得黯淡起来，反观那剑尖处，却是出现了一道拳头大小，但却极端璀璨的光点！
　　这光点之中，充斥在一种颇为可怕的凌厉波动，仿佛，石城主将其体内的所有元力，都是凝聚在了这一团光点之中。
　　光点颤抖，散发出一圈圈元力波动，令得石城主周身的天地元力，都是有些骚动起来……
　　“大玉剑法，玉石俱焚！”
　　光点出现，石城主的手臂也是仿佛有些控制不住其中那股巨大能量一般，开始出现了一些细微的抖动，下一刹那，他眼神陡然一厉，一道喝声，如雷鸣般地在半空中轰然响起。
　　“砰！”
　　喝声响起，只见得那大玉剑尖的一道光点，陡然以一种奔雷般的速度暴掠而出，而随着这道光点的掠出，石城主浑身气息都是大降，甚至连大玉剑上的光芒，都是变得黯淡下来，这一击，似乎用尽了他的力量。
　　不过，虽说这一击消耗极大，但那威力，显然也是大得令人感到骇然，光点体积不大，但却是贯穿天际，所过之处，空气直接是被引爆而去，下方的一些高耸建筑物，更是直接是倒霉的被震得崩裂而去，那般声势，看得不少人心惊肉跳，这等攻势，若是落入他们之中，恐怕当场就是得造成一片杀戮……
　　光点所化的光线，掠过天际，仿佛连天空，都是在此刻被撕裂！
　　在那一道光线掠出时，林动的眼皮也是剧烈地跳动了数下，石城主的这一击，的确是异常惊人！
　　眼皮抖动，旋即逐渐地归于平静，林动手掌紧握那弥漫着金黄之色的天鳞古戟，戟身突然一抖，那古戟浑身所布满的细密鳞片，竟然都是在此刻微微竖起，犹如一头即将苏醒的蛟龙！
　　“轰！”
　　一道道金光，陡然间自古戟中暴射而出，旋即林动脚掌一跺剑芒，身形竟然是在众多震惊的目光中暴掠而出，而其目标，赫然是那一道蕴含着极强元力的光线！
　　见到林动竟然不仅不避，反而主动相迎，整个炎城，都是发出震惊的哗然之声，不少人都是以为前者昏了头……
　　“这……”不远处的岩大师等人，也是被林动的举动吓了一跳，石城主这一招，就算是同等级的造形境强者都要暂避锋芒，林动竟然还敢冲上去……
　　三人面面相觑着，显然都是不明白向来颇为冷静的林动，为何会有这般举止，难道，他真的是有着能够抗衡石城主这般凌厉攻击的手段不成？
　　“吼！”
　　就在所有人都为林动这看上去有些鲁莽的举动而窃窃私语时，天空中，突然有着一道仿佛奇特的咆哮声响彻，接着，众人便是见到，林动手中的古戟，在这一霎爆发出极端刺眼的金光，这些金光在古戟之上凝聚，隐隐间，居是化为了一道巨大的蛟影！
　　蛟影腾空，竟是有着一股极为凶戾的气息从天空爆发开来，那种感觉，仿佛真的出现了一头绝世凶蛟一般！
　　突如其来的变化，立刻将所有的窃窃私语打得戛然而止，此刻他们方才明白，林动，并非是鲁莽，而是真正的有着抗衡手段！
　　“天鳞戟法，化蛟戟！”
　　冷冽的喝声，也是在此刻突然响彻天际，那一道身影，被涌动的金光蛟影所包裹，而后，带起阵阵风雷，以一种极端震撼人心的姿态，掠过天际！
　　“轰！”
　　在那无数人紧张的注视下，金光蛟影与那一道凝聚到极致的光线轰然相撞，刹那间，可怕的元力风暴，在天空爆发开来，璀璨的金光，也是在此时弥漫了天际……
　　自天空席卷而下的元力涟漪，也是将下方不少人压迫得难以抬头，一些实力稍弱者，甚至连呼吸都是变得困难起来，当下不免满脸的惊骇之色，这还只是最为微弱的余波而已，若是身处撞击中央，岂不是连骨灰都不存在了？
　　“好强的攻击！”
　　岩大师，夏万金等人也是在此刻微眯着双眼，注视着天空，眼中布满着浓浓的震惊之色，那一道金光蛟影，让得他们都感觉到了一种心悸的气息，他们明白，若是这一招是攻向他们，那他们的下场，只会有着一个，那便是当场被击杀！
　　“轰隆隆！”
　　璀璨的金光从天空上倾泻而下，而后，一道惊雷响起，仿佛间，似乎有着一道细微的破裂之声悄悄地响起，旋即众人便是陡然见到，一道金光以一种不可思议的速度撕裂天际，一闪之下，便是出现在了城墙后方。
　　战斗的交触，结束得出人意料的快，仿佛天空的金光刚刚璀璨起来，便是突然缓缓地黯淡，直到最后的消散，而那金光蛟影，也是悄然散去……
　　望着那一下子安静下来的天空，无数道目光，几乎是唰的一声，望向了那出现在城墙之上的林动，以及其后方不远处的石城主。
　　“谁赢了？”
　　望着那两道身影，一道道迫切的声音，也是迅速地在城中传开，先前金光太过璀璨，他们竟是没有看清究竟是谁胜谁输。
　　“呵呵，没想到，我炎城竟然能够出一个如此青年俊杰，不出五年时间，大炎王朝顶尖强者之列，必有你之名，林动小友，这一次，我输了！”石城主的身体，缓缓地落至城墙上，他望着手中黯淡下来的大玉剑以及肩膀处的一缕断发，轻叹道。
　　他知道，先前林动的那一击，威力极为的惊人，就算是他，也是颇难抵御。
　　“石城主竟然输了！”
　　石城主的话，无疑是犹如一枚炸弹般，让得整个炎城，顷刻间轰动了起来，一道道目光，不可思议地望着那一道年轻的背影，林动能够打败岳山，他们感到惊叹，但却并不是感到极其的震撼，但眼下……
　　那原本的惊叹，却是不得不开始变化，如此年纪，便是能够与造形境的强者媲美，这以后，还了得？
　　不少人面面相觑，然后开始深刻的明白，这林家的林动，究竟是何等可怕的人物，此人只要还活着，谁敢去打林家的主意？
　　“石城主过谦了，此时，我可再无战力。”
　　林动笑了笑，手掌一握，便是将古戟收入乾坤袋，然后身形直接是自高耸的城墙上跃下，一道火红影子冲来，将其驮负而起，飞一般地对着远处暴掠而去。
　　“呵呵，石城主，后会有期！”
　　火红身影远去，却是有着一道淡淡笑声，由远处传来，将那些还沉浸在先前那般激烈交手中的人们惊醒了过来，目光望向远处那模糊的洒脱身影，心中不由得升起一片艳羡敬畏之意。
　　城墙上，石城主望着林动消失的地方，嘴角也是浮现一抹苦笑，先前一击耗尽了林动的力量，但他，又何尝不是？
　　这一次，充其量只是平手而已……
　　“真是很想知道，等他再次回到炎城时，已是何等盖世人物……”


第二百章 森林修行
　　茂密的丛林之中，一道火红影子飞掠而过，旋即在其背上人影的挥手下，缓缓地停了下来。
　　“咳。”
　　待得小炎停下，林动脸庞上也是有着一抹苍白之色扩散开来，旋即轻咳了一声，取出十数枚纯元丹服下，感受着体内逐渐恢复的一些元力，这才稍稍的松了一口气。
　　“石城主的那一招，真是强横。”
　　林动低声自语，先前他竟是直接被逼得将天鳞戟法的化龙戟都是施展了出来，这一招，以他如今的实力，施展得颇为勉强，不过那威力却是没得说，即便是如此，依然是将石城主那惊天一击抵御了下来，那位造化境的绝世强者所给予的礼物，果然是非同凡响。
　　“不过虽说同为造形境，但石城主的实力，却是弱了王炎不止一点。”
　　在恢复着体内元力时，林动眉头微微皱起，当日与王炎交手，他几乎是尽落下风，最后如果不是后者疏忽的缘故，他即便是有着符傀相助，也断然是不可能将其击伤，但今日，他却是能够凭借自己的力量，独战石城主这位造形境的强者。
　　“造化三境同样是有着细微的等级之分，不过却并没有元丹境那般繁复，只是有着小成与大成之分而已，但虽说仅有两重之分，但彼此差距，却是颇为巨大。”
　　在林动肩膀上，小貂浮现而出，淡淡地道：“刚才那人，顶多只是造形境小成而已，而王炎，已是处于大成地步，要突破到造气境，都仅仅只是时间问题而已，再加上王炎所修功法，武学甚至武器等等，都要强上他不少，你不是人对手，也是理所应当的事。”
　　“小成与大成……”
　　闻言，林动这才恍然，难怪总是感觉到两人有着不小的差距，原来这造形境，还有着这等分别，而至于小貂后面的那些话，他已是习惯性的无视。
　　“小子，现在你打算怎么办？”小貂在林动肩膀上坐下来，懒洋洋地问道。
　　林动沉吟了一下，道：“先去大荒郡吧，这路途可不短，沿途还得穿过数个巨大郡城以及山脉，不过也好，大荒郡宗派林立，强者云集，极为的危险混乱，若是我能够在途中突破到造形境或者四印符师的话，到了那里，取得‘祖符’的把握也能大一些。”
　　“嗯，最好再将大日雷体第一重的铜雷体也修炼成功，到时候就算是遇上造形境大成的对手，也是能够应付。”小貂笑着道。
　　“这可不容易啊……”林动轻叹了一声，光是打通那所剩下的经脉，便是得消耗不少时间，至于修炼成“铜雷体”，那却是必须需要引雷淬体，这一步可是相当的危险，一个不慎，被雷给劈死了，那就真是有冤都没处喊了。
　　“慢慢来吧……”小貂摊了摊爪子，这也是没办法的事，铜雷体威力不小，修炼起来，自然也不是那么容易。
　　听到小貂如此没有建设性的建议，林动也只能无奈摇头，然后取出地图，略作辨认，便是轻拍虎背，小炎顿时发出一道虎啸之声，宛如离弦箭支一般，冲进茂密林中。
　　……
　　林动的最终目的地，大荒郡几乎与天都郡间隔了整整半个大炎王朝，那等路程，至少得上万里，就算是林动有着小炎代步，没有个数月时间，那也是别想抵达，更何况，在那路程中，还间隔着不少的郡城……
　　而此行远处，林动与小貂作了商量，为了不引来什么麻烦，都是决定不走大道，不进城邦，而是直接从人迹罕至的森林中穿行，这些地方虽说妖兽横行，也算不得太过的安全，但与人相比起来，这些妖兽，显然是要更简单一些，而且，在山林中穿行，林动不仅能够寻宝探药，还可以猎杀妖兽以作磨炼，当做一番实战修行……
　　……
　　“吼！”
　　布满着参天巨树的森林之中，突然有着愤怒的兽吼声响起，旋即一道巨大影子带着腥臭之气，撞断几棵巨树，自森林中冲出，而在这头巨兽冲出时，方才能够看见，在其身体上，布满着一道道狰狞伤痕，鲜血如小溪般地滚滚而出，最后在挣扎着冲出一段距离后，便是轰然倒地。
　　在这巨兽倒地时，一道身影也是自林间掠出，矫健的落在那巨兽尸体之上，脸庞上，有着一丝笑意。
　　“嘘！”
　　那道身影，赤裸着上身，隐约间能够见到一些伤痕交错，这身体并没有太过刺人眼球的巨大肌肉，但那身体伸展间，紧绷的皮膜下，却是仿佛隐藏着一股爆炸般的力量，让人感觉到一股危险的味道。
　　这道身影，自然便是林动，自从离开炎城后，他便已是在这茂密的原始森林中穿行了将近半月时间，这半月内，他风餐露宿，与无数妖兽进行着生死搏杀，几乎每一天，都将会经历数场艰辛的惨烈之战。
　　就比如面前的这头魔鳄豹，便是一种实力超越了绝大多数元丹境大圆满强者的凶悍妖兽，再加上那与生俱来的速度与力量，就算是造形境小成的强者遇见，都得费一番手脚，而林动在与他纠缠了将近半日时间，方才彻彻底底的将其给耗死。
　　每日经历着这种带着一丝残酷味道的生死搏杀，林动这半月时间，显然也是有着不小的变化，虽然那张脸庞笑起来依然是平和坚毅，但每当其眉头皱起时，也是有着一丝令人心寒的凶气萦绕。
　　那种感觉，就犹如在那平和的脸庞下，隐藏着一种代表着凶险的味道一般，一旦有人对其不利，便是会立刻展露出狰狞的獠牙。
　　“嗤！”
　　林动手掌在金色元力的包裹下，从魔鳄豹较为柔软处捅进其脑中，然后抓出一枚血淋淋的妖晶，对着林间吹了一声口哨。
　　哨音落下，一道火红影子也是带着满身的血腥味道冲出，正是小炎，此时它的大嘴中，也是叼着一头妖兽，不过看那模样，显然已是气绝。
　　随手将手中的妖晶丢向小炎，望着后者那欢喜的模样，林动也是微微一笑，这段时间小炎同他一样，都是时刻在经历着各种搏杀激斗，而在这种搏杀间，它的实力也是在飞速的精进着，林动能够感受到，那在古墓府中被小炎吞食掉的妖灵，也是在迅速地被其炼化，因此，那从小炎身体上散发而出的气息，也是越来越危险，按照林动的猜测，如今的小炎，就算是元丹境大圆满的强者，都是能够轻松应付。
　　“大日雷体的经脉，如今已是打通了二十条，还有一半左右，才能彻底打通。”在盘坐休息时，林动感应着体内，随着经脉一条条的被打通，那体内的大日雷元也是愈来愈雄浑，不过这些经脉越到后面，打通的困难度便越是艰难，剩余的二十四条，想要贯通，也不知道究竟得要什么时候。
　　“还算不错了……”在林动肩膀上，小貂伸了伸爪子，懒懒地道。
　　“你什么时候能够恢复到造化三境的力量？”林动看了一眼这一直无所事事的家伙，有些无奈地道。
　　闻言，小貂爪子僵了僵，有些恼羞成怒地道：“好好修炼你的，造化三境在貂爷眼中算什么？只要貂爷心情好，随时都能够达到！”
　　林动翻了翻白眼，也懒得理会这个被戳到痛点的家伙，在略作休整后，便是站起身来，对着小貂挥了挥手，准备继续按照路线前行。
　　“等等！”
　　就在林动打算带着小炎动身时，小貂突然出声道。
　　“怎么？”林动一怔，疑惑地看向小貂，只见得此刻后者正抬头望着天空，眼中有些光芒闪动。
　　“嘿，小子，你有福了，有雷了……”小貂怪笑道。
　　“雷？”
　　林动再度愣了愣，抬起头，望着那突然间暗沉了一些的天空，那里，似乎隐隐间有着雷鸣声响起。
　　“想要修炼铜雷体，引雷淬体是必不可少的途径，而且若是顺利的话，你还能借雷冲击经脉，那样你打通剩余经脉的效率会快上不少。”
　　“轰！”
　　小貂的话音刚刚落下，天空便是响起一道炸雷，一道银光闪过，在林动的注视下，将远处的一颗参天巨树劈成焦炭。
　　“这个……”
　　望着那冒着黑气的焦炭巨树，林动突然发现脑门有些冒汗，咽了一口唾沫，干笑道：“我看……就没有这个必要了吧？”
　　没事去找雷劈……这种事……正常点的人可都不会去干的。
　　“唉，这么畏畏缩缩的，莫说你想泡那个绫清竹以及打败林琅天了，我看就连那王炎，你都比不过啊……”小貂爪子掏了掏耳朵，懒洋洋地道。
　　“少来激将我！”
　　林动狠狠地剐了小貂一眼，然后吐了一口唾沫，脸庞上涌现一抹狠色，大踏步地对着最近的一座山峰走去。
　　“他娘的，谁怕谁，有种劈死我！”
　　望着林动咬牙切齿的模样，小貂这才笑眯眯地点了点头，那模样，显得格外的奸诈狡猾。


第二百零一章 引雷淬体
　　“轰隆隆！”
　　林动站在一座山巅之上，面色略微有些僵硬地望着天空上那疯狂闪烁的雷蛇，在那顷刻间密布天际的雷云下，他的身影，如同蝼蚁般的渺小。
　　一道道的雷霆，划过天际，一些落入茫茫森林之中，所落下之处，葱郁的参天巨树也是在刹那间变成满地的焦炭，一缕缕黑烟，直冲云霄，看得林动心惊肉跳。
　　“唔，还不错，正好适合修炼大日雷体。”小貂悬浮在林动身旁，望着天空上那黑压压的雷云，没心没肺地道。
　　对此，林动只能抽搐着眼角，回头看了一眼躲得远远的小炎，不由得暗骂一声：“没用的东西……”
　　“好了，小子，开始吧。”小貂也不理会林动满肚子的牢骚，挥了挥爪子，然后它也是悠悠然的后退，跟林动间隔开一段距离，那模样，仿佛也是怕到时候被雷给劈中。
　　见到这两胆小的家伙一个比一个跑得远，林动也只能咬牙切齿地道：“我若是被劈死了，做鬼都不放过你！”
　　“放心，劈不死的，顶多重伤而已。”小貂好心的“安慰”道。
　　林动翻着白眼，终于放弃了抵抗的心思，认命般地在那山巅边缘处盘腿坐下，目光俯视着下方辽阔无尽的森林，然后深吐了一口气，面色则是缓缓凝重起来。
　　引雷入体，虽说有利修炼大日雷体，但同样的，也带有莫大的风险，雷霆之力毕竟过于凶猛，若是一个不慎，或许下场不会好到哪里去。
　　对于所谓的危险以及即将要吃的苦头，虽说林动在嘴上不断地与小貂扯着皮，但真到了这时候，却并没有丝毫的退缩之意，这些年来的修炼，已是将他的毅力打磨得极具韧性。
　　盘坐在地，林动手掌一握，天鳞古戟便是出现在手中，抬头凝视着天空闪烁的银蛇，半晌后，手臂突然一抖，一道元力光线便是陡然自戟尖暴射而出，穿梭过天空那重重雷蛇，然后击中了其中一条最为细小的雷霆。
　　林动非常明白饭要一口口吃的道理，所以并没有选择那些比大腿还粗的雷霆，而是先寻了一条最小的……
　　不过，即便是这么一道最小的雷蛇，显然，其威力也不可小觑。
　　“轰！”
　　就在元力光线击中那一条雷蛇时，天空中顿时传出一道炸响之声，而后，那一道雷霆仿佛是被惊醒的巨蛇一般，几乎是在瞬间便是展露出狰狞的獠牙，雷芒闪烁，缠绕着那一条元力光线，化为刺眼的雷芒，飞快地对着下方盘坐在山巅的林动涌去。
　　望着那在眼瞳中急速放大的雷芒，林动深吸一口气，金色元力，急忙笼罩着身体。
　　雷芒掠过的速度极为迅猛，几乎是刹那间，雷霆便是轰然而至，狠狠地轰击在林动的身体之上。
　　“轰！”
　　璀璨的雷芒，在山巅之上爆发而开，刺眼眼目，而身处其中的林动，在雷芒临身的刹那，便是剧烈的颤抖起来，整个身体宛如被万斤重锤狠狠锤中一般，甚至连浑身骨骼，都是在此刻发出了一种不堪重负的嘎吱声音。
　　“嗤嗤！”
　　雷芒宛如万千道细小的雷光，缠绕在林动身体之上，直接是融化那覆盖在身体上的金色元力，然后无孔不入地对着林动浑身毛孔侵入而进。
　　雷电入体，剧烈的疼痛，突然间毫无征兆的爆发开来，体内的血肉细胞，仿佛都是在这种刺激下，猛地收缩了起来！
　　“啊！”
　　剧烈的疼痛布满着身体里里外外的每一个部落，到得后来，一道蕴含着痛苦的低沉咆哮声，终于是忍不住地从林动喉咙传传去，双拳狠狠地轰在面前的地面上，将坚硬的山岩震出道道裂缝。
　　“快运转大日雷体！”
　　在林动身体仿佛是要燃烧起来时，小貂的声音，也是迅速地在其耳边响起。
　　听到小貂的声音，林动也是急忙回过神来，强忍着体内仿佛要被引燃的剧痛，开始运转着大日雷体。
　　随着大日雷体的运转，一股股金色的光芒缓缓地自林动体内散发而开，将那疯狂入侵的狂暴雷电之力抵御了下来。
　　金色与银色，在林动身体之中交映，金银参半，看上去极为的绚丽。
　　虽说大日雷体起了一些效果，不过林动的整个身体，已是完全的处于了麻木状态，甚至他都已是能够听见体内血肉，细胞在发出阵阵哀鸣之声，雷霆之力太过狂暴，对于身体的破坏力也是极强，若是没有特殊的手段，来找雷劈，那真是来找死的……
　　不过好在，林动并非是真正来找死的，至少，拥有着大日雷体的他，对于雷霆之力的狂暴，还是有着一点点的抵抗之力。
　　“嗤嗤！”
　　山巅上，雷芒化为一个宛如刺猬般的光团，将林动的身体牢牢地包裹着，方圆十丈之内，雷蛇在地面上穿梭着，不断地带起一道道细微的爆炸声，连一些碎石，都是被生生爆成湮粉。
　　望着这一幕，远处的小貂与小炎也是赶忙再退后了一些距离，身为妖兽，对于这种天地之力，总归是略微的有点惧意……
　　雷芒闪烁，在那雷电之中，一道金光若隐若现，虽然细微，但却是在一种缓慢的速度变得强盛起来，而且，随着金光的强盛，那一丝丝霸道的雷芒，竟然也是在逐渐地与那金光融合起来……
　　“有效果了！”
　　当第一缕雷芒与大日雷元融合之后，林动精神猛然一振，急忙催动着这一缕元力融入身体。
　　“吱吱！”
　　这一缕元力刚刚出现在身体中，那体内本被狂暴的雷芒刺激得紧缩起来的细胞以及血肉等等仿佛是嗅到了无可抗拒的诱惑一般，竟又是再度迸发出活力，贪婪的将那一丝丝融合了雷芒的元力吞食而下。
　　而随着这缕融合元力被体内血肉，细胞等等器官所吞噬，林动顿时感觉到，那麻木的感觉，竟然是在逐渐地消退。
　　察觉到这种变化，林动心头也是大喜，急忙全力运转大日雷体，一丝丝的将那身体之中乱窜的狂暴雷霆融合……
　　伴随着越来越多的雷霆之力被大日雷元所融合，那种剧痛，也终于是迅速地消退，林动的身体，仿佛是开始适应下来。
　　“肉体在变强！”
　　一股股融合了雷霆之力的大日雷元，被林动的身体疯狂地吞食着，而在这种吞食下，林动也是能够察觉到，他的肉体，不论内外，仿佛都是在逐渐地被强化着，这种感觉极为的明显与清晰，甚至，他都是能够隐约的感觉到，肌肉之中所涌动的力量，在一丝丝的增强着。
　　“用这种融合了雷霆之力的大日雷元冲击经脉！”
　　在这些元力涌动在体内时，林动心神一动，便是分出一股，然后对着一条极为堵塞的经脉冲去。
　　而在这等雄浑元力的开拓下，那极为堵塞的经脉，竟然也是开始缓缓地被扩通，那种速度，比起林动平日的效率，不知道强上了多少筹！
　　按照这种速度，不出两个小时，他便是能够顺利打通这条经脉！
　　一想到此处，林动心头也是闪过一抹激动之色，旋即收敛心神，全神贯注的融合着雷霆之力，然后淬炼着肉体，打通着经脉。
　　山巅之上，如同刺猬般的雷芒光团，开始缓缓地减弱着，而身处其中的林动身体表面，金色光芒越来越盛，在他的皮肤上，有着一些呈现灰黑色的杂质被排出。
　　当这些杂质徐徐掉落时，也是露出了下面的皮肤，那里，渗透出一丝丝极淡的青色，看上去，宛如青铜一般。
　　这团雷芒，持续了将近一个小时左右，终于是缓缓地彻底消散而去。
　　而随着雷芒散去，林动也是陡然睁开了双眼，眼中雷光涌动，带着浓浓的兴奋之色，显然，他已是尝到了引雷淬体的好处！
　　林动低头，摸了摸皮肤，他能够感受到那之下缓缓攀涨的力量，这肉体，也是在逐渐地变得强悍！
　　“再来一道雷芒，我便是能够打通一条经脉！”
　　林动目光炽热的抬起头，视线直直地望着天空上穿梭的雷芒，这一次，他再没有丝毫的犹豫，手中古戟一振，又是一道元力光线暴射而出，再度与一条比先前更为粗壮的一道雷霆相连！
　　“轰！”
　　天空上，雷鸣阵阵，雷芒如同被触怒的巨蟒般暴掠而下，最后带起一股凶悍声势，落在山巅之上，与那一道盘坐的身影，狠狠相撞。
　　刹那间爆发开来的雷光，照耀着这片原始森林，其中蕴含的浓浓雷威，将不少妖兽，骇得索索发抖……
　　隐约间，有着少年畅快的大笑之声，伴随着雷鸣，远远的传开。


第二百零二章 吞噬雷霆
　　雷云密布着天空，雷鸣之声，仿佛是将森林都是笼罩而进，无数的妖兽，在这等轰鸣下，战战兢兢，不敢发出丝毫吼声。
　　而当万物都是被那雷威震得寂寥间，一座山巅上，却时不时的爆发出一道道光线，将天空上的雷霆吸引而下，最后爆发出璀璨的强光。
　　那雷芒闪烁之中的光影，自然便是林动，算算时间，他已是在这雷云之下持续了将近十个小时，这段时间中，他足足吸收了八道雷霆之力，而借助着这八道雷霆之力，他的肉体不仅愈发强韧，甚至连体内的经脉，都是再度被打通了四条，这样加起来，修炼大日雷体所需要的四十四条经脉，已是被他打通了二十四条！
　　十个小时，打通四条经脉，这个速度，已是极为的不弱，毕竟，放在平时，林动即便是有着纯元丹之助，也是得消耗数天时间，方才能够达到这一步。
　　这天地雷霆之力，果然是非同凡响。
　　“呼……”
　　山巅上，林动深深地吐出一团白气，在那白气之中，甚至隐隐能够看见一些电光闪烁，极为的神奇。
　　睁开双眸，林动看着天空上的雷云，那里已是有着一些稀薄的迹象，想来是这里的雷云即将要消散了，见状，他却是有些不舍的咂了咂嘴，在尝试到这雷霆之力所带来的好处后，他发现自己似乎挺似乎这种感觉……
　　林动的手掌摸了摸手臂，那里的皮肤，呈现淡青之色，有些像青铜的色泽，这是肉体在逐渐被强化的缘故，等到身体真正转化成青铜色时，那便是铜雷体大成的迹象。
　　当然，这种转化成青铜色，只是在战斗状态，并且开启了铜雷体时，身体才会变化成这般模样，不然的话，那形象也实在是太过不堪，毕竟林动可不喜欢自己变成青皮怪。
　　林动伸出手掌，一团金色的大日雷元在掌心浮现，那金色之中，还能看见一些闪烁的雷光，这是体内雷霆之力还未曾被完全融合的缘故。
　　“嗡！”
　　感受着体内那些四处游离的残存雷霆之力，林动刚欲催动大日雷元将其融合，突然间，泥丸宫内的本命灵符，发出了一道奇异的嗡鸣之声。
　　这突如其来的变故，让得林动微微一怔，但还不待得他回过神来，泥丸宫内的三枚本命灵符，突然自动扭曲起来，然而化为了三道灵符漩涡，一股股吸力从中散发而出。
　　在这种吸力下，那些残留在林动体内的雷霆之力，居然尽数自身体中穿掠而过，最后在林动愕然的注视下，冲进了泥丸宫内，最后被那三道灵符漩涡吞得干干净净……
　　随着这些雷霆之力被而灵符漩涡吞噬，林动清晰地感觉到，竟是有着一丝丝细微的电芒，缭绕在那灵符漩涡之外。
　　而且，当这些电芒出现的时候，林动发现，他的精神力，也是在悄然间变得凝练，那种变化，就如同精神力被雷霆之力淬洗了一般。
　　“这……”
　　望着这一幕，林动有点回不过神来，他还是第一次听说精神力竟然也能够吞噬雷霆之力！要知道，就算是他体内的大日雷元，也不过是只能与雷霆之力融合而已，但眼下这本命灵符，却是直接将雷霆之力给吞噬了……
　　这两者，可不是什么简单的差距啊！
　　林动愣了好片刻，方才恢复一些清醒，目光一闪，便是有着一道精神力自眼中暴射而出，此刻，那原本无形的精神力，竟是隐隐间掺杂上了一丝电光，呼啸之间，杀伤力比以前强了不少，显然，本命灵符在吞噬了雷霆之力后，也是导致了精神力有所强化。
　　“是这本命灵符的缘故……”
　　林动目光闪烁，他知道，这一切的源头，应该是他泥丸宫内的本命灵符所导致，这东西一直都是极为的奇异，那等吞噬之力，不仅能够吞噬其他人的精神力为己用，甚至，如今连这雷霆之力，都是能够纳为己用！
　　“好强的灵符！”
　　发现这种情况，林动心中也是涌上一抹狂喜，这灵符的功能，实在是太过可怕，而且，据小貂所说，这还是从那“祖符”之上衍变而出的灵符而已，真不知道，那真正的“祖符”又该是拥有着何等毁灭天地之能。
　　“既然如此……倒是能够借此淬炼精神力……”林动抬起头，望着那快要消散的雷云，突然一笑，手指凌空一点，便是射出一道元力光线，这一次，他直接是挑选了一条足有双臂粗壮的雷霆。
　　“轰！”
　　面对着林动的挑衅，那一道雷霆也是发出怒吼般的轰鸣声，然后化为一道雷光，暴冲而下。
　　林动抬头，望着这一次冲下来的雷光，却是微微一笑，心神一动，三枚本命灵符便是自泥丸宫内飞掠而出，然后在头顶上方化为三道灵符漩涡……
　　“这小子，想要干什么……”远处的小貂见到这一幕，顿时一愣。
　　“轰！”
　　雷光狠狠地轰击在三大不过巴掌大小的灵符漩涡上，然而，想象中的摧枯拉朽般的崩溃，却并没有出现，三道灵符漩涡疯狂的旋转着，一股股强悍的吞噬之力爆发开来，直接是将那狂暴的雷霆之力，源源不断地吞噬而去。
　　望着那飞速变得薄弱起来的雷光，小貂眼中也是掠过了一抹浓浓的震惊之色，片刻后，方才喃喃自语道：“这小子，胆子还真是大，竟然敢吞噬雷霆之力，不过他这本命灵符，倒也是了得，区区衍变之符，居能够具备‘祖符’的吞噬之力，有这份因缘，说不定还真是能够得到那传说中的‘祖符’。”
　　“嗤嗤！”
　　伴随着那道雷光被三道灵符漩涡一口口的尽数吞噬，那漩涡也是逐渐地变得璀璨起来，雷光在其上疯狂地闪烁着。
　　“哗哗！”
　　当那雷光彻底消散时，三道灵符漩涡之中，传出了类似水流般的声音，而在这种声音下，林动却是感觉到脑子越来越清醒，灵符之中的精神力，也是在以一种惊人的速度，变得凝练，强大。
　　“呼……”
　　电光闪烁，足足持续了近十分钟，方才逐渐地淡化而去，三道灵符漩涡化为本命灵符，掠进林动泥丸宫内，变得安静下来，吞吐着带着一丝丝电芒的精神力。
　　吞噬了一道雷霆，林动能够发现，他的精神力比起先前，足足强悍了两成之多，按照这种增长的速度，要达到四印符师的地步，仅仅只是时间的问题罢了，而且，如此迅猛的提升，却并没有太多的后遗症，因为这雷霆之力，本就具备着淬炼之力，完全不用担心造成虚浮之事……
　　“真是好东西！”
　　林动双眼放光，这在别人看来避之不及的雷电，在他眼中，却是成为了最完美的大补之物，不仅能够强化肉体，打通经脉，甚至连精神力都是能够被其淬炼增长！
　　“不过可惜，这雷云开始散了……”林动抬起头，望着天空上如同潮水般散去的厚厚雷云，略微的有些惋惜，若是再让他继续如此修炼下去的话，那进展，可是相当之快。
　　当然，这惋惜之意倒只是持续了一会，反正林动已是打算横穿诸多山脉，这雷云天气想必也会经常遇见，日后好好抓住机会便是，这是一条加快修炼的捷径，林动自然是不会轻易的放弃。
　　“呼……”
　　轻吐一口气，林动站起身来，收起手中的古戟，然后看向远处的小貂与小炎，顿时没好气地道：“还看个什么，走！”
　　“吼！”
　　听到林动声音，小炎顿时低吼一声，然后飞扑了过去，拿着大脑袋讨好般的拱着林动，丝毫不理会在它头顶上，还有着一些妖兽血肉粘附着。
　　“小子，没事吧？”小貂也是飘然而来，落在林动肩膀上，笑眯眯地道。
　　林动白了它一眼，望着天空上尽数散去的雷云，嘴角却是浮现一抹笑容，道：“不错的感觉，以后，就这样修炼了……”
　　小貂一滞，有些愕然，显然是没想到林动竟然上瘾了，当下只能摇着脑袋嘀咕道：“变态啊。”
　　至于它的嘀咕，林动却是懒得理会，这雷霆之力对于他来说有着多重神效，虽说开始的时候会有些难受，但这些痛楚，在力量的提升面前，显然是能够直接无视的。
　　“走吧，接下来这段时间，我要尽快将剩余的经脉打通，没有实力，可没办法去争夺那所谓的‘祖符’……”
　　林动笑了笑，伸了一个懒腰，翻身跃上小炎虎背，然后嘴中吹出一道口哨，后者顿时发出雷鸣虎啸，化为一道火红影子，暴掠而出。
　　“这家伙，倒是一个修炼疯子啊……嘿，不过这毅力，倒还是不错，照这样下去，要赶上那林琅天，也并非是不可能的事。”
　　望着林动的背影，小貂也是一笑，爪子负于身后，飘飘然的跟了上去。


第二百零三章 小炎之危
　　大炎王朝地域辽阔，至少在林动看来，这等面积，已是可以堪称所谓的巨无霸，这是当他在那茫茫森林之中穿梭了将近两个多月，但却依然未曾看见尽头时所得出的结论。
　　林海中的一颗巨树上，一道身影笔直站立，目光远眺着那望不见尽头的葱郁林海，心境仿佛都是在此刻变得宁静许多。
　　这道人影形象略微有些狼狈，头发披肩，衣衫破裂，不过虽说形象不好，但却是有着一股凌厉的气息，如同剑刃般的自其身体中渗透而出，那对平静的双眸中，隐隐有着光芒流转，仿佛在那之下，隐藏着一头随时将会展露獠牙的猛虎一般。
　　这道人影，自然便是林动，这两个多月的时间，他所过的近乎是茹毛饮血般的原始生活，每日都是在与妖兽的搏杀之中度过，虽说这之间格外的艰难与危险，但对于林动的好处，也是不言而喻，那种在搏杀中积累出来的战斗经验，可远非平常光是闭关修炼便是能够所拥有的。
　　真正的强者，不是在那里干坐的数十年上百年便是能够锤炼而成的！
　　轻风吹过，掀起林动的一些破烂衣服，只见得那里的皮肤，已是显得宛如深青色，只是这些青色并不是一直存在，偶尔明显偶尔黯淡。
　　自从那一次领略到吸收雷霆之力能够带来巨大好处后，林动便是就此上瘾，在后面的时间中，只要雷云一出现，他便是会立刻跃上山巅，引动雷霆，淬炼着身体以及精神力。
　　在这种常人眼中近乎自寻短见的修炼方式下，林动的修炼进展，也是相当的惊人，大日雷体的四十四条经脉，已是被其打通了四十三条，唯有最后一条，还在死死抵抗着。
　　经脉打通这么多，林动体内的元力，也几乎是完全被转化成了大日雷元，这等战力，比起当日离开炎城时，起码又是翻了两三倍，如今的他，若是再与石城主交手的话，他有着自信，不会再像当日那般拼得力竭……
　　而且，其肉体强度，也是在这雷霆淬体下，变得愈发的强横，虽说依然还未曾将“铜雷体”修炼出来，但林动已是有着自信，光是凭借着这具肉体，而不使用任何元力，他便是能够与元丹境大圆满的强者抗衡！
　　肉体以及元力在而变强的同时，林动的精神力同样接受了雷霆之力的洗淬，如今，在其泥丸宫内，三枚本命灵符中，最为居中的那枚灵符之上，已是再度有着裂缝浮现，这是即将分裂出第四印的表现。
　　只要待得这第四印成功分裂，林动便是能够晋入四印符师的层次，到时候，造形境小成的强者，也是无法对他造成什么威胁，甚至，连造形境大成的强者，都是能够真正一战！
　　“呼……”
　　参天巨树上，林动突然长长地吐出一团白气，细细的感应着体内的诸多变化，片刻后，眉头微微一皱，喃喃道：“最后一条经脉……竟然如此难以打通。”
　　大日雷体原本便只有四十三条经脉，但经过石符的强化，却又是生生的多出了一条，这一条经脉的打通难度，已是达到了一种令人头疼的地步，因为林动吸收了足足十道雷霆之力，但却依然未能将其贯通，其难度之大，可想而知。
　　而且，若是不彻底的打通这最后一条经脉，林动体内的大日雷元便无法运转到极限，从而阻挠“铜雷体”的修炼。
　　“这最后一条经脉，的确极难打通，而且你泥丸宫内的本命灵符，同样是处于最关键的时候，只要这一步踏出，你的实力，便是会突飞猛进！”小貂飘荡在林动身后，也是开口说道。
　　林动无奈地点了点头，这似乎也只能等待水到渠成的那一天了。
　　“我们现在应该是处于大阳郡的范围，这里已是远离天都郡了，按照这种速度，再有三月时间，便是能够抵达大荒郡的范围……”林动从乾坤袋中取出地图，略作辨认，道。
　　“在这剩下的时间中，一定要将最后一条经脉打通并且把铜雷体修炼成功！”拳头微微握了握，林动目露坚定之色，那大荒郡的危险与混乱，就算是他这未曾远出的人都是有所耳闻，在那种地方，没有实力的话，恐怕是寸步难行。
　　“走，继续修炼！”
　　收好手中的地图，林动目光一闪，身形如同如同展翅大鹏掠进森林，手中古戟舞动，霸道的金光爆发而开，在森林中，再度引起一些愤怒的妖兽咆哮，雄浑的元力波动，在森林中远远的扩散开来。
　　……
　　“砰！”
　　茂密的森林中，一道人影与一具庞大的妖兽狠狠地对撞在一起，不成比例的体型对碰，却是出现了让人意外的结果，那体型庞大的妖兽，直接是倒飞而出，将地面上搽出一道深深痕迹，然而还不待这妖兽愤怒反击，眼前人影便是再度闪掠而至，凌厉的指风重重地点在其脑袋之上，噗嗤一声，血浆暴射。
　　一指洞穿这头妖兽那宛如精铁般的脑袋，林动脸庞上也是浮现一抹笑意，随手将指上鲜血搽去，这妖兽的实力，就算是元丹境大圆满的强者都是无法收拾，但如今在他手中，却是一击毙命。
　　穿梭在茫茫森林中的这些时间，林动什么妖兽都碰见过，甚至一些妖兽的气息，比起林琅天还要恐怖，所幸有着小貂提前提醒，林动方才得以幸存，不然的话，又是一头撞上去的话，便是只有死路一条了。
　　林动就地盘坐，将那妖兽脑袋中的妖晶取出，然后微微闭目，略作休整，等待着外出觅食的小炎归来。
　　这一等，约摸半个小时，而林动的眉头，也是皱了起来，平常时候，小炎可不会离开这么久，皱眉间，一丝丝精神力也是迅速地自林动泥丸宫渗透而出，然后飞快地弥漫开来。
　　“嗯？”
　　随着精神力的蔓延而开，不一会，林动面色突然一变，霍然起身，目光有些阴沉地望向西边方向，在那里，他感觉到了小炎的气息，而且，还有着不少人类的气息……
　　进入森林这么久，林动这还是第一次发现这么多人的气息，不过这一次，似乎并不算什么好事。
　　目光闪动，林动脚尖一点地面，身形便是矫健的掠进林中，飞快地对着那气息传来的方向掠去。
　　……
　　参天巨树所搭建而成的林中，有着一片布满枯叶的空地，此刻，这片空地上，人影绰绰，一些呼喊之声，扩散开来。
　　“嘿，这火蟒虎竟然能够成长到这一步，还真是少见，给我擒了，抓回去若是好生培养，可是有些了不得！”在那片空地上，一名身着黑衣的年轻人，此刻正目露火热之色地盯着那被人群重重围困住的一头神骏红色猛虎，在这猛虎尾巴处，一条赤红的巨蟒吐着狰狞的蛇信，隐隐间，有着一股腥气散发开来，正是前去觅食的小炎。
　　在这年轻人周围，簇拥着不少人，看来此人应该是身份不低，而且这些人，站位间也是极有默契，将那年轻人保护得毫无漏洞。
　　而听到这年轻人的话语，那些将小炎团团围住的人影，顿时应道，元力涌动间，手中的绳索便是对着小炎投掷而去。
　　“吼！”
　　面对着这些人的攻击，小炎虎目也是涌上狰狞的赤红，前蹄一踏，便是化为一道红影闪避而去，爪风舞动，一些倒霉的家伙立刻便是直接被分尸而去。
　　“少爷，这火蟒虎有些古怪，恐怕连元丹境大圆满的强者都很难将其收拾，真是奇怪，这种火蟒虎怎么会变得这么强……”望着小炎凶威，那黑衣年轻人身旁，一位中年男子皱眉道。
　　“嘿，若不是而有些奇怪的话，本少爷才没兴趣关注这畜生，曹叔，你带两位元丹境大圆满的强者将这畜生擒下来，速度快一点，免得坏了爹的正事。”黑衣年轻人淡淡一笑，道。
　　“是！”
　　闻言，那中年男子顿时应道，旋即手一挥，身旁又是有着两位男子走出，他们的气息颇为强横，显然都是晋入了元丹境大圆满的层次。
　　“动手！”
　　三人显然是经常联手对敌，因此行动间极有默契，身形一闪，便是成三角阵型，将小炎封锁在狭窄的范围之中。
　　“吼！”
　　见到范围被限制，小炎顿时怒吼起来，足以撕裂山岩的爪风，凌厉地对着三人席卷而去。
　　“孽畜，还敢反抗！”
　　见到小炎奋力反抗，那三位元丹境大圆满的强者顿时冷哼畜生，三人齐齐出手，雄浑的元力仿佛练成一片，将小炎死死封锁，三只大手，刁钻而狠辣的落在了小炎身体之上。
　　“砰！”
　　元力涌动，小炎也是被生生震退而去，虽然并没有什么伤势，但其虎目却是被激怒得变得血红起来。
　　“这畜生好强的防御，果然有趣！”
　　那黑衣青年见到连三位元丹境大圆满强者的攻击，都是未曾对小炎造成什么伤害，顿时喜道。
　　“束缚指！”
　　三位元丹境大圆满的强者目光对视，突然齐齐踏出一步，双指并曲，一道元力光线暴射而出，由于绳索一般，暴掠而出，旋即竟是在半空纠缠成一个复杂的结锁，当头罩下，将小炎捆得结结实实。
　　“吼！”
　　身体被捆，小炎顿时疯狂的挣扎起来，但却被那三名元丹境大圆满的强者死死牵扯住。
　　“畜生，看你还怎么逞凶！”
　　见到小炎被捆，那三位元丹境大圆满的强者也是冷笑道，那不远处的黑衣青年，更是满面微笑。
　　“咻！”
　　然而，就在其他人准备上前将小炎捆缚住时，一道凌厉劲风，突然自林间暴射而出，将那元力结锁尽数震断。
　　“谁？！”
　　突如其来的变化，让得三位元丹境大圆满的强者面色一变，厉声道。
　　“嗤！”
　　但是，他们的喝声，并没有引来回答，而是一柄泛着极端凌厉劲风的戟影！


第二百零四章 大阳郡狄家
　　“找死！”
　　当那凌厉戟影暴掠而来时，那三名元丹境大圆满的强者也是怔了一瞬，但旋即面色便是阴寒下来，一声怒喝，三人齐齐出手，雄浑的元力暴涌而出，与那戟影狠狠地轰在一起。
　　“砰！”
　　接触的刹那，三名元丹境大圆满的强者脸色再度剧变，因为这一次，他们清楚地感受到了那之上所蕴含的可怕的力量，这种力量，已是远远的超越了大圆满境！
　　强猛的劲风波动在接触的刹那爆发开来，地面上的枯叶直接是被生生震散，然后，那三位元丹境大圆满的强者身体便是狼狈的倒飞而退，落地时，更是差点被掀飞在地。
　　见到这三位元丹境大圆满的强者既然一触即溃，周围的那些人顿时失声。
　　“谁？！”
　　那位黑衣青年脸色也是微微一寒，目光冷冽的望向森林处的方向，低喝道。
　　“咻！”
　　黑衣青年喝声刚刚落下，破风声便是响起，旋即一道矫健身影自森林中掠出，落在了小炎身旁，目光冰冷地注视着前者。
　　望着那现身之人，黑衣青年以及那三位元丹境大圆满的强者皆是一愣，显然是未曾料到前者竟然如此年轻。
　　不过还好，他们也算是有着一些眼力，虽然眼前之人看上去年轻，但那气息，却是颇为的凌厉，显然是有着几把刷子。
　　“诸位不分青红皂白便对我的伙伴出手，未免也太没礼貌了吧？”现身之人，自然便是迅速赶过来的林动，他伸手将小炎身体上的那些元力束缚尽数扯断，眼中有着许些怒火闪过，嘴上却是淡淡地道。
　　闻言，那位黑衣青年双眼微眯，旋即笑着道：“这位朋友，你这火蟒虎我比较感兴趣，既然你是它的主人，那也好，你将它卖给我，我给你一个最满意的价格。”
　　他的话，虽说是商量的语言，但那语气，却是显得不容置疑，并没有容人选择的余地。
　　林动瞥了他一眼，声音依旧平淡：“不卖。”
　　见到林动如此不客气，那黑衣青年也是一怔，旋即眼神微沉。
　　“小子，不要不识抬举，我家少爷可是大阳郡狄家的人！”林动话音落下时，那三位元丹境大圆满强者也是厉声喝道。
　　“大阳郡，狄家？”林动眉头微挑，对于这家族，他自然是没有听说过，不过听说过，又能如何？就连王氏宗族的王炎他都敢抢，这狄家，又算什么狗屁东西？
　　“走。”
　　轻轻拍了拍依旧还张着血盆大口的小炎，林动懒得理会这群家伙，转身欲走。
　　“冥顽不灵的家伙！”瞧得林动这就要走，那三名元丹境大圆满的强者眼神顿时阴沉下来，目光转向那黑衣青年，在见到后者淡淡点头后，强悍的元力，便是陡然自三人体内彻底的爆发开来，先前虽说吃了一点瘪，但他们却是相信，那只是他们措手不及而已，他们可不相信，这么年轻的小子，能够是他们三人的对手！
　　“砰！”
　　三道人影，拔地而起，旋即如同扑食的秃鹫般，对着林动当头攻去，元力涌动，爪风极其的凌厉。
　　“撕风爪！”
　　刺耳的破风声呜呜地响起，三人的爪风，顷刻间弥漫了林动所有的退路，三人联手的威力，足以将一名元丹境大圆满的强者逼入死路。
　　察觉到那笼罩而来的凌厉劲风，林动的步伐也是顿了下来，面色缓缓冰冷，他伸出手掌，轻轻拍了拍准备虎跃而起进行攻击的小炎，转过身来，抬起头，目光漠然地望着那三位攻来的元丹境大圆满强者。
　　“小子，敬酒不吃吃罚酒，那就怪不得我们了！”
　　望着那近在咫尺的林动，那三人也是冷笑出声，然而手中劲风，愈发的凌厉。
　　“砰！”
　　然而，他们脸庞上的冷笑，并没有持续太久，眼前便是陡然爆发出一阵璀璨金光，而后，他们便是见到，一只泛着金光的拳头，直接是以一种极为蛮横的姿态，对着他们狠狠地轰了过来。
　　那只拳头，没有任何的精妙角度可言，有的，只是蛮横到了极点的力量，而在这种力量下，三人所组成的爪风，瞬间崩溃，旋即，拳影舞动，重重地轰在了他们掌爪之上。
　　“咔嚓！”
　　轰击的刹那，隐隐间有着骨骼断裂的声音响起，旋即众人便是见到，那刚刚还攻势凶猛的三人，再度狼狈倒飞，而且沿途还连喷出数口鲜血，最后狼狈地撞在一颗参天巨树上。
　　望着那飞喷着鲜血倒射而出的三人，场中一下子安静了许多，甚至连那位黑衣青年脸庞上的笑容都是出现了短暂的僵硬，显然都是未曾料到，林动竟然能够如此轻松的击溃三位元丹境大圆满强者的联手。
　　黑衣青年微眯着眼睛，望着那站于原地，身体几乎连动都未曾动过一下的林动，眼神隐隐有着寒芒流动：“呵呵，想不到，竟然会在这里遇见一个扎手的角色，不过，我狄家的人，打了的话，怕是麻烦不小啊……”
　　在这黑衣青年说话间，那周围的不少人，也是面色不善地盯着林动，步伐移动间，竟是直接将其包围了下来。
　　见到这一幕，林动面色也是阴沉下来，他盯着那黑衣青年，缓缓地道：“你们伤我伙伴之事，我懒得计较，但若是再不识好歹，我管你什么狗屁狄家，照打不误！”
　　“有胆识！”
　　听得这话，那黑衣青年眼角抽搐，脸色同样是冰寒下来，旋即其手掌轻抬。
　　“嗤！”
　　见到这家伙还是不肯罢手，林动心中的耐性也是被尽数磨光，手掌一握，天鳞古戟便是闪现而出，璀璨的金光元力暴涌而出，旋即身形便是化为一道金光掠出，手中古戟，直指黑衣青年喉咙。
　　“拦住他！”
　　瞧得林动竟然真的敢当众出手，那黑衣青年的随从，顿时厉喝起来，当下便是有着十数人冲出，然而还不待他们接触到林动，戟影掠来，狠狠地轰在他们身体上，直接是震得吐血飞退。
　　“哼！”
　　见到林动轻易撕裂重重防线，直奔自己，那黑衣青年面色也是阴寒起来，手掌一握，一柄青色长枪便是出现在其手中，枪身之上，青光流动，有着不弱的波动传出，显然也是一件不错的灵宝。
　　这黑衣青年年龄约摸在二十五六左右，实力相当不弱，也同样是达到了元丹境大圆满的层次，显然他背后的势力应该相当不弱，不然的话，想要在这种年龄达到如此地步，没有庞大资源支撑，可是极难的事。
　　而拥有着这般实力，再加上手中灵宝之威，这黑衣青年显然是自负之辈，以他之力，就算是放眼大阳郡，年轻一辈中能够胜他者都是极少的存在，所以他自然是不会在年龄看上去比他还小的林动面前退缩。
　　“青光杀！”
　　黑衣青年手臂抖动，手中长枪青光暴涌，仿佛遮掩了这片密林，青光中，无数寒芒，刁钻而狠辣的暴刺向林动周身要害。
　　“叮叮叮叮！”
　　面对着黑衣青年的攻击，林动却是冷笑，心神一动，浑身的皮肤，便是转化成青铜之色，寒芒射中身体，爆发出阵阵火花，但却丝毫未能攻破林动的防御。
　　见到这一幕，那黑衣青年面色终于是有所变化，然而还不待他急退，林动便是陡然上前，一把便是抓住青色长枪，掌印快若闪电般的印在了前者胸膛之上。
　　“嘭！”
　　强猛的劲风暴射而开，那黑衣青年也是直接被一掌轰飞，而手中的那柄青色长枪，则是被林动一把强抢了过去。
　　黑衣青年狼狈落地，面色青红交替，但看上去仿佛并没有什么伤势，见状，林动倒并不奇怪，刚才轰中对方的时候，他便已经发现，后者似乎穿了一种防御力极强的内甲，说不定，还是一件防御性的灵宝。
　　“这东西，便当做利息吧。”
　　林动一手持古戟，一手持青色长枪，瞥了那黑衣青年，淡淡地道。
　　“你敢！”黑衣青年面色铁青，厉声道。
　　林动也不理会他，身形一转，便是大踏步地对着森林之中快步而去，周围的那些随从见状，也是不敢再出手阻拦，林动展现出来的实力让得他们明白，他们这里，可没人是他的对手。
　　在这无人阻拦下，眼见林动便是要掠进森林，一道淡笑声，终于是突然从半空落下：“呵呵，这位小兄弟，此事倒是小儿不对，不过小兄弟人也教训了，但这青元枪，还望能够留下。”
　　突如其来的声音，也是让得林动脚步顿了下来，他面色平静的转过身，望着那自半空落下的一道人影，眼中并没有丝毫的意外，早在先前出手时，他便是感应到了此人的存在。
　　那自半空落下的身影，衣着青袍，年纪不小，头上有着一些白发掺杂，但那双目，却是炯炯有神，透着一丝威严，显然是常居高位的主，此刻，他正微笑地望着林动，深邃的眼中，隐藏着一些深沉之意。
　　“造形境小成……”
　　林动瞥了一眼此人，倒也没什么惧意，以他现在的实力，已是能够抗衡这个层次的强者，于是，他将手中青光枪往地面一跺，淡淡的声音，让得黑衣青年等人一脸暴怒。
　　“要拿回去可以，用纯元丹来换！”


第二百零五章 狄腾
　　“小子，你真是不想要命了？”
　　见到林动这个时候依然还如此的强硬，那黑衣青年也是铁青着脸，咬牙切齿地道。
　　“呵呵，这位小兄弟若是缺纯元丹的话，我狄家倒是能够支援一些，广交好友，一向是我狄家行事标准。”那位青袍中年人显然也是被林动如此直接的话语搞得怔了一下，不过他心机显然颇深，面上并没有表现出什么怒色，只是笑着道。
　　“两万纯元丹，我想这个价应该不高。”林动淡笑道。
　　听到这个价格，那黑衣青年等人面色不由得难看了一些，甚至连那位青袍中年人，笑容也是微微收敛了一些，这简直就是明目张胆的敲诈，两万枚纯元丹，可不是什么寻常小数目，因此，场中的气氛，也是在悄然间再度变得紧绷起来。
　　而林动似是并没有察觉到周围那些变化的气氛一般，脸庞上依旧是挂着笑容，但其体内，大日雷元已是开始缓缓运转而起，隐隐间，有着极为细微的雷鸣之声，带着一丝奇特的波动传出。
　　这种波动，常人无法感觉，但那位青袍中年人，却是仿佛有所察觉一般，当下眼神便是微微一凝。
　　“爹，这小子太猖獗了！”那黑衣青年咬牙道：“我们还有不少人在周围，只要招呼过来，他绝对跑不掉！”
　　闻言，那青袍中年人眼神波动了一下，他紧紧地盯着面带笑容的林动，片刻后，竟是缓缓地摇了摇头，他为人谨慎，而且从后者的身体上，他的确是感受到了一种危险的气息，再加上如今情况特殊，这种敌人，还是不要轻易树立得好。
　　“呵呵，两万枚纯元丹是吧？好，就当是我狄腾交一个朋友！”豪爽的笑容，在下一瞬间自青袍中年人脸庞上绽放开来，他望着林动，笑着道。
　　“爹！”
　　见到青袍中年人居然选择了妥协，那黑衣青年面色一变，急忙道，然而他的声音还未落下，便是被前者一个严厉眼神制止了下来，当下只能不甘的将心头的怒火压下。
　　林动同样是对于他的妥协诧异了一下，原本他还以为对方会忍不住地动手再决定，不过这样一来，也免了一些麻烦，两万枚纯元丹对于他这种穷鬼来说，可是一笔不小的财富。
　　那青袍中年人做事也是雷厉风行，话一落下，便是自袖中取出一个乾坤袋，然后笑着走上前来，递向林动，道：“小兄弟，这是两万枚纯元丹！”
　　望着递向面前的乾坤袋，林动目光一闪，也不客气，直接伸出手掌抓住了那乾坤袋，不过在其手掌抓上去的时候，一股强横的力道，却是突然从那狄腾手中传出。
　　对于这股侵蚀而来的力道，林动面色丝毫不变，一只手掌，突然涌现一些青铜之色，与此同时，皮肤之下，又是有着金光涌现，掌心一震，直接是生生地将那股侵蚀而来的力道尽数震回。
　　“砰！”
　　极为细微的声音，在乾坤袋上响起，狄腾那宽厚的大手，也是在此刻悄悄地抖了抖，他的面色，也是在此刻出现了一些变化，不过旋即，便是再度布满笑容，松开手来，笑着道：“不知道小兄弟贵姓？似乎并没有听说过大阳郡有这般青年俊杰啊。”
　　“无名小辈，在这山林中修炼而已。”
　　林动微微一笑，毫不客气的将乾坤袋接过，然后把手中的青元枪丢向那狄腾，后者也是一把接过。
　　狄腾接过青元枪，目光却依旧是停留在林动身体上，刚才那隐晦的交手，已是让得他明白眼前这少年所拥有的强悍实力，这让得他心中极为的震动，如此年龄，便是达到了这一步，这天才人物，大阳郡内，可是鲜有人能够相比。
　　“既然没事，那在下便告辞了。”
　　这里的气氛略微有些古怪，而且林动也能够感觉到，在这周围，有着不少隐藏的气息，想来都是这狄家的人，虽然对于为什么突然间这深山中会出现这些多人感到很奇怪，但林动却是明白现在不是打听的时候，所以冲着那狄腾一抱拳，便是转身而去。
　　见到林动洒脱离开，那狄腾目光微微闪烁，不过最终却并没出声阻拦，任由林动带着小炎远去，最后消失在密林之中。
　　“爹，就这样放过他么？他打伤了我们这么多人！”见到林动远去，那狄云终于是忍不住地开口道，他们狄家什么时候这么憋屈过，而且还是在对方只有着一个人的时候。
　　“那你还想怎样？他已经留手了，不然的话，就不是受伤这么简单的事了。”狄腾淡淡地道。
　　“不是还有爹您么？凭借你造形境的实力，难道还收拾不了他？”狄云撇了撇嘴，道。
　　听到他的话，那狄腾却是沉默了一下，然后道：“就算是我亲自出手，最多打败他，但却无法杀了他，那样的话，就会为我们多树立一个敌人，再有几天时间，便是雷源晶兽晋阶的时候，我们需要用所有的力量去围杀，此时得罪他，太不明智。”
　　“那小子有这么强么？爹您可是造形境的强者啊！”听到连狄腾都是没把握击杀林动，那狄云顿时不可思议地道。
　　“那小子也距造形境只有半步之遥了，而且我能感觉到，此人太过危险，想必手段不少，真要动手，胜负难分。”
　　“而且在打雷源晶兽注意的，还有着柳家的人马，这个时候对此人出手，无疑是将他推向柳家，到了那个时候，事情才麻烦了。”狄腾道。
　　“白白便宜那小子了，竟然讹诈了我们两万纯元丹！”狄云咬牙切齿地怒道。
　　“先将雷源晶兽解决，只要我们能够得到雷源，我便是有机会踏入造化境，甚至说不定还有机会晋入传说中的涅境，等到时候等一切都安定了，再将那人寻出，若是他能为我狄家所用，那便还好，若是不能的话，便让他连本带利的吐出来吧。”狄腾淡淡地道，此时他的话语中，方才透露出丝丝杀意，看来对于林动的所作所为，他心头也是极为的不爽。
　　闻言，那狄云这才缓缓点头，目光望向林动消失的地方，眼中有着森寒之意涌动。
　　……
　　“雷源晶兽……那是什么东西？”
　　在茂密林间的一颗隐蔽大树上，林动收回那探出的一丝丝精神力，看向肩膀上的小貂，问道。
　　“雷源晶兽……嘿，这里竟然还有这种东西存在。”小貂爪子摩挲着毛茸茸的脸庞，眼中也是有着惊奇之意闪动。
　　“这是一种比较奇特的妖兽，并不以血肉为食，而是以雷霆为食，这妖兽实力极为强横，不过每一次的晋阶，都会有一段极为虚弱之期，听刚才那些家伙的意思，似乎正好遇见了这时刻……”
　　“有什么用？”林动茫然地道。
　　“雷源晶兽体内有一颗雷源，其中蕴含着极为庞大的精纯雷霆之力，你若是能够得到，不仅能够打通最后一道经脉，甚至还能够将铜雷体修炼到大成，当然，说不定顺带着连精神力也会达到四印地步，最重要的是……炼化了雷源，你踏入造形境后，便是能够以元力化雷霆，那等威力，可是相当之强！”
　　听到小貂这一连串的话语，林动的双眼也是在刹那间通红了起来，甚至连呼吸都是加重了起来，他最近最为头疼的，便是那最后一条经脉，那条经脉不论他如何拼命，都依然是纹丝不动，这所谓的雷源，竟然能够将其打通？
　　“不过一般雷源晶兽的实力都是堪比造气境，一些强大的，更是能够与造化境的强者媲美，你这实力，恐怕有点困难……”
　　听到小貂接下来的话，林动也是宛如被当头一盆冷水倒下，怔了一下，旋即目光转动，笑道：“没事，我一人打不过那雷源晶兽，不是还有这些家伙么？”
　　“刚才听他们所说，似乎还有着一个柳家也打算对雷源晶兽出手，既然如此，那便先让他们动手吧，嘿，这一次，就让我来当个渔翁！”
　　望着林动脸庞上的狡猾笑容，小貂翻了翻白眼，道：“小子，不要渔翁没当成，直接被当成小虾米给吃了……”
　　林动摊了摊手，他能说这番话，自然也是有着一些本钱，如今的他，就算是面对着造形境小成的强者都怡然不惧，再加上符傀以及小貂的存在，如今就算是再次遇见王炎那等强者，虽不敢说将其打败，但要全身而退却是并不难。
　　“先休整一夜，明天开始，便跟着这些家伙，嘿，想要打我的主意，那就得有血本无归的准备啊……”
　　林动伸了一个懒腰，目光望向遥远处那些狄家人马所在的方向，脸庞上的笑容，也是噙着一丝淡淡的冷意。
　　“这雷源……我可是要定了！”


第二百零六章 雷源晶兽
　　林动站在一座怪石林立的山峰上，目光远眺着两个方位，在那两个方位，都是有着大量的气息存在，其中人数极多。
　　“没想到这大阳郡的实力竟然这么强，虽然不知道这狄家与柳家究竟在其中是什么地位，但所拥有的实力，却远非炎城可比……”林动望着那两个方向，眉头微皱，这两家随便一家的实力，都是远远的超过了所谓的血狼帮，甚至，恐怕连炎城城主府的强者都没他们多。
　　这两天时间，林动便是紧紧地跟在那狄家人马的后方，借助着精神力强横的缘故，倒是没被那狄腾发现。
　　而在这段跟踪中，林动也是发现了这一次两家所动用的阵容之强，这不免让得他有些惊叹，这等阵容，在炎城中，可是极难看见的。
　　“那柳家中，也是有着一位踏入造形境小成的强者，再加上其他的一些元丹境大圆满的强者数量，倒是与狄家相差不多，这若是打起来的话，必然有些纠缠，而这也会是我的机会。”林动喃喃自语，若是两家中一家过于强大，那他便是没办法浑水摸鱼了。
　　“那所谓的雷源晶兽，应该就在那座山里吧……”林动的目光，看向那处于两家人马前方中央处，那里有着一座陡峭山峰矗立，在那山峰顶部，呈现淡银色的光泽，不过林动只是目光一扫便是知道，那些银色，其实是一种流动的雷芒，这段时间他吸收了不少雷霆之力，因此对于这东西格外的敏感。
　　而且，在那山中，林动还感受到了一种宛如雷霆般狂暴的气息，那种气息，让得他浑身毛孔都是有些发紧，若是所料不差的话，这便是此次狄家与柳家的目标，雷源晶兽。
　　“这雷源晶兽的实力，应该是处于造气境大成，而且它的气息极不稳定，看来是快要晋级了，等到它晋级成功，便是足以媲美造化境的强者，到时候，这大炎王朝，恐怕没多少人能够将其收拾。”小貂目光扫了扫，笑道。
　　“不过还好，每一次晋级，它都会有着一段虚弱期，这是动手的最好机会，当然，若不是如此的话，这狄家与柳家也不敢动手，毕竟就算只是造气境的雷源晶兽，也不是他们这些人能够应付的。”
　　林动点了点头，问道：“雷源晶兽何时晋级？”
　　“不出两日。”
　　“嘿，两日么……”闻言，林动也是微微一笑，旋即便是在一座巨石旁盘坐而下，随手自乾坤袋中取出一块干肉丢给一旁小炎，竟然如此的话，那便等吧。
　　……
　　在距林动所处的西北位置，有着一片帐篷竖起，不少的人影穿梭在其中，而且时不时的有着类似探子般的角色从森林中掠来，钻入那居中的一顶大帐篷。
　　这帐篷中有着十数道身影，个个气息强横，尤其是那居中一人，此人面红白须，面容有些苍老，但那双目之中，却是透着丝丝厉色，令人不敢与其对视。
　　“家主，那狄家此行，也是动用了不少的人手，连那狄腾也是亲自出马，看来对于雷源晶兽是抱着必得之心。”在那帐篷中，一名探子正恭声报道。
　　闻言，那白须老者淡淡地点了点头，倒并不感到意外，目光扫过帐篷内，道：“吩咐下去，将雷源山附近的妖兽尽数清理，若是遇见其他的人，不论是谁，立刻驱逐，若是不从，就地斩杀！”
　　“另外，随时随刻监测狄家的动静，这两日内，雷源晶兽应该便是将会晋级，到时候立刻出手！”
　　老者的一番话，说得杀意凛然，没有丝毫的犹豫，显然也是一个心狠手辣的主。
　　“是！”
　　听到他的话语，帐篷内的众多强者顿时整齐应道，不敢有丝毫的怠慢。
　　“狄腾，哼，想要跟我柳家抢雷源，可没那么容易！”见状，那白须老者这才冷笑一声，喃喃道。
　　而在柳家方面有所动静的时候，那狄家处，同样是有着探子频繁的出动，看来所抱有的心思，其实也与那柳家相差不多，这两个大阳郡的强横势力，这一次怕是少不得要激烈交手了。
　　对于双方的这种动静，身处暗处的林动却是看得有些乐，这些家伙斗得越狠，他的机会，便是越大。
　　……
　　两日的时间，几乎是眨眼便过，而在这短短两日内，这片区域，却是爆发了数次交手，当然，其中的主角自然便是狄家与柳家，虽然这种交手暂时还是小规模的，但也是造成了一些伤亡，同时也是令得双方的气氛越来越剑拔弩张，想来若不是因为雷源晶兽即将晋级的缘故，恐怕早就便是打了起来。
　　而这两天时间，林动也是守在此处未曾移动，即便是修炼时间都是被他刻意减少，免得到时候弄出动静，被狄家以及谢家的强者察觉到。
　　而在这般枯燥的等待下，那最关键的时刻，终于是悄然而至……
　　……
　　“轰隆隆！”
　　林动望着天空上那突然间便是涌出来的层层雷云，眼神有些惊诧，他能够察觉到，引发雷云的波动，竟然是从那座山中发出，也就是说，那雷源晶兽，竟然能够引发雷霆，这等本事，当真是神奇。
　　“它要晋级了……”小貂坐在林动的肩膀上，望着那笼罩在山峰上空的雷云，有些期待地道。
　　林动的眼神也是在此刻变得火热了一些，他目光看向远处，那里的众多气息也是在此刻尽数爆发，一道道矫健的身影跃上林海，彼此对峙间，目光也是迫切地凝望着那天空上的雷云。
　　在那两方人马最前方，两道身影负手而立，其中一人林动已是见过，正是狄家的狄腾，而另外一位白须老者，应该便是柳家的家主，看其气息，显然也是一位踏入了造形境小成的强者。
　　“狄家有一位造形境小成以及六位元丹境大圆满的强者，这阵容倒是与那狄家差不多……”林动目光扫过那片林海，忍不住地咂了咂嘴，整个炎城加起来的元丹境大圆满，恐怕都还没这狄家多，看来炎城的实力，放眼大炎王朝，也的确是排不上什么号。
　　“轰！”
　　在林动注视着下方动静时，那天空上的雷云，也是剧烈地翻腾了起来，一道道粗大的雷蛇在其中疯狂的穿梭，带起道道惊天动地的轰鸣之声。
　　林动有些眼馋地看着那些雷蛇，不过这次他倒是不敢明目张胆的动手引来雷霆之力，毕竟，在那不远处，还有着狄家与柳家在虎视眈眈呢。
　　“吼！”
　　随着天空雷云翻腾得越来越剧烈，突然间，那巨大的山体中，也是陡然响起一道极为嘹亮的咆哮之声，这咆哮极为的奇异，似狮吼，又似雷鸣，夹杂在一起，与天空雷鸣声掺杂，远远的扩散开来。
　　而听到这吼声，在场的所有人眼睛都是一亮，手掌也是紧握起了手中的武器。
　　在继那一道吼声之后，又是有着接连不断地吼声传出，而每伴随着一次吼声的响起，天空上的雷云便是会扭动得越来越剧烈，仿佛是在酝酿着什么一般。
　　雷光漫天，时不时的有着粗大雷霆从天空降落，落入茫茫林海之中，带起一道道冲天黑烟。
　　“轰！”
　　又是一道雷霆轰下，只不过这一次，竟是直接轰在那山峰之上，而后，山峰震动，一道璀璨的银光如同一道贯穿天地的光柱般，自那山体中暴射而出，直接是插进天空上的雷云内。
　　林动双眼微眯，目光死死地盯着那光柱内，隐约间，他看见了一头庞大而奇异的巨兽，出现在了其中。
　　那头巨兽，通体呈现耀眼的银色，雷光在其身体表面不断地流转着，丝丝电弧时不时的爆炸而开，引发激烈的能量波动，这巨兽的皮肤，并非是寻常皮毛，反而类似一种晶甲，看上去很是奇特。
　　晶兽踏着光柱，四蹄如山，透着沉稳与厚重，背生雷翼，狰狞大口中，更是雷光闪烁不定，仿佛张口间，便是能够喷射出威力极强的雷光一般。
　　这般外貌与形象，简直就是林动所见过的最为威猛与奇异的妖兽，仅仅只是看着外形，便是让人知道此兽的天生异禀。
　　“雷源晶兽！”
　　望着那出现在光柱之内的威猛巨兽，那狄腾等人，眼中顿时爆发出激动之色，这等奇兽，就算是他们，也是第一次亲眼看见。
　　“这便是那传说中的雷源晶兽么，果然与寻常妖兽截然不同啊……”林动也是被这大家伙的外形震慑了一番，深吸了一口气，惊叹的喃喃道。
　　“我当年遇见过一头比这强横无数倍的雷源晶兽，嘿嘿，那才叫一个厉害，涅境的强者在其面前，都只是一口的问题……”小貂咂了咂嘴，笑道。
　　林动无语，这才大炎王朝中被说得跟传说一样的涅强者，到了小貂嘴中，却是跟野鸡一般，想吃就吃……
　　“轰！”
　　在林动无语间，那天空剧烈翻滚的雷云，突然猛烈的一缩，然后一道巨大的雷光喷薄而下，狠狠地倾泻至那雷源晶兽庞大的身体之上。
　　“要开始晋级了么！”
　　见到这一幕，林动的心头顿时紧张了起来。


第二百零七章 抢夺雷源
　　“轰！”
　　巨大的雷电，如同怒蛟般的自雷云中倾泻而下，狠狠地轰击在那雷源晶兽的身体之上，顿时间，惊天巨响，便是在这片天际响彻而起。
　　“吼！”
　　面对着如此恐怖的攻击，那雷源晶兽也是在第一时间爆发出了蕴含着痛苦的咆哮之声，其身体之上，雷光暴涌，狂暴的雷霆之力疯狂地对着它的身体之内钻去，在制造着巨大痛苦时，也是在以一种极快的速度，令得它的身体再度变得愈发强大。
　　若是雷源晶兽能够顺利的扛过去，其实力自然会有着巨大的飞跃，可若是抗不过去，就算它是以雷为食，那也是得被如此强大的雷霆轰得粉身碎骨。
　　璀璨的雷光在天空上爆发开来，方圆百里之内，都是清晰可见，不少妖兽都是被这种雷威骇得索索发抖，唯有着一些强大妖兽，方才能够抵御那种来自骨子中对天地雷霆的惧怕。
　　林海上，狄家以及柳家的强者，皆是紧张地望着那山顶，若是雷源晶兽晋级失败，被雷霆轰得粉身碎骨，恐怕连雷源也会随之崩溃，到时候，他们此行便是完全没有意义了，这种结果，可不是他们想要的。
　　“轰轰轰！”
　　伴随着第一道雷霆降落后，后面又是有着一道道巨大的雷霆轰然落下，最后极为精准的轰击在雷源晶兽那庞大的身体之上，爆发出刺眼的雷光。
　　“那雷源晶兽似乎抗得有些困难啊……”林动望着那在雷霆轰击下，不断发出痛苦咆哮的雷源晶兽，眉头微微一皱，道。
　　“嘿，这种雷霆可不是你吸收的那些可比，你去试试，保管你连一道都支撑不下来。”小貂撇了撇嘴，道。
　　“等下去吧，不论人类还是妖兽，想要晋级都不是什么容易的事。”
　　林动微微点头，按捺下心中那有些急迫的心情，注视着那在雷霆之中咆哮的雷源晶兽，安静地等待着最后的结果。
　　辽阔的森林中，雷霆响彻，巨大的雷光时不时的划过天空，在这等天威下，不论何物都是显得异常的渺小，就连那狄家与柳家的人马，都是在此刻保持着最大的寂静，生怕过多的移动，便是会将天空雷霆引来一般。
　　在那两方人马之前，也唯有着狄腾以及那位柳家家主负手而立，略显激动的目光，死死地盯着那在雷霆中疯狂挣扎的雷源晶兽，他们的身体微微前倾，显然是打算一有变故，便是立刻出手！
　　在这双方人马以及暗中一人的牢牢注视下，那天空上肆虐的雷云，也终于是出现了一些减弱的迹象，但同时，那踏立半空的雷源晶兽，也是浑身光泽黯淡，显然是受到了极大的创伤。
　　“吼！”
　　不过虽说已是受到重创，但那雷源晶兽却是仿佛依然余有神威，仰天对着雷云发出一道惊雷般的咆哮声。
　　“轰隆隆！”
　　似是受到咆哮的引动，那天空的雷云顿时剧烈地翻腾起来，云层更是呈漩涡状，一个空洞，在中央成形，空洞内，雷霆闪烁，骇人之极！
　　“轰！”
　　空洞成形，瞬间后，一道足有人头大小的雷光，砰的一声，便是撕裂天地，在林动以及狄腾等人震惊的目光下暴涌而下，狠狠地轰在下方雷源晶兽那庞大的身体之上。
　　“咚！”
　　雷光直接是击中雷源晶兽，然后将其自天空击落，重重地落在森林之中，将近千米的参天巨树，在这一刹那被那余波所冲毁，大地，都是在此刻颤抖起来。
　　“如此恐怖的雷霆……”
　　望着那巨大的破坏，林动忍不住地咽了一口唾沫，这一道雷霆，恐怕足以将一名踏入造气境大成的强者轰成粉末！
　　“不知道那雷源晶兽怎么样了……”林动念头一转，目光便是急忙投向那雷光降落下的位置，那里，黑烟冲天而起，一个巨大的深坑，刺眼地出现在他的注视下。
　　“不会就这样被轰死了吧。”望着那个大坑，林动眉头也是一皱，然而他喃喃声刚刚落下，一道蕴含着虚弱与痛苦的咆哮，再度响彻，只不过，这一次的咆哮中，显然没有了之前的力量。
　　在那众多惊喜的目光下，一道银光缓缓地自大坑中升腾而起，最后悬浮在半空，仰头对着天空雷云发出不屈的咆哮。
　　而在雷源晶兽这等顽抗下，那雷云终于是出现了消散的迹象，一层层的飞速退散。
　　此时的雷源晶兽，身体极其的黯淡，身体那仿若晶甲般的躯体，都是裂开了一道道裂缝，但是，若是看得仔细的话，便是会发现，在那裂纹之下，似乎有着一层更为明亮的晶甲，正在悄然生长，等待这些晶甲成功成长出来时，雷源晶兽的实力，便是会再度出现狂猛涨动。
　　可以说，这一次雷源晶兽的晋级，成功了……
　　“晋级成功了……”
　　林动望着那踏着天空的雷源晶兽，轻轻舔了舔嘴唇，他能够感觉到，此刻的后者，正是最为虚弱的时候，而很显然……狄家与柳家，也该动手了。
　　就在林动心中念头刚刚转动的刹那，那处于远处林海之上的狄腾，目光便是陡然一闪，厉喝声，几乎是在刹那间传出：“布阵！”
　　“是！”
　　狄家的人马显然是早有准备，因此狄腾的话音刚刚落下，那众多人马便是退散开来，站位间形成一道阵法，元力暴涌间，最后竟是射出一条条粗细不一的元力绳索，这些元力绳索在半空飞快地纠缠，掠过虚空，以一种迅雷不及掩耳之势，将那雷源晶兽缠绕而住。
　　“咻！”
　　就在狄家人马出手的同时，那柳家人马所在的方向，也同样是有着铺天盖地的元力光线射出，顷刻间，便是将那雷源晶兽捆得严严实实！
　　“吼！”
　　突如其来的攻击，也是令得那雷源晶兽愤怒的咆哮起来，银色巨眼望着下方那些对它出手的人影，它的身体顿时剧烈的挣扎起来，璀璨的雷光从其体内爆发而开，竟然是直接生生地将那些束缚全部挣断而去。
　　“铛！”
　　在雷源晶兽挣断诸多束缚的刹那，一道身影也是陡然暴掠而至，一柄长柄大刀带着极为凌厉的元力刀芒，猛然狠狠地劈在其身体之上，强悍的力道，竟是生生地将其身体表面那些晶甲再度劈出一些裂纹。
　　“吼！”
　　遭受重击，那雷源晶兽兽目中也是掠过而赤红之色，张口便是一道雷光对着那道身影喷射而出。
　　“嗤！”
　　见到那雷光暴涌而来，那长柄大刀再度带着强悍元力劈下，竟是将其抵御了下来，而后元力包裹全身，再度猛攻而去。
　　“呵呵，狄腾老弟，看你一人如此辛苦，还是老夫来助你一臂之力吧！”
　　就在那凌厉刀光笼罩雷源晶兽时，又是一道笑声凭空响起，旋即又是一道刀芒生生插进，狠辣的攻势，如同潮水般连绵不断地攻向那雷源晶兽，而且，在攻击着雷源晶兽的同时，一些刀芒，也是若有若无的飘向狄腾所在的方向。
　　“哼，柳愧老鬼，你终于还是忍不住了么！”
　　狄腾屈指弹动，将那些偷偷掠来的刀芒震碎，眼中掠过许些杀意，冷笑道。
　　“哈哈，雷源这等宝贝，我柳家自然是有兴趣，这种千载难逢的机会，我柳家怎会放弃，难道你还以为就你狄家能够获得这等情报不成？”那被称为柳愧的老者，正是柳家的那位白须老者。
　　而两人虽然嘴上在不断地讽刺着，但下手却是刀刀狠辣，将雷源晶兽逼得狼狈不堪。
　　原本若是在全盛状态，雷源晶兽要击杀狄腾二人，根本没有多少难度，但眼下却是不同，先前为了抵御雷霆，雷源晶兽已是消耗了十之八九的力量，这般状态，可无法抵御两名造形境的强者。
　　“吼吼！”
　　雷鸣般的愤怒咆哮，不断地在天空响彻着，其身体之上的裂纹，也是愈来愈多。
　　远处的山峰上，林动也是紧紧地注视着这一幕，天鳞古戟已是再度出现在了其手中，大日雷元在体内缓缓运转而起，随时准备着爆发出最强大的力量。
　　半空中，两道身影带起道道刀芒旋风，与雷源晶兽狠狠碰撞，爆发出强横的元力波动。
　　“这畜生真难收拾！”
　　在纠缠中，狄腾二人，也是极为的震动，他们没想到，两人联手下，竟然还不能迅速解决这极度虚弱的雷源晶兽，真不敢想象，若是让其恢复力量后，那会是如何的恐怖……
　　“速战速决！”
　　虽然彼此都是极不顺眼，但两人此时却是心念相通一般，眼中狠色掠过，两柄夹杂着凶悍元力的大刀，快若闪电般的劈砍在雷源晶兽身体表面的一道裂纹处，顿时甲屑四射，一丝丝银色的血流，从裂纹中渗透了出来。
　　“吼！”
　　遭受这般重击，那雷源晶兽眼中，也是彻底赤红起来，旋即一声疯狂咆哮，巨嘴一张，一团约摸脑袋大小的璀璨雷团，便是自其中飞掠而出！
　　远处的林动，在这道璀璨雷团出现的刹那，眼瞳便是陡然紧缩了起来，从那里面，他感受到了极强，同时又极为精纯的雷霆之力！
　　“雷源！”
　　听到耳旁小貂的惊呼声，林动手掌顿时抓起天鳞古戟，眼瞳中，闪烁着滚烫之色。


第二百零八章 大战造形境
　　“雷源！”
　　就在那一团璀璨的雷团自雷源晶兽大嘴中喷射而出时，那狄腾以及柳愧二人双眼之中，也是陡然暴射出贪婪之色，雄浑元力涌动，直接是化为两只丈许大小的元力手掌，一把对着林那雷源抓了过去。
　　“轰！”
　　雷源晶兽虽说是妖兽，但显然也是拥有着一些灵智，自然是不可能自动将雷源召出来送人，因此，面对着两人的抢夺，那雷源突然剧烈的颤抖起来，紧接着，一圈环形状的雷光冲击，猛然自其中暴涌而开！
　　“砰砰！”
　　雷光冲击之中，那狄腾与柳愧所化的元力大手几乎是瞬间崩溃，而两人的面色，也是在此刻剧变起来，但还不待他们急退，那冲击已然临体。
　　“噗嗤！”
　　凶悍冲击中，两人的脸庞同时涌上一抹苍白，然后便是一口鲜血喷射而出，身形狼狈倒飞而出。
　　“嘭！”
　　虽说被狼狈轰退，但狄腾二人也是心狠手辣的主，在身形倒飞时，又是两道元力掌印轰出，这一次，直接是狠狠地轰在吐出雷源的雷源晶兽身体之上。
　　“咚！”
　　巨声响起，那雷源晶兽身体上的晶甲都是被震碎许多，浑身银色的鲜血狂流不止。
　　原本混乱的半空，几乎是在一下子变得空荡起来，只有那雷团，还悬浮在天空，释放着强烈的光泽以及雄浑的雷霆之力。
　　“抢雷源！”
　　狄家以及柳家的人马，都是在注视着天空上的争夺，一见到这一幕，一道道喝声顿时响彻而起，旋即双方强者同时出手，抖手甩出一道道元力绳索，对着那雷源缠绕而去。
　　“嗤！”
　　然而，就当那些元力绳索即将缠绕住雷源时，一柄凌厉戟影凭空出现，微微一振，便是将那些缠绕尽数震碎，而后大手一探，便是在众多惊怒的目光中，将那雷源一把抓在了手中。
　　“找死！”
　　这突然间的变故，让得所有人都是一愣，紧接着，暴怒的喝声便是响彻而起。
　　“哈哈，狄腾老哥，雷源我先带走，那柳家的人，你便拦着，我在老地方等你！”那突然出手之人，自然便是早就窥探在一旁的林动，如今雷源一到手，他心中也是涌上大喜之色，当下一声大笑，与此同时，身形暴退。
　　林动的这笑声，来得很突然，但却立刻让得场中对他的攻势凝固了一下，那些狄家的人马，也是一脸的错愕，显然是不知道什么时候狄腾与他有过约定了。
　　“狄腾，你竟然还找了帮手！”
　　那柳愧面色同样是在此刻剧变起来，旋即一声厉喝，手中大刀便是带起凌厉刀芒狠狠地对着身侧不远的狄腾砍了过去。
　　“铛！”
　　面对着柳愧的攻击，那狄腾急忙相迎，然后面色铁青地喝道：“老家伙，用点脑子，那小子在使诈，你看他就要带着雷源跑了，还不拦住他！”
　　刚开始的时候，这狄腾脑子同样是短路了一下，不过还好反应快，明白了林动这是故意出言扰乱他们。
　　闻言，柳愧也是一惊，目光急忙转过，果然是见到林动已抓着雷源飞速暴退，当下他也明白中计，一声怒骂：“狡诈的家伙！”
　　“抓住那小子！”
　　狄腾与柳愧暴怒的喝声，几乎是同时的响起，然后那些狄家的人马方才明白，他们也被忽悠了，当下气得双眼喷火……
　　不过在他们回过神来时，林动已是窜出一些距离，而就在他准备远遁时，手中的雷源，却是突然剧烈的颤抖起来，有种要破手而出的迹象。
　　“哼！”
　　察觉到这一幕，林动眼神微冷，手中古戟陡然一抖，一道凌厉戟戟芒暴掠而出，狠狠地轰中不远处正想操控雷源收回去的雷源晶兽。
　　“砰！”
　　戟芒在雷源晶兽身体之上爆炸开来，直接是将后者震飞而去，至此，那雷源晶兽方才发出不甘的怒吼之声，赤红的兽瞳狰狞地盯着林动，然后突然转身远遁，它已知道，今日已经不可能再将雷源夺回来了。
　　一戟震退雷源晶兽，林动这才松了一口气，刚欲遁走，天空上，一道元力掌印却是陡然成形，然后狠狠地拍下。
　　“嗤！”
　　林动眉头微皱，天鳞古戟舞动，化为点点寒芒，直接是将那元力掌印生生震碎。
　　“小子，我好生待你，你竟然还敢打我狄家的主意，今日不把你碎尸万段，难解我心头之恨！”在林动震碎那元力掌印时，森然怒喝声，也是传来，旋即那狄腾的身影便是掠来，目光阴寒。
　　“嘿，这小子倒是狡诈，差点还真让他给逃掉了。”在林动身后，那柳愧也是闪掠而来，冷笑道。
　　见到依然还是未能轻易摆脱纠缠，林动眉头也是一皱，旋即面色不变，将手中的雷源收入乾坤袋，笑道：“两位何必如此，这等宝物，有缘者得之，可不能强求。”
　　“等将你宰了，我们便是有缘者了。”狄腾眼露凶光，已然不复上次所见的平和，显然是不再压抑心中对林动的杀意。
　　“柳愧老鬼，我们一起出手，先将这狡猾的小子宰了，再来决定雷源的归属，如何？”狄腾厉声道。
　　闻言，柳愧目光一闪，旋即缓缓点头：“也好，这小子太狡猾，不解决的话，老夫心中也是不安。”
　　“咻！”
　　两人的交谈话音还未彻底的落下，林动脚下剑芒便是一闪，身形急降，然后掉头就跑。
　　“想走？！”
　　这狄腾二人都是老奸巨猾之辈，先前吃了林动的亏，哪里还不提防他，因此后者刚刚有所行动，两人便是如跗骨之蛆般的跟了上去。
　　“天鳞戟法，鱼鳞戟！”
　　“天鳞戟法，怒蟒戟！”
　　然而，就在两人紧随而至时，林动卖命狂奔的身形却是戛然而止，反身抖动手中古戟，巨大的狰狞巨鱼以及元力怒蟒，便是弥漫着森森戟芒，狠狠地轰响后方二人。
　　“重山刀法！”
　　“淬骨刀！”
　　面对着林动突然间爆发出来的强猛攻势，就算是狄腾二人面色都是微微一变，体内元力喷薄而出，手中大刀各自挥出狠辣轨迹。
　　“砰砰！”
　　刀芒戟影相撞，凌厉的劲风顿时席卷开来，周围的空气，都是被生生的震散而开，仿佛形成了真空地带。
　　两名造形境小成的强者联手，那等威力，非同小可，林动的戟法并未持续多久便是宣告破裂，旋即刀芒临身，组成凌厉的攻势，欲将其死死拖住，看这模样，狄腾二人是真的打算出狠手，彻底的将林动留在此处。
　　面对着两人刀法中渗透而出的冰冷杀意，林动眼神也是略有些阴沉，手中戟芒舞动，凭借着这段时间锤炼得愈发强横的肉体，他倒是能够勉强接下来一些两人联手的攻势。
　　而在林动支撑间，那狄腾以及柳愧心中，却是犹如翻起了惊涛骇浪，他们二人，都是处于造形境小成的层次，若是联手的话，足以迅速击溃一名造形境的强者，但眼下，林动却是凭借一己之力，苦苦的坚持了下来，这等实力，再与其年龄一比，就算是狄腾二人，都是有点感觉心惊肉跳，而紧随之后的，便是一股森然杀意，具备着如此潜力的敌人，可不能留！
　　心中杀意翻腾，旋即两道口哨声，便是自狄腾二人嘴中传出，顿时，那不远处的两家人马，立刻闪掠而来，看这模样，显然是打算不给林动丝毫逃脱的机会。
　　“哼！”
　　林动同样是察觉到了他们的打算，当下一声冷哼，大日雷元疯狂的运转起来，隐约间传出雷鸣之声，而同时间，他浑身的皮肤，也是变得呈现青铜之色，手臂上，青筋蠕动，如同虬龙，充满着苍劲之感。
　　“天鳞古戟，化蛟戟！”
　　璀璨的金光，如同火山般的自林动手中古戟之中喷发而出，强悍的元力直接是将戟身上化为一条巨大的蛟影，旋即以一种无可无敌之势，轰然横扫！
　　“轰隆隆！”
　　此戟一出，连周身天地元力都是剧烈的波动起来，此时林动全力所施展的化蛟戟，比起当日与那城主交手时，显然是更为强悍，因此，当那蛟影浮现时，就算是狄腾二人，眼中都是涌现了震惊之色。
　　带着林动全身最强力量的蛟影戟芒掠过天际，最后狠狠地与狄腾二人轰然相撞，顿时间，惊天动地的巨响声，在天空上传荡开来，劲风席卷而开，连下方的林海，都是受到了波及。
　　“砰砰！”
　　金光暴涌，那狄腾二人，直接是在下方双方人马惊骇的目光中倒飞而出，最后脚步有些踉跄的落下身形，看他们的面色，竟都未曾好到哪里去！
　　“这小子，好恐怖的实力！”
　　以一人之力，震退两位造形境小成的强者，这一幕，震撼得狄家柳家那些人马目瞪口呆。
　　“哈哈，多谢两位馈赠了，这雷源，在下就却之不恭了！”
　　施展全力震退两人，林动身体上的青铜色也是迅速散去，旋即他趁机掉头，将速度施展到极致，转眼间，便是冲进了茫茫林海之中。
　　“给我搜！”
　　望着林动远窜，那狄腾以及柳愧顿时面色铁青，怒吼之声，在这片森林中传荡开来！


第二百零九章 炼化雷源
　　茫茫森林，随着狄家与柳家的人马闯进，顿时间变得骚乱起来，时不时的有着愤怒的兽吼之声响起，而后爆发出一阵阵惨叫声。
　　在森林深处的某地，林动身形藏于茂密的丛林之中，尽可能地压制着气息以及呼吸，目光偶尔的瞟过天空，那里，隐隐间能够看见狄腾以及柳愧正在暴怒的四处搜寻的身影。
　　林动当着他们所有人的面，将雷源抢去，这种举动，无疑是将狄腾以及柳愧刺激得几欲发狂，他们为了这次的行动筹划如此之久，结果到头来毛都没捞到一根，这让他们如何咽得下这口气！
　　不过虽然暴怒归暴怒，但这森林之中无比辽阔，要隐藏一个人并不难，因此即便狄家以及柳家人马不少，可想要将林动抓出来，也不是什么简单的事。
　　林动目光注视着天空上逐渐远去的两道身影，这狄腾以及柳愧虽然都是造形境的强者，但显然也没办法持续飞行，毕竟他们不像林动，还拥有着强横的精神力能够直接御剑飞行，所以这种大负荷的天空搜寻，也没办法一直的持续。
　　“这片森林已经被狄家以及柳家封锁，想要闯出去可是有点麻烦，为今之计，只能先将这雷源吸收了，若是能够将‘铜雷体’修炼至大成的地步或者提升到四印符师，我便是有能力打败他们其中一人。”林动目光闪动，以他一人之力，要抗衡狄腾这两位造形境小成的强者无疑是显得太过勉强，不过若是铜雷体大成或者再度提升到四印符师的话，抗衡难度，显然是会大为降低。
　　眼下的情况，那狄腾以及柳愧显然是动了杀心，若是再不提升实力的话，恐怕便是有些危险了……
　　“小炎那家伙又不知道跑哪里去了，得先将那家伙找到，然后寻个偏僻的地方闭关炼化雷源！”
　　心中有了决定，林动目光一转，在并未发现小炎的身形后，不由得无奈地摇了摇头，不过还好，这一次他在小炎身上留下了一道精神烙印，倒是能够感应到它的方位，当下视线谨慎的在四周一扫，然后身形化为一道黑线，暴掠而出。
　　林动的身形，穿梭在茂密的森林之中，如此将近十分钟左右后，身形方才自一颗大树上掠下，望向前方的一片狭窄空地，然后，他的脸庞便是僵硬了下来。
　　在那片空地上，小炎正满身的伤痕，看上去俨然是经历了一场大战，当然，最让得林动惊骇的，并非是小炎的伤势，而是在小炎的虎蹄之下，正踏着一具庞大的兽尸。
　　这具兽尸身体上布满着有着裂缝的晶甲，不过原本璀璨的雷光，已是在此刻尽数黯淡，银色的鲜血，不断地从那些狰狞伤口中流出，这兽尸，赫然便是刚才那被强夺了雷源的雷源晶兽！
　　“这……这是你干的？”林动目瞪口呆地望着这一幕，好片刻后方才回过神来，对着小炎道。
　　“吼！”
　　面对着目瞪口呆的林动，小炎也是发出一道低吼声，大屁股坐在兽尸上，虎目中竟是有着得意之色闪过。
　　“嘿，这蠢虎原来还有点作用啊。”小貂也是在此刻闪现了出来，惊讶地道。
　　雷源晶兽实力极强，即便极度虚弱的时候，也是将狄腾二人逼成那样，在它先前逃窜的时候，林动尚还有点可惜，毕竟这种妖兽几乎浑身是宝，但哪料到小炎竟然会偷偷摸摸的跟上逃遁的雷源晶兽，并且伺机将其扑杀……
　　不过看小炎身上的伤势，显然也是为此冒险搏杀付出了不小的代价，两者间，毕竟还是有着极大的差距。
　　“吼！”
　　小炎冲着林动再度吼了一声，然后便是张开血盆大口，生生咬碎雷源晶兽身体上的晶甲咬碎，大舌头扫动间，竟是将雷源晶兽的血肉尽数吞食。
　　“雷源晶兽的大多能量都是储存在雷源中，不过其血肉对于妖兽来说，却是有着极大的好处，而且这蠢虎血脉有些变异，适应能力极强，这对于它来，更是大有裨益！”小貂在一旁啧啧地道。
　　林动微微点头，只要没坏处，那便好。
　　雷源晶兽的血肉，对于小炎来说，显然有着极大的诱惑，血盆大口张开间，没多久，那雷源晶兽便是正剩下一堆染血的骨骸，看得林动眼角直抽搐，这家伙，胃口也太大了……
　　见到小炎将雷源晶兽啃个干干净净，林动刚欲招呼它远遁，却是突然发现，其身体之上，竟是渗透出了一丝丝雷芒，赤红的皮毛下，仿佛也是有着光泽浮现。
　　“这是……”
　　见到这突然间的变故，林动面色顿时大变。
　　“不用担心，这是它正在炼化雷源晶兽的力量，嘿，这蠢虎运气真好，这雷源晶兽已是晋级成功，虽然还没有恢复实力，但体内的各种血肉，已是完成了强化，如今被它这么一吞食，各种能量，都会被它所吸收，这一次，说不定这蠢虎的实力会再度提升。”小貂笑着安稳道。
　　闻言，林动这才松了一口气，刚欲说话，突然转过身，眉头微皱地望着后方，那里，隐约间有着一些气息涌动。
　　“走吧，先找个地方炼化雷源。”林动轻轻挥了挥手，然后身形对着森林深处闪掠而出，在其后方，浑身闪烁着雷光的小炎，也是连忙跟上。
　　一人一兽飞速的穿梭在森林之中，这片森林，林动这段时间已是颇为的熟悉，因此倒也算得上轻车熟路，在林中一阵乱窜，最后寻到了一处极为隐蔽的洞穴。
　　洞穴处于一座山峰的山腰处，周围乱石林立，若是不细细查看的话，也难以发现这里有着洞穴的存在，而林动在钻进洞中后，便是在洞口做了一些伪装，让那隐蔽性能，更胜一筹。
　　做完这些，林动方才重重地松了一口气，他毕竟是势单力薄，不可能一个人独抗两大家族，所以现在还是稍稍低调点好。
　　“呜！”
　　在林动松气时，一旁的小炎却是发出一道呜鸣之声，林动目光急忙望去，只见得小炎身体上的雷芒越来越盛，到得后来，几乎是化为了一个闪烁着雷光的雷茧，将它那庞大的身体，尽数包裹。
　　望着这雷光巨茧，林动也是有些愕然，手掌轻轻抚摸着茧身，他能够感觉到其中那充满着生机的气息，这才放下心中的担心，看来真如小貂所说，这一次，吞食了雷源晶兽的血肉，对于小炎来说，是一次莫大的机缘。
　　小炎如今的实力，足以媲美元丹境大圆满，若是再做提升的话……那便是相当于造形境的强者，那种实力，对于林动，也终会成为极大的助力。
　　“实力都提升了，我也该修炼了！”
　　林动微微一笑，在一旁的岩石上盘腿而坐，现在他的情况略微有些紧迫，这藏身之处虽说隐蔽，但以狄家以及柳家的实力，终会被搜寻出来，到时候，显然会是一场真正的惨烈大战。
　　对方拥有着两名造形境小成的强者，元丹境大圆满加起来更是有着十数位，其他元丹境的数量，更是不少，而林动的实力，顶多只能拖住一位造形境小成的强者，至于符傀，这东西总不能用来长久作战，那样的话，消耗的纯元丹，林动可提供不起，小貂的话，倒是也能够拖住一位造形境，但对方，还有着那么多数量的元丹境强者……
　　双方的实力，完全是有些不成比例，所以，在他们再次找上门之前，林动必须尽快的将铜雷体修炼成功，不然的话，那局面，将会变得极为的麻烦。
　　“呼……”
　　心中闪过这道念头，林动面色也是徐徐凝重，手掌一握，一团人头大小的雷团，便是再度出现在了其手中。
　　近距离的观看着这雷源，方才能够发现其绚丽，在那雷团表面，雷弧时不时的伸展而开，仿佛是在表面形成了细小的雷暴一般，隐约间，有着低沉的雷鸣声从中传出。
　　“好雄浑的雷霆之力！”
　　林动深吸了一口气，眼中有着震惊之色闪动，如此雄浑的雷霆之力，比起他往日所吸收的那些，不知道强横了多少倍，这雷源，不愧是雷源晶兽身体中最为宝贵的东西，难怪连那狄腾以及柳愧，都是铁了心想要得到……
　　林动的双手，上下贴着雷源，双眸缓缓闭上，大日雷体，却是在此刻缓缓运转起来，双手间，散发出一股股吸力。
　　“轰隆隆！”
　　随着林动功法的运转，那雷源之内的雷暴，陡然变得剧烈起来，然后，一道道肉眼清晰可见，宛如液体般的雷浆，自那雷源中缓缓地流淌而出，沿着林动的双掌，灌入其身体。
　　“砰！”
　　就在那雷浆涌入林动身体的刹那，他身体上的衣衫，几乎是在顷刻间爆炸成粉末，甚至连盘坐的巨石，都是蹦生生崩裂开一些裂缝。
　　“嗤嗤！”
　　雷光疯狂的缠绕在林动身体之上，一股股狂暴的力量，不断地对着其身体之中钻去，与此同时，林动皮肤上的青铜色，也是愈来愈浓郁……


第二百一十章 山洞闭关
　　“轰！”
　　低沉的雷鸣声，在林动的身体之中闷响着传出，其身体表面，也是被宛如刺猬般的雷芒包裹着，在雷霆之力锤炼之下，他浑身的皮肤，青铜之色也是愈发的浓郁。
　　雷源之中所蕴含的雷霆之力极为雄浑，不过好在这段时间林动也算是吸收了不少雷霆之力，因此对于这种狂暴的能量略有些适应，因此此时的状态，倒也还算尚可，至少，并未出现任何不对劲的情况。
　　雷光涌动，印照着林动那肃然的脸庞，显得格外的凝重，当然，此时其体内的状况，却并非是表面上这般平静，雄浑得宛如洪水般的雷霆之力，呼啸在他体内经脉之中，所带来的那种灼热，将经脉都是照烧得隐隐作痛。
　　不过这种疼痛，与当初林动第一次吸收雷霆之力相比，显然是不值一提，因此林动并未在意，心神一动，体内大日雷元呼啸而出，与那雄浑的雷霆之力掺杂在一起，在运转之间，飞速的融合。
　　“哗哗哗哗！”
　　随着两者飞速的融合，林动能够感觉到，体内的元力，正在以一种惊人的速度，变得强大起来！
　　短短数分钟的时间，林动体内所增强的元力，便是足以媲美他苦修数日，这等效率，堪称骇人。
　　融合了雷霆之力的大日雷元，掺杂着一丝丝细小的雷弧，这些威力比以前更强一筹的元力，沿着经脉运转，最后直接是灌入丹田之内，被其中的元丹尽数吸纳而进。
　　而伴随着如此雄浑的元力远远不断地灌注，那枚呈现暗金色的元丹，体积也是开始以一种细微的速度增长着，甚至，在元丹的表面上，都是开始渗透出一些细微的雷弧，看上去颇为的奇异。
　　“雷源之中的雷霆之力太过雄浑，大日雷体的炼化速度都是有些赶不上了……”
　　不过，随着越来越多的雷霆之力源源不断地涌进身体之中，林动却是发现大日雷元融合雷霆之力的速度，逐渐地有些跟不上涌进的速度。
　　“看来必须先打通大日雷体的最后一条经脉了！”
　　心中闪过这道念头，林动心神一动，那对着丹田中涌去的雄浑元力便是陡然转向，直接是对着那大日雷体最后一道经脉暴涌而去。
　　“轰！”
　　随着那极为雄浑的元力冲进那一条经脉之中，林动整个身体都是在这一刹那剧烈的颤抖起来，他能够隐约的感觉到，那往日任由他如何冲撞都是纹丝不动的经脉，这一次，竟然是出现了松动的趋势！
　　察觉到这种细微的变化，林动心中也是陡然狂喜起来，旋即赶忙凝定心神，将那一股股雄浑的元力运转起来，首尾相接，几乎是片刻不断地对着那经脉狠狠地冲了过去。
　　“砰！砰！砰！”
　　雄浑的元力，一次又一次的冲击在那一条宛如磐石般的经脉上，如今林动体内几乎有着用不完的元力，也不怕跟这条经脉耗着，他倒是要看看，这该死的东西，能坚挺到什么时候！
　　金色的元力在林动体内呼啸着，宛如浪潮一般，发出哗啦啦的声响，一波波雄浑的元力，接连不断地撞击在那经脉上。
　　如此强猛地撞击，连林动整个身体都是忍不住地颤抖，这条经脉虽说犹如磐石，但却不可能一直这样坚持下去，因此，当那种冲击在持续了数十波后，一道极为细微的咔嚓之声，仿佛是悄然的在林动体内响起。
　　“嘭！”
　　又是一次有些麻木的惯性冲击，但这一次，冲出去的元力，却并未再次被抵消，那经脉的口子，居然是在此刻被猛烈的撕裂而开，雄浑的元力，立刻如同潮水般地涌进，那种无可阻拦的冲势，势如破竹般的将经脉之中的那些堵塞，尽数抹除！
　　显然，最为困难的一步，终于是被林动所完成！
　　突然畅通的经脉，也是让得正处于麻木催动元力中的林动愣了愣，片刻后，陡然回过神来，一股无法遏制的狂喜之色，自心底深处如同蔓藤般的暴涌出来。
　　“打通了！”
　　就在那最后一条经脉被打通的刹那，一种极为奇异的通畅之感，仿佛是自林动身体深处蔓延出来一般，那种感觉，就如同一个残缺的东西，终于被补完最后一块，变得完美起来！
　　很显然，四十四条经脉的大日雷体，才是真正完美的！
　　“哗哗！”
　　体内流淌的大日雷元，那金色的光泽，突然在此刻变得愈发的璀璨，那种金色，极为刺眼，隐隐间，透着一种无法形容的刚猛与霸道！
　　这才是真正的大日雷元！
　　感受着那种仿佛是出现了一种质变般的大日雷元，林动心中也是有些激动，心神一动，只见得其身体之中，居然便是凝聚出了数个金色的漩涡，漩涡之中，爆发出恐怖的吸力，那些在体内肆虐的雷霆之力，刚刚涌进，便是直接被强行吸入这些金色漩涡之中。
　　而且，在这些雷霆之力刚刚进入金色漩涡中时，便是以一种无法想像的速度，融合进大日雷元内，而后直接是被灌入丹田内的元丹之中。
　　此时这种吸收以及融合的效率，比起先前，简直就是快上了十数倍不止！
　　感受着体内这种近乎翻天覆地般的变化，林动几乎是忍不住地想要畅快的大笑起来，难怪这最后一条经脉如此难以打通，原来这才是最为关键的一步，这一步的踏出，大日雷元的品质，都是要因此强化一步！
　　“哈哈，铜雷体，给我凝练！”
　　林动的心中，陡然响起一道低喝之声，而后那自漩涡之中暴涌而出的金色元力，突然砰砰的尽数爆炸而开，化为无数金色的细小光点，射向身体的每一处！
　　“嗤嗤！”
　　随着这些蕴含着雷霆之力的金色元力爆炸而开，林动体内的血肉，细胞以及器官等等，仿佛都是发出了一种无声的欢鸣，然后贪婪地吸收着那种能够改变它们的金色光点。
　　随着越来越多的金色元力爆炸而开，并且被林动身体所吸收，只见得其身体内部，几乎是变成了璀璨的金色，所有的血肉，肌肉，筋骨之上，都是附上了一层薄薄的金光，宛如金纱，极为的绚丽。
　　在林动身体内部疯狂吸收着融合了雷霆之力的元力时，他身体表面的皮肤，也是越来越青，到得后来，几乎就宛如一具青铜像一般，寂静的盘坐在岩石之上，他的呼吸，也是愈发微弱，甚至连身体温度，都是降低下来。
　　然而，若是有精神力敏锐者在此，却是能够察觉到，在那青铜之下，一种力量，正在以一种惊人的速度增强，待得其真正停止时，必然是极为的强大！
　　山洞，寂静无声，青铜盘坐，雷茧蠕动，散发着许些雷弧……
　　……
　　“混账，没用的东西，这么久了，还寻不出那个小子！”
　　在林动所隐藏的山洞北方一片空地，狄腾面色铁青，愤怒的咆哮声将面前的那些狄家人马吓得不敢有丝毫回话。
　　“爹，那小子是不是已经跑了？”那黑衣青年道。
　　“不可能！”
　　狄腾毫不犹豫地道：“这几天中，我与柳愧那老鬼亲自出手，搜查这片区域，而且我们还从其他地方调来了人手，将这里围得严严实实，那小子绝对不可能在我们眼皮底下溜走，他一定还躲在这片森林！”
　　黑衣青年苦笑了一声，道：“如果这样的话，那就只有更深入的搜查了，不过里面的妖兽，更难对付，如果大肆搜查，恐怕损失不小。”
　　“不管多大的损失，也一定要将那小杂碎招出来，我逮住他后，一定要把他的骨头一根根的砸断！”狄腾面色狰狞无比，显然已是暴怒到了极致。
　　“家主！”
　　见到狄腾那满面杀意，周围的人都是心头一寒，而在他们安静间，突然有着一道人影快速从远处掠来，嘴中的话语刚刚喊出，便是感觉到狄腾阴冷的目光扫了过来，当下脑门便是有些冒冷汗。
　　“说！”狄腾语气冰冷。
　　闻言，那来人急忙点头，他知道若是再迟缓的话，这已经处于暴怒中的狄腾，就得一巴掌将其拍死了。
　　“我刚刚接到柳家那边传来的消息，他们似乎发现那小子的藏身之处了！”
　　“砰！”
　　他的话音刚刚落下，那坐在一块岩石上的狄腾便是猛然起身，一掌将身下的巨石拍得粉碎，滔天杀意暴涌而开，森冷的声音，落入每一个人耳中。
　　“走，去跟柳家的人汇合，我要亲手宰了这个小杂碎！”
　　狄腾声音一落，身形便是化为一道黑影暴掠而出，在其身后，狄家的大队人马，也是迅速跟上，杀气腾腾的模样，惊得森林中的一些妖兽惊慌失措。


第二百一十一章 实力大涨
　　寂静的山洞之中，一道身影安静的盘坐在岩石上，冰冷的青铜色，覆盖着身体的每一处，透着冰凉的同时，也是弥漫着一种苍劲的力量之感。
　　在那青铜覆盖下，所隐藏的，仿佛是力量的纹路！
　　同时，在那青铜下力量涌动时，也是有着另外一股无形的力量，缓缓地自那道身影之中扩散而出，弥漫着整个山洞，那是精神力。
　　显然，在林动元力开始变强的时候，他泥丸宫内，同样是有着翻天覆地的变化……
　　三枚本命灵符，悬浮在泥丸宫内，吞吐着雄浑的精神力，那最中央的一道灵符之上，已是有着一道深深的裂缝浮现，这是即将分裂出第四印的前兆！
　　“咔嚓咔嚓！”
　　一丝丝雷光在泥丸宫内闪烁，而那本命灵符之上的裂纹，也是越来越大，而灵符蠕动的速度，同样是开始加快。
　　“嗡嗡！”
　　整个泥丸宫，都是在这种分裂的过程中发出细微的震动，其中酝酿的精神力，也是在这种震动之下，飞速暴涨！
　　“咔！”
　　这般震动，并未持续太久，突然间，一道极为清脆的声音，悄悄地在泥丸宫内响起，而后便是见到，那一道裂缝，终于是蔓延到了最大化，化为两道灵符，轻飘飘的分离而来。
　　第四印！
　　第四道本命灵符，终于是在此刻，彻底的被分裂而出！
　　“嗡！”
　　随着这第四道本命灵符的分裂，泥丸宫内，顿时犹如掀起了惊涛骇浪，无形的精神力带着一丝丝电光汇聚在一起，竟是直接形成了一个小型的精神力风暴，风暴呼啸间，一股股极强的精神波动，疯狂的扩散开来。
　　这一次，林动泥丸宫内的精神力，起码是增幅近五倍之多，而如今的他，也方才是能够真正的称为，四印符师！
　　在林动泥丸宫内发生着大变化的时候，林动身体内部，同样是不落于后，伴随着一股股极为雄浑的大日雷元灌注进入丹田，那原本仅有核桃大小的暗金色元丹，却已是变得金光灿灿，而且其体积，也是直接膨胀至婴儿拳头大小，其中所蕴含的元力，与之前相比，简直就是天壤之别！
　　金色的元丹悬浮在丹田之中，以一种不急不缓的速度，缓缓地旋转着，而在其旋转下，丹田内，雄浑的大日雷元如同涛浪般，呼啸而过，宛若璀璨惊虹！
　　“轰！”
　　呼啸的元力，以及泥丸宫内爆发的精神力波动，在酝酿到某一个刹那的时候，如同淤积许久的火山一般，轰然爆发开来！
　　极端低沉的声音，猛然在林动身体之中爆发开来，山洞之中，他那紧闭的双眼，也是豁然睁开，双眼之中，金光涌动，凌厉而霸道。
　　“砰！”
　　无形的气波自林动身体中爆发而开，周遭一些碎石，皆是在此刻爆成一团湮粉，甚至连山壁，都是被生生震裂出一道道手臂粗壮的裂缝。
　　“呼……”
　　林动双眼扫动，一股极强的气息，缓缓地从其体内蔓延而开，这种气息强度，比起以前，强悍了不知道多少倍！
　　“造形境！”
　　林动双目涌动着难以遏制的喜色，这一步……借助着雷源之力，他终于是达到了！
　　原本按照林动的速度，想要真正的突破元丹境大圆满，抵达造形境，最少都是还需要数月的时间，但这送上门来的雷源，却是将这个时间，无比的缩短了起来。
　　林动缓缓伸出手掌，旋即一握，金色的大日雷元自其掌心中暴涌而出，旋即在面前飞快地蠕动翻滚，短短瞬息间，竟是化为一头金色巨兽，看其那模样，赫然便是雷源晶兽！
　　只不过这由元力所凝成的雷源晶兽，并没有真实形态那般气魄，想要凝聚出一丝真正的那种足以以假乱真的元力之物，至少是需要达到造气境，方才有可能。
　　当然，即便是如此，这由元力形成的“雷源晶兽”，也具备着相当强大的攻击力，拟物攻击，这本就是踏入造化三境强者的标志以及手段！
　　林动极有兴趣地控制着元力不断地拟出各种形物，玩得乐此不疲，在拟物这一点上，他比寻常的造形境有着不小的优势，那便是他还拥有着强横的精神力，这能够让得他在元力的操控上，显得更加的得心应手。
　　“这便是造形境的拟物之力么……”
　　林动望着那在自己操控下不断变幻的元力，眼中有着兴奋之色闪动，他以前拟物，大多都是借助着天鳞古戟之力，这才能够发挥出天鳞戟法的威力，不过如今他也终于是晋入造形境，日后就算是失去了天鳞古戟，他同样是能够再度将天鳞戟法施展出来！
　　玩了片刻，林动方才将那团元力收入体内，低头望着自己的身体，眼中掠过惊奇之色，此时他的身体，正处于一种青铜状态，摸上去，透着冰冷与苍劲。
　　“嘎吱！”
　　林动的拳头缓缓紧握，他几乎是能够清楚的感觉到凝聚在掌心的强悍力量，现在的他，有着信心，即便是不施展元力，他也是可以一拳打爆一名元丹境大圆满的强者，甚至，若是连造形境的强者挨上了，恐怕也不会太过好受。
　　“砰！”
　　林动低头，猛地一拳狠狠砸下身下那块足有两人高大左右的巨岩，然后，他的拳头便是如同插进豆腐一般，轻松的将整条手臂，没入其中，手臂狠狠一震，一股暗劲在岩石内部爆发开来，只听砰的一声，这块巨岩，石粉便是蔓延而开。
　　“好强的力量！”
　　感受着那涌动在皮肤之下的强大力量，林动呼吸都是忍不住地有些急促，这，便是铜雷体么，果然强大，有了这东西护身，想必就算是寻常灵宝，都无法对他造成伤害！
　　“造形境！四印符师，铜雷体！”
　　林动双臂微微张开，现在的他，不论是元力还是精神力或者肉体，比起离开炎城时，都是强悍了数倍不止，看来此番远行历练，果然是对的！
　　“小炎依然还在沉睡之中。”林动身体上的青铜色，缓缓地褪去，露出赤裸的身体，他自乾坤袋中取出衣衫穿上，然后看向一旁的雷茧，此时的雷茧上面，比起当初，显然已是凝练了许多，一丝丝雷弧急促地跳动着，而凭借着大涨的精神力，林动能够感觉到，那其中的气息，依然还充斥着活力，看来小炎的强化，还并没有完成。
　　“小子，你这次可是大发了啊……”小貂自林动掌心石符中掠出，目露惊异之色的看向后者，显然也是为他的此次进步感到惊奇。
　　“那雷源，的确是好东西。”
　　林动微微一笑，的确，如果不是雷源的话，他想要在短短数日内实力这般突飞猛进，那显然是不可能的事。
　　“虽然现在的你刚刚晋入造形境，但若是单打独斗的话，恐怕足以击败一位造形境小成的强者。”小貂道。
　　“击败一位么……”
　　闻言，林动嘴角却是微掀，眼中金光流动，闪烁着大日雷元特用的霸道凌厉之意，他的野心，也不止于此。
　　“轰！”
　　就在林动眼中金光闪动时，突然，一道惊天动地的巨声陡然响起，旋即整个山洞，都是崩裂出一道道巨大裂缝，山岩掉落，显然是即将崩塌。
　　“嘿，那些家伙终于找来了……”
　　见状，小貂不由得笑道：“两个造形境小成，怎么样，能应付么？”
　　“交给我便是……”
　　闻言，林动却是微微一笑，眼中金光，愈发璀璨。
　　……
　　山洞之外，有着众多的身影，狄家以及柳家的人马，几乎将这座山峰围得水泄不通，那狄腾以及柳愧立于一颗巨树之上，目光阴冷地望着那即将崩塌的山洞，经过数天的搜查，他们终于是确定，林动躲于此处。
　　“这一次，我看这小杂碎往哪里逃！”
　　望着四周那将此处尽数包围的双方人马，狄腾二人眼中，杀意暴涌。
　　“轰！”
　　在那众多目光的注视下，山洞陡然崩塌，然而，就在众人准备着动手时，那滑落的巨岩突然阿凭空凝固，那模样，仿佛时间都是在此刻凝固一般。
　　“咻！”
　　就在不少人为此错愕间，那崩塌的巨石，突然倒飞而出，夹杂着破风声，狠狠地砸进那些人马之中，顿时惊得他们鸡飞狗跳的狼狈窜开。
　　“精神力！”
　　望着那些凭空飞出来的巨石，狄腾以及柳愧眼中寒芒一闪，同时出手，雄浑的元力，直接是将那些巨石尽数震成粉末。
　　“小杂碎，给我滚出来！”狄腾面色阴沉的厉声喝道。
　　“呵呵，狄腾老哥，何必如此着急，你们带着这么多人找上门来，难道还怕我跑了不成？”
　　轻笑声，自破碎的山洞中传出，而后，一道身影，脚踏剑芒，缓缓掠出，旋即出现在了狄腾等人面前，而就在其出现的那一霎，一股极强的气息，也是陡然自其体内，如同飓风般的爆发开来！
　　“造形境！”
　　感受着那自林动体内爆发而开的强悍气息，狄腾以及柳愧的面色，终于是在此刻变得极为难看了起来。


第二百一十二章 显威
　　“小杂碎，你把雷源给炼化了？！”
　　狄腾与柳愧二人面色铁青的死死盯着林动，那般模样，仿佛恨不得将后者活生生的给吞了一般，上一次交手时，虽然林动战斗力惊人，但他们却是明白，林动并没有踏入造形境，但眼下，林动的那种气息，却是货真价实的造形境！
　　想要在短短数日内，实力有着如此惊人的提升，寻常修炼，绝对是达不到这种地步，那么很显然，答案只有一个，那便是林动趁这段时间，将雷源给炼化了！
　　一想到此处，狄腾二人心头的暴怒便欲淹没理智，他们为了雷源筹划如此之久，几乎动用了家族中绝大部分的力量，却没想到，最后竟是便宜了林动。
　　对于两人那几欲噬人的目光，林动却是视而不见，他手掌一握，天鳞古戟闪现而出，淡淡的金光闪动，凌厉而霸道。
　　他明白，今日的事，没可能善了，狄腾以及柳愧，都是抱着必杀心思，任何的废话，都是无用。
　　“小杂碎，不要以为你炼化了雷源，我就拿你没办法，等将你擒住了，我便请一位灵符师出手，使用精神之火，将你生生炼化，把雷源的能量，从你的元丹以及血肉之中炼化出来！”狄腾面目阴森，嘴中说出来的话，却是充斥着狰狞与残酷。
　　“那就得看你有没这等本事！”林动冷笑道。
　　“柳愧老鬼，这小子极为狡诈，我们一起出手，不要再有所保留了，这次放跑他，恐怕就再没机会抓住了！”狄腾森然道。
　　“好！”
　　柳愧眼中寒芒涌动，也是重重地点了点头，对于林动炼化雷源，他心中同样是极端的暴怒，自然不会任由后者再次逃脱。
　　“所有人听令，封锁附近所有的区域，一旦这小杂碎逃跑，立刻阻拦！”狄腾二人的厉喝声，传进双方人马耳中。
　　“是！”
　　闻言，狄家以及柳家的诸多人马也是急忙应道，旋即面色不善地盯着林动，人员各自散开，只要到时候林动一有溃逃迹象，他们便是会在同时间出手，将其阻拦击杀。
　　“轰！”
　　厉喝落下，那狄腾以及柳愧显然并不打算给予林动太多的准备时间，雄浑元力陡然自体内爆发开来，旋即大手一握，两道元力掌印便是凭空成形，然后带起剧烈的压迫风声，当头便是对着林动狠狠轰了下去。
　　“小子，就算你晋入了造形境，我二人要杀你，也是易如反掌！”
　　林动抬头，望着那自在眼瞳之中急速放大的元力掌印，脸庞上却是浮现一抹冷笑：“痴人说梦！”
　　这一次，面对着两人的联手攻击，林动并没有施展任何的元力以及精神力，手掌一握，整条手臂便是转化成了青铜，然后一步踏出，直接一拳狠狠地轰在那两道元力掌印之上。
　　“砰砰！”
　　青铜手臂爆轰而出，带起低沉而刺耳的音爆之声，而后，只听得两道闷声响起，那两道元力掌印，便是被林动一拳生生轰爆！
　　“怎么可能！”
　　望着林动竟然光凭借着肉体便是轰爆他们所凝的元力掌印，狄腾以及柳愧二人的面色，顿时剧变。
　　“这点本事，也想擒我，滚！”林动眼中金光流动，突然一掌探出，璀璨的金色元力在半空飞快地凝聚成一方数丈大小的金台。
　　“金台镇魔掌！”
　　林动手臂一挥，那弥漫着刚猛之气的金台，便是呼啸而下！
　　以如今林动造形境的实力，再次施展金台镇魔掌，那等金光璀璨，耀眼而震撼，金光流溢，那就仿佛是一座真金凝聚的方台，那般凝实之象，丝毫不比当日王炎所施展时弱上多少。
　　现在的他，方才能够真正的将这上乘武学“金台镇魔掌”的威力，逐渐地发挥出来。
　　“轰轰！”
　　金台呼啸而下，空气直接是被生生震爆，所造成的气爆，将地面上的一些岩石，都是震成一团团的石粉。
　　“这小子，实力增强了好多！”感受着那金光暴溢下的所带来的压力，狄腾以及柳愧面色都是极为的阴沉，自那金台之下，他们都是察觉到了一股危险的味道。
　　“联手！”
　　两人虽是多年对头，但此时却是显得心有灵犀，目光一对视，体内元力便是呼啸而起，旋即飞快地在面前凝聚成两柄泛着凌厉之气的元力大刀。
　　“去！”
　　手臂一抖，两柄元力大刀直接撕裂空气，狠狠地劈砍在那金台之上。
　　“铛！”
　　刺耳的声音远远的扩散开，林动见状，却是冷笑，手掌猛地一按：“破！”
　　“砰！”
　　金台狠狠压下，两柄元力大刀，直接崩溃而去，金台镇魔掌，乃是货真价实的上乘武学，其刚猛之力，岂是寻常武学能够抵御！
　　摧枯拉朽般的震爆那阻拦元力大刀，金台之上金光只是稍稍黯淡了一点，然后便是再度狠狠对着已近在咫尺的狄腾二人狠狠压去。
　　山峰周围，狄柳两家的人马望着那竟然直接是凭借一己之力将狄腾二人压入下风的林动，皆是满脸的骇然，这在几天前，林动尚还只能勉强抗衡，并且伺机逃跑，但没想到，如今，这局面，却是逆转成了这幅模样。
　　“这混蛋的实力怎么变得如此之强了！”那位曾经被林动将手中灵宝抢走的黑衣青年见到这一幕，也是面色铁青，眼中隐隐有着一丝惊恐之意，显然同样是被此刻大展神威的林动所震慑。
　　“老鬼，你再留手，就准备等死吧！”金光压迫而来，那狄腾也是怒喝道。
　　“哼！”那柳愧冷哼了一声，旋即双掌陡然舞动，雄浑的元力在其双掌间闪电般的凝聚，到得后来，竟是在其双掌上，凝聚成一种淡黑色的角质层，看上去透着丝丝阴寒之力。
　　“小阴风掌！”
　　阴寒之力，在柳愧掌心凝聚成一道道细小的黑色风旋，然后他眼神一厉，极强的一掌，终于是狠狠地轰出。
　　“大炎空指！”
　　见到这柳愧终于施展出柳家出名武学，那狄腾方才松了一口气，然后双指并曲，只见得其双指，陡然变得赤红起来，仿佛浑身的元力，都是凝聚在了这一指上。
　　“小杂碎，看我二人破你武学！”
　　指掌瞬间轰出，带起雄浑元力，狠狠地与那金光巨台相撞，顿时间，极为狂暴的元力波动在天空扩散开来！
　　“碎！”
　　黑红光泽，在金光下爆发而开，那等强大劲风，竟是直接生生地将金光巨台震出一道道细密的裂缝，最终，砰的一声，便是爆炸开来。
　　“哼！”
　　见到破开林动这一招，那狄腾以及柳愧顿时冷哼出声，然而，就在他们准备再度攻击时，那金光暴射间，一道身影却是快若闪电般的冲来，并没有任何的元力攻击，有的，只是那青铜色的拳头在轰出时所带起的低沉气爆。
　　突如其来的近身搏斗，显然是让得狄腾二人有些措手不及，元力涌动间，一道道掌印急忙对着那道欺近身体的青铜人影狠狠轰去。
　　“铛铛！”
　　掌印轰中那道身体，却是带起一道道火花以及清脆的金铁之声。
　　“快退！”
　　入手的坚固与冰凉，令得狄腾二人心头一沉，身形不约而同地便是要拉开距离，但林动岂会如他们之愿，铜雷体施展开时，他的肉体，已是强悍到了一个足以媲美灵宝的地步，而且与之增长的，还有着力量与速度，现在的他，完完全全便是一具拥有着智慧的符傀！
　　“砰砰！”
　　林动身形如电，一闪下，便是贴上了狄腾二人，此时此刻，他身体的每一处部位，都是变成了最为凌厉的武器！
　　拳，指，头，膝……
　　这是一种毫无节奏，但却如同暴雨倾泻般的狂猛攻击！
　　此时此刻，山峰周围，都是变得有些寂静起来，那些狄柳两家的人马，一个个目瞪口呆，这平日里在他们面前几乎是无敌存在般的家主，现在……却是在林动的攻势下，变得犹如沙包一般，一次次的逃退，但又一次次的被追上，然后……被打得鼻青脸肿……
　　“嘭！”
　　又是一记强有力的勾拳，狄腾终于是忍不住一口鲜血喷出，身体狼狈的自倒飞而出，在地面上搽出一道十数米的深痕。
　　“嘭！”
　　一拳轰飞狄腾，林动身形一闪，一记充满着力量感的鞭腿便是狠狠地甩在柳愧胸膛之上，低沉的闷响，仿佛是在后者体内响起一般，将其一脚踢飞数十米。
　　“咕噜。”
　　望着那被林动暴雨攻势打得如此狼狈的两人，所有人，都是忍不住地咽了一口唾沫，那声音，在这片安静的环境中，显得格外的刺耳。


第二百一十三章 击溃
　　“爹！”
　　望着那直接是被林动一拳一脚打翻在地的狄腾以及柳愧，那黑衣青年面色也是剧变，急忙喊道。
　　“咳！”
　　地面上，狄腾有些狼狈地爬起身来，脸庞上有着一丝苍白之意，先前林动的攻势太过迅猛，那番如同暴雨般的近身搏斗，直接是将他们打得措手不及，不过好在虽然出现了一些伤势，但还并不足以致命，显然在先前时，他们就算是处于挨打中，也是在竭力地保护着要害。
　　“嘿，竟然没爬得起来！”见到再度爬起来的狄腾以及柳愧，林动双眼微眯，冷笑道。
　　“小杂碎，今日不管是付出多大的代价，我都要将你碎尸万段！”
　　狄腾双目阴寒，其中透着浓郁的怨毒之色，他的目光与柳愧对视了一眼，然后重重地点了点头，顿时间，体内元力呼啸而起，然后尽数涌至其右手中指！
　　而随着如此雄浑的元力凝聚，只见得那狄腾中指，犹如被赤红火焰所包裹一般，甚至，隐约间，还有着一滴滴的鲜血从那之中渗透而出，透着一丝丝的阴冷之意。
　　在狄腾眼神狰狞间，那柳愧的一条手臂，也是被逐渐弥漫上强悍元力，这些元力在其掌下凝聚翻腾，隐隐间，仿佛是将其手掌，改变成了一柄锋利的刀刃。
　　一指一掌，元力翻腾间，有着一种令人心悸的波动传出，谁都可以想象，这一击，必然是两人真正的最强攻势。
　　“血元残指！”
　　“黑魔掌刃！”
　　而见到这一幕，那狄家柳家的不少强者都是惊骇失声，显然是认出了这两门绝学，这两门武学，都是踏入了上乘的范畴，乃是两家之中威力最强的武学！
　　虽说这两门武学施展后，对于本身皆是有所损伤，但那强横威力，大阳郡内，却是无人不知无人不晓，当真是算得上两人的杀手锏。
　　原本这般底牌，狄腾二人若非情不得已，一般不会施展出来，但眼下的情况，却是出乎了他们意料，两人联手，尚还被林动打得如此凄惨，若是再想着保留底牌的话，恐怕就得带着这些底牌去地府报道了。
　　“上乘武学。”
　　感受着两人手掌上所涌动的强悍元力，林动眉头微微一挑，倒并不感到意外，这狄家以及柳家，显然实力远比炎城强横，若是连上乘武学都不曾具备的话，那也是太过寒碜了。
　　“唰！”
　　林动手掌微微一握，天鳞古戟再度闪现而出，戟身一抖，金光涌动间，便是有着一种凌厉与霸道之意散发而开。
　　“小杂碎，受死！”
　　狄腾二人，体内元力已是涌荡至极致，下一刹那，两人眼神瞬间阴冷，指掌陡然轰出。
　　“咻！”
　　赤红得宛如火焰般的光束，自狄腾中指出暴掠而出，其上蕴含的波动，令人心寒，隐隐间，甚至还有着一些血腥味道飘散而开，目光转向狄腾手掌，却是发现他那一只手掌竟都是变得干枯许多，仿佛其中的鲜血，被先前射出的火焰光束尽数吞噬了一般！
　　在那赤红光束射出的刹那，柳愧也是一掌怒劈而下，一道看似虚幻的黑影掌刀，快若鬼魅般的掠出，这一道攻击，并没有狄腾那般声势骇人，但却是宛如隐藏在暗处的毒蛇般，令人不安。
　　“砰砰砰！”
　　蕴含着两位造形境强者全力一击的武学，暴掠而过，沿途所过处，地面上直接是被生生的撕裂出两道丈许沟壑，那般威力，看得不少人心惊胆战。
　　一红一黑，两道一明一暗的光芒在林动眼瞳之中飞闪而过，其面色也是微微凝重，旋即手中天鳞古戟陡然舞动，大日雷元呼啸而出，低沉的雷鸣声，从体内缓缓地传出。
　　“天鳞戟法，化蛟戟！”
　　金光舞动，一条巨大的蛟影陡然自古戟之上凝现而出，旋即仰天咆哮，如同一条自沉睡中苏醒的怒蛟般，在发泄着那一股强大可怕的力量。
　　金光蛟影浮现，旋即林动一步跨出，眼神凌厉，毫无畏惧，古戟重重劈下，金光蛟影，便是狠狠地与那赤红光束以及黑色影刀，狠狠相撞！
　　“轰！”
　　惊天动地般的巨声，陡然在这片山林中炸响，一股极强的元力波动，自山峰上爆发而开，方圆数十丈内，所有的巨树，都是直接生生蹦碎成粉末，地面上的所有碎石，也是化为石粉，飘散而开！
　　望着这般强悍对撞，那狄家柳家的人马也是被骇得直吸冷气，急忙退后一些，免得被波及。
　　“小杂碎，给我破！”
　　三色元力光泽，疯狂的交织着，倒射着狄腾那有些疯狂的脸庞，他眼神狰狞地盯着林动，突然一口蕴含着雄浑元力的精血喷射而出，顿时，那赤红光束上面的血腥味道，愈发浓郁，而其中的元力，也是陡然间沸腾狂暴起来。
　　“柳愧老鬼，你还等什么！”
　　喷出蕴含着元力的精血，狄腾气息大降，他眼神赤红的厉喝道。
　　“噗！”
　　听到狄腾厉喝，那柳愧目光闪烁，旋即最后也是掠过一抹狠辣之色，同样是数口蕴含着元力的精血喷出，顿时间，两人攻势陡然大涨，赤红光束与那黑色影刀，竟然是生生地将那金光蛟影彻底的崩裂而开！
　　“砰！”
　　蛟影崩裂，顿时间，无数的金色光点暴涌而开，霎是绚丽耀眼。
　　“小杂碎，看你这次还如何嚣张！”望着那崩溃的蛟影，狄腾顿时狞声笑道，心头有着说不出得畅快。
　　“你高兴得未免也太早了！”然而，狄腾的狞笑声刚刚落下，林动的声音，便是自那金光涌动处传出。
　　听到这声音，狄腾以及柳愧眼瞳皆是猛然一缩，然后他们便是见到，那金光涌动处，突然有着一股与元力不同的雄浑能量暴涌而出！
　　“精神力！”察觉到那股力量，狄腾以及柳愧面色皆是微微一变。
　　“嗤嗤！”
　　强悍的精神力，自金光中暴涌而出，然后飞快地凝聚成一道奇异的符阵：“化生符阵，万化炎！”
　　符阵旋动，雄浑的精神力在中央处凝聚，短短刹那的时间，便是凝聚出两股粗大火焰。
　　这一次凝聚而出的万化炎，与以前相比，有着翻天覆地的变化，不仅体积变大了无数倍，甚至连那形体，都是变得愈发的奇特，一丝丝的雷光，充斥在其中，看上去，就犹如是由雷霆所凝聚而成的精神火焰一般！
　　“去！”
　　这两股雷光火焰刚刚成形，便是陡然呼啸而出，顿时，尖锐的破风声，在这片天空响彻而起，刺得人耳膜剧痛，神智恍惚。
　　“精神之火？！”
　　望着那暴掠而来的雷电火焰，那狄腾与柳愧眼中，却是陡然涌上了惊骇之色，他们怎么也是想不到，林动不仅在元力修炼上如此之强，而且在精神力上，也是有着如此强悍的造诣。
　　“砰砰！”
　　惊慌之间，两人急忙调动体内所有元力，在面前形成一层层坚固的元力防御，然而，这些防御，在当那雷光火焰掠来时，却是并未取到太多的作用，便是砰的一声，接连爆炸而开。
　　“轰！”
　　势如破竹般的冲开诸多防御，那雷光火焰，也是狠狠地在两人身体之上凶悍的爆炸而开。
　　“噗嗤！”
　　精神力所形成的风暴爆发开来，那狄腾与柳愧当下数口鲜血喷出，身体重重地砸在山壁之上，脑海之中，传来剧烈的灼痛，当下凄厉的惨叫声，便是响彻了起来。
　　这一次，两人的伤势，方才是真正的极重，那雷光火焰，不仅伤害了他们身体，而且还侵蚀了他们的精神！
　　不过狄腾二人也算是造形境的强者，因此即便是此时身处重伤，但依然还是忍着剧痛爬起身，刚欲逃窜，面前凌厉劲风涌动，锋利的戟影，便是抵在了两人面前。
　　“再动，便死。”
　　听着耳边响起的淡淡声音，狄腾二人面色瞬间惨白，身体僵硬得不敢再动弹丝毫，他们知道，面前的人，可不是在跟他们说笑。
　　“杀了那个小子！”
　　见到狄腾二人竟然被林动彻底的击溃，那黑衣青年眼神也是变得惊骇起来，急声厉喝道。
　　“是！”
　　此时狄腾二人被抓，这黑衣青年仿佛是成了主心骨一般，因此他喝声刚刚落下，两家的强者，居然便是同时出手，一道道雄浑的元力，如同贯通天空的元力河流般，狠狠地对着林动呼啸而去。
　　见到这些家伙这种时候还敢出手，林动眼神也是一寒，然而就在他打算给予这些家伙一个教训时，突然间，一道熟悉的兽吼声，陡然在这片天空响起。
　　“砰！”
　　兽吼响起，旋即，一道璀璨的雷光暴射而出，直接是轰中那贯通天空的元力之河，狂暴的能量，生生地将其尽数轰散。
　　“吼！”
　　突如其来的攻击，让得所有人都是一愣，目光急转，只见得，在那破碎的山洞上空，一头巨兽，扇动着一对雷翼，悬空而立，一股丝毫不弱于林动，狄腾等人的凶悍气息，扩散而开！
　　而望着那熟悉的巨兽，黑衣青年等人，面色也是变得煞白了起来。


第二百一十四章 敲诈
　　“小炎！”
　　望着那踏空而立的巨兽，林动也是一怔，旋即眼露惊喜之意。
　　在那天空上，巨兽踏空而立，它的身体之上，布满着一种略显暗红的晶甲，而且在那晶甲上，时不时的有着雷弧闪动，这与那雷源晶兽的晶甲极为相像，而且，如今小炎的后背上，竟然也是生长出了两只闪烁着雷光的雷翼，双翼振动间，散发出低沉雷鸣。
　　显然，这一次在吞食了雷源晶兽的血肉之后，小炎也是吸收了其血脉之中的一些精华，才有着现在这番蜕变。
　　在小炎虎背之上，一条通体布满着赤红晶层的巨蟒盘踞，在那蟒口之中，蛇信吞吐间，雷光涌动，透着丝丝狰狞。
　　如今的小炎，比起之前，完完全全就是变了一个模样，没想到，在吸收了雷源晶兽的血脉精华后，小炎的变化，居然如此惊人。
　　“吼！”
　　似是听到林动的声音，天空上威风凛凛的巨兽，也是低头对着林动发出一道低声咆哮，而后其身后那巨蟒陡然暴射而出，快若闪电般地冲进狄家以及柳家的人马之中，顿时间，雷光涌动，强悍的能量暴涌开来，带起一道道凄厉的惨叫声。
　　小炎如今的实力，显然足以媲美造形境，浑身弥漫的赤红晶甲，赋予它强大的防御，雷光涌动，更是令得它的攻击变得凌厉，狄柳两家虽说还有着不少的元丹境大圆满强者，但这显然已经无法再给予小炎造成什么伤害，因此，这番激斗，简直就是一面倒。
　　不过虽说被小炎的攻击搞得一团混乱，但毕竟人多，半晌后，他们终于是合拢在一起，狼狈的联手抵御着暴射而来的雷光。
　　“喂，再烦的话，或许你们就得给他们收尸了。”
　　望着那被小炎玩得团团转得两家人马，林动声音淡淡地道，同时手中的长戟，也是愈发的靠近狄腾二人的喉咙，令得他们不敢有丝毫的动弹。
　　林动的话，立刻便是让得狄柳两家的人马僵硬下了手脚，望着眼前这一幕，他们已是明白，这一次，他们两家，算是栽了，而且，那对象还只是一位看上去极为年轻的少年而已……
　　“你究竟想要怎么样？”狄腾身体细微地颤抖着，脑海中传来的剧痛让得他明白，这次所受的伤，极为惨重，若是搞不好的话，恐怕还会留下严重的后遗症，当然，现在想这个也没用，当务之急，还是得先保命……
　　他是精明的人，从林动并未立刻动杀手便是看得出来，林动暂时还没有打算下杀手的心思，不然的话，也不会让得他有多少废话。
　　闻言，林动脸庞上也是浮现一抹微笑，见状，狄腾与柳愧心中，却是感觉到有些不妙起来。
　　“想要活命么？那就用纯元丹来交换。”
　　听到耳边响起的淡淡笑声，狄腾与柳愧心中顿时松了一口气，只要能够保命，那就是最好的。
　　“一人二十万纯元丹。”
　　然而，他们心中那口气还未彻底的松下去，林动接下来的话语，便是直接差点把他们给呛死。
　　“二十万纯元丹，你将我狄家变卖了，都拿不出来！”狄腾面色铁青的低吼道，这种近乎天文数字般的巨款，他们怎么可能拿得出来，这家伙，真把他们当成造丹库了么！
　　“二十万，你还是干脆点把我们杀了吧，不然等这笔钱凑出来，我们家族也废了，留着也没用！”柳愧咬牙切齿地道。
　　见到这两个家伙反应如此剧烈，林动摩挲着下巴，看来他这随口说的数字，的确是有些庞大，不然这俩家伙不会连命都不要了。
　　“这样吧，我退一步，一人十万纯元丹，别再跟我讨价还价了。”林动略作沉吟，旋即淡淡地道。
　　听到林动话音中的一丝不耐，那刚欲再度张嘴的狄腾以及柳愧只能闭上嘴巴，十万纯元丹，虽然同样不是一个小数目，但至少，他们两家还能够拿出来。
　　不远处，狄柳两家的人马目瞪口呆地望着发生在眼前的这场敲诈，一时间望向林动的目光都是变得有些古怪了起来……
　　“唔，别看了，交纯元丹吧，一人十万纯元丹，麻烦了。”望着他们那些古怪的目光，林动不由得微微一笑，道。
　　听得林动那平和的声音，场中一下子有些安静，那狄腾以及柳愧只能从怀中掏出存放纯元丹的乾坤袋，但十万枚的数量显然太过庞大，因此两人在将乾坤袋抖了个干净后，依然还差将近五万左右的纯元丹。
　　望着狄腾二人那僵硬的面色，林动却是懒得理会，笑眯眯地道：“喏，你们还有这么多手下在这里呢，让他们凑吧，没有二十万纯元丹，我可是不会放人的。”
　　听到这话，不仅狄腾二人手脚哆嗦起来，就连那狄柳两家的人马都是眼前发黑，这家伙，连他们这些虾米都不放过……
　　“你们凑五万纯元丹吧。”狄腾咽了一口唾沫，望着喉咙处的锋利戟刃，他只能硬着头皮对着狄柳两家的人马说道。
　　见到连家主都开口了，两家的人马也只能苦笑起来，然后上百人在那里推推搡搡，最后终于是凑齐五万纯元丹，递到了林动手中。
　　握着手中的乾坤袋，林动精神力在里面一阵扫视，旋即满意地点了点头，将所有的纯元丹都是收入当初自王炎那里抢来的高级乾坤袋中，然后笑眯眯的把乾坤袋塞进怀中。
　　“纯元丹都给你了，现在总能放了我爹与柳家主了吧？”那黑衣青年面色铁青地道。
　　林动斜瞥了他一眼，而在他这般注视下，那黑衣青年急忙退后数步，躲进人群中，现在他们这里的纯元丹基本全部被林动刮走了，若是再被他抓去敲诈的话，恐怕就没纯元丹来捞人了。
　　“唉，狄腾老哥，本来你们可以不用损失这些纯元丹的……”林动转头，冲着狄腾淡淡一笑，旋即手中长戟陡然一振，狠狠地甩在两人胸膛之上，直接是将他们如同甩沙包一般，丢进两家人马之中。
　　“呵呵，这次多谢两位馈赠了，咱们后会有期。”
　　林动收起手中古戟，然后冲着狄腾等人一抱拳，身形一跃，便是出现在了小炎背上，后者雷翼震动，直接是在一阵低沉雷鸣声中，化为一片雷光，暴掠而出。
　　“混账！”
　　望着林动远去的身影，狄腾以及柳愧气得差点又是一口鲜血喷出来，这一次不仅仅是白白忙活一场，而且还损失了十数万的纯元丹，这就算是对于他们这种势力，都是一种极重的打击。
　　然而暴跳如雷归暴跳如雷，可他们却是没有丝毫的办法，林动展现出来的实力，已是让得他们心存畏惧，特别是如今小炎也是晋入造形境，其实力更是变得强悍，他们丝毫不怀疑，先前林动若是真要下杀手的话，他们这里将会血流成河，死伤惨重。
　　与那种结果比起来，损失十万的纯元丹，仿佛已经是最好的结果。
　　“这混蛋是从那里冒出来的，大阳郡内何时出现了这么恐怖的小辈，如此年龄便是达到了造形境，这般潜力，放眼大炎王朝，都是极为优秀的存在，怎么会出现在这人迹罕至的山林！”柳愧也是满肚子的邪火，道。
　　“我们第一次遇见他的时候，已经被敲诈了两万纯元丹了……”狄腾沉默了一下，道。
　　闻言，柳愧顿时一滞，有些同情地看着狄腾，这家伙，原来已经享受第二次这种待遇了。
　　“现在怎么办？”柳愧道。
　　“还能怎么办？那小子的实力，现在恐怕都是能跟造形境大成的强者抗衡，我们能找来这种强者么？而且别忘了，这家伙，还有一头已经不弱于我们的宠物。”狄腾阴沉着脸，道。
　　“真他娘的晦气，早知道这样，就不来对那雷源晶兽出手了，现在倒好，便宜了别人！”柳愧不甘地道，在手下的搀扶下站起身来，然后一拂衣袖，带着满腔的怒火狼狈而去。
　　“他娘的，走吧！”
　　见状，狄腾也是不甘的怒骂了一声，带着人马悻悻的离开。
　　……
　　茫茫森林，雷光划过天际，带起低沉的雷鸣之声。
　　“小子，你就这样放过他们了？”小貂再度出现在林动的肩膀，看了一眼后方，笑道。
　　“那狄家以及柳家实力虽然不弱，不过对我没什么威胁，这里只不过短暂的停留而已，他们就算想要怎么样也没办法，而且……我想他们只要不是蠢货的话，应该没胆子再来招惹于我。”林动淡笑道。
　　以他现在手中的实力，加起小貂以及那符傀的话，基本上是相当于四名造形境的强者，这等阵容，要灭了那狄家以及柳家，算不得太过困难的事。
　　拥有着力量，自然不惧任何威胁。
　　“这一次，你可是收获不小啊，不仅将大日雷体的铜雷体修炼成功，而且还晋入了造形境，四印符师，这等实力，在这大炎王朝，也是算得上是强者了。”小貂点了点头，看了一眼林动，然后道。
　　林动笑了笑，这次炼化雷源所带来的好处，的确远远的出乎他的意料。
　　“现在，便直接赶往大荒郡吧，对于那号称大炎王朝最为精彩与混乱的地方，我可是好奇得很啊……”
　　林动抬起头，目光望着遥远的天际，轻声喃喃道。


第二百一十五章 迷雾森林
　　“这他娘的究竟是什么鬼地方！”
　　林动身处一片原始森林中，在这片森林中，到处都是缭绕着一种乳白色的雾气，这种雾气极为的古怪，甚至连精神力都是极难渗透，而且，在其天空上，还弥漫着一种冰冷寒气，那种寒气，就算是林动这等实力都是吃不消，所以在闯进这片森林的两天时间中，他基本一直在里面乱转悠。
　　而两日的乱转悠，显然也是让得林动略有些烦躁，他似乎被困在这里了。
　　“这里的雾气，是很古怪，我也帮不了什么忙。”小貂在一旁摊了摊爪子，表示爱莫能助。
　　林动了一口气，揉了揉额头，从乾坤袋内取出地图，看了半晌，喃喃道：“算算时间，我们离开炎城应该有着将近四个月时间了，途中经过了包括大阳郡在内的四个郡城，如果地图没错的话，我们现在，其实应该也算是抵达了大荒郡的边缘……”
　　“对了，我想起来了，这是迷雾之森，是大荒郡边缘的一片诡异森林，我们竟然闯到这里来了，难怪找不到路出去。”沉吟间，林动眼睛突然一亮，似是记起来了什么。
　　“那怎么出去？”小貂懒懒地问道。
　　闻言，林动再度一滞，旋即苦笑道：“我们对这里地形半点不知，据说只有着一条正确的路线，除非是有人带领，不然的话，要出去恐怕有些困难……”
　　“要人带领么？”
　　小貂无奈地摇了摇头，在小炎头顶上坐下，道：“走右边吧，那里有着一点元力波动……”
　　林动微微一怔，显然是没想到小貂竟然在这种地方还能够感应如此远的距离。
　　“别吃惊了，这已经是我的极限了，这雾气隔绝探测的能力太强，再远我也没办法了。”小貂翻着白眼道。
　　林动苦笑，一路上他们什么苦没吃过，就算是一个月前被两头踏入造气境的妖兽追杀了整整两天，那也照样是活蹦乱跳，没想到现在竟然会被这鬼林子折腾得这么凄惨。
　　“走吧。”
　　对着小炎挥了挥手，林动迈开步子，对着右边的方向快步而去，小炎也是轻巧的迅速跟上。
　　……
　　“砰！”
　　一片浓雾笼罩的空地中，数十人紧紧的相靠着，在他们周围，时不时的有着一头头狰狞妖兽带着满身腥气冲出，不过紧接着，便是被数十道雄浑元力一起轰成血块。
　　“这些畜生，还真是烦人！馆主，这得什么时候是个头啊。”
　　那人群中，一名男子一剑劈死一头妖兽，抹去溅到脸上的血迹，骂道。
　　“专心点，等出去就好了。”回答这名男子话语的，是一位虎背熊腰的中年男子，其手持一柄黑色重剑，重剑舞动时，充满着力量之感，那些冲来的妖兽，只要是被沾上丝毫，便是皮开肉绽。
　　这位中年男子实力显然是这群人中实力最强者，已是踏入了造形境小成的地步，即便是面对着众多妖兽的围攻，依然是没有丝毫慌乱，反而是将那些妖兽尽数劈飞。
　　“爹爹加油！”
　　在那人群中央，一名年龄约摸十二三岁，身着淡红衣衫的小女孩见到中年男子的神勇，不由得拍着小手娇声道，那稚嫩而天真的嗓音，如同小天使一般，引得周围一些人笑出声来，仿佛浑身的疲惫，都是被这如同瓷娃娃般的小女孩赶走了一些。
　　“茵茵，小心点！”
　　在小女孩的身旁，一名年龄约摸二十左右的女子连忙将其拉在身后，这女子身材高挑，略显紧身的衣衫，将那玲珑有致的身材凸显淋漓尽致，其模样也是颇为的漂亮，只是那挺翘的俏鼻，透着一丝高傲的味道。
　　“哦。”被称作茵茵的小女孩，乖乖地应了一声，躲在这漂亮的女子身后，大大的眼睛，偷偷地看着外面的情况。
　　这里的交战，持续了将近半个小时左右，那些妖兽方才在丢下一大群尸体后，撤退而去。
　　而随着那些妖兽的退去，这里的人，绝大部分都是一屁股坐了下来，不断地喘着粗气，显然是颇为的疲惫。
　　见到疲惫的众人，那中年人也是不由得无奈地摇了摇头，刚欲说话，眼神突然一变，目光陡然转向前方迷雾之中，厉声喝道：“是谁？”
　　听到中年人突然间的喝声，那场中刚刚坐下的众人，又是急忙起身，抓紧身旁的武器，目光紧张地望着前方。
　　在他们那紧张的注视下，一道身影缓缓地从迷雾中走出，望着那些如同惊弓之鸟的人群，他捎了捎头，道：“各位不用担心，我没坏意，只是误闯进了这里，寻不到出路……”
　　见到那出现在面前的少年，那些人方才松了一口气，不过那位中年人却依然是目光紧紧地注视着林动，丝毫没有因为前者的年龄便是表现得松懈，因为他已经从其身体上，感受到一丝危险的味道。
　　“这位小兄弟是从外地来的吧？”中年人盯着林动，突然道。
　　“嗯。”林动笑了笑，然后抱拳道：“这位老哥，不知道能否带我一程，若是能够顺利离开这里，我一定给予你们酬劳。”
　　“不行，我们不带陌生人！你还是自己走吧。”此时，那位漂亮的女子也是牵着小女孩走了上来，目光审视的在林动身上扫了扫，道。
　　“姐姐，他一个人迷路了呢……”那粉雕玉琢的小女孩在一旁偷偷地道。
　　漂亮女子白了小女孩一眼，然后对着中年人低声道：“爹，我们现在状况可不好，带一个来历不明的拖油瓶，太危险了。”
　　听到她的话，那中年人却并未立刻表态，他的目光紧紧地盯着林动，好半晌后，方才沉声道：“这位小兄弟，我们这支队伍，惹到了这里的一些东西，你若是跟着我们，恐怕反而会将自己陷入危险之中，当然，我也并非不愿施助之人，你若是不怕这些危险的话，便与我们同行，我们会将你带出迷雾森林。”
　　“爹！”见到中年人竟然打算松口，那漂亮女子顿时急忙道，但却被中年人摆手制止了下来。
　　“多谢老哥。”
　　林动笑了笑，再度冲着这中年人拱手道谢，这是在这几天中遇见的第一批队伍，他自然是不会轻易放弃，这鬼地方，他真是不想多待了。
　　见到林动果然是走了过来，那漂亮女子柳眉不由得微微倒竖。
　　“小子林动，谢老哥仗义相助了。”林动走到那中年人身旁，笑道。
　　中年人笑着摆了摆手，目光仔细地看了看林动，最后目光在其怀中的一头赤红小兽上面顿了顿。
　　林动怀中的赤红小兽，自然便是小炎，经历了上次的晋级之后，它已是能够控制体形的变幻，为了不引起这些人的排斥与警惕，所以他并未让小炎变幻成战斗状态。
　　“呵呵，在下姜雷，鹰之武馆馆主，这是我两位女儿，姜雪与姜茵茵，其他都是我鹰之武馆的兄弟。”中年人显然性格颇为豪爽，大笑间，让得林动也是有些好感。
　　“小子林动，见过姜馆主。”林动笑着拱了拱手，心中却是有些暗叹，不愧是大炎王朝最强大的地方，光是这么一个武馆，就有着造形境的强者坐镇，这跟青阳镇的狂刀武馆比起来，简直就是一个天一个地啊。
　　“哈哈，林动小兄弟也别客气，你先休息，我们这里略作休整，也会出发，想必明天便是能够出迷雾森林了。”姜雷大笑一声，拍了拍林动的肩膀，然后便是转身整理着队伍。
　　“哼，爹好心惯了，希望你最好别作怪，不然的话，我第一个杀了你！”见到姜雷转身，那名为姜雪的漂亮女子，却是声音冰冷地道。
　　对于这漂亮女子的敌意，林动却是不置可否，等出了这森林，到时候就分道扬镳了，不用深交。
　　“大哥哥，它好漂亮啊！”一旁，那位粉雕玉琢得宛如瓷娃娃般的小女孩，大大的水灵眼睛盯着林动怀中的小炎，突然脆生生地道。
　　“喏，给你抱抱。”望着眼前这可爱的小女孩，林动脸庞上也是浮现一抹柔和微笑，这让得他想起青檀那个小妮子……
　　闻言，那姜茵茵小脸上顿时浮现一抹喜色，小心翼翼地伸出小手，将林动递过来的小炎抱在怀中，小炎挣扎了一下，便是无奈地停止了下来。
　　那姜雪见到林动对姜茵茵说话时脸庞上的那股柔和，美眸中冰冷，这才稍稍缓了一点，但语气间，依然并算不得太过良好：“这段时间，你就跟着我们，不指望你出多大的力，只要躲在保护圈内便好，若是被妖兽抓住，可没人能救你！”
　　说完，她便是牵着小茵茵的手，对着那队伍之中走去，小茵茵一只手抱着小炎，还回头对着林动做了一个可爱的鬼脸，让得林动忍不住一笑。
　　“这支队伍，似乎被什么东西盯上了……”
　　林动伸了一个懒腰，目光随意的瞟了瞟后方，他隐约间能够察觉到，有着什么东西，一直跟在这鹰之武馆后方。
　　“希望能够平稳点的离开这鬼地方吧。”


第二百一十六章 鹰之武馆
　　林动坐在马车上，目光望着周围那些正警惕地关注着周围动静的众人，从这些人那凝重的神色中，他看得出来似乎这支队伍这段时间没少被妖兽袭击，这让得他略微有些奇怪，一般说来，虽说妖兽凶横，但也不会如此执着的追杀，也不知道这鹰之武馆在这里做了什么，方才引来这种袭击。
　　“呵呵，林动小兄弟，喝水。”
　　在林动沉吟间，突然一道笑声传来，旋即他手掌一探，便是将一个水袋抓进手中，然后抬头对着那将水袋丢来的人笑了笑。
　　后者也是一位中年人，名叫吴震，看其年龄，想来应该算是鹰之武馆的老人了，而其本身也是元丹境大圆满的强者，在鹰之武馆中颇有威望，而对于这个与姜雷一般，颇为豪爽的汉子，林动也是颇有好感。
　　“多谢吴老哥了。”林动笑了笑，然后接过水袋灌了两口，当下脸庞便是有些涨红起来，因为他发现，这并不是水，而是烈酒。
　　“哈哈。”
　　见到林动那红起来的脸庞，周围那些鹰之武馆的人，也是不由得笑了起来。
　　“哈哈，老吴，你可别欺负林动小兄弟年少啊！”前方带队的姜雷，也是被引得笑出声来。
　　林动无奈地摇了摇头，将酒袋丢回给吴震，他知道他们没有嘲笑的意思，而对于这种感觉，说实在的，他也挺喜欢的，或许是受姜雷那豪爽性子的影响，这鹰之武馆大多数人，都是颇让人喜欢，林动在深山老林中待了快有半年的时间，对于这种善意的打闹，很是有些维和感。
　　当然，一个人除外……
　　林动抬头看着那不知何时来到一旁的姜雪，心中如此的想到，这女人似乎对他这个外人的加入很是有点抗拒，那种眼神中，也是充斥着警惕与怀疑。
　　“我们鹰之武馆，每隔一段时间都会进入迷雾森林猎杀妖兽，获取妖晶，搜寻灵药。”姜雪坐在林动身侧，突然淡淡地道。
　　“不过这次不同，我们有一位同伴在采取灵药的时候，引出来了一头幼兽，并且还将其杀了……后来当我们遭受到妖兽报复性袭击时，方才知道，那幼兽，是迷雾豹鳄王的幼崽。”
　　“迷雾豹鳄王是迷雾森林颇为出名的凶狠妖兽，一雄一雌，若是联手，足以媲美造形境大成的强者，这段时间我们持续遭受袭击，也是受它们所驱使，明天我们便是能够离开迷雾森林了，以它们的凶残与狡诈，今天夜里，一定会动手。”
　　闻言，林动这才有些恍然，难怪总是感觉这队伍里气氛有些古怪，原来他们是在被追杀，若是真如姜雪所说的话，那所谓的豹鳄王必然是雌雄齐至，到时候若是再带一些妖兽杀来，他们这些人，的确是凶多吉少。
　　“我并不赞同你来我们队伍，因为我觉得到时候你会拖我们后腿。”姜雪的话，极为的直接，林动的年龄，比她还小，看上去很像那种青涩的毛头小子，他们现在的队伍要保护小茵茵等人已很是勉强，若是再添一个林动，那又是得分出人手。
　　“唔，到时候不用管我的。”林动搓了搓被刚才那烈酒灌得发红的脸庞，笑道。
　　姜雪美眸盯着林动，突然道：“但是爹跟我说，你不是表面上看着这么简单。”
　　林动微微一怔，倒是不置可否。
　　“虽然我并不太相信他的话，不过……希望你不会对我们武馆有坏心思，再有，晚上如果真的情况紧急……请帮我们照看一下小茵茵。”姜雪的声音，放柔和了一些，话音落下，她也是飘然而去，带起一缕幽香。
　　“这女人……”望着姜雪离去的倩影，林动无奈地摇了摇头。
　　“呵呵，林动小兄弟不用介意，雪儿那丫头只是对这个武馆感情很深，不想它出现任何的变化，说起来，她的心肠也是很不错的，你今天的那些食物，还是她专门叫人送来的。”吴震笑着走过来，道。
　　“没事。”林动微微一笑。
　　“晚上多注意点，你这家伙，跑到我们武馆里来，也够倒霉的……”吴震拍了拍林动的肩膀，叹道。
　　林动点了点头，他看得出来，吴震眉宇间也是忧虑之色有些浓，看来都是在担心晚上的那场大麻烦。
　　在与林动谈了一会后，吴震便是先转身离去，望着周围那些人影脸庞上的凝重，林动也是轻叹了一声。
　　“大哥哥，我们会没事的吧？”小茵茵从马车中钻出来，抱着小炎，大眼睛望着林动，道。
　　“呵呵，没事的，两头没脑子的畜生而已，有什么好怕的……”林动微微一笑，手掌轻轻拍了拍的小茵茵的脑袋，轻声道。
　　……
　　随着队伍不断地前行着，天色也是逐渐地暗沉，队伍之中那种气氛，也是愈发的紧张，所有人都是紧握了手中的武器，他们都明白，今天夜里，才是最难度过的夜晚。
　　“扎营！”
　　最前方的姜雷，突然停下步伐，他看了一眼天色，突然沉声道。
　　而听到他的喝声，鹰之武馆的众人也是忙碌起来，不一会，一片营帐便是出现在这片林家空地上，而后，各种简易的防御也是被搭建出来，看得出来，鹰之武馆在对抗妖兽的袭击上，颇有经验。
　　对于这些东西，林动帮不上什么忙，只能盘坐在马车上，望着忙碌的众人。
　　“林动小兄弟，夜里多小心点，熬过今晚就好了。”做完准备工作，姜雷也是笑着走了过来，道。
　　“嗯。”林动微笑着点了点头。
　　“对了……林动小兄弟，夜里若是可以的话，请帮忙照顾一下小茵茵。”姜雷看了看站在林动身旁的茵茵，突然诚声道。
　　“姜老哥，放心吧，她不会有事的。”林动笑笑。
　　“多谢！”姜雷轻轻松了一口气，对着林动郑重的一抱拳，他能够感觉到林动的不简单，但却并没有开口要求对方出手救他们一场，因为他也清楚，现在的双方，还并没有太过深厚的交情，他们帮林动指路，林动护住小茵茵，这已是一场公平的交易。
　　夜色，在不少人紧张的目光中，终于是悄然而至，夜幕下的迷雾森林，可见度变得更低，即便是有着火光照耀，但依然只限制在某个范围之中。
　　众人只是匆匆吃了一些东西填腹，便是打起了所有的精神，尖锐的木刺，布满着营地周围，数十人盘坐在其中，手掌紧握着刀剑，目光中，透着紧张时，也同样是有着一些凶狠之色，被这些畜生追杀了数天，他们心头也是愤怒不已。
　　整片营地，出奇的安静，唯有着火堆溅射出火苗所发出的劈里啪啦声。
　　林动盘坐在众人包围的中心处，在他身旁的便是小茵茵以及数位伤员，他是在场中唯一一位眼神始终平静的人，这半年来的森林独自修行，他所遇见的各种险境实在是太多，其中不乏真正的致命之时，而与他所遇见的那些相比起来，眼下的这种情况，根本算不得什么危险。
　　浓浓的雾气，笼罩着林间，突然间，隐隐有着一种腥气悄然渗透出来。
　　“来了……”
　　林动手掌轻轻拍着茵茵的脑袋，用仅有他自己听见的声音喃喃道。
　　洒洒！
　　他的话音刚刚落下，那森林中，便是突然响起了OO@@的声音，然后，一双双略显赤红的兽瞳，便是在那迷雾之中出现。
　　“锵锵！”
　　望着这些果然如约而至的家伙，鹰之武馆的众人面色也是有些冰冷，缓缓起身，手中刀剑缓缓地摩擦。
　　周围聚集而来的妖兽，随着时间的推移，数量越来越多，短短十分钟左右的时间，便已汇聚了上百头左右，而且看这模样，还有着增加的趋势。
　　望着如此之多的妖兽，林动的眼中，也是掠过一抹惊诧之色，看来那所谓的豹鳄王，在这迷雾森林，号召力还听不弱的啊。
　　在林动身旁，小茵茵望着如此之多的凶狠妖兽，小脸都是有些发白，一只小手，牢牢地抓住林动的衣衫。
　　“砰砰！”
　　就在这些妖兽出现后不久，突然大地颤抖起来，紧接着，两股极为凶悍的气息，出现在了迷雾之中。
　　“迷雾豹鳄王！”
　　察觉到这两股凶悍气息，鹰之武馆的人，面色终于是苍白了一点，甚至连那姜雷，眼神都是略微的有些阴沉。
　　庞大的影子，在迷雾之中越来越明显，最后终于是化为两头巨大而狰狞的妖兽，出现在了火光照耀下。
　　望着那两头狰狞妖兽赤红而残酷的兽瞳，鹰之武馆所有人心脏都是剧烈地跳动了起来，那位于前方的姜雪，娇躯也是轻轻地颤抖了一下。
　　这最大的麻烦，终于还是如约而至了……
　　“这便是那豹鳄王么……”
　　林动目光瞥着那两头气息凶悍，模样狰狞的妖兽，手指也是轻轻摩挲着大腿，看起来，是有点凶残的样子呢……


第二百一十七章 迷雾豹鳄王
　　“都小心点！”
　　望着那将营地围得水泄不通的妖兽群，再看看那居中两头极具压迫性的庞然大物，姜雷面色也是布满着凝重，低声喝道。
　　“老吴，带人护住营地！”
　　“是！”吴震面色凝重的应道，手中明晃晃的刀剑，被雄浑的元力所包裹着，散发着浓郁的光泽，这在夜色下，比火光更容易让人感觉到安全感。
　　“馆主，那两头豹鳄王怎么办？”一名鹰之武馆的人问道。
　　姜雷沉默了一下，旋即沉声道：“我来拦住，你们迅速清理点其他的妖兽！”
　　“馆主！”听到姜雷竟然要一个人阻拦两头豹鳄王，鹰之武馆的人面色顿时大变，急声道。
　　“不要唆，不想我真死的话，就加快速度清理妖兽，然后过来帮我！”姜雷喝道。
　　“是！”
　　闻言，鹰之武馆的人拳头微紧，最后低声应道。
　　“林动小兄弟，小茵茵他们，就麻烦你照看了！我们人手实在不多。”姜雷突然转过头，对着林动所在的方向大声道。
　　听到他这话，不少鹰之武馆的人都是怔了一下，这一天的交流，他们对于林动也算是有些熟悉了，但后者却并没有表现出什么与众不同来，姜雷将这个任务交给他，未免有点不保险吧？
　　“姜老哥放心。”对于一些怀疑的目光，林动倒是并未在意，手掌轻拍了拍身旁小茵茵的脑袋，笑着道。
　　“吼！”
　　林动的笑声刚刚落下，那将营地包围的妖兽群中，那两头狰狞的豹鳄王便是发出一道惊天动地的吼声，这吼声极为的刺耳，如豹吼，如鳄鸣，夹杂在一起，竟是让得听者耳膜阵痛，双目晕眩。
　　“咦，这畜生竟然还能施展一些精神攻击……”林动眼中掠过一抹奇色，这还是他第一次遇见能够施展精神力攻击的妖兽，不过这等精神力在他面前，显然是不值一提，当下屈指一弹，一股无形的波动便是不着痕迹的波荡而出，直接是将那蕴含着精神力的声波抵消而下。
　　“轰！”
　　豹鳄王的吼声，显然是冲锋的讯号，因此，当其吼声刚刚落下时，那数百头妖兽兽瞳中的赤红便是变得更甚，旋即四蹄迈动，整片大地都是颤抖起来，兽潮如同潮水一般，对着营地冲了过来。
　　那般声势，倒也是骇人。
　　“杀！”
　　面对着兽潮的冲击，鹰之武馆的众人也是眼神涌动着凶光，这个时候，已是无路可退，只有玩命一搏，方才能够有着一条活路！
　　“嘭！”
　　兽潮重重地撞击在营地周围的木刺防御上，不少直接便是被生生刺穿，但奈何妖兽数量太多，尸体迅速堆积，那些简易的防御，便是变为废弃，后方的兽潮，一下子便是涌了进来。
　　肉搏开始！
　　腥气已是扑面而来，鹰之武馆的所有人都是明白，接下来，方才是今夜最为血腥的时刻！
　　“嗤嗤嗤！”
　　雄浑的元力，在这一霎几乎是同时间的爆发而开，鹰之武馆的人配合之间显出了默契的配合，三人一组，各自形成一个小阵型，手中锋利的刀剑被元力覆盖着，直接是将一头头扑来的妖兽，生生洞穿。
　　数十个小型的绞肉机在成形，而在他们的周围，鲜血暴射，兽尸一具具的累积起来。
　　殷红的鲜血，刹那间染红地面，血腥的味道与凄厉的嚎叫声，在这森林之中扩散开来。
　　“吼！”
　　望着那由鹰之武馆的人用身体搭建起来的绞肉机防御，那两头最为凶悍的豹鳄王，赤红的兽瞳中也是闪过残忍狡诈之色，然后两兽竟是同同迈动着重如山岩的四蹄，快若闪电般地对着营地冲去，以它们那强悍的实力，所形成的冲势，不管对方阵型再如何精妙，配合再如何默契，最后的结果都只有一种，那便是阵破人亡。
　　而一旦阵型被破，处于后方的那些伤员以及小茵茵等人，便是完全失去了保护。
　　“砰砰！”
　　所以，当姜雷在见到这两头豹鳄王的举动时，面色也是剧变起来，手中重剑划出道道剑影，直接是将身旁数头妖兽劈成两半，而后脚步一踏，身形暴冲而去，而后轰然落在那两头豹鳄王前冲的路线中，体内元力毫无保留的暴涌而出，一剑轰然怒劈而下。
　　“轰！”
　　强横的元力波动在此刻爆发开来，一道剑芒，在地面上掀出一层深深泥屑，最后狠狠地劈砍在两头豹鳄王身体之上。
　　“铛！”
　　清脆的金铁之声，在夜色中远远的传开，雄浑的元力在两头豹鳄王身体上爆炸而开，那陡然间爆发开来的攻势，竟是将两头豹鳄王的冲势都是遏制了一些。
　　“吼！”
　　遭受攻击，两头豹鳄王也是发出愤怒的咆哮，身体之上，有着暗红色的能量涌动，最后再度迈动四蹄，冲掠而过，犹如两俩坦克般，狠狠地撞向姜雷。
　　姜雷后方便是防御圈，无路可退，手中重剑狠狠地插在地面，体内的元力，也是催动到了极致，看这模样，竟是打算强行顶下两兽的冲击。
　　“砰！”
　　撞击发生在刹那之间，两头如同坦克般的巨兽，狠狠地撞在那柄重剑之上，一圈气劲爆发开来，周遭数丈的地面，都是被生生震裂出一道道蜘蛛网般的裂缝。
　　“哼！”
　　如此强猛的对撞，直接是令得姜雷喉咙间传出一道闷哼声，身体也是接连退后了十数步方才稳下来，与妖兽比拼力量，显然是最不明智的决定。
　　“爹！”
　　见到姜雷受创，后方正苦苦与妖兽厮杀的姜雪顿时急忙叫道，林动身旁的小茵茵，大大的眼睛中也是有着雾气打转。
　　“维持防御圈！”姜雷手掌紧握着重剑，有些鲜血从掌心处流出来，他喘了一口气，并未回头，沉声道。
　　“来吧，畜生，我倒是要看看，你们能拿我鹰之武馆怎么样！”
　　“吼！”
　　面对着姜雷的喝声，那两头豹鳄王再度发出刺耳的咆哮，四蹄刨动地面，轰隆隆间，再度带起一道道音爆之声，对着姜雷快速冲去。
　　见状，姜雷面色也是凝重起来，体内元力疯狂地在重剑之上凝聚！
　　然而，就在那两头豹鳄王即将再度与姜雷冲撞时，其中一头，突然一个急转，竟是巧妙的绕开了后者，然后，再度保持着那种近乎毁灭性般的冲击，冲向后方的防御圈。
　　砰砰！
　　由于高速，在那豹鳄王的前方，空气已是被压缩成一道道空气炮暴射而出，将地面上轰出一个个大坑。
　　这般变故，出乎了姜雷的意料，当下面色便是变得极为难看了起来，有心想要回援，但另外一头豹鳄王已是冲来，若是被毫无防御的冲中，恐怕当场便是得被撞得四分五裂。
　　“雪儿，小心，快退！”
　　无可奈何之间，姜雷只能厉声喝道，因为在那豹鳄王的冲击路线下，首当其冲的，正是由姜雪以及吴震等人形成的阵型。
　　在他喝声落下前，那姜雪以及吴震等人便是发现了对着他们冲过来的豹鳄王，当下脸颊都是浮现了一抹苍白之色，他们可不是姜雷，根本不可能抵御下豹鳄王的冲击。
　　“砰！”
　　一道压缩而起的空气炮掠来，重重地轰在吴震手中的大刀上，当下竟是直接是就将其震飞而出，最后重重地落在后方。
　　“啊！”
　　突然间裂开的防御圈，让得所有鹰之武馆的人都是发出惊叫之声，特别是在见到那冲过来的豹鳄王时，面色更是煞白。
　　“雪儿，快躲开！”
　　一些人，见到姜雪还站在豹鳄王冲击的路线上，当下急忙叫道。
　　然而，对于他们的喝声，姜雪却是贝齿紧咬着嘴唇，她同样是明白，她一退，防御圈就彻底破裂了，到时候，他们的结局，依然会是一样。
　　“呼！”
　　深吸一口气，一股元力陡然自姜雪体内涌出，再接着，呼啸的空气炮弹，再度轰了过来。
　　“嗤！”
　　姜雪手中剑芒舞动，生生地将一道压缩炮弹劈裂而开，但紧接着，又是数道空气炮轰来，砰砰爆炸间，强猛的气浪，直接是将其手中长剑震得脱飞而出，而其本人，也是在踉跄后退间，终于是坐倒在地，俏脸惨白地望着那在眼瞳中急速放大的狰狞巨兽。
　　“不要！”
　　周围不少鹰之武馆的人见到这一幕，皆是眼眶欲裂，一些人想要冲上去阻拦，但却已是无力回天。
　　“姐姐！”小茵茵大大的眼睛通红，若不是被一名鹰之武馆的人拉住，恐怕她都是要冲了出去。
　　“唉。”
　　望着这一幕，盘坐在地的林动也是轻叹了一声，然后站起身来。
　　“林动小兄弟！别出去！”那也是被震翻的吴震，见到林动这般举动，急忙道。
　　然而，他的声音刚刚落下，便是见到，林动脚尖一点下，已是出现在了姜雪面前。
　　“你找死啊，那可是造形境的妖兽！”
　　见到这突然间出现的援手，姜雪先是一惊，待得看清来人后，脸颊顿时一变，急忙喝道。
　　然而，林动却并不理会她的声音，手掌一握，造型狰狞而霸道的天鳞古戟便是闪现而出。
　　古戟重重跺地，然后所有人都是感觉到，一股似乎比姜雷尚还要强横的气息，如同一条沉睡的蛟龙般，缓缓地从那看似瘦弱的身体之中席卷开来。
　　嘴中的喝声，戛然而止，营地中所有人的动作都是在此刻慢了一拍，姜雪更是满脸不可思议地望着身前那一道身影，在这一霎，那原本瘦弱的身影，仿佛变得可抗天地！
　　“爹说的……是对的……”
　　这一刻，姜雪的脑海中，只有着这么一句话在回荡着，那个看起来懒洋洋的家伙，果然不简单……


第二百一十八章 露底
　　突然自场中爆发而开的强悍气息，令得此处的空气仿佛都是凝固了一瞬，然而，那豹鳄王毁灭般的冲势却并没有因此而有丝毫停滞，赤红的兽瞳中，闪烁着狰狞与残酷。
　　“轰轰！”
　　颤抖的大地，让得所有人也是迅速清醒过来，望着那声势骇人的豹鳄王，所有人心都是猛地提了起来。
　　林动一手持戟，另外一只手臂却是紧握起了拳头，衣衫之下的手臂，以一种惊人的速度被青铜色所覆盖，冰冷与力量，几乎是在同时间自身体深处涌出来。
　　林动面色平静，望着那在眼瞳之中急速放大的兽影，呼啸的空气炮带着刺耳的破风声暴掠而来，不过这些空气炮，在距其身体尚还有丈许距时，却是凭空爆炸开来，那般模样，仿佛在林动的周身，有着一圈无形的屏障保护着一般。
　　“吼！”
　　豹鳄王赤红着兽瞳，轰然而至，林动周身的那种无形屏障，面对着前者的冲击，并未起到太过明显的阻拦效果，因此，豹鳄王的身体连顿都未曾顿一下，便是直接生生的其撕裂而开，顿时林动便是感觉到，强烈的劲风，扑面而来。
　　面对着豹鳄王如此凶悍的冲势，林动不仅未曾后退，反而是猛地前踏一步，而且，最让得人震惊的是，他并未打算施展手中的长戟对敌，而是直接猛地一拳轰出！
　　“砰！”
　　一拳轰出，直接是带出低沉的音爆之声，隐约间，能够见到，在其拳头上，有着金光与青光涌动。
　　“他竟然要用拳头硬抗豹鳄王！”
　　见到这一幕，所有鹰之武馆的人面色都是涌上惊骇之色，就算是强如姜雷这等实力，都必须借助着手中重剑之利，方才能够与豹鳄王正面抗衡，至于用拳头跟这些拥有着天生神力的妖兽正面对抗，那简直就是极为愚蠢的行为！
　　对于众人眼中的惊骇，林动并未理会，整条手臂上，在这一刹那爆发出暗沉的深青之色，隐隐间，有着一种澎湃的力量涌动。
　　“铛！”
　　青铜色的拳头，终于是在下一刹那重重地轰在豹鳄王那包裹着厚厚粗糙皮层的脑袋之上，整片空间，仿佛都是在此刻凝固了起来，紧接着，一圈肉眼可见的劲气波动，自那接触之点暴涌而开！
　　“砰！”
　　泥土如同一条条泥龙般从地面上腾飞而起，在半空中爆炸开来，化为泥屑倾泻而下。
　　“砰！”
　　漫天泥屑飞舞，然而众人便是听见一道愤怒的咆哮声，目光望去，当下眼瞳便是陡然紧缩起来，一股浓浓的骇然，攀爬上脸庞。
　　在那泥屑落处，体形庞大的豹鳄王，并没有如同众人所料的一般将林动生生撞飞，反而是被一股凶悍力量，生生的震得连退了数十米，四蹄搽在地面上，划出四条极深的痕迹。
　　“竟然把豹鳄王一拳打退了！”
　　鹰之武馆的众人，忍不住地咽了一口唾沫，然而目光转向那仅仅只是退后了两步距离的林动，心中无疑是在此刻被掀起了阵阵涛浪，这般可怕的力量……这家伙，真的是人么？
　　处于林动身后的姜雪，同样是被这一幕震撼得久久不能言语，一拳轰退以力量闻名的豹鳄王，这等能力，就算是姜雷，也无法办到啊……
　　“去看着小茵茵她们吧，这畜生交给我来。”在姜雪脑子被震得有些混沌时，前方的林动，突然揉了揉手腕，头也不回地道。
　　“你……你小心点。”姜雪红润小嘴微微张了张，最后轻声说道，到得现在她方才明白，眼前这个曾经被她认为会拖武馆后退的少年，究竟拥有着何等可怕的能力。
　　林动笑笑，旋即转头望向那赤红着兽瞳的豹鳄王，手掌缓缓紧握古戟，这畜生，倒也是皮糙肉厚……
　　“吼！”
　　那被林动一拳轰退的豹鳄王，兽瞳狰狞地盯着林动，突然间全身涌动起淡淡的红芒，在这种红芒之下，它的身体原本所凸出来的一些甲刺，竟然也是开始伸长出来，宛如一柄柄锋利的剑刃。
　　现在的豹鳄王，方才是一头活生生的冲杀机器！
　　甲刺伸长，那豹鳄王唰的一声，便是再度以一种更为凶悍的冲势冲向林动，腥风扑面，极具压迫。
　　望着那再度暴冲而来的豹鳄王，林动却是一声冷哼，脚尖一点地面，身形便是掠出，身处半空，手中古戟陡然舞动，带起雄浑的元力波动。
　　“铛！铛！”
　　璀璨的金光自古戟中爆发开来，而后化为一道道凌厉戟影，重重地点在那豹鳄王坚硬如铁的身体之上，爆发出阵阵火花。
　　“哼！”
　　豹鳄王的身体极端的坚硬，寻常造形境强者，恐怕都是难以破开它的防御，但拥有着天鳞古戟的林动却是不同，凭借着中级灵宝之威，那凌厉的戟芒，竟是直接是豹鳄王坚硬的甲壳上，劈出一道道半寸深的痕迹，甚至一些伤口中，都是有着猩红的血液流出。
　　“鱼鳞戟！”
　　狰狞的巨鱼暴冲而下，带着满身凌厉的戟芒，狠狠地轰在豹鳄王身体之上，顿时便是让得其身体上的伤口再度变得多起来，这在姜雪她们眼中看来难以匹敌的妖兽，在林动手中，却是显得格外的狼狈。
　　“吼！”
　　被林动打得如此凄惨，那豹鳄王显然也是极为的愤怒，只见得其身体突然一阵剧烈摆动，暗红光泽暴涌而出，十数支甲刺陡然暴射而出，那等劲风，极端的凌厉，丝毫不弱于低级灵宝之威，显然，这豹鳄王，也是在开始拼命的反击。
　　“金台镇魔掌！”
　　然而，面对着豹鳄王的反击，林动却是暗自冷笑，大手一抓，璀璨的金色光台便是凭空凝现，直接是生生轰下，将那十数根甲刺震断而去，旋即余力不减，如同一座小山般，砸在豹鳄王身体之上。
　　轰轰轰！
　　在众多呆滞的目光中，金台轰然落下，那可怕的刚猛之力，甚至直接是将豹鳄王那庞大的身体一半都是砸进了泥土之中，面对着这等凶悍攻击，那豹鳄王身体上的一些坚硬甲壳，都是裂开了道道裂缝，鲜血直流。
　　“吼吼！”
　　那豹鳄王显然也是被这一阵当头猛轰砸得有些迷糊，疯狂地挣扎着，发出刺耳的咆哮之声。
　　豹鳄王的咆哮，显然是对于那些妖兽群有着极大的刺激，当下那些妖兽的攻势，便是变得更加凶猛起来，疯狂地扑出，让得鹰之武馆的人压力大涨，甚至连姜雪等人，也是不得不再度出手，形成防御圈。
　　“小炎！”
　　见状，林动眉头微微一皱，低喝道。
　　“吼！”
　　听到林动的喝声，那一直被小茵茵抱着的小炎，眼睛顿时一亮，旋即轻易的挣脱小茵茵的怀抱，雷光暴涌，瞬间便是在周围姜雪等人目瞪口呆的注视下，变幻成战斗形态，然后一声虎啸，冲进妖兽群中，雷光闪烁，蟒尾呼啸，如同虎入羊群一般，直接便是将那妖兽群给阻拦了下来。
　　姜雪等人望着那前一刻还乖巧如猫咪，但此刻却是凶悍得让群兽畏忌退避的小炎，脸庞上的表情，都是极为的精彩。
　　他们可没想到，不仅连林动这个主人如此凶猛，甚至这宠物，竟然也是这般的可怕。
　　“让你给我横！”
　　金光呼啸，由元力所凝聚而成金台，不断带起强大的力量，死命的追着豹鳄王轰击而下，将其撵得四处逃窜，极为的狼狈。
　　“吼！”
　　再度被狠狠砸中数下，就算是以豹鳄王的强悍防御也是抵不住这等攻势，当下终于是发出一阵愤怒而无奈的咆哮声，然后掉头便跑。
　　领头的妖兽一逃，那些妖兽群显然也是彻底的崩溃，顿时狼狈撤退，短短数分钟的时间，所有的妖兽，都是逃得干干净净，就连与姜雷激战的那一头豹鳄王，最终也是不甘的逃窜而去，留下满地的兽尸……
　　兽群一散，压力顿时尽数消散而去，鹰之武馆不少人都是一屁股坐在了地上，显然先前那番激战，消耗了他们太多的体力。
　　当然，在喘着粗气的同时，他们的目光，也是不约而同地望着那自半空中缓缓落下的少年，眼中，有着极为浓郁的火热之色，这原本的必死之局，便是被林动轻易破解，那迷雾森林中颇为难缠的豹鳄王，更是差点直接被后者打成一团肉泥……
　　这种近乎神武般的形象，再与之前那人畜无害般的少年相比起来，简直就是两个截然不同的人……
　　“林动小哥，佩服！”
　　姜雷收起手中重剑，看向林动的目光也是有些奇特，他现在已看得很明白，后者的实力，就算是他都比不上，因为当他还在与豹鳄王苦斗时，林动已经轻而易举地将豹鳄王撵得狼狈逃窜，这便是两者间的差距。
　　“大恩不言谢，此次你于我鹰之武馆有恩，日后若是有机会，我鹰之武馆定会相报！”
　　望着满脸凝重的姜雷，林动也只好笑着点了点头，若不是情况实在危急，他也并不太想暴露实力，出门在外，留点底，总归是一种安全。
　　“谢谢了。”
　　一阵香风钻进鼻中，林动偏头，刚好是见到一道玲珑有致的曼妙娇躯，旋即，姜雪的低声，也是轻轻的传进他的耳中。


第二百一十九章 大荒古碑
　　林动坐在队伍中相对而言最为豪华的一俩马车上，对于周围鹰之武馆的那些弟兄投射而来的种种惊异目光，他感觉有些无奈，自从昨夜他显示出实力后，这些家伙的目光，便是一直未曾正常过。
　　“大哥哥，你昨天晚上好厉害啊。”在一旁，小茵茵大大的眼睛极为崇拜地盯着林动，眼中几乎是有着星星在闪动。
　　“这话你已经说了数十次了！”林动脸皮抖了抖，冲着小茵茵露出一个勉强的笑容，任谁在听同一句话听多了后，恐怕都会这般表情。
　　“茵茵，不要打扰大哥哥休养。”妙曼的娇躯轻缓走上，玉手敲了敲小茵茵的小脑袋，声音中有着一丝嗔意。
　　林动抬头，此时的姜雪，因为昨夜的那场激斗，长发略显凌乱，露出衣衫的雪白肌肤处，有着一些血迹的存在，但如此看上去，并不显得狼狈，反而是有着一种极为特殊的韵味，这个女子，林动看得出来，她对于这个武馆很有感情，而因为昨夜他出手相助的缘故，如今后者那张清丽秀美的脸颊上，已是没有了往常的那种冷淡，更多的，是一种淡淡的柔意。
　　浅眉淡妆，这个女子，虽然没有绫清竹那般倾国倾城，但却有着属于她自己的那一面诱人之处。
　　两人的目光，稍稍对视了一眼，然后姜雪便是迅速地转移开目光，俏脸上有着一丝极淡的红意，旋即微垂着头，轻退了两步。
　　“呵呵，林动小哥，我们还有半日时间，就能离开迷雾森林了。”前方，姜雷也是骑着马来到马车旁，对着林动笑道。
　　自从昨夜见识了林动的实力后，他对于后者的称呼也是有所变化，对此林动也没办法，在这大荒郡，实力为尊，若非他年龄实在是太小的缘故，恐怕姜雷都得反叫他一声前辈了……
　　闻言，林动也是松了一口气，这鬼地方，他可实在是不想多呆了。
　　“林动小哥，你来大荒郡，应该也是冲着大荒古碑来的吧？”姜雷似是想起了什么，突然道。
　　“大荒古碑？那是什么东西？”听到这话，林动反而是一愣，诧异地问道。
　　“呃？”
　　听得林动这般回答，不仅姜雷怔了一下，就连一旁的姜雪，吴震等人都是有点愕然地看向前者，显然是没想到他竟然连大荒古碑都没听说过。
　　“咳……我只是出门历练而已。”被他们这些目光盯的有点不自在，干笑道：“姜老哥能说一下，那大荒古碑究竟是什么么？”
　　“呵呵，大荒古碑算是大荒郡最为著名的东西，据说那曾经是一座远古宗派的遗址，在很久以前连大荒郡都没有的时候，大荒古碑就存在于那里，后来这大荒郡，也是以其命名。”姜雷笑了笑，解释道。
　　“那远古宗派的实力当年极端的恐怖，直接是在那古碑中开辟了一个极为广袤的空间，其中不仅有着诸多遗址，而且天地元力较之外面，强盛无数倍，在里面修炼一日时间，足当外面十日。”
　　“大荒古碑内有着无穷宝贝，据说曾经有人在里面得到过造化级的武学以及功法，甚至……连地级灵宝都出现过。”
　　“造化级的武学，地级灵宝……”听到这话，林动瞬间动容，武学分上中下三乘，但在那上乘之上，却还有着更强的武学，号称造化武学，这等武学，无一不是具备着焚海裂山之莫大威能，若是能够得到，越级挑战，都并非是不可能的事。
　　而所谓灵宝，寻常只有着高中低之分，可在高级灵宝之上，还有更强者，那便是传说中的地级灵宝以及天级灵宝……
　　当然，这两种等级的灵宝，大多都已具备了灵性，威力非凡，即便不用操控，也是能够发挥出惊人威力，放眼大炎王朝，或许一些庞大势力能够拥有地级灵宝，但至于天级灵宝，恐怕大炎王朝还没哪方势力拿得出来。
　　造化级武学，地级灵宝，这些东西，几乎是不可能在天都郡那种地方能够看见甚至听见，恐怕，也就只有这大炎王朝最为辽阔以及混乱的大荒郡，方才能够出现……
　　这些东西，随便取出一样，都足以引来惊天争夺。
　　“那所谓的大荒古碑若真是如此宝贵的话，恐怕早就被一些强大势力占为己有了吧……”林动目光闪动，有些疑惑地道。
　　“呵呵，正因为大荒古碑的宝贵，所以才没什么势力够胆子独占，甚至，就算是大炎王朝皇室，都不敢如此……”姜雷笑道。
　　“在大荒郡，这种事也不是没有发生过，但最终这些势力都是失败，一些倒霉者，更是元气大伤，甚至崩溃……”
　　林动怔了怔，倒是不置可否，之所以没有势力能够将其独占，那还是因为本身实力不够，无法彻底的震慑住其他虎视眈眈的势力罢了。
　　“而且那大荒石碑有着极强的封印，那种封印，就算是千百年后，依然极端恐怖，就算是涅境的强者，都是无法将其撕裂。”
　　“涅境的强者都无法撕裂的封印……”林动有些震撼，他可是见识过涅境强者的恐怖，当初只是一道残像而已，便是把绫清竹操控得跟木偶一般毫无还手之力，那等强者，难怪还不能撕裂那大荒古碑的封印？
　　“这大荒古碑……究竟是什么东西？竟然如此神奇……”
　　“呵呵，不过大荒古碑的封印，每隔三年便是会有一个最弱期，那是进入其中取宝的最好机会，所以每次到了这个时间前后，都会有着无数强者赶来大荒郡，这些强者不仅来自大炎王朝，甚至，附近一些王朝的势力，都会前来插足，想要试试运气，能否在其中得到什么宝贝……”
　　“算算时间，再有五个月左右，便到了这一次大荒古碑封印减弱的时候了，这段时间也是有着越来越多的人赶往大荒郡，所以先前我才会问你是否也是冲着大荒古碑而来的。”姜雷道。
　　“五个月……”
　　林动摩挲着下巴，心中对这大荒古碑倒是颇为的感兴趣，他此行出来历练，本就是为了提升实力，若是他能够在那大荒古碑内有所际遇的话，追赶上林琅天的步伐，显然会能够加快一些。
　　“而且……不知道这大荒古碑，是否与祖符有着关系。”
　　林动目光微闪，大荒郡乃是大炎王朝地域最为辽阔的地方，想要在这里找出祖符的踪迹，可不是什么简单的事。
　　“可能有一些关联，这大荒古碑，既然是远古宗派遗址，那很有可能跟祖符扯上关系，在远古的时候，那些家伙对于祖符的了解，可是相当不弱，到时候即便是得不到祖符，应该也是能够得到一些与祖符有关的消息。”在林动心中，小貂的声音也是突然间冒了出来。
　　林动默默点头，既然如此的话，那这大荒古碑，倒是可以去一趟，当然，还有着五个月的时间，此事倒也不急。
　　“呵呵，姜老哥，大荒郡内，有什么特别需要注意的势力么？我初来乍到，恐怕得小心一点。”林动突然笑着问道。
　　“以你的实力，要闯荡这大荒郡，也没太大的问题，大荒郡内，诸多宗派势力，大大小小的多如牛毛，数也数不清楚，不过其中有三大势力，你需要注意一些。”姜雷沉吟了一下，道。
　　“这三大势力，分别是阴傀宗，大魔门以及武盟。”
　　“阴傀宗，大魔门，武盟……”林动嘴中念叨了一声，将这三个名字记在心中。
　　“阴傀宗最为神秘，而顾名思义，他们善于操控符傀，门下精锐弟子，皆是随身携带符傀，战力惊人，当年曾有一宗派挑战阴傀宗，最终却是直接被众多符傀血洗山门，其中两位即将踏入造化境的强者，都是直接被抓去炼成了符傀，这些家伙，最是可怕……”
　　“符傀……”
　　闻言，林动心中却是一动，想起了他乾坤袋中的那具中等符傀。
　　“大魔门，这些家伙善于锤炼肉体，一个个比妖兽还蛮横，跟他们对战，若是被近身，那就凶多吉少了……”说到这话时，姜雷看了一眼林动的手臂，显然是记起昨天晚上林动也是依靠肉体力量一拳轰飞了以力量闻名的豹鳄王，当下念叨了一声小怪物……
　　“至于武盟，呵呵，那是一个由众多武馆组建的联盟，而掌管武盟的，是天武馆，其实力也是格外恐怖，相对于前两者，武盟的数量，是最为庞大的……”
　　林动默默点头，这大荒郡果然不是天都郡可比，这三大势力，恐怕就算是跟大炎王朝四大宗族相比，都是不会弱上多少。
　　“其实大荒郡中，有着不少极为低调的宗派，这些宗派或许不显山不露水，但有一些实力格外强横，就算是这三大势力，都不愿过多招惹，唉，这里的水，可是深得很呐，龙蛇混杂，你若是要闯荡，可得多小心一点。”姜雷暗叹道。
　　林动笑着点了点头，道：“鹰之武馆在大鹰城，应该算得上是首屈一指的势力吧？”
　　经过闲聊，林动已是知道，鹰之武馆的总部，就在靠迷雾森林不远的大鹰城中。
　　听到这话，姜雷面色却是略有点不自然，轻叹道：“以前的话，算是吧……”
　　见状，林动也是连忙将话题引开，一路笑谈，数个小时后，便是察觉到周围的雾气，终于是变得淡化起来。
　　感受到这种变化，林动心中也是松了一口气，终于是要走出这迷雾森林了啊……


第二百二十章 血鹫武馆
　　当温暖的阳光再度突破迷雾，倾洒至身体上时，那已是相当疲累的鹰之武馆众人，顿时发出劫后余生般的欢呼之声，他们进入迷雾森林不是第一次了，但这一次，却是最为凶险的一次，中途若非林动相助的话，恐怕他们这支队伍，就是得彻底的栽在这鬼森林中了。
　　林动站在马车上，感受着阳光照射在身体上的暖意，脸庞上也是有着一些笑容，他目光眺望，大荒郡，他终于到了……
　　“林动小哥，你先跟我们回大鹰城吧？你初来乍到，我觉得还是在大鹰城待一会，了解一下大荒郡的地形以及势力分布的话，可能会好一些。”能够走出迷雾森林，姜雷显然也是颇为的高兴，他笑了笑后，转头对着马车上的林动说道。
　　闻言，林动略微沉吟了一会，然后便是点了点头，姜雷说得不错，他初来大荒郡，若是什么都不知道就胡乱闯荡的话，的确不是什么明智的举动，与其这样，还不如随他们先在大鹰城落落脚，也好趁机准备一些东西。
　　见到林动点头，姜雷显然也是颇为的兴奋，放众人好生歇息了一会后，方才再度启程，一行车队，带着满车的收获，对着大鹰城开去。
　　据姜雷所说，大鹰城坐落在大荒郡东北方向，这里略有些靠近边缘，不过这依然并不妨碍大鹰城的繁华，这种城市，从姜雷的话语中，林动能够感受到，恐怕足以跟田天都郡的郡城相媲美……
　　而当车队赶到大鹰城时，已是接近傍晚时分，林动站在马车上，望着那出现在落日余晖下的一座巨大城市轮廓，眼中也是有些惊异之色，这城市的规模，显然远比炎城更为庞大，大荒郡，果然名不虚传，即便只是略微靠近边缘的城市，都是如此的宏伟。
　　“鹰之武馆在这大鹰城，应该能够算做相当强横的势力……”
　　望着越来越近的大鹰城，林动在心中想到，虽然眼下这里只有着不到百人，但他却是看得出来，这百人配合极为默契，而且作战经验也是格外的丰富，很显然，这鹰之武馆的成员，战斗力颇为不弱，拥有着这般实力，即便这里是大荒郡，但想来鹰之武馆在大鹰城的地位也不低。
　　车队在林动的注视下，缓缓开进大鹰城之中，而从周围一些行人对前方姜雷那般恭谨态度，林动也是知道，他先前的猜测，并没有出错。
　　车队开进城中，沿着宽敞的街道行走了十数分钟，然后一座占地极为辽阔的巨大武馆，便是出现在了林动的视线之中。
　　“馆主回来了！”
　　在武馆大门之前，有着不少护卫，而当他们见到车队时，顿时惊喜地叫了起来，而后林动便是感觉到整个武馆骚乱了许多，黑压压的人头自馆中涌来，看得林动有些讶异，这鹰之武馆比起青阳镇的狂刀武馆，的确是强上了无数倍……
　　随着姜雷他们回来的消息传来，很快便是有着数位看起来像管事般的身影自武馆内迎了出来。
　　“馆主，你可回来了……”那些看似武馆高层般的人影，一见到姜雷，便是急忙迎上，有些焦虑地低声道。
　　听到那些话，姜雷脸庞上的笑容也是减少了一些，先是挥了挥手，让他们闭口，然后偏过头，对着姜雪道：“雪儿，先带林动小哥去休息，安排一间最好的房间。”
　　“爹。”姜雪有些玲珑心，敏感的察觉到姜雷的神色变化，不由得轻声问了一句。
　　“去吧。”姜雷笑笑，催促道。
　　“嗯。”见状，姜雪只能点了点头，然后一对美目便是看向了林动：“林动公子，请随我来。”
　　说着，她便是盈盈转身，对着武馆内行去，林动看了姜雷一眼，也没有多说什么，而是跟了上去，与姜雪并排走着。
　　“咦，这小子是谁，大师姐竟然对他那么客气……”
　　“是啊，大师姐可第一次对外人这么和善。”
　　“……”
　　周围的那些武馆学徒，见到姜雪对林动的那番柔和态度，显然都是有些吃惊，不少人更是话语中透着一些酸气，看得出来，姜雪在他们心中地位挺高的。
　　“似乎引起众怒了……”跟着姜雪走进宽敞的武馆，林动笑着道。
　　闻言，姜雪也是抿嘴一笑，矜持而动人，但林动还是能够看见，其柳眉间透着一丝忧虑之色。
　　“鹰之武馆在这大鹰城地位不低，难道还会有麻烦？”林动突然道。
　　对于林动的问题，姜雪贝齿轻咬了咬红唇，迟疑了一会，方才道：“以前鹰之武馆的确是大鹰城最强的势力，不过……最近半年中，有着一个名为血鹫武馆的外来武馆也是在大鹰城驻扎了下来，那些家伙行事张狂，与我们鹰之武馆有过不少冲突，但他们的实力的确很强，数次冲突中，我们鹰之武馆都未取得上风，这更助长了他们的气焰，长久如此下去，对我们鹰之武馆的名声，影响很大。”
　　“哦……”林动这才恍然，原来在说起此事的时候，姜雷的面色略微有些不自然。
　　“林动公子，客房到了，今日你先休息，你所需要的大荒郡地图以及各种势力分布地图等东西，明日我带你去城中采购。”姜雪碎步轻轻停止，明亮的美目望着林动，道。
　　“还是叫我林动吧，公子公子的听着渗得慌。”林动笑着道。
　　听到这话，姜雪唇角显然是出现了一抹浅浅的笑意，旋即点了点头，道：“早些休息。”话音落下，她便是转身盈盈而去，那般近乎大家闺秀般的气质看得林动有点发愣，在森林中时，他倒是没发现那有些冷淡与倔强的女子，居然还有着如此柔和的一面。
　　“先休息吧……”
　　摇了摇头，林动推门而进，至于鹰之武馆所遇见的这些麻烦，他会看看情况，毕竟他也算是受了一些照拂，若是真到了那个时候，出手相助一下，倒也是可行，反正他如今孤家寡人，林家距这里不知道几千几万里，谁也没有威胁他的本钱，至于打不过，跑便是了，等到时候修炼强了，再回来报仇，这些事，林动想得很干脆，丝毫不以之为耻……
　　……
　　翌日，姜雪早早的便是等候在了房间之外，林动自然也不好让美人多等，略作整理，便是出门，然后同往城中，在出门时，又遇见了小茵茵，小丫头显得无聊也是缠了上来，姜雪对于这个妹妹显然是没有什么抵抗能力，被她一撒娇便是只能任由她跟上。
　　一行三人再加上小茵茵怀中的小炎，出了武馆，然后便是直奔城中的一些交易处，在这些地方，不仅能够购买到各种东西，甚至连情报等等，都是能够得到，当然，前提是你得有着足够的纯元丹……
　　林动此次所需要的东西，并不多，只是一些大荒郡的详细地图等等，他毕竟不能一直待在大鹰城，所以还是得抓紧时间熟悉地形以及诸多势力范围分布，免得到时候两眼一抹黑乱闯乱撞。
　　在城中逛了一段时间，林动便是将这些东西购全，当下也没有打算继续停留的心思，其他的一些类似灵药，灵宝等等的东西，他大多都是看不上眼，自然是不打算花那冤枉钱，虽然现在的他，在狠狠地敲诈了狄家以及柳家一笔后，已经算得上是一个富豪。
　　而见到林动购物完毕，身为路导的姜雪也是微微一笑，带着林动便欲原路返回，不过，就在三人走出交易场时，林动却是发现她的步伐变慢了下来，当下抬起头，顿时见到在前方不远处，正有着十数人迎面而来。
　　在这些人的胸口位置，有着一枚武馆徽章，徽章上，绣着一头血色的秃鹫。
　　“血鹫武馆。”见状，林动眼睛微微一眯。
　　“呵呵，原来是雪儿，真是好巧啊……”那群人的目标，显然是正是姜雪，因此直面走来，在那群人当中处，一名男子手持折扇，其模样看上去也是在二五左右，五官有些阴柔，嘴角挂着的笑容，也是让得人感觉到满身不自在。
　　“走。”
　　姜雪美目有些冰冷地看了那男子一眼，然后偏头对着林动低声道。
　　“好久不见，雪儿难道连招呼都不打一个？”
　　男子微微一笑，目光凝视着姜雪，眼神深处，有着一些赤裸裸的光泽涌动，而其身旁的手下，也是笑眯眯的排开，将姜雪的路线堵住。
　　“罗山，滚开！”见状，姜雪俏脸微寒，声音冰冷的喝道。
　　“雪儿，这样说话，对你可不好，唔，你知道么，我们血鹫武馆已经向你们鹰之武馆发出挑战了，我爹会与你爹相约武斗台，生死相斗。”
　　“另外，偷偷的告诉你，我爹在半个月前，已经晋入造形境大成了……”罗山手中折扇轻轻摆动，轻声道。
　　“造形境大成……”
　　听到这话，姜雪俏脸几乎是刹那间涌现了一抹苍白，若真是如此的话，那这场比试，她爹的胜算，几乎没有！
　　“呵呵，雪儿，我对你的情意，你应该知道，若是你好好地跟着我，或许鹰之武馆，还能有活路走……”罗山目光盯着姜雪那玲珑有致的诱人娇躯，那模样，就如同看待一只无路可走的小羊羔一般，炽热而饥渴。
　　“你做梦！”姜雪气得娇躯颤抖，咬着银牙。
　　“呵呵，你会来找我的……”
　　罗山淡淡一笑，目光斜瞟了一眼一旁一直保持着沉默的林动，轻笑道：“类似这种货色，以后别带在身旁，我看着不喜欢……”
　　“唔，带小茵茵就不错。”说着话时，罗山伸出手掌，摸着小茵茵的脑袋，眼中竟也是有着一些变态般的光泽在涌动。
　　“坏人！”
　　小茵茵使劲的挣扎开罗山的手掌，然后直接一口咬了上去。
　　“你！”
　　被小茵茵一口咬在手掌上，罗山眼神一沉，手臂一抖，一道劲力涌出，竟是直接把小茵茵的震飞了出去。
　　“砰！”
　　小茵茵身形倒飞而出，就在姜雪俏脸剧变时，一只手掌却是出现在其身后，然后将小茵茵稳稳的接了下来。
　　“有点本事啊？”见到那出手之人，罗山顿时阴阳怪气地笑道，其身旁那十数名手下也是哄笑起来。
　　林动看了这罗山一眼，也不说话，将手中的东西收入乾坤袋，然后自姜雪身旁缓缓走过，留下一道淡淡的声音。
　　“遮住小茵茵的眼睛。”


第二百二十一章 狠揍
　　“林动！”
　　望着林动搽身而过的背影，姜雪也是微微一惊，牵着小茵茵，想要说点什么，但在听到林动那平静的声音时，却是只能咽下了嘴中的话，她明白，眼前这个少年，虽然看起来仿佛人畜无害，但真要发起火来，却可是格外的可怕。
　　“想逞英雄？”
　　罗山微偏着头，目光阴柔地盯着缓步而来的林动，旋即笑道：“小子，你是鹰之武馆新来的吧？上次你们武馆也有一位元丹境大圆满的强者想要出头来着，不过那倒霉家伙最后似乎被废了一只手吧？”
　　“呵呵，那是少馆主心善，不然的话那家伙别想活命。”在罗山身旁，一名浑身散发着雄浑元力波动的男子，笑着奉迎道。
　　“那这次就废他两只手吧，不用取他性命。”罗山脸庞上浮现一抹微笑，笑容中，透着一种凶残的笑容。
　　“是！”
　　闻言，那罗山身旁十来位手下顿时恭谨地应道，旋即不怀好意的望向林动，他们这里，有着足足两位元丹境大圆满的强者，再加上数位元丹境小圆满，这等阵容，在他们看来，足以将眼前这个不知天高地厚的小子彻底打残！
　　这些家伙以多打少显然不是第一次，因此显得格外的有经验，步伐分散而开，成半包围状，将林动包围，同时间，强弱不一的雄浑元力，也是涌动出来。
　　此地刚好是处于大鹰城交易场之外，人流颇大，因此这里所发生的事情，立刻便是让得周围围过来了不少人，一道道目光有些诧异地看向林动，血鹫武馆在大鹰城的名声虽然不是很好，但实力却是没得说，往日一些有胆子挑战血鹫武馆的人，大多下场都好不到哪里去，没想到今日，这看上去尚还不过二十的少年，竟然有这般胆气……
　　不过，这般胆气所带来的结果，恐怕不会好到哪里去，意气用事的毛头小子……这是所有人对林动此时的看法……
　　对于周围的人流，那罗山倒是丝毫不在意，他们行事跋扈惯了，大荒郡虽然算是大炎王朝的疆土，但这里宗派林立，太过混乱，就算是大炎王朝的威信在这里都是大打折扣，所以在这里，就算是当街杀人，也算不得什么事。
　　他轻轻摇动着手中的折扇，脸庞上挂着阴柔的笑容，倒是有些翩翩公子的味道，他微笑地望着场中那如同恶狼般带着凶悍元力波动对林动冲去的手下，脸庞上的笑容，也是愈发扩大了一些。
　　砰砰砰！
　　低沉的闷声，在场中传荡开来，一道道看似壮硕的身影，却是在众人错愕的目光下如同虾米般的弯下身子，脸庞上满是极度痛苦的神色，满口鲜血狂吐。
　　脸庞上的笑容，微微僵硬，罗山望着那面色平静，一步步对着他走来，而且每一步跨出，都是会有着两名手下吐血瘫倒的林动，眼角也是跳动了一下。
　　“杀了他！”
　　短短不到一分钟得时间，场中还站着的，便只有那两位元丹境大圆满的强者，只不过此时的两人，先前脸庞上的狰狞也是变化成了惊骇之色，旋即对视一眼，咬牙间全力一拳轰出。
　　“嘭！”
　　林动的手掌，轻轻的覆盖在那两名元丹境大圆满强者拳头上，轻轻一捏，顿时间，骨骼裂开的声音，便是刺耳的传开，然后眼眨都不眨一下，如同甩垃圾一般将两人甩飞数十米，落地时，已是变成了两滩烂泥。
　　望着那不到一分钟时间，便是变成满地烂泥的血鹫武馆人马，周围的人群，显然也是悄然间安静了许多，到得现在，他们方才明白，那个少年……原来拥有着如此强横的实力。
　　“你有些本事，不过你若是动了我，血鹫武馆会把你追杀得无路可逃，现在转身离去，我可以当做什么事情都没发生过。”
　　罗山望着那站在了面前的林动，握着折扇的手掌发出细微的抖动，但他的声音，却是依然还是显得有些镇定，声音，也是在努力地保持着淡然，他也同样是没想到，竟然连两名元丹境大圆满的强者，都是被林动收拾得如此凄惨……
　　而能够做到这一步的，很显然，眼前的林动，应该也是踏入了造形境的强者，这个层次，还远远不是他这个元丹境小圆满的实力可以抗衡的。
　　“这么大度？”林动看着罗山，脸庞上仿佛是有些诧异之色。
　　罗山自然也是听得出林动语气中的那丝嘲讽味道，当下脸庞上扯出一个勉强的笑容，旋即眼神陡然阴沉，嘴巴陡然一张，一道如同牛毫般的细微光芒暴掠而出，直射林动额间。
　　“叮！”
　　毫芒快若闪电般的射中林动额头，但意料中的穿透效果却并未出现，反而是如同撞上了一块坚硬青铜般，直接是被弹射了开去。
　　一击无果，这罗山心头也是一寒，身形急忙倒退，然而就在他身形刚动时，面无表情的林动便是如同鬼魅般地出现在其面前，手掌陡然扬起，隐隐间，闪现出一些青铜光泽。
　　“啪！”
　　蕴含着一股凶悍力量的手掌狠狠地挥下，然后便是毫不留情地在罗山惊骇目光中，甩在他的脸庞之上。
　　“噗嗤！”
　　那般重力，足以拍碎一块山岩，因此，罗山的脸庞，当下血红起来，满嘴牙齿都是在此刻爆裂成粉末，鲜血混杂着口水狂喷出来，身体更是在那一道道目瞪口呆的目光下，在半空中凌空翻了数圈，这才重重地落在地面上，狼狈的翻了十来圈，方才停下来。
　　望着那满嘴鲜血，翻过身来时露出的一张高耸如青紫馒头的脸庞，周围的人脸庞都是有点抽搐，旋即目光有些古怪地看向林动，这一巴掌，可是真的有些狠，最起码，就算是罗山能够捡一条命，这脸，恐怕也得被打烂了。
　　“不过这家伙就不怕血鹫武馆报复么……”一些人在心中嘀咕道，罗山可是血鹫武馆馆主的儿子，若是他知道罗山被打成这幅模样，那绝对不会轻易的放过林动。
　　姜雪玉手遮住小茵茵的眼睛，她同样是被林动下手的狠辣程度吓了一跳，虽说见到那让她讨厌到极点的家伙被打成这样心中有些畅快，但她很快的，便是想到了接下来的一些麻烦……来自血鹫武馆的麻烦。
　　“算了，反正血鹫武馆都已经撕破脸皮了，倒不如现在解解气……”这个时候，姜雪也是只能这样在心中说着。
　　“走吧。”
　　林动握了握手掌，转头对着姜雪说了一声，他看得出来后者的一些忧虑，但却并未说什么，血鹫武馆即便是真的拥有着一位造形境大成的强者，那也无法让得现在的他有什么惧怕心理，那等等级的对手，现在，他尚还能够应付……
　　“嗯。”
　　听到林动的话，姜雪也是点了点头，拉着小茵茵走上，然后三人便是这般甚时洒脱的转身而去，留下那满地不知死活的家伙……
　　……
　　回了鹰之武馆，林动便是先回了房，而姜雪却是心事重重地去找姜雷。
　　书房中，姜雪望着那仿佛一夜间变得苍老了一些的姜雷，眼圈也是泛红，她轻声道：“爹，血鹫武馆对我们发出挑战了？”
　　“嗯。”姜雷叹了一口气，道：“两天后，我会与罗鹫约战武斗台，到时候若是我输了，你便带着茵茵离开大鹰城，至于鹰之武馆，恐怕也是没办法再存在下去了。”
　　在说着这话的时候，姜雷心中显然是极为的不好受，鹰之武馆是他多年的心血，如今，却是要在他手中彻底的崩溃。
　　“爹，据说那罗鹫已经突破到了造形境大成的层次，武斗台上，他必然会下死手……”姜雪眼中有着泪珠在打转。
　　“这挑战，没办法不接，不接的话，鹰之武馆在大鹰城就没法子混迹了，而且到时候，血鹫武馆依然不会放过我们……”姜雷道。
　　“可爹不是那罗鹫的对手啊！”
　　姜雷沉默，不知如何接口，他以前顶多便是与罗鹫不分上下，如今对方再做突破，他失败的可能性，的确极大。
　　“爹，我们可以找帮手么？”姜雪贝齿突然轻咬了咬红唇，低声道。
　　“大鹰城中，没人能抗衡罗鹫。”姜雷叹道。
　　“那……林动呢？”姜雪玉手微微紧握，轻声道。
　　“林动……”闻言，姜雷一怔，片刻后方才摇了摇头，道：“林动的实力，比我强，至于能否抗衡罗鹫，我也不是十分清楚，再者，林动与我们毕竟算不得深厚交情，怎好开这般口，万一强人所难的话，反而惹人生厌。”
　　“算了，不要再想这些了，爹会搞定的，你先去休息吧。”姜雷挥了挥手，有些疲倦地道。
　　姜雪轻轻点头，徐徐退出房间，而在拉上房门的时候，那对清澈的美目中，有着一些决绝之色闪动。


第二百二十二章 美人献身
　　房间之中，林动盘坐于床榻上，眉头微皱，这一次把罗山打成那副德行，爽是有点爽，但此事必然不可能善了，照血鹫武馆张狂跋扈的行事风格，林动此举，无疑是在挑衅他们的威严，所以无论如何，他们都是不可能忍气吞声的。
　　“造形境大成……”
　　林动手掌轻轻摩挲着下巴，如今他的实力，算是造形境小成，但加上四印符师的身份以及铜雷体，他就算是面对着造形境大成的强者，也是能够拥有一战之力。
　　“那王炎应当也是这般实力……”林动想起当初与王炎交手时，当时的他，若非依靠着一丝侥幸，恐怕那时候就得折损在对方手中，那时候的造形境大成，在他眼中看来，实在是太过强横，但如今，那个层次，已是触手可及。
　　当然，若是要论起战斗力来说的话，林动可不相信那血鹫武馆的馆主能够比得上王炎，那家伙所修炼的功法，武学甚至手中灵宝，都是上上之选，如果连这么一个武馆馆主都能跟这王氏宗族的天之骄子相比的话，那王氏宗族的天才，也着实太寒碜了点。
　　“如今的我，若是再遇见王炎，必不会再像当初那般狼狈。”林动拳头微紧，虽然只有半年多的时间，但他的实力，却是成长了太多。
　　“咚咚！”
　　在林动心中念头转动间，突然房门被敲响，旋即姜雪轻柔的声音，便是传了进来。
　　“请进。”见到这么晚了姜雪过来找他，林动显然也是有些错愕，旋即连忙道。
　　“嘎吱。”
　　房门被推开，月光自门缝间倾洒而进，旋即一道妙曼娇躯迈着碎步，踏着月光走进房中。
　　林动望着那进屋的姜雪，显然是愣了愣，眼中掠过了一丝惊艳之色。
　　现在的姜雪，显然是经过一番特意的打扮，青裙罩紫衫，眉目如画，肌肤如雪，柔顺的青丝垂至纤细腰间，再陪着那略显一丝绯红的脸颊以及月光照耀，竟是显得格外的美丽动人。
　　被林动那般目光注视着，姜雪俏脸上的绯红也是悄悄地浓郁了一点，她反手将房门紧闭，在其玉手上，捧着一叠整洁的衣衫。
　　“姜雪姑娘……”林动轻咳了一声，略微的感觉到不自然，这大半夜的，孤男寡女，在这么一间房间里面……貌似有点不太妥当。
　　“这是换洗的衣衫……”姜雪将那叠整洁衣衫放在桌上，声音轻柔，微微垂头，灯光照耀着那张俏丽的脸颊，仿佛火一般的滚烫。
　　“这些事，随便让一个侍女送来便好了，怎敢麻烦姜雪姑娘。”林动干笑了一声，旋即目光望着姜雪，道：“姜雪姑娘若是有事的话，便请直说吧。”
　　闻言，姜雪的娇躯微微僵了一下，俏脸微垂，沉默了片刻，方才轻声道：“血鹫武馆向我们鹰之武馆发出挑战，按照武馆间的规矩，这种挑战，并不能拒绝，一旦拒绝，便是会名声尽毁，所以，两天后，爹会与血鹫武馆的馆主，罗鹫在大鹰城武斗台上，当着全城所有人的面进行比斗，这场比斗，决定着双方武馆的命运，若是爹输了，鹰之武馆便是将会面临解散的危机……”
　　安静的房间中，幽香流动，女子的声音，带着一丝幽幽之意传开。
　　“娘亲去得早，所以一直都是爹将我与茵茵带大，后来我们来到大鹰城，在这里组建了鹰之武馆，这是爹十多年的心血，如果武馆被解散，爹一定受不了这个打击，我并不想看见爹变得落魄……”
　　姜雪贝齿轻咬着红唇，眼中有着雾气凝聚，轻柔的声音显得很是无助与伤感。
　　“所以，我想请您帮帮我们，我知道这个要求很过分，甚至会将你置于最危险的地步，但是……我真的没有其他的办法，爹现在不会是罗鹫的对手，若是上武斗台，必然是失败的结果。”
　　林动脸庞上并没有太过的吃惊，显然是早有预料姜雪的请求。
　　“林动公子，若是能够让得鹰之武馆避免被解散的结局，雪儿愿意为您为奴为婢！”姜雪望着面色平静的林动，突然深吸一口气，玉手轻解腰束，罗裙滑落，刹那间，一具宛如白玉般的娇躯，便是那般赤裸裸地出现在了这紧闭的房间之中。
　　突如其来的这般变化，直接是让得林动脸庞上的平静宣告破裂，他有些目瞪口呆地望着面前那具完美的雪白的胴体。
　　姜雪的身材，高挑而丰满，纤细柳腰，盈盈一握，肌肤如雪如玉，滑腻而娇嫩，堪称尤物。
　　“能不能……不要这么狗血与俗套……”
　　以男人的角度，林动不得不承认，眼前那如同小羊羔般任由采摘的尤物拥有着让男人难以抗拒的诱惑，但他毕竟不是一个容易被情欲支配脑子的雄性生物，当下深深的吐了一口气，然后有些勉强的将目光强行转移开来，声音有些干涩地道。
　　在林动声音落下时，他却是听见了一种极为细微的低泣之声，微微一怔，看向姜雪脸颊，只见得后者修长睫毛抖动着，有着一滴滴泪珠划过娇嫩的脸颊，滚落而下。
　　“我知道这样似乎很贱……但我没有其他的办法，如果……如果真的能够保全武馆的话，就算真的是与人为奴为婢，我也心甘情愿，这里是我的家，小时候我们已经颠沛流离过一次，我不想再让茵茵在懂事的时候，再经受那种感觉。”
　　姜雪的声音，极为的无助，她性格中有着一些倔强的因子，但在现实面前，她却是只能作出最为残酷的选择。
　　望着姜雪那哭得梨花带雨般，显得楚楚动人的脸颊，林动也是轻叹了一声，他懂姜雪的感受，因为当年他曾经经历过，曾经意气风发的父亲，在变得落魄后，给予整个家所带来的种种阴影。
　　手掌抓起穿上的薄被，一抖下，便是将那足以让得不少男人双眼猩红的完美胴体遮掩而去，林动望着姜雪，苦笑道：“这么漂亮的美人送上门来任由采摘，怕是没男人不动心，我不是什么坐怀不乱的圣人，不过，如果我真如你所愿的那样做了，跟那罗山，又有什么不同？”
　　“而且今日我将罗山打成那样，你们只要稍稍使点手段，就能将我拖上对抗血鹫武馆的船上，哪还用得着这般？”林动笑了笑，道。
　　“若是真用那种办法的话，恐怕你立马便是走人了。”姜雪玉手轻轻搽拭了一下脸颊，轻声道，她冰雪聪明，虽然仅仅认识没多久，但对于林动的性格，她却是摸透了不少，她明白，眼前的少年，绝对是吃软不吃硬，你越逼他，所取得的效果，那便越是微小。
　　林动也是有点诧异地看了面前姜雪一眼，这女子，倒也是生得一副玲珑心。
　　“你也别想太多，你们带我出迷雾森林，对我也算磊落，既然你们将我当朋友，我林动自然不是什么冷血之人，今日我会对那罗山出手，自然也没打算撒手不管……”
　　听到林动这话，姜雪犹自还带着一丝雾气的美目显然也是睁大了一点，她玉手捂着身体上的薄被，然后在一旁的宽敞椅上坐下，薄被虽然宽大，但依然是勾勒出了一些诱人弧线，再想想那薄被下的滑腻娇躯，就连林动，眼神都是微微跳动了一下，在这样的环境下，跟其说话，还真是一种煎熬啊。
　　“那林动公子的意思……是愿意帮助我们鹰之武馆么？”姜雪轻咬了咬红唇，声音有着一点期盼，也有着一些怯怯之意，仿佛是生怕林动将此话给否定。
　　“唉，你都这样了，我若是再不表态，怕是没办法活着走出鹰之武馆了，那些学徒若是知道我这么玷污他们心中的大师姐，不知道会被追杀成什么模样。”林动有点无奈地道。
　　“噗！”
　　闻言，姜雪不由得噗嗤一笑，刹那间俏脸上展露出来的笑容，如同百合花般美丽动人。
　　“将衣衫穿起来吧，免得到时候谁闯进来……”林动轻咳了一声，道。
　　“林动公子能不能先将眼睛闭上？”姜雪俏脸有些绯红，声音低不可闻。
　　“刚不都看过……”林动一句话习惯性的脱口而出，旋即连忙住口，望着那几乎整个脸颊都是红得如同火烧云一般的姜雪，这才干笑了一声，连忙闭上双眼。
　　随着林动闭上双眼，房间中便是响起一阵极让人怦然心动的OO@@穿衣声，片刻后，一阵幽香扑面而来，还不待林动有什么反应，他便是感觉到，嘴唇上，被轻轻的覆盖上了柔软而滚烫的唇瓣。
　　“林动公子，如果你真的感觉到我的请求对您有负担，我不会责怪于你，只是，请你到时，带着茵茵离开，谢谢。”
　　柔软的触感闪电般的离开，姜雪的轻声，在林动耳边响起，而后便是迅速转身，在房门嘎吱声中，带起幽香消失在月色之中。
　　随着盘旋在鼻间的幽香徐徐消散，林动方才缓缓地睁开眼，望着虚掩的房门，轻叹了一声，看来这次，果然还是得出手啊……


第二百二十三章 罗鹫
　　翌日，当林动睁开双眼时，温暖的阳光已是从窗外倾洒而进，化为光斑，照耀在房中。
　　伸了一个懒腰，林动翻身下床，身形展动，体内顿时传出一道道低沉的雷鸣之声，那是肌肉与元力交融间所发出的奇特声音，而与那声音同时涌出的，还有着一股股极为雄浑的力量之感。
　　林动在房间中随意地打了一套拳法活动身体，待得额头上微微见汗时，方才停下，旋即目光转向房门时，那里，房门突然被轻轻推开，然后，手捧水盆的姜雪缓步走进，明亮的美目盯着林动，清丽的俏脸上，犹自还带着一丝淡淡的绯红。
　　“起来啦？”姜雪声音轻柔，将水盆放在桌上，打湿毛巾，玉手轻拧，然后方才递向林动，那般模样，就如同一个极为乖巧的小媳妇一般，看得林动一愣一愣的，他长这么大，可还真没被如此漂亮的女人这般贴心的服侍过……
　　被林动愣愣地盯着，姜雪俏脸上的绯红也是浓郁了一些，她微垂着头，低声道：“我……我所能做的，似乎只有这些了……”
　　“呵呵，谢啦。”林动笑了笑，伸手接过那还带着一丝体香味道的热毛巾，在脸上一阵狠搓，将那些臭汗尽数搽去，最后这才不好意思的将染上一些黑迹的雪白毛巾递回给姜雪。
　　姜雪伸出纤细玉手，并不介意的将其接过，脸颊上的微笑显得格外的温柔，这同样是她第一次如此伺候一个男人，谁也想不到，此刻她那颗心脏，也是在剧烈地跳动着。
　　望着那低头安静清洗着毛巾的姜雪，林动捎了捎头，不知是否是错觉，他总感觉姜雪如今看待他的目光略微的有点不同，这种变化的目光，似乎是从昨天晚上开始的……
　　“你不用委屈自己来伺候我，我也不太习惯这样，虽然认识不算太久，不过，我把你当成了真正的朋友。”林动凝视着姜雪，突然道。
　　姜雪微微一怔，抬起俏脸，美目与林动对视着，片刻后，一抹动人笑颜自那清丽的脸颊上扩散开来。
　　“大师姐！”
　　就在房间中微微沉默间，突然一道急促的喊声从外面传来，姜雪急忙转身出屋，而后，林动便是听见了一些声音。
　　“大师姐，不好了，血鹫武馆突然带人把我们武馆围住了！”
　　房间中，林动的眼睛顿时微微眯起，伸展了一下身子，然后他便是抬腿走出房间，对着门前脸颊有着苍白的姜雪笑道：“走吧，去瞧瞧……”
　　说完，他便是率先对着武馆之外走去，而见到他这般模样，姜雪的脸颊也是变得恢复了一些红润之色，压制住心中的慌乱，深吸一口气，急忙跟了上去。
　　……
　　鹰之武馆之外，此刻被围得水泄不通，其中大部分的人马，胸口处都是有着相同的徽章，那是血鹫武馆的徽章，很显然，这些人马，乃是血鹫武馆的人。
　　而在鹰之武馆各处，也是涌出大量的人，他们看向外面那些家伙的目光，并不算友善，当然，整个大鹰城的人都知道，血鹫武馆与鹰之武馆已经是死对头，互相都看不顺眼对方，有这般剑拔弩张的气氛，也并不为怪。
　　在武馆的大门口，姜雷面沉如水地望着那黑压压的血鹫武馆人马，片刻后，方才淡淡地道：“罗鹫馆主，你就这么急不可耐地想要将我鹰之武馆赶出大鹰城么？”
　　“姜雷，我血鹫武馆与你鹰之武馆间的事情，明天自会在武斗台上分出胜负，今天我来此处，是要你们将打伤我儿子的那个小畜生交出来！”
　　在血鹫武馆人马首位处，一名中年人御马而立，其身材精瘦，身着单薄衣衫，双目深陷，此刻其面色，极为的阴沉，眼中拥有着狰狞杀意，显然是处于一个暴怒的状态。
　　他的冷喝声一落，其身后便是有着数人带着担架，在那担架上，躺着整个脸庞都是血肉模糊的罗山，此刻的后者，好像还是处于昏迷状态，看来昨天林动的那一巴掌，着实不轻。
　　姜雷的目光，瞥了一眼昏迷中的罗山，眼角也是微微抽搐了一下，他已经听说过林动昨天打伤罗山的事，但显然也是没想到，林动下手竟然这么狠……不过，这打的，真他娘的解气……
　　鹰之武馆的众人互相对视着，眼中竟都是有着同样的畅快之色，如果不是现在局面不对，恐怕不少人都是得笑出来。
　　不过他们虽然忍了下俩，但却依然被那罗鹫所察觉，当下本就阴沉的面色，变得更加的可怕，他目光泛着狰狞地盯着姜雷，森然道：“今日你若是不将那小畜生交出来的话，那就别怪我心狠手辣了！”
　　“罗鹫，你还真当我怕你不成！”姜雷也是冷笑出声，手掌一握，重剑便是闪现而出，一股雄浑气息，陡然爆发开来。
　　“哈哈，姜雷，造形境，我已大成，你与我之间的差距，越来越大，凭你现在的实力，也配与我交手？”见状，罗鹫却是一声大笑，话语之中，显得分外不屑。
　　“那便试试！”
　　姜雷目光阴沉，脚掌猛然一踏地面，身形便是陡然掠出，重剑带起一道凌厉的剑芒，狠狠地掠向坐于马背上的罗鹫。
　　“找死！”
　　见状，罗鹫眼神也是一厉，手掌一握，一柄精铁重锤，便是出现在其手中，掌心一拍马背，身形便是腾飞而去，重锤呼啸，宛如山岩砸落一般，快若闪电般的狠狠轰在姜雷剑芒之上。
　　“铛！”
　　低沉的闷响以及元力波动自半空中爆发开来，而后，那姜雷的身形，便是被震得蹬蹬直退，落回地面，搽出一道十数米左右的痕迹。
　　“哗！”
　　见到一击之下，姜雷便是有些落入下风，鹰之武馆的人顿时发出一些担心的哗然声。
　　“既然你想动手，那便直接今日解决了你！”一锤轰出，罗鹫眼中有着凶戾之色闪动，旋即他竟是并不打算收手，身形一闪，如同秃鹫般暴冲而下，手中重锤，带起极端凶悍的力量以及元力波动，狠狠地对着姜雷轰下。
　　“铛铛！”
　　重剑重锤相交，爆发出阵阵火花，一波波凶悍的元力波动如同波浪般的爆发开来，竟是直接将地面上震出一道道裂缝，望着这道激烈交锋，双方武馆的人马都是提起了心，目不转睛地望着。
　　“哈哈，姜雷，你果然还是不行，造形境小成与大成之间的差距，可不是你想的那么简单！”两道人影交错，元力暴涌，重锤几乎是将重剑牢牢压迫，每一次的交击，都是将重剑震得剧烈颤抖，而那紧握着重剑的手掌，也是逐渐地有着鲜血流淌而出。
　　“铛！”
　　又是一次凶悍对碰，一声巨响，重剑竟然便是直接被生生轰飞而去，见状，那罗鹫眼中凶戾之色闪动，手中重锤，在雄浑元力的包裹下，当头便是对着姜雷胸膛狠狠地轰了过去，看这架势，若是被轰中的话，整个胸膛都是会被生生轰爆。
　　“死吧！”
　　罗鹫面色狰狞，重锤轰出，然而，就在其重锤即将轰中姜雷身体时，一道凌厉劲风，陡然破空而来，带起刺耳的呜呜破风之声。
　　“谁？！”
　　突如其来的劲风，让得罗鹫面色一寒，反手一锤狠狠轰出，与那划破长空而来的凌厉劲气，狠狠地撞在一起。
　　“铛！”
　　火花暴射，然而，这一次，罗鹫意料之中的崩溃，却并没有出现，那一道劲风之中，竟然隐藏着一股极为强大的力量，元力涌动间，生生地将其重锤震退而去。
　　重锤上涌来的巨力，让得罗鹫心中一凝，手中重锤舞动，护住身形急退，然后目光一抬，只见得在姜雷的身前，不知何时已是出现了一道年轻身影，这道身影，手持长戟，阴翳间，有着一种危险的气息蔓延而开。
　　“小畜生，你终于是出来了！”
　　见到那道身影，罗鹫眼神瞬间涌上狰狞之色，显然已是知道，前者便是将罗山打成这幅模样的罪魁祸首。
　　“哪只手打的我儿子，识相的，自己砍下来，否则今日，我要你求生不得求死不能！”
　　听到罗鹫那怨毒的狰狞声音，林动脸庞上，也是泛起了一抹冰冷笑容。


第二百二十四章 武斗台
　　“林动！”
　　望着那突然出手相助的身影，姜雷也是一惊，显然是未料到后者竟然会出现，当下急忙道：“小心，罗鹫的实力很强！”
　　林动微微点头，目光注视着面前的罗鹫，造化境大成，光是这股气息，便是远比小成境更为强横，难怪连小成境的姜雷，都是被逼得尽落下风。
　　“罗馆主何必动怒，贵公子不懂礼数，我只是帮你教育一下而已，大荒郡颇为混乱，若是遇见其他人的话，恐怕直接就将他给宰了……”林动淡笑道。
　　“嘿，好狂的小畜生！”
　　罗鹫显然是被林动这话气得不轻，他面容狰狞地道：“你算个什么东西，也配教育我儿子，既然你如此喜欢教育人，那今日本馆主便也待你的长辈，教训一下你这个不知天高地厚的东西！”
　　森然声音一落，其手中重锤之上，突然爆发出一股极为强悍的元力，旋即重锤狠狠地砸在面前地面，顿时，地面爆裂而开，一道强悍的劲力，宛如一条土龙般撕裂地面，快若闪电般地对着林动爆轰而去，石屑暴涌间，倒是显得声势不弱。
　　“哼！”
　　面对着罗鹫的攻势，林动却是一声冷哼，手中古戟重重跺地，一股暗劲同样是自地面暴闪而出，宛如一条金色闪电，最后与那土龙狠狠相撞。
　　“砰！”
　　土龙金光相撞，顿时爆发出雄浑的元力波动，那般冲击，直接是生生地将地面上撕裂出一道道粗大裂缝……
　　“果然是有些本事！”见到自己的攻势，竟然被林动轻易的接了下来，那罗鹫眼瞳显然也是紧缩了一下。
　　这般局面，显然也是有些出乎不少鹰之武馆的成员意料，一个个眼中都是有着一些惊异之色，从先前姜雷被罗鹫压得处于下风的情况来看，罗鹫的实力已是达到了一个相当强横的地步，可眼下林动却是能够与罗鹫拼一个旗鼓相当，难道，面前这个看上去年纪轻轻的少年，实力竟然比姜雷还强？
　　“罗鹫馆主，何必如此着急，明日的武斗台，我会代姜雷馆主与你相战，到时候，你若是有什么手段，尽管施展出来便是，至于你想要为你儿子报仇，也可一起。”林动手中古戟斜指地面，他凝视着罗鹫，突然笑道。
　　“你？”
　　闻言，不仅罗鹫一惊，就连姜雷以及双方的人马，都是出现了一瞬间的愣然。
　　“哼，这是我血鹫武馆与鹰之武馆间的事，你算什么东西，也能插手？”罗鹫眼神有些阴沉，冷笑道。
　　“我也算是鹰之武馆的学徒，刚刚加入的，是吧？姜老哥。”林动微微一笑，偏头对着姜雷问道。
　　“啊？哈哈，林动小哥说得没错！”姜雷虽然有些愕然，不过还好反应够快，当下便是大笑起来，原本有些低沉的心，也是在此刻活络了起来，林动的实力，他一直都是看不透，这个少年看上去年龄不大，可却浑身弥漫着一种危险的气息，虽然他不敢肯定林动绝对能够打败罗鹫这个造形境大成的强者，但至少，若是交手的话，胜率会比他高上许多！
　　对于林动这个大帮手，他也不是没想过将其拉拢相助，可毕竟交情不深，怕强人所难反而搞得分道扬镳，眼下林动能够主动的提起，他自然是满心欢喜，求之不得。
　　站在武馆大门处的姜雪，听到林动的这话，心中也是长长的松了一口气，美目轻闪，凝望着那手持长戟的年轻身影，眼眸有着细微的波动。
　　“姜雷，找了这么久，你就找来了这种帮手，嘿，真是可悲……”罗鹫眼中有着一些讥讽之色，他能够感应到林动的气息，也是出于造形境小成的地步，就算后者的战力比起姜雷要强上一些，但这依然无法对其造成威胁，如果这便是姜雷最后的倚仗的话，那么这鹰之武馆，倒的确是没有再存在的必要了。
　　“也罢，既然你想将鹰之武馆的命运交给这个小畜生，那我便成全你，明日武斗台上，我会让得你明白，你鹰之武馆的结局，不论是让谁来，都不会有丝毫的改变！”
　　罗鹫阴森的目光盯着林动，嘴角的狰狞愈发扩大：“小畜生，就让你再多活上一天，明日武斗台上，我会将你浑身骨头，一根根的砸成粉碎！”
　　“走！”
　　声音一落，那罗鹫阴测测的目光扫了一眼姜雷以及鹰之武馆等人，这才身形跃回马背，手掌一挥，带着血鹫武馆的人马，大摇大摆的尽数退去。
　　望着血鹫武馆人马远去的身影，林动眼中也是有着寒芒闪动，他倒是能够直接在这里便是与罗鹫动手，但到时候必然两个武馆会爆发大战，从而造成不小的伤亡，可若是能够在武斗台上，当着所有人的面将罗鹫击溃甚至击杀的话，那么血鹫武馆的声望，便是会降至最低，士气低落下，甚至不少人都是会偷偷逃离，那时候，即便是不用动手，血鹫武馆也会不攻自破……
　　而很显然，那罗鹫也是如此的打算，不然的话，今日怕是不会如此轻易地便是退去，虽说如今罗鹫武馆越来越坐大，可真要与鹰之武馆相拼的话，他们也会死伤惨重，那种代价，不是他能够承受的。
　　“林动小哥，此次多谢援手了！”姜雷收起手中重剑，对着林动郑重的一抱拳，诚声道。
　　林动笑着摆了摆手，看了一眼姜雷，道：“姜老哥可放心我代替鹰之武馆与那罗鹫在武斗台上交手？若是我输了的话……”
　　“林动小哥能相助已是我鹰之武馆的大幸，至于胜负，听天由命，绝对怪不了谁！”姜雷沉声道。
　　“只是……若是最后情况真的到了最糟的时候，还请林动小哥能够照顾一下我那两个小女……”姜雷迟疑了一下，又是道。
　　“为了你这话……就不能输啊……”林动无奈地摇了摇头，姜雷的这话，简直比任何压力都要重，让他随身将姜雪小茵茵带上，那简直就真是有点要人命了……
　　转过头，林动望着罗鹫消失的方向，突然间，他感觉到体内的血液有些沸腾，他知道，明天，他会面对着一场极为激烈的大战！
　　“造形境大成，就让我来看看，究竟有着多强吧！”
　　……
　　翌日，当晨辉洒照自大鹰城时，整个城市仿佛都是在此刻变得火暴了起来，无数人流对着城中的位置涌去，谁都知道，今天，那武斗台上，将会有着一场惊天动地般的惊人之战。
　　鹰之武馆以及血鹫武馆，乃是大鹰城中当仁不让的最大势力，双方交手多次，但却未曾有着太过明显的胜负之分，不过，今日，显然会结束那种往日的胶着。
　　武斗台，位于城市正中央，面积极为广阔，这是大鹰城中最为恢弘的建筑，在这上面，曾经数次决定了大鹰城最后的主宰。
　　此时，在那庞大的武斗台周围，已是布满着人山人海，所有人都明白，此次谁能够从武斗台上胜出，那么他便是能够成为大鹰城的主宰者。
　　这是两大武馆，最为重要的一场交锋！
　　“今日过后，大鹰城两大武馆，便是只留其一……”
　　“据说罗鹫已经踏入了造形境大成，这个实力，可比姜雷更强，看来此次，血鹫武馆胜出的希望很大……”
　　“那也不尽然，据我得来的消息，鹰之武馆此次请来了一位帮手，实力相当不弱，听说昨日还曾经与罗鹫初步交手，并未落多少下风，嘿嘿，此次武斗台上，可是有些精彩了……”
　　“鹰之武馆请来的那个家伙，看上去才尚还不过二十，也不知道是从那里来的毛头小子，就算其实力不弱，也难以跟用命拼到现在这地步的罗鹫相抗衡……”
　　“是啊是啊，真正的强者，可不是闭关修炼便能炼出来的，一到了生死交手，那便是落了下风。”
　　“姜雷不是蠢人，他能这么决定，应该有着他的道理，反正今日这场比试，可有得看了……”
　　“……”
　　在武斗台周围，黑压压的人群中，传出一道道窃窃私语声，而所有的话题，都是与今日这场武斗有关。
　　“血鹫武馆的人到了！”
　　而就在漫天响起窃窃私语声中，突然一大群人马出现，而后直接强行撕裂开那人海，来到距武斗台最为接近的地方。
　　“鹰之武馆的人也到了！”
　　就在血鹫武馆的人马抵达后不久，又是有着另外一大批人马从另外一个方向而来，最后同样是停留在了武斗台之下，双方对视间，火花涌动，气氛紧绷。
　　罗鹫目光阴冷如毒蛇般地在鹰之武馆方向扫过，最后停在了位于最前方的林动身上，当下嘴角的笑容，便是变得狰狞起来，他仿佛是看见林动浑身骨头被他一根根敲碎时的那般景象了……
　　罗鹫脚掌一踏地面，身形如同秃鹫般冲天而起，然后在那万众瞩目下稳稳地落在武斗台上，阴厉目光转向下方林动：“小畜生，现在跪地求饶可还来得及！”
　　全场的目光，顺着声音移动，最后定在了鹰之武馆前方那道年轻身影上，当下便是再度响起一些窃窃私语声，显然是有些惊愕后者的年龄。
　　对于那瞩目的目光，林动倒是并未理会，轻扭了扭脖子，刚欲踏出，一只有些冰凉而柔软的玉手，便是拉住了他的手臂，旋即，一道轻柔的声音，传进耳中。
　　“小心一点。”
　　林动转头，对着身后柳眉间有些担忧的姜雪微微一笑，旋即脚尖一点地面，轻飘飘的掠上武斗台，与此同时，他的笑声，也是传开。
　　“要让我求饶跪地，就怕你罗鹫还没那等资格……”
　　望着那一脸笑容的林动，罗鹫眼中的狰狞也是愈发浓郁，他舔了舔嘴唇，阴森的声音中，透着难以掩饰的杀意与残酷。
　　“小畜生，你丧失了最后的机会……既然如此，那便……死吧！”
　　伴随着最后两字落下，一股暗红色的元力，顿时轰然自罗鹫体内暴涌而开，强猛的气息，席卷全场！


第二百二十五章 战造形境大成
　　雄浑的气息，自场中席卷开来，暗红色的元力，将罗鹫的身体包裹而进，一股无形的压迫，让得一些实力稍弱者，竟是感觉到呼吸有些困难。
　　“造形境大成！”
　　感受着场中那一道异常雄浑的气息，不少人的面色都是有些变幻，眼神也是充斥着凝重，这等实力，就算是在这大荒郡内，也是能够算做强者，甚至，在这大鹰城内，想要找出能够与其抗衡者，那更是极难的事，这罗鹫行事虽然跋扈，但这份实力，却真的是没话说。
　　当然，如果不是拥有着这番雄厚实力，只怕这罗鹫也没那胆子张狂……
　　姜雷也是面色有些复杂地盯着武斗台上那意气风发的罗鹫，小成与大成，不过一字之差而已，但两者间的差距，却是相当之大，至少，他明白，以他现在的实力与罗鹫交手的话，输的几率，将会占到八成以上。
　　“爹……林动应该能打过那罗鹫吧？”姜雪轻咬着红唇，声音中，有些忐忑不安，林动是她请着出面的，若是他出了事，那她这辈子都是难以心安。
　　姜雷砸吧了一下嘴巴，不知道如何回答，他明白，林动的实力，其实也是在造形境小成，若是从表面上来看的，林动不会是罗鹫的对手，但与人交战，表面上的实力却并非是精准的衡量指标。
　　别人都认为林动就算是有些实力，也不过是那种依靠各种外力堆积起来的，真正与人生死对战，没几下便是会露出马甲，但姜雷在第一眼见到林动的时候，却是从后者身体上感觉到一种由骨子中散发而出的危险……
　　那时候的林动，就如同一头刚刚从深山老林中闯出来的凶兽一般，那种凶悍之气，绝对不是成天只会闷头修炼的人所能够具备的……
　　甚至，他还相信，在这个看起来尚还不过二十岁的少年，所经历的一些生死搏杀，恐怕丝毫不会比他们这些混迹多年的老油条少多少！
　　“若是罗鹫小看于他的话，会付出代价……”姜雷吐了一口气，然后缓缓说道。
　　听到这话，姜雪紧握的玉手方才微微松开一点，美目望着武斗台上那一道在罗鹫气息压迫下，依然怡然不惧，身形如枪般的笔直的年轻身影，眸子中，有着一些异色闪动。
　　“这便是造形境大成的气息么……”
　　林动双目微眯，他能够感觉到，罗鹫那雄浑的气息，如同宽敞湖泊般，蔓延而开，将他的身体尽数笼罩，一股股压力，从周身涌来，这般气息压迫，能够直接让得元丹境的强者毫无作战勇气。
　　这种气息，他曾经在王炎的身体上感受到过，当时的他，在那种压迫下，唯有拼命而为，但现在，这等气息压迫，已是无法再让得他的身形有半点的迟缓。
　　这种明显的对比让得林动明白，现在的他，正在逐步地变强！迟早有一天，他会达到那足以媲美林琅天那等天之骄子的地步！
　　“大成境，不外如是……”少年嘴角缓缓掀起一抹弧度，轻声道。
　　“不知天高地厚！”林动的轻声，显然并没有瞒过罗鹫的双耳，当下其面色便是一沉，一声冷笑，旋即一脚猛然踏出。
　　“轰！”
　　暗红色的元力，如同缭绕的火焰爆发而开，罗鹫身形跃上半空，如同鹰鹫扑食，面色阴寒间，双拳猛然轰出。
　　“轰天锤！”
　　雄浑元力，如同炮弹一般自罗鹫双拳之上爆轰而出，而后，这些元力飞速凝聚，竟然直接是化为一柄柄红色元力巨锤，携带着极具压迫的劲风，狠狠地对着下方林动轰了过去。
　　望着那在眼瞳之中急速放大的元力巨锤，林动并未有闪避的姿态，心神一动，泥丸宫内的四枚本命灵符便是飞速的蠕动起来，一波波强悍的精神力涌荡而开，直接是将林动周身形成了仿佛沼泽般的精神力防护。
　　“嗤嗤！”
　　元力巨锤射进那片精神力沼泽中，速度迅速减缓，而后，便是在众多惊愕的目光中，悬浮在了林动头顶丈许处。
　　“精神力！”
　　见到这诡异的一幕，当下便是有着不少人惊呼起来，看向林动的目光也是多了一些凝重，能够将精神力修炼到这一步，看来后者至少也是一位四印符师。
　　“去！”
　　越来越多的元力巨锤悬浮在头顶，片刻后，林动目光一闪，手指凌空一点，一股精神力便是闪电般的扩散而出，顿时，那悬浮的元力巨锤，居然是直接调转方向，对着那罗鹫反轰而去。
　　突然反轰而来的元力巨锤，显然也是让得身处半空的罗鹫微微一惊，脚尖一点，元力便是在其脚下凝聚，而他则是借力闪掠而退。
　　“轰轰！”
　　在身形后退时，罗鹫双拳再度接连舞动，一道道元力巨锤再度凝聚而出，直接是将那些射来的元力巨锤生生轰散。
　　“原来还兼修精神力，难怪这么嚣张！”一番交手，罗鹫脸庞上浮现一抹冷笑，而其心头，却是有着不小的震动，一个不到二十岁的少年，能够达到造形境，的确算是天才，但若是在这的同时，还能将精神力也是修炼到一个不弱于元力的地步时，那便是有点可怕了……
　　而到了现在，罗鹫方才明白，为什么林动敢凭借着造形境小成的实力，便是向他挑战，原来，是还有着精神力做支撑。
　　“这小子，倒是有点棘手……”
　　目光微闪，罗鹫手掌陡然一握，两柄赤红重锤，便是出现在了其手中，重锤之上，光芒流动，给人一种极为沉重的感觉，一眼看去，便是知道，这两柄重锤，居然都是灵宝，虽然只是低级灵宝，但这无疑是让得罗鹫如虎添翼。
　　“罗鹫竟然连天地锤都是拿了出来……”见到罗鹫手中的两柄赤红巨锤，武斗台周围，也是响起了一些哗然之声，据说这罗鹫凭借此锤，真正的轰杀过造形境强者！
　　“小子，放着阳关道你不走，偏要来掺和大鹰城的事，既然如此，那我今日，便将你这条小命给送了，嘿，这天下间天才数不胜数，中途夭折的，大多便是你这种！”
　　手握双锤，罗鹫浑身气息都是变得凌厉了许多，他冷笑地望着林动，旋即眼神陡然阴厉，身形一闪，便是暴冲而出。
　　“轰！”
　　罗鹫的速度，极为迅猛，一闪之下，便是出现在了林动面前，手中双锤，如同两座小山一般，轰爆空气，当头对着林动轰了过去。
　　“叮！”
　　重锤轰来，林动手中古戟也是闪电般的暴刺而出，极为巧妙的点在重锤某一点之上，陡然喷发而出劲力，竟是将那重锤都是生生的弹开了一些。
　　“唰唰！”
　　趁着距离被拉开的一瞬间，林动眼神平静，手臂连抖，手中古戟直接是化为十数道凌厉戟影，当头对着罗鹫周身要害笼罩了过去。
　　“铛铛！”
　　面对着林动的密集攻势，罗鹫却丝毫未曾慌乱，手中重锤虽然极为沉重，但在其手臂上青筋耸动间，重锤之上元力涌动，化为一片元力光幕，将那些凌厉戟影，尽数抵御而下。
　　“砰！”
　　双锤轰地，坚硬的石板爆裂而开，两股暗红元力，如同喷泉般，自林动脚下喷射而出，在冲出地面的时候，元力顶端蠕动，化为尖锐刀锋。
　　“哼！”
　　面对着罗鹫这般阴险攻势，林动却是不闪不避，双腿陡然变化成青铜之色，然后狠狠跺地，强悍的力量以及肉体，竟然直接是生生地将那元力刀锋踏得崩溃而去，而后身形闪动，金光暴涌，化为凌厉戟影，对着罗鹫漫天攻去。
　　“铛铛！”
　　武斗台上，两道人影闪电交错，戟影锤影密布而开，每一次的对碰，都将会引发惊人的元力波动，那般异常激烈的交手，看得那无数人热血沸腾。
　　“砰！”
　　又是一记让人心惊肉跳的元力波动爆发开来，两道身影交错而开，各自在地面上搽出数十米的痕迹。
　　一番激斗，竟然是拼得不分高下！
　　“林动的实力，好强……”望着场中那番不分胜负的激斗，吴震也是一脸的惊色，道。
　　“嗯。”姜雷也是点了点头，略微有些兴奋，林动展现出来的实力，已经超过了他的意料。
　　一旁，姜雪玉手忍不住地轻按住了心跳有些剧烈的胸口，先前那般惊险搏斗，也是看得她心都是被提到了喉咙处。
　　“呼……”
　　武斗台上，罗鹫嘴中的喘息，微微的有些加剧，此时他的眼神中，已是再没有了先前的那等讥讽，取而代之的，是一股极浓的凝重，林动虽然表面实力只是造形境小成，但展现出来的战斗力，却是已经丝毫不弱于他。
　　此次这番比试，倒还真是变得有些有趣了起来……
　　罗鹫舔了舔嘴唇，双手缓缓紧握双锤，雄浑的暗红元力，如同火焰般的缭绕在其上，隐隐间，有着一种极强的波动，扩散开来。
　　“小子，不管你有多么的出人意料，但也该到此为止了……”
　　罗鹫抬头，双眼之中，暗红色元力疯狂涌动，一股极为危险的气息，从他身体中，散发出来！
　　而感受到这种气息，武斗台一旁的姜雷，面色当下便是剧变了起来。


第二百二十六章 魔猿变
　　“轰轰！”
　　赤红如同火焰般的元力，如同潮水般的自罗鹫体内爆发而开，远远看去，如同被包裹在一片升腾的火焰之中一般。
　　而且，伴随着元力的暴涌出来，那罗鹫的眼瞳，竟是隐隐有所变化，一种宛如野兽般危险的气息，一丝一缕的从其体内渗透而出。
　　与此同时，那罗鹫的双掌，也是在此刻缓缓地膨胀了一些，如同猿猴巨爪一般，牢牢地抓住手中重锤。
　　感觉到那自罗鹫体内爆发而出的危险气息，林动眼神也是异常凝重了起来，不管怎样，前者毕竟都是造形境大成的强者，容不得林动有丝毫的懈怠，而且看眼下这幕，对方显然是在动用真正的杀招。
　　一名造形境大成强者的倾力杀招，那等威力，足以彻底的击杀一名造形境小成的强者！
　　“林动，小心，那家伙要施展魔猿变，那是上乘武学，能够短时间内提升巨大的肉体力量！”在林动眼神凝重时，姜雷的喝声，也是迅速传进了其耳中。
　　“魔猿变……”
　　林动目光微凝，望向罗鹫的双手，果然是见到后者的手掌膨胀了许多，青筋如同虬龙一般蠕动着，充斥着雄浑的力量之感，暗红色的元力，一丝丝的缠绕在双掌上，顺着毛孔不断地钻进钻出。
　　“小子，能够逼得我将魔猿变施展出来，你即便是被我杀了，那也无憾了！”罗鹫的瞳孔都是此刻有所变化，看上去如同一只变形的魔猿，他的嘴角，冲着林动露出一抹狰狞笑容，旋即脚掌猛然一蹬，身形竟是化为了一道红光掠出！
　　施展这般武学之后，仿佛这家伙的速度，也是提升了不少。
　　“有趣！”
　　见状，林动也是一笑，脚尖一点，剑芒浮现，直接是停留在了半空，将那道气势汹汹的红光闪避而去，旋即手掌一抓，璀璨的金光在天空凝聚，直接是化为一方仿若真金所铸的金台。
　　金台悬浮天空，透着一种宛如山岳般的沉稳与厚重，看得不少人满脸惊讶，显然是未能料到，林动竟然能够化出如此凝聚的元力金台。
　　“轰！”
　　金台凝聚，林动手掌猛然一按，金台便是而如同一座山峰般从天砸落，狠狠地砸向那一道红光。
　　“哼！”
　　望着那带着一片阴影轰来的璀璨金台，那罗鹫也是一声冷哼，不仅不避，反而身形直冲而出，与此同时，手中重锤如同巨岩般轰然舞动，狠狠地与那砸落而下金台硬憾在一起。
　　“铛铛铛！”
　　震耳欲聋的惊天之声在场中爆发而开，一股股雄浑的元力波动，也是在天空上爆炸开来，那般凶悍对碰，看得不少人目瞪口呆。
　　在施展了魔猿变之后，罗鹫的整体实力显然是暴涨了不少，特别是力量，更是变得无比强横，再加上手中两柄灵宝重锤，那更是无法阻拦，重锤轰下，甚至是连那金台，都是被轰得寸寸倒退，一丝丝裂缝，自金台上弥漫而开。
　　“好强的力量！”
　　见到这一幕，就连林动脸庞上都是闪过一抹惊色，这还是他第一次见到有人能够依靠力量生生地将金台抗下来，看来这罗鹫的魔猿变，果然是有些独到之处，连他都是不由得有着一点动心。
　　“哈哈，小子，你这武学，倒也不错，待我将你杀了，这武学，也归我了！”金台在重锤疯狂舞动下，节节败退，罗鹫的狂笑声，也是传出，在林动为他的魔猿变而惊讶时，他同样是有些眼馋金台镇魔掌，对于施展了魔猿变后的自己究竟有多强，罗鹫心中最为清楚，但眼下，这金台，却是能够接连承受他如此频繁的攻击而不毁，这番武学，他若是能够得到的话，造形境大成内，必然能够处于一个相当高的地位。
　　“那就得看你有没这等本事了！”
　　林动冷笑出声，旋即手掌一探，金台倒飞而出，璀璨的大日雷元暴涌而出，带着低沉的雷鸣声，尽数灌入金台。
　　“嗡！”
　　随着如此雄浑的元力灌注，那金台表面上的裂缝，立刻消散不见，而且其体积，竟然也是膨胀了一倍之多，在其表面上，还隐约可见跳动的雷弧。
　　“再来试试！”
　　将金台强化一番，林动手掌再度一按，金台便是如同一座真金所铸的山岳般，呼啸而其，甚至连空气，都是在此刻被生生压爆而去。
　　“铛！”
　　面对着金台再度压来，罗鹫一如既往，重锤轰动，狠狠地轰在金台之上。
　　惊天之声响彻，但这一次，金台却并没有再度被震退，反而是那罗鹫，被狠狠地砸落而下，身体直接是在武斗台上，砸出了一个丈许深的大坑。
　　“轰！”
　　砸飞罗鹫，林动手掌一挥，金台再度呼啸而下，毫不留情地对着罗鹫所在的大坑再度狠狠落了下去，最后在众多惊愕目光下，直接是将罗鹫给埋在了武斗台下。
　　望着那矗立在武斗台上的金台，场中显然是寂静了一瞬间，那些血鹫武馆的人马，脸色当下便是有些煞白起来……
　　“铛！”
　　不过，这种寂静并未持续太久，便是被再度震动起来的金台打破，一道如同野兽般的咆哮，自金台下方传出，而后，赤红的元力，宛如火焰般，爆炸而开，那般恐怖冲击，竟然直接是生生地将金台震飞而去！
　　金台震飞，一道红光暴掠而出，一闪下，便是出现在了金台上方，手中重锤化为巨大的锤影，狠狠地砸在其上。
　　“砰！”
　　极为狂暴的元力，在此刻爆发开来，那极为坚固的金台之上，再度被密密麻麻的裂缝所布满，旋即砰的一声巨响，竟然是直接被生生的轰爆而去。
　　在金台被轰爆之时，林动面色也是有些变化，目光望向那道红光，旋即眼神便是一凝。
　　在那红光中，依然罗鹫，只不过此刻他的身体，竟然都是膨胀了一倍，手臂伸长，甚至，连其脸庞，都是隐隐有着变幻成魔猿的迹象。
　　罗鹫的双瞳，充斥着赤红，隐约间，能够看见一些属于野兽的疯狂……
　　“你竟然将我逼到了这一步，今天我要活活的撕了你！”眼中赤红涌动，罗鹫目光狰狞的狠毒地望着林动，硕大的双掌紧握着手中双锤，一股股狂暴的元力，源源不断地从他体内暴涌出来。
　　“竟然变成了这幅模样……”
　　望着那几乎快要变成魔猿模样的罗鹫，武斗台周围也是发出一道道惊呼之声，这种改变身体的武学，向来颇为罕见，而且修炼起来也极为不容易，最主要的是，这东西还有着不小的后遗症，很有可能把自己修炼成人不人鬼不鬼的模样，就如同眼下的罗鹫这般……
　　“不过现在罗鹫的实力，变强了好多，那小子怕是有危险了……”
　　听到周围那些窃窃私语，姜雷的面色也是变得凝重了许多，一旁的姜雪，更是俏脸苍白，贝齿几乎将红唇给咬出血来。
　　“铛！”
　　罗鹫手中双锤互相交击，发出刺耳的声音，他目光赤红地盯着林动，那自体内源源不断涌出来的狂暴元力，也是开始疯狂地对着双锤上凝聚而去。
　　“嗡嗡！”
　　随着如此雄浑的元力灌注，只见得一圈圈巨大的元力锤影，自罗鹫双锤之上凝现而出，一股让人动容的强悍波动，自其中疯狂的蔓延开来。
　　“大力魔猿锤！”
　　罗鹫眼瞳，赤红越来越深，一道几乎是宛如猿猴嘶吼般的声音，猛然从其喉咙间传出，而后，其身形化为红光暴掠而出，手中那巨大的锤影，泛着一股可怕的力量，甚至连虚无的空气，都是在其锤下逃散而去！
　　“林动，小心！”
　　感受着罗鹫这一次攻击的可怕，姜雷面色也是剧变起来，急忙喊道。
　　“呼……”
　　林动深吸了一口气，目光望着那暴掠而来的红光，手掌一握，天鳞古戟再度出现在手中，这罗鹫的战斗力之强，同样是出乎了他的意料，不过……他尚还能够应付。
　　“虽然尚还只能勉强施展，但用来对付你，倒已是足够……”
　　望着那道红光，林动淡淡一笑，手掌猛然一紧，天鳞古戟之上的那些细密鳞片，顿时弹射而开，璀璨金光，暴涌开来。
　　“吼！”
　　而在那金光漫天之际，隐约间，仿佛有着龙吟般的声音，响彻而起。
　　“天鳞戟法，天龙戟！”
　　金光涌动天际，龙吟响起，在那无数道震撼的目光中，一条巨大的金龙虚影，自那漫天金光中，凝现而出！


第二百二十七章 击溃
　　金光漫天，无数道目光望着那在金光内凝聚而成的巨大金龙虚影，眼中透着浓浓的惊骇之色。
　　龙，一种极端强大的古老神兽，即便是在妖兽界，那也是真正顶尖般的存在，那等存在，恐怕整个大炎王朝都是找不出来，寻常人更是只能有所耳闻，即便是这等虚影，都是毕生难得一见。
　　那位涅境强者所给予的礼物，的确是极为的雄厚，天鳞戟法，共分四重，一招胜于一招，特别是这最后一重天龙戟，那更是无比的强横，按照林动的猜测，这一招的威力，恐怕足以媲美一些达到上乘九品的武学！
　　而且，最重要的是，这等强猛招式，即便是现在的林动，都是唯有勉强施展，难以想像，若是真正的将此招施展到巅峰时，那威力，又该会是何等的可怕。
　　金光涌动天际，巨大的金龙虚影盘踞，隐隐间，有着一种极为可怕的波动扩散开来，让得武斗台周围的一些强者头皮发麻，呼啦之间，武斗台周围竟然便是空出了一大片的距离，显然都是害怕惨遭池鱼。
　　“这小畜生竟然还有着如此可怕的武学！”
　　在那漫天金光之下，身形膨胀了一圈的罗鹫却是显得格外的渺小，眼中的赤红，都是在那种自天空上弥漫而下的隐隐压迫震得消散了一些，从那里，他感受到了一种极端危险的气息。
　　“不管你如何反抗，我一锤破你万法！”
　　这般时候，已是无路可退，在施展了魔猿变后，罗鹫的理智显然也是被掩盖了不少，眼中赤红闪烁，速度不减反增，化为一道红光，巨大的锤影掠过天际，狠狠地对着天空上那一片金光轰了过去。
　　林动面色漠然地望着那暴冲而来的红光，手中紧握的天鳞古戟激烈地颤抖着，戟身之上那些细密鳞片尽数弹开，令得古戟看上去如同一只狰狞的刺猬一般，怪异间透着一种奇特的凶威。
　　“唰唰！”
　　一股股雄浑的大日雷元源源不断地自丹田元丹中涌出，尽数灌入天鳞古戟中，想要施展这一招，林动必须动用所有的力量……
　　“吼！”
　　在这般雄浑的元力灌注之下，戟身之外，所笼罩的那一道巨大金龙虚影，也是愈发的凝现，片刻后，那紧闭的龙眼陡然睁开，金光涌动，一道仿佛来自远古的龙吟之声，惊天动地地响彻而起。
　　“嗡嗡！”
　　就在那一道龙吟声响起时，林动手中的天鳞古戟突然脱手而出，戟龙凝聚，最后轰然扑下，带动着漫天金光呼啸！
　　金龙戟影呼啸，天地间的元力，都是狂暴的波动了起来，一股股肉眼可见的元力涟漪，自金光涌动处一圈圈的扩散开来，隐约间，还有着雷鸣之声，声势骇人。
　　红光金光仿佛是将武斗台的上空分割成了两壁，那般惊人声势，看得人目眩神迷，如此交手，方才是真正的强者之战。
　　“轰！”
　　金光光芒，速度皆是迅猛无比，仅仅只是刹那间的事情，便是在众人的眼瞳反射中，如同陨石般，轰然相撞。
　　异常强大而狂暴的元力波动，在那撞击之点，如同风暴一般疯狂的席卷开来，武斗台上，直接是被生生的震裂出一道道手臂粗壮的裂缝……
　　在撞击的那一刹那，罗鹫也是清晰地感觉到了那金龙虚影之中所蕴含的可怕力量，仅仅只是瞬间的接触，他便是感觉到，身体上如同被压上了一座山岳，即便是被魔猿变强化了的全身骨骼，都是在此刻发出了嘎吱嘎吱的声响。
　　到得现在，他方才明白，林动的这一招，究竟有着多么的强大！
　　眼中赤红疯狂地闪烁着，罗鹫死死支撑着，而后喉咙间传出嘶哑的咆哮之声，红光暴涌，尽全力的抵御着那极端凌厉的金龙戟影。
　　“一身蛮力，也想破我戟法，痴人说梦！”
　　林动目光冷漠地望着那苦苦抵御着金龙戟影的罗鹫，手掌猛地凌空一按，下方那金龙戟影，顿时爆发出万道金光！
　　“铛！”
　　古戟重重地劈在双锤之上，然而，一道道裂缝，便是在罗鹫惊骇的目光中，缓缓地攀爬上了其双锤。
　　“吼！”
　　包裹在古戟之外的金龙虚影，也是在这一霎穿梭而下，快若闪电般的轰在了罗鹫身体之上。
　　“嘭！”
　　极为低沉的声音，在半空中传开，罗鹫身体之上被布满的雄浑元力，几乎是在瞬间尽数崩溃而去，然后紧接着衣衫爆裂而开，露出贴身所穿的一件内甲，内甲之上，有着波光流动，竟然也是一件灵宝。
　　但是，一件低级灵宝内甲，显然无法抵御住如此强悍的攻击，因此，当那蕴含着可怕波动的金龙虚影蔓延而开时，内甲之上的光泽，飞速黯淡，一丝丝的裂缝，蔓延而开，再度砰的一声，爆裂而开……
　　“噗嗤！”
　　最后的防御被破，罗鹫的面色，几乎是在刹那间雪白起来，鲜血自嘴中狂喷而出，隐约间，还有着骨骼断裂的声音响起。
　　在武斗台周围那无数道震撼的目光注视下，罗鹫的身体，自半空倒飞而出，最后重重地砸落在武斗台上，当场便是在其上划出了一道将近百米长的深深痕迹，沿途处，鲜血喷涌，刺眼而血腥。
　　胜负，仿佛是在电光火石间便已分成，那金龙戟影，以一种近乎摧枯拉朽般的冲击，将罗鹫的所有攻势与防御，尽数毁灭！
　　一名造形境大成的强者，就此彻底落败！
　　望着那躺在地面上如同死狗般的罗鹫，武斗台周围，也是陷入了死一般的寂静，那些血鹫武馆的人马，一个个面色惨白如雪，其中的一些人，甚至开始偷偷的后退，血鹫武馆之所以强横，完完全全都是因为罗鹫的存在，然而如今，罗鹫惨败，武馆的顶梁柱，已是崩塌，这对于血鹫武馆来说，将会是致命的打击。
　　当然，与血鹫武馆的惨淡相比，鹰之武馆那一处，在寂静了片刻后，陡然间爆发出惊天欢呼之声，一道道目光，泛着火热地盯着半空中那一道年轻身影。
　　“竟然赢了……”姜雷喃喃自语，他的手掌，不断地颤抖着，显然心中极其激动，眼中，也是充斥着兴奋与狂喜之色。
　　“呼……”一旁的姜雪，玉手轻轻拍着起伏的丰满胸部，柳眉间的担忧之色，终于是缓缓地消解而下。
　　“咻！”
　　林动脚踏剑芒，他目光冰冷地望着下方的罗鹫，手掌一探，天鳞古戟便是再度掠回其手中，然后身形暴掠而下，手中古戟，快若闪电般地对着那罗鹫暴刺而去。
　　似同样是感觉到了那再度袭来的凌厉劲风，那原本双目紧闭的罗鹫也是陡然睁开了眼睛，声音凄厉地喝道：“我认输！”
　　“嗤！”
　　凌厉的戟尖，在罗鹫面门之前停滞而下，尖锐的劲风，依然是在其脸庞上划出了一道血痕，鲜血直流。
　　林动盯着面色有些惊恐的罗鹫，缓缓地道：“滚出大鹰城！”
　　闻言，罗鹫的脸庞顿时剧烈的抽搐起来，半晌后，他方才极为不甘地点了点头，挣扎着爬起身来，低垂的眼中，却是猛然闪起了狰狞与恶毒之色。
　　恶毒之色闪动的同时，罗鹫突兀抬手，只见得其掌心皮层下，竟是蠕动了起来，而后，数十道毫芒穿透皮肤，快若闪电般地对着林动暴射而去，隐约间，有着一种腥味从那些毫芒上散发开来，显然是涂有剧毒。
　　“林动，小心！”
　　突如其来的袭击，让得所有人一惊，姜雷更是急忙喝道。
　　毫芒在眼瞳之中以惊人的速度放大，然而，就在即将射中林动面门时，后者眼中，却是猛地暴涌出一股精神力。
　　“嗤嗤！”
　　数十道毫芒，化为如同牛毫般的毒针，悬浮在林动面前，而后一根根无力的掉落而下……
　　见到最后的偷袭依然失败，罗鹫的心也是彻底冰凉下来，也不多说任何废话，催动着体内不多的元力，身形急退。
　　“嗤！”
　　然而，此时的林动，却没有再给予他任何的机会，一步急跨，手中古戟带起一道寒芒闪电般自罗鹫手臂处掠过。
　　鲜血喷射，一条断臂冲飞而起，还不待那罗鹫惨叫出声，戟身一闪，重重地轰在其胸膛之上。
　　“噗嗤！”
　　又是一口夹杂着破碎内脏般的鲜血狂喷而出，罗鹫的身体倒飞而出，而后狼狈的落在了血鹫武馆所在的方位。
　　在罗鹫身体倒飞而出的同时，林动手掌一抓，一股吸力涌出，直接是将罗鹫腰间的一个乾坤袋也是扯了过来，抓进手中，然后面无表情的收入怀内。
　　“嘭！”
　　望着那重重落在地面上，不知死活的罗鹫，所有人都是明白，以后，大鹰城内，恐怕便是再不会有着血鹫武馆的存在了……


第二百二十八章 邂逅
　　罗鹫的惨败，出乎了很多人的意料，事先谁都未曾想到过，这位在大鹰城拥有着赫赫凶名的强者，最后竟是会败在一位看上去尚还不过二十岁的少年手中……
　　不过，不管心中如何的难以置信，当他们在亲眼见到那躺在地上不知生死的罗鹫时，也是只能用理智强行压抑下心中的惊涛骇浪，然后将那震撼的目光，投向武斗台上的那一道年轻身影。
　　所有人都明白，这一次，鹰之武馆与血鹫武馆的较量，前者，占据了绝对的上风。
　　大多数的武馆，与一些宗派势力截然不同，宗派势力，底蕴雄厚，就算与人比试输了，那也只是伤及一点名气，并不会影响元气，但一些武馆却是不同，馆主，基本上是一个武馆的核心，一旦馆主惨败，特别是在这种场合下被击败，那便是将会令得他的威严，瞬间折扣，这对于一个武馆来说，将会是致命性的打击。
　　而很显然，这一次，血鹫武馆，便是这般局面。
　　当然，也不是所有的武馆，都是如此的薄弱，在这大荒郡中，不乏一些底蕴极为雄厚，甚至足以媲美一些强大宗派的武馆，例如那掌管着武盟的天武馆，其势力之强横，堪称可怕，就算是与阴傀宗，大魔门这等传承颇久的势力相比，都是不遑多让。
　　罗鹫的落败，在场中引发寂静，最后终于是有着震耳欲聋的掌声响起，不管台上的胜者看上去是多么的年轻，但先前后者所展现出来的强横实力，却是征服了这里的所有人……
　　在大荒郡，一切，都是实力为尊。
　　在那漫天掌声中，血鹫武馆的人马，则是开始悄悄后退，甚至一些家伙，连重伤的罗鹫都是不再理会，掉头便逃，最后，唯有一些稍微忠心的人，将罗鹫背起，如同丧家之犬一般的逃离而去。
　　林动并没有阻拦血鹫武馆人马的离去，今日罗鹫的惨败，已是令得血鹫武馆士气全无，而且，此次的罗鹫，虽然依然还有一条命，但却彻底重伤，并且还丧失了一条手臂，这般伤势，就算是能够再度活下来，那实力也会骤降。
　　血鹫武馆平日行事张狂，如今罗鹫重伤，以往得罪过的一些仇家，恐怕也是不会放弃这个机会，所以，若是那罗鹫聪明的话，会知道，解散血鹫武馆，并且带着一些忠心人马离开大鹰城，方才是最好的选择。
　　林动低头看了一眼手中的乾坤袋，微微一笑，他可从来不做赔本生意，跟这家伙打了这么久，收点利息，那可是必需的。
　　将乾坤袋收入怀中，林动的目光突然转向手中的天鳞古戟，却是发现此时的古戟，颜色竟然变得黯淡了一些，原本那些张开的细密鳞片，也是再度紧紧地贴在戟身之上。
　　望着天鳞古戟，林动眼中有着思索之色闪动，在先前施展“天龙戟”的时候，他清楚的感觉到，古戟之中，似乎是有着一股极为细弱的独特气息渗透而出，而也正是这道气息的缘故，林动方才能够最终将“天龙戟”施展出来。
　　“那股气息……”林动目光闪烁。
　　“这天鳞古戟之中，封印着一道龙之血脉，嘿，真不知道那个家伙是怎么弄到这道血脉的，龙可是天地间极为古老强大的生物，他一个恐怕连三元涅都未达到的家伙，怎么能够得到一道龙之血脉？”在林动疑惑间，小貂的声音，突然在其心中响起。
　　“龙之血脉？”林动一怔，喃喃道。
　　“这道血脉极为微弱，虽然算不得太过的纯净，但的确是蕴含着一些龙威，它似乎被这天鳞古戟封印住了，你若是想要将那‘天龙戟’的威力施展到最为强盛的地步，或许得先让这天鳞古戟进化到高级灵宝的层次……”小貂道。
　　“高级灵宝。”林动眉头微微一皱，这可不是什么简单的事，想要凝炼灵宝，那至少得踏入灵符师，并且诞生出了精神之火后，方才能够有能力将天鳞古戟进化，但现在的他，距灵符师，还有着一段距离。
　　“算了，此事先放放，想要将天鳞古戟进化成高级灵宝，还需要不少稀有的材料……”林动摇了摇头，反手将天鳞古戟收入乾坤袋，然后自武斗台上掠下，落在姜雷等人面前。
　　“姜老哥。”
　　林动冲着满脸激动与兴奋之色的姜雷拱了拱手，后者连忙还礼，心中因为激动，连话都是有点说不清楚，一旁的那些鹰之武馆的人，也是用一种火热崇拜的目光盯着前者，林动先前展现出来的实力，让得他们心头唯有叹服二字。
　　“林动小哥，此番大恩，我姜雷真是无以为报，日后只要得着我的地方，不管是刀山油锅，只要你开口，我姜雷若是皱半下眉头，便天打雷劈！”
　　见到面色激动得涨红的姜雷，林动笑着摆了摆手，与其略作交谈，便是转过头，望向姜雪，微笑道：“姜姑娘，幸不辱命。”
　　“公子若是不嫌弃，叫我雪儿便好。”
　　姜雪俏脸微微的有些绯红，她的声音轻柔动人，明亮的美眸在林动身上转了转，但却是有些不太敢去看那一张布满着笑容的脸庞，而后低声道：“你没事吧？”
　　“还好，只是消耗太大而已。”林动笑了笑，此番激战，他也是胜得有些艰难，不过所幸并没有出现太重的伤势，只是在施展“天龙戟”时，几乎是将体内元力尽数灌出，所以此刻身体中，也是有着一点虚弱之感。
　　“那便赶紧回去休息一下吧。”闻言，姜雪却是连忙道，话语之中，透着浓浓的关切与担心。
　　见到姜雪这么大的反应，林动也是怔了一下，将来等人更是目光奇特的看向她，旋即嘴角有着一些特殊的笑容浮现，当下便是让得姜雪俏脸羞红得犹如红扑扑的苹果一般，霎是美丽。
　　“走吧，先回武馆！”
　　姜雷大笑一声，然后便是一挥手，在那众多艳羡的目光中，带着鹰之武馆的人马浩浩荡荡的赶回武馆。
　　……
　　今日的大胜，对于鹰之武馆来说，无疑是一件重大的喜事，自从血鹫武馆进驻大鹰城之后，由于他们那张狂的举动，没少与鹰之武馆起冲突，而因为种种原因，大多数都是鹰之武馆最后选择退让，这让得不少武馆成员都是有些憋屈，而今日，那心头的憋屈，终于是可以彻彻底底地发泄出来。
　　对于武馆内那热闹的盛大庆功宴，林动并不是太感兴趣，所以在其中略作磨蹭后，便是寻了个借口出了那喧闹的大厅。
　　行走在幽静的院落中，林动望着天空上的明月，也是轻叹了一口气，不知不觉，他也是离开炎城将近半年了，也不知道父亲，青檀他们在炎城如何了……
　　不过，再如何思念家人，林动却是明白，现在的他，可还不能就这样的回去，正是因为在乎家人，所以，他才必须努力的让得自己拥有着保护着他们的力量。
　　而现在的他，显然还并不具备着那种力量，所以，他依然需要修行，即便那是要忍受着孤寂为代价……
　　“洒洒。”
　　在林动心思飘荡间，身后突然传来细微的脚步声，他当下也是一笑，道：“看来你也并不喜欢那种吵闹啊……”
　　说着话时，他转过头，笑望着那轻手轻脚如同一只美丽的小猫般的姜雪。
　　被林动发现，姜雪俏脸也是微红，轻声道：“爹他们今天高兴坏了，所以有些忘形，还望公子不要见怪。”
　　林动笑着摇了摇头，他自然是不会在这上面去见怪什么。
　　姜雪美目凝望着那张看上去有些稚嫩的脸庞，突然道：“公子应该很快就要离开大鹰城了吧？”
　　林动微微一怔，旋即点了点头，道：“此行前来历练，自然是需要在这大荒郡多走走。”
　　闻言，姜雪默默地点了点头，美目略有些伤感，不过旋即她便是强作精神，微笑道：“大荒郡颇为混乱，公子在外闯荡，可要多多留心……”
　　林动笑了笑，望着面前那在月光照耀下，显得亭亭玉立的温婉美人，竟是略微的有点失神。
　　在林动失神间，突然一股幽香扑面而来，再度回神时，却是见到姜雪已俏生生地站在了面前，此时的后者，俏脸绯红，然后在林动错愕的目光下，轻踮脚尖，柔软的红唇，泛着一种令人心动的炽热，再度覆盖在林动唇上。
　　柔软而舒畅的触感，让得林动心中微荡，旋即不由自主地伸出手臂，揽住那柔若无骨的小蛮腰，在其手掌贴着姜雪光滑玉背时，林动清楚的感觉到，后者娇躯，出现了瞬间的僵硬。
　　庭院中，月光倾洒，影子倒影在地面上，显得颇为的宁静温馨。
　　这般火热，持续了数分钟，姜雪方才俏脸红得滚烫的挣脱林动的手臂，如同受惊的小兔子般，迅速地逃窜而去，隐约间，有着一道细弱的声音传来。
　　“谢谢。”
　　望着那迅速消失的妙曼倩影，林动也是有点意犹未尽的咂了砸嘴巴，旋即微微一笑，这是一场美丽的邂逅……
　　在姜雪逃一般的离去后，林动也是回了房间，然后在床榻上盘腿坐下，手掌一翻，一个陌生的乾坤袋便是出现在其手中，这是今天从罗鹫那里抢来的……
　　望着这乾坤袋，林动微微一笑，精神力涌动而出，片刻后，一块古怪的骨片，出现在了其手中，在那骨片上，有着一些文字般的烙印，林动目光看去，嘴角的弧度，不由得缓缓掀起。
　　“魔猿变。”
　　在灯光的反射间，林动看见了那三个透着一丝丝凶气的古怪字体。


第二百二十九章 魔猿精血
　　魔猿变！
　　三个略微有些怪异的字体，在灯光的照耀下，透着一丝丝的凶气，看上去，宛如魔猿的狰狞笑容，让得人不寒而栗。
　　当然，这般凶气，自然未曾让得林动有所惊吓，他把玩着手中这冰凉的骨片，眼中倒是有着浓浓的兴趣之色。
　　今日与罗鹫激战，最让得林动惊异的，便是这家伙所施展的这名为“魔猿变”的武学，这种能够改变一些形体的奇异武学，乃是林动第一次见到！
　　这“魔猿变”的能力，林动也是亲自体验过了，在施展之后，那罗鹫不仅力量有所增长，甚至连速度以及抗击打能力等等，都是变强了不少，如果今天不是依靠“天龙戟”发动致命攻势的话，恐怕这场交手，还真是有点胜负难分的味道。
　　“也不知道那罗鹫究竟是从何处得到的这种武学……”林动喃喃自语，虽然尚还不清楚这东西价值究竟如何，但光是凭借着猜测，便是能够知道，这“魔猿变”绝对不是寻常武学可比。
　　“这是一种模仿妖兽运转力量的武学，能够在短暂的时间中，让得自己得到一些兽化的能力，说起来，也算是一种有点类似大日雷体，不过这种武学，要显得更为复杂与危险。”小貂在林动肩膀处闪现出来，瞥了一眼他手中的骨片，道。
　　“不过修炼这种武学，似乎会让得理智减退……”林动皱了皱眉头，今日那罗鹫在施展了“魔猿变”后，简直就跟变成了一头野兽一般，如果这是换取力量的代价的话，那在林动看来，可就是有些得不偿失了，人与野兽最大的区别，那便是拥有着理智，只有当理智尚还存在时，方才能够控制力量，而不是让力量控制了自己。
　　“那家伙完全是修炼得进了岔路，这才搞成那副德行，若是真正的将这种武学修炼到了大成的地步，他完全能够自如的掌控那种力量，而真那样的话，今日的胜负，或许就得两说了。”小貂撇了撇嘴，不屑地道。
　　“你将元力输入骨片之中，便是能够得到这‘魔猿变’的修炼之法，自己好生看看吧，这东西，对你倒也是有着不小的好处。”
　　闻言，林动也是点了点头，一股金色元力涌入骨片之中，原本灰暗的骨片，顿时爆发出一股强光，而后，大片的细小光字，便是出现在了面前。
　　“妖血入体，拟其形，获其力，控其神……”
　　晦涩而繁琐的光字，一字字的印入林动脑海，让得他的眉头，也是缓缓紧皱了起来。
　　悬浮的光字，出现了好半晌，然后方才缓缓地淡化而去，那一枚骨片，再度恢复黯淡之色，如同寻常之物。
　　随着骨片恢复如常，林动眉头皱得更深，因为他发现，这“魔猿变”，并非想象中的那么容易修炼。
　　“修炼这‘魔猿变’……竟然还需要猿类妖兽的本命精血？”林动转头看向肩膀上的小貂，道。
　　“嗯，而且你还需要将那精血引入体内，将其炼化，到时候，只要一施展‘魔猿变’，你的体内便是会在那血脉的引动下出现暂时的改变，让得你拥有着所变之物的力量。”小貂点了点头，道。
　　“这可有风险？”林动迟疑了一下，道。
　　“废话，这世间什么事没有风险？若是妖血入体，未能完全炼化，便是会出现类似今天那家伙的模样，甚至一些更倒霉的，还会被这东西搞得人不人鬼不鬼，跟怪物一样。”小貂翻着白眼，道。
　　林动手掌握了握，他可不想变成怪物。
　　“而且修炼这种武学，所增幅的力量，还要看你所获得的妖兽精血究竟有多强……我看今日那家伙施展后所增幅的力量，想来应该只是踏入造形境的寻常魔猿精血而已。”
　　闻言，林动略微有些动容，这还只是普通魔猿精血而已，若是能够得到一些更强的魔猿精血，那所增幅的实力，岂不是相当的恐怖？
　　“越厉害的妖兽精血，炼化起来就越困难，被反噬的几率，也越大。”在林动动容时，小貂那淡淡的声音，又是传来，这才让得他恍然，果然是一分力量一分风险，谁都想炼化强大妖兽的精血，以获得更强大的增幅力量，但若是没那个能力的话，就真是在找死了。
　　“你如果能够得到一些强大的魔猿精血，并且将其炼化，再配合着魔猿变，就算是再次遇见那王炎，也是能够真正的与他抗衡！”
　　听到这话，林动握着骨片的手掌不由得紧了紧，修炼这魔猿变虽然有风险，但那所获得的力量，也的确是极为的诱人。
　　王炎的实力，造形境内，几乎难寻敌手，再加上手中那高级灵宝大罗金枪，就算是遇见造气境小成的强者，都是能够拥有一战之力，林动上一次有着足够的运气让得对方狼狈，但若是再遇的话，或许就没了那等好运。
　　房间中，略微有些安静，林动的目光闪烁着，许久之后，他方才深深地吐了一口气，握着骨片的手掌愈发用力，这世间哪有平白得来的力量，想要获得，就得必须经历风险，魔猿变这等武学，几乎是上天送到面前的宝贝，若是就此放弃，他着实是有些不甘心。
　　“嘿，打算修炼这东西了？”似是知道林动会有着这番决定，小貂倒是丝毫不感到意外，笑道。
　　“嗯。”
　　林动重重地点了点头，嘴角浮出一抹笑容：“而且既然要修炼，那我便要修炼最强的，所以，我要寻找一道极强的魔猿血脉！”
　　虽然越强的魔猿血脉，炼化起来便越是困难，但林动却是丝毫不惧，既然要修炼，那就绝对不选择最次的！论起勇气，他可从来不缺！
　　“唔，小子，这才有点气魄，这大荒郡地域辽阔，那深山老林中，不知道隐藏着多少强悍的妖兽，想必其中也一定会有着你所满意的，当然，前提是你得有着那种能耐……”小貂笑眯眯地道。
　　林动微微点头，虽然这找起来略微的有些麻烦，不过不管怎样，他都不想如那罗鹫一般，随意的引一道魔猿血脉入体，那种作为，对于这种武学来说，简直就是有些糟蹋了……
　　心中下了决定，林动也是手掌一翻，将骨片收好，再度翻看了一下那罗鹫的乾坤袋，这罗鹫的收藏，其实也算不得太过的丰厚，不过还好，起码这乾坤袋中也还有着两万枚左右的纯元丹，这对于如今拥有着二十多万枚纯元丹的林动虽然算不上一笔巨款，但也还算可以了。
　　精神力在那乾坤袋中一翻捣鼓，就在最后林动忍不住地要放弃时，一张普通的牛皮纸，却是引起了他的注意，心神一动，那牛皮纸，便是出现在了林动手中。
　　小心翼翼地将这牛皮纸摊开，林动发现这似乎是一张地图，在这地图上，有着约摸十个红点，这些红点的方位，都是处于一些山脉间。
　　“这是……”
　　林动眉头微微一皱，然后目光便是看向了牛皮纸最下方，在那里，对于每一个红点都有着注解。
　　“天牛山脉，大力猿，造形境。”
　　“魔云峰，搬山金猿，造气境小成。”
　　“……”
　　林动望着那一个个红点注解，怔了一瞬间，然后，眼瞳之中便是涌上了一股狂喜之色，这些红点，竟然便是一些魔猿所在的地点！
　　“这罗鹫原来早有准备……”林动面色兴奋，如此一来的话，可就省了他太多的精力，只要他按照这地图上所表明的地点，应该便是能够找到这些魔猿。
　　“那罗鹫所取得的魔猿血脉，应该便是那天牛山脉的大力魔猿……”林动看了一眼那天牛山脉处，然后便是立刻转移目光，看向了那地图上，最为猩红的两个红点处。
　　这两个红点，极端的殷红，如同鲜血所凝，一眼看去，便是让人毛骨悚然。
　　“撼天山，撼天魔猿，造化境小成。”
　　“远古废涧，远古龙猿，造化境小成。”
　　“咕噜……”
　　望着那红得让人头皮发麻的五个血字，林动直接便是感觉到额头上有着冷汗冒出，仿佛身体，都是在此刻冰凉了下来。
　　“造化境的魔猿……”
　　林动手掌微微抖了抖，好片刻后，方才逐渐地稳下神来，眼中有着浓浓的惊骇之色涌动，这他娘的，也太难搞了吧？
　　在眼中涌动着惊骇之色的时候，林动心底深处，却是不知为何地涌上一股疯狂之意，他目光闪烁着，如果……如果他能够得到这撼天魔猿或者远古龙猿的一丝精血，那么再以其来修炼魔猿变，那么，他敢肯定，若是再遇见那王炎的话，他一定能把对方打得跟狗一样……
　　这种力量的诱惑，让得林动呼吸有些粗重。
　　“能不能搞？”
　　不过这般诱惑虽然巨大，但林动还并未完全丧失理智，他偏过头，望着小貂，眼神火热的问道，他明白，他想要成功的话，一定必须要有小貂的帮忙！
　　在林动火热的注视下，小貂本就细密的小眼睛，更是眯成了一条缝，它的目光，紧紧地盯着那两个血红红点，半晌后，方才在林动紧张无比的注视下，缓缓点了点头。
　　“可以搞！”


第二百三十章 远古龙猿
　　“可以搞！”
　　听到那自小貂嘴中说出来的三个字，林动的心脏仿佛都是被狠狠地握了一把般，呼吸悄然急促，造化境的妖兽……这等级别的妖兽，放眼大炎王朝，恐怕都是顶尖般的存在，而面对着这等存在，就算是一些大宗派势力，都不敢轻易招惹，若是常人知道，林动敢以造形境的实力，便是去挑衅造化境妖兽的话，恐怕目光会变得相当怪异。
　　因为谁都知道，那是在找死。
　　造化境，即便是在这大荒郡，达到这一步的人类强者，也是屈指可数，而连这些强者，对于这些凶悍无匹的妖兽，若是遇见，都唯有退避三舍……
　　“怎么搞？”
　　虽然现在林动已经相信小貂或许来历有些不凡，但也并没有真正的盲目相信，他眼神在火热了一下后，便是恢复理智，问道。
　　以前的小貂，或许的确很强，但现在的它，满打满算也不过跟林动相仿的样子，凭他们这些实力以及底蕴与找造化境妖兽的麻烦，下场恐怕只有一个，那便是直接被一巴掌拍成肉酱，而且还是毫无活路那种。
　　“呃……”闻言，小貂也是滞了一下，旋即干笑道：“可以搞是可以搞，但我们还需要好好的筹划。”
　　林动无言，这家伙，一到关键时刻就不靠谱起来了。
　　“那你认为这两头魔猿，选谁动手会更好？”林动目光再度转向手中的牛皮纸，紧紧地盯着那两个血红的红点，问道。
　　这撼天魔猿以及远古龙猿，光从名字上来看，似乎都不是什么简单货色，而这两个大家伙的实力都是处于造化境，他也无法看出谁究竟要容易得手一点。
　　“若是要从长远来看，选择远古龙猿会更好，不过这大家伙，怕是稍微有些难对付。”小貂沉吟道。
　　“为何？”林动一怔，问道。
　　“远古龙猿是一种拥有着远古血脉的妖兽，它们的身体之中，有着一点龙之血脉的存在，这让得它们在妖兽界中，都是相当的强悍，一头成年的远古龙猿，足以媲美涅境的强者，我看着头远古龙猿，应该还是处于幼年期。”小貂缓缓地道。
　　“虽然这远古龙猿现在的实力与那撼天魔猿还处于同一个层次，但论起潜力来说，它却比后者强了不止一个档次，用它的本命精血来修炼魔猿变的话，效果会更胜一筹。”
　　“当然，这远古龙猿极端强悍，比撼天魔猿更难对付，虽然只是幼年期，可它一拳下来，轰爆一座山，都不是什么难事……”
　　“远古龙猿……”林动舔了舔嘴，其实他也明白，不管是撼天魔猿还是远古龙猿，都不是他们能够正面应付的，想要顺利得到它们的本命精血，唯有智取，不可力敌，不然的话，他将所有的底牌用尽，恐怕都是唯有惨败。
　　“那便选择远古龙猿吧，再在大鹰城待两日时间休整一下，然后便是直接动身前往远古废涧，等到了地头，再想办法试试如何才能获得本命精血。”
　　林动目光闪烁，旋即便是狠狠地一咬牙，彻底的下定了决心，这一次，就疯狂一把吧！
　　……
　　接下来的两日时间，林动依然是停留在大鹰城，当然，更多的时间，他是在尽全力的收集远古废涧以及远古龙猿的各种详细资料，虽说这种情报资料价格不菲，不过为了能够成功，林动自然是不会有丝毫的肉疼。
　　而在这般大肆的搜集情报下，林动对于远古废涧以及远古龙猿也是有了不少的了解。
　　大荒郡地域极为的辽阔，其中有着不少自远古遗留下来的各种古迹，那大荒石碑如此，而这远古废涧，也同样是如此，只不过后者没有前者那般名气而已。
　　当然，作为从远古传下来的东西，再没有名气，也会引来不少淘宝者，而倒也有着一些运气极好的家伙，从那里面得到了一些不错的宝贝，虽然比不上大荒石碑那般惊天奇宝，但也是让得这远古废涧，成为不少淘宝者的天堂之处，毕竟，这里可没有大荒石碑那种封印……
　　远古废涧中，有着不少凶悍妖兽，其中一些，更是如同远古龙猿一般，有着一丝远古血脉的传承，比起寻常妖兽，要显得更为强悍，一些实力强横的势力宗派，倒是经常组织人手猎杀这种妖兽，毕竟，那丝远古血脉，价值可是相当的昂贵。
　　而在那远古废涧的中，最为出名的，便是林动所预定的目标，远古龙猿，据说曾经有过一些实力不弱的势力想要打它的主意，但最后皆是损失惨重的铩羽而归，说起来，这远古龙猿，方才算是远古废涧的真正霸主。
　　而在这些情报中，林动也是发现，在那远古废涧周围，还有着一些宗派势力，而这些宗派势力，其中最强的，是一个名为“古剑门”的势力，据说，这“古剑门”即便是在大荒郡，都是有着极为不弱的名声，因为在那之中，足足有着三位踏入造气境的强者，这等阵容，堪称异常强横。
　　而除了“古剑门”外，其余大大小小的势力，也是颇为不少，当然，他们的实力比起古剑门，便是要稍稍弱上一些了。
　　总的说来，那远古废涧处，倒也算得上格外的繁华，至少，比起大鹰城，要强上无数……
　　……
　　而在林动收集着远古废涧的情报的这两日，大鹰城中的那血鹫武馆，也终于是如他所料地出现了崩溃，原本声势浩大的武馆，几乎是在短短一夜之间缩水，绝大部分的武馆成员，都是在罗鹫重伤时，逃离血鹫武馆，而胸膛上的武馆徽章，也是被他们毫不犹豫的抛弃。
　　显然，这一次罗鹫的惨败，让得血鹫武馆的士气，暴跌到了下限……
　　在血鹫武馆面临这种局面时，他们也开始为往日的那种张狂跋扈而付出代价，一些往日被压得不敢有异议的对家，皆是在此刻展开报复，痛打落水狗的事，在大荒郡内，可是最为正常不过的事。
　　而作为对手，鹰之武馆自然是不会放弃这种机会，一些暗中操作下，更是使得血鹫武馆处于四面楚歌的地步，武馆中的成员越来越少，到得后来，连一些比较忠心的人，都是不得不逃离而去。
　　谁都明白，至此，血鹫武馆，算是彻底的完蛋了。
　　在第三日时，重伤的罗鹫也是苏醒了过来，面对着这种局面，他也是气得暴跳如雷，但却毫无办法，最后，他只能带着一些忠心的手下，趁夜狼狈地逃出大鹰城，消失在所有人的视线之中。
　　以他现在的状态，或许，日后很难再在这竞争力极强的大荒郡中，取得如此的成就……
　　随着罗鹫的逃离，那曾经在大鹰城显赫了一段时间的血鹫武馆，终于是彻底的在此处除名，而鹰之武馆的名气，则借此更上一层楼，成为了大鹰城当之无愧的主宰势力。
　　在见到鹰之武馆彻底的稳固在大鹰城的地位时，林动也是放下心来，多一条朋友多一条路，他这般竭力的帮助鹰之武馆，除了一些姜雪的缘故外，也自然是想要有所结交，或许以后，会收到一些不错的回馈。
　　放下心来后，林动明白，他也是到了该离开的时候，他此行前来大荒郡，是为修行提升实力，而留在这大鹰城，显然没办法让得他有太多的进步，所以，此处虽好，但却不能久留。
　　因此，当在血鹫武馆从大鹰城除名后的第三天，林动便是正式的向姜雷提出了告辞，而对于他的离去，姜雷无疑是极端的不舍，但他也明白，以林动的性子，断然是不可能留在这么一个小小的鹰之武馆中……
　　当然，这之中，最为不舍的，自然便是姜雪以及小茵茵，前者因为一些莫名情愫，后者，大多的倒是因为小炎也将会随着林动离去而不舍伤心。
　　大鹰城城门口，林动望着那美目有些萦绕雾气，但却咬着红唇不让它滴落下来的姜雪，心中也是一声轻叹。
　　“公子，保重。”
　　听得姜雪那轻柔的声音，林动也是默默地点了点头，对着姜雷等人重重一抱拳：“各位，后会有期！”
　　话音一落，他也是不再有丝毫的拖泥带水，一拍小炎虎背，后者便是发出一道雄浑虎啸，化为一道火红影子，暴掠而出。
　　望着林动远去的身影，姜雪美目中的雾气终于还是忍不住地凝聚在一起，顺着娇嫩的脸颊划下。
　　“唉，林动非池中之物，莫说这大鹰城，恐怕连大荒郡甚至大炎王朝，都是束缚不住他的……”望着姜雪这般黯然神伤的模样，姜雷也是叹了一口气。
　　他知道，这个此时看上去犹自显得稚嫩的少年，日后，必会腾动九天，这种男人，寻常女子，怕是无法令其止步……


第二百三十一章 远古废涧
　　远古废涧，坐落在大荒郡北方的位置，距大鹰城约摸有着五日左右的路程，说起来，倒已经不算是处于大荒郡边缘地带，而是有些靠近中部范围。
　　在那沿途中，林动倒并没有再因为其他的事情有所耽搁，而是直接对着远古废涧所在的区域赶去。
　　在他这等全速赶路下，仅仅只消耗了四天的时间，他便是抵达了远古废涧。
　　站在一座高耸的山峰上，林动望着眼前那古老的巨大山脉，眼中也是有着一些浓浓的惊色，虽然还并没有深入其中，但即便是在这里，他都已经是能够隐约地感受到，那远古废涧之中所隐藏的一些强悍气息。
　　这些气息凶悍绝伦，隐约间透着一种古老的味道，想来应该便是那些拥有着一丝传承自远古血脉的强大妖兽。
　　“在那深处，有一道很可怕的气息……”
　　林动面色凝重，目光眺望着山脉的最深处，在那里，他隐约地感受到一股令人头皮发麻的气息，那道气息，透着丝丝连天地都为之颤抖的暴虐，可以想象，那气息的主人，必然是绝世凶兽般的存在。
　　“这气息，应当便是我们此行的目标了……”小貂的目光，也是望向那山脉深处，眼中依然是那副懒洋洋的神色。
　　“一道只沾了点龙之血脉的畜生而已，没什么可怕的。”
　　林动翻了翻白眼，他现在已是明白，这个家伙平时放嘴炮倒是挺厉害的，不过一到关键时刻，就各种不靠谱。
　　“小子你还别不信，别说这种畜生，当年就算是真正的龙，都被貂爷吃过……”似是看出了眼中的嘲讽，小貂顿时声音有些尖锐地道。
　　林动也懒得理会它，嘴中吹了一声口哨，那变幻出小猫大小体形的小炎便是窜进他怀中，而后其脚下剑芒闪动，直接便是对着下方远古废涧入口处掠去。
　　经过这长久来的相处，林动对小貂也是了解了不少，这家伙虽然平日喜欢貂爷貂爷的自称，但照林动的猜测，这家伙放在它们那一族之中，应该也只能算作成年而已，不然的话，有时候说话间，可不会显得那么没谱。
　　在林动心中念头转动间，他的身形，也是直接从天空落进了下方的森林之中，由于这里还是远古废涧的外围，所以倒是还能够看见不少的人影，这些人影，或成群结队，或单人行进，大多数的人，气息都是不弱，能够来这里寻宝的人，大多都是手中有着一点本事，毕竟，远古废涧中的妖兽，可是出了名的强横与凶悍，一个不慎，怕便是就得变成妖兽口中食物。
　　林动落进森林，也是引来了一些目光注视，不过旋即便是转移了开去，并没有什么人主动的与其搭讪，反而眼中有着一些警惕之意。
　　对此林动也并不意外，直接抬脚对着深处快步行去，沿途中，竟是见到一些零零散散的妖兽，最强的，也不过才元丹境大圆满而已。
　　这种情况，让得林动眉头微微皱了皱，略微的有点感觉到不对劲，怎么这里看上去，简直就像是被人扫荡过的一般。
　　“他娘的，古剑门的那些王八羔子，也太嚣张了，竟然直接封锁了进入远古废涧的路……”
　　就在林动纳闷时，突然从前方往回走来三道人影，其中一人，正面色铁青的怒骂道。
　　“别骂了，古剑门实力强横，我们也没办法，而且这种封锁的事，古剑门一年总会做那么一两次，这次就算我们倒霉吧。”那出口怒骂者得同伴，也是出声开导道。
　　“等他们封锁完毕，恐怕又得被他们洗劫走不少的宝贝，这些混蛋……”那人依然还是有点不甘，骂骂咧咧。
　　“好了，小声点，若是被古剑门的人听到，我们可就要吃不了兜着走了。”其中一人低声斥道，旋即他们的目光，便是带着警惕地看向了前方的林动，当下皆是闭了嘴，快步走过。
　　“内部被封锁了？”望着三人迅速远去的背影，林动眉头紧皱，倒是没想到竟然他会遇见这种事情。
　　“那古剑门，做事手笔倒不小，竟然直接封锁……”
　　林动目露沉吟之色，这古剑门实力太强，可不是什么血鹫武馆能够相比的，不过眼下这远古废涧他是一定要进去的，不然连远古龙猿都看不见，他还能想什么法子来应对。
　　目光闪动，林动突然掠上巨树，身形迅速地穿梭在森林之中，如此好半晌后，方才在一颗茂密大树上停下身来，目光望向前方道路的处，那里有着十数道身影持剑而立，刚好将路口堵死，看他们那相同的衣衫，显然都是属于同一个势力，若是林动所料不错的话，他们应该便是那古剑门的人马了。
　　林动望着这封锁的路口，略作沉吟，便是对着另外一个方向掠去，远古废涧如此辽阔，以古剑门必然是不可能处处封锁，总会有其他的地方。
　　而也正如林动所料，古剑门实力虽然强横，但也不可能将远古废涧堵得死死的，因此，林动在绕了半晌后，终于是寻见了一个空挡，掠进了废涧内部。
　　进入废涧内部，林动能够看见不少古剑门的人马，这些人极有规律的形成队伍，分散而开，在搜寻着其中的灵药以及各种隐藏宝贝时，也是凭借着人多，将一头头凶悍的妖兽困杀，从而人猎取妖兽的妖晶。
　　林动小心翼翼的穿梭在这内部，尽量地压制着气息，不让自己被古剑门的强者所发现，虽然他现在实力不弱，可若是要以一人之力，抗衡一个宗门的话，那还是显得有些螳臂当车的味道，而且他的目标，只是进入废涧深处，找到远古龙猿而已，并不想与古剑门有太多的冲突。
　　而在林动这般小心翼翼的前行下，虽然中途遇见不少古剑门的弟子，但所幸并没有被他们所发现，因此倒是一路颇为顺利的逐渐深入了远古废涧。
　　“哒！”
　　林动的身影，轻飘飘地落在一棵树干之上，不过这一次，他倒并没有立刻动身，而是目光突然凝在了前方不远处，那里有着一条小溪自山涧中留下，在小溪尽头处的石缝中，一株深紫色的花朵，正缓缓地绽放开来，而随着这株花朵的绽放开来，顿时，那花苞处，出现了一枚拇指大小，犹如紫色珍珠般的小圆珠，隐隐间，有着一种浓郁的香味飘荡而开，闻上一口，令人心旷神怡。
　　“紫云水果。”
　　望着那隐藏在紫色奇花之中的紫色果实，林动的眼中，也是掠过一抹惊喜之色，这所谓的紫云水果，乃是一种可以与七品灵药媲美的奇异宝贝，它对于疗伤有着极为惊人的效果，一般说来，使用这紫云水果炼制出来的灵丹，在市面上，一颗便是能够卖到将近一万枚纯元丹的高价，毕竟，只要拥有了这一枚这种灵丹，那便是相当于一种生命的保障，所以也是令得紫云水果价格昂贵。
　　以往这种奇宝，林动只是听说过，没想到今天在这无意之中，竟然能够亲眼见到。
　　林动目光略微有些惊喜地看着那紫色花朵，片刻后，目光转向那小溪之中，这般灵药，大多都是有着妖兽守护，虽然眼前的小溪格外宁静，但林动却是能够感受到那隐藏在小溪之中的一道凶悍气息。
　　“一头造形境的妖蟒……”
　　林动精神力自小溪中扫过，旋即淡淡一笑，轻拍了拍怀中的小炎，后者顿时化为红光闪掠而下，身体蠕动间，迅速变回战斗形态，对着那小溪发出一道虎啸之声。
　　“砰砰！”
　　虎啸传出，小溪之中顿时爆发出一道道水柱，旋即，一条庞大的蓝色蟒蛇，便是暴射而出，毫不留情地对着小炎展开了攻势。
　　然而，面对着这妖蟒的攻势，小炎却是显得丝毫不慌，身后蟒尾一甩，璀璨的雷光便是劈里啪啦的闪烁而起，狠狠地与那妖蟒轰在一起。
　　望着小溪旁那顷刻间爆发起来的激烈大战，林动却是丝毫不着急，小炎如今的实力，足以媲美造形境小成的强者，再加上吞食了雷源晶兽的血肉，更是拥有了一些雷霆之力，这种力量，对于其他妖兽显然是有着极大的克制效果，因此，一蟒一虎交锋没多久，那妖蟒便是处于了下风。
　　在最后的时刻，林动悄然出手，金色金台直接瞬间轰下，当场就将那妖蟒轰得七荤八素，而小炎则是趁机扑下，锋利的虎爪舞动间，雷光闪烁，将那妖蟒瞬间撕裂……
　　见到小炎掏着妖蟒体内妖晶时，林动也是微微一笑，身形一动，飘至那小溪尽头，然后小心翼翼地将那一株紫色花朵挖掘而出。
　　而随着紫色花朵的离地，其花朵立刻便是枯萎下来，最后化为粉末飘散而去，最后，一枚紫色的珍珠果实，便是安静地出现在了林动手中。
　　望着手中的紫色果实，林动脸庞上的笑容，也是愈发浓郁了许多，这一次倒是运气不错，刚来这远古废涧，便是有着这种收获……
　　“小炎。”
　　宝贝到手，林动也不打算多留，喊了一声，旋即面色便是微微一变，偏过头，望着小溪不远处的大树上，那里，不知道何时出现了几道身影，而此时，那几人，正目带贪婪之色地盯着林动手中的紫云水果。
　　“呵呵，真是没想到，竟然能够在这里找到紫云水果，看来我几人的运气，倒是真的不错……”
　　听到其中一人那仿佛已将紫云水果当成了他囊中之物的话语，林动的双眼，也是微微虚眯起来。眼中，有着许些危险光泽闪动……


第二百三十二章 古剑门
　　四道身影自树上掠下，然后落在小溪不远处，林动的目光从他们身上扫过，这四人其中有着三位较为年轻，想来应该是古剑门的弟子，而他们的实力，也只是出于元丹境，并不值得林动过多的注意，所以他的目光在略微一扫后，便是看向了那四人居中者。
　　那人年龄偏大，约摸四十左右，面容精瘦，衣着青衫，手持长剑，光从外表来看的话，倒是颇有些不俗气质，然而，此时他眼中闪烁的贪婪之色，却是将这种气质破坏得干干净净。
　　“三名元丹境，一名造形境小成。”
　　林动目光一扫，便是将这四人的实力感应了出来，四人中，最强的正是那中年男子，乃是达到了造形境小成的地步，想来就算是在古剑门中，也是有着一些地位。
　　在林动打量着四人的时候，对方显然也是在打量着他，那位中年人显然是感知不弱，特别是当他在见到地上的那妖蟒尸体时，眼瞳更是细微的缩了一下。
　　“唔，那家伙，将紫云水果交出来吧，我们不追究你乱闯的后果……”在中年人打量着林动时，那一位古剑门的年轻弟子，却是挥了挥手，开口道。
　　闻言，林动微眯的双眸中，掠过一抹淡淡寒芒。
　　“这位朋友，在下古剑门执事刘云天，今日此处乃是属于我古剑门封锁地带，按照规矩，外人是不得入内，所以还望谅解。”那位中年人能够察觉到林动似乎有些手段，当下挥手制止住身旁那人的嚣张语言，拱手笑道。
　　林动瞥了他一眼，平静地道：“那我先走吧。”
　　“呵呵，这位朋友，若是要离开的话，自然无人会拦你，不过……还请能够将那紫云水果交给我们，如今这片区域，都是已经被我古剑门封锁，若是门中的一些强者发现有人乱闯的话，恐怕事情就不太好收拾了。”见状，那刘云天微微一笑，道。
　　他这话，说得客气，但却有着浓浓的威胁味道，想来是仗着古剑门人马在此，并不惧林动能够逃脱。
　　而听到刘云天的话，林动的面色显然也是略微的有些冰冷，他瞥着前者四人，淡淡地道：“这紫云水果是我辛苦所得，为何要交给你？”
　　“因为这里的东西，都是属于我古剑门所有！你拿了我们的东西，让你交出来，还有什么不对？”刘云天身旁，一名年轻的古剑门弟子冷喝道，那般模样，竟是显得格外的理直气壮，在他看来，以古剑门在远古废涧这片区域的地位，这里的宝贝，都应该是属于他们所有！
　　“对，你不要太不识抬举，若是惹怒我们，只要发出信号，我本门强者赶来，你这小子，怕就不识交出紫云水果这么简单就能解决问题了……”另外一人，也是冷笑道。
　　林动忍不住地嗤笑一声，笑道：“我看这还是别叫古剑门了，直接将强盗门算了，当婊子还立牌坊，真是徒惹人笑。”
　　“你说什么！”
　　听到林动此话，那三名年轻的古剑门弟子面子顿时阴寒了起来，厉声喝道。
　　“这位朋友，我知道你实力不弱，不过，在这里挑衅我古剑门，恐怕不是明智人的举动。”刘云天的面色，也是略微的有些阴沉，由于古剑门的强横实力，这些年来，他倒是很少遇见敢在远古废涧中对他们如此不客气的人，如果不识因为有些忌惮林动的实力以及那正在撕咬着妖蟒尸体的小炎的话，恐怕他立刻便是动了手。
　　林动摇了摇头，实在是懒得再跟这些优越感极强的家伙废话，转身便欲对着废涧深处而去，对于这古剑门的印象，也是在此刻变得极差起来。
　　“不准走！”
　　见到林动欲走，那刘云天面色终于是彻底阴寒下来，一声暴喝，身形暴掠而出，手中长剑，带起凌厉剑罡，化为漫天剑影，攻向林动。
　　“发信号！”
　　而在动手的同时，这刘云天嘴中，也是发出一道大喝声。
　　“哼！”
　　面对着刘云天的攻势，林动眼神也是一寒，身形不闪不避，待得那漫天剑罡临体时，他方才猛然一握拳头，一拳轰出！
　　“叮叮！”
　　凌厉的剑罡狠狠地轰在林动拳头之上，但想象之中的鲜血横飞并没有出现，反而是爆发出一道道火花，而后，那道手掌，便是如同金刚所铸一般，穿过漫天坚硬，最后快若闪电般的轰在满脸震惊的刘云天胸膛之上。
　　“噗嗤！”
　　胸膛被击中，那刘云天立刻便是感觉到一股极为强悍的力量涌进肚内，当下五脏六腑仿佛都是被轰得移了位置，一口鲜血喷出，身形也是狼狈的倒飞而出，最后重重地落进下方小溪之中。
　　望着那几乎是一招便是被击溃的刘云天，那三名古剑门的年轻弟子，显然也是愣了一下，然而眼中涌上一股惊骇之色，刘云天乃是造形境小成的实力，然而这等实力，竟然一照面就被林动打成这幅德行？
　　“快发信号！”惊慌间，一人急忙催促道。
　　闻言，另外一人也是赶紧点头，从袖中掏出一枚信号弹，然而还不待他们将其拉开，一道虎啸便是震耳欲聋的响起，紧接着，一股腥风扑面而来，闪烁着雷光的蟒尾狠狠地抽在三人身体之上。
　　“砰砰！”
　　低沉之声响起，三人身形直接被抽飞，重重地撞击在树干之上，哇的一口，便是喷出鲜血，身体上，更是被小炎那带着雷霆之力的蟒尾抽出一条条黑痕。
　　林动身形飘落而下，望着那眼中布满着惊骇之色的四人，刚欲思索着需要彻底将麻烦解决时，其面色突然微微一变，抬起头望着森林北面，那里正有着数道强横的气息飞速赶来，看这模样，显然也是古剑门的人马。
　　“走。”
　　眉头微皱，林动将紫云水果收入乾坤袋，然后对着小炎招呼了一声，身形便是闪掠而出，几个闪烁间，便是消失在了森林深处。
　　而就在林动消失后不久，那破风声也是陡然而至，旋即几道身影自半空掠下，望着场中那狼狈的刘云天四人，眉头皆是一皱。
　　“怎么回事？”那开口者，是一位虎背熊腰的壮汉，他的声音，透着一股雄浑之意，从其身体上涌动的元力波动来看，此人竟是一位造形境大成的强者。
　　“铁护法，有人闯进封锁区，打伤我四人，还将我们到手的紫云水果给强抢了去，现在那家伙已经逃进了废涧深处。”那刘云天狼狈的从小溪中爬出来，然后咬牙切齿地道。
　　“是啊时啊，铁护法，那家伙还出言侮辱我们古剑门，我们气不过才与其交手，但那小子实力太强，还有着一头很强的宠物。”那另外三人，也是急忙符合道。
　　那被称为铁护法的男子，淡淡的瞥了四人一眼，对于他们的性子如何，他再清楚不过，不过即便他知道这话信不得多少，但古剑门的威严，却是不容挑衅，特别还是在这个当口，不然若是传了出去，以后古剑门施行封锁，谁都来闯一闯的话，那岂不是得麻烦死？
　　“通知下去，让所有人搜寻一名带着一头虎形宠物的年轻男子，若是寻见，将其抓捕，我也会通知其他护法，随我进入深处找寻那人……”铁剑门偏过头，对着身后的一名属下，淡淡地道。
　　“是！”
　　闻言，那名手下顿时恭敬地应道，身形一闪，去将这铁护法的命令传播开来。
　　“刘云天，你先随我去追捕那人，其余人，退回封锁区……”铁护法手掌一挥，便是身如大鹏般的掠进森林深处，那刘云天闻言，也是急忙点头，然后迅速地跟了上去，有了铁护法撑腰，若是再遇见林动的话，必然能够将后者收拾。
　　……
　　林动身形穿梭在布满着参天巨树的森林中，偶尔间回头瞥瞥，他能够感觉到，远远的后方，有着两道气息正在追来，其中一道，竟是达到了造形境大成。
　　“这废涧深处强悍的妖兽倒是不少……”
　　林动目光闪动，这一路进来，他感应到了不下十道足以跟造形境强者媲美的妖兽气息，看来这废涧深处，果然极为的危险。
　　“你尽管前往最深处，有我在，那些妖兽，发现不了你的气息……”小貂的声音，此时突然响起，而后林动便是感觉到，一股特殊的波动，从其掌心内的石符中散发而出，然后将其包裹起来。
　　在那种波动扩散下，林动也是感觉到，他的气息，仿佛在此刻被完全的隐匿了一般，连他自己，都是无法感应到，当下眼中涌现浓浓的惊喜之色，还好，这小貂也不是完全的不靠谱。
　　“想要追我，怕是没那么容易……”
　　对着后方轻轻一笑，林动速度陡然加快，现在，他完全不用特意的掩盖气息，速度施展到极致，很快的，后方的那气息，便是被甩得远远的，想来那铁护法等人，现在也是极为的郁闷，毕竟，他们可无法彻底的隐匿气息，若是引发的波动太大，将周围那些强大妖兽吸引而来的话，恐怕就得栽在这里了。
　　轻易地将后方追兵甩脱，林动身形如电般的穿梭在森林深处，如此约摸十数分钟后，他的速度，终于是缓缓地缓慢下来，此时，他的前方，出现了一座巨大的山谷，山谷周围，布满着赫赫骸骨，也不知道是妖兽还是人类所有，一股股极端暴戾的凶气，从那山谷中，蔓延开来。
　　林动小心翼翼的掠上山谷一端，然后目光望向山谷之中，顿时，一道约数十丈左右的巨大影子，极端震慑人心地出现在了他的视野之中。
　　望着那一道巨大影子，林动心中也是狠狠地吸了一口冷气，他能够感觉到那道巨大影子所带来的压迫究竟有着多么的强大，在那种压迫下，造形境的强者，简直就是如同蝼蚁一般……
　　这是林动除了当初那位墓府主人外，见过气息最为强大的存在……
　　远古龙猿！


第二百三十三章 万兽果
　　巨大的影子，矗立在山谷之中，暴戾的气息一波波的扩散开来，仿佛连这片天地的元力都是不敢靠上前去，从而萦绕在山谷周围，形成一圈宛如元力潮汐般的光环，看上去格外的奇异。
　　虽然有着小貂的保证，但林动依然是被那道巨大影子震慑得大气都不敢出一口，他明白，若是被那远古龙猿发现他的话，恐怕今日的下场，将会变得相当的凄惨。
　　阳光从天空上倾洒下来，照耀在山谷中那道巨大身影上，而后，林动方才清楚的见到，那一头巨猿，通体漆黑，看上去犹如浑身都是由最为坚硬的精铁所铸一般，冰冷而苍劲的光泽在其身体表面流动，仿佛只要稍稍活动下，便是能够爆发出毁天灭地的力量。
　　这头巨猿的面孔，极为的狰狞，而且，在其额头的位置，竟然有着一只尖锐的黑角探出，黑角之上，布满着晦涩而复杂的纹路，一股古老而强大的味道，从上面散发开来。
　　“那是龙角，也是远古龙猿体内龙之血脉赋予它的一种特征，这龙角攻击极端的强大，不过不到万不得已，远古龙猿也不会轻易动用。”小貂的声音，在林动心中响起。
　　“现在怎么办？”
　　林动同样在心中小心翼翼地问道，想要取得远古龙猿的本命精血，那就必须要后者出现伤势，但这种事情，林动很显然是办不到的，现在只要他一露面，那远古龙猿就能一巴掌拍死他，至于想要将后者搞出伤势，那更是不可能的事情。
　　“不要急，先等等，这可不是在玩，没点耐心怎么成。”小貂的声音中也是多了一些认真，显然同样是明白眼前的情况有些棘手，想要取到本命精血，就必须打伤远古龙猿，可现在的他们又不是龙猿的对手，这样一来，倒是成了一个死循环般的局面。
　　林动微微点头，这次倒没再多说什么，安静地坐在一块岩石后面，目光时不时地对着山谷之中看去，而且由于被远古龙猿发现，所以他的目光，都不敢在后者身上有过多的停留，匆匆一瞥，便是赶忙移开，毕竟谁也不知道如此强大的妖兽，是否对于别人的目光，也是有着敏锐的反应。
　　而林动这一等，便是近半天的时间，而他也是坐在山谷一侧上数小时纹丝不动，看上去就如同磐石一般。
　　不过这般等待，也并非是完全没有效果，待得时间逐渐接近傍晚时，那山谷之中修炼的远古龙猿，终于是站起了庞大的身躯，然后迈着地动山摇的步伐，对着山谷之外走去，想来应该是去觅食。
　　见到远古龙猿远去，林动眼中也是涌现惊喜之色，不过却并没有急着落进山谷查探，而是静等了半晌后，方才踩着剑芒落进山谷。
　　山谷之中，森白的兽骨累累，一股浓得令人眼冒金星的腥味扑面而来，令人作呕。
　　林动强忍着这股腥气，然后小心翼翼地在这巨大的山谷中转悠起来，这山谷作为远古龙猿的专属领地，几乎是这远古废涧中的一处禁地，不论是人类还是妖兽，都不敢踏足而进，而自然的，这其中也是有着不少珍稀灵药，那般数量，倒是看得林动有些眼花缭乱。
　　不过虽说有些眼馋，但林动并没有鲁莽的摘取这些灵药，而是步伐加快，片刻后，终于是抵达了山谷的最内部。
　　而在林动进入山谷内部时，一个小池子，便是出现在了其眼中，池子中的水，呈现殷红之色，宛如鲜血所凝，格外的诡异，当然，吸引林动目光的，并非只是这血红的池水，而是在那池子中央，竟然悬浮着两枚一大一小的血果！
　　这两枚血果极为的诡异，其形状如兽，而且还看不出来究竟是哪一种妖兽体形，仔细看去，倒更像是许多种妖兽拼凑而起一般，看上去，有点让人毛骨悚然。
　　“这是……”林动惊愕地望着那一大一小的血色兽果，有些茫然。
　　“万兽果。”小貂闪现出来，目光同样是有些惊讶地望着那血池中的大小血果，笑道：“这远古龙猿倒是心狠手辣，竟然想要凝聚万兽果。”
　　“万兽果？有什么作用？”林动诧异地问道。
　　“这万兽果并非是天然而生，而是一种人为所炼之物，不过这手段略微有些狠辣，炼制之法，也是唯有一些拥有着传承记忆的强大妖兽方才知晓，而要炼制这万兽果，需要凝聚无数妖兽精血，看来这山谷内外那些骸骨，应该便是被远古龙猿抽取了精血而亡吧……”
　　“这么狠……”林动有些咋舌，那远古龙猿倒是不愧那一身暴戾之气，行事风格，竟然如此的狠辣。
　　“只要等到这万兽果成熟，远古龙猿便是能够借其之力再度进化，而到时候的它，便是能够媲美涅境的强者……另外，这东西对于人类来说，同样是具备着凝练肉身的奇效，虽然不可能让人也突破到涅境，但对于修炼肉体的人来说，效果也很不错。”小貂笑眯眯地道。
　　“你若是能够将其炼化，或许铜雷体会有着进化成玉雷体的趋势……”
　　“哦？”林动有些动容，光是将那铜雷体修炼出来，他就已经吃尽了苦头，这段时间，不论他再怎么修炼，依然没办法让铜雷体出现进化，然而现在，这万兽果，竟然能够达到这种匪夷所思的效果？
　　“要不先将这东西取走？”林动眼睛转了转，这万兽果显然不是一般的宝贝，既然如今看见了，岂有不收之理？
　　“这两枚万兽果上面，都被那远古龙猿种下了烙印，若是有人将其摘走的话，它便是能够立刻感应到，同时还能察觉到偷果之人的方位。”就在林动蠢蠢欲动的时候，小貂的声音，却是如同一盆冷水般让得他身体僵硬了下来，若是真的因此将远古龙猿引来的话，那恐怕真是连逃都没法逃，他可不相信以他的实力，能够逃过一头达到造化境实力的妖兽追杀。
　　“嘿嘿，不过这种烙印，我能将其掩盖。”然而，小貂接下来的话，却又是让得林动那冰凉的心立刻火热起来，这家伙，总是喜欢这般吊人胃口。
　　“那赶紧动手吧，不然远古龙猿回来了，我们怕也是得成这池子的肥料。”林动赶忙催促道。
　　小貂怪笑了一声，身形飘飞而出，爪子舞动，顿时有着一拳紫黑光泽涌动而出，化为一个小黑洞，直接悄无声息的将那两枚万兽果给吞了进去。
　　而随着万兽果的消失，那池水也是突然泛起一阵阵涟漪波动，但还不待那股波动扩散开来，便是被小貂镇压下去。
　　“快走。”万兽果到手，小貂立刻飞回，连声催促道。
　　林动也是急忙点了点头，也不敢再有丝毫迟疑，脚下剑芒闪动，逃命般的窜出山谷，然后开始狂奔，虽说小貂能够阻绝远古龙猿所下的烙印，可一旦那龙猿回谷，便是会发现万兽果被摘取，到时候必然会彻底的暴怒，所以保险起见，还是先赶紧闪人才是正道。
　　林动身形飞快地穿梭在森林之中，有着小貂帮忙隐匿气息，他倒是丝毫不怕被其他妖兽察觉，现在的他，只想立刻离开这里，他能够想象到，暴怒中的远古龙猿，将会是何等的可怕。
　　“哒。”
　　林动的脚尖在一根树干上一点，身形暴掠而出，而就在他冲出林间的瞬间，心头突然一凛，霍然顿下身子，目光警惕地望着前方，那里，竟是有着四道人影。
　　此时的四人脚下，正躺着一头妖兽尸体，而见到这头妖兽，林动的面色也是微微一变，因为在来时他见过这大家伙，这可是一头实力达到造气境小成的强悍妖兽，如今，竟然被这些家伙击杀了？
　　“是你！”
　　就在林动为那造形境小成的妖兽尸体而震惊时，突然一道有点熟悉的怒声陡然响起，林动微惊，目光看去，只见得那四人中，先前那被他一拳轰飞的刘云飞也在。
　　“古剑门的人？”
　　一见到那刘云飞，林动心头便是微微一沉，没想到运气这么差，竟然跟这些家伙撞上了面。
　　在心头微沉时，林动的目光，也是扫过那四道身影，而后，他便是发现，对方的阵容强悍得有点可怕，除了那刘云飞外，竟还有着一位造形境大成的壮汉，而且……最令得心头眼瞳紧缩的是，是那一位从头到尾都未曾说过话的灰发老者，老者面容阴翳，看上去干干瘦瘦，但浑身的皮肤，却是呈现一种淡金色，看得出来，这老者，竟然也是修炼肉体的人，而且他的实力，最是强大，竟然都是达到了造气境小成的地步。
　　“三长老，先前就是这个家伙，抢了我们的紫云水果，还出言侮辱我们古剑门！”见到林动，那刘云飞眼中也是有着狂喜闪动，然后急忙对着那名灰发老者道。
　　闻言，林动的面色顿时难看了一些，这古剑门的实力，有些出乎他意料。
　　“念在你年龄尚小，老夫不与你过多计较，交出紫云水果，立刻滚出远古废涧，日后我古剑门所在处，自动退避三舍。”那名灰衣老者，淡漠地看了林动一眼，道。
　　听到此话，林动心头也是有些邪火涌动，不过对方阵容强大，他也明白，此时硬抗，似乎并讨不到好处。
　　“林动，把紫云水果给他们，甚至……把一枚万兽果也给他们！”然而，就在林动心中转动着念头的时候，小貂狡诈无比的声音，突然在其心中响起。
　　闻言，林动先是一怔，旋即心脏猛然剧烈地跳动了一下，这家伙，竟然……是想驱虎吞狼……


第二百三十四章 驱虎吞狼
　　林动的目光在此刻急速地闪烁着，小貂的这一手，可不谓不狠辣，古剑门乃是远古废涧这片区域中实力最强大的宗派，而远古龙猿，也是此处的霸主，若是让得他们打起来的话，那必然是一场惊天动地之战，而似乎只有这样，方才能够让得龙猿出现伤势，到了那时，他也会有着机会，获得龙猿的本命精血。
　　“小子，三长老的话，你难道听不见？哼，真是便宜你了，若不是三长老心善，今日必让你吃不了兜着走！”虽然对于那灰发老者没有立刻出手击毙林动稍稍有些不甘，但那刘云天显然也是不敢对前者的话有丝毫异议，因此一见到林动迟疑，便是厉声喝道。
　　林动眼睛微微眯了眯，旋即脸庞上露出了一抹挣扎之色，仿佛是极为的不甘一般，不过片刻后，他终还是颓丧地叹了一口气，手掌一翻，一枚血果便是出现在了其手中。
　　而也就是在这血色果实拿出的瞬间，林动似乎陡然反应了过来，极为迅速地一翻手，便是将血果收入袖中，再度伸出手时，一枚圆润得犹如紫色珍珠般的果实，再度出现，然后他一咬牙，甩向了刘云天。
　　“嘿嘿，算你识相。”见到紫云水果失而复得，那刘云天也是咧嘴冷笑一声。
　　林动喉咙间传出一道低哼，然后便欲抽身而退，但此时，那位灰发老者，却是猛地踏出一步：“站住！”
　　他的喝声中，较之先前，已是多了一丝火热之色。
　　“紫云水果已经交给你们了，你们还想做什么？”见状，林动脸庞上闪过一抹怒气，道。
　　“将先前那枚血果交给我！”
　　灰发老者眼中闪烁着火热之色，他目光死死地盯着林动，伸出蒲扇般的手掌，语气斩钉截铁，不容林动有丝毫的反对，在先前林动拿出血果的短暂刹那，他便是清楚的感觉到了那种强大能量，甚至，那种能量，让得他的皮肤，都是出现了细微的酥麻感觉，这让得他明白，这血果，必然是真正的奇宝！
　　听到灰发老者此话，林动面色显然也是剧变起来，急忙退后数步。
　　那刘云天三人，也是因为灰发老者的失态愣了愣，旋即三人对视一眼，缓缓地分散开来，呈包围状，将林动隐隐包围起来。
　　“小子，你应该明白，凭你造形境小成的实力，没有任何资格反抗我们。”灰发老者盯着林动，面无表情地道。
　　“我以古剑门向你承喏，只要交出血果，老夫绝对不拦你，甚至，日后古剑门也不为难你！”
　　望着面前眼神阴翳的灰发老者，林动面色急速的变幻，最终似是只能极为不甘的一咬牙，手掌摊开，一枚兽形的血果，出现在了其手中，一股股澎湃的能量，从中散发而开。
　　“好强横的能量波动！”
　　望着这奇特的兽形血果，那灰发老者再也掩饰不住眼中的狂喜之色，手掌一抓，便是直接将林动手中的万兽果抢了过去，当下忍不住地仰天大笑起来。
　　“哼。”
　　见到他这模样，林动似乎颇为不爽地冷哼了一声。
　　对于林动的不爽，那灰发老者却是理都未曾理会，此时的他，显然心中充斥着狂喜之色，当下挥了挥手，道：“小子，看在你给本长老送上这份大礼的面上，就不追究你侮辱我古剑门的事了，滚吧。”
　　林动面色有些铁青，也不多说废话，转身便是掠进森林中，然后迅速地消失不见。
　　“三长老，就这样放过那小子么？”见到林动离去，那刘云天依旧有点不甘地道。
　　“呵呵，足够了。”灰发老者显然心情极好，阴翳的脸庞上都是浮现了一些笑容，他反手将万兽果收入乾坤袋，然后便是转身回走，身后的刘云天三人面面相觑，虽然他们也能看出那奇特的血果应该是宝贝，但没想到竟然能够让得眼力甚高的三长老如此兴奋。
　　“那小子，倒是好运……”
　　三人嘀咕了一声，然后赶紧跟了上去。
　　在四人远去时，那后方的森林中，林动的身影，再度闪现出来，他望着那些消失的身影，脸庞上，缓缓地掀起一抹冷笑。
　　“老家伙，拿人东西的时候，也得小心里面有刺啊……”
　　“我设置在万兽果上面的封印，还能掩盖约摸两个小时左右的烙印波动，这两个小时，想必他们应该也能够回到古剑门的山门中了，而到时候，感应到波动的远古龙猿，会找上门去的……”小貂出现在林动肩膀上，脸上的笑容，奸诈得令人毛骨悚然。
　　林动笑眯眯地点了点头，虽说这四人的实力皆是不弱，但显然还不是远古龙猿的对手，后者一出马，这四个家伙就得跟丧家之犬一样逃窜，更遑论击伤远古龙猿。
　　所以，想要将这驱虎吞狼的计划施展到最为完美的地步，那便是得需要这四个家伙，将万兽果带回古剑门，而据林动所知，那古剑门内，足足有着三位达到造气境的强者，再加上众多的护法执事以及弟子，联合起来，倒是能够与远古龙猿一拼高下。
　　当然，至于最后那种两败俱伤的惨烈后果，就不是林动所在意的事情了，反正他对古剑门没什么好感，如果不是这些家伙贪婪缘故，也断然是不会将这种横祸引上身来，所以说是咎由自取也并不为过……
　　“接下来，便准备看一场好戏吧……”
　　林动微微一笑，目光望向后方森林，或许再过得不久，那远古龙猿，就该开始疯狂了……
　　……
　　在将万兽果被“抢”之后，林动也是加快速度离开了远古废涧深处，最后出现在外围的一座高耸山峰上，目光眺望。
　　而也就在他登上山峰眺望的时候，那远古废涧深处，猛地响起一道惊天动地的咆哮之声，咆哮之中，蕴含着无穷的暴戾与愤怒，在那等咆哮下，仿佛连整座山脉，都是颤抖了起来，无数妖兽在这霸主咆哮下，索索发抖。
　　即便是已身处边缘地带，但林动还是被那惊天动地的咆哮震得有些哆嗦，造化境的妖兽，果然可怕……
　　“看来已经发现了。”林动轻吐了一口气，目光眺望着，而也正如他所料，在那咆哮声响起之后，废涧深处，突然传来一道道如惊雷般的轰鸣声响，想来那暴怒的远古龙猿，正在疯狂地寻找着对它万兽果下手的凶手。
　　被远古龙猿这么一闹，整个远古废涧都是沸腾了起来，无数妖兽疯狂的逃窜，生怕成为暴怒中远古龙猿手中倒霉的泄愤之物，一时间，无数妖兽亡命般的逃离深处。
　　而远古废涧之中这般巨大的动静，自然也是被很多在其中探宝的人所发现，这里的人，显然是对于远古龙猿这头废涧霸主极为的熟悉，因此一听到那咆哮声，便皆是面色剧变的开始逃命，林动站在山峰上，能够清晰的见到，如同蚂蚁般的人群，源源不断地从森林中窜出……
　　林动的目光，随意一扫，然后便是望向北边的方向，那里，正有着不少身着相同服饰的人群在汇聚，正是古剑门的人马。
　　显然，虽然古剑门乃是远古废涧这片区域中最为强大的势力，但面对着远古龙猿这等可怕的存在，他们也是极为的忌惮，连那位造气境的灰发长老，都是面色凝重，惊疑不定地望着废涧深处。
　　“三长老，那远古龙猿怎么回事？突然间这么暴躁……”一名古剑门的护法，低声问道。
　　闻言，那灰发老者也是摇了摇头，对此他也是感到很疑惑，这远古龙猿的可怕，整个大荒郡的人都知道，谁会有那胆子去招惹这个凶物？
　　“算了，这次就先到此为止吧，我们先回古剑门。”灰发老者略作沉吟，便是挥了挥手，转身便是对着古剑门山门所在的方向而去，在其后方，古剑门的众多弟子，也是连忙跟了上去。
　　山峰上，林动望着那些开始离开的古剑门弟子，脸庞上的笑容，也是愈发扩大，脚下剑芒闪动，然后远远地跟了上去。
　　古剑门的山门，距远古废涧并不远，仅仅约摸半个小时的路程而已，所以，没多久的时间，林动便是看见了那远处建立在山腰之上的巨大宗派。
　　古剑门的总部，倒是显得颇为的恢弘，一柄足有数十丈庞大的石剑矗立其中，透着凌厉的剑芒，在周围，一片片的建筑物连接在一起，密密麻麻的古剑门弟子，在其中穿梭着。
　　“这便是宗派势力么，果然很强……”
　　望着那繁华的一幕，林动眼中也是有些惊异之色，这还是他第一次见到真正意义上的宗派，显然，这比起炎城那些血狼帮什么的，简直就是天壤之别。
　　林动在古剑门远处的一座山峰上落下，然后盘腿静坐，如此好半晌后，方才睁开双眼，嘴角的笑容，缓缓扩大。
　　“时间到了……”
　　林动轻声喃喃，然后目光转向远古废涧所在的位置，小貂那掩盖烙印的封印，已是悄然消散，想必，那种特殊的波动，也应该被远古龙猿所察觉到了，而接下来，便是该看好戏的时候了……


第二百三十五章 古剑憾龙猿
　　古剑门，一座恢弘大厅。有着三人坐于其中，其中一人，正是那在废涧之中夺走林动手中一枚万兽果的三长老。
　　“师弟，听说今日那远古废涧中的远古龙猿有动静？”在厅中首位，一名白发老者端着茶杯，浅浅地抿了一口，然后看向那灰发长老，道。
　　“嗯，不知道那畜生发什么疯，搞得我们也只能提前回来。”灰发长老点了点头，他那阴翳的脸庞上，犹自还有着一些笑容残留，想来还在为此次的收获而兴奋。
　　“嘿，老三，很少见到你这般模样，看来今天收获不小啊。”他脸庞上的笑容显然引起了大厅中两人的注意，另外一位红发老者，不由得声音雄浑地笑道。
　　“嗯，是有些收获。”灰发长老笑了笑，然后手掌一翻，万兽果便是出现在了其手中，那股所散发而出的雄浑能量波动，立刻便是引来了另外二人的注意。
　　“这是？”
　　对于这万兽果，显然这两位也并不熟悉，当下眉头皆是一皱，道。
　　“我也不太清楚这东西的来历，不过我却是能够感受到，若是能够将其炼化，说不定能够让得我踏入与掌门师兄相同的造气境大成的地步。”灰发长老笑眯眯地道。
　　闻言，那红发老者也是不由得眼露羡慕之意。
　　“呵呵，师弟倒是好机缘……”白发老者微微一笑，然而其话还未曾说完，眼神陡然一凝，他感觉，似乎整座大厅，都是在此刻出现了一些颤抖。
　　“怎么回事？”
　　那灰发老者二人也是有所察觉，当下眉头便是一皱。
　　白发老者眉头紧紧的皱着，旋即他似是感应到了什么，面色陡然一变，身形一闪，便是冲出了大厅，目光凝重地望着古剑门西边天空，那种让得山峰都是颤抖起来的波动，正是由那里传来。
　　“那是什么？”灰发老者二人，也是紧随而来，目光错愕地望向西方天空，道。
　　“好像是冲着我古剑门来的！”白发老者面色微沉，猛地仰天一声长啸，顿时整个古剑门宗门之内，一道道身影如同蝗虫般的暴掠而出，最后出现在前者面前的广阔训练场之上。
　　“所有人听令，进入戒备状态，任何可疑人等，一旦进入古剑门，就地格杀！”白发老者眼神凌厉得骇人，冰冷的声音，在雄浑元力的包裹下，在古剑门所有的弟子耳边响起着。
　　“是！掌门！”
　　听到这白发老者的喝声，当下古剑门所有弟子，皆是整齐应喝。
　　吩咐完毕，这白发老者的身形，也是缓缓升起，在其身旁，那灰发老者二人，也是跟了上面，面色凝重地望着那西边天际。
　　“终于来了么……”
　　在距古剑门不远处的一座山峰上，林动抬头，目光看向西方天际，那里，一股熟悉的暴戾气息，已是蔓延而开，显然，事情正如同他所预料，那远古龙猿，依旧还是察觉到了万兽果的波动，从而追杀了过来。
　　“好戏开场。”
　　林动目光远眺，望着那在视线之中越来越庞大的身影，嘴角的笑容，也是愈发浓郁。
　　“轰隆隆！”
　　大地，在此刻突然颤抖起来，所有的古剑门弟子，都是带着一丝愕然情绪的将目光望向西面方向，然后，他们的脸庞，便是逐渐地苍白起来，因为，他们看见了，一头足足数十丈的庞然大物，正踏着参天巨树，带着冲天而起的暴戾气息，直直地对着他们古剑门山门暴冲而来，从后者那猩红的兽眼中，他们能够知道，后者可不是来观光的……
　　“远古龙猿！”
　　凄厉的叫声，刺耳的在古剑门山门上空响起，这一刻，所有的古剑门弟子，都是有种大难临头的感觉。
　　“远古龙猿……”半空中，那古剑门的掌门以及灰发长老二人，也是面色惊骇地望着那踏着地动山摇步伐而来的巨猿，即便他们实力过人，但此刻，也是头皮发麻。
　　“这个畜生，怎么会来我古剑门！”那名灰发长老声音尖锐地道，他们与远古龙猿之间，一直都是井水不犯河水，甚至有时候连去猎杀妖兽，都不敢踏入远古龙猿所在的区域，如今这畜生，怎么会冲着他们古剑门而来？
　　“所有古剑门的弟子听令，凡是元丹境以上者，立刻赶往古剑大阵，占据阵位！”那古剑门掌门的面色，也是极端的阴沉，这个时候，他已经没时间去想为什么这畜生会找上门来，当务之急，是得赶紧防住这畜生，不然任由其破坏的话，古剑门山门立刻就会被崩塌而去。
　　“是！”
　　作为一门之长，这白发老者显然是极有威信，因此即便是这般时刻，依然有着不少弟子赶忙应道，然后立刻赶向山门之中那足足有着数十丈巨大的石剑周围，各自寻了一处方位，盘坐而下。
　　“两位师弟，我们三人合力主持大阵，这畜生乃是造化境的实力，必须依靠大阵之力，方才能够与其匹敌！”见到众人归位，那白发老者再度厉声道。
　　“是！”
　　闻言，那灰发长老二人，也是急忙应道，他们都清楚，只有联手再加上大阵之力，才能抗衡远古龙猿。
　　三人身形闪动，直接是出现在了那巨大石剑周围，而后成天地人三才阵阵位盘坐而下，一股股强大元力，迅速涌动而出，源源不断地灌注进入石剑之中。
　　在三人灌注时，周围那些众多的古剑门弟子以及执事，护法等等，皆是鼓荡起体内元力，雄浑的元力波动，如同一条璀璨的河流一般，攀绕在石剑周围，霎是动人。
　　“轰轰！”
　　在整个古剑门被迫防御起来时，那远古龙猿，也是带着惊天暴戾气息，接近了古剑门的山门，仰天一声咆哮，然后便是在不少人震惊的目光，搬起一座小山，狠狠地对着古剑门甩了过去。
　　小山呼啸而来，巨大的阴影让得许多古剑门弟子面色惨白，脚跟都是在打着哆嗦。
　　望着那当头压来的小山，那古剑门掌门面色也是一寒，猛然一指点出，那足足有着数十丈庞大的石剑顿时颤抖起来，极端凌厉的剑芒，在剑身上汇聚，最后暴射而出，与那小山狠狠相撞。
　　“砰！”
　　惊天巨响在天空上响起，那巨大的小山，直接是当场崩裂成无数碎石，然后稀里哗啦的从天而降，犹如一场石雨。
　　“这古剑门倒不愧是这片区域中最强大的势力……”见到古剑门中发出的这等凌厉攻击，林动也是有些吃惊，不过旋即脸庞上的笑容更甚，这场好戏，可正是要双方都强，那才能够如他所愿。
　　“吼！”
　　小山被毁，那远古龙猿也是仰天发出一道愤怒的咆哮之声，巨大的手掌紧握成拳，而后猛然一拳轰出，顿时，一股黑色的能量波动，便是带着无比狂暴与暴戾的波动狠狠地对着古剑门轰了过去。
　　“孽畜！”
　　见到远古龙猿一波接一波的攻击，那古剑门掌门也是勃然大怒，手中印决变动，旋即那巨大的石剑，竟是猛然拔地而起，撕裂长空，而后与那黑色能量波动狠狠相撞！
　　“轰！”
　　爆发开来的可怕能量波动，直接是将方圆百丈之内的参天巨树尽数震断，甚至连隔着一些距离的林动，都是感受到了那种强大的冲击波。
　　“大古剑阵，斩天地！”
　　古剑门掌门面色阴厉，暴喝声在天空浩荡响起，那由一股澎湃元力所汇聚而成的元力河流，顿时呼啸而出，尽数灌入天空那巨大的石剑之中。
　　“嗡！”
　　随着如此庞大的元力灌注，那原本灰暗的石剑之上，竟是爆发出了一股股强烈的光泽，这些光泽，仿佛是由无数道剑芒所凝，凌厉到了一个相当可怕的地步，仿佛人眼看去，连眼睛都会被刺伤一般。
　　“咻！”
　　光芒暴涌，石剑暴掠而出，带起一股惊天动地的凌厉波动，狠狠地对着远古龙猿怒劈而下，那股凌厉剑罡，尚还为落，地面上，已是出现了一条数十丈庞大的深深剑痕……
　　“吼！”
　　面对着这几乎凝聚了整个古剑门所有强者力量的一击，就算这远古龙猿乃是造化境的妖兽，也是不敢小觑，当下黑光如同潮水般的从体内涌出，竟是在其头顶上空，形成了一片犹如黑色光甲般状的东西。
　　“铛！”
　　石剑重重地劈砍在那光甲之上，清脆之声，响动天地，犹如是在大地上制造出了一场风暴般，席卷开来。
　　铛铛！
　　作为废涧之中的霸主，远古龙猿自然是不可能被压着打，在将古剑门这一击抵御而下后，它的身体，居然便是再度膨胀起来，而后挥动着巨大的拳头，一拳拳直接与那石剑硬憾在一起，一时间，整片天地，都是在不断地爆发出一股股惊天动地的元力风暴……
　　林动眼带震撼地望着这般惊天交手，许久后，方才深深地吸了一口气，这便是造化境的实力，如此声势，比起造形境，不知道强上了多少倍……
　　“不知道究竟是古剑门一宗之力强横，还是这远古龙猿更强……”
　　望着那般交锋，林动的眼瞳，也是有着兴奋之色闪动，旋即他突然转过头，望向周围，隐约间，能够见到不少的人影，正在飞快地对着这边赶过来，显然，这边的动静，实在是太大，将远古废涧周围的强者，都是吸引了过来。
　　“嘿，越来越有趣了……”
　　见到这一幕，林动嘴角的笑容，愈发扩大。


第二百三十六章 惊天大战
　　轰轰！
　　狂暴的元力波动，疯狂的席卷开来，风沙走石，那般场景，当真是无比的骇人。
　　如此恐怖的动静，若是想不引人注意的话，显然是不可能的事，所以，当这里开打后没多久，便是有着无数人影自四面八方赶来，然而，当他们在见到那挥舞着巨大的拳头，拼命的攻击者古剑门的巨猿时，一片倒吸冷气的声音，几乎毫无停顿的在这片天空响了起来。
　　“远古龙猿！”
　　惊骇欲绝的尖锐惊叫，此起彼伏地响彻着，每一道目光凝聚在远古龙猿那庞大的身体上时，眼神都是瞬间呆滞，显然是无法想像，这个废涧之中的霸主，竟然会冲出废涧，而且还直接攻击古剑门的山门！
　　“古剑门这些家伙究竟做什么了？竟然把远古龙猿都是引了出来……”
　　“这些家伙素来嚣张，嘿嘿，这次恐怕是招惹到远古龙猿身上去了，真是报应。”
　　“……”
　　一道道窃窃私语声迅速地传开，古剑门虽说乃是这片区域之中当之无愧的龙头老大，但所谓树大招风，私底下，自然也会有着不少势力对其有所觊觎，这些觊觎，往日因为古剑门那强悍的实力，或许无人敢说什么，但眼下一见到古剑门陷入险境，自然是有着不少人幸灾乐祸。
　　林动站在山峰上，目光四处看了看，发现被这边动静引来的人倒是极为不少，但却并没有什么人有着上前相助的迹象，当下也是冷笑一声，看来这古剑门，也同样不是很招人待见啊。
　　“打吧，打得越狠越好……”林动视线转向那激斗之处，喃喃地道。
　　“轰！”
　　在那无数道目光的注视下，远古龙猿又是重如山岳的一拳狠狠地轰在石剑之上，可怕的力量，直接是将空气压缩出一个数十丈大小的空气炮，反而狠狠地落在那古剑山门之中，顿时间，山峰颤抖，众多建筑物直接是被炸的爆裂而开。
　　“孽畜，尔敢！”
　　见到这一幕，那古剑门掌门顿时怒吼出声，手印再度变幻，转动着巨大的石剑，带起撕裂天地般的凌厉剑芒，对着远古龙猿一阵劈砍。
　　这种劈砍，并没有任何的套路可言，有的只是一种极端强悍的元力，在那种攻击下，任何的精妙招式，仿佛都是变得极为的苍白。
　　“铛铛！”
　　石剑一阵狠劈，聚集了古剑门一宗之力的石剑威力显然也是极强，这番连劈下，竟是将远古龙猿都是劈得退后了数步。
　　“掌门师兄，有不少弟子元力快要耗尽了！”
　　然而，如此强悍的攻击，对于元力的需求，却是一个极为恐怖的数量，因此，没劈多少次，那灰发长老便是急忙喊道。
　　闻言，那古剑门掌门眼神微沉，袖袍一挥，起码超过两万枚的纯元丹从其乾坤袋中飞掠而出，然后盘旋在一些弟子头顶。
　　“迅速炼化！”
　　听到他的喝声，众人也是急忙应道，旋即急忙吸掠过众多的纯元丹，然后吞入体内，化为滚滚元力。
　　这个时候，所比拼的，也是一种底蕴，一种使用纯元丹累积起来的底蕴！
　　随着这数万纯元丹的挥霍，这些弟子状态也是好了不少，当下再度凝聚出一条璀璨的元力河流。
　　“不能再与这个畜生一直拖下去！”
　　古剑门掌门操控着石剑不断地抵御着远古龙猿的进攻，一面喝道，这样下去，对于纯元丹的消耗实在太大，虽然他们古剑门有着一些底蕴，但也不能这么不明不白的浪费了。
　　“两位师弟，随我出手！”
　　听到古剑门掌门这声厉喝，那灰发长老二人，心头也是一凛，旋即看了一眼那越战越猛的远古龙猿，也是重重地点了点头。
　　“古剑门所有弟子，将你们元力汇聚而来！一同迎敌！”三人的身形缓缓升起，一道喝声，在山门之中传荡而开，而这个时候，作为一个宗门的凝聚力，也是显现了出来，不少先前还惊慌失措的弟子，都是急忙对着阵法所在的位置涌去，然后将体内元力抽调而出，灌入那悬浮在半空的元力河流之中。
　　“哗哗！”
　　随着如此大量的元力灌注，那元力河流体积立刻膨胀起来，隐隐间，甚至有着哗啦啦的水声从中传出。
　　望着那壮大的元力河流，那古剑门掌门手掌再度一抖，又是数万枚纯元丹飞出，几乎所有的古剑门弟子都是人手有份，然后，他们在略作炼化之后，再度灌出元力。
　　“哗啦啦……”
　　在那众多震惊的目光中，一条由元力凝聚而成的巨大元力河流，自古剑门的山门中缓缓升起，天地间的元力，都是在此刻剧烈的波动起来。
　　“去！”
　　那古剑门掌门三人，竭力的操控着那巨大的元力河流，然后呼啸而过，与那天空上的石剑交融。
　　澎湃的元力在石剑之上凝聚，到得最后，璀璨得令人心悸的光泽缓缓地自石剑上蔓延而开，短短瞬间，一柄灰色的巨大石剑，便是变得绚丽起来，而在那绚丽之下，也是隐藏着极为恐怖的凌厉。
　　绚丽的剑芒，如同万道霞光般自巨剑上射出，每一道剑芒，都足以轻易地击杀一名元丹境大圆满的强者，那般恐怖之力，看得周围不少人面色骇然，这古剑门能够屹立在此数十年，果然是有着它的一些独到之处。
　　“大古剑阵，归宗古剑！”
　　山门上，厉喝之声，陡然从古剑门掌门三人嘴中传出，手印变幻间，那散发着霞光的巨剑，顿时呼啸而出，快若闪电般地对着远古龙猿爆掠而去，所过之处，地面上直接是出现了一条近百丈宽的狠狠沟壑！
　　天地震荡，对于这古剑门之中最为强悍的攻击，就算是强如远古龙猿，那赤红的巨眼中，都是闪过警惕之色，旋即双拳重重地轰在胸膛上，发出震耳欲聋的哐当之声，其额头处，那黑色龙角，居然也是在此刻散发出一股股奇特的黑光。
　　“咻！”
　　霞光万道的巨剑，速度快若奔雷，不少人都是只能看见眼中霞光闪过，再次凝神时，那巨剑，已是抵达远古龙猿上方。
　　“吼！”
　　暴戾的咆哮，疯狂的自远古龙猿嘴中吼出，而后，其龙角上黑光愈发凝聚，最后，一道十数丈庞大的黑光，砰的一声，便是自龙角上喷射而出，与天空上那巨剑，狠狠相撞！
　　“轰！”
　　无法形容那一刻的巨响，无数人的双耳，仿佛都是在此刻失聪，大地颤抖着，一道道巨大的裂缝，自地面上飞快地蔓延而开。
　　“孽畜，破！”
　　古剑门掌门三人脸庞上青筋耸动，旋即猛然暴喝出声，霞光陡然暴涌，那几乎汇聚了古剑门一宗之力的巨剑竟是生生的劈裂了那一道巨大黑芒，狠狠地砍在了远古龙猿身体之上。
　　“铛！”
　　刺眼的火花暴射开来，面对着这等强悍攻击，远古龙猿的身体竟然都是被压得弯了下来，一条狰狞的伤痕，出现在了其肩膀之上。
　　“吼！”
　　身体上的剧痛，也是彻底的引发了远古龙猿的暴戾，巨眼之中，赤红疯狂涌动，然后他竟是伸出硕大的掌爪，一把抓住面前的巨剑，然后拳头疯狂的轰了上去。
　　“砰砰砰！”
　　地面上，一个数十丈的巨坑，直接是被生生的轰了出来，躺在其中的那石剑之上的霞光，也是被强行轰散。
　　“噗嗤！”
　　石剑受创，不仅那古剑门掌门三人一口鲜血喷出，连众多弟子，都是面色苍白了许多。
　　“轰轰！”
　　将石剑一阵狂打，那远古龙猿再度掉头，对着古剑门山门迈动着巨大的步伐，暴怒的咆哮声，如同雷鸣般的传开。
　　“这孽畜怎么一直盯着我们古剑门不放！”
　　望着那怎么打都打不死的远古龙猿，古剑门掌门面色也是有些铁青，怒道。
　　“我们这里似乎有什么东西在吸引着它！”那位红发长老沉吟了一下，突然道。
　　闻言，古剑门掌门一愣，旋即猛然转过，目光看向了一旁的灰发长老，厉声道：“你那血果，究竟是从哪里得来的？！”
　　“这跟远古龙猿没关系啊！这血果是我从一个小子手中抢来的！”闻言，灰发长老面色顿时苍白了一下，急忙道。
　　“那个小子是从哪里弄来的？”红发长老也是沉声喝道。
　　“我……我不知道。”灰发长老悻悻地道。
　　“东西给我！”古剑门掌门眼角急促地抽搐了一下，然后伸出手掌，灰发长老只能无奈地取出，递给了前者。
　　握着万兽果，古剑门掌门的面色，却是越来越难看。
　　“你这个蠢货，这东西上面明明有着远古龙猿设置的烙印，它就是冲着这东西来的，你竟然敢把它带回宗门！”
　　见到那暴怒得面色有些狰狞的掌门，灰发长老也是浑身颤抖，他也是没想到，这场灾难，竟然是他引来的。
　　“怎么办？”红发长老道。
　　“将东西还给这畜生，不然它绝不会罢休！”古剑门掌门毫不犹豫地道，这是唯一解决的办法，不然今日，他们古剑门，会被这畜生搞得元气大伤。
　　话音一落，他也就不再迟疑，手臂一抖，手中的万兽果便是化为一道红芒掠向远古龙猿，与此同时，他再度操控着那石剑飞回，悬浮在山门之上，摆出一副准备拼命的架势。
　　万兽果所化的红芒，直接被远古龙猿一口吞入体内，它眼中的赤红，这才稍稍变淡，但它似乎依然还不打算就此退去，然而，当它围绕着古剑门山门转了一下后，却是见到那巨大的石剑还对准着它，似乎也是明白眼前的这个对手有些难啃，最终这才发出一道不甘的咆哮声，拖着出现了伤势的身体，迈着地动山摇的步伐，窜回远古废涧。
　　望着那终于退走的远古龙猿，所有的古剑门弟子，都是如释重负地松了一口气……
　　“呵呵，好戏结束了么……”
　　不远处的山峰上，林动伸了一个懒腰，瞥了一眼狼藉的古剑门山门，这才嘿嘿一笑，踩着剑芒遥遥的跟上了远古龙猿那巨大的身体。
　　接下来，也是该他收取这远古龙猿精血的时候了。


第二百三十七章 精血到手
　　望着那踏着地动山摇的步伐远去的远古龙猿，古剑门中，不少人都是疲惫的瘫倒了下去，大口地喘着粗气，一副劫后余生的模样。
　　古剑门掌门面色阴沉，操控着那柄巨大的石剑再度插回所立之处，望着那一片狼藉的山门，眼角抽搐着，怒火涌动。
　　他明白，这一次如果不是联合整个宗门之力，他们这古剑门，必然会被远古龙猿毁得一干二净，造化境与造气境，虽然只有着一字之差，但那之间的差距，却是真正的如同天差地别，更何况，这远古龙猿的战斗力，更是骇人得紧。
　　望着古剑门掌门那阴沉的面色，灰发长老也是不敢说半句话，这一次他引来的灾难，差一点便是将古剑门给毁了。
　　“都是那个小王八蛋！”
　　低垂着脸时，灰发长老在心中咬牙切齿地道，不过，直到现在他也是并没有觉得这是林动所构建出来的一次计谋，毕竟，这说出来，实在是有些太过匪夷所思，一个不过二十岁的少年，竟是有着这般心机，来驱使他们整个古剑门成为了他手中的一次免费打手……
　　“收拾山门，治疗伤员，这段时间你给我老实点，若是再敢引来什么麻烦，就休怪我心狠手辣了！”古剑门掌门语气阴森地道，显然他也是被气到了极点，如果不是一名造气境的强者对于古剑门来说极为的重要，恐怕他现在便是忍不住地一巴掌将其给拍死。
　　“是！”
　　闻言，那灰发长老赶忙点头，然后逃命般的转身，前去收拾着残局。
　　“掌门师兄，在古剑门周围，还有着不少家伙在虎视眈眈……”那名红发长老低声道。
　　“不用担心，一群无胆鼠辈而已，谅他们也不敢对我古剑门动手！”古剑门掌门冷哼一声，道。
　　“另外，多派点人见识远古龙猿，我总感觉此事有些不对劲……”
　　“掌门师兄的意思是，有人对我们出手？”那红发长老面色一变，道。
　　“我古剑门屹立在此多年，树立过不少敌人，也不排除他们使用什么办法想要让我们与远古龙猿拼斗，落个两败俱伤，他们好来坐收渔翁之利。”那古剑门掌门淡淡地道。
　　“这段时间，多监控一下周围那些势力，谁敢在这个时候有什么异动，便是我古剑门的敌人！”
　　“是！”
　　望着古剑门掌门那阴森的脸庞，红发长老也是连忙沉声应道。
　　……
　　在古剑门忙着收拾残局时，林动却是遥遥的跟随着远古龙猿那庞大的身躯，这大家伙浑身都是暴戾的气息，所过之处，不论是妖兽还是人类，都是逃得干干净净，哪里还敢像萧炎这般优哉游哉的跟在其后。
　　当然，林动能够如此托大，自然是因为有着小貂帮忙掩盖其气息的缘故，不然的话，他也没那胆子跟在一头怒气还没有发泄完的造化境妖兽身后。
　　“那古剑门也算有着两把刷子，竟然能够将造化境的远古龙猿逼成这样……”跟随中时，林动想起先前那古剑门的强猛反击，心头也是微微有些凛然，这就是一个宗门的实力，虽然他们并没有造化境的强者，但整体实力，就算是强如远古龙猿，最后也不得不选择罢手。
　　“嗯，这古剑门实力还行，当然，这也多亏了他们大阵精妙，不然凭借他们那三位造气境的家伙，正面抗衡，可不够远古龙猿一巴掌拍的。”小貂闪现出来，道。
　　“现在这大家伙的消耗不小，而且还有着伤势，我们能得手么？”望着小貂，林动又是小心翼翼地问道，虽然现在远古龙猿的凶威似乎弱了一些，但如同要杀他的话，依然不过是一巴掌的事情。
　　“只要它有了伤势，那就有机会……”小貂点了点头，看了一眼遥远处那庞大的身影，笑道：“那古剑门能够在它的身上留下伤口，也挺让我意外的，这样一来，把握就更大了一些。”
　　“几成把握？”林动谨慎地问道。
　　“五成吧。”
　　小貂咂了咂嘴，旋即便是见到林动那抽搐的嘴角，当下大怒，道：“小子，你未免也将这事想得太简单了吧，若是我全盛时期，莫说抽取这家伙一道本命精血，就算把它体内所有精血全部抽干也只是抬抬手的事，但现在能够拥有五成把握，已是非常好了，不然你去找一个造化境的强者来，看看他有没那本事取走它的精血！”
　　见到如同被踩到尾巴的猫一般的小貂，林动也是无奈地摊了摊手，手掌抚着怀中的小炎，然后笑道：“好吧好吧，很高了，你是最无敌的……”
　　看见林动服软，小貂这才哼哼唧唧的在林动肩膀上坐下来。
　　瞧得这家伙终于安静下来，林动也是微微松了一口气，望着那已经进入了远古废涧的远古龙猿，也是赶忙加快了速度，迅速跟了上去。
　　在林动这般小心翼翼的跟随下，约摸一个小时左右，他便是再度出现在了最深处的山谷之外，借助着小貂之助，他也不怕被这里的妖兽发现他的行迹，不然的话，想要顺利抵达这里，可不会这么容易。
　　林动躲在一方岩石后，望着山谷中的龙猿，低声问道：“何时动手？”
　　“等，这远古龙猿已经受伤，它会逐渐地进入到疗伤状态，那时候的它，警惕性会降至最低，那时我们方才能够靠近它。”小貂注视着龙猿，缓缓地道。
　　闻言，林动默默地点了点头，直接盘腿坐下，开始耐心地等待着。
　　这番等待，稍微的有点漫长，一直足足从清晨等到夜色笼罩了整个山谷，林动方才察觉到，山谷中的那一道暴戾气息，稍稍的变得平缓下来。
　　但在这种暴戾气息减弱时，也是有着一种格外狂暴的威压，从远古龙猿体内散发而出，这是它的一种自我保护功能，在这种威压扩散间，不论是人类还是妖兽，都不敢轻易的踏足，因为他们明白，若是在这个时候惊扰到了远古龙猿，所面对的，必然会是致命般的报复。
　　不过，在感受到这种威压时，林动却是松了一口气，有着小貂在，他倒是不怕被陷入自我疗伤状态中的远古龙猿发现，当下转头目光看向小貂，后者握了握爪子，然后狠狠点了点头。
　　“下去吧。”
　　听到这话，林动发现脸庞上的笑容略微有点僵硬，不过为了这一刻，他已是等待许久，自然是不可能在这关头罢工，当下脚下剑芒闪动，然后以一种极为轻缓的速度，小心翼翼地飘进谷中。
　　林动的落脚处，距远古龙猿并不远，一落下身来，他便是能够嗅到那从后者身体上散发而出的剧烈腥味。
　　“砰！砰！”
　　寂静的夜中，林动能够听见自己心脏急促跳动的声音，如果现在这远古龙猿突然苏醒的话，那么他的下场，恐怕会跟谷中的那些骸骨差不多。
　　“小貂，该你了……”
　　林动的脚步，在与远古龙猿还有着十数丈时，便是停了下来，怎么都不肯再上前去，然后对着小貂干笑道。
　　对于林动此举，小貂显然是极为的鄙视，但也只能无奈地晃悠而出，悬浮在远古龙猿头顶上方，它那小小体型，与后者比起来，宛如蝼蚁一般。
　　“小心点。”
　　望着小貂飘出，林动也是有点不放心的提醒道。
　　小貂对着他挥了挥爪子，然后便是眼神带着一些凝重地望着陷入疗伤状态中的远古龙猿，张开貂嘴，一团紫黑气雾便是喷射而出，悄然的将远古龙猿包裹，而随着这些气雾的散开，林动也是察觉到，远古龙猿那紧绷的躯体，似乎软化了许多。
　　将这远古龙猿催眠了一下，小貂目光看向其肩膀处的狰狞伤口，而后爪子舞动，紫黑光芒在其面前形成一个约摸人头大小的光圈，而后光圈飘出，悬浮在前者那伤口附近，缓缓旋转间，一股吸力散发出来。
　　在那种吸力下，远古龙猿伤口处的血肉，显然是发出了一些蠕动，一丝丝蕴含着暴戾气息的血线，悄然的渗透出来，然后被吸入那光圈之中。
　　不远处的林动，见到这一幕，满是汗水的拳头顿时紧握了起来，心脏跳动越来越快。
　　“砰！”
　　小貂的这种吸取，显然是造成了一些疼痛，当下那远古龙猿的身体突然翻转了一下，将身下的一块巨石压成粉末，那动静，骇得林动脚下立刻便是有着剑芒闪动，此时若是再有意外，他会立刻毫不犹豫的招呼小貂逃命。
　　不过还好，似是看在林动他们忙活了这么久的份上，想象中的最糟情况，并没有出现，当最后一丝血线没入光圈时，小貂嘴一张，便是将其吞入体内，而后身形一闪，窜进林动掌心。
　　“快跑，我的迷魂术快失效了，残留的剧痛，会让这家伙立刻苏醒……”
　　听到小貂这急促的话语，林动当下头皮便是炸了开来，几乎是同一时间，脚下剑芒疯狂闪动，然后逃命般地对着山谷之外狼狈窜去……
　　就在林动刚刚窜出山谷的同时，一道充斥着暴戾的惊天咆哮，再度的在这寂静的夜中，惊天动地的响起……


第二百三十八章 炼化龙猿精血
　　林动的身影如同黑暗中的幽灵般，快若闪电般的自林间掠过，他此时已是将速度施展到了极致，因为他能够听见，那自后方远古龙猿传出的那愤怒咆哮。
　　远古龙猿这次的愤怒，显然是不比上次弱，在疗伤状态中竟然被人生生的抽走了一道本命精血，这对于它来说，简直就是一种奇耻大辱，甚至连万兽果丢失，都没有让得它如此的疯狂过。
　　而今日连番遭受的打击，也是让得远古龙猿如同即将爆发的火山一般，大片大片的原始森林被其踏成平地，不少其中的妖兽都是倒了大霉，远古龙猿一脚踹来，不管你是什么实力，都是在那一刹那变成炮弹飞了出去，也不知道究竟最后是死是活。
　　那种自身后传来的恐怖破坏，也是让得林动心头发粟，逃命速度愈发加快，如此闷头逃窜了约摸十数分钟后，他方才身形一转，窜进了一座早在之前就已经计划好的山峰，在那山腰处，有着不少兽洞的存在，倒是躲避的最好之所。
　　林动身形窜进兽洞，然后立刻搬来巨石将洞口堵得死死的，然后感受着那依然还有着一丝颤抖的山峰，眼中也是有着浓浓的骇然闪动，这畜生，竟然凶悍到这种地步，这次又是发疯，不知道会有多少妖兽与人类倒霉了……
　　从乾坤袋中取出一些夜明珠，柔和的灯光在黑漆漆的山洞中散发开来，林动这才如释重负般的松了一口气，一屁股瘫坐在地上，然后将怀中的小炎也是丢在一旁。
　　为了将这本命精血弄到手，今日他可真是废了不少的气力，不过所幸，东西总归是到手了。
　　“倒是要感谢那古剑门了……”
　　林动嘿嘿一笑，如果没有古剑门的话，远古龙猿就不会出现伤势，没有伤势的话，任由他与小貂如何的努力，恐怕都是无法顺利取得本命精血。
　　“先调整一下状态。”
　　躲在山洞中，林动却并没有立刻动用那本命精血，虽说有着小貂在，应当不大可能被远古龙猿察觉，但谨慎小心一点，总归是没错的，现在的远古龙猿几乎处于暴走状态，一旦察觉到一丁点的波动，恐怕便是会疯狂的杀过来。
　　所以，还是先静静地等待那大家伙发泄完了后，再开始动用本命精血会更好一些。
　　有了这般决定，林动也是不急不缓，缓缓闭目，安静的调整着体内状态。
　　在林动安静休养间，那外界的废涧，却是再度被暴怒的远古龙猿掀得天翻地覆，不少地方都是一片狼藉，对于这一天内发了两次飚的远古龙猿，很多人都是相当的无语，这畜生，都安静了那么多年，怎么突然间这么暴躁了……
　　不过再怎么纳闷，或许他们也是想不到，在一日之内，不仅有着一个胆大包天的家伙将远古龙猿的万兽果给偷了，还趁其疗伤时，将它体内的本命精血给抽走了一道。
　　远古龙猿，这废涧之中当之无愧的霸主，就连强如古剑门这等宗门势力，最终都是被搞得一片狼藉，若不是依靠大阵之威，恐怕早便是被轰爆了山门，如此可怕的存在，谁敢去打它的主意？
　　当然，林动就敢……只不过这事，仅仅只有着一人一貂一虎知道罢了……
　　废涧之中的闹腾，持续了整整一夜，而远古龙猿也是在暴怒下不知道打翻了多少倒霉的妖兽，但让得它愈发暴怒的是，那个小偷在偷走它的本命精血后，它竟是没有感觉到半点波动，废涧区域极为辽阔，就算它身为其中霸主，也很难寸寸搜寻，所以，在疯狂的发泄了一晚上后，远古龙猿最终只能迈着极端不甘的大脚，在众多妖兽惊恐的注视下，返回了那山谷之中。
　　这次的暴乱，方才就此告一段落。
　　而就在远古龙猿终于肯安歇下来时，那山洞之中的林动，也是缓缓地睁开了双眼，嘴角，有着一抹笑容浮现。
　　“小貂，咱们可以开始试试修炼那魔猿变了吧？”林动伸了一个懒腰，笑着道。
　　在林动面前，小貂闪现而出，它点了点头，嘴巴一张，一丝丝血线便是从其嘴中掠出，最后化为一团极为殷红的血液，蠕动在林动前方，隐隐间，一股极端暴戾的气息从中散发而出。
　　“小子，远古龙猿的精血极其暴戾，可不是那罗鹫所吸收的普通大力猿可比，你若是能够成功将其炼化，施展出来的魔猿变，自然威力会极为强横，但如果炼化失败的话，则很有可能会被那种暴戾侵蚀神智，留下极为严重的后遗症。”小貂的眼神，竟是略微有些凝重，它看着林动，道。
　　见到小貂难得这副认真模样，林动也是点了点头，旋即轻笑道：“放心吧，我知道……”
　　在决定来偷取远古龙猿本命精血时，他就已经下定了决心，如今费尽诸多心思，好不容易方才将本命精血得到，他又怎会轻易放弃，这精血虽然暴戾，但毕竟只是外物，只要坚守本心，自然不会被其所侵蚀！
　　瞧得林动并没有退缩，小貂点点头，道：“若是准备好话，便将其纳入体内，将其炼化吧……”
　　“呼。”
　　林动深吸了一口气，目光紧紧地盯着面前那犹如具有着生命力一般缓缓蠕动的龙猿精血，片刻后，终于是猛地一咬牙，嘴巴一吸，一股吸力便是直接将那龙猿精血吸入嘴中。
　　“轰！”
　　精血入体，几乎是在刹那之间，一股狂暴得近乎暴戾的情绪，便是自林动心中蔓延而开，他的双眼，也是在瞬间，变得血红起来。
　　“好可怕的精血！”
　　林动双眼血红，但显然还有着理智存在，他紧咬着牙，从牙缝中憋出一句话来，旋即心神一动，丹田内的元丹，便是涌出一股股金灿灿的大日雷元，然后如同潮水般，将那涌入体内的龙猿精血团团包裹。
　　“哗哗！”
　　大日雷元呼啸而上，如同海水一般冲刷着那龙猿精血，想要将其中所蕴含的暴戾，尽数洗刷而去。
　　“嗤嗤！”
　　大日雷元与龙猿精血相接触，顿时爆发出阵阵白雾，元力直接是在顷刻间被蒸发，而那龙猿精血中暴戾，却依然丝毫不减。
　　“果然很棘手。”见到那精血中暴戾如此顽固，林动眉头也是皱了皱，旋即心神催动着一股股的大日雷元，接连不断地冲向龙猿精血。
　　每一次的体内元力与龙猿精血相接触，都是会如同遇见熔岩的残雪般，飞速融化，但好在那前仆后继的架势相当足，一波接一波，连绵不断。
　　而面对着大日雷元如此疯狂的炼化，那龙猿精血也终于是出现了一些波动，其中所蕴含的丝丝暴戾气息，也是在大日雷元一波波消散的时候，悄然减弱，虽然这种速度很缓慢，但至少，让得林动看见了希望。
　　不过，就在林动为此欣喜时，却是并未发现，那些从龙猿精血中洗刷而出的暴戾，却是在其体内缓缓扩散，某一刻，待得他心中逐渐地升腾起一些烦躁之意时，方才猛然发现，那暴戾，竟然在侵蚀着他的神智。
　　“不愧是龙猿精血！”察觉到这种情况，林动面色也是微微一变，不过却并没有太过慌神，只要心如磐石，这等外力侵蚀，终究是无所用处。
　　林动心念转动，泥丸宫内，四枚本命灵符在此刻散发出一股股奇异的光泽，那种光泽，渗透而下，在林动身体内部扩散开来。
　　这种光泽，是林动的精神所凝，有着本命灵符护持，任何外物，也是无法动摇他的本心！
　　“龙猿精血再霸道，如今也只是一道无主之物，我看你能坚持到什么时候！”
　　护住本心，林动心神一动，又是一股股大日雷元自丹田内的元丹中涌出，这一次，在那金色元力之外，竟是有着细微的雷弧闪动。
　　“嗤嗤！”
　　泛着雷弧的金色元力，再度冲刷在龙猿精血之上，这一次，却是出现了一些让林动格外惊讶的变化，在那雷弧跳动下，龙猿精血中的暴戾，如同遇见了克星一般，消散速度，加快了数倍不止。
　　“雷霆之力至刚至强，倒是这种负面情绪的最好克星！”
　　见到这一幕，林动心头也是大喜，如此一来，这炼化的成功率，又是能够提升不少！
　　一念至此，丹田内的元丹，也是迅速地颤抖起来，一波波带着雷弧的大日雷元飞快涌出，如同一条溪流般，源源不断地冲刷在龙猿精血之上。
　　而随着如此强烈的洗刷，那原本显得赤红的龙猿精血，竟也是开始变得有些纯净起来，其中的暴戾气息，飞快地减弱着……
　　炼化，在大日雷元这种奇效之下，有些出乎林动意料的顺利，不过饶是如此，林动也是逐渐地感觉到元丹之中传出了一些即将枯竭的感觉，而就在他打算赶忙吞服纯元丹支撑炼化时，体内的那一团龙猿精血，突然细微地颤抖了起来，隐隐间，一丝丝的荧光，自其中散发出来……
　　望着那自龙猿精血中散发出来的温润光泽，林动先是一愣，旋即心中便是涌上了一股难以遏制的狂喜之色，他终于是彻底的将龙猿精血中所蕴藏的暴戾之气，尽数炼化了！


第二百三十九章 炼化成功
　　山洞中，林动陡然睁开双眼，眼中涌动着狂喜之色。
　　“成功了？”一直等待在外的小貂，见到他这般模样，也是一愣，旋即有些不可思议地道。
　　“好像是将其中的暴戾气息炼化干净了……”林动也是捎了捎头，这番炼化，似乎并没有想象中的那般困难啊。
　　“看来是大日雷元的效果……”小貂眼露沉思之色，片刻后，缓缓地道，它也是未曾料到，大日雷元之中所蕴含的那雷霆之力，对于这种负面的情绪竟然有着如此强大的克制效果，原本按照它的预料，林动此番想要将龙猿精血之中的暴戾炼化，至少也是得需要数日的苦炼，然而眼前的这般过程，却是缩短了十数倍。
　　林动也是微微点头，在先前炼化的时候他便是感受到了，大日雷元对于那种暴戾情绪的效果实在是太强，如果不是因为这个，想要顺利完成这一步，怕是远没有这般轻松。
　　“如今龙猿精血已被炼化，倒是可以进行下一步的融血了……”
　　所谓融血，正是修炼魔猿变的最后一道步骤，让得体内血液与龙猿精血相融，形成默契，到时一经施展，便是能够催动龙猿精血的力量，从内到外，将身体强化至一个相当强大的地步！
　　想到此处，林动也是一笑，再度闭目，此时，在他的丹田之中，元丹上方，有着一团散发着温润光芒的鲜血盘踞，缓缓蠕动间，仿佛是具备着生命一般。
　　此时的这团龙猿精血，已不再抗拒林动的操控，因此，他只是心念一动，那龙猿精血便是飘荡而出，而后飘出丹田，化为无数道血丝，对着林动身体内部的所有血管掠去。
　　“嗤嗤！”
　　龙猿精血覆盖在血管上，然后一丝丝的渗透而进，顷刻间，便是与其中的鲜血交汇在了一起。
　　“嘎吱嘎吱！”
　　就在两股血液交汇的刹那，林动清晰地感觉到，他的身体，犹如被注射了膨大剂一般，竟是瞬间变得壮硕起来，皮肤之下，一股股连他自己都是极为动容的可怕力量如同条条虬龙般，疯狂的窜涌着，想要冲出身体，宣泄着那般恐怖的破坏力。
　　林动的双眼，也是在此时涌上一丝丝赤红的血线，不过类似罗鹫施展魔猿变时理智降低的事情，却并没有出现，那血红目光中，依然充斥着冷静之色。
　　林动的身体，陡然站起，身体表面，一道道黑色光泽从皮肤下涌现出来，远远看上去，如同那自地狱之中爬出来的铁血修罗一般，透着一股狰狞的力量。
　　“好强大的力量……”
　　感受着体内那种疯狂涌动的庞大力量，林动的脸庞上，也是浮现一抹狂喜般的笑容，他能够感觉到，现在的他，光凭借着这幅肉体，恐怕便是能够与造形境小成的强者媲美，若是再施展元力以及铜雷体，就算是面对着造气境小成的强者，他也有着信心正面一战！
　　“嘭！”
　　林动反身一脚踹出，旋即，身后一方巨岩，直接是被他一脚爆成满地的湮粉，旋即又是一套拳法打出，顿时间，山洞之中，空气爆裂，一道道无形的空气炮在林动拳下成形，呼啸的轰在周围山壁上，砸出一个个巨大的深坑。
　　“砰！”
　　林动一拳轰出，那堵着洞口的巨石，也是如同豆腐般的爆裂而开，其身形一闪，冲出山洞，任由那阳光倾泻至身体上，然后，心中畅快到极致的他，终于是忍不住地仰天长啸，啸声如音波般，将附近的一些岩石上，都是震出一道道细小裂缝。
　　……
　　在距林动山洞不远处的一座小山坳中，有着数道人影隐蔽而立，其中一人，颇为的熟悉，仔细看去，竟然正是那位从林动手中抢走了一枚万兽果的古剑门灰发长老。
　　而此时的这位古剑门长老，面色依然是极端的阴翳，本来他是不准再外出，但宗门中人手实在不够，所以最后那古剑门掌门也只能将他再度派来废涧中，监视着远古龙猿的一举一动，以防再度受到这畜生的袭击。
　　灰发长老盘坐在一块岩石上，阴翳的面色，让得附近的一些古剑门弟子也是不敢上去打扰，他们刚才已经是见到前者一巴掌将一位弟子打飞的场景，所以知道这个时候去惊扰他，是最为愚蠢的举动。
　　“嗯？”
　　静坐中的灰发长老，突然间神色一动，隐约间，他听见了一些啸声，而让得他奇怪的是，这声音，仿佛有着一点熟悉。
　　“你们在这里继续监视远古龙猿！”
　　目光闪动，灰发长老冷喝了一声，旋即身形便是化为一道灰影闪掠而出，留下那些面面相觑的古剑门弟子。
　　灰发长老身形如电般的自林间掠过，旋即短短半分钟不到的时间，便是见到了那山腰处一道仰天长啸的身影。
　　在第一眼见到那一道身影的时候，灰衣长老的神情显然是停滞了瞬间，然后，他心中淤积的怒火憋屈，就如同炸药一般，在这一刹那被彻底的引爆开来！
　　“竟然是你这个小杂碎！”
　　暴怒的咆哮声，陡然间在这片天空响起，而这突如其来的咆哮，也是让得林动一愣，偏过头，望着那杀气腾腾暴掠而来的灰发长老，眼睛当下便是微眯了起来，显然也是未曾料到，竟然会如此冤家路窄的在这里再次碰见这个老家伙。
　　在林动愣神间，那灰发长老已是带着满身煞气出现在了林动不远处，他眼睛有点血红地盯着林动，眼中的怨恨之意，恨不得将后者给生生活剐了。
　　如果不是当初林动，他就不会将那万兽果带回去，也不会给古剑门带来这种灾难性的结果，更不会被掌门师兄骂得狗血淋头……
　　这一切的始作俑者，都是面前这个混账东西！
　　“小杂碎，你可让得老夫好找，今日老夫不将你碎尸万段，就枉为古剑门长老！”灰发长老咆哮道。
　　林动淡淡的瞥了他一眼，然后视线在其后方扫过，一名造气境小成……现在的他，似乎也不用再像以前那般忌惮了。
　　“小杂碎，给老夫死来！”
　　灰发长老见到林动那张脸庞，心中的理智便是被暴怒冲淡，眼神狰狞，身形一闪，凌厉的爪风，便是当头对着林动撕裂而去。
　　“哼！”
　　见到这个老家伙说动手就动手，林动也是不由得一声冷哼，竟是没有丝毫闪避的打算，反而是一步踏出，变大了一倍的手掌之上，黑芒与金光同时闪动，然后快若闪电般的狠狠轰在灰发长老凌厉的爪风之上。
　　“嘭！”
　　拳爪相交，一股极端强悍的劲风顿时爆发而开，周围十数丈内的所有树木乃是巨石，都是直接被那劲风余波生生震成粉末。
　　实力相差巨大的对碰，但最后的结果，却是让得人有些感到不可思议，面对着一名造气境小成的强者的攻势，林动的身体，竟是未曾退后半步，反而那自其拳头暴涌而出的恐怖力量，将那措手不及的灰发长老，震退了半步！
　　“怎么可能？！”
　　脚步虽只是退了半步便是被彻底稳住，但那灰发长老的心头，却无疑是翻起了惊涛骇浪，他怎么都是无法想像，一个造形境小成的小子，竟然能够将造气境的他给生生逼退！
　　“哈哈！”
　　与灰发长老的震惊相比，林动却是忍不住畅快的大笑起来，前者的爪风的确极端的凌厉，如果不是施展了魔猿变，肉体强悍到一个相当恐怖的地步，现在他这只手掌恐怕都是得废掉，不过现在，却不过只是五道浅浅的血痕而已！
　　“老杂碎，想要杀我，你还没这等资格！”
　　林动畅快大笑，如今的他，在面对着造气境的强者时，终于不用再百般忌惮，以龙猿精血为底的魔猿变，所赋予他的力量，已是能够无视造形境与造气境之间那庞大的差距！
　　“古岩长老！”
　　在灰发长老身后不远，也是有着数道身影掠来，那是被这边动静所引来的古剑门弟子，不过这点实力，倒是未曾对林动造成半点的威胁。
　　灰发长老面色阴冷，对于这些援手也并没有多看一眼，他盯着林动，一波波异常强悍的元力波动，缓缓地从其体内散发而开。
　　“小杂碎，有什么好得意的，这种强化肉体的武学，总归有着时间限制，等武学时间一到，老夫要杀你，易如反掌！”灰发长老阴测测地道，语气之中，杀意凛然。
　　“你们封锁这片区域，不要让这个小杂碎逃了，今日，老夫要亲手将他给活撕了！”
　　灰发长老神情狰狞，显然是已对林动恨到了极点，如今好不容易遇见，他是绝不会让后者安稳离去。
　　“是！”
　　听到灰发长老的喝声，那些古剑门弟子也是连忙应道，飞速散开，将这片区域封锁。
　　望着面前那自体内散发出一股股远比造形境强者强悍的元力波动的灰发长老，林动也是舔了舔嘴唇，脸庞上，不仅没有丝毫的惧意，反而是涌上一抹狂热的战意。
　　当初的林琅天，应当便是处于造气境，然而，当初那个在林动眼中格外强大的境界，现在，却已并非是不可匹敌……
　　他今日便你想试试，造气境的强者，究竟能够有着多强大！


第二百四十章 肉搏
　　半山之上，那名为古岩的古剑门长老，面色阴寒，双目泛着丝丝阴厉地紧盯着林动，一波波异常强大的元力波动，如同潮水般的自其体内扩散而开，令得周遭的天地元力，都是泛起一丝丝的涟漪。
　　“敢以造形境实力挑衅造气境，小子，今日就算你死在了老夫手中，你也算是有胆气了！”古岩双掌曲卷，犹如鹰爪般，指尖中，闪烁着细微的光泽，仿若刀锋般凌厉。
　　那些分散而开的古剑门弟子，也是以一种有些错愕与怜悯的目光看向林动，在他们看来，林动虽然能够在这个年龄达到造形境，已是算得上天才人物，可这却不代表着他有资格与古岩这等强者叫板的资格。
　　在他们眼中，林动天赋不错，不过却是过于狂妄，这种天才，最易夭折。
　　对于那种种目光，林动却是犹如未闻，面色平静，丝毫未曾因为那自古岩体内散发而出的强悍气息有所动容。
　　若是在未修炼成魔猿变之前，见到这等强者，或许他还只能退避三舍，但如今的他，综合战力，在面对着造气境小成的强者时，已是有着一战之力！
　　而且，现在的他，也的确很想试试，这所谓的一战之力，究竟能够达到什么地步！
　　林动双瞳之中，炽热的战意涌动，硕大的手掌缓缓紧握，一股令得人心神澎湃的充盈力量，在其掌心凝聚，那种力量，让人陶醉。
　　手掌一握，造型狰狞的天鳞古戟，便是带着一股压迫劲风闪现而出，金色光泽在古戟之上若隐若现，一股虽然不如古岩强横，但却显得格外具备韧性的气息，从其体内蔓延而开，任由前者气息如大海般冲击，可他依然如同磐石，纹丝不动！
　　“倒是件不错的灵宝，待你死后，老夫帮你收了！”
　　望着林动手中的天鳞古戟，那古岩眼芒一闪，显然是察觉到这东西的一些厉害之处，当下冷笑道。
　　“嗤！”
　　古岩话音刚刚落下，林动的脸庞，却是陡然掀起一抹冷笑，没有任何多余的话语，两步急跨，手中古戟，直接是快若闪电般地对着古岩暴刺而去，空气在其戟下成形，竟是在戟尖处，化为一圈有形的弧度。
　　“哼！”
　　见到林动竟然还敢主动攻击，那古岩也是一声冷哼，手掌一曲一探，雄浑的元力便是闪电般的凝聚，最后竟直接是化为了两头元力大鹰，并且将其双掌牢牢覆盖，一爪掠出，仿若鹰爪出击，极端的刁钻以及狠辣。
　　“叮叮！”
　　古岩的凌厉爪风，直接是重重地抓在古戟之上，而且他显然也是对于肉体颇有修炼，皮肤之上，闪烁着淡金色，爪风不仅凌厉，而且极端的沉重，轰在古戟之上时，爆发出道道火花。
　　古戟之上传来的沉重力量之感，让得林动眼神也是微微一凛，显然是未曾料到这古岩的肉体力量，也是如此的强横，此次若非施展魔猿变肉体力量出现了极大增幅的话，恐怕便是这短暂的接触，手中古戟便是会被对方强行夺取。
　　戟爪疯狂交错，两人显然都是在比拼着雄浑的力量，一圈圈劲风席卷开来，将地面上撕裂出一条条裂缝。
　　“铛！”
　　古岩猛地一爪轰出，拳上猛然膨胀的力量，直接是将林动身形震得急退了数步，这才冷笑道：“小子，刚才老夫不过措手不及而已，现在你想再取得那般成果，可没那么容易了！”
　　“哈哈，那可不一定！”
　　林动脚下剑芒闪动，直接是停留在半空中，他大笑一声，竟是直接收起手中的天鳞古戟，旋即掌心金光暴涌，化为一方璀璨得宛如真金所铸的金台。
　　金台成形，林动此次却并没有操控着甩下，而是身形一闪，出现在金台下方，伸出硕大的手掌，竟是依靠着强悍的力量，生生地将这沉重如山般的金台高举了起来。
　　“吃我一砸！”
　　林动手臂之上，青筋耸动，眼中的战意，却是愈发的火热，旋即他直接是举着金台，暴掠而下，然后，金台便是在周围那些古剑门弟子震惊的目光中，挥舞着狠狠地砸向古岩。
　　“好小子！”
　　听得那几乎要将耳膜震爆的压迫风声，古岩面色也是微微一变，旋即雄浑元力暴涌而出，双臂探出，元力直接在其双臂上，化为两只巨大的兽爪，然后也是狠狠地对着那金台轰了过去。
　　“铛！”
　　巨大的兽拳与金台凶悍相撞，方圆数十丈内的地面，直接是被那狂暴散开的劲风，生生掀翻了深达两尺的泥土。
　　漫天泥土狂飞，然后那些古剑门的弟子，便是眼神惊骇的见到，那古岩的脚步，竟是蹬蹬的连退了数步，每一步的退下，都将会在地面上留下一个深达膝盖的脚印！
　　“嗤！”
　　当然，古岩被震得急退，林动同样是顶着金台向后搽退了一段距离，旋即咧嘴一笑，身形如同炮弹般的再度射出，双手齐抱的金台，如同重锤一般，疯狂地对着古岩乱劈乱砸。
　　这并没有什么精妙的招式，有的，只是极为蛮横的力量，一金台下去，再配合着那恐怖的力量，就算是一座山，林动都有信心将其轰得四分五裂！
　　眼中金台闪烁，古岩面色也是有些铁青，当着这么多古剑门弟子的面，他却是被一个小子逼成这样，这脸也丢得太大了一点。
　　“砰！”
　　面色铁青，古岩身体猛地一震，一层金色光泽，从其皮肤之下渗透出来，这一刹那，仿佛其整个人，都是变得金光灿灿起来，看得出来，这家伙，也是修炼了一种类似大日雷体的炼体武学。
　　“铛铛！”
　　身体被金光包裹，那古岩再度举拳，然后一拳拳如同钢铁相撞般，狠狠地轰在那金台之上，震耳欲聋的铛锵之声，刺耳的在这片区域传开，与之同时传开的，还有着那种可怕的劲力涟漪。
　　周围那些古剑门的弟子，望着那几乎是以纯粹肉搏姿态悍然拼在一起，金台金拳一震乱劈乱砸的林动与古岩，面色皆是有些抽搐，两人的战斗，并不花哨，但却直接得令人胆寒，所幸两人都是修炼过肉体，不然的话，这拳拳到肉的感觉，可不好受。
　　“哈哈，痛快痛快！”
　　金光涌动，林动却是仰天大笑，在他的身体上，有着一片片的青紫伤痕，那是被古岩打出来的，还好现在他是施展了魔猿变的状态，不然的话，这就不是青紫瘀伤了，而是一个个脑袋大小的血洞。
　　不过虽说林动身体上出现了伤痕，但那古岩形象也并没有想象中的那么好，披头散发，甚至脑袋上还有着一道血迹留下，那是刚才林动一记金台狠狠轰过去造成的……
　　“铜雷体！”
　　林动呼吸有点急促，心神一动，他身体表面的皮肤，竟是飞快地转化成青铜颜色，旋即，他便是感觉到，体内的力量，再度出现了增长，当下冲着古岩露出一抹狞笑，手中金台，砰的一声，被他狠狠地甩向后者。
　　“哐！”
　　金台蕴含着可怕的力量，狠狠地与扇在古岩的身体之上，强大的力量，直接是将后者扇得如同一枚炮弹般倒飞而出，沿途撞断数十根参天大树……
　　“砸死你！”
　　暴涨的力量，让得林动眼神愈发的狂热，他脚掌狠狠一跺地面，一个巨坑出现，而其身体则是暴冲而起，中巨大的金台，如同风轮疯狂旋转起来，最后砰的一声，撕裂空气，化为一团金芒，带着毁灭性般的冲击，轰向下方的古岩。
　　“镇山金拳！”
　　面对着林动这极为恐怖的攻击，就算是古岩面色也是极其的凝重，拳头之上，也是爆发出璀璨金光，最后竟是化为一道足有十数丈庞大的金色巨拳，呼啸而出，与那金台狠狠相撞。
　　“铛！”
　　金光在天空上爆发开来，刺人眼目，爆发开来的恐怖气劲，直接是将林动与那古岩都是掀飞而出，最后狠狠地撞在山壁之上，身后山壁，被那股余劲，震得爆裂开一道道的裂缝。
　　金光逐渐地消弱，望着那几乎百丈之内几乎尽数被夷为平地的森林，那些古剑门弟子，也是不由得咽了一口唾沫，望向林动的目光，如同见鬼一般，他们这还是第一次见到，造形境的实力，竟然能够发挥出如此恐怖的破坏力……
　　“嘿嘿。”
　　林动自山壁上滑落而下，将下方的一块岩石压得粉碎，旋即他爬起身来，抹去嘴角的一丝血迹，望着远处那也是缓缓爬起来，但却浑身狼藉的古岩，不由得怪笑一声。
　　“老杂碎，这次打得痛快，小爷便先走一步，下一次若是再遇见，你就祈祷自己不会变成死狗吧！”
　　林动咧嘴一笑，旋即身形暴掠而退，此次的效果，已经达到，他证明了自己的战斗力，的确是能够与造气境小成的强者媲美，不过也正如古岩所说，魔猿变终是有着时间限制，在时间抵达之前，若是未能解决对手，便是将会寻找退路。
　　而很显然，林动现在虽然能够与造气境的强者一战，但还并不具备击杀对方的实力。
　　“拦住他！”
　　见到林动要走，古岩也是明白前者那强化肉体的武学时间应该快要到了，当下怒吼道。
　　听到他的吼声，那些古剑门的弟子也是急忙闪掠而出，然而还不待他们包围过去，一道雷光便是自山洞中闪掠而出，驮负着林动，雷翼展动之下，便是以一种惊人的速度，掠出包围圈，对着遥远处暴掠而去……
　　“没用的废物！”
　　见到这些家伙竟然连毛都没拦下一根，那狼狈不堪的古岩，顿时气得暴跳如雷，愤怒的咆哮声，在这山林中远远的传荡而开。
　　“小杂碎，下次再让老夫遇见你，定要拔了你的皮！”


第二百四十一章 大傀城
　　雷光划过天际，以一种惊人的速度闪过，隐隐间，有着低沉的雷鸣声在天空上传荡开来……
　　林动坐于虎背之上，感受着那迎面而来的狂风，有着一些淤青的脸庞上，却满是一种畅快的笑容，离开炎城尚还不到一年的时间，但他的实力，却是真正的突飞猛进，看来这外出历练，对于实力的提升，果然是有着极大的好处。
　　想当初，在炎城时，仅仅只是造形境大成的王炎，便是能够将他逼得那般狼狈，但如今，若是再次遇见前者的话，林动已是有着绝对的信心，与其正面相战！
　　而林动也很想看看，当那王炎看见当初他认为随手可以捏死的蚂蚁，不知不觉间，已是悄然追赶上他这位王氏宗族的天才时，那般脸色，又是会如何的精彩。
　　“王炎我已是能够追赶上，林琅天，我们之间的距离，也不远了！”
　　林动微微抬头，嘴唇紧抿，目光冷若刀锋，他又是想起了那道高人一等的身影，在那个家伙眼中，他们这些分家之人的地位，恐怕真是与蝼蚁相差不多。
　　或许这位林氏宗族最为耀眼的天才，根本就忘记了当年随手将一位分家之人近乎重伤成废物之事，但这对于林动来说，却是不敢有丝毫的遗忘，因为那家伙的随手而为，却是毁了他那曾经美好的家与童年。
　　“还有一年多的时间，林琅天，你给我等着！”拳头微微紧握，林动眼中寒芒凌厉，在那最为盛大的族会上，他会在那里，为他的父亲，讨回一个公道！
　　这是少年自懂事时的一种目标，而为了这个目标，他已经努力了十数年！
　　“嘿，看来用龙猿精血修炼而成魔猿变果然强横，竟然能够让得你跟造气境小成的强者硬拼……”小貂晃悠悠地出现在林动肩膀上，望向林动的目光也是有些讶异，笑道。
　　闻言，林动这才咧了咧嘴，随着魔猿变强化时间的到达，他的身体也是逐渐恢复正常状态，这个时候，先前激战所导致的一阵阵剧痛，方才从体内蔓延而开，让得他忍不住地吸了一口冷气。
　　“不过只能短暂的抗衡罢了，魔猿变时间一到，就得撤退……”林动有些遗憾地道，他的实力毕竟才造形境小成，与造气境小成间差了一个足足一个层次，即便有着魔猿变，铜雷体相助，也是无法轻易的跨过这之间的鸿沟。
　　不过，林动倒是有着信心，只要他能够再进一步，达到造形境大成的话，那时候，便是能够真正的击败造气境小成的强者！
　　“若是那王炎现在还是上次的实力，再遇见，倒是能够再抢劫一回……”林动微微一笑，金台镇魔掌的威力至刚至强，他倒是极为的喜欢，这种大宗族的底蕴，的确是不弱。
　　“你接下来打算怎么办？”小貂懒洋洋地问道。
　　“我想去那大荒古碑看看。”林动略作沉吟，那大荒古碑乃是远古宗门的遗迹，其中宝贝，必然不是当初天炎山脉的古墓府可比，若是能够在其中得到什么宝贝的话，对于他的实力，无疑将会有着巨大的提升，再者，他也是想要试试，是否能够在那大荒古碑中，得到一些关于祖符的情报。
　　“嘿，这倒是可以去，不过在此之前，我觉得你倒是应该先将天鳞古戟进化到高级灵宝的话，或许会更好一些。”闻言，小貂也是点了点头，旋即道。
　　“高级灵宝。”
　　林动眉头微微一皱，他倒也是明白，若是能够将天鳞古戟提升到高级灵宝的话，那必然能够大大的提升他的实力，大荒古碑不仅在大荒郡极为的有名，就算是放眼大炎王朝，那也是相当引人注意的宝地，与这大荒古碑比起来，天炎山脉的古墓府，倒是略微有些小菜了，而同样的，大荒古碑所吸引而来的强者，必然也远非古墓府可比。
　　甚至，连那四大宗族，都应该会有所心动，而他们插手的话，王炎，林琅天这等人物，必然又会出现。
　　想到此处，林动眼中，也是有着许些寒芒涌动，上一次古墓府中的那番经历，他可还牢牢的记着呢，此次若是有机会，或许该适当适当的讨回一点了。
　　而面对着这些强力的对手，若是手中底牌不多一点的话，很有可能被吞得连骨头渣都没，上一次在古墓府，林动便是因为实力大为落后，所获得的宝贝，大多都是林琅天等人看不上眼的，当然，天鳞古戟，自然是除外的。
　　有了上次的经验，这一次，林动可不会再甘心捡别人漏下的宝贝，所以，让得自己手中的力量变强一些，是最好的选择。
　　“要强化天鳞古戟，至少也是需要灵符师才能办到，但我现在距那地步，还有着一些距离。”林动有点无奈地道。
　　“去大荒郡大一点的城市，那里必然有着灵符师的存在，只要给予足够的报酬并且自备材料，他们会出手强化的。”小貂淡淡地道。
　　闻言，林动这才一怔，略作迟疑，便是点了点头，大荒古碑三年才开启一次，错过这次机会，就又得等待三年，但林氏宗族的族会，可没这么多时间让他来等，所以，为了保险起见，还是赶紧将天鳞古戟强化到高级灵宝的层次，也好让得他在大荒古碑中的底牌多一点。
　　“大荒古碑处于大荒郡中央位置，那片区域是大荒郡最为繁华的地带，有着不少实力极强的大城市，在那里要寻找到灵符师倒是不难，至于所缺少的那些材料，可以寻一处拍卖会，只要有钱的话，要凑齐应该算不得太过困难。”林动从乾坤袋中取出一副地图，略作察看，便是道。
　　对此小貂倒是没什么异议，当下便是点了点头。
　　“既然如此，那便动身吧，算算时间，距此次大荒古碑封印减弱的时候也快了，我们也必须在封印减弱至最低时，将强化工作完成了。”林动一笑，道。
　　“走！”
　　话音一落，林动轻轻拍了拍小炎，后者顿时发出一道虎啸之声，雷翼震动，化为一道流光，闪电般地掠过天际。
　　在拥有了这对雷翼之后，小炎的速度，就算是林动都是赶不上，而有了这般代步，显然也是省去了他无数的时间。
　　……
　　大荒古碑，整个大荒郡都是因其而命名，从此便是足以瞧出这等宝地拥有着何等庞大的名气。
　　远古宗派遗迹，据说，在那些时代中，一个宗派的实力，足以媲美一个王朝，而其宗主，便是王朝之主，那等滔天实力，比起古剑门这些宗门，不知道强大了几千几万倍……
　　而这大荒古碑，便是一个远古宗派的所留，其中诸多宝物，光是想想便是让得任何人为之心动，在这等宝地的诱惑下，整个大炎王朝，林动实在是想不出，有什么势力以及强者能够将其给无视，所以说，待得那大荒古碑开启时，整个大炎王朝的强者，恐怕都是会蜂拥而至，试图自那远古宗派遗迹中，获得一些能够让自己脱胎换骨般的武学功法或者宝物……
　　但想要在数量如此庞大的寻宝者中脱颖而出，没有点本事的话，或许只能被别人啃得连渣都不剩。
　　……
　　大荒郡面积极其的辽阔，按照林动的推测，就算是五个天都郡加起来，都尚还不及其一半的面积，大炎王朝最为庞大与危险的郡地，倒的确是名不虚传。
　　林动此次的目的，是大荒郡深处的一座重城，名为大傀城，这座大傀城，在大荒郡所有的大城市中，足以排进前五之列，其规模之浩大，常人无法想像，而且这城市，距大荒古碑所在处，也不过两天左右的路程，说来也算是颇为接近，当然，最为重要的，是林动经过打听，已是知道，正是这几日时间，将会有着一场盛大的拍卖会在大傀城展开，而这，才是他最为主要的目的。
　　想要将天鳞古戟强化到高级灵宝，并不是一件容易的事情，需要一些极为稀少且昂贵的材料，这些材料，只有在这种大型拍卖会中，方才能够获得。
　　再者，林动自远古龙猿那里，还偷来了一枚万兽果，若是将其服用炼化的话，对于其实力，将会有着不小的提升，但这万兽果凝聚了众多妖兽精血，其能量狂暴到了一个相当可怕的地步，林动想要顺利的炼化，则也是需要一些其他灵药中和那种狂暴之力，不然的话，也只能干看着。
　　所以，此次前往大傀城，他大部分的意思，都是冲着那场拍卖会而去。
　　大傀城距远古废涧，有着相当遥远的一段距离，即便是林动有着小炎代步，也是在马不停蹄的飞行了将近七天时间，方才逐渐地进入到大荒郡深处，如此又是一日后，那座如同远古凶兽，匍匐在平原之上的庞然大物，方才若隐若现地出现在了林动的视线之中。
　　坐在小炎背上，林动望着那足足有着数十个炎城大小的庞大城市轮廓，眼中也是充斥着震撼之色，与这般城市相比，那曾经他觉得很是不错的炎城，倒是有种穷乡僻壤的味道了……
　　这便是，大傀城！


第二百四十二章 慕芊芊
　　巨大的城市，安静的矗立在平原之上，在傍晚的夜色下，如同来自远古的凶兽一般，散发着一股令人心悸的气息。
　　城市的城墙，极为高耸巍峨，一直蔓延到视线尽头，依然是望不见边，由此可见，这大傀城的面积，究竟有着多么的恐怖。
　　林动驾御着小炎在距大傀城还有一段距离时，便是落下身来，小炎则是再度变幻成小猫般的体形，窜进他怀中。
　　虽然此处距城市还有着一些距离，但那四通八达的道路上，依旧是人来人往，看上去极端的热闹，这般人气，比起炎城，不知道强上了多少倍。
　　抱着怀中小炎，林动目光眺望，旋即微微一笑，迈着不急不缓的步伐，对着那大傀城走去，在城门口处，虽然那城门异常宽敞，但庞大的人流，依然是让得此处拥挤不堪，林动在其中排了一会后，方才顺利的进入到了这座庞大的城市之中。
　　壮观，恢弘。
　　进入城市，林动一眼望去，当他看见那望不见尽头的各种建筑物时，也是深深的吐了一口气，如此庞大的城市，俨然就是一个小型的国度。
　　站在人来人往的喧哗街道上，林动倒并未惊叹多久，然后便是挤入人流，先是随意地在城中寻了一处安静的客栈，为了尽快赶到大傀城参加那场隆重的拍卖会，他已是接连赶了数天路程，如今抵达目的地，首要的事，倒是赶忙休整。
　　在客栈中休息了一夜，林动疲倦的精神方才恢复过来，同时也是趁机从客栈小二那里，得到了不少大傀城有关的情报。
　　按照得来的情报上所说，这大傀城中，大大小小的势力，数量极为庞大，而且错综复杂，那水简直就是不知道深到了何处，炎城与这里相比，简直就干净得跟什么一样。
　　而在那众多的势力中，有着三方，堪称大傀城的主宰，而这三方势力，林动也并不陌生，那便是在这大荒郡，赫赫有名的三大势力，阴傀宗，大魔门以及武盟。
　　当然，这自然不是说三大势力总部都是在此，盘踞在这里的，只是三大势力中的一处较大分部，但饶是如此，那等实力，也不是其余势力可以媲美，因此，这大傀城有超过一半的资源，处于三大势力瓜分的状态。
　　而光凭着一座分部，便是能够在大傀城拥有这般地位，三大势力的实力，倒的确是相当的骇人。
　　此次林动的目标之一，那所谓的拍卖会，举办方，则正是武盟。
　　作为三大势力中数量最为庞大者，武盟或许在精锐方面，比不上其余两大势力，但数量，却是远远超过阴傀宗与大魔门的总和，而也只有人脉极为庞大的武盟，方才能够在这大荒郡中，拥有着这般惊人的号召力。
　　而且，也正是因为武盟所举办的拍卖会，短短数天的时间，大傀城的人流，却是在以一种恐怖的速度攀升着，抱着与林动相同心思的人，其实并不在少数，距大荒古碑封印减弱的时候，已经很快了，谁都知道磨刀不费砍柴功的道理，若是能够在进入大荒古碑之前，得到一些强大的灵宝或者武学，那也是能够让得自己在大荒古碑中得到宝贝的几率，变得更大一些。
　　所以，这一场拍卖会，倒是来得最为合适，如同及时雨一般。
　　在林动抵达大傀城时，距拍卖会开始，已仅仅只有着三日的时间，而接下来的三天时间，他在得到了自己所需要的情报后，倒是并没有过多的外出，而是安静的在客栈修炼静坐，直到第三日清晨来临时，方才睁开了那紧闭的双眼。
　　“呼……”
　　今日的大傀城，无疑是要比往日更为的喧哗热闹，即便林动身处客栈中，也是能够听见外面那震天的喧哗声，当下摇了摇头，收拾东西出了客栈，然后对着北城的区域赶去，那里时武盟的地盘，而拍卖会，也将会在那里举办。
　　在大荒郡这种地方，想要举办拍卖会，最为重要的，便是举办方的实力，不然的话，很有可能出现一些强抢拍卖品的事情，毕竟在这大荒郡，本就是实力为尊，秩序什么的，在这里极为的薄弱，所以，拳头不硬，没什么震慑力的话，举办拍卖会，只不过是自取其辱罢了，不过所幸，这武盟的实力，倒是没什么人敢质疑，所以，总的说来，这场拍卖会，还是相当的令人有安全感。
　　当林动在城中快速的穿梭了将近半个小时左右后，终于是抵达了拍卖场的地点，望着那庞大得足以容纳数十万人的巨型拍卖场，他眼中的惊叹再度涌现，与这里比起来，万金商会的拍卖场，倒是显得有些寒碜了，当然，两者的实力对比，也同样是有些不太成比例，有这般差距，也并不奇怪。
　　在拍卖场外，有着大量的武盟弟子在维护着秩序，当然，这种秩序的支撑，是他们手中紧握的武器以及凌厉的目光。
　　通往拍卖场有着不少的通道，不过林动倒没有去走那最为拥挤的通道，而是颇为熟悉的从另外一条通道而入，这里算是一种高级通道，在拍卖场内，位置也不错，只是要缴纳一千纯元丹而已。
　　一千纯元丹，若是以前林动还会狠狠心痛一般，但如今他也算是有些资产，这点钱，还是消耗得起的。
　　在缴纳了纯元丹后，他便是顺利的进场，寻了一处略微靠近拍卖台的良好位置，此时他的头顶上，已是再度出现了黑色斗笠，将他的面貌尽数遮掩，虽说这里有着武盟维持秩序，但财不露白的道理，林动还是明白的，特别是这种鱼龙混杂的拍卖会，小心谨慎一些，总归是没错的。
　　在林动入座后，也是有着源源不断地人流如同蚂蚁般涌进巨大的拍卖场，短短一个多小时左右的时间，这足以容纳数十万人的拍卖场，便是逐渐地被黑压压的人群所充斥，各种嘈杂的声音，如同魔音般，无孔不入的从四面八方侵蚀而来。
　　林动斗笠下的双目紧闭，如同老僧入定般，那般嘈杂声音，直接是被他尽数过滤而去，而这般入定般状态，持续了约摸十数分钟，他的心神突然一动，周围的那些喧哗声，似乎有着汇聚的趋势。
　　紧闭的双眼，缓缓睁开，林动目光望向拍卖会最前方，那里，一名身着黑色衣裙的妙曼女子优雅而坐，这名女子看上去似乎极为年轻，肌肤白皙如雪，柔顺的青丝，被一根简单的玉簪随意的束着，反而是透着一丝丝的妩媚。
　　由于角度缘故，林动仅仅只能见到一张侧脸，但他依然是能够察觉到那精致得有些动人心魄的美好轮廓，可以想象，这女子的容貌，必然是那种祸水级别。
　　当然，这从周围那些突然变得炽热起来的无数道目光中，也是能够看得出来……
　　而且，最让得林动意外的是，这女子竟然能够坐在拍卖会最好的那批贵宾位上，想来其身份，应该也是极为的不简单。
　　“嘿嘿，真是没想到，这次的拍卖会，连这大魔门的天才人物都是引了过来……”
　　“那是大魔门的慕芊芊吧？啧啧，这小魔女可是号称大魔门百年难得一见的天才人物，那般容貌，堪称祸水级别，据说就连大魔门内，都是有着好些青年俊杰为了她大打出手，如果不是一些长老出面，恐怕还要闹得更大。”
　　“哈哈，这大荒郡的年轻人，有多少人对这小妖女没点念想，如此尤物，若是能够抱在怀中，少活十年都愿意……”
　　“……”
　　林动听得周围传来的那些窃窃私语，心头却是微微一动，略感恍然，原来是大魔门的人，难怪能够受到那般待遇。
　　“这慕芊芊的实力，应该是达到了造气境小成的地步……”
　　林动抿了抿嘴，忍不住地暗暗咋舌，这天下间果然是藏龙卧虎，大炎王朝的所谓青年俊杰，可并不能被王炎，林琅天等人所代表，至少，眼前这位来自大魔门的小妖女，便是拥有着与他们媲美的资格。
　　“也不知道那武盟天武馆以及阴傀宗的年轻一辈翘楚，又是什么实力……”林动目光闪烁，眼中倒是有着一些火热的味道。
　　而在林动目光盯着那慕芊芊的倩影时，后者仿佛也是有所察觉，微微偏头，一对如同桃花般的双眸，便是锁定了后方的林动，修长睫毛眨动下，有着无尽的诱惑，在那等目光的注视下，只要是血气方刚者，体内便是隐隐有着一种邪火窜动。
　　“媚术！”
　　察觉到体内的变化，林动心头陡然一凛，所谓媚术，也是一种精神力的应用，能够令得人神智受到操控。
　　“不是媚术，这女子是天生媚体，一颦一笑间，都能勾人心魄，啧啧，果然是个天生尤物。”小貂的声音，也是在此刻带着一些讶异之声响起。
　　“天生媚体。”
　　林动怔了怔，旋即深吐一口气，精神力自泥丸宫中涌出，将那慕芊芊眼眸中所传出的那种媚意尽数抵御下来。
　　在抵御的时候，林动偏头看了看左右两方，却是见到一些家伙，面色涨红，身体微微曲着，下身处，高高的隆起，显得极为的狼狈。
　　“他娘的，果然是个小妖女……”
　　见到这一幕，林动眼角也是一阵抽搐，这女人，光凭一个眼神，便是能够将男人玩弄于指掌之间，的确是有点可怕。


第二百四十三章 拍卖会
　　对于林动能够在自己目光下毫无动静，那位慕芊芊显然也是有点小诧异，桃花般的美眸在前者身上转悠了一圈，然后方才懒洋洋的收回目光。
　　见到那女子收回目光，林动心中也是微微松了一口气，他来这里只是想要弄到一些能够使得天鳞古戟进化的材料的而已，可不想跟这种看似美丽，但却浑身带刺的美人有什么接触。
　　在那慕芊芊收回目光后不久，又是陆陆续续的有着一些看起来应该是属于一些身份不弱的人走入前排，然后入席而坐，不过这些人，在入座前，皆是会与那慕芊芊略作攀谈，这之中有后者容貌缘故，但更多的，是她所代表的那种身份。
　　大魔门，这等放眼大炎王朝，都是能够算做真正一流的势力，在这大荒郡中，更是霸主般的存在，鲜有人敢招惹他们。
　　随着越来越多的人出现，林动也是揉了揉额头，而就在其打算收回目光中，泥丸宫内的本命灵符，却是细微地跳动了一下，然后有些惊异地抬起头，此时，前方的贵宾席上，再度有着一群人影入座。
　　这群人的气息，并不是极其的强，但周围的人在见到他们时，面色却是相当的忌惮，在他们身上，林动感受到了雄浑的精神力波动，显然，这些家伙，都是主修精神力。
　　另外，在感受着那种精神力波动的时候，林动也是敏感的发现，他们的一丝精神力，仿佛在以一种特殊的方式，覆盖着身体，最后延伸进入怀中，似乎与其中的什么东西连接在了一起。
　　“这是……阴傀宗的人？”
　　林动目光微微一闪，这些家伙的精神力，格外的强大，而且让他有些奇怪的是，这些人的精神力，带着一种阴冷以及死气的味道，并不似寻常精神力那般纯正无形。
　　“那精神力所相连的，应该便是他们的符傀了……”林动若有所思，手掌不着痕迹的摸了摸怀中的乾坤袋，那里面，也是有着一具中等符傀，只不过由于每次施展这东西都要消耗纯元丹，所以一般情况，林动并未将其取出对敌。
　　据说这些阴傀宗的人，随身都是带着一具符傀，与人交手，符傀正面交手，本体却是使用精神力牵制攻击，二打一之下，倒是胜多输少，而这也是导致常人不敢与阴傀门交恶的主要原因，毕竟谁都不想与那些毫无痛觉感官的傀儡拼个你死我活。
　　林动的目光在那群阴傀宗的人群中扫了扫，然后便是顿在了最中央的一人身上，那也是一位看上去不过二十五六左右的年轻人，其模样俊秀，面色有些特殊的苍白，脸庞上也是时刻挂着一种笑容，但这种笑容，再配着他那种令人发寒的气息，却是让得人有些不寒而栗。
　　从附近那些窃窃私语中，林动知道了这年轻人的身份，其名为华宗，据说是阴傀宗一位长老之子，同时还是阴傀宗驻大鹰城的护法，地位倒是相当不低。
　　“这家伙的精神力，恐怕距突破到灵符师，都不会太远了……”林动感受着那年轻人周身隐隐间渗透出来的精神力波动，眼神微微一凝，这家伙，恐怕都快要凝聚第五道本命灵符了，若是让其凝聚成功的话，便是将会顺利的晋入灵符师阶别。
　　这大荒郡的年轻一辈，倒的确也是能人辈出。
　　只是……对于这阴傀宗的那种阴冷精神力，林动却是略微的有些感觉到有些不舒服，不知道究竟是因为何种缘故。
　　在林动沉吟间，那名为华宗的男子，入座后，也是颇为热情地与一旁的慕芊芊交谈着，那番模样，倒是丝毫不掩饰眼中的爱慕之意，而对于这种情况，那慕芊芊显然也是经常遇见，因为对方有些身份的缘故，她的微笑间，既不显得过于亲近，也不显得太过抗拒，尺度把握，相当之好。
　　“叮！”
　　随着贵宾席上逐渐地圆满，整个拍卖场中，也是近乎出乎满座，一道清脆的声音，终于是在拍卖场中响起，一名白发老者，笑眯眯地出现在了那宽敞的拍卖台上。
　　“呵呵，老夫宋铁，诸位称我一声宋管事便可，今日承蒙各位赏脸，老夫先在此处代我武盟，与诸位道谢一声。”
　　白发老者脸庞上，挂着和善的笑容，笑呵呵的笑声，在雄浑元力的包裹下，响彻着整个巨大的拍卖场。
　　“这武盟实力当真不弱，竟然直接派了一名造形境小成的强者来主持拍卖会。”望着那自称宋铁的老者，林动眼中也是闪过一抹讶异，喃喃道。
　　对于这拍卖会开始前的一些客套话，林动已是听了不少，因此对于接下来那老者的絮絮叨叨直接无视，如此数分钟后，那宋铁方才有些意犹未尽的停了嘴，手掌重重一按面前的铃铛，顿时便是有着数名年轻貌美的侍女，手捧银盘，袅袅行上拍卖台。
　　“诸位，这是今日将要拍卖的第一件物品，火云灵甲，此甲乃是由我大傀城金大师亲自炼制，经过鉴定，已达低级灵宝顶峰品质，若是能够贴身穿上，那必然能够多一分生命保障！”
　　“此物，拍卖价，一万纯元丹！”
　　白发老者接过银盘，掀开锦布，顿时一件深红色的内甲，便是出现在了众人视线中，隐隐间，有着火热的温度从中散发开来。
　　“灵宝内甲。”望着那内甲，林动眉头微微挑了挑，对于这种防御型的灵宝，他倒是有着不小的兴趣，不过只是低级灵宝的层次，他倒是略微有些看不上眼，可他也明白，以他兜里的那些纯元丹，遇见好的防御性灵宝，恐怕也是难以抢夺到手。
　　不过林动虽然看不上这低级灵宝，但在场依然还有着不少人有些心动，毕竟有了灵宝内甲保护，有时候，的确能够保下一条命。
　　而在这些人的争夺下，那火云灵甲的价格，也是从一万纯元丹，直接涨到了两万一的价格，最后方才被一位仁兄顺利拍买到手。
　　林动斜靠着椅子，他明白，这刚开始的拍买，只不过是小打小闹而已，真正的宝贝，还得在更后面。
　　抱着这般心态，林动倒是犹如看戏般地看着其他人哄抢着前几波的拍卖之物，中途并没有出手一次。
　　而在时间的推移下，拍卖台上所出现的拍卖物品，也是逐渐地变得有些分量起来，而场中的气氛，也是被调动得越发火热起来，在这种地方，很容易享受到什么叫做一掷千金的感觉。
　　“魔鳞金心，一种比较罕见的金属材料，倒是用来打造灵宝的上佳之物，拍卖价格，五千纯元丹。”
　　处于神游状态的林动，听到这句话，却是突然间清醒了过来，脸庞上浮现一抹笑容，这正是天鳞古戟进化所需要的一种材料之一，这种价格，倒也是能够接受。
　　虽说拍买这种材料的人，相对而言占少数，但也有着不少人动心思，所以，短短几分钟的时间，那块魔鳞金心，便是被哄抬到了一万枚纯元丹的价格。
　　“一万五千枚纯元丹。”
　　场中突然响起的嘶哑声音，让得一些对此有点心思的人怔了怔，旋即目光投向那被斗笠遮住身体的人，迟疑了一下，只有着寥寥几人略微争抢了一下，但在后者立刻加到两万纯元丹的价格下，只能选择放弃。
　　而随着其他人的放弃，这魔鳞金心，便是顺利的落入了林动的手中。
　　在接下来的拍卖中，林动又是遇见了一些他所需要的材料，虽说过程中略微有点小麻烦，不过最终在总共丢出了五万纯元丹时，这些材料，也都成了他怀中之物。
　　望着那如同流水般花出去的纯元丹，林动嘴角也是忍不住地抽了一下，如果不是中途敲诈了那狄柳两家一笔，现在的他，恐怕也只能干瞪着，不过饶是如此，这番采购，也是花掉了他将近五分之一的纯元丹资产。
　　将所有的材料都是拍买齐全，林动也是松了一口气，兜里有钱就是好办事，不然的话，让他一个个的去找这些材料，不知道得找到何年何月。
　　“接下来我们所要拍买的一件物品，应该也是一件灵宝，呵呵，不过似乎并不算攻击与防御灵宝，只能算作辅助类型的灵宝。”
　　拍卖台上，那白发老者笑眯眯的将面前的锦布掀开，竟是露出了一个古黄色的蒲团，蒲团之上，仿佛有着诸多玄奥的符文，隐约间，渗透出一丝丝奇特的力量。
　　“经过我武盟鉴定师鉴定，这蒲团，有着凝定心神，温养精神之用，虽然对于元力修炼没有太大的帮助，但对于符师来说，应该算是不错的东西……”
　　听到此话，一些对于精神力没什么修炼的人，倒是失望地摇了摇头，显然对此并不感兴趣。
　　林动的目光，注视着那古黄色的蒲团，眉头却是微微一皱，他发现，当他的精神力想要探视这东西时，竟是直接被那蒲团给反弹了回来。
　　“倒是有些有趣……”林动喃喃道。
　　“呵呵，这蕴神蒲团，拍卖价格，四万纯元丹。”
　　听到这个价格，林动却是暗暗摇头，这蒲团虽然能够温养精神，但这价格，却是有些过高了点。
　　“林动，这蒲团有点不简单，其中似乎是封印了点什么东西，试试能否拍买下来，应该不会亏的……”
　　然而，就在林动准备放弃时，小貂的声音，突然在其心中响起。


第二百四十四章 蕴神蒲团
　　“哦？”
　　听到小貂突然间的声音，林动也是微微一怔，旋即目光凝视着那古黄色的蒲团，如果这蒲团真的只是拥有着一些温养精神功能的话，那是绝对不值四万枚纯元丹这个价的，但眼下这拍卖会却是出了这么高的价格，看来这武盟的那些鉴定师，虽然不能完全确定这蒲团有何详细奥妙，但也察觉到这蒲团应该是有些奇异之处，这才喊出这种价格。
　　所以说，拍买这蒲团，倒是有点类似赌博，所赌的，就是自己的运气，若是这蒲团只是有其他未发觉的功能的话，那便是赚了，可如果没有的话，那就亏大了。
　　所以，在听见小貂的话时，林动心中也是犹豫了一下，不过最终还是对于前者的信任占据了上风，虽然这家伙有时候不太靠谱，但关键时刻的话，还是有一点可信程度的。
　　这所谓的蕴神蒲团，显然也是在拍卖场中引发了一些窃窃私语声，林动能够感觉到，无数道精神力蔓延出来，在那蒲团上扫来扫去，想要看看这东西究竟有着何等奥妙，竟能喊出这种价格，不过不知道究竟是因为蒲团本身缘故，还是有人做了手脚，这些精神力，也如同林动一般，并没有取得什么太好的结果。
　　“四万一千枚纯元丹！”
　　场中的窃窃私语并没有持续多久，便是有着一人试探性的出价，显然是想试试运气，四万枚纯元丹虽然不是小数目，但这里能够拿出来的人，也并不算太少。
　　“四万三！”
　　“四万五！”
　　“……”
　　有人领头，立刻也是出现了跟风者，不过那所提高的价码都不是特别的高，显然对于这功效尚还不明确的蒲团，都是有点忐忑。
　　而在那此起彼伏的喊价声中，这蕴神蒲团的价格，也是逐渐地提升到了五万枚纯元丹左右，再接着，喊价的人便是谨慎小心了许多。
　　“六万纯元丹。”
　　在喊价声稀少了一些后，突然间，一道略显阴柔的淡淡声音，在场中响起，立刻便是将一些有心争夺此物的人压得一滞，目光顺着声音望去，只见得那喊价之人，竟然是那最前方阴傀宗的华宗。
　　一见到这位阔主出手，不少人都是无奈地摇了摇头，显然是没办法与其争夺，所以，当华宗在出价后，场中也是安静了一会，不过，就在众人以为华宗要顺利将此物拍买到手时，一道突如其来的声音，却是插了进来。
　　“七万纯元丹。”
　　“哗……”
　　这般声音，立刻便是在场中引起了一片哗然，一道道惊讶的目光顺着声音望去，然后便是见到了那被斗笠遮住头的身影，当下就是传出一些窃窃私语声。
　　加价声，显然也是令得那华宗怔了一下，旋即眉头微皱，偏过头来，略显阴柔的目光注视着后方那道身影。
　　成为了瞩目的焦点，林动却是面色平静，旋即他心神微微一动，一股阴冷的精神力悄然的蔓延而开，似乎是想要窥探他斗笠下的面庞。
　　“哼！”
　　心中轻哼了一声，林动泥丸宫内的本命灵符微微一抖，便是掠出一道精神波动，将那一道窥探的精神力弹射而回，然后斗笠的目光，盯着最前方的华宗，显然，那道窥探，应该是后者所发。
　　“咦？”
　　被林动将精神窥探弹射回来，那华宗显然也是有些惊讶，轻咦了一声，旋即嘴角浮现一抹饶有兴致的笑容，目光犹如一条毒蛇般，看了林动一眼，这才收回目光，懒洋洋地道：“八万。”
　　这个近乎翻了一倍的价格，让得不少人都是有点动容，旋即暗暗羡慕，这才是大款，八万纯元丹，眼睛眨也不眨的就丢了出去，而且最主要的，还是用如此巨款，去拍买一个功能都尚还不能完全清晰的蒲团……
　　“十万！”
　　然而，众人的羡慕刚刚涌现，林动接下来那古井无波般的声音，直接就是让得不少人倒吸了一口冷气，甚至，连那位慕芊芊，都是再度忍不住地回头，桃花美眸带着一些惊异地看了他一眼，十万纯元丹，能够如此淡定的喊出来，没点魄力恐怕是不行的。
　　在林动这般价格下，就连那华宗脸皮也是微微抖了一下，眼神略微有点阴沉，不过这次，他倒并没有再提价，有时候意气用事或许可以，但这也得看代价，如果将这蒲团换成一件高级灵宝，或许他会很感兴趣的加上去，可眼下么，若是让他爹知道他花十万纯元丹去买一个作用都搞不清楚的蒲团，那就实在是太奢侈了点。
　　林动这次的喊价，无疑是镇住了全场，好半晌后，都是无人开口，见状，那白发老者，也是略有点亢奋的在喊了几声后，便是一锤落定，将这笔交易完成。
　　整个拍买的过程，林动身体纹丝不动，甚至连声音，都是没有半点的变调，那般模样，仿佛十万纯元丹对他并不算什么一般，这倒是让得不少人在猜测着，这又是从何处而来的大势力之人。
　　当然，谁都不知道，在其看似平静的身体下，此刻，却是在涨红着脖子，使劲的咆哮道：“十万纯元丹，他娘的，如果这该死的蒲团没有什么作用的话，我一定要找你算账！”
　　林动的咆哮，自然是冲着小貂所去的，其实在先前华宗喊出八万的价格时，他便是打算放弃，用这种价格，却赌所谓的运气，实在是太惊心动魄了一点，但就在他要放弃时，小貂却是不断地插嘴怂恿，最后这才让得他极为肉痛的喊出了这个令他犹如割肉般的价格。
　　当然，在喊出这个价格的时候，林动的心中就已是极端的后悔，他无比地期盼着那华宗能够再加一次价，但让得他眼前发黑的是，那个混蛋竟然在这个时候软掉了……
　　“没种的货！”
　　林动在心中咬牙切齿地骂道，这十万纯元丹一掏出去，他的资产，基本就缩水了一大半了，看来日后，又得省吃俭用了……
　　“小子，你也太没胆识了，区区十万纯元丹又算得了什么，那蒲团上面的一些符文，连貂爷都一时半会看不懂，肯定不会是寻常之物！”在林动后悔间，小貂那鄙视的声音，也是在其心中响起。
　　“你就祈祷你没有眼花吧！”林动狠狠地道。
　　拍卖台上，在将蕴神蒲团顺利的拍卖出一个不错的价格后，接下来又是有着不少好东西上场，在那之中，林动更是见到了一部达到了上乘八品的武学，只不过那高达八万的拍卖价格，直接让得他选择了放弃，现在他的身家，可不能再买这些奢侈货了。
　　兜中逐渐干瘪，接下来的拍卖，林动更多的几乎是沦为了看客，除了在拍卖会即将接近尾声时，他再次出手，使用两万纯元丹拍买了一株名为“天罡阳果”的珍稀灵药，这正是用来调和“万兽果”之中那种狂暴能量的必需之物，所以也容不得林动不出手。
　　而这两万纯元丹再次掏出，也是让得林动彻底的穷了下来，所剩的一些纯元丹，已是不能再动用，因为请灵符师出手强化天鳞古戟，还需要一笔不菲的纯元丹。
　　短短一个小时左右的时间，资产原本达到二十多万纯元丹的林动，便是再度清洁溜溜，这让得他深刻的明白，在大荒郡这种地方，他究竟是过得多么的穷苦……
　　不过还好，虽然花费了不少的纯元丹，但林动所需要的东西，基本上是全部成功购买到手。
　　而随着拍卖会逐渐地接近尾声，所出现的物品，也是越来越珍稀，价格越来越高昂，看得林动颇为眼热。
　　此次拍卖会的压箱底之物，是一件名为“玄黄地甲”的高级灵宝，据说这是从大荒古碑之中流传出来的宝贝，价格高达十二万纯元丹，但其防御能力，也是强悍得让人震惊，一名实力仅仅元丹境的人穿上它，便是能够直接无视造形境强者的攻击，甚至，这灵宝，对于精神力的攻击，也有着一定的防御效果，穿上它，无疑是多了一条命，而这也让得林动极为的垂涎，当然……那高昂的价格，把他拖出去卖了都买不起。
　　最终这件“玄黄地甲”，拍卖出了十八万纯元丹，而那获得者，不是别人，正是那与林动出手争抢了一下蕴神蒲团的华宗……
　　这家伙，有着阴傀宗当后盾，倒也是真正的财大气粗。
　　望着那气氛火热到顶点的拍卖会，林动也是伸了一个懒腰，直接起身对着场外而去，这一次，倒也是收获不小，眼下，就该去完成天鳞古戟的进化了，若是天鳞古戟能够进化成高级灵宝，那林动的战力，无疑会提升一个档次！


第二百四十五章 程大师
　　出了拍卖场，林动先是绕去拍卖会内部，在那里，将自己所拍买到的数样东西尽数取到手，这之中便是包裹那一件古黄色的蒲团。
　　站在幽静的小房间中，林动望着手中的古色蒲团，入手处，一片温凉，在蒲团之上，有着众多玄奥的符文，一眼看去，便是显得极为的晦涩与复杂，若光是看这符文的话，似乎还真是有点什么门道，但不管林动精神力如何探测，眼前这蒲团，都是没有半点的动静，让得人不仅有些怀疑，那看似晦涩的符文，是否只是一个幌子而已，若真是那样的话，这一次，林动就真是要亏血本了。
　　手掌紧紧地握了握蒲团，林动面色略微有些难看，旋即恶狠狠地低骂一声，将所有拍买到的东西收入乾坤袋，然而这才转身行出这取宝屋，如今的他，基本已是再度回到了离开炎城前，兜里的纯元丹，也是接近枯竭的地步……
　　“早知道当初就多敲诈那狄柳两家一笔了。”林动颇有些后悔，当初还以为二十万纯元丹很多了，结果在这里一买点东西才知道，二十万也不顶用啊。
　　手掌摸了摸怀中的小炎，林动无奈地叹了一口气，现在的话，就先去找灵符师炼制天鳞古戟吧……
　　在林动叹气间，突然嗅到一股奇特的香风飘来，这香风并没有太过浓郁的味道，就如同少女体香般，纯净但却诱惑力十足。
　　在嗅到这股香风时，林动眼睛便是抬了起来，望头望着那从一旁的取宝屋中出来的黑裙女子，竟是那位大魔门的慕芊芊……
　　在林动见到慕芊芊时，后者显然也是发现了他，虽然此刻的前者脑袋上依然有着斗笠，但那慕芊芊美眸眼波流转，旋即便是风姿动人的迈动着碎步而来，嫣然笑道：“这位朋友似乎并非我大荒郡人士吧？”
　　“大荒郡地域辽阔，能人众多，慕姑娘又如何能尽数认识。”林动不明白这位在大魔门中拥有着不低地位的女子，为何会突然间与其主动说话，但也并没有太过失态，眼前的美人虽然美得撩人心魄，但他却是明白，这是一朵带着毒刺的玫瑰，想要凑过去的话，恐怕下场好不到哪里去。
　　林动的声音，也是在压制下，显得有些嘶哑，与其原本的声音，有着颇大的变化。
　　对于林动的回答，那慕芊芊也是掩唇一笑，美眸在前者身上扫了扫，凭借着过人的眼力，她能够猜出那斗笠下的脸庞应该不会太过苍老，而后者能够眼睛都不眨的拿出十万纯元丹，想来应该也有着一些底蕴，再加上在她的感应中，虽然面前的男子似乎只是造形境的实力，但她总是觉得面前的男子渗透着一种若有若无的危险感，这等有点神秘的人物，倒是值得结交。
　　“既然公子知道小女子的名字，那是否也该告知大名？”
　　“林动。”
　　林动迟疑了一下，倒并没有太过的抗拒，这女子在大魔门地位不低，若是能够有所关系的话，对于他来说，没有什么坏处。
　　“原来是林公子……”闻言，那慕芊芊俏脸上浮现一抹动人笑颜，刚欲说话，黛眉突然微微一簇。
　　“呵呵，芊芊姑娘，原来你在此处。”
　　一道让得林动略微有点熟悉的声音，从后方响起，林动斗笠下的眉头微微一挑，望向后方，只见得那阴傀宗的华宗，正笑眯眯的走过来。
　　在那华宗走到慕芊芊身旁时，那略显阴柔的目光，便是看向了面前的林动，双眼微微一眯，虽说脸庞上依然是挂着一些笑容，只不过这笑容，在林动看来，显得相当的冷，看来前者对先前在拍卖会中，他将蕴神蒲团抢走还是很有芥蒂的。
　　这种人，心胸向来不会宽阔，所以对于华宗的目光，林动倒是并没有在意，对着慕芊芊拱了拱手，道：“既然慕姑娘有事，那在下便先走一步，告辞。”
　　话音落下，林动也是不理会那一旁的华宗，直接是从两人身旁搽身而过，对于林动的这般姿态，那华宗眼神微微跳动了一下，眼神愈发阴冷了一些。
　　……
　　对于自己的举动是否会惹怒那华宗，林动倒是丝毫不在意，即便那家伙在阴傀宗有着一些地位，但他如今光棍一条，也丝毫不怕他们，打不过就跑，大荒郡如此辽阔，要藏个人难道还不容易？
　　所以，抱着这般光棍心态，他径直出了拍卖场，然后辨认了一下道路，直接对着南城区域快步而去。
　　天鳞古戟算是林动手中的一件利器，他所修炼的天鳞戟法，需要依靠着前者方才能够发挥出最大的威力，若是损失了天鳞古戟，他的战斗力起码要弱上一到两成，所以，此次要炼化天鳞古戟，他也是要请一位真正有本事的灵符师亲自出手。
　　在大傀城的这几天，他已是将城中那些有名的灵符师尽数打听过了，灵符师同样有着高中低三个层次之分，但高级灵符师的数量，却是如同造化境强者一般稀少，这大傀城中，等级最高的一位灵符师，也仅仅只是中级而已，而林动此次的目标，则正是此人。
　　这位中级灵符师，在大傀城名气极端之响，他所坐镇的万宝楼，也是城中仅次于阴傀宗，大魔门，武盟等三大势力的存在。
　　万宝楼坐落在大傀城南区，这里乃是城中极有名的地带，林动刚刚进入到这里，便是见到了如同塔楼般的恢弘建筑，一圈圈光芒从中扩散开来，极为引人注目。
　　林动顺着人群走入那人气极高的万宝楼，倒并未直接看其中所出售的种种物品，直接是走入内厅，当即便是有着一名侍女恭敬的迎了上来。
　　“帮我找一下程大师，我已经提前预约过了。”林动淡淡地道。
　　听到林动的话，那侍女显然是惊了一下，这位程大师便是大傀城那唯一的一位中级灵符师，想要请他出手，起码得两万纯元丹的酬劳费。
　　侍女惊讶中，也是连忙在前引路，林动跟随在其身后，穿过一条走廊，最后步入一间宽敞的大厅，大厅中，一些巨大的鼎炉，正是熊熊燃烧。
　　在那大厅重要，一名老者盘腿而坐，一股股极为强大的精神力蔓延在其周身，犹如水波一般，缓缓蠕动。
　　“好强大的精神力！”
　　感受着那从老者体内渗透而出的精神力波动，林动眼中也是掠过一抹震惊之色，前者恐怕光是凭借着这强大的精神力，便是能够与造气境的强者媲美了。
　　在将林动引到此处后，那名侍女便是恭敬的退出大厅，反手将门关好。
　　“程大师，晚辈林动，若有惊扰之处，还望包涵。”对于这位踏入了中级灵符师的老者，林动给予了极大的尊重，抱拳客气地道。
　　“说正事吧。”那程大师瞥了林动一眼，声音古井无波。
　　林动点了点头，也不多说废话，手掌一握，天鳞古戟便是闪现而出，轻轻一跺地，道：“大师，我这柄古戟，并未炼制完全，所以只是中级灵宝，所以想请大师助我完成最后一步！”
　　在说着话时，林动屈指一弹，手中的天鳞古戟便是缓缓飘向那位程大师，后者面色平静的接过，手掌在戟身上轻轻一抹，苍老的脸庞上也是划过一抹诧异之色，抬头多看了林动一眼，缓缓地道：“这件灵宝颇为独特，不过想要完成最后一步，还需要诸多的材料。”
　　“材料晚辈已凑齐。”
　　林动手掌一挥，便是有着诸多的材料从乾坤袋中飞出，落在那位程大师面前。
　　“嗯。”检查了一番材料，程大师点了点头，然后淡淡地道：“五万纯元丹。”
　　听到这个价格，林动眼睛狠狠地抽搐了一下，这光是帮忙完成最后一步炼制而已，竟然便是需要五万枚纯元丹，这他娘的，也太狠了……
　　“真黑！”
　　心中狠狠地骂了一声，但林动还是只有极为无奈地点点头，一个乾坤袋甩出，这是他全身仅有的纯元丹了，从此之后，他将会彻底的变成身家不超过一万纯元丹的穷鬼。
　　那位程大师平静的接过乾坤袋，并未查看，随手往身后的一个鼎炉中一扔，然后淡淡地道：“炼化需要三日时间，这三日，你可以留在此处，不过不可发出任何声音，否则便自行离开，另外，炼化有三成的失败率，失败结果，古戟材料尽毁。”
　　林动缓缓地点了点头，这些他都已经知道，三成的失败率，虽然让得他有些忐忑，但比起其他那些低级灵符师超过五成的失败率，他还是觉得多花点钱，要安心点。
　　“呼……”
　　心中祈祷了一声，林动也是就地盘坐而下，天鳞古戟对于他来说相当重要，这三天时间，他可不打算离开半步！
　　“千万要成功啊……”
　　望着那将要开工的程大师，林动也是在心中喃喃道。


第二百四十六章 进化的天鳞古戟
　　望着林动选择就待在这里，那程大师也只是淡淡的瞥他一眼，并没有多说什么，他屈指一弹，面前的天鳞古戟便是悬浮而起，而后，只见得其双目之中，陡然有着火焰闪动，最后竟直接是穿透双眼，暴涌而出。
　　“精神之火！”
　　望着那悬浮在程大师面前的一团呈现近乎透明颜色的火焰，林动心头也是一震，他明白，这便是那传说中的精神之火，一种由精神力凝聚到极点，方才能够诞生出来的精神火焰。
　　灵符师的攻击力，之所以远远超过寻常符师，很大一部分原因，便是因为这精神之火的存在，面对着这种精神之火，就算是元力修炼达到造气境的强者，也是不敢有丝毫的怠慢，毕竟只要被这东西重创，那很有可能便是会留下一些极为严重的后遗症。
　　精神之火，对于肉体无太大的伤害，但对于精神，却是有着格外强大的侵蚀力。
　　在召唤出精神之火后，那程大师的面色也是缓缓凝重起来，袖袍挥动，那团精神之火便是蔓延而开，将天鳞古戟包裹而进。
　　“吱吱！”
　　随着精神之火的涌来，天鳞古戟顿时剧烈的颤抖起来，浑身密布的细小鳞片，居然都是在此刻略微有着一些张开的迹象。
　　对于这种情况，那程大师倒是面色不变，又是张口吐出一团精神之火，将一块暗金色的金属材料包裹而进。
　　“嗤！”
　　在精神之火的灼烧下，那坚硬的金属材料，也是以一种缓慢的速度逐渐地融化，一些灰黑色的杂质，则是从中滴落而下，落在地板上，腐蚀出一个个细小的孔洞。
　　林动安静的盘坐在大厅中，目光眨也不眨地看着程大师的每一个举动，同为符师，他能够感觉到，在淬炼着金属材料的同时，后者的精神力也是化为千丝万缕地涌入其中，改变成那无数的细微结构，这是一种极为复杂的活计，也只有拥有着强大精神力的强者，方才能够做到这般入微般的操控。
　　在林动的注视下，那暗金色的金属材料，还消耗了整整三个小时后，便是彻底的化为一团粘稠的金色液体。
　　淬炼完成后，程大师干枯的手指轻轻一点，那团金色液体，便是极为均匀的涂撒在天鳞古戟之上。
　　“嗤嗤！”
　　随着这些暗金色的液体涂抹上去，天鳞古戟颤抖得愈发激烈，那些液体，也是在精神之火的淬炼下，一丝丝的融入戟身之中，令得古戟的颜色，也是逐渐地多了一丝暗金光泽，隐隐间，戟身似乎变得更为的修长。
　　在完成这一步后，程大师又是开始其他材料的淬炼，对于这些重复般的举动，林动倒是并没有表现出半点的厌烦，目不转睛的模样，如同好学的弟子般，将程大师任何细微的举动，都是收入脑中。
　　这种持续性的淬炼材料，足足持续了一整日的时间，而期间林动也并未合过半次眼睛，修为到了他这种地步，就算是十天时间不睡觉，也算不得什么，强大的身体，足以应付这些常人眼中的疲惫。
　　在当时间走到第二日傍晚时，最后一道材料，也是被融化成液体，粘附在了天鳞古戟之上。
　　此时的天鳞古戟，颜色显得有些斑斓，与原本的赤红大为不同，每一处的部位，都是有着一些不同的颜色，那是炼化尚还未彻底完成的缘故。
　　“呼……”
　　将最后一种材料淬炼完毕，程大师也是松了一口气，看了林动一眼，淡淡地道：“我先恢复一次，然后开始最后一步，这一步，我会将这些珍稀材料的各种特性，都是融入古戟之中，若是成功，你这古戟，便是能够成为高级灵宝，但若是融合失败，便是会破坏原有的构架，从而毁了这古戟。”
　　听到这话，林动心头顿时紧绷了起来，重重地点了点头。
　　在话音说出后，那程大师便是直接闭目，如此休养了整整五个小时，方才睁开双眼，此时他的精神力，已是恢复得差不多，而后，他眼神缓缓凝重，嘴巴一张，一股极为雄浑的精神之力便是暴涌而出，将变得绚丽起来的天鳞古戟包裹而进。
　　“轰轰！”
　　一股股热浪在大厅中扩散开来，这种热浪很是怪异，明明并没有太过炽热的感觉，但却是让得人如同身处火炉。
　　一道精神力从林动泥丸宫内涌出，将身体尽数包裹，那种奇特的热浪便是消散于无形，他的目光，死死地盯着那被包裹在熊熊精神之火中的天鳞古戟，他知道，现在才是最为关键的时刻。
　　“吱吱！”
　　面对着陡然间变得凶悍许多的精神之火，那天鳞古戟之上，居是渗透出一丝丝的青烟，那粘附在古戟表面的诸多液体，也是沸腾起来，在精神之火的逼迫下，不断地对着古戟内部一丝丝的侵蚀而进。
　　“嗡嗡！”
　　随着这些金属特性侵入古戟内部，其中的那种平衡仿佛也是被打破，戟身疯狂地抖动着，隐隐间有着一种嗡鸣声从中传出，一道道刺眼的强光，也是从古戟之上暴射而出，凌厉的光泽，暴射向大厅，光泽中，充斥着强横的破坏力。
　　“哼！”
　　感受到古戟的反抗，那程大师也是一声冷哼，一股强横的精神力暴涌而出，形成一个精神囚牢，将天鳞古戟周遭十数丈金属包裹，那些光泽，射在精神囚牢上，震出一道道涟漪，旋即各自消散而去。
　　“给我融合！”
　　程大师眼神凝重，旋即大手猛然一握，那包裹着天鳞古戟的精神之火，便是狠狠一缩。
　　“嗤！”
　　随着精神之火的狠狠压缩，那古戟之上的所有金属液体，竟直接是被生生压进了古戟之内，顿时间，璀璨的光泽，便是从天鳞古戟上暴射而出，那周围的精神囚牢，直接是被那凌厉光泽生生洞穿，在地面上留下一个深不见底的黑洞。
　　“好霸道的灵宝！”
　　见到这一幕，程大师眼中也是闪过一抹惊异之色，旋即大手凌空一抓，一只无形的精神力大手，便是将爆发着璀璨光泽的古戟牢牢抓住。
　　林动紧张无比地望着那在程大师手中挣扎的天鳞古戟，他能够隐约的看见，在那光芒暴涌间，天鳞古戟的形体，似乎也是在出现着细微的变化，那种凌厉的味道，也是越来越浓。
　　“嗡嗡！”
　　急促的嗡鸣声，不断地自天鳞古戟之中传出，到得后来，那种嗡鸣声，仿佛是逐渐地衍变成了一种极为低沉的奇特龙吟声。
　　那种声音，悄然的回荡在大厅之中，却是令得林动与程大师面色同时有些变化，前者是惊喜，后者则是眼带震撼之色，显然是未能料到，这古戟，居然能够发出那种传说中的神兽之声。
　　“咻！”
　　在程大师震撼间，那天鳞古戟之上，强光大盛，竟是直接生生震爆了其精神力大手，一道极端凌厉的光芒暴冲而出，直接是将大厅天花板给轰成了粉碎。
　　“过来！”
　　林动急忙招手，那璀璨光芒顿时暴掠而来，最后极为听话地出现在了其手中。
　　林动手握天鳞古戟，重重跺地，其上光芒缓缓减弱，视线看去，其眼中，顿时出现了一抹惊艳之色。
　　如今的天鳞古戟，形体比起炼化之前，要显得更为的修长，戟身之上细密的鳞片，也是变得偏向一种厚重的暗金色泽，但是，最让得林动眼瞳紧缩的，是那鳞片构造间，竟是隐隐间形成了一条龙形鳞纹，看上去极为的神奇。
　　在戟尖处，两圈锋利的弧度左右延伸而开，寒芒涌动间，狰狞而嗜血，犹如那巨张的龙嘴，可吞天地，声势惊人。
　　“好！”
　　抓着天鳞古戟，林动爱不释手，眼中有着狂喜之色涌动，如今的天鳞古戟，比起之前，不知道强悍了多少，按照林动的预料，就算是比起那王炎的大罗金枪，天鳞古戟也是丝毫不让！
　　“真是件好宝贝！”
　　而就在林动爱不释手地把玩着手中的天鳞古戟时，那紧闭的大厅房门，突然被一把推开，一道人影走进，火热的目光，死死地盯着林动手中的古戟，眼中有着浓郁的贪婪之色涌动。
　　突然闯进的人，让得林动与程大师面色皆是一变，目光望去，眼神都是一沉。
　　“华宗！”
　　望着那闯进来的人，林动眼神微沉，这家伙，竟然正是那阴傀宗的华宗！


第二百四十七章 节外生枝
　　望着那突然闯进来的华宗，林动眼神也是微微一沉，但还不待他说话，那程大师便是怒喝道：“华宗，你还懂不懂规矩，这里是我万宝楼，可不是你们阴傀宗！”
　　听到程大师的怒喝，那华宗也是笑了笑，旋即很是没诚意地对着程大师拱了拱手，笑道：“呵呵，不好意思，感应到这里面波动太大，实在忍不住心中好奇所以打扰了一下，还望程大师不要见怪。”
　　对于他这种敷衍性的话语，程大师眼中依然是有着不少的怒气，声音冰冷地道：“请出去吧，日后若是再坏我万宝楼的规矩，就算你父亲是阴傀宗的长老，我万宝楼也会将你列入黑名单。”
　　看得出来，这位程大师对于华宗的举动显得很是愤怒，如果不是因为后者的身份有些特殊的话，恐怕早便是一掌将其轰了出去，不过饶是如此，此刻他的面色，也是好不到哪里去。
　　程大师的态度，那华宗倒是无所谓地笑了笑，极端炽热的目光在林动手中的天鳞古戟上扫了扫，眼神深处，有着贪婪之意涌动，而后他再度对着两人一抱拳，徐徐的退了出去。
　　“砰！”
　　见到华宗退去，程大师这才一挥衣袖，将那房门重重地关了起来。
　　望着紧闭的房门，林动目光微微闪烁，他没想到那华宗竟然敢擅自闯这种地方，从后者那贪婪的眼光来看，他知道，今日的事情，恐怕会有点麻烦了……
　　“你的古戟，已是炼化成功，这笔生意，也算是完成了……”程大师目光转向林动，淡淡地道。
　　“另外，提醒你一声，尽早离开大傀城。”
　　林动微微点了点头，对着程大师郑重的拱手道谢了一声，然后反手将手中的天鳞古戟收入乾坤袋，也不多说什么，转身便是推门而出。
　　一般说来，这种炼制宝物，万宝楼都应该严厉禁止外人闯入，免得招人眼红，但这次，却是被那华宗强行冲了进来，说起来，万宝楼是应该付一点责任的。
　　当然，若是那闯进之人是寻常人物的话，或许万宝楼还真会做作样子宣传一下，但这华宗，却不在此列，此人不仅是阴傀宗护法，而且其父亲，更是阴傀宗的长老，权势极大，就算是万宝楼，也是得罪不起，所以这事情最终，还是得依靠林动自己解决。
　　望着林动走出去的背影，程大师也是轻叹了一声，对于华宗的举动，他也很是恼怒，但也无可奈何，毕竟对方背景太强了……
　　林动面色平静，直接是走出大厅，沿着走廊走出，而后，在到达走廊尽头的时候，他并不出意外的，见到了守在那里的数道人影，其当中一位，正是华宗。
　　在林动看见华宗时，后者阴柔的脸庞上也是浮现了一抹笑容，然后领着两名手下快步走了过来，微笑道：“这位朋友，所谓不打不相识，拍卖会中一番小争，倒也是畅快，在下华宗，阴傀宗驻大傀城的护法，不知道朋友贵姓？”
　　“林动。”
　　林动瞟了这一脸皮笑肉不笑的家伙，声音平淡，虽然现在的他已经取下了斗笠，但显然这华宗依然是依靠着一些方法将他给认了出来。
　　“呵呵，原来是林动兄弟。”
　　华宗笑了笑，旋即眼神缓缓地凝聚在林动身上，笑道：“那蕴神蒲团，应该有着一些不错的效果，不过既然林动兄弟有兴趣的话，我自然不会夺人所好，先前我无意间似乎见到林动兄弟炼制成功了一柄极为不错的武器，呵呵，正好我现在缺一件趁手武器，若是林动兄弟肯割爱的话，在下一定给予你一个极其满意的价格！”
　　对于他的话，林动眼神依然没有什么波动，显然是早料到他会这么说，当下淡淡地道：“不卖。”
　　“小子，我家少爷看上你的东西，是你的福气，可莫要不识抬举！”见到林动这般回答，那华宗身旁一位面色阴翳的中年人，顿时冷笑道。
　　“哎，华三，说话客气点，林动兄弟只是还在考虑而已。”一旁，华宗阴柔脸庞上笑容更甚，对着那位中年人斥道。
　　“是吧？林动兄弟？”
　　话语落下，他又是看向林动，脸庞上的笑容，却是让人感觉如同刀锋。
　　林动目光盯着华宗，眼前的家伙，就如同一条布满着笑容的毒蛇般，让得他极为的讨厌以及不舒服。
　　“既然你真想买我的武器，也不是不可以，这样吧，给你一个折扣价，三百万纯元丹。”盯着华宗，林动的嘴角也是突然掀起一抹笑容，道。
　　在听到林动前面的话时，那华宗眼中明显的掠过一抹惊喜之意，然而还不待那惊喜扩散而开，便是连同着他脸庞上的笑容，一同凝固。
　　“三百万纯元丹……”
　　那华宗身旁的两人也显然是被这个价格骇得愣了下来，目光如同看待疯子一般地盯着林动，三百万纯元丹，这种价格，简直都是可以买到地级灵宝以及造化级武学了！
　　“呵呵，看来林动兄弟并不愿意交我这个朋友啊。”华宗脸庞上的笑容凝固了一会，然后缓缓地减弱了一些，他淡淡地笑道，声音中有着一些阴冷之意，三百万纯元丹，傻子都知道这个价格是在耍人。
　　“若是觉得贵了的话，那便算了吧。”林动摊了摊手，望着华宗那僵硬的脸色，他心中也是有着一点小爽快，对于这家伙，他实在是太不感冒了。
　　说完，他脚步一错，便欲绕开华宗，但后者眼中寒光一闪，身旁的两位中年人便是斜跨一步，面色阴寒地盯着林动，一股股阴冷的精神力，自两人体内缓缓地蔓延开来。
　　“怎么？打算强抢了？”见状，林动双眼也是微眯，冷笑道。
　　“林动兄弟，我并不想把事情搞得太糟，多一个朋友多一条路不好么？这样，我出十五万纯元丹，买你手中古戟，日后只要在这大傀城，你有任何麻烦，可以尽管找我！”华宗双手负于身后，淡淡地道。
　　“十五万。”林动嗤笑了一声，这家伙，倒也是这般的抠门，这天鳞古戟他就算是拿去拍卖，也远远不值这个价钱。
　　“没兴趣。”
　　懒洋洋地回了一声，林动也不再理会这个家伙，脚步再度前踏，而那两名中年人，也是冷哼一声，如同两堵墙壁般，夹杂着一股雄浑的精神力，狠狠地撞击了过来。
　　然而，面对着两人的强行阻拦，林动却是没有丝毫闪避的迹象，眼中寒光闪动，泥丸宫内，一股极为凶悍的精神力波动，暴涌而出。
　　“砰！”
　　三人的身体，重重地撞在一起，一种细微的精神波动，在碰撞间扩散而开，然后，周围的那些人，便是极为愕然的见到，那两位身材壮硕的中年人，竟是直接倒飞而出，重重地落地，在地面上搽出一道数十米的痕迹，最后撞在大堂中的柱子之上。
　　林动面无表情，手掌轻轻弹了弹衣衫，在那种撞击中，他的身体，几乎是纹丝不动，那两人的精神力虽然也是不弱，但与其相比，却依然有着不小的差距，至于要比肉体的凶悍程度，修炼了大日雷体以及魔猿变的林动，能够直接一巴掌将两人扇飞数百米。
　　“精神力？”见到两名手下直接被轻易震飞，那华宗眼中也是掠过一抹惊讶之色，旋即目光颇有些奇异地盯着林动：“原来你也是一名符师。”
　　林动斜瞥了他一眼，也不理会，径直便是对着万宝楼之外而去。
　　见到林动这般举动，华宗面色微沉，一把猛地抓出，雄浑的精神力，竟是化为了一道呈现暗灰色的巨手，一把便是对着林动当头抓了过去。
　　“嘭！”
　　在那暗灰色精神力巨手抓来时，林动双目一闪，泥丸宫内，一股强横精神力同样是横扫而出，与那巨手轰然相撞，强横的精神力波动蔓延而开，将周围不少人震得连忙后退。
　　“果然有点本事！”
　　瞧得林动轻易的抵御下自己的精神力攻击，那华宗也是一声冷笑，然而就在他刚欲再度出手时，一道冷喝，陡然响起。
　　“华宗，这里是我万宝楼，你若是再胡来，今日我万宝楼可就要撵人了！”林动偏头一看，只见得那冷喝之人，正是从后方赶来的程大师。
　　“呵呵，既然程大师都这么说了，那这面子，华宗自然是要给的。”
　　华宗淡淡一笑，倒没有再度出手，毕竟程大师在这大傀城也是有着不弱的声望，过于得罪的话，也并没有什么好处，因此他对着那两名手下挥了挥手，径直对着万宝楼之外而去，在路过林动时，他脚步微微一顿，一道细微的声音，传进后者耳中。
　　“若是改变主意的话，尽管来找我，我一直都不希望让事情变得最糟，当然，如果有人真的不识时务的话，那或许……我的符傀，会对你的尸体感兴趣的。”
　　望着那插身而过的华宗，林动的眼神，也是缓缓阴冷。


第二百四十八章 蒲团之谜
　　随着华宗的离去，大堂中围过来看热闹的人也是散了去，不过在散去前，那一道道看向林动的目光，倒是有着一些同情的味道，在大傀城得罪了华宗，那可不是什么好玩的事，别看那华宗似乎年纪不大，可这些年，倒是有着不少人成为了其手中亡魂，说起来，也算是大傀城一霸了。
　　林动面色平静，并没有因为周围的那些目光有什么变色，他想得很干脆，如今他孤家寡人，光棍一条，不管那阴傀宗势力有多强，反正打不过跑就是了，大荒郡这么大，难道那阴傀宗还能寸寸搜寻他不成？
　　“小子，你自己小心点，这些事，没人能帮你，不过奉劝一句，还是尽早离开大傀城，那华宗气量狭小，为人贪婪，看上的东西一定要得到手，所以，早点离开这里，对你来说，会安全不少。”那位程大师走近林动，淡淡地道。
　　“多谢大师。”
　　林动微微一笑，对着程大师颇为客气的拱了拱手，他自然不会指望后者真的能够出面帮他解决这些麻烦，毕竟是萍水相逢，能够做到这一点，已是相当不错了。
　　所以，在抱拳道谢之后，林动便是径直走出万宝楼，站在大门口处，他面露沉吟之色，不管他想得有多么的光棍，但毕竟还是得小心谨慎一些，如今得罪了那华宗，这大傀城想来是不能久待了。
　　当然，林动也并没有立刻动身就离开，那华宗既然先前说了那番话，显然还想让他自己明白双方差距，将天鳞古戟主动送上，虽说这种事情在林动看来是异想天开，不过他倒是能够借着这些时间，调整一下自己的状态，比如说，整理一下那从拍卖会中得来的蕴神蒲团，若是能够从中得到什么好处的话，即便那华宗要动手，也是能够多一些手段。
　　心中闪过这般想法，林动也就不多迟疑，直接是掉头对着所住的客栈而去，中途时，他能够感觉到一些来自极为隐晦地方的目光，他知道，想来这些应该便是华宗安排的探子了，以他在大傀城中的地位，任何的风吹草动，恐怕都是能够传入他的耳中，而这应该也是他自信林动逃不出他手心的原因了……
　　对于这些监视，林动并未在意，直接是回到客栈，然后紧闭房门，也不废话，自床榻上盘腿坐下，手掌一番，那古黄色的蕴神蒲团便是出现在了面前，同时冷哼道：“好了，接下来就该看你的了，这是十万纯元丹买来的，如果没半点作用，看你怎么赔我！”
　　小貂晃悠悠的自林动掌心石符中掠出，然后站在那蒲团上，小爪子抓了抓脸，干咳道：“一起看看……”
　　林动翻了翻白眼，也不理它，转而目光凝视着那蕴神蒲团，蒲团呈现古黄色，看上去倒是有着一些年头的样子，一丝丝略显温凉的能量，从蒲团中渗透出来，这种能量，对于元力并没有什么反应，但精神力沾染上了，却是如同触入冰水之中一般，令得人神智清冷。
　　但除此之外……林动却是并没有再发现任何的其他作用，这让得他脸色有些发黑，花了十万纯元丹，难道就买了个这破东西回来？
　　“用精神力侵入其中试试？”小貂试探地道。
　　“没用，这蒲团不知道是什么材质，精神力无法探入。”林动淡淡地道。
　　小貂也是有点苦恼的抓了抓身上的皮毛，它盯着蒲团上面那连它都是感觉到极为复杂与晦涩的符文，有点小小的尴尬，它可是明白，如果不是它怂恿的话，林动是绝对不会花十万纯元丹买这么个功能不明的东西。
　　“要不，用火烧一下？”小貂再度出了一个有点馊的主意，闻言，林动盯着它看了好一会，最后方才平静地道：“烧坏了你赔？”
　　小貂无奈地摊了摊爪子，它现在也是光棍，甚至是比林动更光棍的存在。
　　“这他娘的……”见到连这家伙现在都学会耍光棍了，林动不由得有些被气乐了，但最终还是只能从桌上取过灯火，小心翼翼地放在蒲团下，不过，在火焰的灼烧下，蒲团并没有被烧毁的迹象，但同样的，也没有奇特的现象出现，很显然，用火烧，也是无用。
　　“你不是说这蒲团内可能会有什么么？”见到这一幕，林动实在是有些不甘地问道。
　　“的确是有那种感应，不过这就如同一个上了锁的宝箱，我知道里面有宝贝，可我们打不开锁。”小貂无奈地道。
　　闻言，林动也是有些颓然，这该死的蒲团，油盐不进，烧也烧不动，撕也撕不烂，即便谁都知道它有些不寻常，可这又能有什么用？
　　“你慢慢捣鼓它吧，我先修炼一下，明日我们动身离开大傀城，这地方，怕是不能久待了。”再度为这蕴神蒲团费了好一会的神，林动终于是选择了放弃，如今有着一个敌人在虎视眈眈，他可得随时保持着状态，哪能将太多的时间浪费在这无用之举上面。
　　“嗯。”
　　小貂点了点头，紧锁着眉头，注视着蒲团，想要破解这古怪的东西，而一旁的林动，则是缓缓闭目，开始每日不落的修炼。
　　随着林动进入修炼状态，房间中也是变得安静了下来，小貂仿佛是与那古怪的蒲团卯上了一般，直接坐在那上面，目光沿着那复杂的符文不断地转动着，想要辨别出符文的特效与作用。
　　在这一人一貂的安静下，转眼间，一夜时间便是悄然而过，这座庞大的城市，再度变得喧哗起来……
　　当林动从修炼状态之中退出来时，却是见到一只血红着眼睛的小貂，当下便是一惊，急忙小心翼翼地道：“你没事吧？”
　　现在的小貂，双眼赤红，死死地盯着那古怪的蒲团，那般模样，仿佛整整一夜都是未曾合过眼睛一般。
　　对于林动的问话，小貂没有半点的理会，它的目光盯着蒲团，仿佛连所有的精神都是陷了进去一般，甚至连呼吸，都是变得有些急促。
　　林动显然也是被小貂这种状态吓了一跳，自从认识以来，他还是第一次看见这个喜欢自称貂爷，自称来历不凡的家伙这般模样。
　　不过虽说有些担心此时小貂的状态，但林动却并未鲁莽的惊扰它，而是安静的在一旁等待着，眼中有着浓郁的担忧之色，对于这个也算是相处了一年多的家伙，他是真心将其当做了朋友。
　　在林动担忧的注视下，小貂盯着蒲团，身体僵硬了约摸半个小时，方才陡然一屁股坐在蒲团上，抬起头来，目光赤红与亢奋地盯着林动，狂笑道：“貂爷就说这是个宝贝，他娘的你还不信！”
　　“破解出来了？”林动闻言也是一惊，急忙道。
　　“貂爷出马，哪有解决不了的东西！”小貂傲然道。
　　“那这东西，有什么作用？”林动小心翼翼地问道。
　　“小子，抓住蒲团，将元力与精神力灌入其中，记得，要同时灌入这两种力量，并且还必须保持两者间的平衡！”小貂爪子一弹，便是将蕴神蒲团踢向林动，道。
　　“哦？”接过蒲团，林动将信将疑，这倒是他第一次遇见这么古怪的方法，不过他也没怎么迟延，双手抓住蒲团，心神一动，元力与精神力便是同时间的灌入蒲团。
　　“嗤！”
　　随着两股力量的灌入，只见得蒲团上光芒一闪，然后噗的一声，便是消散了去。
　　“这……”见到这一幕，林动一愣。
　　“笨蛋，跟你说了要保持两种力量的平衡，你这样一强一弱的进去，有个屁的平衡啊！”一旁的小貂见状，却是翻着白眼的骂道。
　　“平衡二字，哪有你说得那么容易掌控。”林动无奈地道。
　　“反正掌握不到平衡，你就没办法领略这蒲团的奥妙。”小貂也是滞了滞，平衡二字，的确是蕴含着天地至理，想要掌控，谈何容易，不过眼下也只有着办法，当下它不耐的催促道。
　　见状，林动只能苦笑一声，再度开始试探着掌控那输入的平衡，小貂为了这蒲团奋斗了一晚上，他总不能轻易的放弃吧。
　　不过不得不说，想要掌控两种力量的平衡，并不是一件容易的事，在失败了数十次后，林动的面色也是缓缓凝重起来，他做事同样极为的执着，轻言放弃的事，他是绝对不会轻易为之。
　　所以，在接下来的整整一天时间中，林动便是彻底的跟着蒲团耗上了，两股力量，被他不知疲倦般的灌入蒲团，而在他这种源源不断地灌注下，那种所谓的平衡之感，也是逐渐地被他摸到了一些路子，毕竟万事都是能够熟能生巧，在失败个成百上千回后，总是能够发现一些轨迹可循。
　　“噗！”
　　望着那又是一次蒲团光芒闪烁后消失不见，林动却丝毫不急躁，抬起如同灌了铅一般的手臂，心神一动，一股元力以及精神力，几乎是在同一刹那，涌入了蒲团之中。
　　“噗！”
　　蒲团上，光芒再次闪动，然而，就在林动以为又将要失败，准备进行下一次灌注时，蒲团上的光芒却是陡然璀璨起来，一道让得林动头皮有些发麻的诡异波动，缓缓地从那光芒中渗透了出来……


第四百四十九章 元精之力
　　蒲团之上，光芒闪动，一股令人心悸的奇特波动自其中散发而开，然后，那蒲团中央，一道约摸拳头大小，颜色近乎偏于混沌般的特殊能量，缓缓凝现。
　　“这是什么？”
　　林动惊愕地望着那凝聚在蒲团中央的混沌般能量，一头雾水，他没想到，在将元力与精神力以一种完美平衡灌注进入蒲团后，竟然会出现个这种东西。
　　“这是融合的力量！”小貂双眼死死地盯着蒲团上面那一团奇特能量，极为亢奋地道：“这蒲团真他娘的了不起，竟然能够将元力与精神力融合在一起，这种本事，就算是我最为巅峰时期都办不到，这蒲团究竟是谁制造出来的，居然能够做到这一步！”
　　“这种融合出来的力量很强么？”林动小心翼翼地问道。
　　“很强！”
　　小貂重重地点了点头，道：“想要将两种不同的能量完美的融合在一起，可不是一般人能够做到的，而凡是能够做到这一点的，无不是当世一方霸主强者，虽说以你现在的实力，融合出来的这两种力量强度有限，但用得好的话，威力将会比你那天鳞戟法最后一招更强！”
　　闻言，林动眼中有些惊异，看来这种所谓的融合，并不是简单的一加一啊。
　　“这蕴神蒲团之中，应当是有着一个复杂到了极点的神奇阵法，如此才能助你将两种力量融合，不过可惜，我们无法探知那阵法之妙，不然若是拿来参悟的话，说不定便是能够在体内自主的融合两种力量，那时候，天地之间，都是足以纵横。”小貂眼神狂热，显然是没想到这小小的蒲团中，竟然有着如此强大的东西，要知道，他当年全盛时期时，也曾经试过想要融合两种力量，但最后却无不是以失败而告终，由此可见，这融合之法，是如何的难以领悟。
　　林动默默点头，伸出手掌，轻轻握住那蒲团之中升腾而起的奇特能量，这团能量虽然算不得雄浑，但那种波动，却是让人不敢有丝毫的小觑。
　　那团近乎混沌颜色般的能量，悬浮在林动的手心中，由于是使用自己的精神力以及元力所融合而成，这能量对于他的掌控，倒是没有丝毫的抗拒。
　　“既然这奇特能量是由精神力与元力所融合，那便叫做元精之力吧……”林动把玩着手中的那团混沌色能量，突然微微一笑，手掌轻轻按在桌面上，而后，只听得砰的一道细微声响，坚硬的木桌，瞬间爆成满地的粉末……
　　“很强的破坏力。”
　　见到这一幕，林动脸庞上笑容更甚，虽然这蒲团之中所隐藏的东西，并不是他所预料的什么功法武学，但这种融合之效，却是远远的超出了其余任何的东西。
　　这元精之力的破坏力，远非单一的元力以及精神力可比，不过，这东西强大归强大，可融合所消耗的元力以及精神力也并不小，先前林动输入了那般雄浑的元力以及精神力，但最后所融合出来的元精之力，却不过拳头这般大小……
　　“小子，貂爷的眼光可从来没看错东西，这蒲团如果现在再拿去拍卖，莫说造化三境，就算是涅境的强者，都会红着眼睛抢，几百万纯元丹，那都还只是低价！”小貂在一旁哼哼唧唧地道，一脸的傲然之色，显然是极为的得意。
　　“好眼光！”
　　林动竖起大拇指，倒也不吝啬赞扬的话语，他虽然还不能明确蒲团这种融合之效的价值，但想来应该是有些恐怖，十万纯元丹与其比起来，连九牛一毛都算不上。
　　“现在的话，倒也该离开了，那华宗看等了一天没什么音信，恐怕也会按捺不住了……”伸了一个懒腰，林动站起身来，面色沉吟之色。
　　大傀城中，有着不少阴傀宗的强者，一直留在这里，实在是有些危险，所以还是得赶紧离开，反正距大荒古碑封印减弱的时候也快了，在外面待一段时间用来修行，也还不错。
　　有了这般决定，林动也就不迟疑，一招手掌，那躺在床上如同小猫般的小炎便是窜掠而来，钻进他怀中，小貂也是化为虹芒掠进掌心石符中。
　　将房间内的东西略作整理，林动便是径直出了客栈，只是在出客栈时，他的头顶上，已是多了一道斗笠，然后对着大傀城之外而去。
　　一路上，林动并没有受到任何的阻拦，极为顺利的便是出了城，对于这般顺利，林动却没有感到欣喜，反而眉头逐渐地皱了起来。
　　他明白，以那华宗在大傀城的身份，想要监视一个人简直就是轻而易举，说不定在他刚刚离开客栈的时候，便已被前者的探子所察觉，但让得他有些不解的是，为何那华宗并没有在城中将其阻拦下来，毕竟，大傀城也算是他的一方地盘，在那里动手，把握性显然是要大许多。
　　心中疑惑，林动也是逐渐地警惕起来，他望着前方的大道，突然身形一拐，直接是掠进了左侧的密林中，然后速度陡然加快，宛如一道黑影，穿梭在林间。
　　这般穿梭，持续了足足数分钟，旋即林动心头猛然掠过一道冷气，前冲的脚步豁然顿下，身体如同弹簧般，对着后方倒射出十数米。
　　“咄咄！”
　　就在林动身体倒射而出的刹那，泛着腥气的箭矢，便是快若闪电般的自密林中暴射而出，最后狠狠地射在先前林动所立之处，箭尾深入地面，使劲地颤抖着。
　　见到这突如其来的袭击，林动眼神也是缓缓阴寒，看来那华宗，果然还是不打算轻易的放过他……
　　“唉，林动兄弟，你的选择让我很失望……”在林动眼神阴寒间，前方密林抖动，十数道身影便是闪掠而出，那当中一人，望着不远处的林动，一声轻叹，似是有些无奈。
　　“华宗！”
　　林动盯着那人，眼神也是微沉，然后他的目光在后者十数人身上扫过，当下眼瞳便是缩了缩，因为他发现，这一次，那华宗带来的人中，竟然有着一名造形境小成，以及两名大成的强者，这再加上他本身那强横的实力，这阵容，可是有点恐怖了。
　　看来，对于林动手中的天鳞古戟，这华宗，是抱着真正势在必得的心态了，不然的话，不会招来这般多的强者。
　　而面对着这种阵容，就算是现在的林动，都是颇感棘手，更何况，他可是还知道，那华宗手中，必然还有着一具实力不弱的符傀，到时候一拥而上，就算是想逃，都有些麻烦了。
　　“桀桀，这小子莫非还以为这样就能够逃脱华护法手掌心不成？之所以未在城内便是动手，只不过是担心大魔门以及武盟插手而已，不然的话，你连城门都别想出一步！”那其中一名鹰钩鼻般的造形境大成的强者，阴翳地盯着林动，冷笑道。
　　“小子，还是乖乖束手就擒吧，免得吃苦，凭你的实力，想从我们手中逃脱，可是痴人说梦！”另外一名造形境大成的强者，也是冷笑道。
　　林动面色阴沉，目光闪烁，转动着脱身之法。
　　“林动兄弟，虽然我对你的选择很失望，不过，我还能够给你最后一次机会，将那蒲团以及古戟都交给我，然后听我差遣一年时间，便留你一条好路，如何？”华宗木管盯着林动，眼中有种猫戏老鼠般的戏谑，他对己方的阵容也极有自信，莫说林动只是造形境小成，就算他是造气境小成，想要脱身，都没那般容易。
　　“好啊。”
　　然而，对于华宗那般戏谑的话语，林动却是突然一笑，道。
　　“既然如此……”闻言，华宗双眼微眯，旋即声音陡然阴森下来：“动手，杀了他！”
　　对于林动的性格，显然这华宗也算是有点了解，他已是能够明白，林动说这话，不外乎又是想要调笑于他而下，当下他再没有给予林动说话的任何机会，手掌陡然挥下，声音之中，充斥着凛然杀意。
　　“砰！”
　　华宗的声音刚刚落下，那两名造形境大成的强者，便是狞笑一声，如同扑食的鹰鹫般，当头对着林动暴扑而去，雄浑的元力，在他们手中爆发开来。
　　而在这两名造形境强者动手时，其余十数人，也是面色狰狞的扩散开来，他们的步伐颇有默契，隐隐间，封锁着林动的一切退路，看得出来，华宗此次带来的人，都是有着一些能力的家伙……
　　华宗站于树干上，双臂抱胸，目光阴冷如狼地盯着那处于包围圈中的林动，嘴角，同样是有着一抹狰狞之意。
　　“呼……”
　　望着那从四面八方暴涌而来雄浑元力波动，林动也是深吸了一口气，眼神缓缓凝重，今日之局，算得上是有点凶险了，不过，想要将他彻底的留下来，可还没那么容易！


第二百五十章 围剿
　　“砰！”
　　雄浑的元力，在林间汹涌的爆发开来，那三名踏入造形境的强者几乎是同时出手，凌厉的攻势，笼罩了林动周身要害，地面上的枯木，也是在瞬间爆成满地的粉末。
　　“小子，还不乖乖受擒！”
　　那鹰钩鼻造形境大成的强者，满脸狰狞，望向林动的目光，如同那即将到手的猎物，林动的气息，比他尚还要弱上一线，更何况现在他们三人一同出手，在他看来，林动必无处可逃！
　　然而事情也的确如他所料，林动并没有丝毫逃走的迹象，那种略显平静的脸庞上，寒光涌动，旋即，陡然间有着璀璨金光爆发开来。
　　“嗡！”
　　金光暴涌，一方巨大的金台，突兀的自林动面前浮现，旋即他伸出双臂，竟生生的抓住金台，然后如同抡动着风车一般，狠狠地扇向那暴掠而来的三人。
　　“嘭！”
　　三人凌厉的掌风，重重地轰在金台之上，而也就是在手掌碰触到金台的刹那，三人的面色，几乎是同时间剧变起来，他们能够清晰地感觉到，一股极为恐怖的力量，顺着金台，狂暴的冲向他们体内。
　　凶悍的劲风在半空中扩散开来，而后，那鹰钩鼻三人，身形竟然是被生生震得倒飞而出，脚步在半空数次点动，方才有些狼狈的落在地面上。
　　“这小子，好强大的蛮力！”
　　落下地面时，三人对视一眼，皆是看出对方眼中的震惊之意，显然是未曾料到，他们三人联手，都是被一个不过造形境小成的小子给生生逼退了。
　　“有意思！”树干上的华宗，见到这一幕，嘴角的冷笑也是愈发浓郁了一些，林动表现得越强，他才越有兴趣，若是三两下就被解决，那也当真是太无趣了。
　　“哗！”
　　金台舞出一道充满着力量感的弧度，林动目光森冷地望着那三道身影，在先前对碰时，他也是被生生的震退了数步，三名造形境强者的联手，的确相当不弱，不过，凭这就想留下他，可还远远不够！
　　“不要再拖，杀了他！”那鹰钩鼻三人，显然也是经常联手对付敌人，彼此默契极高，目光一对视，身形便是陡然暴掠而出，雄浑的元力爆发开来，化为三道巨大的元力掌印，同时的狠狠地对着林动怒拍而下。
　　“哐哐！”
　　林动眼神微冷，浑身的皮肤，却是悄然间变成青铜之色，顿时力量再度膨胀，金台舞动，直接是以一种极为强悍的姿态，生生地将那三道元力掌印轰爆而去。
　　轰爆那三道元力掌印，林动手臂陡然一甩，手中金台便是被其狠狠投掷而出，那其目标，则正是那两位造形境大成的强者。
　　金台掠过半空，劲风凶悍得骇人，因此即便是那两位造形境大成的强者也是不敢有丝毫的怠慢，急忙齐齐出手，重重地轰在金台之上。
　　“嘭！”
　　就在那两人与金台对轰时，林动的身形，却是快若闪电般地出现在了那位造形境小成强者面前，眼中寒芒一闪，毫无花哨的一拳，便是携带着令人惊悸的拳风与力量，轰在那造形境小成强者胸膛之上。
　　“噗嗤！”
　　林动的一拳，重如山峰，一拳轰出，就算是造形境小成的强者也是承受不了，当下那倒霉的家伙便是面色惨白下来，一口鲜血狂喷而出，身体也是倒射出去，狠狠地撞在一颗参天巨树上，身体痛苦地蜷缩着，显然是出现了不轻的伤势。
　　林动这番攻势，堪称电光火石，就在另外两名造形境大成的强者回过神来时，却已是见到同伴被重创，当下皆是暴怒了起来。
　　“杀了他！”
　　听到两人的怒吼声，周围那十数道身影，顿时抬起了手中的弩箭，锁定林动的身影，然后元力涌动间，一道道泛着腥气的箭矢，便是密密麻麻的暴射向后者。
　　“哼！”
　　察觉到这些箭矢射来，林动也是一声冷哼，泥丸宫内，一股精神力暴涌而出，那射来的箭矢顿时凭空凝固，然后在其操控下调转过头，以更为凶悍的速度，原路返回。
　　“嗤嗤！”
　　箭矢暴射而回，当即便是有着一些倒霉的家伙被生生的洞穿身体，然后一头从树上栽落而下。
　　而就在林动施展着精神力抵御冷箭时，面前凶悍劲风再度闪电般地掠来，那两名造形境大成的强者，再度同时出手，凶悍的劲风，笼罩着林动周身。
　　“砰砰！”
　　金色的元力，包裹着林动的身体，其双拳如山，每一次的轰出，都是带起低沉气爆之声，而后与那两名造形境大成的强者硬憾在一起，顿时间，一股股恐怖的劲风席卷开来，将地面上的泥土，掀得漫天飞舞。
　　树干上的华宗，望着下方那极为激烈的交手，阴冷的眼神中，却是逐渐地多了一分凝重，林动仅仅以造形境小成的实力，却是生生抵抗下了两名造形境大成强者的攻势，而且还寻找机会将一名造形境小成的强者击伤，这般战绩，若是说出去的话，便足以让得他名动大傀城……
　　“看其皮肤变色，想来应该也是一种能够炼体的武学，难怪蛮力如此强横，恐怕都能跟大魔门的那些家伙相比了……”
　　“算是有两下子，无怪会无视我的话语，不过，在我阴傀宗面前，什么天才，最终也只不过是废物而已……”华宗盯着下方激烈无比的战圈，嘴角狰狞笑容缓缓浓郁。
　　“嘭！”
　　林动青铜色的拳头，狠狠地与鹰钩鼻二人掌风相触，恐怖的元力爆发开来，三人身体皆是一震，旋即脚步蹬蹬的急退。
　　林动脚步，退后了数步，然而，就在他最后一步落下时，其心头却是陡然泛起一股寒气，泥丸宫内，四枚灵符猛地爆发出一股极强的精神力，在身后形成一层厚实的精神力防御。
　　“吱！”
　　就在那精神力防御成形的瞬间，刺耳的吱吱声，也是迅速传出，一道暗灰色的三菱细剑，带着一股极为凌厉的杀气，诡异而来，不过，这锋利的三菱细剑，在接触到精神力防御时，速度便是变得缓慢了一些。
　　而也正是借助着这缓慢的瞬间，林动身形陡然一闪，细剑带着刺骨的寒气掠出，搽着林动的脑勺惊险的飞了过去。
　　“呵呵，不错的反应。”细剑刺空，悬浮在半空上，华宗的身形，轻飘飘的踩在上面，他望着林动，笑眯眯地道。
　　见到华宗这幅模样，林动双眼也是微微一眯，看来前者是要打算出手了，眼下他的处境，算不得太好，虽说击伤了一位造形境小成的强者，但眼前的华宗以及那两名造形境大成的家伙，才是最为棘手的，若是他们三人联手，再配合着华宗那神出鬼没的精神力偷袭，就算是林动，也是会有些狼狈。
　　更何况，在周围，还有着一些华宗的人马虎视眈眈，一旦露出破绽，恐怕便是会迎来致命性的打击。
　　这局面，可并不适合缠斗……
　　林动目光微闪，旋即面色陡然凌厉，竟是丝毫不再理会那两名造形境大成，手掌一握，天鳞古戟闪现而出，金光涌动，戟身直接是膨胀一倍，而后林动身如闪电，身戟合一，直接是化为一道虹芒，带着雄浑无匹的劲风，暴刺向那脚踏细剑的华宗。
　　见到林动这般气势汹汹的冲来，华宗却是冷笑一声，并不与其硬碰，身形一闪，便是躲避开来。
　　然而，就在他身体躲避开的刹那，却是方才猛地回过神，他一闪，这包围圈便是出现了漏洞。
　　“哈哈，华宗，想要我手中古戟，有本事就追来，小爷陪你耗上了！”
　　此时再回神，已是晚了，林动借助着那瞬间的漏洞，身形一跃而出，然后闪电般地掠进茫茫森林，而后，一道冷笑声，远远的传来。
　　“追，这个小子的命，我要定了！”
　　望着林动消失在林间的身影，华宗的面色，却是缓缓地变得阴沉与狰狞起来，旋即，他手掌陡然一挥，阴厉的声音，带着令人头皮发麻的寒意，缓缓响起。
　　话音落下，他一马当下，闪电般地掠进森林，在其身后，那两名造形境大成的强者，也是狠狠地点了点头，面色凶狠的紧随而上！
　　他们如此阵容，前来围剿一个不过造形境小成的家伙，若是让其真的逃了的话，日后，岂不是惹人笑话？
　　所以，那个家伙，一定得死！


第二百五十一章 灵符师
　　林动的身影，如同森林中的豹子般，极为矫健的穿梭而过，脚尖落处，连叶子都是未曾颤动丝毫，而其身形，便已是宛如鬼魅般的蹿了出去。
　　“追过来了么……”
　　在身形掠出时，林动的目光也是微微一动，他能够感觉到，不远处的后方，华宗他们正在紧紧跟随而来，而且那华宗的精神力显然也是极为的不弱，所以感知很强，一丝若有若无的精神力，一直牢牢地锁定着他。
　　这便是与符师交手的不利之处，符师因为精神力强大的缘故，感知极强，想要逃过他们的搜寻，可不是什么简单的事，当然，若是对方精神力弱于自己的话，也是能够击溃那一道感知，可眼下那华宗所展现出来的精神力，却是丝毫不比林动弱多少。
　　“对方人多势众，倒是不能被牵制住，必须分散他们的力量……”林动目光闪烁，对方有着两名造形境大成的强者，而且那华宗也是极为的阴险，想来战斗力也不会弱于造形境大成，他们三人联手，就算是林动，也是得战得相当艰难，最主要的是这里离大傀城并不远，若是被缠得太久，那华宗又是搬来援兵的话，那林动恐怕就得真头疼起来了。
　　目光闪动，林动手掌突然摸了摸怀中的小炎，然后嘴角微掀，竟是直接脱下衣衫，包裹在小炎的身体上，然后将一道精神力也是覆盖在上面。
　　“小炎，引开一些人，只管跑，不要与他们交手。”林动轻轻一拍小炎，低声道。
　　如今的小炎，灵智已是相当之高，因此对于林动的话，它也是发出一道细微的低吼，然后直接从林动怀中跃出，身体瞬间膨胀起来，而后雷翼振动，化为一道光影，对着另外一个方向暴掠而去。
　　虽说以小炎的实力，要对付造形境大成的强者，或许还稍微有点勉强，但在进化出雷翼之后，它的速度，就算是林动都是赶不上，用它来引开一些追兵，倒并没有什么太大的危险。
　　“我倒是要看看，谁敢来单独追我！”
　　望着小炎远窜而去，林动眼中也是有着寒光闪动，对方三人一起出手，或许他还只能暂避锋芒，但只要三人中随意去掉一人，那林动便是有着信心将他们彻底的解决！
　　眼中寒芒涌动时，林动的身形也是陡然加速，眨眼间，便是消失在了茫茫森林之中。
　　就在林动身影消失后不久，大批的破风声紧随而来，而后十数道身影，便是出现在了小炎与林动分开的地方。
　　“华护法，怎么不追了？”见到华宗停下身形，那鹰钩鼻两人，顿时疑惑地问道。
　　“那小子的气息变成两股了……”华宗眉头微皱，目光不断地在林动以及小炎的方向扫动，那两道气息，都是与林动一模一样，但很显然，这只有一道才是真的。
　　“那小子想使诈！”听到此话，那鹰钩鼻不由得沉声道。
　　“你二人去追那个方向，将其追上，若是发现是真的，就发信号通知，同时缠住他。”那华宗目光闪烁，倒也是果断，当机立断地道。
　　“那华护法多加小心！”闻言，那鹰钩鼻二人也不反对，对于华宗的实力，他们再清楚不过，就算那小子有些手段，但显然不可能对后者造成什么威胁，到时候只要信号一到，援兵过来，那小子必然是插翅难逃。
　　“咻！”
　　望着脱离部队迅速远去的两人，那华宗目光盯着另外一个方向，目光冰冷，旋即手掌一挥：“走！”
　　话音落下，他再度一马当下，身形暴掠而出，在其身后，那十数名手下，也是迅速跟上。
　　……
　　“唔，将那两名造形境大成的派出去了么，倒是挺有自信的啊……”密林中，林动微微一笑，想来是已经感应到了那两名造形境大成强者离去，这倒是让得他有点意外，看来这华宗对于自己的实力，抱有不小的信心。
　　“接下来……便该结束这种局面了啊……”林动的身形缓缓落下，然后掠进茂密丛林中，透着许些冰冷的声音，悄然散开。
　　“咻咻！”
　　布满着参天巨树的森林中，一道道身影暴掠而出，在那最前方者，正是面色冷漠的华宗，他的目光，锐利的扫过周遭的丛林，眉头却是微微一皱，自从走进这里后，林动的气息，仿佛就是在一刹那间尽数消失了一般，就算是他，都是无法感应到。
　　“嗤！”
　　就在华宗为此皱眉间，突然有着一道极为细微的闷声响起，旋即他豁然回头，只见得那身后的两名手下，突然从半空坠落而下，在他们的喉咙处，出现了一条极细的血线。
　　突如其来的变故，让得华宗的那些手下有点惊慌，然而还不待他们回过神来，一道冷风便是如同鬼魅般的从面前飘过，然后，他们便是感觉到喉咙一凉，眼前迅速黑暗……
　　“嘭嘭！”
　　华宗目光冷漠地望着那些接二连三从半空坠落而下的身影，却并没有任何出手的迹象，直到最后一名手下也是被那种诡异的偷袭夺取掉性命时，他眼中方才有着寒芒暴涌而出，豁然转身，一道灰色精神力所凝聚的巨掌，狠狠地对着密林某处拍了过去。
　　精神力巨掌，直接是将那一片大树生生轰断，旋即，一道身影自其中暴掠而出，稳稳地落在一根树干上，笑眯眯地望着面色冷漠的华宗。
　　“你竟然不继续逃跑，让我有些诧异。”华宗看了林动一眼，淡淡地道，并没有因为那些手下的被杀而有丝毫的肉痛与担心。
　　“你敢带着这些人追过来，也让我很诧异。”林动笑道。
　　“待会你便是会明白，为什么我会追过来，因为，你在我眼中，不值一提！”华宗的嘴角，缓缓掀起一抹狰狞笑容，旋即其眼神陡然阴森，手掌一抓，灰色的精神力便是化为漫天利剑，对着林动铺天盖地的暴刺而下。
　　“这种攻击，可是无用……”见状，林动却是纹丝不动，泥丸宫内，一股强横的精神力蔓延而开，化为一片精神力防御，任由那些精神利剑刺来，却是丝毫无法洞穿。
　　“你果然是兼修精神力！”感应着林动那精神力的强横程度，华宗一声冷笑，一道精神力呼啸而开，如同刀锋一般，将周围的巨树拦腰截断，然后操控着这些参天巨树，一根根地对着林动狠狠地呼啸着砸下去。
　　“哼！”
　　林动脚掌猛地一跺地面，大量的碎石被震飞而起，旋即在其精神力的操控下，化为漫天石雨，与那众多的巨木，劈里啪啦的一通乱轰乱撞，那场面倒是显得格外的壮观。
　　不过这种攻势，显然都只是试探而已，所以下一霎，林动再度抬手，金光暴涌，化为一方金台，携带着可怕的劲风，当头对着华宗狠狠地轰了过去。
　　“砰砰！”
　　金台呼啸而下，空气爆炸而开，一道道气爆，将地面上炸得泥土飞扬，出现了一个个的巨大坑洞。
　　“精神魔锤！”
　　面对着这等压迫劲风，那华宗却是不慌不忙，精神力暴涌而出，竟是直接化为一道十数丈大小的灰色精神巨锤，而后狠狠地与那金台轰在一起。
　　“铛！”
　　刺耳的尖锐声音，在半空中爆发而开，金台竟是被那华宗生生的轰退了一些。
　　见状，林动身形一闪，便是出现在那金台之上，浑身皮肤，再度转化成青铜颜色，然后抡起金台，便是再度狠狠砸下。
　　瞧得林动这般蛮力攻势，华宗不由得一声冷哼，袖袍一挥，突然间，一道深灰色的身影自其袖中暴掠而出，携带着一股极为凶悍的力道，重重地与金台撞在一起。
　　“嘭！”
　　两者相撞，一股凶悍的劲风席卷而开，林动脚步倒退一步，而那一道灰影，则是被震落下地面，双腿如同刀锋般，直接插如地面数尺深，但面对着这等硬憾，那道身影，却是仿佛毫无痛觉一般，直接从地面上抽出双脚，空洞无神的目光，盯着林动。
　　“符傀！”
　　望着那通体呈现深灰色，浑身上下都是弥漫着一种诡异味道的身影，林动眼瞳也是微微一缩，这个家伙，终于是将符傀给祭了出来么……
　　“这符傀看上去似乎比我的那道符傀还要强悍一分，虽然没有达到上等层次，可在中等内，也算是顶尖了……”
　　林动舒展了一下先前被反震得有点麻木的手掌，眼中有着浓浓的惊异，显然是没想到那华宗的符傀，竟然如此之强。
　　“小子，你不是想知道为什么我敢单独追杀你么，现在便让我来告诉你！”
　　召唤出符傀，华宗的双眼中，却是开始涌动着阴寒之色，与此同时，一股极为强悍的精神力，如同风暴般自其体内席卷开来，而后，他嘴角浮现一抹狰狞笑容，手指凌空一点，一道灰色的火焰，便是在其指上成形。
　　“因为……我可不是什么四印符师，而是……灵符师！”
　　听得华宗那森然的话语，林动的眼瞳，也是陡然一缩。


第二百五十二章 激斗华宗
　　“灵符师！”
　　林动面色有些变幻地望着那凝聚在华宗指尖的精神之火，心中的确是有着涛浪翻涌，他可是真的未曾料到，这华宗竟然能够达到灵符师的层次，虽然只是低级灵符师，但这与四印符师比起来，却是强上了太多。
　　以华宗低级灵符师的实力，再加上那足以让造形境大成强者头痛的符傀，他的战斗力，足以跟寻常造气境小成的强者媲美，而这也是为何他会如此胆大的追杀而来，丝毫不惧林动的最终原因。
　　他对于自己的实力，有着绝对的自信！
　　林动所展现出来的实力，让得他有些惊讶，但华宗却是自信，在他的手中，林动那所谓的光芒，将会被他彻彻底底的掩盖！
　　“小子，我在大荒郡厮杀历练时，你还不知道再哪个角落，如今也敢与相比，当真是不知天高地厚！”
　　华宗盯着林动，一声冷笑，他并没有给予林动任何的反应时间，手指猛地凌空一点，那灰色的精神之火，便是陡然暴掠而出！
　　精神之火，对于实体，并没有太过强猛的破坏力，可若是被其击中的话，那所造成的伤害，却比肉体伤害强上无数倍，那是一种对精神甚至甚至的灼伤，一些倒霉的家伙，被那精神之火直接烧成白痴也是曾经有过的事情。
　　精神之火，一直都是灵符师最为强大的手段！
　　所以，当林动望着那暴掠而来的精神之火时，面色也是变得异常凝重，心神一动，雄浑的精神力暴涌而出，旋即在面前飞快地化为一道符阵。
　　“化生符阵，万化炎！”
　　足有脑袋大小的无形之火，自符阵之中飞快地诞生而出，这并非是真正的精神之火，而是林动在借助着符阵之力所强行凝聚出来的一种，威力与精神之火比起来，却是差了不少。
　　“哼。”
　　见状，那华宗不由得一声冷哼，眼中掠过一抹不屑，指尖一点，灰色的精神之火便是狠狠地撞在那万化炎之上，两者接触，只听得噗的一道闷响，精神之火，直接是生生地将林动的万化炎给强行吞噬了去。
　　“萤火之光，可笑！”见到那万化炎毫无抵抗效果，华宗脸庞上冷笑更甚，手掌猛然一抓，那一道精神之火便是飞快地膨胀开来，化为一只灰色的火焰大手，狠狠地对着林动抓了过去。
　　“嘭！”
　　在华宗下杀手时，那下方的符傀也是猛然一踏地面，身形化为一道闪电，直奔林动而去，掌风如刀，凌厉异常。
　　几乎是在瞬息间，华宗的攻势便是彻底的展开，加上符傀完美的配合，直接是将林动逼人险境，符师与符傀加起来，那可是近乎完美般的杀手。
　　危险的气息笼罩着心间，林动的面色也是逐渐地凝重，手掌一握，天鳞古戟再度浮现而出，璀璨的金光，缓缓地萦绕着戟身之上，那一道龙纹，仿佛也是在此刻缓缓地游动了起来，一股以前从未出现过的奇特波动，自古戟之内散发开来。
　　高级灵宝，如今的天鳞古戟，方才能够彻彻底底的发挥出它的威力！
　　古戟入手，林动心中也是涌上一股豪迈，这一年来，他独自从天都郡历练到大荒郡，之中经历无数次生生死死，强如远古龙猿那等存在，最终也是被他算计，一个所谓的华宗，所谓的低级灵符师，又能奈他如何？
　　“铜雷体！”
　　“魔猿变！”
　　低沉的喝声，在此刻自林动的心中爆发而开，旋即，随之而来的，是那一种异常恐怖的强大力量！
　　“嘎吱！”
　　林动身形如枪般笔直，他浑身的皮肤，在此刻尽数转化成青铜之色，甚至，连其身体所有部位，也是在缓缓地膨胀起来，肌肉伸展间，发出一种令人心悸的嘎吱声音。
　　短短十数秒的时间，林动的身体，生生的拔高了半丈，看上去如同一个小巨人般，虽然他的身体并没有变得肌肉如同铁疙瘩般凸起，但任谁都是能够清晰地感觉到，那具身体之下，此刻涌动着何等可怕的力量！
　　“哗哗！”
　　林动双拳缓缓紧握，浑身的肌肉悄悄震动，一股无形的劲风，如同狂风般，环绕着周身，令得空气发出水流般的声响。
　　这是林动首次同时施展两种能够增强肉体的武学，那所取得效果，的确是远远的出乎了他的意料！
　　体内力量呼啸，林动终是忍不住地仰天发出一道咆哮，那等咆哮，宛如实质般的音波，竟是直接将周遭的树木连根拔起。
　　“给我滚！”
　　林动眼神狂热，手中的天鳞古戟也是在金光暴涌下膨胀了数倍，看上去就如同当日王炎那巨大的大罗金枪一般，不过此时的天鳞古戟在林动手中，显然声势远比当日王炎更强！
　　金光涌动，最后直接是带着轰爆一切的霸道劲风，狠狠地挥出，同时的在那暴掠而来的符傀身体之上。
　　“铛！”
　　清脆的声音，伴随着火花，在半空中爆发开来，一股肉眼可见的劲风波动，疯狂的从半空中席卷而开，那符傀坚硬无比的胸膛，竟直接是被生生的砸得凹陷了一些，古戟之上的强悍力量，也是将它狠狠地砸落下地，在地面上轰出一个十数丈庞大的深坑。
　　“嗤！”
　　一戟生生轰退符傀，林动身形再度前踏，凌厉的戟风，毫不犹豫的挥砸在那团精神之火之上。
　　“吱吱！”
　　金色的元力，在此刻雄浑的爆发出来，与那精神之火疯狂的侵蚀着，发出刺耳的声响。
　　“给我破！”
　　林动如同天神，异常凶悍，金色元力带着一道道雷弧爆发而开，直接是生生地将那一团精神之火震得爆炸而开，旋即身形一闪，直逼华宗。
　　“天鳞戟法，鱼鳞戟！”
　　“天鳞戟法，怒蟒戟！”
　　狰狞的元力巨鱼以及怒蟒同时出现，携带着满身凌厉的戟芒以及霸道的力量，快若闪电般的轰向华宗。
　　而就在林动戟芒疯狂轰向华宗时，身后却是陡然传来破风声，只见得那先前被震飞的符傀，又是再度悍不畏死的冲来，那闪烁着凌厉光泽的掌刀，令人不敢无视。
　　“哼！”
　　这般时刻，林动目光一闪，旋即一道影子也是陡然自其乾坤袋中掠出，而后与那符傀狠狠相撞。
　　“符傀？！”
　　在林动召出那道影子时，华宗眼中也是掠过一抹惊异之色，然而这惊异还未扩散开来，林动凶悍的攻击，已是如同风暴般临身！
　　“轰！”
　　凶悍的攻势，极为精准的轰在了华宗身体之上，而后，后者身体倒射而下，在地面上搽出了一道将近百米的深痕，沿途巨树，也是直接被生生震断。
　　凌厉的攻击，尽数倾泻至了华宗身体之上，但林动眉头却是缓缓皱了起来……
　　“精神大锯刃！”
　　而也就在林动眉头紧皱间，华宗那森冷的声音，也是陡然响起，旋即一股让得林动都是有些动容的精神力波动，猛地自其所在位置爆发开来。
　　“咻！”
　　在林动眼神凝重的注视下，远处的华宗，缓缓地从地上爬起来，在他头顶上空，一道将近十丈庞大的灰色狰狞精神锯刃微微波动，一种凌厉到极致，仿佛连精神都是能够撕裂而开的波动，自其上散发开来。
　　“你的攻击，的确很强，不过，我有这个！”
　　华宗面色有些狰狞，他手掌猛地一把撕开衣衫，露出下面所穿的一件深黄色的内甲，在那内甲上，有着雄浑的能量波动，此时，在内甲的中心处，出现了一些凹痕，想来应该是先前林动的攻击所导致，但显然，这种程度的攻击，并没有办法攻破这内甲的防御，由此可见，这内甲的防御，究竟是何等的恐怖。
　　望着那波光流动的内甲，林动的面色也是逐渐地阴沉，他认出了这东西，那正是华宗在拍卖会上高价所获得的高级灵宝，玄黄地甲！
　　有了这东西，就算是造形境大成强者的攻击，都无法对华宗造成太大的伤害，这个家伙，身家简直就是太丰厚了！
　　“小子，你完蛋了！”
　　望着林动那难看的面色，华宗嘴角的笑容，愈发狰狞残忍，拥有着玄黄地甲护身，他已是立于不败之地，而接下来，便该是他好好玩死林动的时间了！


第二百五十三章 破甲
　　玄黄地甲，高级防御型灵宝，其超强的防御力，就算是造形境大成的强者，也是只能有种狮子啃龟壳般的无力与尴尬。
　　而面对着拥有着玄黄地甲的华宗，即便是林动，也是颇感棘手，这个家伙的身家之丰，简直比当初的王炎还要强！
　　“没想到你也拥有着符傀，不过看来还比不过我的……”华宗扭了扭脖子，在其头顶之上，巨大的精神锯刃缓缓地蠕动着，一股惊人的波动扩散而开，他的目光，看了一眼不远处两具纠缠在一起的符傀，嘴角微掀，淡淡地道。
　　林动眼光微移，那两道符傀的交手，的确是华宗那具处于上风，而且最主要的是，没驱动一次符傀作战，就将会消耗上千的纯元丹，这若是放在以往，这种消耗林动倒能够承受，但现在的他，却是穷得叮当响，照这样下去，恐怕没多久时间，他那具中等符傀，便是得因为没有能量的支撑而僵硬下来……
　　而到时候，一旦让华宗的符傀空出手来联手对付他，那林动的局面，将会变得有些危险起来，面对着拥有着符傀以及玄黄地甲保护的华宗，林动无疑将会陷入束手束脚的局面。
　　“小子，我晋入灵符师的时间并不长，所以，你是第一个能够尝到我精神之火的人，今日就算是死在这里，也算是有幸了！”华宗冲着林动一声狞笑，旋即眼神便是陡然阴森下来，头顶上风，那精神锯刃剧烈地蠕动着，看得出来，这应该是一种颇为强大的精神秘技。
　　“看我今日将你的精神力撕裂成碎片！”
　　精神锯刃蠕动，华宗手臂陡然挥下，只见得那巨大的精神锯刃，直接是带起一股无可抗拒般的凌厉，闪电般地对着林动爆切而去。
　　“呜呜！”
　　望着那精神锯刃撕裂空气所发出的破风声响，林动的面色也是变得极为凝重起来，手掌紧握天鳞古戟，大日雷元在体内如同洪水般的呼啸流淌，隐约间，传出一道道低沉的雷鸣之声。
　　“天鳞戟法，化蛟戟！”
　　金光陡然间自古戟之上爆发开来，旋即凝聚成那巨大的蛟影，蛟影之上，雷弧闪烁，带起极为强悍的元力波动，直接是与而那暴掠而来的精神锯刃轰在了一起。
　　“砰！”
　　惊天动地般的炸响声，顷刻间在森林中爆发开来，狂暴的劲风波动，如同肆虐的风暴般，将周遭百丈之内，所有的参天巨树，尽数拦腰震断，甚至，连地面上，都是被撕裂出一道道深深的沟壑。
　　漫天劲风呼啸，林动脚尖轻点，身形不仅不退，反而直接对着不远处的那一道身影暴掠而出，古戟舞动，漫天金光戟影浮现，如同暴雨般，疯狂地对着华宗倾泻而去。
　　见到林动强猛攻来，华宗身形不动，又是一股强大的精神力暴涌而出，直接是形成一个灰色的精神力护罩，将其方圆数丈，尽数包裹。
　　“砰砰砰！”
　　凌厉的戟芒落在精神力护罩上，将其震得发出道道涟漪。
　　“破！”
　　最后一道金光暴涌而至，狠狠地点在精神护罩之上，而后，护罩便是应身爆裂，凌厉的劲风，快若闪电般的轰向华宗脑袋。
　　“嘭！”
　　面对着那般迅猛攻势，华宗脚掌一跺地面，只见得他所立处，竟是诡异的凸出一道土柱，将其顶飞而起，也是将那快若闪电的戟芒，闪避而去。
　　一击落空，林动眼神也是微微一眯，这华宗倒不愧是阴傀宗的人，将精神力运用得如此的纯熟，先前竟直接是使用精神力催动着泥土凸出，将其弹射而开。
　　“咻咻！”
　　华宗身处半空，面色阴厉，十指连弹，然后便是见到无数道由精神力所凝聚而成的灰色之刃，铺天盖地地对着林动爆轰而去。
　　“叮叮叮！”
　　面对着华宗的反攻，璀璨的金光再度自林动体内爆发开来，顿时间，这片密林之中，漫天泥土木屑飞扬，方圆百丈内，被两人的激斗，破坏得一塌糊涂……
　　此时的两人，显然都已是将精神力以及元力催动到了极致，交手之间，显得格外的凶悍激烈，不过那华宗到也是聪明，他能够感觉到林动肉体力量的恐怖，所以一直都不与其硬憾，而是凭借着精神力的诡异，不断地与林动缠斗着，想来借此拖住林动，等待自己的符傀腾出手来，一起联手对付后者。
　　而对于华宗的这番打算，林动也是心知肚明，而且他很清楚，按照自己符傀之中所储存的纯元丹能量，顶多只能再坚持数分钟时间而已，所以，这样拖下去，对他可算不得什么好处。
　　“铛！”
　　林动的一道戟芒，再度诡异的穿透华宗的精神防御，狠狠地轰在后者胸膛上，不过因为有着玄黄地甲的保护，根本就未曾对他造成什么伤害。
　　见到这一幕，林动的面色也是略微有点阴沉，玄黄地甲的强大防御力，实在是棘手，他的攻击力，必须强大到能够洞穿玄黄地甲的防御，方才能够重伤华宗。
　　林动目光闪动，手中攻势，略微一缓，而也就在这一霎，其下方的地面突然爆炸开来，一道极为凌厉的寒芒掠出，以一种极为刁钻的角度射向林动跨下。
　　“叮！”
　　这般突如其来的袭击，让得林动一惊，不过所幸他同样有着极为敏锐的感知，当下手中古戟以一种不可思议的角度斜震而出，与那一道寒芒狠狠地碰撞在一起。
　　两者相撞，清脆之声爆发而开，那一道寒芒，则是直接被林动那强大的力量震飞而去，林动目光一瞟，发现原来是一柄暗红色的无柄匕首，匕首通体暗红，犹如凝构的鲜血，锋利的双刃处，有着细密的锯齿，一眼看去，便是透着森森狰狞之意。
　　“中级灵宝。”
　　这匕首虽小，但林动在看见它时，眼神却是微微一凝，在先前震飞匕首时，那其上传来的阴冷与凌厉，也是让得他掌心有着细微的刺痛感，那上面，蕴含着极为强悍的能量波动，显然，这小东西，竟然也是一件不亚于之前的天鳞古戟的中级灵宝！
　　“这家伙，还真是浑身宝贝！”
　　见到华宗这取出的一件又一件宝物，林动也是不由得有些眼热，他全身上下，除了手中的天鳞古戟外，似乎便是没有什么拿得出手的东西，这家伙倒还好，中级高级的灵宝，层出不穷。
　　“啧啧，真是可惜……”
　　见到偷袭无果，那华宗也是有些遗憾地叹了一口气，指尖一点，那暗红匕首便是在半空一个转身，便是再度化为一道红影，以一种极为迅猛的速度，对着林动唰唰的暴刺而去，而此同时，林动再度感受到了不远处华宗体内散发而出强大精神波动，显然，后者又在凝聚着强大的精神秘技。
　　“哼！”
　　林动眼中寒芒闪动，身形陡然暴掠而出，手掌反握古戟，然后犹如一只长矛般，狠狠地对着华宗甩了过去。
　　“呜呜！”
　　古戟化为一道金芒暴掠而出，如同一条金龙般，张牙舞爪，声势极端的骇人，不过最终，这次的攻击，依然还是被那早有准备的华宗顺利的躲避了开去。
　　“蠢货！”
　　见到林动竟然自己将手中的古戟投射了出去，华宗嘴角顿时浮现一抹狰狞笑容，这完全便是在自断手脚！
　　“咻！”
　　手中古戟投射而出，林动身形却是直接暴射向华宗，璀璨的金光，在其拳头上疯狂的凝聚，看这模样，竟是打算以力相搏。
　　而瞧得他这般举动，华宗眼中的嘲讽更甚，林动在有着古戟相助时，都无法攻破他的防御，难道还想借着肉拳打破玄黄地甲不成？
　　“既然你找死，那我便成全你！”
　　华宗头顶，精神力疯狂的凝聚着，直接是化为了一个精神力圆球，在其中，传出一波波极端狂暴的波动。
　　“嗤！”
　　林动的速度极为迅猛，几乎是眨眼间，便是出现在了华宗前方，然而，就在此时，他的掌心上，突然出现了一个蒲团，蒲团上，一团混沌色般的奇特能量，跳跃而出。
　　那团能量一出现，便是跳出蒲团，粘附在了林动拳头之上！
　　就在那团奇特能量粘附到林动拳头之上时，华宗的心中，却是陡然涌上了一股极为不安的情绪。
　　“看我一拳轰爆你的乌龟壳！”
　　这般时候，任何的反映都已是赶之不及，林动的脸庞，带着冰寒之色，反射在华宗眼瞳之中，那被奇特能量所覆盖的拳头，也是轰然而至。
　　“痴人说梦！”
　　华宗面色狰狞，身体之上的玄黄地甲爆发出强烈的光泽，一道深黄色光膜，从内甲上浮现，将华宗的整个身体，都是包裹而进，他要凭借着玄黄地甲，硬憾林动一拳！
　　“哐！”
　　重拳，快若闪电般的狠狠落在玄黄地甲那一层光膜之上，而后，方圆百丈内的地面，如同火山般，爆发而开，高达十数米的沙浪，轰隆隆的席卷开来！


第二百五十四章 轰杀
　　“轰轰！”
　　沙浪冲天而起，这片密林，几乎是在瞬间崩塌，漫天泥屑飞舞，哗啦啦的宛如下起了一场狂暴的沙雨。
　　“砰！”
　　漫天沙雨中，低沉得令人头皮发麻的声音紧随而至，而后，便是见到，一道身影极为狼狈的倒飞而出，将地面上，直接是生生的搽出了一道将近百米的深深沟壑。
　　沙雨倾泻，林动的身体，保持着一拳轰出的姿势，在他的拳头上，一滴滴殷红的鲜血不断地滴落而下，染红地面。
　　“嘎吱。”
　　这般姿势，保持了片刻，林动方才略微有些僵硬的缓缓抬头，目光冷漠地望着那被他一拳直接轰飞出去的华宗，心头，却是在此刻有些剧烈地跳动起来，这是他第一次动用那所谓的元精之力，而那等尽数恐怖的破坏力，也是让得他满心的骇然。
　　那种破坏力，即便是高级防御型灵宝，也是无法抵御！
　　“噗嗤！”
　　在林动心中为那元精之力感到震撼时，那远处身体深嵌在地面上的华宗，也是数口鲜血狂喷而出，旋即他目光带着浓浓的惊骇低头看向身上的玄黄地甲，只见得此时的内甲上，竟是直接被轰出了一个深深的拳印，一丝丝的裂缝，从拳印处蔓延而开。
　　防御力强到这种地步的玄黄地甲，竟然差点直接被林动一拳给轰爆！
　　虽然玄黄地甲还并未被彻底轰爆，但先前林动的那一拳，却依然是有着大部分的力量，自那一丝丝裂缝中涌进，给华宗造成了极重的伤势。
　　“怎么可能？！”
　　感受着胸膛处传来的剧痛，华宗不由得面色狰狞的咆哮道，想要一拳轰爆高级灵宝，这就算是大魔门那些肉体极为强悍的家伙都无法办到，一个区区林动，怎么可能做到？
　　但不管这华宗如何的咆哮，事实便是摆在面前，容不得他不相信，所以，在疯狂的一声咆哮后，他也是迅速了一些清醒，目光看了一眼远处一脸冷漠的林动，目光急速闪动，然后竟是一拍地面，借助着精神力向后窜去。
　　如今的他，已是出现了极重的伤势，而且玄黄地甲也被轰成这般模样，若是林动再来先前那么一拳，恐怕今日，他真的会彻底的交代在这里。
　　“混蛋，这次托大了，没想到这小子如此棘手！”
　　忍着体内的伤势，华宗身形暴退，心中一通疯狂的咒骂，他也是没料到林动竟然凶悍到了这种地步，明明只是造形境小成的实力，但连造形境大成强者都束手无策的玄黄地甲，都直接被他差点给一拳打爆。
　　为今之计，只能先行退去，阴傀宗内强者不少，到时候大不了直接将其爹找来，以其造气境大成的实力，要击杀林动，简直就是翻手间的事情。
　　心中有了这般念头，华宗也不敢再久待，甚至连那符傀都不敢再召回，直接卖命狂奔。
　　“既然来了，那就不要走了！”
　　然而，此时他要走，林动却是岂会如他所愿，对于这种人，林动非常的清楚，若是不彻底的斩草除根，日后必生大患，所以，若不动手那便罢了，一旦动手，便绝对不留情！
　　因此，在见到那狂奔而去的华宗时，他也是一声冷笑，脚掌猛地一踏地面，化为一道模糊的身影暴掠而出，几乎是眨眼间，便是追上了那身有伤势，速度大为减缓的华宗。
　　“林动，我父亲可是阴傀宗的长老，你敢动我，这大荒郡，必让你无处可逃！”听得后方传来的凌厉破风声，华宗面色也是剧变，暴喝道。
　　“蠢货！”
　　面对着华宗的怒吼，林动却是冷笑摇头，拳头紧握，金光涌动，直接是当头对着华宗脑袋爆轰了过去，失去了玄黄地甲保护的华宗，连他现在的一拳都承受不起。
　　而对于自己的状况，那华宗显然也是极为的清楚，当下眼睛便是血红了起来，一道道灰色的精神力化为刀刃，疯狂地对着林动劈砍而去。
　　“砰！”
　　面对着华宗的疯狂反扑，林动身体之上的青铜之色愈发深沉，一拳轰出，金色元力暴涌，将那诸多精神刀刃，直接强行震爆，拳风引爆空气，犹如压缩的空气炮般，拳未到，劲风已是狠狠地倾泻至华宗身体之上。
　　“噗嗤！”
　　凶悍的劲风涌来，华宗又是一口鲜血喷出，当即他的眼中，也是涌上了疯狂之色，他明白，林动也是打算彻底的下杀手了……
　　“想要杀我，没那么容易！”华宗如同野兽般的咆哮着，而后一波波雄浑的精神力疯狂的暴涌而出，竟是在其面前凝聚成了一个约摸丈许大小的灰色骷髅头！
　　“阴傀大法，蚀精骷！”
　　凄厉的吼声，从华宗喉咙间传出，而后，那由精神力所凝聚而成的灰色骷髅头眼眶中，竟是闪烁出了两团精神之火。
　　“呜呜！”
　　就在那灰色骷髅头眼中浮现精神之火时，其嘴中顿时发出一种诡异的呜鸣声，而后骷髅嘴一张，一圈灰色的漩涡在其嘴中成形，吸力暴涌！
　　那股吸力，对于实质之物，并没有任何的作用，但林动却是在这一霎感觉到泥丸宫内的精神力竟都是有着破体而出，被吸入骷髅头中的迹象。
　　“把你的精神力贡献给我吧！”
　　华宗面色狰狞，如同拼命般的喷出一口精血，沾染了鲜血的骷髅头嘴中，吸力猛然暴涨。
　　“这阴傀宗的人倒真是诡异。”林动也是被华宗这层出不穷的手段搞得有些惊异，旋即眼中涌现一抹冰冷之色，心神一动，泥丸宫内，四道本命灵符突然扭曲起来，转眼间，便是化为四道高速旋转的灵符漩涡。
　　“还是你来贡献给我吧！”
　　林动大手猛地探出，竟是直接一把抓在了那灰色骷髅上，而后，恐怖的吸力暴涌而出，紧接着，那华宗脸庞上便是陡然涌上了惊骇之色，因为他清楚的感觉到，灰色骷髅之中的精神力，竟在飞快地被林动所吞噬而去！
　　“你竟然能直接吞噬精神力？！”华宗惊骇欲绝的尖叫道，他们阴傀宗虽然也能有这般诡异之法，可那却是需要各种秘法的配合，但却绝没人敢如同林动这般，直接将他人的精神力吞噬而去，而且，最让得他感到惊恐的是，在吞噬了他的精神力后，林动不仅没有遭受到任何的反噬，反而眼中的神采，愈发的浓郁。
　　“破！”
　　在林动那疯狂地吞噬下，灰色骷髅迅速地变得虚无，最后直接是被林动一把抓爆，旋即，他冰冷的目光转向华宗。
　　“你这个恶魔！”华宗此时的面容，布满着恐惧，林动展现出来的诡异能力，简直就是超出了他的认知。
　　林动面色冷漠，在吞噬了那一道由雄浑精神力所凝聚而成灰色骷髅后，他清晰地感觉到，泥丸宫内的精神力，似乎逐渐地增强了一些，这种强夺精神力的方法虽然霸道邪门，但却的确作用极大。
　　“既然你选择了追杀过来，那便应该有着这般结局的预料……”
　　林动对着华宗淡淡一笑，手掌猛然落在后者天灵盖上，吸力暴涌间，居是直接生生地将后者泥丸宫内的精神力，蛮横的吞噬而去。
　　“杂碎，阴傀宗会将你追杀得无路可逃的，你的下场，会比我凄惨百倍！你等着吧！我爹会将你折磨得生不如死！”感受着精神力迅速地消逝，华宗也是变得绝望起来，目光极其怨毒与狰狞地盯着林动，嘶吼着诅咒着。
　　“咎由自取！”
　　林动眼神漠然，按在华宗天灵盖的手掌猛然一用力，一道暗劲暴涌而出，直接是生生地将其天灵盖震碎而去，彻底的结束了这场激斗。
　　鲜血从脑袋上溢流而下，华宗的脸庞，凝固在怨毒与恐惧夹杂中，而后缓慢的倒地，这位大傀城中的一霸，如今，却是彻底的栽在了此处……
　　随着华宗气息逝去，林动也是一屁股坐了下来，望了一眼不远处，那里的符傀，伴随着华宗的死去，也都是僵硬了下来。
　　“呼……”
　　林动低着头，剧烈地喘息着，这一次的激斗，他也是战得相当艰难，这家伙身上带的宝贝，实在是太多，若不是最后凭借着元精之力，一拳轰碎玄黄地甲，恐怕林动还真是拿他没有太大的办法。
　　“你把这家伙杀了，恐怕麻烦会不小。”小貂也是在此时闪现出来，道。
　　“不杀的话，同样是大麻烦……”林动摇了摇头，这华宗睚眦必报，若是任由他离去，他绝对会发动阴傀宗的力量追杀于他，既然如此，还不如直接就解决算了。
　　“不过，这次的收获，倒是不少……”
　　林动抬头，望着那僵硬下来的符傀，然后强行将玄黄地甲从华宗的身体上扒了下来，虽说有些破碎，但只要修复一下，这高级灵宝，又是能够焕然一新。
　　在将玄黄地甲扒下来时，那藏在其中的黑色乾坤袋，也是落在了林动的手中，望着手中这沉甸甸的乾坤袋，林动的嘴角，也是掀起一抹淡淡弧度。
　　这华宗，倒是送来了不少他急需要的宝贝。


第二百五十五章 大丰收
　　握着手中的乾坤袋，林动嘴角也是浮现一抹浓郁的笑容，从这华宗层出不穷的宝贝，他已是知道，这家伙是一个货真价实的大肥羊，甚至，远远的超过了当初的王炎，当然，这自然不是说明阴傀宗比王氏宗族强，只是说明华宗在阴傀宗内，已是掌有了一些实权，不然的话，不可能会有着这般丰厚的家底。
　　“我倒是要看看，你家底有多厚！”
　　林动嘿嘿一笑，精神力便是涌进了乾坤袋中，然后，他的面色，便是缓缓地变得有些僵硬起来，深深的吐了一口气，眼神深处，有着一些震动与狂喜之色。
　　“二十五万纯元丹！”
　　林动忍不住地舔了舔嘴唇，双眼异常惊异地望向华宗的尸体，显然是未曾料到，这个家伙竟然随身带着如此庞大数量的纯元丹。
　　想当初林动敲诈狄柳两大家族时，方才不过得到二十万纯元丹而已，而且最后还是那些家伙东拼西凑才凑出来的，结果现在，光是从这华宗身上搜出来的纯元丹，便是超出了这个数量，由此可见，这华宗的家底，究竟厚到了什么地步。
　　当然，林动并不知道阴傀宗在大傀城的产业有着多么的庞大，而身为此处的护法，华宗也算是高层人士，再加上他父亲的庇护，随身携带着如此数量的纯元丹，倒也并不是无法想像的事，毕竟，阴傀宗的实力，可远远不是那什么狄家柳家可以相提并论的。
　　而对于华宗这些家底的来源，林动也并不想追根究底，反正现在这些东西都已经是他的，当下便是毫不客气的将那二十五万纯元丹，尽数收入自己的乾坤袋。
　　感觉到似乎眨眼间便是变得丰满起来的乾坤袋，林动也是如释重负一般的松了一口气，先前的他，可是真的穷到有种山穷水尽的地步了，甚至连驱动符傀作战的纯元丹，都已是不再具备，而华宗的这二十多万纯元丹对于他来说，显然是真正的雪中送炭，虽然这并非是他自动所愿意的……
　　收好纯元丹，林动又是搜寻了一番，结果令得他相当的满意，因为他在华宗的乾坤袋中，又是搜寻到了一些精神秘技。
　　对于这些精神秘技，林动向来是比较的稀缺，他的精神攻击手段也是相当的匮乏，甚至还远远比不上华宗，所以在发现这些精神秘技后，他也是毫不客气的尽数笑纳。
　　“阴傀大法。”
　　而在那些精神秘技中，最吸引林动目光，无疑便是一本由灰色玉石所制成的精神秘技，那上面鬼气森森的四个大字，让得林动明白这东西的不凡之处。
　　林动一丝精神力侵入其中，半晌后，微眯的眼中，便是掠过了一抹惊异之色，这所谓的阴傀大法之中，有着两种格外强大的精神秘技，按照林动的推测，恐怕都是达到了气级的层次。
　　而那两种精神秘技，一种便是先前那华宗所施展的“蚀精骷”，这东西能够吸收他人精神力，并且再经过一系列颇为复杂的炼化后，用以增强本身精神力，这说起来，倒是与林动的灵符漩涡有些异曲同工之妙，不过两者的效率以及霸道程度，却是完全不能相比。
　　“难怪这家伙能够踏入灵符师层次，看来没少用这邪法……”看到此处，林动方才略微有些恍然，若是按照正常的修炼速度，华宗能够在这个年龄达到灵符师，那可是有些了不得，但眼下看来，这之中原来有不小的水分。
　　至于另外一种精神秘技，似乎威力更为强大，其名为“阴魔啸”，这是一种能够将精神力，以一种奇特的音波施展而开的秘技，威力极强，不过施展起来也是格外困难，至少，连达到低级灵符师的华宗，都是无法彻底的将其施展出来，不然的话，今日这场战斗，林动或许还得更加感到棘手。
　　“虽然邪门了点，不过倒是不错的保命手段。”林动微微一笑，将这阴傀大法收入囊中，阴傀宗的各种手段，或许不算光明正大的路子，但他却并没有太大的排斥性，世间万法，皆为一道，胜者为王败者为寇，有时候，常人在乎的，只会是最终的结果，而不是那过程中，你的手段究竟是正还是邪。
　　真要说起霸道邪门，林动自诩他那灵符漩涡，远比阴傀宗霸道，这种手段，他寻常时候或许不会施展，但若是遇见类似华宗这等阴险狠辣之人的话，他却是丝毫不会手软。
　　这个世界，本就是实力为尊，大自然的丛林法则，在人类的世界，同样是无比残酷地存在着，特别是在大荒郡这种地方。
　　收好这些精神秘技，林动又是捣鼓一番，从华宗的乾坤袋内，找到了一些灵宝，不过都是低级层次，算不得太过的吸引人，而之中，唯一让得林动看上眼的，便是先前那柄暗红色的锯齿无刃匕首，这乃是中级灵宝的层次，极端的锋利，偷袭之间，无声无息，有时候与人对敌，或许能够取到至关重要的效果。
　　林动花费了十数分钟的时间，也算是彻底的清算清楚了此次的收获，那番收获，堪称大丰。
　　不提那最让得林动满意的二十多万纯元丹以及到手的阴傀大法，光是那件受损的玄黄地甲，就让他乐开了怀，只要找一位灵符师使用精神之火将其修复一下，这玄黄地甲便又能发挥出那强大的防御力，而到时候，拥有着玄黄地甲护体的林动，生存能力无疑将会大大增强。
　　在继玄黄地甲后，还有着一些各种灵宝武学，当然，以及一具足以跟造形境大成的强者媲美的中等符傀！
　　林动自地上站起，然后袖袍挥动，将那两具符傀都是收入乾坤袋，然后他便是感觉到，脑海之中，传来了阵阵眩晕的感觉，当下眉头便是微微一皱。
　　“小子，你强行吞噬了那家伙的精神力，可得赶紧找地方好好的炼化，那家伙的精神力有些斑驳阴冷，若是搞不好，可有你苦头受的，你这本命灵符，虽然是从‘祖符’之上拓印而来，可毕竟只能复制一丝‘祖符’之力，还远远不到‘祖符’那种吞天噬地之能……”小貂晃悠在一旁，提醒道。
　　“嗯。”
　　林动微微点了点头，他自然是知道，必须好好的炼化那些吞噬的精神力，但眼下，还是得赶紧找个安全的地方。
　　“华宗被杀的消息，恐怕不久后就会传回大傀城，到时候那里的阴傀宗必然会为其报仇，派出大量强者搜寻于我……”林动目光闪动，他知道杀了华宗，就是惹了大麻烦，但事情都已经做了，断然是没有后悔的可能，所以还是考虑接下来的打算。
　　“先远离大傀城，寻一处深山将华宗的精神力炼化，虽说阴傀宗势力强横，但想要将我自重重山峦中搜寻出来，也不是什么简单的事……”
　　林动面露沉吟之色，阴傀宗在大傀城的强者，应该也不是无法匹敌，但他忌惮的，是华宗那所谓的长老父亲，那家伙能够在阴傀宗身列长老之位，想来不是什么省油的灯，如今林动杀了他儿子，那老家伙，必然会动用一切的力量，将他给搜寻出来，千刀万剐。
　　“先与小炎汇合去。”
　　林动目光一闪，身形便是闪掠而出，在离去时，他走得格外的小心，没有留下任何可以追踪他行踪的蛛丝马迹。
　　而随着林动的离去，这片狼藉万分的地域，便是变得格外的安静下来，残留在此处的雄浑波动，也是令得一些妖兽不敢轻易地靠近过来。
　　这种安静，持续了将近半个小时左右，方才被一阵急促的破风声所打破，而后，两道身影闪掠而至，落在了一颗倒塌的巨树上，目光一扫，最后落在了远处地面上已逐渐冰凉的尸体上，当下两人的身体，都是变得僵硬了下来。
　　僵硬中，两人对视一眼，皆是从对方眼中看到了浓浓的惊骇与恐惧，旋即身形一动，落在华宗尸体身旁，望着后者那布满恐惧与怨毒的凝固脸庞，两人都是感受到一股寒意自体内蔓延开来。
　　“那个小子……把华护法给杀了……”那鹰钩鼻喉咙滚动了一下，声音嘶哑地道。
　　“怎么办？”另外一人声音有点颤抖，华宗在阴傀宗内地位不低，特别是他还有着一位长老父亲，此时传回去，可以想象，那位长老会暴怒成何种模样。
　　“将人带回去吧……那个小杂碎要完蛋了，到时候他会知道，他这次究竟引来了多么可怕的灾难……”鹰钩鼻声音低沉地道，然后他便是弯身将华宗的尸体扛起，转身对着大傀城的方向暴掠而去。
　　望着他的背影，另外一人也是咽了一口唾沫，他能够感觉到，那位在阴傀宗内素来有着凶名的长老，此次的怒火，将会是何等的可怕……
　　如同鹰钩鼻所说，那个杀了华宗的小子，下场必会无比的凄惨。


第二百五十六章 全力突破
　　茂密的山林间，一道人影如同矫健的豹子般闪掠而过，身形落处，连树叶都是未曾有丝毫的颤动。
　　“吼！”
　　随着这道身影的前冲，突然不远处响起一道虎啸之声，然后一道影子便是自林间窜出，稳稳地落在了那道身影前方。
　　“小炎！”望着那安然无恙的小炎，林动心中也是松了一口气，但他也明白，现在并不是说话的时候，身形一动，便是跃上虎背，小炎则是在一道低沉的虎啸声中，振动着雷翼，掠上半空，对着深山之中闪电般地掠去。
　　对于此次的事，林动很清楚会引来什么后果，所以当务之急，还是得赶紧寻个安全地方落脚然后炼化泥丸宫内那些紊乱而强大的精神力。
　　至于后面将要应对的种种追杀，还是先将状态调整好再说，再者，这重重山脉如此辽阔，即便阴傀宗势力再抢，想要将他给搜寻出来，也不是什么容易的事。
　　而等到时候状态恢复巅峰，想必距大荒古碑封印减弱的时候也差不多了，那时，将会有着无数人涌向大荒古碑，在那等可怕的人流量下，即便是强如阴傀宗也是很难从其中搜出什么人来，所以，只要林动趁机闯进大荒古碑便可。
　　心中有了这些念头，林动也是逐渐地显得冷静许多，先是借着小炎的速度，往西北方向飞行了将近半天后，方才在一座深山中逐渐地减缓速度，最后缓缓地落在了一处小山谷之中。
　　山谷中，有着一条瀑布飞落而下，落入下方，溅起漫天水雾……
　　林动的身形，径直落在湖中心的一个数丈大小的礁石上，当即便是盘腿而坐，他能够感觉到，泥丸宫内的那些精神力，已是越来越闹腾，若是再不加以炼化的话，恐怕会造成不小的隐患。
　　“小貂，小炎，帮我护法！”
　　林动声音迅速地对着身旁的一貂一虎说了一声，然后便是立刻闭上了双眼，心神飞快地沉入泥丸宫之中，此时的泥丸宫内，已是相当的混乱，大片大片的灰色精神力在其中盘旋呼啸，若非有着四道本命灵符镇压的话，恐怕这些精神力，早便是要蛮横的冲出泥丸宫了。
　　“哼，到了这里，哪里还有你们撒野的资格！”
　　望着那些在泥丸宫内呼啸的灰色精神力，林动心中也是暗自冷笑，先前是没有时间，现在空闲下来，要收拾这些东西，可没想象中的那么困难。
　　随着林动心神转动，只见得泥丸宫内的四枚本命灵符，竟是在此刻爆发出强烈的光芒，这些光芒暴涌出来，照耀在那大片的灰色精神力之上。
　　“嗤嗤！”
　　而随着这些灰色精神力被光芒所照耀，其上顿时爆发出嗤嗤的声响，一丝丝灰色的杂质，缓缓地从精神力中渗透出来，最后在本命灵符光线的照射下，彻底的化为虚无。
　　华宗的精神力，虽然强横，但或许是因为吞噬了不少其他人的精神力，但又未能彻底炼化的缘故，所以显得颇有些斑驳，这种精神力，若是直接吞噬吸收的话，很有可能会有损根基，从而得不偿失。
　　伴随着时间的流逝，一丝丝的灰气也是源源不断地自精神力中渗透而出，那雄浑的精神力的色泽，也是逐渐地出现了改变，灰色的色泽悄然淡去，取而代之的，是一种纯正与平和。
　　拥有着本命灵符的林动，对于淬炼精神力中的杂质，显然也是有着不错的效果，因此，仅仅约摸两个小时左右的时间，那泥丸宫内所弥漫的精神力，便已是被彻底的净化了一次。
　　“本命灵符，吸！”
　　当最后一丝灰色杂质化为虚无时，林动的心中，也是如释重负般的松了一口气，而后心神一动，泥丸宫内的四道本命灵符，便是再度蠕动着化为灵符漩涡，一丝丝的吸力散发而出，将那一道道精神力，源源不断地吸收。
　　随着一丝丝的精神力融入本命灵符，林动也是能够清晰地感觉到，他的精神力，正在以一种迅速地速度增强，按照这种速度，他很有可能借此分裂出第五道本命灵符，从而晋入灵符师的层次！
　　山谷中天色，也是逐渐地变得暗沉，淡淡的月光倾洒下来，照耀在湖面上，波光粼粼，霎是美丽。
　　小貂悬浮在林动头顶上方，懒洋洋地享受着月光浴，而小炎却是如同最忠心的护卫般，站在林动身旁，虎目警惕地望着周围，任何的一举一动，都难逃它的注意。
　　“呼……”
　　这种安静，持续了许久，那紧闭双目的林动，方才缓缓地睁开双眼，长长地吐了一口气，泥丸宫内的本命灵符，已是在自动地吸收着华宗的那些被净化过的精神力，至于能否在完全吸收后踏入灵符师的层次，还得看机缘与造化。
　　“小子，看来这次你收获不小啊。”在林动睁开双目时，小貂也是飘荡了下来，笑眯眯地道，它能够感觉到林动那逐渐增强的精神力。
　　林动微微一笑，心神微动，面前的湖水便是波荡起来，旋即一只巨大的水掌凝聚而出，随手将岸边的一块巨石轰成粉末，他的精神力比起之前，的确是强了不少，真不知道若是在成功晋入灵符师层次后，那威力又该是如何的强大。
　　“若是我猜得不错的话，那小子的父亲，恐怕应该是处于造气境大成的地步……”小貂道。
　　林动随手散去那巨大的水手，微微点了点头，他在施展了所有手段后，能够与造气境小成的强者周旋并且安然离去，但却无法在面对着造气境大成强者时如此的淡然，一个细微的差距，之间所代表的，却是一道不小的鸿沟。
　　林动也很清楚，现在的他，若是与造气境大成的强者交手，那么绝大的几率，是他惨败。
　　“呼……”
　　林动深吐了一口气，然后眼神略有些冷冽，双手一翻，两枚色泽皆不相同的灵果，便是出现在了其手中，一波波浓郁的能量波动散发开来，竟直接是在湖面上引发出了一阵涟漪。
　　这两枚灵果，自然便是林动自远古龙猿那里偷来的“万兽果”以及在拍卖会上买来的“天罡阳果”，他现在的实力，处于造形境小成，若是能够将“万兽果”成功炼化，应该便是能够晋入大成地步，而且最重要的，是这“万兽果”有着极佳的淬体效果，说不定林动还能够借其淬体之力，将铜雷体修炼至玉雷体的地步，到时候，战斗力又将会猛涨一个层次！
　　如果说现在的林动，还无法与造气境大成的强者抗衡的话，那么等到他的精神力晋入灵符师层次，再加上本身造形境大成，玉雷体以及种种手段，即便是造气境大成，对他的威胁，也将会大大降低。
　　“嘿，小子，打算一搏了？”见到林动拿出万兽果，小貂也是不由得怪笑道。
　　“我不喜欢主动惹麻烦，但他们若是要自己凑上来，那也怪不得我心狠手辣！”林动淡淡一笑，虽然现在逃得挺远，可他总是感觉自己仿佛被一种淡不可闻的东西所锁定一般，这让得他觉得，光是逃跑的话，恐怕算不得长宜之计。
　　既然不能长久逃跑，那便只能迅速提升自己的实力，到时候，就算那华宗的父亲真要来报仇，他也是能够怡然不惧并且拥有着与其抗衡的本钱。
　　“这万兽果乃是诸多妖兽精血所凝，极为的狂暴，即便你有着‘天罡阳果’的中和，也会有着不小的危险，你可确定了？”小貂提醒道。
　　“帮我护法便可！”
　　林动笑了笑，倒也是不多说废话，低头望着手中两枚散发着惊人能量波动的灵果，深吸了一口气，然后直接是将两枚灵果同时的塞入嘴中。
　　“轰！”
　　两枚灵果一入嘴，便是迅速散开，化为一股股雄浑得让人感到震惊的庞大能量，如同洪水般，对着林动四肢百骸扩散而去。
　　“砰砰！”
　　一些能量，还从林动体内散逸出来，将湖面上爆出一道道巨大的水柱……
　　漫天水雾飘动，小貂望着那浑身皮肤刹那间血红起来的林动，眼神深处也是掠过一抹凝重之色，“万兽果”是专门给远古龙猿那等强大妖兽服用的，林动虽说如今体质极强，但强行炼化“万兽果”，依然是风险不小。
　　“小子，究竟是进而成龙，还是退而成蛇，就得看你自己的了……”
　　……
　　在林动处于紧要的修炼之中时，那遥远的大傀城中，却是因为阴傀宗的种种动作变得有些紧绷起来，望着那些迅速汇聚起来的阴傀宗强者，虽然很多人都不知道他们究竟意欲何为，但心中都明白，这一次，有人要倒霉了……
　　在大荒郡，得罪阴狠毒辣的阴傀宗，是一件最愚蠢的事！


第二百五十七章 争分夺秒
　　大傀城，阴傀宗分部。
　　宽敞的大厅之中，人影错落，一股阴郁而沉重的气氛悄然的凝聚，让得人心头犹如压着一块大石般，连喘息声，都是不自觉的减弱了不少。
　　在这大厅中，几乎阴傀宗驻守大傀城分部的所有高层都是齐聚此处，不过此时的他们，皆是低垂着头，目光不敢看向首位，那里，一名灰袍老者，正静静地端坐着，虽然那张犹如枯皮般的苍老脸庞没有任何的神色，但任谁都是能够感受到，那面无表情之下所涌动的疯狂与杀意。
　　在大厅中央，两道身影战战兢兢地低垂着头，正是那陪同华宗前去追杀林动的鹰钩鼻二人，此时的他们，身体不断地颤抖着，显然是心中极为的恐惧。
　　“照你们所说，是你二人中了对方的调虎离山之计，方才让得宗儿陷入险境？”听着鹰钩鼻两人颤抖的话语，那首位上的灰袍老者，也是淡漠开口，他的声音显得格外的沙哑与阴厉，光是听起来，就让人觉得心生寒气。
　　“华长老，当时我们以为华护法能够单独解决那个小子……”似是听出了那灰袍老者声音中的一些不善味道，那鹰钩鼻急忙辩解道。
　　“砰！”
　　然而，他的声音还未彻底的落下，一道凶悍的元力便是爆轰而来，狠狠地轰在其身体之上，直接是将其轰得倒飞而退，最后撞在一根柱子上面，当下便是一口鲜血喷了出来。
　　“废物，这么多人前去抓一个小畜生，竟然还死了这么多人，留你们，还有何用？”灰袍老者语气森然，目光阴厉如同恶鬼一般。
　　“属下失职。”
　　那鹰钩鼻吐出嘴中的鲜血，也不敢辩解，面色苍白地道。
　　“华长老，虽然李执事他们失职在先，不过现在也不是追究责任的时候，当务之急，是先将那个小畜生抓住，为华护法报仇！”一名看起来在这里有着一些地位的中年男子，也是在此刻开口道。
　　“那小畜生相当狡猾，现在恐怕早便是逃进了深山，想要找出来可不容易啊……”另外一位中年人，也是叹道。
　　“发通缉令，李勾，将那小畜生的画像临摹出来，传遍整个大荒郡，我要他在这大荒郡中，无路可逃！”首位上，那灰袍老者，再度阴森森地开口道。
　　“是！”
　　闻言，那鹰钩鼻急忙恭敬地应道，以他们阴傀宗在大荒郡的势力，若是发布了通缉令，那其对象，可就真是有些苦头要吃了。
　　“陈执事，带我去宗儿被杀之处，那个小畜生，若是以为这样就可以逃脱老夫的掌心，那未免也想得太天真了点！待得老夫将其抓住，必会让他觉得活着，比死亡更可怕！”灰袍老者面色阴厉地站起身来，然后径直对着大厅之外走去，另外一位曾跟随华宗追杀林动的造形境大成强者，也是赶紧跟了上去。
　　望着那携带着满身阴冷杀气走出大厅的灰袍老者，所有人都是悄悄地打了一个哆嗦，谁都明白，这一次，这位曾经在大荒郡造成过赫赫凶名的老家伙，恐怕将要展现一番令人心寒的狰狞与残酷。
　　……
　　阴傀宗驻大傀城分部之中动作如此之大，自然也是难逃城中其他势力的注意，特别是在他们发现那一直都是在阴傀宗总部内修炼的华骨长老都是赶来了大傀城时，更是引发了一些不小的震动，从而派出不少的探子，打听着阴傀宗的这般动静的最终缘由。
　　大魔门的分部，坐落在大傀城西北方向，此时，在其中的一幢高耸塔楼上，一道妙曼倩影，正依着柱子，充满诱惑的美目，望向阴傀宗所在的方向。
　　“小姐，已经调查清楚了，那阴傀宗之所以会有这么大的动静，是因为华宗被人所杀……”在那身着黑裙的妩媚美人身后，一道身影闪现而出，低声恭敬地道。
　　“哦？”闻言，那美人黛眉也是微微一挑，偏过头来，正是当日林动在拍卖会所见过的慕芊芊。
　　“难怪连华骨那个老家伙都来了大傀城，原来是儿子被人杀了……”慕芊芊嫣然微笑，大魔门与阴傀宗虽然表面还算和睦，但暗中不知道有着多少的摩擦，如今能够见到他们吃亏，她自然也是乐得看戏。
　　“谁杀的华宗？据我得来的消息，那家伙应该已经晋入灵符师了吧，再加上符傀相助以及刚到手的玄黄地甲，就算是造形境大成的强者，都无法将其击杀……”慕芊芊美目微移，笑道。
　　“据说那人名叫林动，曾经在拍卖会中与华宗有过一点小冲突，而来他去万宝楼炼制灵宝，中途被华宗发现，想要强买其灵宝，但最后似乎闹得不欢而散……”
　　“林动？竟然是他？”听到此话，慕芊芊顿时一怔，美目中掠过一抹惊异之色，显然是未曾料到，林动竟然能够真正的击杀了华宗。
　　“这林动的实力，倒是出人意料，看来隐藏得颇深，不过眼下这事将华骨那个老家伙都是惊动了出来，恐怕就不是那么容易善了的了……”慕芊芊略有点惋惜，华骨的名声，在整个大荒郡都是颇为响亮，此次他出手的话，林动必然难逃一死，原本对于后者，她还颇有点拉拢的意思，但眼下，这念头也只能省了啊。
　　“多注意一下，有任何消息，第一时间回报于我……”
　　“是！”听到慕芊芊此话，那道身影也是迅速应道，身影一闪，便是迅速地掠下塔楼。
　　慕芊芊美目微微眯成一个充满诱惑的弧度，她目光望向城外的方向，片刻后，再度一声轻叹，喃喃道：“可惜了，华骨那老家伙出手，可是不见血不回头，那林动此次，倒是惹上大麻烦了……”
　　……
　　在整个大傀城都是因为阴傀宗的动作而变得有些骚动起来时，那遥远山脉中的山谷，却依然是一片宁静。
　　小貂悬浮在半空，目光略有些凝重地望着湖中心盘腿而坐的林动，此时的后者，浑身的皮肤，血红一片，甚至有着一滴滴的鲜血从毛孔中渗透出来，将身下的礁石，都是染红起来。
　　万兽果的能量，的确如同小貂所说，极端的狂暴，即便是有着“天罡阳果”的中和，但依然不是寻常人能够承受，如果不是林动在此之前便是将铜雷体以及魔猿变修炼成功，现在的他，恐怕早便是被万兽果的狂暴能量生生炸成了血雾。
　　小炎在礁石上来回地走动着，它也是感觉到了林动状况的不妙，虎目之中，有着焦虑之色闪动，不过为了不惊扰后者，它也是压抑着自己不发出声音来。
　　在小貂与小炎紧张的注视下，林动身体之上的血色，也是愈发的浓郁，一丝丝的鲜血在其身体表面凝固成血枷，看上去颇为的骇人。
　　“这小子，还是太急了点……”小貂眉头紧皱，它能够感觉到，林动现在的状况并不是很好，在他的体内，必然在发生着翻天覆地的变化，这种变化，若是林动能够熬过来，或许实力便是会猛然大涨，可若是熬不过来，这身体，恐怕就会彻底被摧残得惨不忍睹。
　　时间，在悄然之间飞速流逝，转眼间，半日时间又是过去，而林动的气息，却是在这种时候变得极为的微弱，甚至，连心跳仿佛都是减缓了许多。
　　“咔嚓！”
　　这种近乎寂灭般的状态，再度持续了一个小时左右，突然间，有着一道极为细微的声音响起，只见得林动身体表面的血枷，悄悄地裂开了一道缝隙，一块血枷掉落而下……
　　血枷掉落，露出下面那宛如青铜色般的皮肤，只不过，此时，在那浓郁的青铜色中，似乎是多了一丝宛如温玉般的色彩……
　　“铜雷体在进化了么……”
　　望着那掺杂在青铜色中的温玉色彩，小貂眼中陡然光芒大盛，旋即眼神变得格外凝重起来，现在的林动，方才是处于最为关键的时候，若是能够成功地将铜雷体，进化成玉雷体的话，那林动便是能够彻底的吸收万兽果的狂暴能量！
　　“吼！”
　　小炎也是知道林动此时的状况，当下发出一道低沉的吼声，雷翼震动，飞上半空，威风凛凛地注视着四周，充当着最为忠实的护法。
　　……
　　在林动这边抓紧着时间对着玉雷体进化时，那遥远山脉，灰袍老者正面色阴冷的缓缓扫过下方那曾经经历过大战的狼藉地面。
　　“符傀烙印的波动……”
　　灰袍老者扫动的目光，突然一凝，旋即猛然抬头，望着遥远处的山脉，当下干枯的脸庞上，便是涌上了一抹异常狰狞森然的笑容。
　　“小畜生，你逃不掉的！”


第二百五十八章 追寻而至
　　宁静的湖面之上，波光粼粼，在湖中心的礁石上，一道身影如同雕像般盘坐，纹丝不动，甚至连体温都是在此刻降至冰点，其气息，更是弱不可闻。
　　然而，悬浮在半空上小貂却是知道，此时林动的体内，正处于一个极为关键的进化时刻，只要待得那青铜之色被温玉光泽彻底的取代，那么林动便是能够成功地将玉雷体修炼成功，到时候，其战斗力，也会再度突飞猛涨。
　　“嗯？”
　　宁静的湖中，一直关注着林动的小貂，眼神突然微微一凝，旋即豁然转头，望向远处的天际，眼神中有着剧烈的变化，它从那里，感受到了一股极强气息正在飞速冲着此处而来。
　　“这股气息……来者不善！”
　　小貂目光闪烁，眼神缓缓凝重起来，它能够感觉到那股气息的强横，而且看这情况，后者显然是冲着他们所来的。
　　“果然有些手段，竟然这么快便是追踪了过来。”
　　在小貂眼神变幻时，那盘旋在半空的小炎，也是察觉到了那股对着这边暴掠而来的强大气息，当下便是发出一道虎啸之声，一丝丝雷光，闪烁而出，萦绕着它的身体。
　　“咻！”
　　在一貂一虎紧张的注视下，那天际之边，一道流光飞速掠来，最后化为一名脚踏巨大骨矛的灰袍老者，老者面色阴厉，他的目光，直直地锁定着山谷中的湖泊，满是杀意的阴冷之声，也是响彻而起。
　　“小畜生，杀了我儿子，难道你还逃得了不成？”
　　“果然……”
　　听到灰袍老者那充斥着杀意的阴冷声音，小貂心头也是微微一沉，它没想到这个老家伙竟然能够如此精准的追踪而来，眼下林动正处于修炼的紧要关头，可不能被惊扰。
　　“吼！”
　　而就在小貂目光闪动时，那小炎已是因为这外来之人惊扰林动修炼而发出了愤怒的虎啸之声，虎口一张，便是一团雷光凝聚，最后狠狠地轰向天空上那踩着骨矛的灰袍老者。
　　灰袍老者脚踏巨大的灰色骨矛，犹如枯皮般的脸庞，冷漠地盯着湖中心盘坐的一道身影，至于小炎的攻击，在尚还未抵达其身体时，便是被一层无形的屏障弹射而开。
　　“看来你这小畜生还处于修炼的紧要关头，也好，省了老夫的时间，先将你抓回去，砍去四肢，挂在大傀城上供人观赏十日再说！”灰袍老者目光毒辣，一眼便是看出林动此时无法动手，当下便是冷笑出声，大手一探，便是化为一只灰色的精神力巨手，当头对着下方的林动一把抓去。
　　“哼！”
　　见到灰袍老者动手，小貂眼神也是微冷，一声冷哼，爪子舞动，一道道紫黑光泽暴掠而出，粘附在那精神力巨手上，恐怖的腐蚀力，顿时将那精神力巨手腐蚀成一片虚无。
　　“咦？”小貂的这一手，显然是远远的出乎了灰袍老者的意料，当下发出一道惊咦之声，目光看向并不起眼的小炎，然后，他的双瞳，便是微微一凝：“竟然是一道妖灵，嘿，看你这般实力，拥有着身体之前，应该也是极强的存在，不过可惜，现在的你，在老夫面前，可什么都算不上！”
　　“给老夫滚开！”
　　喝音一落，那灰袍老者袖中顿时暴掠出道道灰色气流，这些气流，极端的阴寒，在半空一个交织，便是狠狠地对着小貂席卷而去，带起漫天冷冽寒风。
　　面对着灰袍老者的攻势，小貂爪子急速舞动，一圈圈紫黑光芒涌现，化为光圈，将其身体护于其中。
　　“砰砰砰！”
　　灰色气流，重重地甩在小貂周身的紫黑光圈上，传出震耳欲聋般的巨声，而小貂的身形，也是被震得不断地后退，以它现在的实力，显然还无法正面对抗达到了造气境大成的华骨。
　　“吼！”
　　在小貂被华骨逼得不断后退时，那小炎也是发出愤怒的虎啸，浑身雷光萦绕，最后直接震动着雷翼，对着华骨暴冲而去。
　　“滚！”
　　华骨眼神阴翳，脚下巨大的灰色骨矛突然射出，然后犹如棍子般，携带着一股巨力，狠狠地抽在了小炎所化的雷影之上。
　　“嗷呜！”
　　被骨矛狠狠地砸中，小炎的身形顿时倒射而出，发出一道蕴含着痛楚的呜鸣之声，庞大的身体也是重重地撞在一块山岩上，将岩石轰得爆裂而开。
　　遭受了一次不轻的攻击，但小炎虎目却愈发显得赤红起来，雷光闪烁，浑身的毛发都是倒竖了起来，最后再度悍不畏死地对着华骨冲去。
　　嘭！嘭！
　　不过，以小炎的实力，自然不可能会是华骨的对手，因此，面对它一次次的冲击，最终的结果，依然是一次次的被华骨冷漠的轰得遍体鳞伤，看上去极为的狼狈。
　　“你这个狗杂毛！”望着那一次次冲出去，又被华骨犹如戏谑般轰飞的小炎，小貂眼中，不知何时却是涌上了一些极端阴沉的怒色，旋即它深吸了一口气，爪子猛地凌空一点，张嘴喷出大量的紫黑光泽。
　　这些紫黑光芒一出现便是迅速地凝聚，然后飞快地化为一轮疯狂旋转的紫黑光刃，光刃之上，透着一种无法形容的凌厉，仿佛连天地都能够被其生生撕裂一般。
　　“撕天魔轮！”
　　紫黑光刃一出现，小貂的眼神便是微微黯淡了一些，而后爪子指向天空上的华骨，光刃微微一颤，下一刹那，竟是彻底的消失了踪迹。
　　而也就在这紫黑光刃消失的瞬间，那天空上的华骨，却是感受到了一种由衷的心悸与不安，多年的生死磨炼，也是在此刻取到了至关重要的作用，手掌一抓，巨大的骨矛便是出现在了其掌心，而后雄浑的元力如同洪水般的呼啸而出，顿时间，漫天骨影舞动，竟是生生的化为一圈骨墙，将华骨的身体尽数包裹。
　　“天骨壁！”
　　密密麻麻的骨影，或实或虚，将华骨的身影团团包裹，一时间，仿佛连整个天空，都是被森白色的骨影所充斥。
　　“铛铛铛！”
　　在那骨影成形的刹那，一道紫黑光泽，自虚无之中掠出，当即无数骨影爆裂而开，虽说骨影防御极强，但那紫黑光刃，仿佛是天底下最为锋利的东西一般，直接是以一种摧枯拉朽般的速度，撕裂重重骨墙。
　　“咻！”
　　短短不过眨眼的时间，漫天骨影，已是被尽数破去，望着那在眼瞳之中急速放大的紫黑光影，华骨脸庞上，也是涌上一抹震动之色，体内元力在此刻毫无保留的爆发而开，手中骨矛，更是灰芒大盛，最后携带着一股恐怖的力量，缓缓地点在了那一道紫黑光刃之上。
　　“叮！”
　　清脆的声音，在天空上浩浩荡荡的传开，旋即，下一刹那，一股异常强悍的能量波动，陡然自天空上爆炸开来！
　　“轰！”
　　下方的湖泊，直接是被震出万道水柱，冲天而起，最后轰然而落，极为的壮观。
　　“可惜了……”小貂望着那虽说被它这道攻击生生震飞了数十步的华骨，却是暗叹了一声，若是全盛时期，它这一招施展开来，连这片山脉都是得被撕裂而去，但眼下，却是连一个造气境的老乌龟都收拾不了。
　　在小貂遗憾时，那天空上的华骨，却是骇得满心惊悸，他低头望着那裂开的虎口，再度望向小貂时，目光已是极为的凝重，先前那一击，若是他稍稍反应慢一点，很有可能便是当场毙命，这头妖灵畜生，倒是有些手段。
　　“我看你气息萎靡这么多，看来那种程度的攻击，也无法接连施展吧？”华骨盯着小貂黯淡了许多的眼神，干枯的脸庞上，不由得掀起一抹森然。
　　小貂目光闪动，它先前的攻击虽然足以击杀造气境大成的强者，但那种消耗，也是极为的庞大，短时间内，它的确是无法再施展第二次。
　　“既然如此，那你这孽畜的命，老夫也要先收走了！”
　　华骨阴冷一笑，手掌紧握骨矛，面色阴厉如恶鬼，脚掌一跺天空，身形便是暴掠而出，骨矛带起漫天阴寒之气，在其矛尖形成一道凌厉的飓风，快若闪电般的射向下方的小炎，看这般攻势，显然是这华骨对于小貂，已是起了极大的忌惮之心。
　　见到自己被华骨锁定，小貂眼神也是有些变化，爪子急忙舞动，紫黑色的光泽在面前飞快地凝聚，化为一道紫黑光盾。
　　“砰！”
　　光盾凝聚的刹那，骨矛便是轰然而至，那道飓风般的力量疯狂的席卷开来，仅仅瞬息间，光盾竟然便是陡然爆炸而开！
　　光盾爆裂，小貂的形体，也是彻底地暴露在了骨矛之下！
　　“吼！”
　　不远处，已是遍体鳞伤的小炎，见到小貂陷入险境，也是发出了一道愤怒的咆哮声，震动着雷翼，想要前去救援，但显然已是无法及时赶到。
　　“这他娘的，貂爷我还有大仇未报呢！”
　　这般时候，小貂也是显得有些无奈，不过看其眼中寒芒流动，显然并不打算坐以待毙，但是，就在它打算着施展最后的手段时，下方的湖面，突然爆炸而开，无数道水柱，再度冲天而起。
　　“叮！”
　　在那漫天水柱暴冲天际时，一抹金光，犹如耀日般的爆发而开，以一种肉眼无法察觉的速度，破空而来，直接是自小貂身旁搽过，重重地点在了那骨矛之上！
　　望着那自身旁掠过的古戟，小貂也是重重地松了一口气，眼角余光瞟了一瞟，隐约间，看见了一道通体如同琉璃温玉般的身影，一种极端强悍的力量波动，扩散而开。
　　“这小子……总算是成功了么……”


第二百五十九章 硬憾造气大成
　　“叮！”
　　清脆的声音，在天空上爆发开来，随之席卷而开的，还有着那极端强悍的能量风暴……
　　在那碰撞的中心，古戟与骨矛各自闪烁着金光与灰芒，一股股可怕的力量波及而开，连周围的空气，都是被生生震爆。
　　“嘭！”
　　气浪扩散开来，古戟与骨矛皆是被生生震退，小貂的身形，也是因为距离太近，被震得倒飞而出，旋即一只手掌出现在其后方，将其牢牢抓住。
　　“小子，你再晚点貂爷又得拼命了！”小貂的身影，被那股气浪震得略微有些虚幻，它偏头看着身后的一道身影，如释重负般的松了一口气，然后道。
　　在小貂身后，一道人影脚踏剑芒，人影身体笔直如枪般，一股凌厉而霸道的气息散发开来，而这道身影，自然便是关键时刻从修炼状态中顺利退出的林动，此时的他，皮肤上以往的那种青铜色彩，已是尽数褪去，取而代之的，是一种温玉般的色泽，这股色泽，看上去犹如琉璃金刚，无比的坚固。
　　这便是大日雷体第二重，玉雷体！
　　看来这一次，借助着万兽果之力，林动终于是成功地将铜雷体进化到了玉雷体的层次，如此一来，其整体战斗力，都是上涨了一个层次。
　　而且，那自林动体内渗透而出的元力波动，较之数日前，也是强盛了不少，显然，现在的他，元力也是再做突破，晋入了造形境大成的地步。
　　这一次的修炼，对于林动来说，无疑是一种翻天覆地般的变化！
　　林动脚踏剑芒，浑身玉光流溢，双目冷厉地注视着不远处的华骨，然后视线看了看遍体鳞伤的小炎，眼中顿时有着怒火闪过。
　　“没想到你这小畜生竟然能够在这种关头做这般突破！”华骨森冷的目光，如同锋利的刀子一般，自林动身上剐过，阴森森地道。
　　不过嘴上这般说着，华骨心中却是有着不小的震动，先前的短暂交手，他能够感觉到林动那极端强悍的力量，那种力量，根本就不是一个造形境的人所能够具备的，这个家伙，能够杀了华宗，倒的确是有着一些手段。
　　“老杂毛，你儿子妄图贪取我的古戟，有那般结果，也是咎由自取！”林动声音冰冷地道。
　　“我儿子就算是杀了你，那也是天经地义，正如老夫现在将你杀了一般。”华骨的话语，霸道得没有丝毫的情理，在他看来，莫说华宗只是要抢林动的古戟，就算真是将他给杀了，那也算不得丝毫的错！
　　“果然是有什么样的老狗，就有什么样的小狗！”对于华骨的话，林动也是气得一乐。
　　“小畜生，你就使劲的骂吧，等我将你擒住后，你会觉得连死都是一种享受！”华骨干枯的脸庞极为的狰狞，他盯着林动，也不再多说废话，杀子之仇，绝无任何的调和可能，今日，只有着一种结果，那便是让林动受万般折磨，与华宗赔死！
　　“灭魂骨矛！”
　　那华骨也是心狠手辣的主，当下强悍的元力暴涌而出，手中骨矛陡然间爆发出一股极为阴冷的灰芒，而后，灰芒凝聚，带起一道足以瞬间轰杀造形境大成强者的攻势，狠狠地轰向林动。
　　见到华骨瞬间展开攻势，林动眼神也是涌现一抹凝重，造气境大成，比他足足强上了一个层次，即便有着不少手段，但也容不得他有丝毫的小觑。
　　“魔猿变！”
　　低沉的喝声，自林动喉咙间传出，旋即他的身体，瞬间膨胀数倍，看上去如同一尊玉色巨人般，甚至，在这一次，林动的额头位置，都是有着金光凝聚，隐隐间，形成一道与远古龙猿那的龙角相同的金色独角。
　　“竟然能够将远古魔猿的血脉用到这种地步。”见到林动额头处出现的金色独角，小貂眼中也是掠过一抹震动之色。
　　“天鳞戟法，怒蟒戟！”
　　林动身体膨胀，一股足以拔山而起的磅礴力量，在其体内如同潮水般涌出，手掌紧握同样是膨胀了数倍的天鳞古戟，璀璨金光暴涌，化为一道巨大的蛟影，携带着一股可怕的力量，直接是与那骨矛轰然相撞。
　　“轰！”
　　震耳欲聋般的巨响在天空上扩散开来，下方的湖泊，再度被震出一道道巨大的冲天水柱。
　　元力风暴席卷，林动的身形在半空急退十数步，方才稳住，然后望着那同样是退后了数步的华骨，却是忍不住地仰天大笑起来，以他现在的实力，加上魔猿变以及玉雷体，竟已是足以正面抗衡造气境大成的强者！
　　“哈哈，老杂毛，想要杀我，你还不够那般资格！”
　　林动大笑，手掌一握，一方庞大的璀璨金台，便是在其头顶成形，而后他一把抓出，手指深深嵌入金台之内，一手持戟，一手抓住金台，金光涌动，如同一尊战神般，充斥着一股极为强横的凌厉凶煞之气。
　　“咻！”
　　金光涌动，林动竟是直接主动暴掠而出，古戟舞出道道凌厉戟影，金台则是带起霸道无比的力量劲风，快若闪电般地对着华骨爆轰了过去。
　　铛铛铛！
　　面对着林动这般带着点疯狂味道的攻势，华骨面色略有些铁青，那属于造气境大成的强者独有的雄浑元力，在此刻也是被他催动到极致，手中骨矛带动着漫天阴寒之气，狠狠地与戟影金台硬轰在一起。
　　两人的对战，极端的火爆，天空上，人影闪掠，每一次的接触，都会爆发出一道道可怕的劲风，将下方的湖泊掀起惊涛骇浪，方圆百丈之内，也是被两人掀得一片狼藉。
　　“这小子，玉雷体与魔猿变叠加，再加上精神力敏锐的感知，竟然强到这般地步，连造气境大成的强者，都是足以正面相抗！”
　　望着天空上那激烈到极致的战斗，小貂眼中也是充斥着惊诧之意，不管怎样说，林动与华骨之间，都是有着整整一个层次间的差距啊。
　　“不过玉雷体与魔猿变皆是有着时间的限制，一旦强化的时间抵达，那么林动恐怕便不会是华骨的对手。”小貂目光闪动，它对于林动的弱点，倒是知道得一清二楚，林动战斗力极为强横，但却不能持久，若是被拖入缠斗，那优势局面，便是会越来越小。
　　“小畜生，待你这般强化肉体武学时间一到，老夫便要你生不如死！”当然，这个弱点，不仅小貂知道，就连与林动交手的华骨也是清楚，毕竟世界上没有什么强化肉体的武学不具备时间限制，所以，在他骨矛舞动，抵御着林动凌厉攻势时，嘴中也是森然冷笑道。
　　“就怕你没这个机会！”
　　闻言，林动也是一笑，旋即其眼神一冷，手中金台，直接是被其狠狠地甩向华骨。
　　“砰！”
　　华骨阴冷着干枯的脸庞，骨矛化为一道灰影掠出，直接是生生地将金台所洞穿，元力一震，便是将金台轰爆而去。
　　金台甩出，林动身形却是飞退，而在其退后间，手掌一握，蕴神蒲团便是闪现出来，紧接着，一道极为强悍的元力以及精神力，便是涌入其中。
　　“噗！”
　　随着两股强大的力量涌入蕴神蒲团，只见得蒲团上光芒一闪，一团极为浓郁的“元精之力”便是浮现而出。
　　“天鳞戟法，天龙戟！”
　　林动面色凝重，手中古戟一震，璀璨金光暴涌开来，而那一团“元精之力”也是涌上了戟尖之上。
　　“吼！”
　　金光漫天，巨大的金龙虚影，直接是自金光凝聚而出，一种淡淡的奇特威压，铺天盖地的席卷而下，令得那华骨体内的元力，都是出现了滞涩。
　　“这小畜生，竟然懂得如此强大的武学！”
　　望着那自金光中浮现的金龙虚影，即便是强如华骨，也是在此刻倒吸了一口冷气，干枯的脸庞上，涌上一抹震惊之色，旋即其身形也是陡然暴退，一波波强大的元力，源源不断地从其体内爆发而开。
　　“万骨阴煞甲！”
　　这些雄浑的灰色元力涌荡而出，旋即飞快地凝聚，短短数秒的时间，便是化为一道巨大的白骨甲胄，将华骨的身体，尽数包裹而进。
　　白骨之上，灰芒涌动，透着一股坚不可摧的波动！
　　“老狗，看我一招让你变死狗！”
　　林动踏于漫天金光之中，目光冰冷地望着那被包裹在白骨甲胄之中的华骨，这是他如今所能够施展的最强大招式，他知道自己不能久拖，所以，必须迅速一击杀敌！
　　“吼！”
　　伴随着林动喝声落下，那巨大的金龙虚影，再度仰天发出一道令人灵魂颤抖的龙吟之声，而后，便是携带着一股足以令得造气境强者胆寒的可怕能量，对着那白骨甲胄，呼啸而去！
　　金龙掠过天际，以一种惊人的速度，狠狠地轰击在那白骨甲胄之上，顿时间，这座山峰，都是在这一刹那犹如地震一般，疯狂的抖动起来……
　　林动一击，竟然恐怖到了这般地步！


第二百六十章 震退
　　惊天的碰撞，在天空之上爆发开来，整个山谷，都是在此刻疯狂的颤抖起来，一道道巨大的裂缝飞速的蔓延而开，巨石疯狂的从山壁上掉落而下，轰隆隆的砸落进入湖泊中，溅起百丈涛浪。
　　轰轰！
　　湖面之上，涛浪席卷，轰隆隆的带起惊天巨响，整个山谷，都是在这般恐怖的对碰下，彻底的崩塌。
　　小貂悬浮在半空，目光凝重地望着那漫天金光涌动之处，林动的这一击，堪称其攻击的极致，借助着魔猿变以及玉雷体的力量，再加上天鳞戟法以及“元精之力”的强横，这一击，就算是造气境的强者，也足以彻底的轰杀！
　　不过，那华骨显然也不是省油的灯，这老家伙不仅元力修炼达到了造气境大成，而且很显然在精神力的修炼上，也是有着不低的造诣，想要将其轰杀可不是什么简单的事情。
　　“嘭！”
　　就在小貂凝重的注视下，那漫天金光涌动处，一道人影猛然倒射而出，最后犹如一枚陨石般从天砸落，狠狠地射进下方湖泊之中，溅起滔天巨浪。
　　那道人影落进湖泊之中，紧接着便是略微有点狼狈地闪掠而出，一口鲜血，忍不住地从嘴中吐了出来，看其模样，赫然便是林动！
　　见到林动吐血倒退，小貂也是一惊，旋即目光望向不远处的天空，那里的金光开始飞速的消散，而随着金光的消散，一具巨大的白骨甲胄，也是再度静静地出现在了小貂的注视之中。
　　“竟然被抵挡下来了？”
　　望着那纹丝不动的白骨甲胄，小貂眼中也是掠过一抹不可思议之色，林动先前的那一击，攻击力极端的强悍，即便那华骨是造气境大成的强者，也断然不可能如此轻易地便是将这一击抵御下来！
　　湖泊上的林动，倒并未因此而变色，他抹去嘴角的血迹，目光死死地盯着那静静地悬浮在天空上的白骨甲胄。
　　“咔嚓！”
　　在一人一貂目不转睛的注视下，突然间，一道细微的声音，悄然的在天空上响起，然后，一道道细密的裂缝，开始以一种惊人的速度，出现在那白骨甲胄之上！
　　短短不过数个眨眼的时间，巨大的白骨甲胄之上，却已是被密密麻麻的裂缝所布满！
　　“砰！”
　　最后一道裂缝，就如同压倒骆驼的最后一根稻草一般，悄然涌现，而后，整个白骨甲胄，都是在这一刻轰然爆炸而开，化为漫天细密的光点……
　　随着白骨甲胄的爆炸而开，隐藏在其中的华骨，也是露出了身形，他面无表情，身体保持着双掌推出的姿势，下一刹那，其身体表面，突然如同鞭炮一般传出一道道闷声，而后一道道血雾接连不断地从其身体之上喷射而出！
　　“砰砰砰！”
　　在林动与小貂的注视下，华骨身形暴退，而伴随着他每一次脚步的退后，身体上便是会炸开一团血雾，而其气息，也是愈发萎靡。
　　“噗嗤！”
　　华骨暴退了上百步，脚步终于是凝固了下来，当即又是一口鲜血喷出，那张干枯的老脸，惨白得毫无人色，看上去极端的可怖。
　　而也就是在最后一口鲜血喷出时，华骨的神智仿佛也是再度清醒了过来，双眼之中，涌上浓浓的惊骇之色，他从来都是未曾想到过，他竟然会在林动的攻势下，出现这般惨重的伤势！
　　先前林动的那一击，如果不是最后关头他倾尽全力施展出最强的防御，恐怕现在的他，连整个身体，都将会被那股恐怖的力量，震成漫天血沫！
　　“这个小畜生怎么可能施展出如此恐怖的攻击！”感受着体内那极重的伤势，华骨几乎有着发狂的冲动，在他看来，以其造气境大成的实力，要击杀林动，简直就是易如反掌的事情，但眼下的事情，却是让得他明白了现实的残酷，他不仅未能成功地将林动轻易击杀，还险之又险的差点将这条老命给丢在此处。
　　不过发狂归发狂，但这华骨却不是蠢货，眼下他已是受了重伤，虽然他明白，先前那种程度的攻击，就算是林动也不可能接连发动，可此时的他，已是没有了把握彻底的击杀林动，甚至，万一后者还有着其他的什么手段，很有可能，他今日连离开这里，都是有些显得困难了。
　　这种念头，若是在数分钟之前，华骨还会嗤之以鼻，但在经历了先前那般惊心动魄的激战后，他已是对于林动生起了极大的忌惮之心，丝毫不怀疑后者真的有手段将他彻底的留在这里。
　　“嘿，你这老狗，果然是命硬！”
　　就在华骨心中念头疯狂闪烁间，林动眼睛也是微微一眯，冷笑道，然而，在冷笑时，他心中却是逐渐地警惕起来，先前的那番攻击，对于他来说，也是不小的消耗，而且魔猿变与玉雷体皆是有着时间的限制，现在他未能如愿的彻底轰杀华骨，后者若是继续纠缠，他很有可能会逐渐地落入不妙的境地。
　　想到此处，林动眼神也是微微有些阴沉，脸庞上陡然掠过一抹狠戾之色，手掌紧握古戟，调动着体内的消耗了不少的元力。
　　“咻！”
　　然而，就在林动调动着体内元力，准备再度拼命时，那半空中的华骨见状，面色却是陡然剧变，身形如同惊弓之鸟一般闪电般的倒射而退，然后在林动惊愕的目光中，远遁而去。
　　“小畜生，你给老夫等着，杀子之仇，不共戴天，老夫绝对不会轻易饶过你的！”
　　伴随着华骨远远逃遁，他那愤怒的咆哮声，也是迅速地传开，在这片山峰间回荡不休。
　　“这……”
　　林动有些瞠目结舌地望着那逃得比兔子还快的华骨，一时间竟是有点没回过神来，虽然他知道先前的攻击华骨必然不好受，但他同样是消耗不小，若是继续斗下去，谁死谁活都还是未知之数，但这老家伙……竟然这么怂。
　　“嘿，这老家伙，看来被你刚才那招打怕了……”小貂同样是因为这一幕愣了愣，片刻后方才怪笑道。
　　林动无奈地摊了摊手，袖袍一挥，一具符傀便是出现在了面前，那正是从华宗手中抢来的符傀。
　　“那老家伙应该是凭借着符傀内的烙印追踪而来的，待我将这烙印抹去，那老家伙就再也找不到我们了。”林动心神一动，一股强大的精神力便是蛮横地涌进符傀之中，他现在，也算是货真价实的灵符师，要抹去华宗的精神烙印，倒并不算什么困难的事情，因此短短数分钟时间，他便是睁开双眼，成功地将符傀内的精神烙印抹除而去。
　　“先离开此处，那老家伙此次托大，这才一人便是追了过来，若是他再带上一些阴傀宗的强者，恐怕局面又将会是另外一幕，不过不管怎样，还是尽快离开此处！”将这隐患抹除，林动也是松了一口气，然后对着远处的小炎一招手，后者便是扑了过来，变幻成小猫体形，窜进林动怀中。
　　“这老杂毛，迟早有一天要让他付出代价！”
　　望着小炎满身的血痕，林动眼中也是有着怒火涌动，此次如果不是苏醒得及时，恐怕连小貂小炎都是得遭了那老狗的毒手。
　　“赶紧走吧，万一那老家伙不死心再回来，又得一番苦斗，现在的你，还无法彻底的应付他。”小貂此次显然也是受创不小，在说了一声后，便是化为一道流光，掠进了林动掌心的石符中。
　　“放心，等下次见面，一定把那老狗打成死狗！”
　　林动恨恨地咬了咬牙，然后略作整理，便是抱着小炎，脚踏剑芒，身形化为一道虹芒，对着与那华骨相反的方向，暴掠而去。
　　……
　　在林动他们迅速撤离时，那华骨却是犹如惊弓之鸟一般，一路上将速度施展到极致，极为狼狈地对着大傀城的方向逃窜而去，先前那般生死一线，显然是将其骇破了胆，如今哪里还敢如同林动他们所想一般，再转回去寻麻烦。
　　而在他这般亡命飞掠下，数个小时后，大傀城的轮廓便是出现在了他的视野中，然后其速度陡然加快，带着满身的鲜血，极为狼狈的自天空上冲进城中。
　　一般说来，在大傀城这种城市所在的地方，天空上是禁止穿行，所以，当华骨出现时，倒是立刻引起了不少人的注意，不过所幸当即便是有着不少的人认出了这位阴傀宗的权势人物，所以倒无人敢多说什么……
　　不过，大傀城中，也并不乏一些实力强横，眼光毒辣之人，他们在第一眼见到华骨的时候，便是明白，此刻的后者，已是受了极重的伤势……
　　大魔门所在的方向，一座塔楼上，慕芊芊美目诧异地望着那自天空上飞过的一道狼狈身影，喃喃自语道：“以这老鬼造气境大成的实力，谁能将他伤成这样？”
　　“小姐，据我们得来的消息，那华骨此次出去，似乎是发现了林动他们的踪影……”在慕芊芊身后，一人低声道。
　　“林动？”
　　闻言，慕芊芊微微一怔，下一刹那，那对充斥着诱惑的美目之中，便是涌上了一股难以掩饰的震撼之色，纤细的玉手，也是不由自主地掩上了红唇，一道极为细微的声音，自其唇间，带着一丝难以置信的味道，传了出来。
　　“难道……是他？怎么可能？！”


第二百六十一章 黑衣青年
　　塔楼之上，气氛略有点安静，慕芊芊精致的俏脸上，也是因为自己的猜测，而布满了一些震惊之色。
　　“怎么可能？那林动的实力，不过才造形境小成而已，怎么可能将华骨伤成这般模样！”震惊过后，慕芊芊黛眉微蹙，自语道。
　　“去调查一下此事，华骨被伤成这样，必然会在阴傀宗内引发不小的骚动，我要知道，究竟是谁将他打伤！”慕芊芊美目闪动，突然声音清冷地道。
　　“是！”
　　闻言，其身后的那道人影，也是恭敬地应了一声，然后迅速闪掠而退。
　　随着那道人影的远去，慕芊芊贝齿也是轻咬红唇，虽然理智告诉她，以林动的实力，断然不可能将达到造气境大成的华骨伤得如此惨重，但隐隐间，她又是觉得，这番猜测，应该是准确无误的……
　　而如果她的猜测无误，那很显然，她从头至尾都是低估了林动的实力，造气境大成，这般等级，就算是放眼大荒郡，那也算得上是一流强者，甚至连她，若是对上了华骨，也是断然不可能将后者伤的如此之重。
　　在整个大荒郡年轻一辈中，能够做到这一点的，简直就是凤毛麟角般的存在，而眼下，很显然，林动踏入了这个凤毛麟角的数量之中……
　　“不过眼下虽然他打伤了华骨，但以后者的心性，定是不会轻易放过他，等下次若是再次遇见，恐怕就得召集阴傀宗的强者围剿，那时候，他方才是危险了……”慕芊芊喃喃自语，美目中满是惋惜之色，一个人的实力再强，也很难与一个宗门抗衡，不过若是林动真的潜力惊人，到时，她或许还能够给予一些帮助，反正大魔门与阴傀宗也算不得友好，能够让他们多一个寝食难安的敌人，那也是一件挺不错的事情。
　　“林动……我现在对你倒是有了一些兴趣呢，距大荒古碑封印减弱的时候也快到了，想来这般机会你定是不会错过，只是不知道，在那等浩瀚场上，你又是能够有着多少出人意料的表现呢……”慕芊芊嫣然一笑，唇角的弧度，妩媚得动人心弦。
　　“不过，这一次的大荒古碑，想来阴傀宗的那个变态和武盟的那个武痴家伙也会出现吧，真是不知道，若是这两个家伙与林动相遇起来，又是何等精彩的局面……”
　　想到那一幕，慕芊芊眼神中，也是有着一抹淡淡的期待。
　　……
　　阴傀宗大厅，众多的阴傀宗高层，望着那大厅中气息萎靡，面色阴沉得近乎狰狞的华骨，眼中皆是有着浓浓的惊骇之色，想来是没料到，强如后者这等实力，竟然也是会搞得如此的狼狈。
　　“吩咐下去，全力搜寻林动踪迹，我会将此事通报总部，叫他们再派出强者，全力围剿那个小畜生！”
　　听得华骨那阴沉得到了极点般的声音，所有人心头都是微微一震，一个不过是造形境的小子而已，竟然还要惊动总部……
　　“看来……果然是那个小子将华长老伤成这幅模样的。”
　　一些人悄悄对视着，皆是从对方眼中看出了一抹骇然，造气境大成，这即便是在他们阴傀宗内，也都算得上是绝对的强者，但眼下，竟是在一个不过二十岁左右的小子手中，吃了如此大的瘪。
　　“大荒古碑马上便是要达到封印最弱的时候，到时，那个小子定会前去，这一次，我要他插翅难逃！”
　　大厅之中，华骨脸庞阴森，那阴测测的声音，透着无尽的暴怒与杀意，这一次，林动简直就是让得他丢尽了颜面，这个仇，绝不能不报！
　　……
　　而在整个大傀城都是因为重伤的华骨而有所震动时，身为此事主角的林动，却已是迅速远离了事发之处，由于将符傀之中的烙印抹除，他也不再怕被那华骨追踪而来，所以一路上的速度，倒是略作减缓。
　　在那辽阔无尽的山脉林海中，林动盘坐在一座山峰之顶，目光望着西北的方向，那里是大荒古碑所在的方向。
　　作为大荒郡甚至整个大炎王朝都是极端有名的大荒古碑，每一次封印减弱时，都无疑会是大荒郡中最为浩大的盛事，无数的强者，从大炎王朝甚至周边的一些王朝所赶来，所为的，都是那大荒古碑之中的种种宝物，远古宗派的强者，常人无法想像，只要能够在其中稍稍的得到一点宝贝，说不定，便是能够让得人自此化龙腾飞！
　　大荒古碑之中的宝物，可远远不是林动上次去的那古墓府可以相提并论的！
　　“距大荒古碑封印最弱时，应该还有十来天的时间，现在想来应该有着无数人赶往大荒古原，嘿，这才是真正的大热闹。”
　　林动脸庞上挂着一抹笑容，这才是真正的群雄会，想要得到大荒古碑中的宝物，没点能力的人，恐怕连汤水都没得喝。
　　“想来大炎王朝的四大宗族，也应该会派人前来，说不定，还能见到一些熟人……”林动嘴角微掀，挑起一抹冷笑，短短一年多的时间不见，但现在的他，却已经并不是当初那个连林琅天的气息威压都抵御得异常艰难的元丹大圆满！
　　现在的林动，有着信心，即便是打不过林琅天，但却自信他若是要走，后者也没那个能力留下他半点！
　　至于王炎，林动拳头微握，那个当初曾经让得他极为狼狈的家伙，如今，林动有着信心，将其彻彻底底的击溃！
　　“群雄斗，嘿，我倒是想要看看，这大炎王朝年轻一辈的翘楚之辈，究竟能够强到何处去！”
　　林动目光炽热，他没有显赫的背景与底蕴，如今一身本事，莫不是依靠着自己生死打拼，苦修磨炼，对于任何的天才妖孽，他都怡然不惧！
　　不过嘴上这般说着，林动心中可什么小觑之心，狮子搏兔亦用全力，心存侥幸轻视，最终或许难逃夭折之局，所以，在略作盘算之后，林动手掌一翻，一件深黄色的内甲，便是出现在了其手中，这正是从华宗那里扒来的高级灵宝，玄黄地甲。
　　这东西的防御力，林动已是亲自体验过，若是能够将其修复，必然能够提供不小的安全保障，若是在与华骨对战时，这玄黄地甲已是被修复的话，林动也不至于会被反震出那般伤势。
　　而那大荒古碑之中，虽然机遇多多，但也危险重重，多一点保命的手段，总归是没错的，所以，这玄黄地甲，必须得利用起来，不然可就有些暴殄天物了。
　　以林动低级灵符师的实力，要炼制高级灵宝，肯定是没那能力，不过至于修复的话，倒还是能够凑合。
　　取出玄黄地甲，林动心神一动，雄浑的精神力便是在面前凝聚，噗嗤一声，化为一朵纯正的精神之火，隐隐间，有着一种奇特的波动散发开来。
　　操控着精神之火落于玄黄地甲之上，顿时后者便是爆发出一阵嗤嗤的声响……
　　修复玄黄地甲这种事，算不得迅速，不过好在林动也是明白慢工出细活的道理，如今摆脱了华骨的追杀，也是乐得悠闲，慢悠悠的修复着玄黄地甲。
　　而这般修复，一修便是两日的时间，两日内，林动所有的时间都用在修复之上，不过好在这份付出也是获得了不小的收获，林动不仅对于精神之火的操控愈发熟练，而且玄黄地甲，也终于是被他彻底的修复完全！
　　山峰上，林动望着手中那再度萦绕着一圈奇异光芒的玄黄地甲，脸庞上也是浮现一抹满意的笑容，想了这么久，他也总算是拥有了一件属于自己的防御型灵宝，虽然这是从别人手中抢来的……
　　“万事俱备！”
　　林动畅快的一声大笑，径直将玄黄地甲贴身穿上，顿时间，他便是感觉到一道光膜自玄黄地甲中蔓延而出，将他的身体尽数覆盖，那层光膜，看似薄弱，但却拥有着足以无视寻常造形境强者的攻击！
　　而见到将玄黄地甲彻底修复，林动也是站起身来，目光眺望向西北方向，如今，也是该动身前往大荒古原了，想来现在的那里，应该是极端的热闹了……
　　“小炎！”
　　林动手掌一挥，下方森林中顿时传出一道虎啸声，而后雷光闪动，小炎便是暴掠而至。
　　瞧得小炎掠来，林动刚欲骑上动身，眼神突然微微一动，猛地偏过头，望向南边的方向，那里，传出剧烈的破风之声，紧接着，林动便是见到，一道身穿黑衣的青年，脚踏巨鹰，在其肩膀上，扛着一根厚实的黑色铁棍，隐隐间，有着一种战天战地的狂热战意，从其体内散发而开……
　　“好强的战意，好强的气息！”
　　望着那脚踏巨鹰，肩扛铁棍的黑衣青年，林动的眼中，也是掠过了一抹浓郁的惊异之色，没想到，在这大荒郡年轻一辈中，竟然还有这等风范之人！
　　在林动注视着那道身影时，后者仿佛也是有所察觉，目光当即便是转移而去，旋即那黑衣青年脸庞上掠过一抹惊讶之色，嘴中也是传出了一道惊咦之声，速度逐渐放缓……


第二百六十二章 大荒古原
　　黑衣青年，脚踏巨鹰，在距林动尚还有百丈距离时，缓缓地停下身形，微偏着头，目光在林动身上缓缓扫动，眼中有着浓浓的讶异之色，他能够察觉到林动的气息，处于造形境大成，这个层次，对于他来说，或许并不算什么，但不知为何，凭借着极为丰富的战斗经验，他却是从后者身上感觉到一丝危险的味道。
　　“嘿嘿，真是没想到，竟然在路上还能够遇见让我感到危险的对手……”黑衣青年肩扛黑色铁棍，冲着林动咧嘴一笑，道。
　　“这位朋友，在下武祠，不如打一场可好？”
　　听到黑衣青年这有点无厘头的话语，林动眼角忍不住地抽搐了一下，从第一眼见到前者的时候，他便是知道，这人必定是那种嗜斗如命的人，但还是没想到，这才没几句话，就想与人动手……
　　“没兴趣。”
　　林动摇了摇头，从这武祠的气息来看，他应当是处于造气境小成的地步，如此年龄，便是能够达到这一步，很显然，后者在这大荒郡应该也是声名显赫之人，只不过他对于这些并不了解，所以也无法猜测出对方的究竟身份。
　　话音落下，林动也是懒得多留，翻身跃上虎背，就欲离去。
　　“你……应该就是那个打伤了阴傀宗华骨那个老家伙的林动吧？”就在林动即将离去时，那黑衣青年突然微微偏着头，看着林动，笑道。
　　闻言，林动的眼神不由得微微一沉，转过头，视线略有些冰冷地注视着武祠，道：“你是阴傀宗派来的？”
　　“哈哈，那些成天带着死人的家伙可还请不动我。”武祠大笑道，言语间对于那阴傀宗倒是没有什么畏惧之情。
　　林动眼神微缓，但也没有与其做过多交谈的打算，轻拍小炎，后者便是发出低吼，雷翼振动。
　　“喂，这位朋友，看在你跟阴傀宗关系不好的份上，我提醒你一句，据说现在他们为了抓你，可是在大荒古碑那里安排了不少强者，另外，你还得注意一个阴傀宗的变态，据说此次他也是出马了，看来是盯上你了，哈哈。”就在林动准备离开时，那武祠突然再度笑道。
　　林动眼神微凝，旋即点了点头，他早便是料到阴傀宗会在大荒古碑处安排强者围剿他，不过这可不能阻挠他进入大荒古碑。
　　“多谢了。”
　　林动对着那武祠拱了拱手，然后小炎雷翼震动，在一道低沉雷鸣声中，化为闪光，掠过天际……
　　“嘿，此人倒是一个极为不错的对手，等有机会，一定要好好的打一场，不过阴傀宗那个变态据说也要动手，也不知道这林动能不能从他手里活下来……”望着林动远去的身影，武祠不由得摸了摸下巴，自语的喃喃道。
　　“不过这小子胆气倒是不错，明知道大荒古碑那里有不少的阴傀宗强者，依然还敢前往，哈哈，我也得去快一点了，免得错过好戏……”
　　话音一落，武祠也是一声大笑，脚下巨鹰一声嘹亮鹰啼，震动着巨翼，迅速追赶而去。
　　……
　　大荒古碑，大荒郡最为古老的存在，对于这由远古遗传而下的遗迹，很多人都是将其视为神话般的存在，常人根本无法想像，那个时代，这种宗派，究竟是强大到了一种什么地步。
　　大荒古碑已不知道存在了多少岁月，但其上的封印，却依然至今无人能够破解，在那种强大无比的封印下，即便是涅境的强者，仿佛都是无能无力，而这也是为何大荒古碑能够一直矗立在大荒古原之上的最终原因，因为，根本无人能够撼动那种封印……
　　而因为大荒古碑的存在，大荒古原，无疑是大荒郡甚至整个大炎王朝，都是赫赫有名的地域，每一次当大荒古碑封印减弱的时候，这里，都将会迎来无数来自四面八方的强者与势力！
　　这是一场真正的群雄会！
　　至于大荒古原的人气，当林动刚刚抵达那边缘地带，望着下方辽阔平原上如同蚂蚁一般络绎不绝的黑影时，方才是清清楚楚的感觉到大荒古碑究竟具备着何等恐怖的诱惑之力……
　　在周围的天空上，时不时的有着一道道人影掠过，这些人驾御着各种各样的飞行坐骑以及灵宝，带着一道道虹芒，掠过天空，将蔚蓝的天空，分割成一条条绚丽的小小方块。
　　“倒还真是热闹……”
　　望着这般恐怖的人气，林动也是不由得有些咋舌，旋即目光远眺，望向大荒古原深处，在那里，隐隐间，他感觉到一种极为晦涩，但却是恐怖到无法形容的波动，在那种波动下，就算是强如远古龙猿那等存在，都是显得异常的渺小，显然，那应该便是大荒古碑存在的地方。
　　“不愧是远古宗派所留，即便是历经岁月，依然是难掩霸气磅礴……”感受着那种波动，林动神色也是极为的凝重。
　　“这远古宗派，倒也还算凑合，能有这般声势……”小貂的声音，也是在此刻传出，林动在它的声音中，也是听出了一点讶异的味道。
　　“这种波动有着封闭天空的效果，越开进大荒古原深处，便越是不能飞行，不过也无碍，这种波动，我能屏蔽掉。”
　　“哦？”
　　闻言，林动也是有些惊讶，在感受到那种波动时，他也的确是感受到一种压力想要将其压落地面，这种压力，虽然细微，但就算是他催动所有元力，也是无法抗拒，没想到小貂竟然有办法将其屏蔽，如此一来的话，倒又是让得他多了一个保命的手段。
　　眼下他处境算不得太过良好，若到时候真被阴傀宗发现的话，怕又是少不了一番苦战，而若是小貂能够屏蔽这种压力的话，即便是打不过，他也是能够安然而退。
　　“哈哈，倒是天助我们。”林动轻笑了一声，然后轻拍小炎，后者便是震动着雷翼，飞快地对着大荒古原深处掠去。
　　不过虽说小貂能够屏蔽那种禁止飞行的波动，但林动并没有如此大张旗鼓的直接飞进去，当他在见到周围的天空飞行的人影越来越少时，他也是催动着小貂落下身来，免得太引人注意从而将阴傀宗的人给吸引而来。
　　落下身来，林动将变幻成小猫体形的小炎抱进怀中，直接是混入了那茫茫人海之中，而后在其中穿梭着，对着大荒古原深处赶去。
　　而在途中，林动倒也的确是看见了一些阴傀宗的人马，不过显然华骨那个老家伙低估了大荒古碑所吸引而来的人流量，所以，面对着那黑压压的人山人海，那些阴傀宗的人马也是相当的苦闷，能够来到这里的人，大多都是有着一些实力，其中不乏脾气暴躁之人，虽说阴傀宗的名头有着一点威慑力，但也顶不住这么多人的怒火，所以，到得后来，他们所设置的一些拦截线，也是只能灰溜溜的撤去。
　　混迹于人海中的林动见到这一幕，却是不由暗自冷笑，看来那华骨的确是不死心啊……
　　由于距封印减弱还有着一些时间，所以林动也并未显得太过匆忙，在傍晚时分，方才逐渐地抵达大荒古原深处……
　　当林动抵达深处时，这辽阔的平原上，已是被黑压压的人海所占据，在人海最前方的位置，便是一些来自大荒郡以及大炎王朝各处的强大势力，他们占据着最为良好的位置，彼此间泾渭分明地存在着。
　　不过显然这些势力还并不是全部，直到现在，依然还有着不少的势力，在全速的赶来。
　　林动的目光略作扫视，然后便是凝固在了遥远之处，一种由衷的震撼之色，缓缓地从其心头涌现，最后蔓延至脸庞之上。
　　在林动的瞳孔反射中，一座将近千丈庞大的古老石碑，寂静的矗立在平原的最深处，一种沧桑，莽莽的古老气息，从其上蔓延开来，仿佛让得人感受到当年那远古宗派的强大。
　　在古碑之上，弥漫着古老的巨大符文，符文若隐若现，一种足欲撕裂天地般的可怕波动，在其下凝聚翻涌，那种波动，让得人清楚的感觉到自己的渺小……
　　古碑矗立平原，如同连接着天与地的阶梯一般，磅礴而大气，古老而沧桑。
　　“这便是大荒古碑么……”
　　望着那巍峨壮观的古老石碑，林动也是忍不住地轻吸了一口凉气，瞳孔之中，满是震撼之色，如此雄伟的建筑，乃是他生平首次所见。
　　在林动为那大荒古碑的磅礴而震撼时，那远处的人海，突然一阵波动，一道裂缝被撕裂而开，而后，一道道人影缓步而出，在这些人的身体上，林动感受到了一种熟悉的阴冷精神力波动。
　　“阴傀宗！”
　　察觉到这种波动，林动目光顿时微微一闪，这些家伙，总算是赶来了么。
　　在林动的注视下，阴傀宗的人马径直自人海中涌出，在其中，他并没有见到华骨的身影，而就在他为此诧异间，其视线，却是突然凝在了那阴傀宗人马中央位置，那里，有着一名身穿血衣，面若枯骨般的男子。
　　“好暴戾的精神力！”
　　当林动见到那血衣男子时，心头顿时一震，他能够感觉到，后者的精神力，极端的危险与暴戾……
　　“此人应当便是那武祠所说的阴傀宗的那位‘变态’了……”
　　林动眼神微垂，这阴傀宗内，倒还真是强者层出不穷，眼前这人，气息看似不如华骨，但给予林动的危险味道，却丝毫不比华骨弱！


第二百六十三章 腾儡
　　随着阴傀宗人马的到来，在他们附近，也是迅速哗啦啦的空出一个大圈子，作为大荒郡之中顶尖般的势力，再加上有着地头蛇的地利，可没有什么强者与势力会想与他们在这大荒古碑之前有所冲突。
　　林动的目光，在阴傀宗那批人马身上扫了扫，然后他便是发现，除了那血衣男子之外，那群人马中，竟然还有着两名实力达到了造气境小成的强者，当下不免有些惊讶，这阴傀宗能够成为大荒郡顶尖般的势力，那实力，倒还真是不弱。
　　当然，两名造气境小成，这对于现在的林动来说，倒算不得太过强烈的威胁，在这批阴傀宗的人马中，让得林动绝对最危险的，莫过于那血衣男子，后者的精神力，极其的嗜血与暴戾，如同一头野兽。
　　林动的目光，在略作扫视后，便是收了回来，缩了缩身体，将自己隐于人群之中，虽说他并不惧阴傀宗，但眼下大荒古碑的封印即将减弱，若是被纠缠上的话，倒也是有些小麻烦。
　　阴傀宗的人马，直接占据着一个不错的位置，对于周围那些一道道畏惧与忌惮的目光，他们倒是相当的享受，唯有着中央的那位血衣男子，面无表情，目光静静地盯着遥远处的大荒古碑。
　　这般注视，持续了一会，突然这位血衣男子眉头微微皱了一下，精神力也是发出了一阵奇特的波动，旋即，一道淡漠的声音，从其嘴中淡淡地传出：“华宗的符傀是在我这里领走的，虽然你将符傀中的烙印已经抹除，不过距我这么近的话，依然还是无法逃脱我的感知……”
　　血衣男子的话语来得极为的莫名，就连他身旁的一些阴傀宗弟子都是一愣，不过紧接着，那两名造气境小成的强者倒是最先回过神来，眼神陡然凌厉，如刀锋般的飞快在四周扫动，嘴中暴喝道：“林动，滚出来！”
　　阴傀宗这里的异动，也是引来了不少诧异的目光，而当他们在听到那喝声时，不少人倒是微微有些恍然，最近林动与阴傀宗之间的事情在大荒郡传得沸沸扬扬，特别是在当华骨重伤逃回大傀城后，林动的名声，更是不知不觉地便是传播了开来。
　　“竟然是林动？那个杀了华宗，打伤了华骨的人？”
　　“他竟然还真敢来这里，也不怕被阴傀宗的人碎尸万段……”
　　“……”
　　一道道窃窃私语声飞快地在人海中传开，旋即不少人四处张望，想要寻出那位最近在大荒郡名头颇响的主角。
　　在那漫天目光四处转移时，血衣男子也是淡漠的抬起头来，也不多说，袖袍一挥，一道血色精神力便是闪电般的暴掠而出，狠狠地对着人海一处暴掠而去。
　　见到血衣男子攻击而来，那一片的人群顿时急忙轰散而开，眨眼间，便是只留下了一道身影矗于原地。
　　随着周围瞬间腾出空地，林动眉头也是一皱，他倒是没料到，这血衣男子对于符傀有着如此敏锐的感知，竟然能够径直寻出他的方向。
　　“嘭！”
　　眉头微皱间，林动泥丸宫内，也是暴掠出一股雄浑精神力，与那血衣男子的攻击，轰然相撞，而后，一片精神力波动飞速的蔓延而开。
　　瞧得林动现出身形，那些阴傀宗的人马眼神顿时凶狠起来，元力以及精神力皆是蠢蠢欲动起来……
　　“我对你挺有兴趣的，另外临行之前，华骨长老嘱托我，若是遇见你，将你的尸体带回去给他炼制符傀……”血衣男子的声音，淡漠的没有丝毫的情绪波动，他盯着林动，就如同是在说着一件最为寻常的事情。
　　而听到他这话，周围的那些阴傀宗人马以及一些对此人有些了解的人，顿时对林动投去了怜悯的目光，在大荒郡，只要被这腾儡当做感兴趣对象的人，不论男女，最后的结果，都是相当的凄惨……
　　“你要单独试试还是一起？”林动微微一笑，笑容之中，同样是透着刀锋般冷冽，眼前的血衣青年虽然给予他一丝危险的味道，但真要动起手来，林动却还真不惧他。
　　“一人，足够。”
　　随着血衣男子那淡漠的语调传出，气氛陡然间变得剑拔弩张起来，周围的不少目光皆是带着一些火热投了过来，血手腾傀在大荒郡的名头极为响亮，同时他也是号称阴傀宗年轻一辈之中翘楚之人，与大魔门的慕芊芊，武盟的武祠，堪称大荒郡年轻一辈中最为优秀的三人。
　　而林动虽说并没有这般声名，但最近的举动，却也是让得人明白其实力不弱，虽然很多人都并不认为林动是依靠着本身实力击伤华骨，但这也并不妨碍其名声的传播。
　　林动与腾儡，皆算得上是如今年轻一辈中的佼佼者，因此，对于两人的交手，还是有着不少人想要看看，究竟是谁能够更胜一筹。
　　剑拔弩张的气氛，并没有持续多久，那腾儡便是脚掌猛地一踏地面，身形化为一道血影，快若闪电般的暴掠而出。
　　就在血衣男子身形暴冲而出时，一道血红的精神力巨掌，便是飞快地在林动头顶上方成形，然后携带着一股血腥味道，带着低沉的破风声，狠狠地对着林动怒拍而下。
　　面对着腾儡这般凌厉攻势，林动也是眼神一寒，一股强大的精神力自其泥丸宫内暴涌而出，同样是化为一道精神力巨掌，与那血色巨掌，硬憾在一起。
　　“砰！”
　　狂暴的精神波动，自碰撞处席卷而开，而那腾儡见到林动竟然敢与其硬拼精神力，眼中不由得掠过一抹冷笑，大手一握，只见得一丝丝血气飞快地自那血色巨掌中渗透而出！
　　“嗤嗤！”
　　随着那些诡异的血气沾染到林动精神力所凝的巨掌，当下便是爆发出一阵阵白雾，一种极强的腐蚀性，令得林动的精神力巨掌，居是散化了许多。
　　“这家伙的精神力竟然有着这般效果！”
　　见到血衣男子的精神力竟然具备腐蚀之力，林动眼神也是微凛，旋即一声冷笑，泥丸宫内，一道奇特的波动飞速的散发而开。
　　“给我吞了！”
　　波动弥漫，林动精神力巨掌之中，顿时涌现一股吞噬之力，直接是以一种霸道的方式，生生地将那一道道血气强行吞噬而去。
　　“碎！”
　　吞噬掉那些带着腐蚀力的血气，林动手掌一握，便是生生地将腾儡那精神力巨掌，蛮横的捏爆而去。
　　“光凭你一人，可还不够！”蛮横的捏爆那精神巨掌，林动目光凌厉地盯着腾儡，冷笑道。
　　“哗！”
　　见到林动竟然在这交手中似乎还占了一点上风的样子，周围人海中，顿时传出一些惊哗之声，一道道惊异的目光，不断地在林动身上来回的扫动着，前者展现出来的实力，的确是令人相当的惊叹。
　　“果然是有些手段。”一招被破，那腾儡不仅不怒，双眼之中，反而是爆发出一股奇异之色，他盯着林动，掌心一旋，一股极为强大的血色精神力，便是如同飓风一般，缓缓地从其体内扩散开来，看这模样，林动的反击，倒是彻底的引发了这位阴傀宗变态的家伙的兴趣。
　　见到腾儡还想动手，林动双眼也是微眯，大日雷元，缓缓地在经脉之中流淌起来，隐隐间，传出如同雷鸣般的低沉之声。
　　“哈哈，这里倒是热闹，林动，我就说过，这个变态一定会对你有兴趣的。”而就在两人各自凝聚着元力与精神力时，一道大笑声突然响起，而后大批的人影，自后方低空掠来，那领先一人，竟是数日前林动所见过的黑衣青年。
　　此时，那黑衣青年，正带着不少人影掠进人海最前方，最后笑眯眯地望着林动与面色淡漠的腾儡，手中黑色铁棍被其舞出道道棍影。
　　见到此人，林动也是微微一怔，旋即看了一眼他身后的那一批人马，其中不乏造气境的强者，这才明白，此人应该便是武盟的人了……
　　“哈哈，你们还打不打？不打的话，倒是可以跟我来玩两把。”武祠笑嘻嘻地道，眼神倒是显得有些狂热地盯着林动与腾儡。
　　“咯咯，武祠，你带着人马虎视眈眈，腾儡可忌惮着呢，不过，腾儡，眼下大荒古碑即将到开启的时间，你若是在这里与林动拼个两败俱伤，恐怕就得打道回府了哦……”
　　武祠的笑声刚刚落下，又是一道透着丝丝妩媚之意的娇柔笑声响起，人海分裂而开，身着黑色衣裙，显得格外诱惑妖娆的慕芊芊也是嫣然笑着走出，在其后方，同样是有着大量的人马，显然是大魔门的强者。
　　这突然间出现的双方人马，立刻便是让得此处气氛有些奇特起来，大魔门，武盟，阴傀宗，这大荒郡的三大顶尖势力，虽然表面和气，但暗中皆是摩擦不断，彼此竞争着，所以，当他们出现后，即便是那腾儡，目光也是闪动了起来，先前的那种凌厉气息，已是消散大半，正如慕芊芊所说，林动的实力不弱，如果在这里便是与其动手，恐怕会折损不少人手，这对于他们来说，算不得好消息。
　　“你运气不错，可以多活一些时间，你如果若是聪明的话，尽早离开此处，或许还能捡一条命。”腾儡冷漠地盯着林动，道。
　　林动斜瞥了他一眼，心中却是冷笑，被这大荒古碑吸引而来的强者数不胜数，其中还有着不少真正的强者，想要获得大荒古碑中的宝贝，就算是强如阴傀宗，大魔门等势力，都是要面临不小的挑战，现在在外面，或许别人还略有些忌惮，可一旦进入了大荒古碑，在宝物的诱惑下，就算是阴傀宗，也会引来不少红眼攻击，而到时候，他也可以找找机会，让这些家伙吃的苦头更多一些。
　　随着大魔门以及武盟的到来，原本将要爆发的一场大战，倒是有些虎头蛇尾的闭幕，这倒是让得不少人有些遗憾，然后，一道道的目光，便是投向大荒古碑，等待着封印减弱的时候……
　　“咻！”
　　而就在无数人翘首以盼时，人海的后方，再度传来破风声响，大片的光影，自低空飞速的掠来，引起一道道惊哗之声。
　　“是四大宗族的人！”
　　在一块巨岩上盘坐的林动，突然听到这后方传来的惊哗之声，双眼陡然睁开，双拳也是缓缓紧握！
　　终于，又见面了么！


第二百六十四章 再遇
　　大荒古原深处，隐约间传来大批的破风之声，而后，无数道目光顺着声音传来处望去，只见得一道道虹光，以一种离地数丈的低空飞掠之势，闪电般地掠来，最后直接是出现在了最深处。
　　虽说在大荒古原深处飞行，需要抵御着极大的压力，不过若是保持这种低空飘掠的话，实力不错的人，还是能够勉强办到，当然，如果想要真正的高空飞行，或许只有涅境的强者方才能够办到了。
　　虹光掠来，而后便是在无数道目光的注视下，悬浮在低空处，那最前方，是一道散发着红芒的光盘，在那光盘之上，有着不少的身影，不过显然，那所有的人影中，唯有着那当先一人，最为引人注目。
　　那道修长身影，一袭青衫，长发飘动，透着无尽的洒脱，双手负于身后，再配着那般英俊五官，那般气质，令人叹服。
　　而且，那自青衫中隐隐渗透而出的强大气息，也是让得人明白，这般风采，可不是什么绣花枕头。
　　“那是林氏宗族的林琅天！”
　　类似这般气质风采，几乎就如同那璀璨耀日般，无论放在哪里，都是最为瞩目的存在，因此，就在其刚刚现身时，那人海中便是传出一道道惊哗之声，一些女子，眼中更是有些异彩闪动。
　　林氏宗族，林琅天！
　　这个名字，即便是在这大荒郡之中，依然是那般的具有份量，谁都明白，放眼整个大炎王朝的年轻一辈，此人，都当属翘楚之流！
　　面对着那漫天的哗然之声，林琅天的面容依然是古井无波，其视线远眺，只是凝望着那矗立在天地间的大荒古碑，那般模样，仿佛下方并无人能够令其正眼想看一般，隐隐间，自有一番高人一等的傲气流露。
　　而且，在他那般傲气下，很多人却都没办法心生愤怒之意，毕竟，前者实在是太过优秀……
　　林动的目光，静静地注视着那一道踏着光盘，负手而立的青衫男子，即便袖中的双拳已是带着一丝颤抖的紧紧握拢，但其脸庞上，却并没有丝毫的失态，一年多的生死磨炼，赋予他的不仅仅时实力，还有着心性的提升。
　　不骄不躁，不畏不惧。
　　即便这个对手，乃是林氏宗族中最为璀璨的天才，但林动始终相信，自己能够超越！
　　“他的气息比一年前又强了，说不定都半只脚踏入造化境了，嘿，这家伙的天赋的确很强，短短一年，竟能触到造化境的边缘，假以时日，必能彻底踏入造化境。”小貂的声音，在林动的心中响起。
　　“半步造化。”
　　林动双眼中没有丝毫的波动，显然是对此并不感到意外，他很清楚自己的这个对手天赋是何等的惊人，既然他能够在一年时间中从元丹境提升到造形境大成，那么林琅天要达到半步造化境的地步，也算不得什么不可思议的事。
　　“你现在的实力，依然不是他的对手。”
　　小貂的话，很是直白，半步造化，虽然还算不得真正的造化境，但却远非造气境大成相比，林动现在的战斗力，仅仅只能在有限的时间中抗衡造气境大成，可若是对上这种半步造化的强者，那就有些困难了。
　　“还有一年时间呢……”闻言，林动反而是微微一笑，仰起头，望着那受着万众瞩目的身影，一年的时间，他并没有虚度，至少，现在的林琅天，至少不可能再凭借着气息压迫，便是让得他尴尬狼狈。
　　在一年后的宗族族会上，他会履行当初说过的所有话！
　　今日事，百倍还！
　　林动的目光扫向林琅天身后，此次显然他并非再一人独自而来，而同样是带来了不少林氏宗族的强者，而在其中，林动竟然又看见了一道熟悉的倩影，林可儿，看来她在林氏宗族也算是有些地位，连这种宝地，都是能够跟来混混机缘……
　　“嘿，这林琅天倒果然是如同传闻中的那般不可一世啊……”在林动凝视着林琅天等人时，那不远处的武祠却是扛着铁棍，斜瞟着后者，道。
　　“四大宗族，总是以为自己便是大炎王朝最强的存在，当然要有些傲气。”一旁的慕芊芊也是淡淡笑道，言语之间，对于那四大宗族，倒并非是很感冒的样子。
　　“这人很强。”腾儡面无表情地道。
　　“看来这次来的人不少啊，据说连周边的一些王朝，也是有着势力赶来，说不定我们三家，这次还得联合一下啊。”慕芊芊掩嘴娇笑道。
　　对于她的话，腾儡以及武祠都是不置可否，大荒郡三大势力，可不是什么铁板一块，联手后谁知道对方会不会做什么手脚。
　　对于自己的这个提议，慕芊芊显然也是明白不可能会被接受，当下也是一笑。
　　在无数道目光的注视下，随着林氏宗族的率先抵达，后方陆陆续续又是有着流光低空掠来，当先一位，是一只巨大的风鸾，扇动着巨翼带着狂风而来，最后悬浮在这片低空上，在那风鸾之上，林动再度见到了一道熟悉的身影，正是那位秦氏宗族的天才，秦世。
　　“皇普宗族的人也来了。”
　　听到突然间人海中传出的窃窃私语，林动心间突然一动，上一次，绫清竹便是代替皇普宗族去的古墓府，这一次……
　　在林动那略微有些复杂的目光注视下，不远处，一道巨大的剑芒破空而来，而随着那剑芒的出现，林动的视线，立刻便是凝聚向了剑芒之上，在那里，他的确是见到了一道纤细修长的倩影。
　　当剑芒逐渐地悬浮在低空上时，林动眼中却是掠过一抹失望，那道纤细修长的倩影，并非是绫清竹，而是一位身着淡绿衣裙的银发女子，女子身材高挑，模样也是极为的漂亮，俨然是与那慕芊芊是一个级别的美人，只是那种冰冷的味道，却与慕芊芊截然不同。
　　“若是所料不差的话，那应该是皇普宗族年轻一辈中极为有名的皇普静，此女的气息，也是在造气境小成的地步，这些大宗族，底蕴果然不弱。”望着那银发绿衣的女子，林动心中也是喃喃自语。
　　“接下来，应该便是王氏宗族的人马了……”
　　林动嘴唇微抿，目光望向遥远处，那里有着破风声而来，他的目光，也是逐渐地随之变冷，当初古墓府之事，归根究底，其实还是王氏宗族的那些家伙贪其手中灵宝所引发，后来王炎更是半路拦杀，险些令得林动丧命，这无疑是让得他对王氏宗族的感觉极差。
　　在林动的注视下，遥远处，一点金光璀璨亮起，而后破风大响，一道巨大的金色巨枪，便是划过地平线，暴掠而至，与此同时，一股狂傲霸道的气息，也是席卷而开。
　　“王炎！”
　　感受着那道熟悉的气息，林动微垂的眼眸缓缓抬起，眼瞳之中，却是寒芒涌动起来。
　　半空上，巨大的金枪悬浮，在那金枪上，同样是有着不少的人影，林动的目光一扫，便是停顿在了那前方处，那里，一道披散着头发，身着金袍，浑身散发着狂傲之气的人影，极为显眼地出现在了他的视野中。
　　一年时间不见，王炎的气息，依旧是那般张狂霸道，只不过，如今的他，气息比起一年前，同样是强上了不少，按照林动的感应，想来那王炎也是晋入了造气境小成，只是……这种境界……
　　想到此处，林动的嘴角，也是缓缓地掀起一抹冰冷弧度，一年前，他需要借助着运气以及小貂的相助，方才能够自王炎的手中逃脱，但现在，若是单打独斗，他有着九成的把握，将其打得如同死狗！
　　一年前的彼此差距，现在，或许应该调换一下！
　　林动冰冷的目光，自王炎身体上掠过，然后顿在其身后，那里，也是有着一道比较熟悉的身影，赫然便是当初在古墓府中，颠倒黑白，贪取他手中天鳞古戟，从而引发种种后事的王盘！
　　望着王盘的身影，林动眼神略有些阴沉，心中，更是有着杀意涌动。
　　林动眼中的杀意，并没有过多的掩饰，因此，那王盘也是感觉到皮肤一冷，有点愕然的目光望向下方，最后锁定着那道盘坐在岩石之上的年轻身影，望着那张有点熟悉的面孔，他的脸庞，瞬间便是阴冷了下来……
　　“林动，你这废物竟然还活着！”
　　对于林动当日抢夺了本该属于他的灵宝，王盘显然也是极度的怨恨，如今一见到前者，那当初心中的怨恨顿时喷发而出，当下眼神阴厉，一道暴喝之声，便是在天空上炸响开来。
　　这个名字，不论是在现在的大荒郡，还是对曾经去过古墓府的四大宗族的人来说，都算不得太过的陌生，因此，当王盘的喝声响起时，一道道目光，瞬间转移而去，最后锁定在了下方那一道身影之上……


第二百六十五章 再战王炎
　　“林动？”
　　对于这个名字反应最为迅速的是王炎，当初他因为大意被林动用符傀打伤，并且还将其乾坤袋抢去，他一直将其视为心中最大的耻辱，对于后者，他无疑是恨到了极致，如今一听到这个名字，眼神几乎是在瞬间变得阴寒起来，陡然往下下方，然后死死地盯住了那盘坐在山岩上的年轻身影。
　　在王炎视线投向下方时，那林琅天眼神也是微微波动了一下，目光淡漠的转移而下，视线盯着林动，脸庞上的神情，却没有任何的波动，对于这个名字，或许在当初离开了天炎山脉时，他便是有些遗忘，至于后者曾放过的狠言，也没有半句留在他心中，毕竟正如他曾经所说，大炎王朝想要挑战他的年轻俊杰数不胜数，而林动，只不过是其中之一而已，值不得他有半点的其他印象。
　　在林琅天身后，林可儿也是有些讶异地看向下方，对于林动，她的印象倒是不错，不过紧接着，当她明白现在局面时，眸中不由得掠过一抹担忧之色，她明白王炎对于林动恨之入骨，如今见面，必然会出手，而以林动的实力，显然是没办法与他相抗衡，交起手来，肯定要吃亏。
　　至于指望林琅天帮忙，林可儿也清楚那是不可能的事，在这位林氏宗族最为璀璨的天才眼中，任何的分家之人，都是犹如蝼蚁般的存在，在他看来，大家除了同为林姓之外，这些分家的蝼蚁，根本与宗族没有半点的相同。
　　“这家伙，要来这里也不知道隐藏一下行迹！”林可儿略微有点恼怒，难道在吃了上一次的亏后，这家伙还不长记性么？
　　秦氏宗族的秦世，也是有点诧异地看了一眼林动，显然是对于后者略有点记忆，不过那目光只是一瞟后便是收了回去，并没有太过于的在意。
　　“此人难道便是清竹姐曾经提过的林动？”皇普宗族人马处，那皇普静冷淡的俏脸却是在此刻有了一些波动，微蹙着柳眉望着那一道年轻的身影，美眸中，有着一道颇为莫名的神色。
　　“倒也是一般，不知怎会被清竹姐提起……”美眸在林动身上扫了一番，那皇普静也是喃喃自语道。
　　在那无数道目光的汇聚下，林动神色倒依旧是平静，缓缓地自岩石上站起身来，然而，就在其身体站起的那一霎，其眼神陡然凌厉，脚掌一踏地面，身形如同一枚炮弹般暴掠而出，手掌对着那王盘狠狠一抓，一股强横的精神力化为无数丝线暴掠而出，快若闪电般的将那王盘束缚。
　　精神力所化的丝线将王盘所缚，林动手臂一挥，后者便是直接被其蛮横的扯飞而出。
　　“混账！”
　　林动的出手，出乎了所有人的意料，谁都没想到，在面对着王氏宗族如此之多的强者在场，他竟然还敢主动出手，因此，当王盘被擒拿出去时，那些王氏宗族的强者方才回过神来，当下一道道愤怒的喝声，便是响彻而起。
　　愤怒喝声响起，当下便是有着数名王氏宗族强者出手，凌厉的攻势，当头便是对着林动爆轰而去。
　　“滚！”
　　然而，面对着他们的攻势，林动却只是心神一动，雄浑的精神力呼啸而出，化为一道精神力巨锤，狠狠地将那众多攻势蛮横震散。
　　“林动，你想做什么？！你敢动我，我们王氏宗族定要你生不如死！”被林动一把抓住喉咙，王盘面色也是涨红起来，咆哮道，而在咆哮时，他心中也是翻起了一些惊涛骇浪，因为他发现，在林动的掌心下，不论他体内元力如同翻涌，竟都是无法挣脱对方的手掌，很显然，林动如今的实力，已是远远的超越了他。
　　“啪！”
　　王盘的咆哮声刚刚落下，一道蕴含着雄浑力量的掌风，便是毫不留情的狠狠甩在其脸庞之上，当下满嘴的牙齿，都是在此刻爆成粉末，其脸庞更是在刹那间肿得如同血色馒头。
　　“噗嗤！”
　　鲜血夹杂着牙齿粉末喷射而出，王盘直接是被林动这一巴掌差点打得进入昏厥状态，但饶是如此，现在的他，恐怕连哼哼唧唧的声音都发不出来。
　　望着那在林动手中被一巴掌甩成猪头般的王盘，下方无数人都是愕然了下来，谁都没想到林动竟然凶悍到了这种地步，当着王氏宗族强者的面，将人拎出来打得如此凄惨……
　　漫天的气氛，在此刻僵硬了一瞬，然后便是爆发出一些哗然声，其中倒是有着不少的叫好声，能够来到这里的人，大多都是有些实力，虽说王氏宗族势力强大，但也不是所有人都怕他们……
　　“小子，尔敢！”
　　不过林动此举，无疑是彻底的激怒了那些王氏宗族的强者，当下那些家伙眼睛便是爆红了起来，一个个怒吼出声。
　　“这种没教养的，既然你们不教训，那我就顺便代劳一下吧。”林动面色淡漠，随手便是将手中将要昏迷的王盘对着对面上丢去，一名王氏宗族强者见状，急忙掠下将王盘给接住，不然这倒霉的家伙又得摔得不知死活。
　　“你算个什么东西，我王氏宗族的人，也是你能够教训的？”巨大的金枪之上，一名红发老者，盯着林动，面色异常阴沉地道。
　　“小子，你会为这鲁莽行径付出代价的！”另外一名同为造气境小成的白发老者，也是语气森森地道。
　　而在说着话的同时，两股强大的气息，也是缓缓地从这两位老者体内散发而开，看这模样，竟是打算出手擒住林动。
　　然而，就在他们准备动手时，那位于前方的王炎，却是突然伸手拦住，他的目光，阴冷地盯着林动，旋即他偏过头，望向林琅天所在的方向，淡淡地道：“琅天兄，此人当众侮辱我王氏宗族，若是我将他给杀了，不知你可有意见？”
　　“由你处置。”林琅天目光看了一眼林动，然后便是收了回来，声音中没有半点的波动。
　　“林琅天大哥！”闻言，其身后的林可儿顿时急忙出声。
　　“耍威风，总归是要付出代价的，无用废物总归是废物，这种蠢货，留着也是玷污了林家之名。”林琅天淡漠地道。
　　林可儿一滞，心中却是有些怒气涌动，不管林动的举动是否是鲁莽，但他毕竟是林家的人，如今被别人欺负，林琅天却是不肯给予半分的援助，这也是太寒人心了……
　　“哈哈，还是琅天兄懂大局，一个分家的蠢货，留着的话，反而有损我们两家的关系……”而对于林琅天的话，王炎却是满脸的笑容，旋即他扭了扭脖子，目光透着一股狞然的看向林动，森然道：“上一次让你侥幸逃脱，这次，我会当着这里所有的人，让你这废物明白，分家就是分家，永远不要妄想赶上宗族！”
　　王炎此话一落，却是突然感觉到那下方的一些视线略微有些不太对劲，但却无法明白这般变化是因为何种缘故。
　　“原来林动是林氏宗族分家的人……”下方地面，当慕芊芊，武祠等人听见此话时，却是有些惊愕，旋即面露古怪之色地盯着王炎，这个家伙，若是知道林动在大荒郡的那些事后，恐怕会发现这脸打得真是啪啪的。
　　如果说一位连造气境大成的强者都是能够打成重伤，并且本身年龄不会超过二十的人是所谓的废物的话，那么这里恐怕超过十分之九点九的人，都该是废物都不如的那一层……
　　而不管大炎王朝哪一个宗族，若是分家之中，有着这般奇才的话，必然算得上一件大喜之事，所以王炎那什么不要妄想赶上宗族的话，更是显得滑稽。
　　“看来这林动似乎也是有些本事……”
　　当然，也并非所有人都未曾发现这些目光，至少，那皇普静是有所察觉，当下美眸微眯，盯着林动的眼神多了一丝怀疑之色，难道这个家伙，还真的能够与王炎抗衡不成？
　　对于那漫天的目光，王炎并没有深入考虑，只见得其大手一抓，那巨大的金枪便是缓缓缩小，最后被其紧紧地握在掌心，一股狂傲之气，如同风暴般，自其体内席卷而开！
　　“林动，今日这大荒古原，便是你丧命之地！”手握金枪，王炎披散的头发舞动，一波波雄浑的元力，源源不断地扩散开来。
　　面对着王炎那凌厉而狂傲的气息，林动眼神微微波动，脸庞上，也是缓缓地掀起一抹透着如刀锋般凌厉的弧度。
　　“在动手之前，容我多问一句……”
　　林动抬头，嘴角的凌厉弧度，愈发扩大。
　　“这次，你的乾坤袋，可准备好了？”


第二百六十六章 完虐
　　“这次，你的乾坤袋，可准备好了？”
　　当林动这一句话带着许些冷笑脱口而出时，那王炎的面色，几乎是在瞬间，变得极端阴沉了下来，当初因为大意被林动抢走乾坤袋，一直都是被其视为最大的耻辱，如今再次被林动提起，无疑是如同狠狠地撕开了他心头那血淋淋的伤疤。
　　“依靠女人的废物，今天我看还有谁能救得了你！”王炎面色阴寒，金色的元力，缓缓地从其体内席卷而出，他的元力也是呈现金色，显然所修炼的功法也是相当不弱，那元力之中，充斥着一种狂霸之气。
　　望着那自王炎体内暴涌而出的金色元力，林动也是冷笑出声，手掌一握，天鳞古戟闪现而出，重重一跺，造形境大成的气息，也是毫无保留的爆发开来，暗金色的大日雷元缭绕着身体，发出低沉的雷鸣之声。
　　“造形境大成，这就是你赖于嚣张的本钱吗？”感受着林动的气息，王炎眼神微冷，虽说对于前者能够在一年的时间中自元丹境提升到造形境大圆满感到极为的诧异，但林动在进步的同时，他显然也并没有驻步不前，现在的他，已是货真价实的造气境，足够再度傲视前者！
　　“今日我便让你看清楚我们之间那无法弥补的差距！”
　　王炎手握大罗金枪，金光暴涌，旋即直接是暴掠而出，手中金枪舞动，异常凌厉的枪影，极为刁钻狠辣地对着林动喉咙爆刺而去。
　　“叮！”
　　面对着王炎的攻势，林动却是淡淡一笑，心神一动，雄浑的精神力便是在面前凝聚成一片精神防御，而王炎的攻击落在上面，竟是连精神防御都是无法洞穿。
　　“妇人之力，可笑。”
　　“大罗枪舞！”
　　听得林动那带着许些嘲笑味道的声音，王炎眼神也是愈发阴沉，手臂一震，璀璨的金光自其手中的大罗金枪上暴涌而出，化为十数道如同实质般的枪影，这些枪影之上，皆是带着无比凌厉的劲风，宛如实物。
　　“砰！”
　　枪影以一种惊人的频率轰在精神屏障上，金光涌动，直接是生生将其轰得爆裂而开，而后，诸多凌厉劲风，当头便是对着林动暴刺而去。
　　“叮叮叮！”
　　然而，在王炎那异常凶悍的攻势下，林动却并没有显得太过的凝重，手中古戟，在暗金色元力的包裹下，偶尔化为一抹闪电掠出，便是轻易地将那隐藏在众多枪影之中的攻势抵御而下。
　　望着天空上那纠缠成一团的战圈，四大宗族的人，面色都是逐渐地有些了一些变化，谁都看得出来，自从动手到现在，王炎竟然未曾将林动逼退半步！
　　“这家伙……怎么强到这种地步了……”林可儿也是有些惊愕地望着那连王炎都是无法将其震退的林动，显然是未曾料到，林动竟然真的能够与王炎相抗衡。
　　林琅天目光平淡地望着那处战圈，眼神深处略微的波动了一下，林动的进步，让得他有些诧异，但，也仅此而已……
　　“王炎，你的实力若是只有这些，那就滚回去好生修炼，不要再出来丢人现眼！”
　　天空上的战圈，持续了片刻，林动古戟猛地爆探而出，古戟之上所蕴含的强猛力量，竟是生生地将王炎的大罗金枪震退而去，他望着面色难看的后者，冷笑道。
　　“怎么可能！”
　　望着那手持古戟，傲立半空岿然不动的林动，王炎脸色却是异常的铁青，而其心中同样也是在此刻翻起许些惊涛骇浪，先前的交手，不仅未能如同他所料的取到摧枯拉朽般的胜利，反而林动每一次古戟轰在其枪身上，那所传来的巨力，都将会令得他掌心发麻，若非借助着元力胜林动一筹的缘故，恐怕早便是落入了下风。
　　“我就不信，你这废物能够在短短一年时间超越我！”王炎眼神略有些赤红，一声低沉咆哮，旋即璀璨的金光暴涌而出，转瞬间便是在面前形成一道将近十丈大小的金台。
　　“金台镇魔掌！”
　　犹如真金所铸的金台一成形，便是呼啸而出，带着漫天音爆之声，狠狠地对着林动当头砸下。
　　“哼！”
　　望着那熟悉无比的金台，林动却是一声冷笑，竟是不闪不避，在众多惊愕目光中暴冲而起，双拳狠狠地轰在那金台之上。
　　“铛！”
　　震耳欲聋的哐当之声，在天空之上响起，林动的双臂，都是在此刻涌上了玉色光泽，一股恐怖的力量，自其拳头之上暴涌而出，然后尽数倾泻至那巨大的金台之上。
　　在林动那般堪称妖兽般的力量下，带着漫天音爆声轰然砸下的金台，噶然凝固，而后，一道道细密的裂缝，便是在王炎等人惊骇的目光下，飞快地布满了整个金台。
　　“砰！”
　　随着裂缝的蔓延，片刻后，金台直接是凭空爆炸而开，化为漫天的金色光点，而在那金色光点飞洒处，一道身影，如同战神般的踏着剑芒而立，一股凶兽般的蛮横之力，犹如涟漪般，一波波的扩散开来。
　　“怎么可能？！”
　　那些王氏宗族的强者见到林动竟然凭借着肉体力量一拳轰爆金台，皆是不由得惊骇的失声叫起来，对于这门在王氏宗族内都算得上名气不弱的上乘武学的威力，他们再清楚不过，以王炎这般实力施展，就算是同为造气境小成的强者，都只能避其锋芒，怎么可能如同林动这般，一拳将其给轰爆而去？
　　“你这金台镇魔掌修炼得也太不到家了，我来教你，什么才叫做真正的金台镇魔掌！”林动身体之上，玉色光泽涌动，宛如琉璃，大日雷元滚动间，更是将那琉璃衬托得如同战神色彩般威武绝伦。
　　林动仰天大笑，暗金色的元力呼啸而出，转眼间便是凝聚成一方几乎比先前王炎所施展的金台镇魔掌庞大了整整一倍的巨大金台。
　　金台凝聚，林动直接将其牢牢抓住，脚掌一跺天空，便是在众多震撼目光中，抡动着巨大的金台，以一种极端刺激人眼球的姿态，狠狠地对着那王炎轰砸了过去。
　　“砰砰！”
　　金台呼啸而过，连空气都是被生生压爆，发出一阵阵刺耳的音爆之声，在林动那近乎恐怖的肉体力量增幅下，这金台，仿佛便是变成了最为可怕的武器，轰砸之下，连一座山都能砸翻半壁。
　　可怕的劲风，如同刀锋般扑面而来，王炎眼中也是在此刻涌上浓浓的骇然之色，他没想到林动不仅将金台镇魔掌修炼成功，而且还能够直接将其当做武器来对敌！
　　“百重裂天枪！”
　　面对着如此恐怖的攻击，就算是王炎，也是不敢再有丝毫的怠慢，体内元力如同洪水般的呼啸而出，大罗金枪之上，也是爆发出璀璨金光，旋即金枪抖动，化为百道巨大的金光枪影，而后快若闪电般的轰击而出。
　　巨大的金光枪影，弥漫着极为凌厉的波动，每一道枪影之上，都蕴含着足以击溃造形境大成强者的强悍波动，显然，这一次，王炎也是施展出了极为强横的武学。
　　“叮叮叮！”
　　在那无数道目光的注视下，百道金光枪影，重重地轰在了金台之上，当下便是响起震耳欲聋的金铁之声，而后，一波波恐怖的劲风，如同风暴般陡然席卷而开，令得天空都是在此刻出现了一些细微的扭曲！
　　百道金光枪影，在那金台之下，道道破裂，不过显然王炎的反击也是格外的凌厉，枪影爆裂，同样是将那巨大的金台，生生的震裂出一道道裂缝！
　　两人的攻势，皆是凶悍得令人咋舌，那般对碰，看得不少人热血沸腾。
　　“给我破！”
　　金光枪影道道破裂，但金台也是濒临爆裂，见状，王炎眼神一寒，又是一股雄浑元力暴涌而出，所余诸多枪影，皆是狠狠点在金台之上，一股凶悍的元力波动，猛然爆发而开。
　　“嘭！”
　　金光涌动，金台之上的裂缝终于是抵达极限，最后轰然一声，被王炎生生震爆而去。
　　金台爆裂，然而，还不待王炎松一口气，那金光中，一道身影，却是快若闪电般地掠出！
　　“给我死！”
　　见到那道身影掠来，王炎眼中顿时寒芒涌动，大罗金枪瞬间膨胀数圈，然后携带着雄浑的元力，狠狠地对着那道身影暴刺而去。
　　“咻！”
　　林动的身影，通体被金光缭绕，在那金光下，已是彻底的转化成了玉色光泽，而且，这一次，在林动的右拳之上，居然是隐隐间出现了一道金光龙角！
　　那原本该出现在额头位置的远古龙猿的龙角，这次，却是被林动转移到了右拳之上！
　　大日雷元疯狂地在林动右拳之上凝聚，而后，林动一拳轰出，直接是在那无数道震惊目光中，以肉拳之势，硬憾王炎大罗金枪！
　　“铛！”
　　拳头狠狠地轰在大罗金枪之上，林动的眼神，却是充斥着冰冷与嘲讽，冷笑之声伴随着那惊天炸响，自天空上浩荡传开！
　　“现在的你，在我眼中，不堪一击！”


第二百六十七章 犀利言辞
　　璀璨的金光，自天空上爆发开来，整片天际，在这一刹那都是变成了金光海洋，甚至连那倾洒而下的阳光，都是在此刻被渲染上了黄金般的色彩。
　　无数人的目光，都是聚焦在那拳枪接触之点，那里，是漫天金光爆发的源点，也是那弥漫天际的狂暴能量波动的诞生之地。
　　一拳，一枪！
　　金光耀眼，突兀的一阵剧烈收缩，而后疯狂的爆炸开来，可怕的元力风暴顿时席卷而开！
　　“嘭！”
　　元力风暴席卷，两道身影几乎是同时间自半空被震飞而去，但其中一人却是显得格外的狼狈，径直从天空砸落，最后狠狠地落在平原上，在地面上轰出一道数百米长的深深沟壑，刺人眼目。
　　“唰！”
　　无数道目光几乎是在同一时间转移而下，死死地盯着那被掩埋在沟壑之中的人影，当他们望着那满身血迹，手持金枪的狼狈人影时，当下便是有着不少人发出吸着冷气的声音。
　　王炎！
　　那被一拳生生轰飞的人影，居然便是那位王氏宗族的天才，王炎！
　　整片天际，仿佛都是在此刻寂静了许多，特别是王氏宗族的那些强者，皆是愣愣地望着这一幕，王炎的实力如何，他们再清楚不过，凭借着大罗金枪以及所修炼功法武学之助，他的战斗力，放眼造气境小成中，绝对算得上顶尖之人，但眼下……拥有着这般雄厚实力的他，却是落得这般狼狈结局？
　　“这……怎么可能？”
　　林可儿玉手悄悄地掩上红唇，美目望着下方那浑身血迹狼狈不堪的王炎，再看了看那踏着剑芒，傲立半空，浑身上下被金光所包裹的林动，心间无疑是翻起了惊涛骇浪，一年之前与林动相见时，后者不过才元丹境小圆满的实力，那时候的他，与王炎这等天才人物之间的差距，几乎是无法丈量，然而，这才短短一年时间，他居然便是将两者间那种距离，生生的拉近，并且还将其超越！
　　这般天赋，这般进步，容不得人不为之感到震惊！
　　在林可儿身前，林琅天的目光，也是在此刻出现了一些细微的变化，负于身后的双手，微微紧握了一下，看得出来，林动先前展现出来的战斗力，同样是极其出乎他的意料。
　　王炎的实力，虽然与他有着巨大的差距，但不管怎样，也算是王氏宗族年轻一辈内的翘楚，然而现在的林动，却是能够将其打败，这显然便是说他的天赋，丝毫不比前者差。
　　若是放在平时，宗族内再度出现了这种天才，或许林琅天还会抱着一点欣赏的心态，但眼下，不知为何，他心中却是有着一点莫名的味道，目光缓缓投向林动，眼神深处，有着一点寒冷之意涌动。
　　“竟然打败了王炎。”皇普静同样是因为眼下这一幕感到有些震惊，她原本以为林动能够与王炎抗衡就已经是相当不错，毕竟后者在大炎王朝年轻一辈中，也算是成名的人物，而相比较而言，林动则是太过的陌生，没想到如今却是能够将王炎打得如此狼狈……
　　“难怪清竹姐会提起此人，原来是有着不小的潜力，不过强如林琅天那等人物，我也没听见清竹姐过高评价，这林动表现不弱，但也值不得她那般评价……”
　　在那无数道震惊哗然的目光注视下，天空上的林动，视线漠然地望着那狼狈的王炎，他的拳头上，同样是在不断地滴落着鲜血，看来在先前那番蛮横的对碰中，还是出现了一点伤势，不过这与王炎相比起来，无疑是好上了太多。
　　“噗嗤！”
　　地面上，满身血迹与污泥的王炎，狼狈的从巨坑中爬起，一口鲜血喷射出来，他望着手中黯淡了许多的大罗金枪，眼中充斥着无法置信之色，这种结局，他从来没有想到过，他无法想像，那个一年前在他手中狼狈得如同丧家之犬的家伙，竟然能够在一年之后，以一种雷霆之势，将其击溃成这般狼狈模样！
　　先前的交锋，看似胶着，但王炎却是清楚，他几乎时刻在被对方压着打，甚至后者，还直接以肉体硬憾其手中的大罗金枪，这说起来，简直就是一场完完全全的压倒性交锋！
　　“怎么可能，我怎么可能会败个这个废物！”王炎面色铁青，憋屈在其胸膛疯狂地涌动着，他实在是无法接受这个现实，他是王氏宗族的天才，而林动，却只不过是一个卑微的林氏宗族分家之人，这种蝼蚁般的低贱身份，怎么可能会胜过他！
　　“若是不服，就再来！”
　　望着那满脸疯狂与怨毒的王炎，林动面无表情，布满鲜血的拳头再度紧握，而后身形一闪，直接暴掠而下，一拳轰出，无形的空气，都是在其拳下形成巨大的凹弧。
　　见到林动又是暴掠而来，那王炎面色也是剧变，虽说其嘴上不想承认，但理智还是告诉了他，现在的林动，的确不是他所能够匹敌的，所以当下他也是拖着有些狼狈的步伐急忙后退，林动的攻势中，透着杀意，王炎明白，如果有机会的话，前者必然不会留手，对于林动心狠手辣的程度，王炎早便是领教过。
　　不过，此时受伤的王炎，速度怎比得上林动，后者身形一闪之下，便是出现在了其上方，凌厉拳风，夹杂着浓郁的杀气，狠狠地轰向王炎。
　　“小畜生，你也太得寸进尺了！”
　　然而，就在林动拳头即将轰出之际，一道苍老的怒喝声，便是自天空上爆发而开，旋即一道身影闪电般地出现在了王炎身前，干枯如鹰爪般的手掌，重重地轰在林动拳头之上。
　　“砰！”
　　拳爪相交，一股凶悍的劲风顿时席卷而开，甚至连地面上的泥土，都是在此刻被生生的绞飞而去。
　　劲风涟漪扩散，林动的身形竟也是被那道身影生生震退了十数步，不过，那道苍老身影，同样也是蹬蹬地倒退了数步，方才稳下身体。
　　林动身体凌空一番，稳稳地落下地面，目光望向前方，只见得此刻，在那王炎的身前，矗立着一名灰白头发的老者，老者面色阴厉，一股足以跟华骨媲美的强横气息自其体内散发而开。
　　“造气境大成。”
　　感受着这位灰发头发老者那强横的气息，林动眼神也是微微一凛，他先前竟都未曾发现王氏宗族的人马中，还有着这一位强者，看来先前是前者故意收敛了气息。
　　“统叔！”
　　望着这突然出手的灰白头发老者，王炎也是眼露大喜之色，旋即阴狠地道：“统叔，这小子侮辱我王氏宗族，可不能轻易的放过了他！”
　　那被王炎称为统叔的老者，干枯的手爪缓缓握拢，目光阴冷地盯着林动，道：“小子，凡事留一线，你这般张狂，还真当我王氏宗族无人不成？”
　　“人若敬我，我便敬人！管你是什么宗族！”林动冷笑，虽说他与王炎之间有着恩怨，但今日若非那王盘率先出言不逊，他自然也是不会当众出手。
　　“好大的口气！”灰白头发老者面色微寒，眼中也是有着一些寒意涌动，林动当着这么多人的面，将王炎打成这幅模样，可算是在他们王氏宗族脸上狠狠地扇了一耳光，若是不找回一些场子的话，恐怕别人都以为他王氏宗族软弱可欺了。
　　“林琅天，此人也算是你林氏宗族之人，这般行径，可是将会破坏我们两家之间的关系！你难道还要坐视不管吗？”眼中寒光流动，但这灰白头发的老者，也是阴毒之人，目光一转，突然对着天空上的林琅天喝道。
　　“呵呵，王统长老说得哪里话，林王两家的关系，怎会因为一个区区分家之人有半点的改变。”闻言，林琅天也是淡淡一笑，旋即目光转向林动，道：“今日的事，你闹得过分了，若是你眼里还有着我林氏宗族，便立刻赔礼道歉，看在我林氏宗族的面上，或许王统长老他们还并不会过于为难你。”
　　听到林琅天这话，一旁的林可儿心头立刻沉了下去，她知道，以林动的性格，绝对鸟都不会鸟林琅天。
　　果然，在听到林琅天此话，林动脸庞上却是缓缓掀起一抹古怪弧度，他微偏着头，目光冷冽地盯着前者，缓缓地道：“你算什么东西？”
　　林动这般毫不给面子的话语，再度让得不少人愣了一下，显然是没想到前者竟然凶悍到了连林琅天都不鸟的地步。
　　“你再说一次？”
　　林琅天的眼神，也是在此刻缓缓地阴沉，眼神深处，怒火涌动着，那是一种当地位与尊严受到挑衅时，所产生的愤怒。
　　在林氏宗族中，他的地位极高，莫说一个分家之人，就算是宗族内的一些长辈，都不敢如此与其说话，但眼下……林动却是当着这么多人的面，毫不留情的冷言讥讽。
　　“身为林氏宗族之人，你百般讨好王氏宗族，如今更是当着天下群雄，欺迫本族之人，如此心性，显得林氏宗族作风软弱，此事传出，必成无数人耻笑林氏宗族之笑柄，林琅天，你可知道，你已是林氏宗族之罪人！宗族刑祠，必有你之位！”
　　面对着林琅天那阴沉的目光，林动却是昂然抬头，暴喝之声，在雄浑元力的包裹下，响动云霄，言语之间，透着铮铮之气，凌厉如刀锋，让得在场所有林氏宗族的人，面色都是剧变起来，而那林琅天，更是面色如同暴雨前夕，林动这番言辞，犀利得让他都是感到胆寒！


第二百六十八章 封印消失
　　整片天空，都是回荡着林动那凌厉喝声，而在这般喝声下，那不少看向林琅天的目光，倒是略微的有些变化起来，虽说林动与王氏宗族有所恩怨，但不管怎么样，毕竟都是林氏宗族的人，而林琅天身为林氏宗族年轻一辈的翘楚，不仅不给予其庇护，反而还落井下石，以求讨好王氏宗族，这般作为，倒是略微的有些让人不齿。
　　对于那一道道有些变化的目光，林琅天也是有所察觉，当下英俊的面容涌上一些阴沉之色，语气也是变得冰冷彻骨，林氏宗族与王氏宗族同为大炎王朝四大宗族，各自实力不分上下，可没有谁高谁低，他之所以会这般说话，只是从未将这些分家的蝼蚁真正的当成本族之人。
　　当然，这种念头，他可以这样认为，但却并不能在大庭广众的表现出来，不然的话，必然会引来很多分家的不满，从而对林氏宗族造成影响。
　　不过，虽说眼下林琅天也是明白，放松话语是最好的结局，可以他的地位，何时被人这般质疑怒斥过，更何况，那怒斥之人，只不过是一个他眼中的蝼蚁而已！
　　因此，林琅天的眼神当即便是阴沉下来，道：“你敢质疑我？”
　　“若你的行事风格代表着林氏宗族的话，那可真是宗族之悲！”林动冷笑，怡然不惧，虽说现在的他无法战胜林琅天，但若是动起手来，他也是有着十成的脱身之法，既然如此，他对这林琅天，自然是不会再有半点的客气。
　　“好个牙尖嘴利的小子，我今日便将你擒下，送往宗族刑祠，看看究竟是谁该受罚！”林琅天面色冷漠，脚步朝前一踏，就欲出手，然而，就在其脚步踏出时，其身后，却是有着数道手臂伸出，将其给拦了下来。
　　“琅天，你若是真出手了，恐怕这里所有人都会认为你这是在对王氏宗族服软，此事传回去，长老们必会不满。”在林琅天身后，伸手阻拦的，是一位林氏宗族的老者，他看起来地位不低，即便是面对着林琅天，也是敢于说话，而且语气还并不轻，显然，对于林琅天的举动，他心中并非是很赞成，不断怎么样，林动都是林氏宗族分家的人，今日他这番大展神威，说起来，该是给他们林氏宗族涨脸面才是，若是任由林琅天因为私情出手的话，那外人，将会如何看待他们林氏宗族？
　　“这小子竟敢驳斥于我，若是不擒他，我日后还如何在宗族立足？林凡族叔，还请不要阻拦！”而对于他们的阻拦，林琅天也是相当的不满，沉声道。
　　“琅天说得不错，这种歪风，可不能助长，这小子气焰嚣张，若是任由其发展，以后恐怕连谁都不会放在眼中。”林琅天在林氏宗族内显然也是拥有着极高的人气与势力，所以在他话音一落时，便是有着一位造气境小成的精瘦老者赞同道。
　　见状，那被林琅天称为林凡的老者，眉头也是一皱，目光看向一旁一位双手插于袖中，脸庞枯瘦的鹤发老者，看这模样，显然是想听取他的意见。
　　“琅天，此事便先作罢，这林动虽然言语狂妄，但也不失为一颗好苗子，一年后的族会，想来也会放一番异彩，无缘无故当众擒他，的确不合适。”在林凡的注视下，那位鹤发老者，目光微微闪动，旋即声音带着一丝嘶哑地说道。
　　听到连他都是这么说，林琅天眼神也是一沉，但最后还是只能点了点头，虽说他在宗族内地位不低，但毕竟还算是小辈，这些老一辈的人的话，还是得听的，一意孤行的话，恐怕会导致他在族内的支持率大为降低。
　　“林动，此次看在众多族叔的面上，便纵容你一次，下次若是再犯，我必亲手将你擒回宗族，受一番族罚！”林琅天深吸了一口气，压抑下心中翻涌的怒火，然后目光冰冷地望着林动，喝道。
　　闻言，林动却是淡淡一笑，懒得理会这家伙，两人间的恩怨本就极深，他也不在乎会不会彻底的得罪这个家伙，反正一年后的族会上，他会履行自己当初所说的话语！
　　到时候，无疑又将会狠狠地撕破脸皮！
　　“林琅天，既然你们不愿出手解决此事，那待得老夫回去后，必将此事禀报家主！”见到林琅天他们似乎并不打算出手了，那王统眼神也是微寒，旋即冷声道。
　　“呵呵，王统，小辈间的切磋而已，若你如此在意的话，倒也是太自贬身份了吧？”那名林氏宗族的鹤发老者，微微一笑，道。
　　“而且如今大荒古碑封印即将减弱，若是因此耽误了进入时机，那可就真是有些不划算了，你说是吧？”
　　听到此话，那王统面色也是微微一变，看了一眼后方那大荒古碑上闪烁的符文，再看了一眼手持古戟的林动，眼芒闪烁，显然心中也是在作着权衡。
　　“统叔，可绝对不能轻易饶了这小子！”见状，那王炎抹去嘴角的血迹，急忙道。
　　“住嘴！”王统一声低斥，喝道：“去大荒古碑才是最重要的事情，若是耽误了正事，我们都逃不了惩罚，此次便先作罢，等此次收获圆满，到时候再寻这个小子的麻烦！”
　　闻言，王炎顿时脸露不甘之色。
　　“放心，绝对不会让那个小子跑了的，以我们的阵容，要抓住那小子易如反掌，林氏宗族也只敢嘴上说着，绝对是真没胆子冒着降低两家关系的危险，来帮一个身份如蝼蚁般的分家之人！”见到王炎那不甘的模样，王统语气稍缓，道。
　　“好吧，那就再让这小子蹦跳一阵！”王炎恨恨地咬了咬牙，然后直接盘腿而坐，先前的交手中，他的伤势着实不轻，必须先赶紧调息一下。
　　“小子，这次就算你好运，不过你记得，得罪了我王氏宗族的人，结果可都好不到哪里去！”王统站在王炎身旁为其护法，阴冷的目光盯着林动，淡淡地道。
　　对此，林动也是不置可否的冷笑一声，身形一动，缓缓地在那无数道目光的注视下落回先前的巨岩，也不多说，直接是盘腿坐下，微闭着眼眸，等待着大荒古碑封印减弱。
　　望着紧绷的气氛缓缓地疏解开来，那林可儿也是悄悄地松了一口气，美眸略微泛着许些异彩地盯着林动的身影，这个家伙，倒也真是胆大，竟然敢当着王氏宗族这么多人的面，将王炎打成那副狼狈模样。
　　“短短一年，便是变强了这么多，真不知道等明年的族会时，这个家伙，又会多强，不过……这与林琅天大哥，依然有着不小的差距啊。”林可儿在心中喃喃自语，她看得出来，林动与林琅天之间的关系因为上次古墓府的事，显得极为的恶劣，若是林动一直都是如同以往那般平淡的话，或许两者间还会相安无事，毕竟是两个世界的人，但眼下的情况，却是与她当初所预料的截然不同。
　　强势击败王氏宗族的王炎，并且面对着达到造气境大成的王统依然没有半点惧色，这等表现，已不再是一年前古墓府中那个需要忍气吞声的林动，现在的他，也足以堪称天才人物，虽说可能与林琅天相比还是有着差距，但至少，即便是林琅天，恐怕现在也不会再如同以往那般，连他的名字，都懒得再去记忆……
　　所以，逐渐露出峥嵘之象的林动与已经崭露锋芒的林琅天之间，必然会有着一场无法避免的惊天之战。
　　“唉……”
　　想到此处，林可儿心中便是一声暗叹，她与林琅天接触得不少，对于后者究竟有多恐怖再清楚不过，因此，对于林动这般总是与其争锋相对的举动，她也是极为的担忧，她知道，一旦林琅天若真是动怒起来，林动必然会败得一塌糊涂……
　　那种局面，她并不愿意见到，但同时，她也意识到，那一天，是一定会出现的。
　　随着林动落下地面，那漫天的目光，也是汇聚在他的身上，就连那秦氏宗族的秦世，也是视线略微有些凝重地看了前者一眼，他的实力与王炎不相上下，林动能够打败王炎，那也就是说同样能够打败他，这让得他略微的有些感叹，还好当初在古墓府时，他只是选择冷眼旁观，不然的话，恐怕也是会被林动记恨上，虽说他并不怕，但在一想到林动对敌王炎时那种凶狠如狼般的目光时，心头也是略微的有点发粟。
　　而对于那漫天的目光，林动却是直接选择了无视，微闭着双眸，静静地调息着体内的状态，经脉之中汹涌流淌的大日雷元，也是缓缓地安静下来。
　　而随着当事人双方的平静，那原本剑拔弩张的气氛，也是悄然变缓，紧接着，所有的目光，再度出现转移，紧紧地盯着那平原深处的大荒古碑上，此刻，在那巨大的古碑之上，原本所密布的古老符文，居然是开始出现了变淡的迹象……
　　“大荒古碑封印要消失了！”
　　察觉到这一幕，整片大荒古原都是骚动了起来，无数道目光，瞬间炽热。


第二百六十九章 古碑空间
　　在那无数道火热期盼的目光注视下，矗立在大荒古原深处的巨大古碑之上，此刻也是缓缓地散发出一股强悍得令人感到震撼的能量波动，而在这种波动之下，古碑上的古老符文，也是从刚开始的清晰，逐渐地变得淡化起来……
　　“大荒古碑的封印要消失了！”
　　惊喜的声音，刹那间传播开来，整个大荒古碑都是在刹那间变得火暴了起来，黑压压的人海涌动，拼了命的想要对着前方挤来。
　　在大荒古碑之上的古老符文变得淡化时，林动也是睁开了双眼，他略微有些惊异地望着那巨大的古碑，心中满是惊叹之色，在间隔了这么遥远的岁月后，这古碑之上的能量波动，依然是如此的可怕，真不知道那远古宗门，在当初强盛时期时，将会何等的浩瀚恐怖。
　　“没什么好大惊小怪的，等你日后走出大炎王朝时，自然会发现，你所看见的世界，不过是真实的冰山一角而已……”小貂淡淡的声音，在林动心中响起。
　　对此林动倒是不置可否，在如今的他看来，光是一个大炎王朝就已经是很辽阔了，至于那更为浩瀚无尽的神秘世界，对于他来说，实在是显得太过的陌生。
　　“等进入大荒古碑后，小心一些，这种远古宗派，自成空间，虽说如今已然衰败，但必然依旧是危险重重，不要到时候宝贝没得到，还将小命给丢在了里面。”
　　“嗯。”
　　此话小貂不说林动也是明白，就连当初那古墓府中，都是有着不小的危险，更何况如今这更为宏伟浩瀚的大荒古碑，再者，他如今得罪的人可不在少数，阴傀宗以及王氏宗族的那两批人，都恨不得将其碎尸万段，一个不小心，丢掉小命是再正常不过的事情。
　　而在林动与小貂谈话间，那古碑之上的符文，也是愈来愈淡，约摸十分钟左右后，最后一道古老符文，终于是彻彻底底地消散而去……
　　“嗡！”
　　随着最后一道古老符文的消散，巨大的古碑，突然剧烈的一抖，磅礴如同云彩般的能量，自古碑中渗透而出，最后缭绕在古碑表面上，缓缓旋转间，竟是形成了一个数百丈庞大的能量漩涡！
　　漩涡旋转，这片天地的元力直接是被蛮横的吸扯而来，在那漩涡的尽头，充斥着黑暗与冰冷，给人一种极为神秘的感觉。
　　“古碑开启了！”
　　在望着那能量漩涡出现时，无数道狂喜的吼声，便是陡然在平原上浩荡的响起，旋即无数人眼睛瞬间血红起来，甚至连呼吸都是变得急促了许多。
　　当然，变得激动起来的，不仅是他们，就连四大宗族以及大魔门，阴傀宗等强横势力的人马，眼神皆是涌上了火热。
　　“走！”
　　半空中，林琅天盯着那能量漩涡，突然一挥手，竟直接是一马当先，身形在半空掠过一道弧线，闪电般地对着能量漩涡投射而去，在其后方，林氏宗族的强者，也是急忙跟了上去。
　　继林氏宗族人马之后，其余三大宗族以及大魔门等各方强横势力，皆是在同时间掠出，尽数冲进了那能量漩涡内。
　　“咻！”
　　有了人带头，接下来的局面无疑是陷入了暴动，黑压压的人海暴掠而出，黑影如同蝗虫般，遮天蔽日，而后疯狂地对着那能量漩涡冲去。
　　“砰砰！”
　　不过很显然，要进入大荒古碑，似乎是有着一些实力的要求，所以，当那无数道身影冲进能量漩涡后，并没有多久时间，一道道身影便是再度倒飞而出，狼狈的落在地面之上，如同被能量漩涡给吐出来了一般。
　　“走吧，我们也该动身了！”望着那众多势力皆是源源不断地进入大荒古碑，林动也是自岩石上站起身来，抱着怀中的小炎，身形一动，化为一道流光，径直冲进了大荒古碑之上那巨大的能量漩涡。
　　在进入能量漩涡的刹那，林动能够清晰地感觉到，一种排斥的力量涌来，想来这应该便是那些倒霉家伙被弹射出去的最终缘由了。
　　这种排斥的力量并不弱，不过经过林动的预测，只要实力能够达到元丹境大圆满，应当便是能够勉强的进入其中，这对于林动来说，显然并不具备着丝毫的阻碍，所以身体微微一震，一股元力涌出，便是轻易地将而那排斥的力量震散而去。
　　震散那些排斥之力，林动速度陡然暴涨，任由那能量漩涡之中的吸扯力牵引着，如此数分钟过后，黑暗的前方，一个光洞迅速地出现，林动身形一动，直接是从那光洞之中掠了进去……
　　……
　　广袤而苍凉的大地上，寂静无声，一种古老的沧桑从大地之上弥漫开来，令得整个空间中，都是荡漾着孤寂的味道。
　　嗤嗤！
　　这种孤寂，持续了不知道多久，突然间，天空上的空间出现了蠕动，旋即空间裂开无数道裂缝，一道道身影，带着一丝狼狈的从天空坠落而下，旋即急忙有人催动元力，降缓着速度，稳稳地落下地面。
　　林动的身形，也是从天空上降落下来，望着那广袤得望不见边际的空间，眼中也是有着许些震撼之色，这种在石碑内部构建空间的神通手段，当真是让人觉得不可思议。
　　站在一处山坡之上，林动目光远眺，看周围那些零零散散的人影，想来进入其中的人，都应该是被随机投放到空间的各个角落，不过所幸，他没有倒霉的被投放到什么危险的地带。
　　望着远处降落在此处，同样是有些疑惑的人影，林动如是的想到。
　　“嘿，没危险？”然而，就在林动这念头刚刚落下时，小貂却是不由得一声怪笑。
　　“轰！”
　　对于小貂的怪笑，林动尚还来不及多问，便是感觉到大地陡然一颤，然后他便是见到，在那远处的地面上，突然裂开一条巨大的裂缝，一条足足数十丈庞大的双色巨虫，自地底之中冲出，布满着涎液的狰狞大嘴一张之下，就将三个倒霉的家伙吞了下去，凄厉的惨叫声，当即在这片天空响了起来。
　　在将那三个倒霉蛋吞食之后，那丑陋的沙虫也是将阴森的目光，投向远处的林动，不过却并没有冲过来，反而是再度钻入地底，看来它也是感觉到了林动实力不弱，并没有贸然攻击。
　　“咕。”
　　望着这一幕，林动不由得暗自咽了一口唾沫，这古碑空间中，果然不是寻常的危险，那奇怪的沙虫，气息极为阴冷凶悍，想来不是什么善类，不过还好，那大家伙没有冲着他来。
　　“小子，这古碑空间内的妖兽，大多都是直接由远古遗传下来的，个个凶悍无比，一个不小心就得成为它们肚中食物……”小貂自林动肩膀处闪掠而出，它颇有些陶醉地吸了一口这里那种透着古老味道的空气，然后笑道。
　　林动点了点头，旋即吸了一口气，眼中顿时掠过一抹震惊之色：“好浓郁的天地元力！”
　　“这种宗派空间，大多都是会使用特殊手段凝聚天地元力，自然远非外界可比，在这里修炼一日，恐怕抵得上外面数日之功。”小貂道。
　　“真是一块宝地，若是能够在这里长久修炼，那该多好，那些远古宗派的弟子，倒真是有福。”林动满脸的艳羡，在这种地方修炼，定能够将速度提升数倍。
　　一阵艳羡，林动抬头看了看四周，然后道：“现在该去哪里？”
　　这片古碑空间，太过广袤，导致林动一时间有些茫然，这里可不是古墓府，沿着路走就行了，这里的地域，不知道有多辽阔，若是胡乱闯荡的话，恐怕没个十天半个月，是无法将这片空间走完的。
　　“这种空间，都应该是有着核心地带，真正的宝贝，大多都是在那里。”
　　小貂自林动肩膀上闪现出来，视线在四周眺望了一下，然后爪子指向北面的方向，道：“去那个方向吧，我能够感觉到，那里才是古碑空间的中心方位，想要获得真正的宝贝，还得去那里。”
　　“当然，这古碑空间极为辽阔，其中自然不乏曾经的强者高人在各地留下传承宝物，当然，能否遇见那就得看各自的运气与造化了。”
　　林动微微点头，目光顺着小貂所指处望去，想来四大宗族以及大魔门等强横势力，都该是冲着那个方向去了。
　　“走吧。”
　　有了方位，林动也就不多说，一拍怀中的小炎，后者便是在一阵低吼中，体形速度膨胀起来，转眼间就已变成威风凛凛的战斗状态，林动翻身跃上，雷翼振动，化为一道雷光，迅速地对着古碑空间中央位置暴掠而去……
　　对于在这古碑空间之中能够有什么收获，林动可是期待得很……


第二百七十章 阴风炼体
　　古碑空间，异常辽阔广袤，林动即便是有着小炎代步，但在经过将近一个小时的飞行后，却依然是未能见到丝毫的尽头，那种沧桑与孤寂的味道，始终都是萦绕在鼻下，令得人心情都是为之变得沉重。
　　这一路而来，林动遇见过不少人，虽说古碑空间很是辽阔，但显然此次进入其中的人数，也是相当的恐怖，因此即便是分散开来，依然是能够时不时的遇见。
　　不过虽然遇见了不少人，但林动却并没有因此而停缓速度，进入古碑空间的人，大多都是想要捞取点宝物，彼此间，更是相互觊觎，与他们同行，不仅没什么效率，反而引发种种麻烦。
　　而在这一路中，林动同样也遇见过不少气息凶悍的妖兽，这些妖兽也的确如同小貂所说，拥有着一些远古妖兽的血脉，个个凶悍无匹，其间林动更是多次遭到攻击，但好在并未将他的速度拖缓下来。
　　沿途中，林动也发现了一些在外界颇为罕见的灵药，不过他却并没有因此而停下脚步，这些东西虽然算是罕见，但还远远达不到打动他的地步，而且他明白，真正的宝贝，是在古碑空间的中心地带，这外围的一些东西，在他眼中，只能算做平常。
　　而在林动这般全速赶路下，天色也是迅速地变得黯淡下来，隐约间，天空中，逐渐地涌出一些冰冷彻骨的寒气。
　　“嗤！”
　　全速飞掠的小炎，突然停下了身形，林动眉头微皱地望着暗沉下来的天空，那种奇怪的寒气，即便是以他的肉体强度，都是感觉到了一丝刺痛之感。
　　“啧啧，没想到这古碑空间中竟然还有着‘蚀骨阴风’的存在……”小貂坐在林动肩膀上，望着天空上的那些寒气，突然有些讶异地道。
　　“蚀骨阴风？那是什么？”林动微微一怔，他伸出手掌，的确是感觉到空气中渗透着一丝丝犹如刀锋般的风气，在那风气中，透着冰冷彻骨的寒意。
　　“一种人为的强大手段，这‘蚀骨阴风’极为狠辣，若是被其波及，连骨头都能腐蚀而去，一般说来，只有那些大宗派才能施展出来守护宗门。”小貂道。
　　“竟然是人为的？”林动面色一变，什么样的强者，能够做到这般改变天气的地步？
　　“现在人肯定都死了，应该是大阵之力吧，不足为奇。”小貂随意地道。
　　“那我们找个地方躲一下吧。”林动目光四处眺望，没想到这古碑空间中竟然危险到这种地步，若不是小貂出言提醒的话，他恐怕就有得苦头吃了。
　　“嘿嘿，别人或许是要躲一下，不过这对于你来说，却并不需要。”闻言，小貂却是一声怪笑，道。
　　“什么意思？”望着小貂脸上的怪笑，林动突然有些感觉到不妙。
　　“蚀骨阴风固然狠毒，但同时也是能够对肉体产生极大的磨炼，你如今方才将玉雷体修炼成功，还并不纯粹，若是借助着蚀骨阴风之力，或许能够让得你的玉雷体修炼至大成地步，到时候，你的实力又将会上升一些。”小貂笑眯眯地道。
　　林动听得脸庞直抽搐，为什么他的修炼就一定要这么的苦？先是引雷淬体，现在又要来受这阴风剐骨之痛……
　　“小子，这可是机会啊，这种蚀骨阴风可不是处处都能遇见的，错了这次，就不知道得什么时候才能遇见了，仅仅只是让你在其中待一晚上而已，若是让你正常的修炼，想要将玉雷体修炼至大成，起码得需要三个月以上的时间。”小貂道。
　　“小子啊，你要看看你跟林琅天之间的差距，如果不拼命一点的话，怎么去追赶人家？”
　　对于小貂那恨铁不成钢般的话语，林动也是有些无语，最后只能一声哀叹，身形掠上一座孤零零的山峰，而后拍了拍小炎，让得它躲在山缝之间。
　　“我他娘的倒是要不信，雷都劈不死我，难道还能被这风给刮死不成？！”
　　盘坐在山峰最高端的位置，林动抬起头，此时的天色，已是尽数暗沉下来，一种灰黑色的风卷，悄然的在天空上成形，呜呜的刮动着，隐约间，有着一种彻骨的寒意，从遥遥的天空上，降临而下。
　　“呜呜！”
　　望着那突然间便是笼罩了天地的灰黑色飓风，林动眼神也是有些凝重起来。
　　“咻！”
　　而就在林动凝神时，不远处有着数道身影飞快地自天空上掠过，在路过林动上空时，还有些疑惑地看了一眼前者，然而，还不待他们多想，一阵灰黑色的狂风，已是飞快地将三人所包裹，当下，凄厉的惨叫声，陡然响起，在那刺耳的呜呜风声中，传得老远老远……
　　“咕噜。”
　　林动望着那从天空上坠落而下，血肉模糊的三具尸体，也是忍不住地咽了一口唾沫，眼中有着一丝惊悸之色，显然是为这蚀骨阴风的威力感到骇然。
　　“呜！”
　　天地暗沉，灰黑色的蚀骨阴风铺天盖地而来，这一刻，就连原本诸多嚣张的妖兽，都是躲进狂风不及的地方，不敢发出丝毫的异声。
　　“小子，要来了，自己小心点，这蚀骨阴风在远古时候，本就是那些宗派拿来给弟子淬体的，这在大炎王朝可是享受不到的待遇，只要熬过去，对你好处不小！”感受着天地间那连石头都能冻得爆裂的寒气，小貂的身体也是抖了抖，旋即直接是钻回石符，笑眯眯的声音，在林动心中响起。
　　“混蛋！”
　　见到这个家伙躲得比兔子还快，林动也是只能一声怒骂，然后急忙凝神，心神一动，浑身的皮肤，便是开始散发出温玉般的色彩，远远看去，犹如整个人都是变成了一块琉璃一般。
　　这种蚀骨阴风显然威力极强，就算是林动，也不敢独自使用肉体硬抗，所以必须施展出玉雷体，方才能够进行淬炼。
　　在林动身体逐渐地被玉色光彩所覆盖时，那铺天盖地的阴风，也终于是席卷而来……
　　“嗤嗤！”
　　灰黑色的阴风，拍打在林动的身体之上，顿时无孔不入地对着林动浑身毛孔钻去……
　　剧痛，也是在此刻如同潮水般地涌上林动心间，那种无法形容的冰冷，直接是令得体内的血液都是出现了凝固的迹象，不过好在他的肉体颇为强悍，心神催动间，死死的抵御着那种彻骨的寒冷风气。
　　“嘶嘶！”
　　林动的牙齿缝隙间，不断地倒吸着冷气，不过这种冷气刚刚吸了两口，他便是满嘴被割出道道血口，立刻满嘴便是涌满了鲜血，骇得林动急忙闭嘴，生生地将嘴中鲜血咽进肚内，再不敢有丝毫的异动。
　　阴风席卷，不过，在这种疯狂的侵蚀下，林动身体表面的那种玉色光泽，却是在以一种肉眼可见的速度，逐渐地变得愈发明亮与纯粹。
　　那种感觉，就如同一块璞玉，正在被雕琢成真正的美玉一般！
　　而且，在那种席卷全身的剧痛中，林动也是能够隐约的感觉到，肌肉之中所涌动的力量，仿佛也是在以一种缓慢的速度增强着，小貂的确没有骗他，这蚀骨阴风对于淬体，的确是有着极为良好的效果，当然，前提是身体必须承受得了那种可怕的寒气，不然的话，其下场，就会与先前那三个倒霉蛋一模一样……
　　天地暗沉，山峰之上，一道玉色光泽在黑暗之中闪烁着光泽，灰黑色的风旋，聚集在此处，狂风如刀，一刀刀疯狂的割在林动身体之上，带出无数道细密的白色痕迹……
　　而随着这种白色痕迹逐渐地增多，一丝殷红之意，也是悄悄地渗透出来，最后越来越多，鲜血流淌，最后被冻成血冰，凝固在林动的身体之上，将那种玉色光彩，尽数遮掩。
　　蚀骨阴风，足足持续了一整晚，而林动，也是盘坐在山峰上，动也不动的经历了一晚上的阴风淬体的煎熬……
　　翌日，阳光撕裂云层，从天空倾洒而下，照耀在了山峰之上那一道浑身被血冰凝固的人影身上。
　　“咔嚓！”
　　阳光照耀下，那血冰之上，突然崩裂开一道道裂缝，血冰飞快地滑落而下，而随着血冰的掉落，一抹如玉般的色泽，缓缓地闪现而出。
　　血冰飞速而落，转眼间，山峰之上，便是出现了一块人形玉石，在阳光的照耀下，反射着极为亮眼的光泽。
　　“呼……”
　　一口带着一些血气的气息，从林动的嘴中吐出，而后，那紧闭的双眼，也是徐徐地睁开。
　　双眼睁开，让得人惊异的是，林动的双瞳，竟然都是在此刻变成了玉石，冰冷间，透着一种坚不可摧的感觉。
　　身如玉，眼为石，琉璃染体，万物不可破，这，方才是真正的玉雷体！


第二百七十一章 石亭骸骨
　　透着苍凉与古老味道的天际之上，一道雷光闪电般地掠过，沿途带起细微的轰鸣之声，那是高速划动空气所发出。
　　林动坐于小炎虎背之上，双瞳之中的玉色，已是尽数淡化而去，借助着昨夜的蚀骨阴风淬体之助，现在的他，已是彻底将玉雷体修炼至大成的地步，身体如金玉，坚不可摧。
　　“如今我的肉体，比起昨日，怕至少是强横了三成左右。”林动握了握拳头，感受着那流淌在肌肉之中的雄浑力量，他的嘴角，也是浮现一抹满意的笑容，虽然元力依然还是停留在造形境大成，但他的战斗力，却是上涨了不少。
　　“按照小貂所说，距古碑空间的核心地带，应该也不远了。”林动目光远眺，心头再度为这古碑空间的辽阔无尽感到一些惊叹，难以想像，要构建这般庞大的空间，究竟需要着多么不可思议的神通之力。
　　这将近一日多的时间，林动几乎一直都是处于赶路之中，沿途中虽然遇见了一些还算不错的天材地宝，但却并没有过多的逗留，那些东西对于现在的他来说，算不得太大的诱惑。
　　“想必四大宗族以及大魔门等势力，如今都在对着核心地带赶去吧……”林动喃喃自语，那些家伙的眼光更高，寻常宝贝，根本无法入他们的眼睛，所以，恐怕现在的他们，也正如林动一般，拼了老命地对着核心地带赶去。
　　“嘿，既然来了，那可不能空手而回！”林动一笑，手掌轻拍小炎，后者也是发出一道虎啸之声，雷翼震动，速度陡然加快。
　　这般赶路，再度持续了一个小时左右，林动方才逐渐地令小炎减缓了速度，因为他发现，这附近的人影，竟是不知不觉间变得密集了许多，再也不如后方那般稀疏。
　　林动身居高空，望着下方地面上那众多的身影，其中倒也是有着不少实力不错的人，而看他们的路线，竟是完全相同。
　　“这些家伙，向来无宝不至，看来此处有宝……”见到这一幕，林动目光微闪，小炎也是缓缓地降低一些，林动视线望向远处，只见得在那遥远处，有着一座孤零零的石山，石山上，怪石林立间，有着一座石亭，石亭中，仿佛是有一道人影盘坐。
　　“那是一位前辈的遗骸吧。”林动微眯着目光，倒是看得清楚，那道人影，只是一道坐化的灰色骨骸，隐隐间，似乎有着一种奇特的波动，自那骨骸中渗透而出。
　　“这人应该是因为冲击涅境失败陨落的……”小貂闪现而出，目光看了一眼那石亭，道。
　　“哦？冲击涅境还有这种危险？”闻言，林动一惊，道。
　　“冲击涅境，本就需要冒着极大的风险，一个不慎，涅不能，便是自毁的结果，这是很正常的事。”小貂淡淡地道，平淡的言语间，却是显露出那个层次之中所蕴含的种种风险。
　　“而且即便是成功的晋入了涅境，那也依然算不得安生，九元涅，每一次的涅，都会是一次生死考验，若是过得了，实力大涨，寿命大涨，而若是过不了，无法涅重生，那便只能浴火而亡。”
　　林动抹了一把冷汗，没想到这传说中的涅境竟然如此凶险，难怪大炎王朝中，还没听见过有谁成功地踏入了那个层次。
　　“一具冲击涅境失败的人的骸骨，应该没什么吸引力吧？这些家伙为何围在此处？而且还不敢轻易上去？”林动看了一眼下方，不少的强者将这山峰所包围着，但却无人敢轻易的冲上去，这不由让得他有些疑惑。
　　而也就是在林动疑惑时，后方突然有着数道人影急匆匆的掠过，隐约间，有着急促的谈话声，顺着风传进林动耳中。
　　“快点，听说有人在那石亭中的骸骨上得到了一枚涅丹！”
　　“涅丹？涅境强者才能凝聚而出的涅丹？”
　　“废话，不过那山上有着一种数量极多的妖兽守护，想要冲上去可是不易，我们混入大部队，到时候一起冲上去，看能否有那运气抢到一枚涅丹！”
　　望着那飞速自身旁掠过的数道身影，林动眼神也是微微一凝，惊讶地道：“原来是涅丹，这不是只有涅境的强者才能够凝聚出来么？这骸骨主人，可还没得到那一步……”
　　“此人能够在此处冲击涅境，想来也是那远古宗派的弟子，能够身怀涅丹，也不算什么怪事。”小貂道。
　　林动微微点头，眼中也是浮现一抹感兴趣之色，涅丹极难凝聚，就算是涅境的强者，也是得花费一番工夫才能凝聚，这涅丹，对于涅境以下的人来说，无疑是一种加速修炼的神丹，当然，这种涅丹价格也是极为不菲，至少将林动现在的所有身家拿出来，恐怕都是无法购买到半颗。
　　而也正因为涅丹的昂贵与稀有，方才让得这么多强者汇聚在这石山下，用贪婪与火热的目光，盯着石山上的石亭。
　　“那石山中的妖兽，应该是魔风鹫，这倒是挺让人头疼的，这些妖兽单体实力虽然不是很强大，但数量却是格外恐怖，而当它们数量达到每个层次时，便是能够召唤出小型的魔风，这种魔风与你昨夜经历的蚀骨阴风差不多，威力极强，就连造气境的强者，都不敢轻易沾染上。”小貂目光看向石山中，然后有些讶异地道。
　　林动的目光也是顺着看了过去，果然是见到了在那石山诸多峭壁上，挂着一只只漆黑色的怪鸟，这些怪鸟双翼庞大，倒挂在石缝中，犹如幽灵一般。
　　“那些家伙似乎准备冲上去了……”视线从石山上转移而下，林动望着那些蠢蠢欲动的人马，低声道。
　　在那石山下方，已是汇聚了不少人，看来那涅丹的诱惑力的确很大，而且消息传出，显然还有着不少的强者对着这边赶来。
　　而在人数增多的情况下，终于是有人率先按捺不住，身形闪掠而出，对着石山上掠去，而见到有人带头，后方的大批人马也是呼啸而动，刹那间，连整个山峰都是有些颤抖了起来。
　　“呱呱！”
　　石山震动，那山上的魔风鹫，顿时普天盖的飞出，刹那间，便是化为黑压压的云层，将山顶给包裹得严严实实，那般数量，看得林动都是有点头皮发麻。
　　“呜呜！”
　　这些魔风鹫一出现，便是疯狂的震动着双翼，顿时间，漆黑色的狂风便是席卷而出，飞沙走石，犹如一场风暴般，狠狠地卷向那对着山顶冲来的众多人影。
　　“啊啊！”
　　黑色的狂风，犹如刀刃般凌厉，在初一接触时，便是让得不少人吃足了苦头，在那等无孔不入的狂风之下，就算是元力，都是被生生切割而开，而失去了元力的保护，很多倒霉的家伙，立刻浑身伤痕密布，鲜血狂流，一时间，凄惨的叫声响彻而起，一道道人影狼狈的掉落而下，其中不少人更是当场没了呼吸……
　　这般冲击，持续了十数分钟，鲜血与魔风鹫的尸体，洒满了石山，但最终却依然没有一人能够成功的再度登上山顶，这些魔风鹫恐怖的杀伤力，让得不少人有些胆寒，心中的贪婪，也是被生生的冲淡了不少。
　　“林动，出手吧，以你的肉体强横程度，倒是不用惧怕这些魔风鹫。”小貂看了一下那些偃息旗鼓的家伙，然后笑道。
　　闻言，林动也是笑着点了点头，对于那涅丹，他同样是极为的感兴趣，如今能够遇见，自然是不会手软。
　　既然有了这般念头，林动也没有什么迟疑，脚尖一点小炎虎背，身形便是化为一道黑影闪电，直射山顶而去。
　　如今的石山周围，有着不少强者都是关注着这里，因此在一见到有人竟然敢单独冲击石山时，眼中皆是涌上一抹错愕之色。
　　“那家伙不要命了，竟然敢一个人冲。”
　　“那人好像是林动？据说他实力很强啊。”
　　“哼，是林动又能怎样？那魔风鹫数量庞大，就算是造气境大成的强者都无法强行穿过它们所召唤出来的风阵，那林动又如何能做到！”
　　“他冲进去了！”
　　在那无数道目光的注视下，林动的身影，直接是笔直地冲进那片黑色的狂风中，顿时，一抹璀璨的玉色在狂风中爆发而开，然后众人便是听见了响成一片的叮当之声，但预料之中的惨叫声，却并没有如约的出现……
　　“他竟然通过风阵了！”
　　在那无数道目光注视下，那一道玉色光芒，竟是身形丝毫未曾停顿，直接是穿梭过那黑色风阵，然后顺利地出现在了山顶之上，而见到林动居然如此顺利的便是强行通过了风阵，下方无数人眼中，皆是涌上了浓郁的震惊之色。
　　“哒。”
　　在众人赶到震撼的时候，林动的身形，却是轻飘飘地落在了石亭之中，而随着他步入石亭，那些本来疯狂冲来的魔风鹫，竟是顿下了身体，环绕在石亭周围盘旋，但却并未再直接攻击。
　　见到这一幕，林动也是有点讶异，旋即偏过头，视线凝在了石亭之中那静静盘坐的古老骸骨，在那骸骨骨掌处，两枚如火焰般的浑圆丹药，正静静地悬浮着，一波令得林动为之动容的能量波动，缓缓地从中弥漫而开。


第二百七十二章 冤家路窄
　　骸骨静静地盘坐在石亭中央，浑身骨骼，呈现一种焦黑之色，那种色泽，仿佛是从身体内部蔓延出来，看得林动头皮有点发麻，想来这位前辈当初在冲击涅境的时候，必然是受尽了万般之苦，涅境，果然是一道难以跨越的天涧，不成功，便成仁。
　　“涅境的确无比的危险，但天地万物，总归有着寿命的尽头，常人即便是修炼到造化境，那也不过只能活得百多岁，可若是能够踏入涅境，寿命便是会随之延长，而且每一次的涅成功，都将会是一次趋向于完美的进化，那种感觉，美妙得深入灵魂，令人无法抗拒。”小貂也是略微有些感叹地道。
　　林动默默点头，光是能够延长寿命那一点，便是足以让得世人前仆后继的冲击那一个极为危险的层次，毕竟，没有人会嫌弃自己活得不够长……
　　林动站在骨骸之前，郑重地对着这位前辈弯身行了一礼，然后便是伸出手掌，抓向那盘旋在骨骸骨掌之上的两枚涅丹。
　　然而，就在林动即将触摸到两枚涅丹时，那骨骸的骨掌，猛然一伸，竟是直接将林动的手掌给牢牢抓住。
　　突如其来的变故，让得林动面色剧变，但还不待他体内元力暴涌而出，那骨骸深陷的眼眶中，一道毫芒暴掠而出，正面击中了林动的额头。
　　在那一道毫芒接触到林动额头的刹那，他眼前的世界，立刻出现了变化，一副仿佛传自远古的画面，出现在了他的脑海之中。
　　那幅画面，依然是在这片辽阔无尽的古碑空间中，只不过在那天空上，林动却是见到了无数道踏空而立的身影，那些身影，每一道气息都是强大无比，远远比林动所见过的任何人强横，然而，如此强大的气息，在那天空上，却是有着如此恐怖的数量，这看得林动心头震撼得无以复加，难道这便是那远古宗派当初强盛时候的规模么？
　　那些身影，踏空而立，仿佛是在抵御着什么，而在他们的对面不远处，弥漫着一片黑暗，黑暗之中，仿佛有着猩红闪烁，那种黑暗，给人一种无法形容的感觉，绝望而无情。
　　黑暗如同潮水般的从空间之外渗透而进，然后蔓延过那强者大军，那些看似气息无比强大的宗派强者，却是在那黑暗蔓延下毫无抵抗之力，黑暗蔓延而过，所有的强者，都是化为飞灰，在天空上飘散而开。
　　林动手脚冰凉地望着这一幕，那黑暗，就如同吞噬世间一切生灵的恶灵般，所过之处，任何的生命，都是在黑暗之中归于湮灭……
　　强者大军，在黑暗的侵蚀下，近乎全军覆灭，而后，突然间，大地颤抖，一道巨大的裂缝从地面上蔓延开来，最后化为一道同样黑暗的光芒，不过，这道光芒虽然黑暗，但却并没有那种绝望无情之感，反而是涌动着一种奇异的强大与生机。
　　光芒涌动，那从地底冲出的黑暗光芒，膨胀而开，最后化为一道数千丈庞大的黑色符文，狠狠地轰在那绝望的黑暗之上，将其震成漫天虚无。
　　而在将那诡异的黑暗震散之后，那黑色符文，方才迅速缩小，化为流光，掠回地底之中……
　　画面戛然而止，林动也是满头冷汗的清醒了过来，心有余悸地望着面前的骨骸，先前他所见到的那些画面，想来应该是当初这片古碑空间中所发生过的事情。
　　“难道这便是那远古宗派衰落的最终缘故？那片黑暗的东西，究竟是什么……竟然如此恐怖，连那么多的强者，都无法阻拦它丝毫。”林动眼中充斥着震惊之色，喃喃自语。
　　“而且那将黑暗所镇压的黑色古老符文……为什么让我感觉到一点熟悉？”
　　“因为那便是你此次的目标，吞噬祖符！”小貂淡淡地道。
　　“吞噬祖符？”林动一惊。
　　“世界上共有八枚祖符，各自有着不用的能力，这枚祖符，便是具有着吞噬之能，从而被称为吞噬祖符。”小貂道。
　　“你知道那种毁灭了这个远古宗派的黑暗之物，究竟是什么么？”林动问道。
　　“不知道……”小貂缓缓地摇了摇头，不知为何，它的语气有些沉重，道：“不过那东西，太过恐怖霸道，而且它仿佛与这个世界格格不入，所过处，一切的生机，都被它所碾碎……”
　　林动点了点头，虽然他只是看见的一些残留画面，但那种绝望般的黑暗，却是让得他心生恐惧，而且他能够肯定，那种黑暗中，一定存在着什么诡异而可怕的东西……
　　“你所看见的这些，应当是此人的一些执念所留，看来当初的事，给予他的震慑实在是太大，即便是历经岁月，依然是残留在他的体内。”小貂看了一眼面前的骸骨，道。
　　“不过还好，总算是得到了祖符的消息，看来那祖符，应该便是在古碑空间中。”说到这个，小貂倒又是眉飞色舞了起来。
　　“那祖符的威力太恐怖了，我若是能够将其得到，岂不是将会实力暴涨？”林动也是双眼放光，他可是清晰地看见过，那吞噬祖符恐怖的威力。
　　“别做白日梦了，祖符极为奇异，它的强大，并非是因为本身，而是因为驱使它的人……”小貂白了林动一眼，道：“你所看见的画面中，那位祖符当初的主人，实力必然极为恐怖，这才能够将那神秘诡异的黑暗之物镇压。”
　　“当然，你若是能够得到祖符，自然也会远比常人强大，但想要依靠它一步登天，那便是妄想。”
　　林动摊了摊手，他当然知道这种道理，世界上，最靠得住的，永远都是自己本身的实力，外物虽然能够提升战斗力，但谁能保证没有丢失的时候。
　　“多谢前辈馈赠！”
　　林动弯身，轻轻的扒开那骨骸的骨掌，然后将两枚涅丹收入手中，再度对着这具骨骸郑重的行了一礼，这位前辈所留下的执念，让得他有幸观摩到那远古时，一个远古宗派的强大以及磅礴……
　　涅丹入手，一种如火般的滚烫便是弥漫而开，让得林动体内的元力，仿佛都是有种沸腾起来的感觉，这使得林动颇为的惊叹，不愧是传说中涅境的强者才能凝聚出来的丹药，果然是神奇异常。
　　“走吧。”
　　从乾坤袋中取出一个玉瓶，林动小心翼翼地将两枚涅丹放入其中，而后这才直起身子，伸了一个懒腰，如今东西已到手，倒是没有再留下来的必要了，当下林动便是直接转身，掠出石亭，任由那些魔风鹫疯狂攻击，他却是极为淡然的掠出包围圈。
　　而在他一离开山峰范围时，那些魔风鹫便是只能停止攻击，再度缩了回去，挂在那些山缝之中。
　　此时，山峰周围，有着不少人时刻地关注着山顶，当他们一见到林动顺利地从中出来时，眼中却是闪过一些失望之色，既然林动能够顺利的来来出出，显然是已经将涅丹拿到手，这样一来，他们倒是只能选择放弃了。
　　当然，这之中自然是有着不少不甘之人，但在一想到林动与王炎那场大战，再回想先前林动安然无恙闯过风阵的实力时，心中的那些不甘，方才被强行的压抑下来，想要抢宝，那也得掂量一下自己的能力，不然的话，很有可能宝贝没得到，反而赔了一条小命，那就太不划算了。
　　“小炎？”一现身，林动便是打算招呼小炎离开，然而就在他目光扫动时，却是愕然的发现小炎的身形竟是消失在了先前的地方，当下一怔，旋即眼神便是阴沉了下来。
　　“林动，你是在找你这头孽畜吧？”就在林动眼神阴沉时，一道略有些耳熟的冷笑声，突然从不远处响起。
　　林动缓缓偏头，目光望向那声音传来之处，只见得在那不远的一座山峰上，有着十数道身影，此时，一道道由元力凝聚而成的绳锁，正牢牢的将一旁的小炎死死束缚住，甚至连其虎嘴都是缠绕住，令得它发不出半点的声音。
　　在那十数道身影最前方，站立着两名老者，而在见到其中一人时，林动面色顿时阴寒下来，因为那个老家伙，正是曾与林动有过恩怨的古剑门长老，而他身旁，那位古剑门的掌门，也是面无表情地盯着他，那眼神之中，透着森森杀意。
　　“是你设计将远古龙猿引至我古剑门的？”那位古剑门的掌门，面色阴寒如厉鬼，他盯着林动，一字一顿地道。
　　“放了小炎！”
　　林动的眼神，同样是冰冷彻骨，他盯着那古剑门掌门，森然道。
　　闻言，那古剑门掌门眼神顿时阴沉，干枯手掌一甩，一块巨石便是掠出，最后狠狠地砸在小炎身体之上，将其轰入地面，不断地挣扎着。
　　“回答我的话，小畜生！”
　　见到这一幕，林动的双眼，几乎是在刹那间血红了起来，他拳头紧握，嘎吱的声音，缓缓响起。
　　此时的他，心中只有着一个念头，他要打断这老狗的手！


第二百七十三章 断臂
　　“轰！”
　　在林动双眼血红起来时，雄浑的元力，也是陡然自其体内暴涌而出，如同风暴般，席卷在林动周身，震动得连空气，都是发出嗡鸣之声。
　　“小畜生，还真以为你打败了王炎，便够胆在老夫面前张狂不成？老夫在大荒郡混迹时，这个世界上恐怕还没你这号人！”见到林动这番模样，那古剑门掌门，也是阴测测的冷笑道，旋即其脚步一踏，一股比林动尚还要强悍许多的元力气息，便是轰然爆发开来，那股威势，直接是将林动的气息压得不断后退。
　　天空上突然出现的对峙，也是立刻引来了不少的目光，而特别是当他们在见到那起冲突的双方时，更是不由得发出一道道惊呼之声。
　　“那竟然是古剑门的掌门，柳枯！”
　　“那林动还真是个惹事精，走到拿惹到哪，不过那柳枯可是大荒郡中成名的强者，更是一手组建了古剑门这等强横宗派，林动虽然在年轻一辈中算得上是佼佼者，但类似柳枯这等强者，怎会将其放在眼中！”
　　“是啊，这小子此次恐怕是要遭殃了，嘿嘿，最好到时候能够将涅丹掉出来，也好便宜我等。”
　　“别做白日梦了，而且林动虽然年轻，但手段却是极为不弱，他能够轻易的打败造气境小成的王炎，那就算无法打败柳枯，可要脱身，也并不是什么问题。”
　　“……”
　　对于下方那诸多的窃窃私语，林动却是未曾理会，他血红的目光，死死地盯着那面无表情的柳枯，而后在心中道：“小貂，你能将小炎救出来么？”
　　束缚着小炎的那十数人，显然都是古剑门的精英，再加上那古岩造气境小成的实力，以小炎现在的实力，倒是很难挣脱。
　　“嗯，没问题，你能一人应付着老鬼么？”小貂也是立刻回道。
　　林动缓缓点头，他目光森森地盯着柳枯，也不多说，下一霎，脚掌猛地一踏，身形便是闪电般的暴掠而出，而在身形掠出的刹那，林动的身体，也是飞速的被玉色光芒所笼罩，显然，他已是将玉雷体施展了出来。
　　“轰！”
　　充斥着强悍力量的拳风，生生轰爆空气，而后狠狠地对着柳枯爆轰而去。
　　“不知天高地厚的小畜生，老夫今日便让你看看，什么叫做天外有天人外有人，不要以为有点本事，便可肆意妄为！”面对着林动凶悍的攻击，柳枯也是阴冷一笑，双指并曲，猛地一点，一道雄浑凌厉的剑罡元力，便是自其指尖暴射而出，重重地与林动拳头轰在一起。
　　“铛！”
　　两者相撞，竟是爆发出金铁之声，而后，林动的身形也是被冲得一滞。
　　“咻！”
　　就在林动动手时，一道虹芒也是闪电般的自其掌心掠出，最后闪电般的冲向那古岩等人，爪子舞动间，紫黑色的能量直接是化为数道锋利箭矢，狠狠地对着他们暴射了过去。
　　“什么东西！”
　　突如其来的攻击，也是让得那古岩等人一怔，旋即急忙催动元力，与那紫黑色的能量撞在一起。
　　“嗤嗤！”
　　小貂的那种紫黑色能量，具有着极为恐怖的腐蚀力，就算是造气境的强者，也不敢轻易被沾染而上，因此，在刚刚接触的刹那，那些家伙的元力，瞬间崩溃，唯有着那古岩实力强横，方才勉强将那紫黑色的能量抵御下来，但其他一些实力稍弱者，皆是被骇得身形暴退，一些倒霉的，更是被腐蚀到身体，发出一阵阵凄厉的嚎叫声。
　　随着小貂将这些家伙震退，那束缚在小炎身体之上的元力绳锁也是迅速消散而去，后者顿时挣脱而出，仰天发出愤怒的咆哮声，身形一跃，数道雷光喷射而出，当下便是将几名古剑门的精英轰成焦炭。
　　“孽畜，你敢！”
　　见到小炎大展凶威，那古岩也是面色剧变，一声厉喝，刚欲出手，一道紫黑光芒便是闪现面前，小貂爪子挥动，一道犹如光盘般的紫黑光芒便是掠出，闪电般的射向古岩喉咙，骇得后者急忙躲闪。
　　小貂的出手，立刻便是打乱了古剑门的阵型，小炎一脱身，便是摇身变成凶兽，雷翼震动，将那些古剑门的精英追杀得四处逃窜，而那古岩，则是在小貂的攻击下，险象环生，极为的狼狈。
　　“掌门师兄，快杀了那小子！”艰难的抵御着小貂的攻势，古岩急忙吼道，那种紫黑色能量，几乎是让得他吃尽了苦头，若是再这样下去，他必然难逃被击杀的结果。
　　“你这小畜生竟还有帮手！”
　　古岩那边的局面，显然也是被柳枯所察觉，当下眼神愈发阴沉，而且也没有了继续和林动纠缠的心思，苍老的手掌猛地一抓，雄浑的元力便是在面前凝聚成五柄元力巨剑，然后划起道道刁钻狠辣的弧度，对着林动周身要害暴刺而去。
　　“魔猿变！”
　　面对着柳枯的攻势，林动手掌一握，天鳞古戟便是闪现而出，而后其身体也是迅速膨胀一倍之多，舞动着古戟，划出道道戟影，与那凌厉的元力巨剑狠狠相触。
　　“铛铛铛！”
　　清脆的声音在半空中传开，一道道狂暴的元力波动，也是在接触处暴涌开来，肉眼可见的劲气涟漪，飞快地扩散着。
　　柳枯的元力巨剑，极为的沉重，再加上其上所附的雄浑元力，更是重如千斤巨岩，在这等攻击下，就算是造气境小成的强者，都是无法抵御数次，但林动却是凭借着玉雷体以及魔猿变后那强横的肉体力量，生生地将那刁钻的元力巨剑尽数抵御而下，而且还战得难分高下的模样。
　　“哼，剑爆！”
　　见到林动竟然如此顽强，柳枯眼中也是寒芒一闪，他可并不想被林动拖入缠战之中，那样的话，对他的名声来说，可不算什么好消息，因此当下手印一变，那攻向林动的五道元力巨剑，突然轰的一声，便是爆炸开来。
　　“叮叮！”
　　元力巨剑爆炸而开，无数的元力碎片，顿时铺天盖地的暴射而出，狠狠地射在林动身体之上，在这等凌厉的攻势下，即便林动身体被玉色所笼罩，但依然是出现了一些细密的血痕，这等狂暴的攻势，换作其他的人，当场就得被射得千疮百孔。
　　这次的攻势，依然未能取到意料中的效果，那柳枯眼神更加阴寒，脚步一踏，直接是出现在林动前方，雄浑的元力，暴涌而出，竟直接是在柳枯手臂之上，化为一条巨大的元力巨狼。
　　“吞狼断山臂！”
　　柳枯的手臂，在刹那间变成一条仰天嘶吼的巨狼，甚至隐隐间，还有着一种凶气扩散而开，这柳枯的确不愧是造气境大成的强者，竟是能够生生用元力拟物到这般地步！
　　“嗷呜！”
　　柳枯眼神阴寒，手臂携带着足以洞穿山岩般的可怕劲风，快若闪电般的轰向林动，看得出来，他是打算凭借此招，彻底的了结林动。
　　对于柳枯这一拳的威势，林动也是有着极为清楚的了解，略显血红的眼中，红芒闪动，但出人意料的，他竟然没有丝毫闪避的迹象，反而是敞开双臂，任由那元力巨狼，狠狠地轰在其肩膀处。
　　“砰！”
　　低沉的闷声响起，隐隐间，仿佛有着骨骼错位的声音响起，而后，林动喉咙一甜，一抹血迹从嘴角溢流而下。
　　见到林动竟然硬受了自己一拳，柳枯眼瞳也是微缩，林动肉体的强悍程度，远远的出乎了他的意料，而且，在攻击到对方身体时，他也清楚的感觉到，林动似乎是有着一种防御型的宝物，将他的拳风抵御了不少，不然的话，光是这一拳，就足以彻底要了林动的小命！
　　“找死！”
　　不过即便是一拳未能轰杀林动，但柳枯却是知道，必然是让得后者出现了伤势，当下一声冷笑，然而他冷笑刚刚出口，便是见到林动脸庞上掀起的一抹狰狞与凶狠之意。
　　“老杂碎，我说过，我要断你手臂！一拳换一臂，值！”
　　林动的双掌，在此刻闪电般的缠住柳枯的手臂，旋即喉咙间传出一道野兽般的低吼之声，拳头之上，一道金角闪现而出，然后用尽全身所有的力量，闪电般的自柳枯手臂根处，狠狠地一划而过！
　　“嗤！”
　　金角掠过，带起一蓬鲜血，以及柳枯那噙着惊骇之意的眼神……


第二百七十四章 核心地带
　　金光自柳枯手臂根处掠过，顿时间，鲜血飞洒，旋即，柳枯的一条手臂，竟然便是在无数道惊骇的目光下，带着鲜血，喷射而出！
　　柳枯的手臂，竟然是生生的被林动一掌劈断！
　　望着这一幕，再看看半空中林动那满脸鲜血的狰狞模样，不少人都是骇得遍体生寒，先前他们尚还在疑惑，为什么林动竟丝毫不躲避柳枯的攻击，毕竟，那种程度的攻击，极有可能彻彻底底的将其轰杀！
　　而林动接下来的那些举动，方才化解了他们心中的疑惑，原来林动不是躲不开那种攻击，而是从一开始，他便是抱着以命搏命的想法！
　　用身体硬受一位造气境大成的强者全力一掌，这本就是极端冒险的事情，如果林动的肉体未曾经历多次磨炼，如果林动没有那玄黄地甲护体，现在的他，已经完完全全的是一个死人，所以说，这是在以命搏命也并不过分，而很显然，林动的这种疯狂举动，就算是柳枯本人都是未曾料到，不然的话，他必然是不可能做这般交换……
　　而一想到此处，不少人都是暗自咽了一口唾沫，看向林动的目光，充斥着忌惮，有本事的人其实并不是很可怕，可怕的是那种既有实力，心性又凶悍如狼的人，这种人，对自己都敢狠，更何况对别人？
　　在那无数道惊骇的目光下，柳枯也终于是瞬间回过神来，感受着手臂处传来的剧痛，他的眼睛，也是在刹那间通红了起来，一股暴怒到极点的情绪，疯狂的从其心中爆发而开。
　　这种结果，是他从来没有做过哪怕丝毫的预想！
　　他也从来没有想到过，在与一名造形境大成的小辈交手中，他竟然会付出一只手臂的昂贵代价！
　　这种事情，对于他这位古剑门的掌门来说，无疑是一种血一般的耻辱！
　　“小杂碎，老夫今日要将你碎尸万段！”
　　剧痛以及心中翻涌的暴怒，几乎是瞬间掩埋了柳枯的理智，他强忍着断臂之痛，一拳爆轰而出，凌厉的劲风，带着阴森的杀意，狠狠地轰向林动脑袋。
　　“嘭！”
　　面对着柳枯的疯狂反扑，林动也是急忙抽回双臂，交叉在面前，金光暴涌。
　　柳枯暴怒的一拳，重重地轰在林动交叉的双臂之上，当下便是响起一阵金铁交击的声音，强悍的劲风涟漪扩散开来，而林动身形也是直接被柳枯这一拳生生轰得倒飞出数十米。
　　林动脚步连踏天空，旋即落至一颗大树之上，目光冰冷地望着眼神赤红得几欲疯狂的柳枯，双臂微微颤抖了一下，一种麻木的感觉，飞快地蔓延开来。
　　“还好有着玄黄地甲。”
　　林动手掌摸了摸胸膛处，先前的死拼，无疑是极为的凶险，那柳枯的一拳，就算是同为造气境大成的强者，都不敢使用肉体硬抗，所幸他肉体强悍再加上玄黄地甲，不然的话，这一次，恐怕当场就得被柳枯打成重伤状态。
　　不过饶是如此，此时的林动胸膛处，也是有着一些剧痛残留，想来应该还是出现了一点伤势，但这与柳枯的断臂之痛比起来，却是有些微不足道了。
　　“啊，小杂碎！”
　　见到疯狂的一拳，依然未能取到太过明显的效果，柳枯气得肺都要炸掉，他被断了一臂，实力几乎是直线下降，很难再取到如同先前那般对林动完全压制的效果，当下急忙手捂着断臂之处，长发披散，满脸鲜血的模样，狰狞如恶鬼。
　　无数人望着那在半空中疯狂咆哮的柳枯，面面相觑，却是无人再多说什么，特别是先前那些认为林动此次将要遭殃的家伙，更是紧闭着嘴巴，后者展现出来的凶狠程度，让得他们明白，以后，还是少招惹这种拼命三郎。
　　“掌门师兄！”
　　柳枯这里的惨状，也是被古岩等人发现，当下面色皆是骇得煞白起来，古岩身形一动，急忙摆脱小炎，出现在柳枯身旁，将其搀扶住，而在他望着柳枯那齐根被劈断的手臂时，眼中也是不由得涌上一抹浓浓的惊骇之色。
　　他实在是无法想像，那当初连他都是能够轻易收拾的林动，在这短短数月不见的时间中，居然已经强到了这种地步……
　　“掌门师兄，快走！”古岩眼神惊骇，一把抓住柳枯，身形便是暴退，他明白，柳枯手臂一断，实力也将会大为降低，若是再与林动交手的话，很有可能将命都会搭在这里，所以眼下还是赶紧远离此处！
　　“小畜生，老夫一定不会放过你的！”柳枯被古岩拉得飞速后退，他披散着头发，疯狂的咆哮声中充斥着怨毒之意。
　　“古剑门弟子，撤！”那几名在小炎的攻击下，险象环生的古剑门弟子闻言，也是急忙暴掠而退，护持着柳枯二人，极为狼狈地对着远处遁去。
　　小貂望着眨眼间便是开始逃窜的古岩等人，倒并没有追击，身形一闪，出现在林动身旁，它看了一眼后者脸色，眼神微沉，道：“你伤势不轻。”
　　“赶紧离开这里。”林动声音也是有些急促地道，他体内的确也有着不轻的伤势，这般表面，倒是有着一些强装的味道，毕竟，在四周，还有着不少人虎视眈眈，虽说先前大展凶威将那些家伙震慑得不敢起异心，但若是被他们知道此时林动状态的话，难保会再起贪婪之意。
　　“嗯。”小貂也是点了点头，爪子一招，小炎便是震动着雷翼闪掠而至，大脑袋冲着林动身体拱了拱。
　　“走。”林动也不做拖泥带水之事，翻身骑上虎背，小貂也是站在其肩膀，紫黑光芒萦绕而出，目光冰冷而警惕地望着下方一道道目光。
　　“轰！”
　　小炎雷翼震动，化为一道雷光，迅速地对着远处暴掠而去，留下下方那无数道遗憾的目光，在林动那等凶威震慑下，即便有心人能够猜到后者恐怕也是有所伤势，但在没有绝对的把握之前，也是不敢轻易出手，毕竟，先前柳枯的下场，还让得他们记忆尤深。
　　而随着林动与古剑门人马的各自离去，那众人方才逐渐地收回目光，望着那依旧被众多魔风鹫保护着的石山，却是没有了再上去的心思，既然林动都顺利从那里出来了，想必其中的宝贝也是被捞了个干净，既然如此，还是别浪费时间了……
　　……
　　在小貂的催促下，小炎将速度施展到极致，化为一道雷光，掠过天际，带起低沉的雷鸣之声。
　　林动盘坐在虎背之上，待得后方那些目光尽数消失后，他苍白的脸庞上方才涌上一抹血红之色，而后，一口鲜血直接便是喷了出来。
　　“你这家伙，也太拼命了，竟然敢用身体去硬抗造气境大成的强者，若不是昨日将玉雷体修炼至大成，现在的你，即便不死也得脱层皮！”见到林动这番模样，小貂不由得无奈地道。
　　“嘿，那老狗敢打小炎，那我就断他一条手臂！”林动抹去嘴角血迹，笑道。
　　“为了一只宠物这么拼命，合适么？”小貂淡笑道。
　　“吼！”
　　似是听懂了小貂的话语，全速飞掠中的小炎顿时发出一道愤怒吼声，巨大的蟒尾带起一抹雷光，狠狠地甩向小貂。
　　“嘿嘿。”小貂爪子舞动，一圈紫黑光芒便是将小炎的攻击弹射而开。
　　林动手掌轻拍了拍有些愤怒的小炎，然后盯着小貂，认真地道：“小炎是我的伙伴，不是宠物。”
　　小貂微微一怔，小眼睛细眯着，而后古怪地笑了笑，爪子轻拍了拍林动的肩膀，道：“你这小子，难得会有让貂爷欣赏的一面。”
　　“先寻找个地方休息一下，你迅速将伤势修复，然后便直接赶往古碑空间核心地带，从那骨骸传来的画面来看，这古碑空间中的确有着‘吞噬祖符’的存在，嘿嘿，你这家伙，还真是好运，这消息若是传出去的话，这大炎王朝恐怕就得热闹了……”
　　林动微微点头，想起那“吞噬祖符”的强大，他心头便是涌上一阵火热，若是能够真的得到那东西的话，或许他以后的轨迹，都将会因其而改变。
　　小炎也是听懂了一人一貂间的谈话，当下雷翼一振，便是掠进下方深山之中，然后迅速隐去了身形。
　　林动的伤势，虽然不轻，但也并不重，经过小半日的休整后，体内翻腾的气血也是逐渐地恢复平和，他的肉体，本就比常人强大，伤势的恢复，也远超常人。
　　而在伤势完全恢复后，林动便是再度启程，这一次，在马不停蹄的再度半日赶路后，终于是逐渐地抵达了那古碑空间的核心地带……
　　雷光闪过天际，旋即缓缓地减缓而下，林动坐在虎背之上，目光远眺，望着那遥远之处的平原，在那里，一片看不到尽头，透着无尽古老气息的宗派遗址，终于是静静地出现在了他的视线所及之处……
　　在那宛如废墟般的遗址中，却是不知道有着多少的宝贝，在等待着重见天日的时候……


第二百七十五章 符傀巢穴
　　出现在林动眼前的远古遗迹，庞大得令人感到震撼，一眼望去，各种雄伟的建筑练成一条线，直接蔓延到视线的尽头，各种修炼所用的高塔矗立，透着无尽的古老味道，在这等遗迹之前，个人的力量，无疑是如同蝼蚁一般渺小。
　　望着这般庞大得看不见尽头的远古遗迹，林动眼中也是有着掩饰不住的震惊之色，旋即暗叹，那远古宗派在那个时代，居然强大到这种恐怖的地步，如此规模，简直就能相当于一个小型的国度。
　　“这里的面积极其辽阔，其中有着不少的隐秘，想来即便已经有着不少人在这些年进入这里，但必然还未能彻底的将其摸透。”小貂坐在林动肩膀上，望着那弥漫着古老味道的遗迹，道。
　　林动点了点头，想要将这种复杂的地形摸透的话，那所消耗的时间，恐怕不会太短，虽然这些年的大荒古碑已经被不少人进入过，可那匆忙寻宝间，哪有那等时间，细细地摸透此处地形。
　　“也不知道四大宗族以及大魔门等势力赶到此处没有，这里面积太大，根本就无法探测。”林动喃喃自语。
　　“别管他们了，先寻找‘吞噬祖符’吧，你的本命灵符乃是按照‘吞噬祖符’拓印而出，应该会与其有着一点细微的感应。”小貂挥了挥爪子，道。
　　“嗯。”
　　闻言，林动也是点了点头，一拍小炎，后者便是展动雷翼，对着那辽阔的宗派遗迹之中迅速飞掠而去。
　　盘旋在遗迹的上风，林动望着那些被岁月侵蚀而透露出一股浓郁古老味道的诸多大殿，也是不免心生叹息，如此强大的宗派，也难挡岁月长河。
　　在林动降缓着速度飞行在遗迹上方时，也是偶尔能够见到一些身影自那庞大的遗迹中掠过，想来也是一些轻车熟路闯到此人的人马，但他却并没有主动凑上前去，来到这里的人，不是独行侠便是有着自己的势力队伍，对于外人，必然是信不过的，到时候不仅反而没半点好处，还引来诸多麻烦。
　　“小炎，等等！”
　　随着这种缓慢地飞行探测，持续了将近半个小时左右，盘坐在小炎背上的林动心头突然一动，目光豁然转向遥远处，那里，有着一座格外雄伟的山峰，山峰之上，有着不少特殊的修炼古塔，看那规模，应当不是寻常的宗派弟子所能够享受到的。
　　而且，在那座雄伟的山体中，林动泥丸宫内的本命灵符，的确是悄悄地跳动了一下，虽然那种跳动极为的细微，但此时的林动时时刻刻都是在注意着本命灵符的动静，却依然是极为敏锐地察觉到了这种变化。
　　“有动静了？”小貂也是一惊，旋即连忙问道。
　　“似乎有点迹象的样子。”林动眼中也是有些惊喜之色，旋即他一拍小炎，后者便是震动雷翼飞快地对着那座雄伟的巨山掠去。
　　这座山峰，高达千仞，怪石林立，一股股浓郁得令人感到恐怖的元力汇聚在此处，隐隐间，居然有着汇聚成雾气状的趋势。
　　在山峰上，修炼所用的高塔林立，看得出来，此处在这远古宗派内，应当有着一些地位，至少，不会是寻常弟子便是能够在其上修炼的。
　　当林动降落在这山峰时，立刻便是察觉到一些目光从各处看了过来，这些都是先行赶到此处的人，这座山峰如此雄伟，即便是在这辽阔的远古遗迹中，也是算得显眼，所以倒是有着不少人被吸引而来，漫山遍野地搜寻着各种宝物。
　　而对于林动的到来，一些人皆是面带警惕之色，但也无人轻易出手，在大荒古碑之前，林动展现出来的实力，也是算得上一种震慑，谁也不想在这里平白无故的得罪这么一个狠人。
　　无人上前打扰，林动也是乐得安静，一人一貂一虎径直窜进茂密的山中，顺着那种淡得无法形容的波动，曲曲扭扭地对着深山挺进。
　　巨山之中，涌荡着淡淡的元力雾气，视线也是受到阻挠，再加上深山中隐藏着不少的凶悍的妖兽，寻常人倒也是不敢太过的深入，但这对于林动来说，显然并不成什么问题，有着小貂帮忙掩盖气息，他可不怕被此处那些妖兽盯上，因此，在深山老林中穿梭了将近半个小时左右后，他的脚步，终于是缓缓地停了下来，面色惊异地望着出现在面前的一扇巨大石门。
　　石门极为的巨大，其上布满着青苔，一股古老味道迎面扑来，在那石门上，显然曾经有着极为繁复的符文，但随着岁月的流逝或者其他的缘故，那种符文，已是淡不可见，但依稀间，林动还是能够感觉到那种符文残留的强大。
　　“这里已经有人进入过了……”林动望着那裂开一道缝隙的石门，再看看地面上的一些脚印，眉头顿时紧皱了起来，他所感应到的那种波动，在这里便尽数地消失了，想来这隐藏在深山之中的洞府内，应当是有着一些与“吞噬祖符”有关的东西。
　　“先进去。”小貂弹动着爪子，就算是有人捷足先登了，那也得将“吞噬祖符”抢到手！
　　“嗯。”林动显然也没有打算因此就放弃，点了点头，便是率先掠进洞府之内，小炎小貂迅速跟上。
　　进入石门，光线便是变得暗沉了下来，林动沿着山道飞速前行，而随着这般前行，他也是发现，这条通道，带着一些倾斜，似乎直通地底之下。
　　山洞之中，面积也是极为的辽阔，而且石道众多，路线极为的复杂，如同一个迷宫一般，若是常人走进来，怕是看一眼就得有些眼花。
　　而林动在面对着那些多达数十条上百条的石道时，倒也是有些迟疑，不过所幸那种若隐若现的波动，给予他指明了一条道路，当下毫不犹豫的顺着那一条石道奔跑而去。
　　一人两兽，闪电般的自石道中掠过，而随着这般奔跑，林动的眉头也是越皱越深，因为他发现，就连这里，竟然都是有着一些脚印，而且一些脚印还比较新，显然在他之前不久，便是有不少人进入过这里。
　　“难道真被人捷足先登了？”想到此处，林动眉头不由得皱得更紧，速度陡然加快，数分钟后，其脚步猛然一顿，拦住身后的小炎与小貂，此时，在他的前方，已是出现了一些亮光，他小心翼翼地走上去，顿时，一个极为巨大，但却宛如蜂巢般的圆形黑洞，出现在了他的视线之中。
　　“这是……”
　　林动有些愕然地望着那巨大的圆形黑洞，这黑洞仿佛直达地底深处，黑洞周围，有着密密麻麻的洞穴，隐约间，能够见到一些断肢散落，看得人有些毛骨悚然。
　　“那些是符傀。”在林动为那些触目惊心的断肢惊异间，小炎的声音，在他耳边响起。
　　“这是什么地方？”林动有些诧异地问道。
　　“应该是符傀巢穴，一些强大的远古宗派中，总是有着修炼元力与精神力的弟子，而这种符傀巢穴，便是铸造符傀，任由那些弟子挑选。”小貂道。
　　林动暗暗咋舌，这些远古宗派的弟子待遇真是好，连符傀宗派都给他们准备得好好的，这种待遇，恐怕就算是阴傀宗都办不到。
　　“果然是有人先到了此处。”小貂接下来的话语，也是让得林动一惊，目光急忙顺着望去，果然是见到，在那庞大无比的符傀巢穴处，有着一道道人影矗立，细细看去，原来是有着一道道铁链从巢穴四周蔓延而开，形成一片铁网，而他们的身形，便是立于铁网之上。
　　“是阴傀宗的人马！”林动的目光，第一眼便是见到了那曾经与他交过手的一道身影上，当下眼神一沉，那家伙，正是腾儡。
　　“还有大魔门的人。”小貂在一旁插嘴道。
　　“嗯。”林动目光一转，果然是见到，在距阴傀宗等人不远处，慕芊芊也是领着大魔门的人马在此，不过看双方的气氛，似乎并算不得太好。
　　“先看看情况。”
　　林动轻声道，这里的面积极端的辽阔，人处于其中，就如同蝼蚁般，他们要隐藏起来，倒是极为的容易。
　　小貂也是点了点头，而后一人两兽便是悄悄地掠出通道，落到那符傀巢穴的边缘处，躲于巨石后，望着下方那剑拔弩张的双方。
　　由于距离隔着比较远，虽然林动能够知道双方似乎是在争执着什么，但一时间却不知道究竟是在争执何物。
　　“他们是在争执一具高等符傀。”小貂盯着下方，突然道。
　　“高等符傀？”闻言，林动面色顿时一变，那种等级的符傀，可是足以跟造化境的强者媲美，难道这些家伙竟然如此好运的发现了一具可以收服的？
　　“符傀在何处？”
　　林动目光闪烁，旋即低声问道，他与阴傀宗恩怨不小，若是真让那腾儡得到高等符傀的话，恐怕第一个就会拿来对付他，所以，这东西，绝对不能落在阴傀宗手中。
　　至于大魔门，林动虽然与他们没什么恩怨，但也不想将如此宝贝拱手送人，反正大不了到时候得到了符傀，助大魔门将腾儡这些家伙收拾罢了……
　　“嘿，好小子，又动坏心思了，不过貂爷喜欢，宝贝可不能给别人拿了！”听到林动这话，小貂也是嘴角一裂，双眼放光的怪笑道。
　　“不过先不急，等他们动手起来了，我们再瞧瞧潜入其中，趁他们无法分神时，取走那高等符傀！”


第二百七十六章 抢夺
　　“慕芊芊，这里可是我阴傀宗先发现的地方，你们大魔门可不要太过分了！”符傀巢穴的铁链网中，腾儡眼神略有些阴沉地盯着前方不远处的慕芊芊等人，沉声道。
　　“咯咯，腾儡，话可不能这么说，这古碑空间内，任何东西都是无主之物，可不能因为什么先来后到便是判定谁是主谁是次，不然的话，除了第一位进入到这里的人之外，其余人，难道都没有资格前来么？”面对着腾儡的喝声，慕芊芊却是掩嘴娇笑道。
　　“哼，当初我阴傀宗为了将此处这些麻烦清理掉，不知道损失了多少人手，如今你们这就想来分一杯羹，世界上哪有这么好的事情！”在腾儡身后，一名阴傀宗的长老也是面色阴冷的喝道。
　　“此间宝物，有能力者得之，说其他的又能有何用？”慕芊芊慵懒地伸了一个懒腰，展现出那充满着诱惑的妙曼弧线，而后笑道：“其实我们所想的不多，只要你们能将下方那一具高等符傀给予我大魔门，我们立刻就离开。”
　　“做梦！”
　　听到慕芊芊此话，那些阴傀宗的强者顿时齐齐怒喝出声，高等符傀有多么强悍，他们再清楚不过，放眼整个阴傀宗，所能够拿出的高等符傀，也仅仅只有着两具而已，而且还略算残破，但即便是如此，这也是阴傀宗仗以在这大荒郡立足，震慑群雄的绝强战力。
　　若是此次能够再将这具高等符傀弄到手的话，那阴傀宗的实力，无疑将会再度暴涨，所以说，这高等符傀，说什么都是不能落在大魔门的手中。
　　而在慕芊芊等人心中，也同样是抱着相同的想法，阴傀宗已经有两具高等符傀了，若是再让他们得到这一具的话，大魔门所要受到的压力，也是将会大大增加，毕竟在这大荒郡，各大势力皆是为了利益彼此争夺，对手的实力变强了，那相对而言，己方便是将会变得弱小，而弱小的人以及势力，是没有资格在大荒郡获得资源……
　　所以，这一具高等符傀，说什么都是不能再让阴傀宗得到！
　　“既然你大魔门执意要如此，那也就休怪我阴傀宗不给面子了！”面对着大魔门的纠缠，那腾儡眼神也是阴冷了下来，目光微闪，旋即手掌一挥，沉声喝道：“给我拦下他们！”
　　“是！”
　　听到腾儡喝声，那众多的阴傀宗强者，顿时大喝出声，精神力以及元力呼啸而动，然后大部分的人，都是从乾坤袋中取出一道道低等符傀，声势颇为迅猛地对着大魔门冲杀而去。
　　“哼！”
　　见到阴傀宗动手，慕芊芊也是一声冷哼，玉手一挥，后方那些大魔门的强者，顿时浑身爆发出强烈的黑色光芒，而后，只见得他们的身体，竟然是开始了膨胀，转眼间，便是化为小巨人般的存在，浑身的皮肤，黝黑光亮，犹如覆了一层油脂般，充斥着力量之感。
　　“这大魔门果然也是专修肉体的……”躲藏在暗处的林动望着大魔门那些强者膨胀起来的体形，眼中也是闪过一抹惊异之色，不过很显然，这些人所修炼的炼体武学，还远远的比不上他的大日雷体以及魔猿变。
　　“砰砰！”
　　下方的战斗，几乎是一触即发，双方的强者狠狠地碰撞在一起，雄浑的力量劲风，如同涟漪一般，飞快地扩散开来。
　　“腾儡，今日便让我来看看，你的精神力，究竟修炼到了哪一步！”在双方人马交手时，慕芊芊玉足轻点铁链，娇躯如同蝴蝶般掠出，旋即，一阵黑光在其娇躯上闪烁而出，竟是凝聚成了一副纤细的黑色能量甲胄，甲胄并不显得臃肿，反而是将那慕芊芊的曲线尽数勾勒出来，前凸后翘，看得男人为之心血沸腾。
　　“竟然能够凝聚元甲，这女人倒也凶悍，能够将炼体法门修炼到这种地步。”望着慕芊芊娇躯上所覆盖的黑色甲胄，小貂也是有些讶异地道。
　　林动微微点头，这慕芊芊所修炼的炼体武学，显然是一种颇为不弱的武学，竟是能够凝练出这种元力甲胄，如此一来，不仅力量，速度有所增幅，就连防御力，也是异常的强横，毕竟那元力甲胄的防御力，也丝毫不会弱于一些中级灵宝。
　　“才半年时间不见，你竟然将大魔甲功修炼到这一步，还真是让人惊讶，不过，光凭这，可还不够！”
　　对于慕芊芊能够凝聚出元力甲胄，那腾儡倒是丝毫不感到意外，显然是对于慕芊芊颇为的了解，当下其身形缓缓悬空而起，雄浑的精神力在周身荡漾着，旋即听得噗嗤之声，一朵朵精神之火，便是在其周身凝现而出，显然，这个家伙的精神力，已是达到了灵符师的境界，而且看他能够如此轻易的凝聚出精神之火，很有可能已是踏足中级灵符师的层次。
　　“咻咻！”
　　精神之火刚刚凝现，便是在腾儡的操控下暴掠而出，带起一道道火尾，闪电般的轰向慕芊芊。
　　“魔煞掌！”
　　面对着腾儡精神之火的攻势，慕芊芊显然也是不敢有所怠慢，这种火焰，一旦被沾染上，便是会直接灼伤精神，当下一道道黑光自体内迅速涌出，最后化为一道十数丈庞大的黑光巨掌，一巴掌狠狠地拍在那些精神之火上面。
　　“嘭嘭！”
　　一朵朵精神之火看似细小，但在与那黑光巨掌相触时，却是爆发出极为强大的精神波动，直接是将那巨掌炸得爆裂开一道道裂缝。
　　“那腾儡对精神力的控制倒是还不错……”望着下方两人的激战，林动也是略微有些讶异，那腾儡能够在这种年龄达到中级灵符师的地步，想来在精神修炼上也是有着格外强大的天赋，说起来，他与慕芊芊一样，都是能够算做年轻一辈中的佼佼者了。
　　“不过看他们这模样，似乎是打算缠斗下去，而且为何那腾儡不将符傀召唤出来？”林动眉头突然皱了皱，他发现直到现在，腾儡都是在使用精神力与慕芊芊缠斗着，并没有将自己的符傀召唤出来。
　　“那家伙……怎么像是在拖延着什么一样？”小貂细密着眼睛，道。
　　林动微微一怔，旋即目光陡然转向符傀巢穴的下方，在那里，他似乎隐隐间感觉到一点细微的波动。
　　“阴傀宗已经有人在下面炼化那具高等符傀！”感应着那种细微的波动，林动面色顿时剧变起来，这些家伙，原来是故意在上面与大魔门磨磨唧唧，暗中早有强者偷偷在下方炼化高等符傀！
　　“嘿，还真是狡诈，走，下去！”小貂也是怪笑了一声，他们都差点被阴傀宗给耍了，毕竟高等符傀太过贵重，恐怕就算是腾儡都无法安心让其他人将其收服炼化，但眼下，很显然，这个家伙，还是作出了那般让人惊异的决定。
　　林动点了点头，身形一闪，便是借助着黑暗的阴影，悄无声息的掠下符傀巢穴，身形飞快地下落。
　　随着身体飞快下落，林动也是见到，在那圆形巨大黑洞的内壁上，的确是有着无数的洞穴，但其中的那些符傀，已是尽数没有了能量波动，显然都已经彻底报废。
　　林动的目光，警惕的在下方扫过，待得其身形下降了数分钟后，眼神突然一凝，只见得，在那下方不远处的一座洞穴之外，一道模样精瘦的老者，正面色贪婪地盯着那洞穴中盘坐的一具符傀，一股股精神力，源源不断地从其泥丸宫内涌出，而后飞快地对着那符傀体内涌去，试图在其中种下精神烙印，加以控制。
　　“果然是阴傀宗的人！”
　　感应着老者那略显阴冷的精神力，林动目光一闪，却并没有立刻出手，而是迅速地掠进一道洞穴之中，这老者也是一名中级灵符师，实力颇强，就算是林动，也无法以雷霆速度将其击杀，所以，他要等待一个机会，一个一击必杀的机会！
　　若是在寻常，一名中级灵符师必然不会给予他这种致命般的机会，但眼下却是不同，那老家伙想要在符傀内种下精神烙印，必然会有着一个极大的消耗，而当这种消耗达到顶点时，其实力，也是会在瞬间降低到一个极弱的地步，那便是林动所需要等待的。
　　在不远处的洞穴之外，那阴傀宗的长老，面色狂喜地望着洞穴内的身体逐渐发出光亮的符傀，他灌入后者体内的精神力，正在飞快地凝聚成精神烙印，而只要待得烙印成形，他便是能够真正的控制这具高等符傀，而到时候，就算是在阴傀宗内，他的地位，也将会立刻水涨船高！
　　一想到那一幕，老者脸庞上的笑容，便是愈发浓郁，而这种笑容，在持续了几分钟后，终于是瞬间达到了顶峰，因为此时的那具符傀额头上，一个精神烙印，正在缓缓地浮现……
　　“哈哈！”
　　望着这一幕，阴傀宗的那位长老，顿时忍不住地仰天狂笑起来。
　　“咻！”
　　而也就是在他抬头狂笑的那一霎，黑暗之中，一朵无形的火焰，闪电般地掠出，而后以一种迅雷不及掩耳之势，重重地轰在前者脑勺之上，顿时间，精神之火恐怖的灼伤效果，便是让得那阴傀宗长老泥丸宫内暴动起来。
　　“谁？！”
　　精神力暴动，这名阴傀宗长老几乎是在刹那间失去了对身体的控制力，身为符师，他主修精神力，如今精神力暴动，其实力，顿时下降到一个极为不堪的地步，甚至，连稳住身形都是极为的勉强。
　　不过好在这老家伙经验也是相当丰富，虽然精神力失控，但立刻催动心神，想要控制那高等符傀保护己身。
　　然而，他这念头刚刚闪过心头，便是感觉到背心一寒，紧接着，一柄锋利的古戟，便是抵在了他的喉咙处，同时间，一道轻笑声，犹如鬼魅般，从身后轻飘飘的传出。
　　“看看你是催动符傀速度快，还是我割断你喉咙快？”


第二百七十七章 收服高等符傀
　　感受着喉咙处传来的森森寒气，那阴傀宗长老的身体当即便是变得冰凉与僵硬了下来，不敢有丝毫的动弹，虽说此时的他已经能够操控符傀，但他也是明白，在符傀冲过来之前，这锋利的刀刃，便是能够轻易地割断他的喉咙。
　　“你是谁？我可是阴傀宗的长老！”额头上冷汗流下，那名阴傀宗长老强制自己镇定下来，厉声道。
　　“唔，在我面前提起阴傀宗的话，恐怕只会让你死得更快一些。”林动微微一笑，缓缓地从这名长老身后走出。
　　“林动？！”
　　望着那出现在面前的年轻身影，那阴傀宗长老老脸顿时一阵抽搐，显然是未曾料到，这将他挟持下来的人，居然会是跟他们阴傀宗有着不小恩怨的林动。
　　林动微微一笑，看了一眼漆黑的上方，道：“那腾儡倒还真是信得过你，居然自己在上面拦住大魔门，而让你来收取这具高等符傀。”
　　那名阴傀宗长老目光闪烁，心中不断地转动着如何脱身之计，他泥丸宫内的精神力，因为先前林动使用精神之火偷袭，此时正陷入暴动之中，不过只要给予他一些时间，便是能够将精神力调理修复，而到时候，一旦恢复力量，他便是能够自林动手中脱身，并且操控那高等符傀将林动击毙。
　　“你应该在想着怎么杀了我吧？”而就在他目光闪烁间，林动却是突然冲着前者微微一笑，而后双指陡然点出，指尖上，精神之火凝聚而出，最后重重地点在那名阴傀宗长老的额头之上，顿时爆发出一阵嗤嗤声响。
　　“啊！”
　　额头上烟雾涌动，那阴傀宗长老的面色瞬间煞白起来，本就暴动中的泥丸宫内，更是被林动掀得天翻地覆，剧痛疯狂地涌动着，几欲掩埋理智。
　　“给你两条路，散去精神烙印，或者，将你击毙，我自己动手。”林动缓缓地收回手指，瞥了一眼面色煞白的阴傀宗长老，淡淡地道。
　　先前为了等待最佳的时机，所以那高等符傀上，已是被这老家伙种下了精神烙印，若是林动要抹除那精神烙印的话，必然要花费极大的功夫，甚至即便是将这老鬼现在杀了，依然没办法立刻抹除，毕竟不管怎样，这老家伙也是一名中级灵符师，想要抹除他的精神烙印，并非想象中的那般容易。
　　“你做梦！”
　　听到林动此话，那阴傀宗长老也是狰狞着脸庞，森然道：“小子，你不要猖狂，我阴傀宗的人马都在上方，到时候看你如何逃生，若是识相的话，就赶紧放了本长老，否则今日这里，便是你的葬身之处！”
　　“看来你还是没有搞清楚现在我们之间的关系与处境。”闻言，林动却是略微有些遗憾地叹了一口气，旋即其眼神缓缓冰冷，手中古戟，轻轻的自那阴傀宗长老喉咙处划过，顿时一条浅浅的血痕便是出现。
　　“等等！”
　　被喉咙处传来的冰凉感觉骇了一跳，那阴傀宗长老眼角剧烈的抽搐着，急忙出声，高等符傀森然宝贵，但如果因其丢了性命的话，那就实在是太不划算了。
　　林动手臂微微一顿，眼神淡漠地盯着那名阴傀宗长老，用眼神示意后者动作迅速点，后者见状，只能不甘的一咬牙，伸出手掌触在那高等符傀额头处，掌心精神力涌动，那一道精神烙印，则是迅速地变得淡化而去。
　　“多谢了，小貂，看着这老家伙。”见到那散去的精神烙印，林动脸庞上也是浮现一抹笑容，然后对着出现在其肩膀上的小貂笑道。
　　“嗯。”小貂笑眯眯地点了点头，直接是掠至那阴傀宗长老头顶，爪子上，紫黑光芒缓缓涌动，让得那阴傀宗长老不敢有丝毫的动弹。
　　林动转身，望着那洞穴边缘处的符傀，眼中也是有着一些惊叹之色，这一具符傀，通体黝黑，隐隐间，有着一点金色光泽点缀在其身体上，而若是细细查看的话，方才会发现，这些光色光泽，隐隐间仿佛是一道模糊但却极为晦涩复杂的符文。
　　这具符傀，除了因为能量枯竭而色泽暗沉外，并没有其他任何的损坏，而且即便是如此，在看向前者时，也是隐约地感受到一种压迫的味道，高等符傀，这种层次的符傀，就算是放眼整个大炎王朝，恐怕都是寻不出多少具来……
　　“好东西！”
　　林动目光将这具高等符傀扫视一眼，然后赞叹道，与这高等符傀相比起来，他在古墓府中所得到的，则实在是有点寒碜了。
　　“还是先种下精神烙印吧。”观看一番后，林动便是收敛心神，一波波精神力迅速地涌入符傀体内，在其中种下着精神烙印，眼下的局面可算不得太好，若是被腾儡等人发现他竟然偷偷下来强夺符傀的话，必然会暴跳如雷，虽说单打独斗的话，他不会惧于腾儡，但毕竟人还有着不少的人马，车轮战下来，他也无法顶住。
　　不过，若是能够将这高等符傀顺利地收服，那林动的战斗力无疑是将会突飞猛进，就算是面对着阴傀宗的那些人马，也不会再有丝毫的惧怕。
　　随着林动一波波精神力飞快地涌入那具高等符傀之中，在后者额头处，先前消散的精神烙印，又是再度缓缓地浮现出来。
　　望着林动这般举动，那阴傀宗的长老面色也是变得极为难看起来，煮熟的鸭子，当着面直接飞走了，此事若是传回阴傀宗，他必然也会受到不轻的惩罚。
　　不过虽说明知道结果不会太好，但在这阴傀宗感应着头顶上方涌动的凌厉波动时，却是不敢有丝毫的动作，他半点都不怀疑，若是此刻的他敢动弹一下，头顶上那看上去并不起眼的小貂，定会立刻将其脑袋劈成两半。
　　所以，经过衡量后，在丢掉性命以及接受惩罚两者间，这名阴傀宗长老还是很明智地选择了后者……
　　设置精神烙印，消耗了林动不少的时间与精神力，想要操控高等符傀所需要的精神力，也是有些出乎林动的意料，若非他精神力比起同等级的人要强上不少的话，恐怕还很难成功的在这具高等符傀体内种下精神烙印。
　　“呼……”
　　随着最后一道精神力灌入符傀之中，后者那暗沉的身体，顿时缓缓地绽放出一些光彩，那些金色的纹路也是蔓延而开，组成一个晦涩而复杂的符文。
　　“成功了！”
　　望着那在符傀额头上成形的精神烙印，林动眼中也是迸发出一股欣喜之色，他终于是得到了一具真正的高等符傀了！
　　一旁的阴傀宗长老见到林动顺利地将符傀收服，眼中也是掠过一抹失望，旋即咬牙道：“现在你符傀也得到了，总该放我走了吧？”
　　他心中已是打定主意，一旦脱身，立刻通知腾儡等人，早时候以他们所有人之力，未必不能将收服了高等符傀的林动阻拦下来。
　　闻言，林动微微一笑，却并未理会于他，而是专注地盯着面前那浑身散发出一股极强压迫的高等符傀，他虽然不敢肯定这符傀真的能够抗衡造化境的强者，但至少，面对着林琅天那种半步造化的强者，却是能够没有半点问题的全身而退。
　　“不过想要操控这种高等符傀，所需要消耗的纯元丹也是极为的恐怖，若是要发挥出类似林琅天那种半步造化强者的攻击，恐怕光是一次攻击，就得消耗数万纯元丹。”林动眉头微微一皱，高等符傀固然强大，但也是一个吞噬纯元丹的无底洞，即便如今的他在抢劫了华宗之后，还有着二十多万的纯元丹，可显然也是无法任由这高等符傀随意挥霍，所以，若非关键时刻，这高等符傀，还是得留着保命之用。
　　“看来那些家伙还并没有打完……”将高等符傀收服成功，林动也是放心了不少，他看了一眼头顶上方，然后突然转下头，将视线投向下方的黑暗之处。
　　这符傀巢穴直通地底，而且越往下，所存放的符傀等级便是越高，不过那种等级的符傀，想来应该不会再存在，不然的话，阴傀宗不会在这里为了一具高等符傀争夺。
　　当然，让得林动最为在意的，现在倒并非是什么符傀，而是他此次的最主要目的，“吞噬祖符”！
　　在他进入这符傀巢穴时，他也是能够隐约的感觉到，那种令得他泥丸宫内的本命灵符颤动的波动，似乎正是从此处地底传出……
　　“莫非，那吞噬祖符，便是在这符傀巢穴之底么？”
　　林动目光闪烁，旋即也没有做丝毫的迟疑，手掌一招，吸力涌动，便是将那位阴傀宗的长老抓进手中，而后对着小貂使了个眼色，两人一貂，便是飞快地对着符傀巢穴之底暴掠而去。
　　“吞噬祖符，一定要得到！”
　　身形迅速下落，林动的眼神，也是愈发的火热，他明白，这古碑空间中，最为宝贵的宝物，恐怕便是这吞噬祖符，所以，说什么，他都是要将这传说中的东西弄到手！


第二百七十八章 黑色祭坛
　　黑暗的符傀巢穴中，林动的身形飞快地下降着，狂风而耳旁呼啸而过，四周的洞穴，也是在以一种惊人的速度上窜着。
　　而随着身形的下降，林动方才彻底的明白这符傀巢穴规模有多么的恐怖，先前他们在上面所见到的那些，不过只是符傀巢穴的冰山一角而已。
　　而且，这种符傀巢穴所存放的符傀，基本上是越往下越强，据小貂所说，低中高三等符傀，不过只是符傀中第一阶段的分级而已，在那高等符傀之上，还有着所谓的灵级符傀，在灵级之上，还有着更高级的天傀，甚至，更为传说之中的仙傀……
　　当然，那些对于林动来说，仅仅只是存在于传说中的灵傀，天傀等等实在是太过的遥远以及不切实际，现在的他，光是得到一具高等符傀就得开始头疼怎么才能喂饱这种无底洞，所以说，现在就算真是给了他一具所谓的灵傀，恐怕他也是只能干看着，想要催动那种层次的符傀，把他身上的纯元丹掏个精光，恐怕都只是只能让得符傀动动指头。
　　望着周围那些比上方巨大了许多的洞穴，林动知道，恐怕在很久以前，这些洞穴里面存放的，都应该是那种极为强大的符傀，只是那种等级的符傀，似乎尽数不摧毁了一般，半点痕迹都是未能留下，这倒是让得有心想要观摩一下那些传说中的符傀的林动有些遗憾。
　　“嗯？”
　　随着身形迅速地下降，林动面色突然微微一变，他发现，似乎有着一种极端阴寒的寒流，正在缓缓地从下方地涌出，凝聚成一片片寒流云层，飘荡在这符傀巢穴之中。
　　“好阴寒的寒气！”
　　林动的精神力只是稍稍接触了一下那种诡异的寒气，便是浑身一个哆嗦，甚至连泥丸宫内，都是震动了一下，当下气面色便是涌上一抹凝重。
　　“小心，这是九幽寒气，这里想必是连通了地底，这种寒气，若是侵入身体，连精神力都会被冻碎。”小貂在身后出言提醒道。
　　“那怎么下去？”林动皱着眉头，望着下方盘踞的寒流云层，这些寒流，将去往下方的道路尽数堵住，但若是强闯的话，林动很怀疑以他现在的实力，能否顶得住那种可怕的九幽寒气。
　　“林动，你别白费心思了，这些九幽寒气，至少要造化境的实力才能冲进去，你若想找死，可别拖上本长老！”那阴傀宗的长老，极为恐惧地望着那些寒流云层，急忙喝道。
　　“你怎么知道要造化境的强者才能通过？”林动目光一闪，突然道。
　　“呃……”那阴傀宗长老一滞，却是哼了一声，并没有开口。
　　“不用管他，这里的寒气，我尚还能应付。”小貂爪子一挥，一道紫黑色的光芒便是暴涌而出，将他们尽数包裹，而后直接是冲进了下方的寒流之中。
　　“吱吱！”
　　在冲进那九幽寒气之中时，林动清晰的见到，缭绕在周身的紫黑光幕上，竟然是迅速地蔓延开一道道冰纹，难以想像，这里的寒气，究竟是恐怖到了什么地步。
　　不过还好，这里的寒气虽然恐怖，但在小貂那种特殊的能量下，颠簸了数分钟，倒也是安全的闯了过去，而随着安稳的闯过那恐怖寒流，下方不远处，一个巨大无比的黑色祭坛，缓缓地出现在了林动视野之中。
　　望着终于是出现了建筑，林动心头也是一喜，不过倒也并没有放松警惕，体内元力涌动，最后抓着那阴傀宗的长老，缓缓地落到了祭坛之上。
　　落上祭坛，林动望着依然死寂的四周，这才悄悄地松了一口气，目光开始扫动。
　　这座祭坛，呈现冰冷的黑色，犹如黑铁所铸，祭坛之上，有着诸多的石柱，看上去颇为的怪异。
　　林动的目光，只是略作扫视，便是凝固在了祭坛最中央处，在那里，他再次感觉到了一种细微的波动。
　　“吞噬祖符！”
　　狂喜自林动心中闪过，旋即其身形暴掠而出，几个纵跃下，便是出现在了那祭坛最中央，此处，有着一根格外庞大的黑色柱子矗立，在柱子顶端处，有着一个古老的符阵，那符阵蔓延而开，几乎连接着整个祭坛的每一个石柱，俨然是中枢般的位置。
　　林动的目光，迅速地望向那中央的黑色巨柱，当那符阵的中心位置，此时却是空空如也，什么都没有，更别说想象之中的吞噬祖符……
　　林动怔怔地望着那空荡荡的符阵，面色变幻不定，片刻后，他身形一跃，出现在那符阵中，蹲下身子抚摸着符阵，而在触摸间，他泥丸宫内的本命灵符，再度发出细微的颤抖，这里，似乎曾经残留了一种让得它极为敬畏的气息……
　　“吞噬祖符被人取走了。”林动拳头缓缓紧握，没想到，竟然会而白来一趟！
　　小貂也是紧皱着眉头，目光不断地打量着这座巨大的黑色祭坛。
　　“哼，这大荒古碑不知道开启了多少次，若是有什么大宝贝，怎么会轮到你来拿，这里的东西，早在三年前，我阴傀宗宗主便是亲自带着人马来取走了。”一旁的阴傀宗长老，也是在此刻冷笑道。
　　“什么？”
　　林动豁然转身，目光阴冷地盯着那阴傀宗长老，沉声道：“你是说，阴傀宗将这里的东西取走了？”
　　“你帮我将暴动的精神力平息下来，我便告诉你。”那阴傀宗长老怪笑道。
　　“小貂，把他丢进那九幽寒气中。”林动双眼微眯，淡淡地道。
　　“嘿嘿，也好。”闻言，小貂也是怪笑出声，目光不怀好意地盯着那面色铁青起来的阴傀宗长老，这老家伙，直到现在还在妄想逃脱。
　　“我告诉你想要知道的，但你得起誓，绝不杀我！”望着漂浮而来的小貂，阴傀宗长老只能不甘的咬了咬牙，道。
　　“说！”林动眼神冷漠，道。
　　“三年之前，我们阴傀宗宗主亲自出手，带了不少人马亲自来到此处，我并不知道宗主究竟在这里取走了什么，但自从那东西到手后，宗主便是一直在总部闭关，他似乎是想要炼化那神秘的东西……”阴傀宗长老迟疑了一下，缓缓地道。
　　林动的拳头，瞬间便是紧握了起来，那阴傀宗宗主从这里取走的东西，必然便是“吞噬祖符”了，没想到，竟然会被人捷足先登，若是真的让那家伙把“吞噬祖符”炼化成功的话，莫说这大荒郡，就算是放眼整个大炎王朝，怕都是难有人能够与其抗衡。
　　“嘿，想要炼化那东西，哪有那般容易，他们那宗主，不过是在做无用之功罢了，不然的话，也不会整整三年都是未能有消息传出。”小貂在一旁笑道。
　　“宗主的确未能炼化那东西，不过据说那东西对于精神力有着极大的裨益，这三年，宗主守着它修炼，实力倒是精进了不少。”那阴傀宗长老现在倒是变得老实了许多，道。
　　听到“吞噬祖符”还并未被阴傀宗宗主炼化，林动心中也是悄悄松了一口气，只要没被炼化，那他就还有机会。
　　“我知道的都告诉你了，林动，你可莫要不守诺言！”那阴傀宗长老喝道，似乎是生怕林动反悔对其出手。
　　“砰！”
　　他的话音刚刚落下，小貂便是闪掠至其身旁，一爪子直接将其拍晕了过去。
　　“现在怎么办？”林动在祭坛阶梯上坐下来，有些无奈地道，没想到费尽心机的来到这里，竟然扑了一个空。
　　“没事，吞噬祖符不可能会被轻易炼化，那阴傀宗宗主可没那种本事，当然，就算是换作你，也很难炼化吞噬祖符，毕竟能够成为祖符主人的人，每一个，都是天地间赫赫有名的存在，常人哪有那等机缘。”小貂挥了挥爪子，道。
　　林动苦笑着摇了摇头，手指揉着额头，猛然间，他的手指突然顿了一顿，因为他有些惊异的发现，其泥丸宫内的本命灵符，似乎依然是在颤抖着。
　　“怎么回事？吞噬祖符已被人取走，为何本命灵符还有所异动？”林动眼神错愕，旋即他目光闪动，仔细的感应着那种令得本命灵符出现异动的来源。
　　见到林动这般神情，小貂也是明白他似乎发现了什么，当下也就不再出声。
　　黑色的祭坛中，一片死寂，林动静静地感受着那种异动的来源，如此好半晌后，他猛然起身，而后转过身来，望着那处于符阵中心，空空如也的巨大黑色柱子！
　　那种奇特的波动，正是从柱子之中传出！


第二百七十九章 黑瞳老人
　　“怎么了？”见到林动锁定着黑色柱子的目光，小貂也是略微有些诧异，开口道。
　　“这柱子里面，乎是有些古怪。”林动轻声道，旋即他快步上前，拳头之上，雄浑的元力涌动，最后重重地轰在石柱之上。
　　“砰！”
　　林动一拳轰在石柱上，想象中的迸裂并没有出现，石柱甚至是连动都未曾动弹一下，见状，林动也是不由得有些尴尬，这石柱的坚固程度，似乎达到了一个恐怖的地步。
　　“嗤，你小子未免也太异想天开了，这种远古宗派的祭坛，若是如此容易就被破坏的话，那怎么抵御岁月的侵蚀？”身后的小貂也是开口嗤笑道。
　　“那怎么办？”林动有些无奈地摊了摊手，那种波动，乃是从柱子中传出，若是不打破柱子的话，怎能知道其中是什么东西？
　　“静下心来，用心探测，远古宗派，讲究诸多机缘，机缘不够，任你如何强求，也是无法得到。”小貂淡淡地道。
　　对于小貂这玄之又玄的话语，林动也是相当无语，但当下也只能点了点头，深吸一口气，努力的让得自己的心境平和下来，而后，直接是在黑色柱子面前盘腿坐下，双掌贴着冰凉的柱子表面，一丝丝精神力，顺着掌心，缓缓地缠绕上黑色柱子，想要侵入其中。
　　黑色柱子，冰凉无比，林动的精神力缭绕在上面，却是有种遇见龟壳般难以侵入的感觉，如此尝试将近十来分钟，却依然是没有取到什么特殊的成效，这不由得让他的眉头，紧皱了起来。
　　“既然都能够感应到其中的波动，为何却是无法侵入其中……”
　　林动眉头紧锁，脑海之中不断地转动着念头，半晌后，就在他不得已的打算开始放弃时，揉着额头的手指却是陡然一顿，目光迅速闪动，最后手掌突然一握，顿时，五枚本命灵符，便是悬浮在了他掌心之上。
　　既然本命灵符能够感应到柱子内的动静，想来这两者间，应该是有着一些联系……
　　五枚本命灵符悬浮在林动掌心之上，缓缓地盘旋着，林动也不做迟疑，伸出手掌，将那五枚本命灵符，轻轻地按在了石柱之上。
　　“嗡嗡！”
　　而随着本命灵符与石柱相接触，顿时间，石柱便是颤抖起来，一道道光波涟漪，在林动惊喜的目光中迅速地扩散开来，最后波及整个石柱。
　　“有动静了！”望着这一幕，林动眼中立刻涌上惊喜之色，一旁的小貂眼中也是闪过一抹惊讶。
　　光波涟漪，越来越浓郁，到得后来，竟是在蠕动间，形成了一个黑色的漩涡，漩涡之中，有着点点吸力散发而出。
　　望着这个突然出现的黑色漩涡，林动的面色也是略微有些变化，略作沉吟，便是猛地一咬牙，直接是踏了进去，这里的任何东西，都有可能与吞噬祖符有着关系，他并不想放弃丝毫得到吞噬祖符的机会！
　　在林动踏入黑色漩涡时，小貂也是迅速跟了上去，一人一貂，径直冲入漩涡，而后消失不见。
　　眼前的黑暗，仅仅只是持续了瞬间，一种光亮便是自林动眼中扩散而来，出现在他面前的，是一片辽阔的荒原，荒原上，透着无比古老的气息。
　　而在林动视野可及处，有着一根巨大的黑色石柱矗立，随着接近，林动也是发现，在那石柱的顶端，似乎是有着一道人影盘坐。
　　“那是……”
　　林动眼神凝重地望着那道盘坐在石柱顶端的身影，站在不远处，他能够看见，那是一位身着黑色袍服的白发老者，黑袍白发，透着一丝丝神秘的气息。
　　荒原上，不知何时有着轻风舞动，吹起那神秘老者的一头白发，旋即，其紧闭的双眼缓缓地睁开。
　　“轰！”
　　就在老者双眼睁开的那一霎，整片空间，瞬间归于寂静，老人的双眼，没有眼白，有的，只是一种宛如黑洞般的深邃黑暗，一对黑瞳，仿佛连天地间的光线都是被强行吞噬而进，甚至，林动的目光在注视下，都感觉到泥丸宫内的精神力，有着飘荡而出的迹象，当下骇得急忙后退，惊骇地望着那神秘老人。
　　“多少年了，终于有人来到这里……”
　　老人一对黑瞳，盯着林动，旋即，一道充斥着古老味道的声音，缓缓地在这荒原中响起。
　　“晚辈林动，见过前辈，无意闯入此处，若是惊扰前辈，还望包涵！”林动目光闪动，抱拳恭声道。
　　“你是来寻找吞噬祖符的吧。”黑瞳老人苍老的脸庞上，浮现一抹淡淡笑容，道：“你的本命灵符，让我有种熟悉的味道，想来应该是一种拓印吞噬祖符而创造的灵符。”
　　“敢问前辈高姓大名？”林动恭声道。
　　“他应该便是上一任吞噬祖符的主人。”小貂站在林动肩膀处，双眼紧紧地盯着那黑瞳老人，道。
　　“他还活着？”闻言，林动面色顿时一变，这种千古老妖怪若是还活着的话，谁还敢打吞噬祖符的注意？
　　“呵呵，老夫早便是陨落上万年，你所见的，不过只是一道记忆残像而已，这应该是那鼎鼎大名的天妖貂吧？呵呵，妖之大陆的霸主一族。”黑瞳老人也是有些讶异地盯着小貂，笑道。
　　“嘿。”小貂怪笑了一声，但并没有多说什么，林动看得出来，这向来天不怕地不怕的小貂，似乎对于眼前这位神秘的黑瞳老人极为的忌惮。
　　“吞噬祖符，老夫能够感应到，似乎是被人取走了……”黑瞳老人笑了笑，看向林动，道：“不过这个世界上，就算别人能够取走吞噬祖符，若是进不到这里，那也永远无法炼化它。”
　　闻言，林动心中也是不由得一动，旋即拱手道：“请前辈赐教。”
　　“呵呵，老夫在陨落之前，曾在吞噬祖符之中设置过一道封印，这道封印若是无法破解，便永远无人能够炼化‘吞噬祖符’，而破解这道封印的唯一之法，便是在老夫这里。”黑瞳老人淡淡一笑，他注视着林动，那等目光，仿佛是洞穿了后者的灵魂与精神，在那等目光下，林动仿佛所有的秘密，都是暴露在了这位神秘人物面前。
　　“咦？”
　　然而，就在当那位黑瞳老人的目光，将要扫视到林动手臂时，一道淡淡的毫芒，突然缓缓地从其掌心中渗透而出，在这等毫芒之下，就连那黑瞳老人的目光，都是被堵截而去，当下，那神秘的黑瞳老人，便是惊咦了一声。
　　林动手掌微握，那种毫芒，想来应该是神秘石符所发出，只是让得他感到有些震撼的是，这石符竟然如此恐怖，连这种万年前的老妖怪，都是无法洞穿它。
　　“呵呵，没想到你的身上，还有着诸多的秘密，不过这心性，倒也还算过关，你能来到此处，便证明与吞噬祖符有缘，这等天地奇物，也的确是掩埋世间太久，或许，是该到了重见天日之时。”黑瞳老人的声音中，有着一点讶异，想来是应该神秘石符的缘故。
　　随着黑瞳老人话音一落，他做盘坐的那一根巨大的黑色石柱，突然浮现一道道细密的裂缝，最后砰的一声，爆炸而开，万道黑光射出，最后在天际交织，凝聚成一道宛如实质般，仅有巴掌大小的黑色符文。
　　那道黑色符文一出现，便是缓缓地对着林动落去，后者见状，急忙伸出双手，稳稳的将那一道黑色符文接下来。
　　黑色符文，给予林动一种格外冰凉的感觉，但其上黑芒流动，犹如具备着灵性一般，看上去颇为的奇异。
　　“若是你寻得吞噬祖符，便以其破解封印，至于你能否让得吞噬祖符认你为主，还得看你之机缘，切记，祖符乃天地奇物，拥有守护天地之力，在你获得它的力量的同时，随之而来的，还会有着它的责任，这些事，或许以后，你会明白……”
　　黑瞳老人悬浮天际，而随着他声音的缓缓落下，他的身影，竟也是开始逐渐地变得淡化。
　　“多谢前辈！”
　　林动郑重地对着那黑瞳老人弯身行礼，他知道，这黑瞳老人的残像已存在了近万载岁月，如今其任务也算是完成，总归是会消散于天地之间。
　　至于老人嘴中所说的所谓责任，林动则是有些茫然，难不成获得了祖符，就需要来当救世主守护天地？不过现在的他……连他自己守护起来都还麻烦，所以那种高尚无比的事情，还是尽量的缓缓吧……
　　“你这小子，狗屎运倒是不错，竟然能够进入这里，获得上一任吞噬祖符主人的认可……”小貂在一旁笑着道。
　　林动也是一笑，他知道，如果不是因为本命灵符的缘故，恐怕他也断然是无法进入到这里，从而获得那位前辈所留下的封印破解之法。
　　“走吧，可以出去了，此次能够获得这封印破解之法，倒也不算是白来！”
　　林动转身，迈着步子，对着远处的那黑色漩涡快步而去，在其身后，小貂偏头，看了一眼那黑瞳老人消失的地方，而后也是迅速地跟了上去。


第二百八十章 封锁
　　黑色祭坛之上，光影闪动，林动与小貂直接是从那石柱之中缓步走出，而随着他们的走出，那黑色漩涡顿时散于无形，再度恢复以往的冰冷坚硬，而出，那其中的特殊波动，也是在此刻彻底的归于湮灭。
　　“那石柱空间，乃是因残像而存，如今残像消散，其空间自然也是崩溃而去，先前的那里，已经不存在了。”小貂望着石柱，道。
　　“嗯。”林动点了点头，突然道：“这位前辈生前想来应该很强大吧？”
　　“能够成为祖符主人的，没有一人会是弱者，我曾经见过一位掌控着另外一枚祖符的人，那等实力，说成通天彻地，踏破生死也并不过分。”小貂淡淡地道。
　　“如何强大的人，不知道是什么样的敌人，才能将其击杀。”林动暗叹，以那黑瞳老人的实力，恐怕寿命相当的悠久，但即便如此，依然是落着如今的局面，让得人不得不有些叹息。
　　小貂也是沉默了一下，片刻后方才道：“天地之间，无穷辽阔，天外有天人外有人，就算是祖符之主，也不可能是无敌的存在。”
　　林动微微点头，不知为何，他再度想起了他在石亭骨骸中所见到的那种极端黑暗的诡异物质，或许，这位绝世强者的陨落，与那可怕的东西有着一些关联吧。
　　“别多想了，既然东西已到手，那便先离开此处吧，等出了古碑空间，再寻找机会去那个所谓的阴傀宗总部，将吞噬祖符给弄出来。”小貂挥了挥爪子，催促道。
　　闻言，林动倒是苦笑了一声，这事说起来容易，做起来可相当困难，那阴傀宗内，强者如云，其中更是有着真正的造化境强者坐镇，想要自那重重守卫中取得吞噬祖符，那难度，可不是一般的高。
　　不过即便是知道此事不易，但林动却没什么放弃的心思，他为了寻找到吞噬祖符，千山万水，自炎城赶来大荒郡，之间经历诸多磨炼，可不会因为这所谓的阴傀宗，便是放弃。
　　“对了，这家伙怎么办？”小貂望着那晕倒在地上的阴傀宗长老，道。
　　“既然说了不杀他，自然不好反悔，就让他在这吧。”林动微微一笑，身形一动，便是拔地而起，在这祭坛上空，有着寒流笼罩，那种寒流，如果不是造化境的强者或者类似小貂的那种特殊手段，是断然无法通过，而至于这老家伙能否成功的冲出来，那就看他的运气了。
　　听到林动此话，小貂也是怪笑一声，化为一道光影，迅速追上林动，而后对着这符傀巢穴上方暴掠而去。
　　……
　　在符傀巢穴上方的锁链网层之上，火热的战斗，依然还在苦苦的持续着，双方人马战到现在，显然都是有着一些损伤。
　　“嘭！”
　　场地中央，两道身影突然凶狠相撞，顿时雄浑的元力以及精神力便是爆发而开，两道身影，也是各自连退。
　　“慕芊芊，你胜不了我的，别浪费时间了。”稳下身形，腾儡看着前方的慕芊芊，眉头一皱，略微有些不耐地道。
　　“哼，就算我大魔门得不到那高等符傀，也不会让你阴傀宗得到！”慕芊芊冷哼道。
　　“恐怕此事如不了你的愿，你还真以为我带着这么多人在这里与你白白的耗着不成？曹长老早便是留在下方，算算时间，恐怕也是应该将那高等符傀收取到手了。”闻言，腾儡眼中却是掠过一抹讥讽之色，道。
　　“你竟然舍得让别人去收服高等符傀？！”听到这话，慕芊芊俏脸顿时一变，娇喝道。
　　“不管是什么人收服，总归是我阴傀宗的。”腾儡淡淡一笑，旋即其手掌一甩，一道信号弹便是冲入下方，最后化为璀璨的烟花爆炸开来，这是约定好的信号，这么久的时间，想来曹长老应该顺利将那高等符傀收取，也该让他现身了。
　　“该死的！”
　　被摆了一道，慕芊芊美目中也是掠过一抹怒火，玉足一点地面，娇躯掠出，黑光涌动间，再度化为一道巨掌，狠狠地对着腾儡轰了下去。
　　“慕芊芊，你不要真以为我怕了你，如果不是不想与你大魔门开战，我今日便能解决了你！”见到慕芊芊继续攻来，腾儡眼神也是阴沉了许多，旋即其袖袍一抖，一道黑光，陡然自袖中掠出，而后化为一道人影，一拳轰在那黑光巨掌上，可怕的力道，直接是生生地将那黑光巨掌蹦碎而去。
　　“砰！”
　　一拳轰碎黑光巨掌，那道身影也是稳稳地落在腾儡面前，那是一具灰黑色的符傀，符傀身体之上，闪烁着能量光泽，隐隐间，一种强横的力量之感，蔓延而开。
　　“哼，总算是祭出符傀了么！”望着腾儡面前的那具符傀，慕芊芊也是冷笑道，但其美目中，却是多了不少的凝重，腾儡的精神力，已是达到中级灵符师的地步，再加上这具在中等符傀中，战斗力都堪称佼佼者的灰黑符傀，其综合战斗力，就算是造气境大成的强者，都极难与其抗衡。
　　见到慕芊芊终于不敢再随意出手，腾儡这才缓缓地松了一口气，大魔门实力极强，就算是他们阴傀宗暂时也不想与他们有所冲突，所以眼下的事，能够顺利地过去，对于他来说，自然是最好的。
　　“曹长老怎么还未上来？”而在腾儡心中念头转动时，目光突然凝了凝，片刻后，他仿佛是察觉到了一些不对劲，猛然喝道：“都住手！”
　　听到他的喝声，那些阴傀宗的强者顿时收手飞退，落在腾儡身后，而那些大魔门的强者见状，倒也并没有再度出手，而是缓缓地退回慕芊芊身旁。
　　“封锁此处，其余人，随我下去找曹长老！”腾儡脸庞隐隐有些铁青的迹象，厉喝道。
　　闻言，那些阴傀宗的强者似乎是有些疑惑，但还是听从腾儡的命令，迅速地退散开来，将这符傀巢穴的出口，尽数封锁。
　　一旁的慕芊芊等人见到这一幕，却是略微的有些愕然，但待得回过神来时，眼中顿时浮现一些幸灾乐祸的笑容，看着模样，似乎是那位下去收取高等符傀的曹长老出了一点意外。
　　“咯咯，腾儡，看来高等符傀的诱惑力不小啊，那位曹长老，是不是有些辜负你的信任了？”慕芊芊掩唇娇笑道。
　　“哼，慕芊芊，希望事情不是你们在捣鬼，不然的话，就算是要与你大魔门开战，今日我也必取你性命！”腾儡阴森地道。
　　“怕你不成？”慕芊芊毫不相让，冷笑道。
　　“走！”
　　腾儡眼角抽搐了一下，但此时的他已再无心思与慕芊芊废话，手掌一挥，便是欲带着人马冲向下方，搜寻其中的曹长老。
　　“咻！”
　　然而，就在腾儡等人准备动身时，那锁链层下方的黑暗处，却是传来一阵破风声，听到这声音，腾儡顿时松了一口气，紧绷的脸庞，也是缓缓地松懈下来。
　　不过这种表情的松懈，并没有持续太久，便是逐渐地变得铁青起来，因为他发现，那一道从下方飞上来的人影，竟然并不是意料之中的曹长老！
　　“那个小子……是林动？！”
　　“他怎么在下面？曹长老呢？”
　　当腾儡发现那一道身影时，那些阴傀宗的强者也是将其发现，顿时间一个个的脸色都是变得极其精彩了起来。
　　“呵呵，真是不好意思，竟然让大家这么郑重的接待。”
　　在腾儡以及阴傀宗强者那些极端难看的面色下，一道身影缓缓地自下方飞掠而上，而后稳稳地落在锁链网中，笑眯眯地道。
　　“林动？！”
　　那不远处的慕芊芊等人见到这身影，也是变得一脸愕然起来，显然是没有发现他是如何闯进来的。
　　“林动，曹长老呢？！”
　　腾儡目光如同噬人的野兽般，死死地盯着林动，暴喝道。
　　“唔，在下面吧。”望着腾儡那骇人的面色，林动却是面带笑容，道。
　　“你抢了我阴傀宗的符傀？！”腾儡手掌微微颤抖着，心头的暴怒，如同火山一般疯狂的凝聚着，他盯着林动，一字一顿地道。
　　“呵呵，话可不能这么说，这里的东西都是无主之物，关你们阴傀宗什么事？”林动淡笑道。
　　听到林动这变相的承认话语，腾儡的双眼，立刻便是变得赤红起来，片刻后，他深深地吸了一口气，旋即，阴冷彻骨的声音，带着无穷的杀气，在这半空中扩散开来。
　　“既然如此，你这条命，今天我便代华骨长老收了吧……”


第二百八十一章 阴魔杀
　　随着腾儡那充斥着阴冷杀意的声音在半空中扩散而开，那些阴傀宗的强者面色也是逐渐地不善起来，一道道身影分散而开，将此处尽数封锁住，他们在这上面拼死拼活，没想到结果却是被林动捞了个大便宜，这事若是传出去的话，必然会成为别人笑料，所以今日，林动必须死！
　　“这个狡猾的小子，竟然也摆了我们一道，趁着我们拦住阴傀宗的时候偷偷潜下去将那高等符傀给收了。”大魔门方向，一名老者站在慕芊芊身旁低声说道。
　　“小姐，现在怎么办？”一名大魔门的强者问道。
　　闻言，慕芊芊却是嫣然一笑，旋即娇笑道：“腾儡，林动可是说得没错，这大荒古碑内的东西，可都是无主之物，你阴傀宗可不能这么霸道。”
　　“慕芊芊，你少废话，今日如果不是因为你们，我阴傀宗早便是收服了那高等符傀，此事，你们也脱不了干系！”腾儡暴喝道。
　　“那你来收拾我们啊？”慕芊芊掩唇一笑，姿态妩媚，犹如小魔女一般，令人头疼无比。
　　腾儡眼神阴沉，现在的他可不想再跟慕芊芊他们做纠缠，今日他必须将林动彻底的留在此处，不然的话，回去后如何跟宗内交代？
　　“咯咯，林动公子，眼下情景，可需要我大魔门相助？”见到腾儡不说话，慕芊芊美目却是转向林动，笑道。
　　“呵呵，多谢慕姑娘好意了，不过林动尚还能够应付。”林动冲着慕芊芊拱了拱手，笑着道，若是让大魔门出手，说不定到时候还得欠后者一个人情，而以后者那种古灵精怪魔女般的性格，想来那人情会变得相当的麻烦，所以这种人情，还是不要欠得好。
　　见到林动竟然婉拒了自己，慕芊芊美目中也是掠过一抹错愕，眼下的局面，对于林动来说，显然是极为的不利，阴傀宗方面，有着三位造气境的强者，再加上其余的人，那等数量，压都能把林动给压死了……
　　“这小子，倒的确是有些不知天高地厚！”在慕芊芊身后，一名大魔门的强者哼道，显然是对于林动这种不给面子的行径很是不满。
　　“我今日倒是要看看，你如何应付！”
　　对于林动的话语，那腾儡也是冷笑一声，旋即眼神阴沉，手掌一挥，面前那一具灰黑色的符傀便是一踏锁链，身形如同炮弹般暴冲而出，雄浑的能量光泽涌动，暴射向林动。
　　腾儡的这具符傀，颇为的不弱，放眼中等层次中，堪称极品，再加上前者雄厚的纯元丹支撑，其战力，更是足以和造气境大成的强者媲美，一拳之下，就算是造气境小成的强者，都不敢硬接。
　　“哼！”
　　然而，林动望着那暴掠而来符傀，却是一声冷哼，玉色光芒飞快地涌现而出，直接是将其身体渲染成琉璃色彩。
　　“魔猿变！”
　　随着心中低喝响起，林动的身体再度膨胀一圈，顿时间，一股强横无匹的力量之感，便是荡漾在其周身。
　　“滚！”
　　身体膨胀，林动一步踏出，而后一拳狠狠轰出，顿时间，空气在其拳下爆炸而开，而后重重地与那符傀硬憾在一起。
　　“轰！”
　　巨声在天空响彻，然后慕芊芊等人便是见到，腾儡的那一道符傀，竟然是直接被林动一拳生生轰飞而去，身形也是狠狠地倒射进一处洞穴之中，巨石飞落。
　　“这家伙，好强悍的肉体力量！”
　　望着这一幕，包括慕芊芊在内的所有大魔门强者眼中都是掠过一抹震动之色，他们大魔门，便是主修肉体，因此个个力量强悍无匹，再配合着本身元力，更是如虎添翼，但是，就算是他们，都确定自己无法做到一拳将足以媲美造气境大成的符傀轰飞的地步。
　　“这林动的实力果然强横，看来华骨的伤势，真是他所为……”慕芊芊美目闪烁，到得现在，她也是确信不疑，当日华骨那般狼狈的伤势，应该便是林动所致。
　　林动一拳轰飞符傀，所展现出来的强横力量，也是让得阴傀宗的强者吃了一惊，但紧接着，便是有着两名造气境小成的强者闪掠而出，雄浑的精神力波动瞬间扩散而开。
　　“阴傀大法，蚀精骷！”
　　强悍的精神力暴涌而出，迅速地在两人面前凝聚成两道灰色的骷髅头，而后骷髅眼眶灰芒闪动，嘴一张，便是爆发出一股吸力，不断地吸扯着林动的精神力。
　　而在这两名造气境小成强者出手时，他们身后，也是有着不少阴傀宗的强者使用精神力凝聚出一道道精神光刃，而后带起漫天呼啸之声，铺天盖地地对着林动暴射而去。
　　面对着这些阴傀宗强者的出手，林动眼神也是微凝，身形速退，同时间，泥丸宫内的五枚本命灵符，也是疯狂的颤抖起来，一波波强悍的精神力，源源不断地自其中的喷吐而出。
　　强大的精神力荡漾在林动周身，旋即以一种特殊的方式，在其喉咙处凝聚，而紧接着，林动猛地一步踏出，嘴巴一张，顿时间，一道惊天啸声，便是携带着一股由精神力所凝聚而成的音波，以林动为中心，疯狂的扩散开来！
　　“砰砰砰！”
　　精神音波如同风暴般的席卷而开，那诸多的精神光刃，在一接触到后者时，便是砰砰的爆炸开来，甚至连那两道散发着吸力的灰色骷髅头，也是被音波击中，生生的炸成一片虚无。
　　“噗嗤！”
　　音波席卷，不少阴傀宗的强者当下脸庞涌上苍白之色，一些倒霉的，更是口吐鲜血，身形狼狈倒射而出。
　　“这是我阴傀宗的‘阴魔啸’，这个小子怎么会？！”那两名造气境的阴傀宗长老，身形也是狼狈后退，而后不可置信的暴喝道，看来他们是认出了林动这一招。
　　“这家伙……”
　　慕芊芊等人也是倒射了一段距离，方才避开那音波的席卷，望着那刹那间便是溃败的阴傀宗人马，他们眼中也是掠过一抹震动之色，显然是未曾料到，林动以一敌众，竟然还能取得如此战果。
　　“他杀了华宗，自然是从他那里得到了我阴傀宗的精神秘技！”腾儡面色阴沉地盯着林动，眼中杀意涌动，旋即他猛地踏出一步，低喝道：“林动，我说过，今日不论你如何挣扎，都是逃不掉！”
　　“所有人听命，同我一起出手，斩杀此獠！”
　　喝声一落，一道极为雄浑的灰色精神力，猛地自腾儡天灵盖暴涌而出，而后在其头顶上空，凝聚成一道巨大的虚影。
　　虚影足有十数丈大小，隐约间，透着一丝阴冷狰狞之意，让得人不寒而栗。
　　“是！”
　　见到腾儡召出那精神虚影，那些阴傀宗的强者也是一声低喝，旋即一道道灰色精神力飞速的暴涌而出，而后尽数灌入那道虚影之中。
　　而随着众多阴傀宗强者精神力的汇聚，那一道虚影，倒是越来越凝实，到得后来，直接是化为了一道头生怪角的狰狞巨物。
　　“林动，今日我便让你瞧瞧，什么才是我阴傀宗的真正手段！”透着阴冷狰狞之意的虚影，悬浮腾儡上方，而后，他手印陡然一变，厉喝之声，带着无穷杀意，响彻而起。
　　“阴傀大法，阴魔杀！”
　　“呜！”
　　随着腾儡暴喝落下，那巨大的虚影，顿时仰天发出一道刺耳的怪鸣，一股恐怖的精神力波动，自其中疯狂的蔓延而出，甚至连周围的山壁，都是被震得不断掉落下巨石。
　　“腾儡竟然连这阴傀宗招牌秘技都是施展了出来，看来林动要危险了！”
　　远处大魔门的那群人，望着那巨大虚影，面色也是有些变化，一名长老更是开口道。
　　慕芊芊美目眨动，凝视着那一道踏空而立的身影，即便是在这个时刻，那一道身影，依然是笔直如枪，散发着一股凌厉坚韧。
　　“这么早下定论，可能早了点。”慕芊芊盯着那道身影，檀口微张，缓缓地道。
　　“轰轰！”
　　林动视线看着那盘踞天空的虚影，眼神也是变得格外凝重起来，他能够感觉到腾儡这一击的强悍，恐怕就算是造气境大成的强者，都极难抵御，看来，为了将自己击杀，这腾儡，也算是下了狠心了……
　　“哼，不过想杀我，可还没那么容易！”
　　然而，虽说对方手段强悍，但想要斩杀林动，又岂是易事，当下其身形一退，手掌一挥，一具通体有着金色符文的黑色符傀，便是直接出现在了其面前，正是林动先前所得到的高等符傀。
　　“腾儡，你竟然这么想要这符傀，那今日便拿你来开刀！”
　　召出符傀，林动仰天一笑，直接是将一万枚纯元丹打入符傀体内，顿时间，符傀身体之上那古老的金色符文，爆发出万道金光，一种令人心悸的能量波动，缓缓地自符傀体内散发而出。
　　而感受着那种恐怖的能量波动，腾儡的面色，也是在刹那间变得难看了起来。
　　“杀！”
　　不过林动倒没有给予他过多的时间，将纯元丹打入符傀体内后，眼神也是瞬间冰冷，手指一挥，面前的符傀，便是一踏虚空，带起惊人声势，狠狠地与那虚影，轰然相撞！


第二百八十二章 高等符傀之力
　　在那众多目光的注视下，林动的那具高等符傀，直接是带着道道金光，掠过半空，而后径直与那巨大虚影，轰然相撞！
　　“砰！”
　　震耳欲聋的惊天巨响，猛地在这符傀巢穴上方响彻而起，一波波雄浑的能量波动，疯狂的从那半空中扩散而开，周围的一些巨大锁链，都是在这种波动下，生生的被震得断裂而去。
　　“快退！”
　　望着那如同风暴般席卷而开的能量波动，慕芊芊等人面色也是微变，旋即身形倒射而出，落在了符傀巢穴上方边缘处。
　　“轰轰！”
　　巨大的岩石，不断地从四周滚落而下，最后落进下方仿佛没有尽头的黑暗之中，那铺散而开的锁链网层，也是在此刻尽数爆炸而开。
　　“好恐怖的符傀！”
　　落在安全的地方，那些大魔门的强者看着眼下的这等破坏力，眼中也是涌上了浓浓的惊惧之色。
　　慕芊芊美目盯着下方符傀与虚影交轰之处，那里，金光陡然涌动，竟是生生地将那一道虚影包裹而进，最后砰的一声，骤然压缩，虚影顿时凭空爆炸而开！
　　而随着虚影的爆炸，一道闪烁着金光的符傀身影，也是再度缓缓地出现在了所有人的目光注视下，它的身体上，没有出现丝毫的损伤，仿佛先前的那种激烈对碰，对它并没有造成任何的伤害一般。
　　“不愧是高等符傀！”见到这一幕，慕芊芊美目中也是掠过一抹艳羡之色。
　　“呵呵，腾儡，看来还是我这符傀更胜一筹啊。”半空中，林动脚踏剑芒，笑眯眯地望着面色铁青的腾儡等人，道。
　　“小畜生，你不要太得意了，不要以为得到一具高等符傀，就敢在我阴傀宗面前放肆！”一名阴傀宗的长老见状，不由得怒喝道。
　　“这点放肆，可还不够！”林动微微一笑，眼瞳之中，却是有着寒光涌动，旋即其袖袍一挥，那踏立半空的高等符傀，顿时再度化为一抹金光暴掠而出，直接是冲进了阴傀宗人马之中。
　　“砰砰砰！”
　　凶悍无匹的高等符傀，此时如同狼入羊群，每一次的出手，都将会有着一名阴傀宗强者吐血而退，在符傀那恐怖的力量之下，就算是造气境的强者，也是只敢避其锋芒，寻常强者，更是沾之即伤！
　　而随着高等符傀的这番冲杀，阴傀宗的人马顿时溃不成军，急忙仓惶而退，若非还有着腾儡在此，恐怕他们已是要忍不住地掉头逃窜。
　　在这等冲杀之下，短短数分钟的时间，便是有着数位阴傀宗的强者遭受到不轻的伤势。
　　“林动！”
　　见到林动竟然当着自己地面对阴傀宗的人马下手，那腾儡也是气得面色铁青，一声暴喝，急忙控制着自己的那一道符傀，将林动那高等符傀拦截而下。
　　“这种破烂货，还是别拿出来丢人现眼吧！”林动一笑，心念一动，高等符傀便是身形一闪，快若闪电般的一拳，带着凶悍的劲风，狠狠地轰在腾儡那一具符傀之上。
　　“咚！”
　　金铁般的声音响彻而起，那腾儡的中等符傀，直接是被一拳轰飞，最后重重地撞击在山壁之上，巨石砸落，当场便是将那符傀一条手臂砸碎而去。
　　高等符傀与中等符傀之间，虽然只是一字之差，但战斗力，却无疑是有种天壤之别。
　　“你想杀我，今日便先取你命！”
　　一拳轰飞腾儡的那具中等符傀，林动却是得势不饶人，丝毫不给腾儡有半点回气的机会，眼神一寒，心念转动间，那高等符傀直接调转身形，对着腾儡暴冲而去。
　　见到林动要对自己下杀手，腾儡面色也是一变，不过面对着一具高等符傀的进攻，他却是不敢有丝毫的怠慢，当下身形急退，一波波雄浑的精神力急忙涌出，化为一道十数丈庞大的精神长矛，然后狠狠地对着那暴射而来的符傀投掷而去。
　　“呜！”
　　精神长矛掠过天空，带起刺耳的破风之声，一圈圈空气在长矛之外形成凹型弧度，凌厉异常。
　　“砰！”
　　然而，面对着腾儡这般凌厉攻势，那高等符傀却是没有丝毫闪避的迹象，直接一拳轰出，重重地轰在那柄精神长矛之上。
　　“咔嚓！”
　　一拳轰出，精神长矛之上，立刻涌现一道道裂缝，瞬间后，裂缝密布，砰的一声，便是爆成漫天虚无。
　　此时的高等符傀，简直就是处于一种无人能挡的局面！
　　“咻！”
　　一拳轰爆精神长矛，符傀速度依然不止，身形在半空带起一道金线，眨眼间便是出现在了腾儡面前，枯木般的面庞上，闪烁着淡淡金光，手中铁拳，却是毫不犹豫的举起，带起撕裂空气的劲风，狠狠地对着腾儡脑袋轰了过去，看这架势，若是被轰中，这腾儡的脑袋都得炸成一团血雾。
　　“林动，你欺人太甚，还真以为能靠这符傀，便将我留在此处不成？”见到林动步步紧逼，腾儡的双眼也是赤红了一些，旋即他猛地一声暴喝，顿时间，灰色的精神力，疯狂的自其泥丸宫内暴涌而出。
　　“噗嗤！”
　　灰色的精神力疯狂的凝聚在腾儡面前，隐隐间，竟是如同雾气一般蠕动着，而后，腾儡猛地一咬舌尖，一口精血喷射而出。
　　“嗤嗤！”
　　这道精血一出现，便是与面前那雄浑的精神力交融在一起，顿时间，直接是扭曲着化为一道透着浓郁血腥味道的诡异血符，隐约间，有着一种特外暴戾的波动自其中传出。
　　“阴傀大法，血精符！”
　　血符凝聚，而腾儡的面色，却是在刹那间惨白起来，旋即其指尖一点，血符暴掠而出，重重地撞击在符傀拳头之上。
　　“轰！”
　　又是一道极为狂暴的能量波动在半空中爆发而开，血色的精神力，如同血雾般缭绕开来，旋即缓缓地消散而去。
　　“砰！”
　　腾儡的身形狼狈倒退，最后撞在一块山壁上，顿时将其震出道道裂缝，一口鲜血喷射而出，看来是体内已经出现了伤势。
　　见到腾儡受伤，那些阴傀宗的强者面色顿时一变，急忙闪掠而来，将其搀扶着。
　　“走！”
　　腾儡面色惨白，虽然心中极度的不甘，但他已经是明白，拥有了高等符傀的林动，凭借他们，已是很难真正的将其击溃，所以，还是尽快撤走为好。
　　听到他的话，那些阴傀宗强者虽然也是满面的不甘，但还是只能点点头，扶着腾儡迅速掠出，而后带着一些狼狈之意，冲进了那通道之中。
　　“呼……”
　　望着阴傀宗的人马溃逃而去，林动也是在心中悄悄地松了一口气，心神一动，那高等符傀便是闪掠而来，出现在其面前。
　　“那腾儡倒的确是有些本事，竟然留着这么多的手段，若是今日没有收服这高等符傀，凭我之力，要逃脱这局面，恐怕难度不小。”
　　林动心中轻叹了一口气，这腾儡倒也不愧是阴傀宗的天才人物，算得上是一个棘手的对手，不过不管怎样，拥有了高等符傀护体，以后林动倒也不用再惧怕阴傀宗的数量优势。
　　“这高等符傀威力的确很强，但对于纯元丹的消耗也太大，若真是要与林琅天那种层次的强者交手，恐怕二十万纯元丹都支撑不了多久……”
　　这一番试验，高等符傀的威力，很让林动满意，但那种消耗，也是极为的可怕，仅仅只是用来收拾阴傀宗的这些人马，就消耗了上万纯元丹，若是将对手换成林琅天那种级别，恐怕这消耗，还得呈几何倍的暴涨。
　　“呵呵，好戏收场，各位也该看够了吧？”
　　林动手掌一扬，将面前的高等符傀收入乾坤袋，而后笑望着慕芊芊等人，道。
　　“咯咯，芊芊真是有眼福，竟然能够见到林动公子以一人之力，独抗阴傀宗诸多强者的豪迈之举。”闻言，慕芊芊也是嫣然一笑，道。
　　“慕姑娘便不用取笑在下了，我只不过是凭借着符傀之力而已。”林动笑笑，语气倒还算得上和善，这大魔门毕竟也是大荒郡数一数二的大势力，如今他彻底的得罪了阴傀宗，若是再跟大魔门关系交恶的话，那可就真有点麻烦了，毕竟这大荒郡，人家才是地头蛇。
　　慕芊芊掩唇一笑，带着大魔门的人马闪掠而来，最后带起一股香风，在林动身旁优雅落下。
　　“林动公子，说来你能得到这高等符傀，我们大魔门的人，可出力不少哦？”落在林动身旁，慕芊芊娇笑道。
　　“呵呵，慕姑娘也知道，如果让阴傀宗的人得到这东西，对你们大魔门来说，可算不得什么好消息，至少，我与你们没有恩怨，不会与你们为敌。”林动微笑道，这女人古灵精怪，他可不想莫名其妙的跟她扯上什么人情债。
　　见到林动狡猾的将此事扯开，慕芊芊银牙也是咬了咬，他们在上面跟腾儡等人耗了这么久，结果林动却是下去捡了便宜，换谁都会有点不平衡。
　　“你此次应当也是冲着造化武碑而来的吧？”慕芊芊白了林动一眼，突然道。
　　“造化武碑？”
　　听到这陌生的名字，林动却是愣了下来，难道，这便是这些大势力来到此处的目的？可这又是一个什么东西？


第二百八十三章 造化武碑
　　“你不知道造化武碑？”
　　虽然林动脸庞上的错愕一划而过，但依然是被慕芊芊清楚的发现，当下她那俏脸上也是涌上一抹惊愕之色，道。
　　一旁的那些大魔门强者，也是目光诧异地看着林动，显然是没想到他竟然连这等奇物都是未曾听说过。
　　“我初来大荒郡历练，对于大荒古碑之内的东西，并不熟悉。”林动随意地一笑，而后道：“不知慕姑娘可否与在下说说，这造化武碑，又是何物？”
　　“找我打听消息，可是需要付出代价的哦。”慕芊芊嫣然笑道。
　　“就当是我帮你们打跑阴傀宗的补偿吧。”林动笑眯眯地道，倒是丝毫不肯给慕芊芊占他便宜的机会。
　　“一毛不拔。”见状，慕芊芊不由得甩了林动一个娇媚的白眼，旋即道：“造化武碑，乃是大荒古碑中最为神奇之物，很多强者以及势力来到此处，都是冲着它而去。”
　　“那造化武碑，是灵宝？”林动试探性地问道。
　　“这……我也不太清楚，我无法想像什么样的灵宝，才能够拥有着那等神奇的力量。”
　　慕芊芊黛眉微蹙，道：“据我所知，那造化武碑，应该是这里那远古宗派当年授予弟子武学的地方，而只要有人能够在那造化武碑前打坐修炼，便是有可能得到一种武学，这种武学的获得，有高有低，大抵是看个人的武学天赋，在历届大荒古碑开启中，曾经有着一些惊才绝艳之辈，从造化武碑中，获得了造化级的武学。”
　　“造化级的武学？”
　　闻言，林动顿时一惊，那造化武碑竟然如此的神奇，在其下盘坐修炼，便是有可能获得造化级的武学？这世间，竟然有着如此奇物？
　　“这一次我来这里的目的，也是想要在造化武碑之前盘坐领悟，看看能否得到一部造化级的武学。”慕芊芊道，美目中满是期盼之色，造化级，那等级别的武学，对于他们来说，实在是太具有吸引力。
　　“呵呵，听慕姑娘这么一说，我对这造化武碑，倒也是有了不少的兴趣。”林动笑道，既然都来了此处，那说什么，也是得再捞一笔。
　　“光有兴趣可不行，造化武碑之前，唯有十席之位，也就是说，能够在造化武碑前盘坐修炼的名额，只有着十个，咯咯，眼下这大荒古碑中，绝大多数的强者，都是冲着造化武碑而来，所以，想要获得那名额，可不是什么简单的事。”慕芊芊娇笑道。
　　“只有十个名额？”闻言，林动先是一怔，若真是如此的话，那造化武碑之前，恐怕是少不了一番惊天大战血流成河了，毕竟，谁都不会乐意将如此重要的席位让与他人，所以说，如果手中没有绝对实力以及势力的话，走上那席位，也不过只是在找死。
　　“不过以林动公子先前展现出来的实力，想来要夺得一席，应当不难……”慕芊芊笑道。
　　“哈哈，这大荒古碑中强者如云，我又是孤家寡人，现在说这话，倒是过早了一些。”林动一笑，倒没显得太过的张狂，毕竟他不如慕芊芊，腾儡等人，背后都是有着强大势力的支撑，而与他们相比起来，林动毕竟势单力薄，很容易便是成为别人觊觎的目标。
　　“林动公子可愿与我们同行？”慕芊芊不置可否，旋即眼眸一转，道。
　　“呵呵，多谢慕姑娘好意了，不过我独来独往惯了，而且在这大荒郡也得罪了不少仇家，与你们走在一起，怕是对你们没太多的好处。”林动笑笑，倒是婉拒了慕芊芊的好意，他看得出来后者对他的拉拢之意，不过他可没什么加入大魔门的心思，双方间关系可以保持良好，但也是得稍稍的保持一点距离，那样的话，对林动来说，才是最为安全的。
　　听得林动此话，慕芊芊美目中掠过一抹失望，但也只能点点头。
　　“先多谢慕姑娘的消息了，在下先行一步，告辞！”林动也无意多谈，当下对着慕芊芊一抱拳，嘴中传出一道口哨声，一道赤红影子便是自通道中暴掠而出，雷翼震动，发出低沉雷鸣。
　　林动身形一闪，直接跃上虎背，而后在那低沉雷鸣声中，窜进通道之内，眨眼间，便是消失不见。
　　“这小子，倒也是有些不识抬举，他也知道他得罪了不少人，若是跟我们大魔门走在一起，别人至少还会给一点脸面，单独一人的话，指不定会不会被群起攻之。”望着林动消失的身影，一名大魔门的强者开口道。
　　“有本事的人才有资格张狂，如今他手中有着一具高等符傀，强如腾儡那般人马都奈何他不得，其他人若是要找他麻烦，也不过是自讨没趣罢了，算了，既然他无意与我们走得太近，那便由得他吧，尽量不要与其交恶，这种敌人，太过头疼，我想，日后的阴傀宗，恐怕不会太过的安静。”慕芊芊玉手轻挥，淡淡地道。
　　“走吧，我们也该赶去那造化武碑了，若是此次能够在其中获得一部造化级的武学，倒也是不枉此行了。”
　　慕芊芊美眸在四处扫了扫，然后娇躯飘掠而出，对着通道落去，其后，大批的大魔门人马，也是紧随而上。
　　而随着众人的离去，这符傀巢穴，也是再度变得寂静无声起来，唯有着那崩裂的山壁，还证明着此处曾经发生过一场激烈大战。
　　……
　　雄伟的山峰之上，一道雷光闪掠而出，旋即悬浮在天空之上，林动坐于虎背上，警惕的目光在四周扫视一圈后，这才稍稍地放松一些。
　　此时在这座山峰上，依稀还能够看见不少寻宝的身影，隐隐间还有着妖兽的咆哮声，想来是一些倒霉的家伙闯进了一些守护此处的妖兽领域。
　　“你打算去那造化武碑处么？”小貂自林动肩膀上闪现出来，问道。
　　“试试运气，若是能够得到一种造化武学的话，对于我的战斗力的提升，有着巨大的帮助。”林动点了点头，他如今所修炼的诸多武学中，最为强横的，便是天鳞戟法，按照林动的预料，若是将天鳞戟法最后一招天龙戟施展出来，其威力应该能够与九品武学媲美，说来已经算是极其强悍，但如果要与造化武学比起来的话，这天鳞戟法，则是要略微的显得黯淡。
　　虽然并不知道涅境强者有多强悍，但林动却是能够毫不客气地说，放眼造化三境，只要谁拥有了造化武学，那便是具备了越级挑战的能力。
　　越级挑战并不容易，即便是林动，也是依靠着肉体力量，元力，精神力这三种力量的相融，以及各种武学，手段，方才能够与造气境的强者媲美，由此可见，越级挑战，可不是什么人都能够做到的事。
　　而造化武学，却是具备着这等强悍的力量，故而无数的强者对其都是极为的垂涎，当然，林动也是这其中之一。
　　“嘿，不过那造化武碑之下，只有着十个席位，想要轮到你，可不容易啊。”小貂笑道。
　　“轮不到我，那就抢吧。”林动淡淡一笑，这里本就是力量为尊，他也没做梦谁会发好心的将席位让给他，想要获得资源，那就得展现出让别人无话可说的实力。
　　“看来这造化武碑的名额之争，才是这大荒古碑中最为热闹的地方啊。”小貂啧啧说道，可以想象，当那无数的强者，为了十个名额拼杀时，那般情景，将会是何等的壮观。
　　林动笑了笑，也不多说，手掌一拍小炎，后者便是发出一道低沉的虎啸之声，雷翼震动，带起雷鸣之声，对着远古遗迹中央地带暴掠而去。
　　这片远古遗迹的范围，极端的广袤，即使是以小炎的速度，在飞行了十数分钟后，依然是未能抵达最核心处，不过，在赶往核心处的路途上，林动倒是见到了不少目标与他一致的身影，这些人的气息，大多都是相当强悍，看得林动有些讶异，很显然，这些人应该都是冲着造化武碑去的，看来那名额争夺，将会相当的惨烈。
　　“嘿，不管怎样，那席位，我是要定了！”
　　林动心中嘿嘿一笑，眼神火热，不管这大荒古碑内来了多少强者，但他却是绝对不会因此而退缩，而且，在得到了这具高等符傀之后，只要不是类似林琅天那种半步造化的强者，林动几乎是完全不惧！
　　“轰！”
　　在林动心中念头转动间，小炎雷翼震动，再度自一座高耸的山峰之上飞掠而过，而后，一片辽阔的古老广场，出现在了林动的视野之中。
　　这片广场，占地足有数千丈，青石铺就，弥漫着古老沧桑的味道，此时，在广场上以及周围，已是有着诸多的身影。
　　林动的目光，自那些人影身上扫过，最后凝固在了广场中央，那里，有着一个石台，在石台上，一面古朴的无字石碑，正静静地矗立在石台之上，一种亘古永存般的奇异气息，缓缓地自石碑中散发而出，荡漾在这天地之间，令人心生敬畏。
　　望着那巨大的无字石碑，林动眼神也是刹那间滚烫起来，看来，这便是慕芊芊嘴中所说的造化武碑了……


第二百八十四章 十道蒲团
　　巨大的无字石碑，静静地矗立在广场的最中央，那种沧桑古老之气，让得不少人都是面带敬畏之色，这无字石碑，仿佛并非是死物，而是拥有着属于它的一种智慧，那种感觉，令得人望而生畏。
　　小炎逐渐地减缓速度，而后悬浮在距造化武碑不远处的半空，目光扫动，此时，在那造化武碑周围，已是有着诸多势力人马盘踞，而其中，林动一眼便是看见了位于最前方的四大宗族。
　　四大宗族，彼此分开一些距离，但所占据的位置，却是场中最好的，身为大炎王朝四大宗族，显然他们拥有着这等资格。
　　林动的目光一扫，然后顿在了林氏宗族所在的位置，那里，一道修长身影静静盘坐，虽然并没有任何的言语，但依旧是让得人感觉到一种高高在上的傲然，显然，在那一道身影下，这里不少的所谓青年才俊，都是显得黯淡无光，林氏宗族最为璀璨的天才，那等光芒，整个大炎王朝，都是无人不知，无人不晓。
　　林动目光平静地盯着那一道身影，他知道，以他现在的实力，还无法与林琅天抗衡，但有着高等符傀护身的他，倒是有着一旦交手，便是全身而退的自信与把握。
　　“现在虽然不行，可还有着一年时间呢……”
　　林动喃喃自语，眼中没有丝毫的颓败之色，虽然差距依然存在，但至少，现在的他正在逐步的接近着这个在以前看来高不可攀的对手，他相信，真正超越他的那一天，终究会来到，到时候，他会当着所有人的面，将他父亲曾经在后者手中所受到过的屈辱，彻底收回！
　　“那个小子也来了。”
　　而在林动视线看向林琅天时，那不远处的王氏宗族，同样是有人发现了他的来到，那王炎的面色，顷刻间便是阴沉了下来，双眼充满杀意地盯着前者，那番模样，恨不得将林动千刀万剐一般。
　　“统叔，如今我们已在造化武碑之前，可不能轻易的放过那个小子！”王炎对着身旁那名在大荒古碑之前曾经对林动出手的老者低声道。
　　闻言，那王统脸庞也是动了动，目光瞥了一眼林动，旋即淡淡地道：“嗯，放心，那小子想来也是冲着造化武碑而来，不过这里只有着十个席位，到时候他敢异想天开的占据一席，便让他当着所有人的面，丢尽颜面！”
　　虽说对于林动的战斗力有些诧异，但王统却是相当的有着信心，毕竟，就算真出了一点意外，他们王氏宗族还有着其他诸多的强者，他还真就不相信，四名造气境的强者，还无法将一个造形境大成的林动击杀！
　　听到王统此话，那王炎方才点了点头，缓缓地收回那阴狠的目光。
　　“嘿嘿，林动，看来你得罪的仇家果然不少，看这模样，至少那王氏宗族，是不会轻易让你得到一席之位。”小貂在林动肩膀上没心没肺地笑道，想来它是感应到了王炎那凶狠的目光。
　　“想要来，接着便是，我可没想过我能够顺顺利利的得到一席之位，谁敢前来阻拦，那便杀鸡儆猴！”林动冷笑道，拥有了高等符傀后，他的底气无疑是足了许多，如今的场中，只要不是类似林琅天这种半步造化的强者出手，他完全不会有丝毫的担心。
　　“啧啧，今日这里，怕是有好戏看咯。”小貂坐在林动肩膀上，笑道。
　　“对了，小貂，你能否看出这造化武碑的奇妙之处？”林动白了一眼这个唯恐天下不乱的家伙，旋即对着造化武碑扬了扬下巴，道。
　　“没什么好看的，这造化武碑中，的确森罗万象，想来当年那个远古宗派，将诸多的武学都是打入了其中，而所谓的领悟武学，不过是让你们沟通武碑，从而获得其中的武学罢了，但至于想要获得类似造化级的武学，那或许难度不小，说起来，也得看各自机缘。”小貂懒洋洋地看向造化武碑，道。
　　“这造化武碑，应该算是一种准天阶的灵宝，其中说不定已是产生了碑魂，你若是有机会得到席位，可以试试能否沟通碑魂，那会有着无穷好处。”
　　“碑魂？你是说这造化武碑具备了自己的意识？”林动一惊，道。
　　“没什么好奇怪的，只要达到地阶层次的灵宝，就会逐渐地产生一些自我意识，甚至自我修炼，这造化武碑在这古碑空间经历数千年天地元力的淬炼，要出现碑魂也是很正常的事。”小貂道。
　　“地阶灵宝竟然如此强悍，与其相比，这些所谓的高级灵宝，却是差了不止一个档次。”林动暗叹，这两者间的差距，的确很是庞大。
　　“的确没办法比，如今的你，不论是得到一部造化武学或者地阶灵宝，那么便是具备了与林琅天动手的资格。”
　　林动默默点头，造化武学以及地阶灵宝固然强大，但却是格外的罕见，想要获得，谈何容易。
　　在林动与小貂交谈的这些时间中，陆陆续续的又是有着不少人马赶到此处，而其中，正好包括了腾儡所带领的阴傀宗以及慕芊芊带领的大魔门。
　　阴傀宗的人马因为先前与林动大战的缘故，气息间倒是显得有些萎靡，特别是士气，更是有些低落，不过这也并不妨碍他们成为场中强横的存在，直接是在腾儡的带领下，落在造化武碑不远处的地方。
　　“是林动那个小子！”
　　在落下时，阴傀宗的一些强者也是发现天空上的林动，当下面色便是一变，眼中隐隐有着一点惧色，先前的那番大战，也是让得他们明白了林动的强悍之处。
　　腾儡的面色也是极为难看，阴冷地看了林动一眼，却并没有多说什么，直接是盘腿坐下，如今高等符傀被林动所获，以他带的这些人马，已是无法对林动造成什么威胁，所以眼下也只能先忍忍，等到时候离开此处，再从宗内调出强者，彻彻底底的将林动击杀，抢回高等符傀！
　　“不用理会他，先让他再蹦Q一些时间，我阴傀宗的东西，可不是那么好抢的！”
　　听到腾儡那阴冷的声音，阴傀宗的那些强者也是点了点头，面色凶狠。
　　“这家伙，手脚倒是挺快的。”慕芊芊也是有些诧异地看了一眼半空上的林动，但此时却没有凑过去的意思，领着大魔门的人马占据一个位置，然后美目火热地盯着不远处的造化武碑。
　　在继大魔门，阴傀宗之后，又是有着不少人马赶来，令得此处愈发的火暴。
　　随着广场上各方人马越来越多，那天际之上，也是有着一缕阳光倾泻而下，而后照耀在下方那巨大的造化武碑之上。
　　“嗡嗡！”
　　光芒照耀而下，犹如一道光柱，连同着造化武碑以及天空，而后，一道道宛如古钟轻吟般的声音，悠扬的自造化武碑之中传出，荡漾在这天地间，令得人心旷神怡，仿佛连精神，都是被洗礼了一番一般，显得格外的清静。
　　见到造化武碑这般动静，广场上立马火暴起来，一道道目光，泛着炽热与贪婪，死死地盯着散发着光泽的造化武碑。
　　嗡嗡嗡！
　　在那无数人的注视下，突然有着十道光柱，自造化武碑中射出，而后落在前方的石台之上，凝聚成古老蒲团般的模样，隐约间，有着幽香之味从上面散发而开，令得闻者心灵平静。
　　在那十个古老蒲团出现时，原本喧闹的广场，并没有意料中的暴动，反而是诡异的寂静了一些，所有人的眼神，都是缓缓地涌上一抹通红之色，他们知道，这十个古老蒲团所代表的位置，便是他们此次的目标！
　　这便是造化武碑的十席！
　　林动舔了舔嘴，目光炽热地盯着那十个古老蒲团，在这诸多强者中，只有着十人，方才有资格坐在那里，接受造化武碑的馈赠！
　　蒲团凝现，但广场上却出奇的安静，并没有任何势力以及强者动身，因为谁都知道，如果没有足够的实力，那蒲团，便是一个能够引来杀身之祸的杀阵！
　　这种安静，也并没有持续太久，仅仅数分钟后，在那无数道目光的注视下，林氏宗族最前方，那一直静坐的修长身影，缓缓起身，元力在其脚下凝聚，而他，则是一步步地踏空走向石台，最后，直接是在第一道蒲团之上盘坐而下。
　　望着那道身影，不少强者眼神变幻，但最终却并没有一人敢莽撞的出言多说什么，因为他们知道，那个人，不管是本身实力还是身后势力，都足以支撑他毫无阻碍的坐在那里。
　　因为，他是林氏宗族的林琅天。


第二百八十五章 抢夺席位
　　随着那道身影盘坐在第一道蒲团之上，这巨大的广场上，也是陷入了一些安静，但看那些闪烁的目光，显然是不少人都是有着心思涌动。
　　林动坐于虎背上，居高临下地望着那涌动着一些暗流的广场，倒并没有立刻去当那出头鸟，这个时候，稍稍隐忍，或许会更好一些。
　　这般寂静的气氛，再度持续了数分钟，林动目光突然一闪，望向了王氏宗族所在的方向，那里，王炎霍然起身，身形一动，便欲掠上蒲团。
　　“哼，王炎，以你的实力，想要占得那一席，恐怕有些不妥吧？换做你大哥王钟来还差不多！”王炎这一举动，立刻是引来不少的目光注视，一些人更是忍不住地出言喝道，看来，王炎在名气上，与林琅天这等人物相比，依然还是有着极为巨大的差距，特别是在进入大荒古碑时，他还当着众多人的面，败在了林动手中，这无疑是让其名气更是大打折扣！
　　听到那些质疑的喝声，王炎的面色也是涌上一抹铁青之色，他一直自诩宗族中的天才人物，就算与林琅天那等层次有些差距，但也算是天之骄子，可眼下被如此的质疑与轻视，这对于心性狂傲的他来说，简直就是一种奇耻大辱。
　　“若是有人不服，尽管出来，我王氏宗族会告诉他，为何王炎有资格站在那里！”在王炎面色铁青时，那王统也是缓缓起身，冰冷的目光扫过那些躁动的人群，声音低沉地道。
　　“轰！”
　　而随着王统此话一落，那诸多的王氏宗族强者体内，顿时爆发出雄浑元力波动，那等声势，倒是相当不弱。
　　瞧得王氏宗族这般阵仗，那些躁动方才不甘地平息了一些，以王炎的实力，想要占据一席，的确有不少人不服气，但很显然，王炎所依靠的，不是他本身的实力，而是他身后的王氏宗族。
　　望着那些气势汹汹的王氏宗族强者，即便是一些人满心不甘，但却只能咽下嘴中的话语。
　　“哼！”
　　见到那些碍眼的家伙终于是退去，王炎这才冷哼一声，但其心中，依然是极端的不爽，林琅天能够毫无人阻碍的坐在那里，但他却是必须依靠宗族之力，两者间的差距，几乎是瞬间便是展露了出来。
　　忍着心中的不爽，王炎身形一动，身形便是落到了一个蒲团之上。
　　而在王炎也是入席之后，接下来的一幕，倒是算得上正常，秦氏宗族的秦世以及皇普宗族的皇普静，皆是在各自背后雄浑势力的支撑下，稳稳的占据了一席之位。
　　这样一来，十席之中，便是有着四席，不出意外的被四大宗族所占据。
　　在继四大宗族入席不久，大荒郡的三大顶尖势力，大魔门，阴傀宗以及武盟，也是各自由慕芊芊，腾儡，武祠掠上蒲团，毫不客气的再度占据三席。
　　短短数分钟的时间，十席之位，已仅有三席！
　　望着那空荡荡的三席，不知不觉，场中的气氛却是逐渐地变得紧绷起来，那种感觉，就如同充满着火药的味道一般，谁都知道，接下来的这三席之位，恐怕没有谁敢轻易的坐上去。
　　前面的七人，背后都是有着强横的势力支撑，足以震慑其他所有人，但接下来的那些势力以及强者，都是很难拥有着这般震慑力，所以……想要抢到一席，可不容易。
　　怪异的气氛，笼罩着广场，足足有着十分钟时间，竟是没有一人踏出，不过，这种气氛显然不可能一直的持续下去，因此，当时间再度掠过十分钟左右时，终于是有着动静发出。
　　“呵呵，既然各位如此谦让，那这第八席，就让给我青木宗吧！”
　　听得那突然响起而起的朗笑声，林动眼神也是一移，望向不远处，那里，有着一批人马闪掠而出，最后落在造化武碑不远处的地方。
　　“是青木宗，据说他们可是大清王朝的势力，没想到这次也是赶来了大荒郡。”
　　“青木宗在大清王朝也算是豪门，此次来的造气境强者，便是足足三位，虽然震慑力还比不上四大宗族以及大魔门等三大势力，但也是极为不弱了。”
　　“……”
　　听得周围那些窃窃私语声，林动眼中也是掠过一抹惊讶之意，没想到这些家伙竟然是来自大清王朝，看这阵容，虽然与四大宗族，三大势力之间有点差距，但也算得上是强悍，不过，显然，这还无法达到震慑群雄的地步。
　　“哼，我大炎王朝的宝贝，可还轮不到你们大清王朝的人来享受！”
　　而也正如林动所料，就在青木宗这些人出现之后不久，一道冷喝声，便是陡然响起，旋即破风声传出，数十道身影，自那后方掠来，最后也是落在距造化武碑不远处的地方。
　　“是大荒郡的狮拳门，嘿，他们竟然也来了，这次有好戏看了！”望着那些自后方掠来的人马，广场上顿时爆发出一阵阵哗然声。
　　“狮拳门。”林动目光望着那批人马首位，那里，有着三位虎背熊腰的中年男子，三人体形皆是格外的壮硕，手掌宽大，浑身上下，透着一种狮子般的狂暴气息，这三人，竟是有着两位处于造气境小成，而当中一人实力更强，直接是达到了造气境大成的地步。
　　“这大荒郡果然是藏龙卧虎，这狮拳门的实力，足以跟古剑宗媲美。”林动暗暗咋舌，这等势力，若是放在天都郡，足以成为豪强般的存在，但在这大荒郡，却是无法登入顶尖之列。
　　“原来是狮拳门，既然你们有意见，那便省了废话吧，请指教！”见到狮拳门前来挑衅，那青木宗的强者倒也是干脆，一声冷笑，便是抱拳道。
　　这种时候，说什么都是没用，只有展现出自己的拳头够大，才有可能成功的占据那一道席位。
　　“哼！”
　　见状，那狮拳门三位强者也是一声冷哼，竟是齐齐踏出一步，雄浑元力暴涌而出，没有丝毫的废话，直接是一拳轰出。
　　“吼！”
　　强大的元力暴涌而出，直接是在三人面前凝聚成一头足有十数丈庞大的元力巨狮，一种异常刚猛的拳风，如同风暴般，凌厉的蔓延而开！
　　望着那般凌厉攻势，不少人面色都是有些变化，这狮拳门同样也是干脆利落，一出手，便是真正的杀招，完全没有丝毫留手与切磋的打算。
　　“哈哈，也好，今日便让我青木宗来领教一下贵门大啸狮拳究竟有何厉害之处！”
　　瞧着那携带着漫天刚猛拳风暴掠而来的元力巨狮，那青木宗的强者，也是一声大笑，而后同样是三位身着青衣的强者踏步而出，青色元力呼啸而出，竟是直接在半空凝聚成一根巨大的元力青木，而且，在那青木之下，还有着无数根茎盘踞，最后呼啸而下，在那众多目光注视下，狠狠地轰在那元力巨狮之上。
　　“砰！”
　　狂暴的元力涟漪在此刻暴涌而开，林动的目光，却是紧紧地锁定着那交触之处，而后，其眼中便是掠过一抹惊异之色，因为他发现，在接触的刹那，那青木之下的无数根茎，竟然是直接将那元力巨狮缠绕起来，而且，那根茎仿佛有着分解元力的奇异能力，在缠绕间，充斥着刚猛之气的元力巨狮，既然开始迅速崩溃，短短数秒的时间，狮拳门凌厉的攻势，便是被青木宗尽数化解。
　　“噔噔！”
　　攻势被破，那狮拳门的三位强者也是被震得倒退了两步，面色阴晴不定，这次的交锋，显然是他们输了。
　　“多谢承让！”击溃了狮拳门的三位强者，那青木宗拱手一笑，在大清王朝，他们青木宗的实力，丝毫不比大魔门等势力弱，只不过毕竟是远来之人，无法与这些地头蛇抗衡，但要击溃狮拳门这等势力，倒是不成问题。
　　广场上，周围的强者见到狮拳门溃败，一时间倒也是无人再说什么，青木宗展现出来的实力同样强悍，虽然没有四大宗族那般令人不敢质疑，可也像众人表明着，他们可不是什么软柿子，想要来捏两把，就得拿出真正的实力！
　　“若是没有其他朋友对我们有意见，那这第八席，便由我青木宗所占！”
　　见到无人再出面挑战，那身着青衣的中年人也是微微一笑，冲着四方一抱拳，身形一动，便是掠上蒲团，将那第八席占据。
　　而这样一来，那石台上，便是只有了两道空席！
　　望着那两道空席，不少人的目光，都是急促的闪烁了起来，现在的机会，可是越来越少了啊……
　　“那家伙，也该出手了吧……”在那漫天气氛紧绷时，石台上的慕芊芊，美目微微一闪，喃喃自语道。
　　在慕芊芊自言自语时，林氏宗族处，林可儿一对妙目，也是锁定了半空上的林动，以她对后者的了解，林动必然是不会放过这等变强的机会，但眼下，林动得罪的强者不少，他若是想要占据一席，那所经历的阻拦，将远非青木宗可比！
　　“呼……”
　　在那暗中诸多目光的注视下，盘坐在虎背之上的林动，也是缓缓地吐出一团白气，霍然起身，身形一动，便是出现在造化武碑之前，手掌一握，天鳞古戟闪现而出，古戟一跺，一股凌厉得如同锋利剑刃般的气息，陡然爆发而开！
　　“这第九席，我林动要了，若是有人不服，尽管出手！”


第二百八十六章 显凶威
　　带着许些冷冽的喝声，如同寒风般刮过广场，喝声中透着凌厉以及一种不容置疑的味道，显得分外的霸道强横。
　　林动心中清楚，如今石台上的八席之位，背后皆是有着强横势力的支撑，而他却是不同，他只是孤家寡人，他没有可依靠的势力，他唯一能够依靠的，便是自己的拳头！
　　而且他也明白，他得罪过的人的确不少，此次争夺席位，必然有人不会让得他轻易得逞，既然如此，再如何低调也是无济于事，还不如展现得更为强势一些，以势压人！
　　“这家伙……”
　　望着那手持古戟傲立半空的身影，慕芊芊俏脸上也满是错愕之色，显然是没想到林动竟然会如此的不客气，别人要来抢占席位，都是表现得很是谦虚和善，以免惹人不顺眼，招来诸多麻烦，但林动这般强势姿态，却还是她第一次看见。
　　“不知天高地厚的小子！”
　　王炎以及腾儡等人，同样是看向半空的林动，眼中有着冷笑掠过，在他们看来，林动此举，简直就是极其的愚蠢！
　　林氏宗族处，林可儿见状，脸颊上同样是浮现一抹苦笑之色，这家伙……
　　“呵呵，这小子倒也是有趣，如此胆识，难得。”在林可儿身旁，那曾经在大荒古碑前阻拦下林琅天出手的老者，却是一笑，道。
　　“分家中，倒也是出了一些不错的种子。”另外一名老者，也是微微点头，看向林动的目光有着一丝赞赏之色，虽说林动还无法与林琅天相比，但毕竟他如今的实力，是完全依靠自己而获得，他没有林琅天那等资源可以利用，能够达到这一步，已是极为不弱了。
　　“可惜性子太狂，这种天才，最易夭折，我看他今日，想要如何收场，最好不要自取其辱，免得丢了林氏宗族的脸。”那曾经帮着林琅天说话的干瘦老者却是冷冷一笑，道。
　　听到他的话，那两名老者眉头微微一皱，对视了一眼，但却并没有再多说什么，林动这番举动，胆识足够，可的确是稍稍有些鲁莽了点。
　　“是林动那个家伙，哼，这小子年纪不大，口气倒是狂妄！”
　　“难道他以为他也是林氏宗族的天才么？不过一个分家之人罢了，毫无地位，也敢放这般厥词！”
　　“……”
　　也的确不如他们所料，就在林动喝声传出后不久，整片广场，顿时哗然起来，一道道目光，泛着许些敌意地盯着林动，虽说林动在大荒古碑之前打败了王炎，但这却并不代表他有着资格占据一席之位，毕竟，在如今的石台上，除了林琅天一人之外，其余所有人，皆是凭借着身后的势力支撑，这才安稳的坐了上去。
　　而林动孤家寡人，想要占据一席，对此不满的人，恐怕比比皆是。
　　林动站于半空之上，凌厉如刀般的目光，缓缓地扫过那有些骚动的广场，手掌紧握古戟，大日雷元在体内呼啸而动，隐隐间传出雷鸣之声。
　　“小畜生，凭你也想占据一席之位，你算什么东西！”
　　骚动并未持续多久，一道充斥着怨毒的暴怒咆哮声，便是陡然在这片天空响彻而起，而后，十数道身影自远处暴掠而来。
　　“那是古剑门的掌门柳枯，他竟然也来了此处。”
　　“咦，柳枯手臂怎么断了？这老家伙早便是造气境大成的强者，谁能将其尚成这幅模样？”
　　林动目光冷冽地望着那掠来的古剑门人马，手中古戟重重一跺，冰冷彻骨的声音，同样是在这广场之上响起：“老狗，我能断你一臂，就能断你性命，奉劝一句，为了古剑门，你还是早早滚开！”
　　“什么？柳枯的断臂竟然是这林动所为？”
　　林动这喝声一落下，顿时在此处掀起不小的涛浪，甚至连林氏宗族的那些老一辈强者，眼中也是涌上了一抹震动之色，柳枯的实力，足以跟他们媲美，但连这等实力，都被林动生生的断了一臂？难道林动的实力，还不止在大荒古碑前所看见的那些么？
　　“小畜生，今日老夫不将你碎尸万段，难解我心头之恨！”
　　柳枯面色狰狞，双目怨毒地盯着林动，一声咆哮：“古剑门弟子听令，布阵！”
　　“是！”
　　听得柳枯暴喝，那数十名古剑门弟子顿时整齐应喝，身形迅速散开，一道道凌厉的剑罡，闪电般的自他们体内暴涌而出。
　　同时间，那柳枯以及那位与林动有所恩怨的古剑门长老，也是掠进大阵中心，手印变化，也是两道极端凌厉的剑罡掠出，顿时间，这片天地便是被森森剑罡所弥漫，隐约间，令人皮肤发出阵阵刺痛之感。
　　“古剑阵，裂天斩！”
　　柳枯面色阴寒，独臂一挥，大阵之上，立刻凝现出无数道凌厉剑罡，而后这些剑罡闪电般的凝聚在一处，转眼间，便是化为一柄数十丈庞大的剑影，一股凌厉到极致的剑气，自其中蔓延而开，仿佛连空气都是被生生的撕裂而开。
　　这柳枯显然是对林动抱着绝杀之意，出手间，没有丝毫的留情，而且他也明白，以他现在的状态，恐怕没办法再对林动造成压制，所以一出手，便是联合古剑门强者之力，组成大阵，对林动发出绝杀之招！
　　望着那耸立在天地间的巨大剑影，不少人面色都是涌上一抹凝重之色，如此攻势，就算是造气境大成的强者，也是唯有暂避锋芒！
　　“小畜生，今日我看你如何嚣张！”柳枯面色狰狞，手臂一挥，那巨大剑影便是撕裂天地，当头对着林动爆劈而下，低沉的气爆，不断地在剑下成形，砰砰的爆炸开来。
　　“呼！”
　　面对着古剑门这等联手攻势，林动眼瞳也是一缩，旋即身体转瞬间便是化为琉璃之色，同时间，身体也是膨胀起来，显然是开启了玉雷体以及魔猿变。
　　璀璨的大日雷元，疯狂地在林动身体表面翻腾，最后，竟是在古戟之尖处，形成了一只尺许大小的金色龙角，龙角之上，弥漫着一种无坚不摧之力！
　　“天鳞戟法，天龙戟！”
　　金色龙角凝现，林动古戟猛然舞动，体内元力在此刻毫无保留的尽数呼啸而出，金光漫天，一道低沉的龙吟声，顿时在这片天地间响彻而起。
　　金光涌动，一道巨大的金龙虚影，也是在那无数道震撼的目光中，缓缓地凝聚而出。
　　“杀！”
　　这一次的天龙戟，与以往显得不同，不仅更为凝实，而起在龙头处，竟是多出了一截金色的龙角，那龙角，乃是林动将体内的龙猿血脉催动到极致，方才凝出，以此配合天龙戟，其威力，更是无比的强悍！
　　这是林动所能够施展的最强招式！
　　林动面色冷冽，手中古戟一抖，金光涌动，金龙直接是暴涌而出，然后在那无数道目光的注视下，重重地与那巨大剑影，轰然相撞！
　　“轰！”
　　惊天动地的巨声，在天空上响起，而后狂暴的劲风以及剑罡，更是疯狂的席卷而开，将下方坚硬的青石广场，切割出一道道交错纵横的裂缝。
　　“咔嚓！”
　　无数道目光凝聚在金龙与剑影交接处，那里，随着一波波狂暴的能量暴涌而出，那巨大的剑影之上，首先是出现了一丝丝裂纹！
　　“破！”
　　林动眼神冷冽如刀，一声暴喝，那金色龙角之上，爆发出万道璀璨金光，而后，那巨大的剑影，顿时嘭的一声巨响，爆炸成漫天剑罡，铺天盖地的掠下，在广场上留下道道深痕。
　　“噗嗤！”
　　剑影生生被破，那柳枯以及古剑门的强者面色顿时苍白起来，旋即一口鲜血喷射而出，气息瞬间萎靡了下来！
　　“嘶……”
　　望着这一幕，在场不少强者都是倒吸了一口冷气，目光充斥着惊惧地望着天空上那道年轻身影，后者竟然以一人之力，打败了古剑门的联手攻击？！
　　“还有谁？！”
　　强势打败古剑门，林动眼神愈发冰冷，他古戟重重一跺天空，声音如雷般，轰然响起。
　　听得林动那如雷鸣般的喝声，这一次，广场上倒是稍稍安静了一些，林动虽然只是孤家寡人，但他所展现出来的实力，却不得不让人好生掂量一下……
　　“若是无人再挑战，那这第九席之位，在下便占了！”冷冽目光环视一圈，见到无人应答，林动缓缓地道。
　　“呵，这年头的年轻人，一个个都是如此的狂妄，今日你想要占这个席位，还得问问我王氏宗族同不同意！”就在林动声音刚刚落下时，一道冷笑声，终于是响起。
　　林动眼神冰寒，缓缓偏头，望向王氏宗族所在的方向，那里，王统正一脸冷笑地站起身来，同时起身的，还有着不少王氏宗族的强者，看这模样，显然是想要以数量压人，彻彻底底的让林动断绝占据席位的心思！
　　“王氏宗族终于要动手了！”
　　望着那站起身来的王统，广场上也是传出一片哗然声，一些人，更是目带同情地看向林动，虽然他现在强势击溃了古剑门，但王氏宗族的这些强者，比起古剑门，可不止强了一个档次……
　　“呼……”
　　林动仰头深深地吐出一团白气，双目中，缓缓地涌上狠戾之色，今日，不管是谁，都无法阻拦他将这第九席占据！
　　即便是王氏宗族！那也不行！


第二百八十七章 强势擒获
　　“林动，这里的席位，不是你这种毛头小子能够占据的，老夫这是为你好，若是识相的话，还是自己退去，看在你总归与林氏宗族有着一点关系的份上，老夫也不追究你侮辱我王氏宗族的不敬之罪！”
　　王统双手负于身后，目光盯着林动，面无表情，淡淡的声音，在天空上回荡着。
　　“出手吧。”
　　林动眼神平静地望着王统以及其身后的那诸多王氏宗族的强者，声音同样是古井无波，显然是对于这一幕早有预料。
　　“不知天高地厚！”
　　闻言，王统眼中也是掠过一抹冷笑，他自然是明白，以林动的性子，是断然不可能放弃这种机会，而这样一来，他也是有了动手的借口，就算别人说起，他也是能够将此说成是林动狂妄，而并非是他未曾给对方机会。
　　“林凡叔！”
　　见到王氏宗族准备对林动出手，林可儿美眸微蹙，俏脸上满是担忧之色，视线看向一旁的那位老者。
　　此时，那被称为林凡叔的老者眉头也是皱了皱，那王统倒的确是有些过分，对付一个小辈，竟然还要以量取胜，这脸皮，倒是太厚了。
　　林凡与另外一名老者对视了一眼，刚欲想要说点什么，一道淡淡的声音，便是在他们耳边响起：“不用理会，我们等会还有重要的事与王氏宗族联手，不可因小失大。”
　　听到此话，林凡等人目光也是看向了石台上的林琅天，先前那声音，显然是后者所发，而对于他的话，就算是林凡等宗族老一辈的人，也不好过于反驳，再者，他所说的话，也的确是实情，当下只能暗叹一声，冲着林可儿微微摇了摇头。
　　见状，林可儿贝齿轻咬着红唇，心中有些焦虑，但却是无计可施。
　　“我看你此次还如何逃！”石台上的王炎也是低低冷笑，虽然林动打败了古剑门的强者让得他极为的诧异打，但他却是相信，以王氏宗族在场的阵容，足以将林动压得连爬都爬不起来！
　　“听我之命，一同出手，将这胆敢出言侮辱我王氏宗族之人擒下！”王统面色阴寒，一道沉喝之声，陡然响起。
　　“是！”
　　听得王统喝声，那众多王氏宗族的强者顿时应喝，同时间，一道道雄浑的元力气息，猛然自他们体内爆发而开，顿时间，整片天空，都是因为那等雄浑的元力波动荡漾了起来。
　　望着王氏宗族强者这般阵势，广场上不少人面色都是有些变化，这王氏宗族倒不愧是四大宗族之一，这等实力，寻常势力，简直就是望尘莫及。
　　“这林动，此次总该是要遭殃了，惹谁不好，竟然去惹王氏宗族……”一些目光，带着一些同情之色的望向林动，虽说对于后者的实力，他们也是相当的佩服，不过一人之力，总归是无法与一个势力相比。
　　半空中，林动对于那一道道同情的目光，倒是直接无视，他的目光，冷冽如刀地盯着下方那些王氏宗族的强者，论起阵容来，王氏宗族显然远远的超过了古剑门。
　　“想要擒我，就得看你们有没这等本事！”
　　林动眼神阴沉，手掌一挥，一道身影便是陡然自身前闪现而出，正是那自符傀巢穴中得来的高等符傀。
　　将这具符傀一召出来，林动没有半点迟疑，直接是毫不客气的将五万枚纯元丹迅速打入符傀体内。
　　五万枚纯元丹，几乎是在刹那间被符傀所吸收，顿时间，璀璨的金光，蕴含着一种令无数人动容的可怕能量波动，自天空上飞快地扩散而开。
　　“那是什么？好强悍的能量波动，这种波动，就算是造气境大成的强者都是无法施展出来！”
　　天空上猛然炸开的能量波动，顷刻间引起满场的骇然，一道道目光，惊骇无比地望着天空上那一道身影。
　　在那石台上，原本一脸冷笑的王炎笑容也是有些僵硬，甚至连林琅天的眼角都是微微跳动了一下，这种能量波动，连他都是不能轻易的无视……
　　“那是……”王统同样是被眼下这幕震得眼角直跳，那种能量波动，连他都是感觉到心惊肉跳。
　　“这个小子真是诡异，手段竟然如此之多！”
　　“去！”
　　就在那无数人因为那等恐怖能量感到惊骇时，林动手指猛然指向下方的王统，一声冷喝，那吸收了五万枚纯元丹的符傀直接是化为一道金色闪电，撕裂空气，暴掠向王统！
　　“拦住他！”
　　见到那道金光身影暴掠而来，王统也是被骇得亡魂皆冒，急忙暴喝道，他能够感觉到，那种能量波动，绝不是他所能够承受的。
　　听到王统暴喝，那些王氏宗族的强者也终于是回过神来，当下急忙催动着元力，施展出各种武学，铺天盖地地对着那道金色闪电爆轰而出，那等声势，倒也是极为的不弱。
　　“轰轰轰！”
　　不过，面对着王氏宗族诸多强者的狠命狂轰，那道金光，却是直接展现出一种摧枯拉朽般的破坏，金光掠过，任何的武学，都是直接爆炸而开，没有对其造成半点的阻拦。
　　这一次，林动显然也很明白王氏宗族的强者数量之多，所以一出手，便是直接将五万枚纯元丹打入符傀体内，那等数量的纯元丹，直接是让得符傀爆发出了极为强大的力量，这个时候，林动自信，造气境中，绝无人能够抵御符傀的攻势！
　　在那无数目光的注视下，金光以一种惊人的速度，穿过王氏宗族诸多强者的武学防御，而后身形一闪，便是直接出现在了王统的面前。
　　“什么？！”
　　见到那道金光竟然是毫无阻碍的穿过了众多强者所组成的攻势，王统眼中也是涌上一抹惊骇之色，不过他好歹也是货真价实的造气境大成的强者，当下大手一握，金色金台，便是在面前凝现，然后狠狠地对着符傀当砸下。
　　面对着王统的攻击，符傀一拳轰出，那看似坚固的金台，瞬间倒射而出，而后砰的一声炸成漫天金芒。
　　一拳轰爆金台，符傀手掌快若闪电般地掠出，带起一股凶悍无匹的能量劲风，狠狠地印在了王统胸膛之上。
　　“噗嗤！”
　　身体之上的元力防御几乎是在瞬间崩溃，王统的衣衫，也是在刹那间爆成粉末，身体如同炮弹般的倒飞而出，在地面上搽出一道上百米深的痕迹，而后重重地撞在一方巨石上，当下便是一口鲜血狂喷而出。
　　望着那几乎是在一招之下便是惨败的王统，整片广场都是哗然了起来，甚至连其余三大宗族的人，眼中都是涌上一抹震惊之色，这等结局，可是他们全然未曾料到的！
　　“怎么可能？！”石台上的王炎，也是被这一幕骇得有点崩溃的迹象，王统乃是货真价实的造气境大成，怎么可能会在这第一回合的交手中，便是败得如此的凄惨？
　　“又是那高等符傀！”腾儡眼神阴沉，望着那道金光，心中满是嫉妒，这本来该是他的东西，结果却是落到了林动手中！
　　感受着那漫天无数道震撼目光，林动面容依然平静，他冷冽地盯着那吐血中的王统，心念一动，符傀竟是再度化为金光，夹杂着一种凛然杀意，冲向王统！
　　符傀的动作，立刻是将王统以及那些王氏宗族的强者骇得魂飞魄散，不待前者疯狂咆哮，那些王氏宗族的强者便是急忙再度出手，一道道凌厉的武学，狠狠地对着那道金光呼啸而去。
　　“砰砰砰！”
　　漫天凌厉武学，但那一道金光，却是无可阻拦，只听得漫天能量爆响，那道金光，便是在王统惊骇的目光中，再度出现在了他的面前，而后，伸出冰凉的手掌，一把抓住王统喉咙，缓缓高举。
　　望着那在符傀手中使劲挣扎，面色涨红的王统，整片广场寂静无声，最后一道道泛着许些惊惧之意的目光，瞬间上移，望着那半空中的年轻身影。
　　林动面色平静，目光俯览下方，淡淡的声音，再度响起。
　　“这第九席，不知可还有其他人有意见？”
　　少年平淡的声音缓缓地回荡在半空中，但巨大的广场上，却是再无一人发出半点质疑的声音。
　　强如王氏宗族，都是在林动手中吃了这般鳖，其他势力，再如何不开眼，也是没那胆子继续上前挑衅……
　　广场寂静，那半空中的年轻身影，似是在无意间，凭空地涌现了一抹霸道之意，以一人之力，震慑群雄，这般风采，倒是令得场中不少女子眼中有着异彩闪动。
　　“承让！”
　　见到满场寂静，林动也是淡淡一笑，身形一闪，掠上石台，而后在那第九席上稳稳的盘坐而下！


第二百八十八章 占据
　　“此次我不杀你，若是还不知好歹，那便休怪我心狠手辣！”
　　自蒲团上盘坐而下，林动袖袍一挥，符傀手掌便是一甩，将那面色涨红的王统，狠狠地甩向王氏宗族人马处。
　　他倒不是并非是不想下杀手，对于这老家伙，他也是深恶痛绝，但眼下王氏宗族毕竟还有着诸多的强者，他若真是下了杀手，恐怕那就是不死不休，对方绝对不会让他安稳的将这席位占据。
　　再者，虽然高等符傀威力极强，但要发挥类似先前那种攻势，所需要消耗的纯元丹也不少，以林动现在的底蕴，尚还无法长久坚持下去，所以，还是不要将王氏宗族逼得太狠为好。
　　王统面色惨白的被而王石宗族的那些强者接住，他低头看着那贴身的中级灵宝内甲，此时那上面，竟已是被崩裂出一道道裂缝，先前若非这内甲保命，恐怕符傀的一掌，便是得让他彻底重伤，不过就算是如此，他此时的状态，也是格外的狼狈。
　　“你！”
　　听得林动那冷喝之声，王统面色也是涌上一抹潮红，差点被气得又是一口鲜血吐出来，不过还不待他喝出声来，身后的两名老者急忙将其拉住，林动展现出来的战斗力，让得他们必须开始重新估量一下情势了。
　　“这个混账，不知道从哪里弄到了一具高等符傀，今日之事，只能作罢，不然打起来的话，或许连王炎也会受到牵连，从而中断此次的机缘。”一名王氏宗族的老者低声说道。
　　“是啊，这小子太出人意料的，就算我们能够拼得将其杀了，那代价也将会极其之大，我们此次带出来的人手，还无法毫无损伤的将其击杀！”另外一名老者也是点头道。
　　听得他们的话，那王统面色铁青，但最后也只能极其不甘的咬了咬牙，就地盘坐，开始调理着体内的伤势。
　　随着王氏宗族方面选择安静下来，这巨大的广场，也是变得寂静无声，轻风刮过场中，掀起一些古碑空间特有的古老味道，良久之后，方才有人逐渐地从先前那番闪电般的交锋中回过神来，那眼神中，依然是被一种震惊所充斥着。
　　林动与王氏宗族的交手，堪称电光火石，虽然其本人未曾出手，但那胜负，却是已然分出，而此时也有着不少眼力毒辣者认出了那金光身影高等符傀的底细，当下不由得满脸的羡嫉，高等符傀，这等宝贝之物，就算是放眼阴傀宗，也是唯有着屈指可数的两具而已，没想到在这林动手中，竟然也还有着一具，难怪他也丝毫不惧怕王氏宗族，原来是有着这般底牌。
　　“啧啧，这个小家伙，竟然能够逼得王氏宗族忍气吞声，是个人物！”
　　“真是没想到，分家中竟然也有着如此人才，明年的宗族族会上，恐怕是有得瞧了。”
　　林氏宗族处，那林凡等老者，苍老的脸庞上也是在此刻涌上浓浓的惊异之色，旋即忍不住地低声赞道。
　　王氏宗族行事素来张狂，极少愿意吃亏，但眼下这幕，却是让得他们知道，对于这种张狂的人，你得用比他更为张狂的方式，就如同林动这般，直接是生生的打得对方不得不忍气吞声！
　　这方式，霸道张狂，但却是将王统等人逼得相当尴尬，虽然要打不是打不过，但那代价，他们却是付不起，而林动本就是孤家寡人，滚刀肉一条，真要死磕起来，那结局，恐怕会相当的惨烈。
　　“这家伙……”林可儿那提起来的心，也是在此刻悄悄地松了下去，玉手轻轻地拍了拍丰满的胸口，听得身旁两位长辈的谈论，她的美眸也是忍不住地看向那已坐到了蒲团上的年轻身影，眸子中，忍不住地有着异彩闪动。
　　一年前的林动，虽然让得林可儿有些诧异，但还远远达不到震撼的地步，但此次再度相见，林动却是接连给林可儿带来了一次又一次的震撼，不仅是力败王炎这等王氏宗族的天才，如今更是强势逼迫得整个王氏宗族的强者忍气吞声，以一种霸道的姿态，在天下群雄注视下，将那第九席，牢牢占据！
　　这等变化，实在是让林可儿有些惊叹，这还是一年前那个在古墓中，被林琅天气息压迫得狼狈不堪的少年么？
　　林动静静地盘坐在光芒凝聚的蒲团之上，对于那无数道异样的目光，倒是并没有半点的动容，心神一动，那高等符傀便是站在他的身旁，如同最为忠实的护卫一般，没有丝毫表情的面庞，但却是让得人不敢有丝毫的小觑。
　　此时的其余八个蒲团上，有七人的视线，都是带着各种情绪的扫过林动，毕竟这还是第一个仅仅是凭借着自己的实力，而不是背后的势力坐在这里的人。
　　“嘿，林动，真是够威风！”那武盟的武祠，对着林动竖起大拇指，眼中的神色，倒是真有点敬佩，他自问如果是换作他，恐怕还真没这等本事，依靠自己坐在这里。
　　林动冲着他和善地一笑，先前脸庞上那种凌厉与霸道倒是在此刻变得柔和了许多。
　　“哼，不过是依靠着符傀之力罢了，有何好得意的？”不远处的王炎冷笑道。
　　“如果你不是依靠着王氏宗族的力量，我现在就能一巴掌把你扇出去。”林动淡淡地笑道。
　　“噗嗤！”
　　听得他这话，那慕芊芊以及皇普静皆是忍不住地轻掩红唇，后者更是美目瞟了林动一眼，眼中倒没有了刚开始的那种质疑，林动的种种行为，已是证明了他的能力。
　　“你！”
　　王炎倒是被气得面色铁青，有心想要暴怒，但在见到林动身旁站立的符傀后，又只能恨恨地放弃，冷笑道：“你就得意吧，得罪了我王氏宗族，总归会有你后悔的时候！”
　　林动不置可否，不再理会他，目光微垂，视线余光却是瞟向了最前方的那道身影，那道身影，从头至尾都是盘坐在那里，如同雕像一般纹丝不动，即便是他坐在了此处，依然未有半点的动静，那般模样，仿佛这并无法让得他上心一般。
　　一种无声的不屑。
　　林动笑笑，未曾再多说什么，双眼缓缓闭上，调理着体内的状态，现在的林琅天，的确有着傲视他的资格，不过，林动却是相信，这种资格，不会保持太久了。
　　父亲被废之辱，古墓之中的气息压迫之屈，直到如今，林动依然记忆尤深，他能够下定决心离开父母，离开那个温暖的林家，独自远行，经历无数磨炼，来到这混乱危险的大荒郡，依靠着自己单独混迹，这所有之事，有着一半的动力，是来自林琅天。
　　在林动坐上第九席之后，石台上，便是只有着最后一席之位，而为了这一席之位，这广场上，也是再度爆发了异常极为激烈的交手，而在经过数次的挑战以及轮换之后，终于是被一方名为“极乐谷”的势力拔得最后一筹，占据了那第十道蒲团之位。
　　而自此，十席之位，也算是彻底的有了归属，望着石台上的十道身影，广场上也是响起一片片的叹息声，想要在这等群雄会上脱颖而出，可真不是什么简单的事情啊……
　　随着第十席被占据，再度过了约摸十分钟左右的时间，那造化武碑上，终于是再度出现了动静，一圈奇异的光芒，缓缓地从武碑之上扩散而开，而后将石台包裹，也是将其中的十道人影，尽数囊括而进。
　　而在当那光芒蔓延过身体的刹那，林动也是清晰地感觉到，一种冰凉的感觉，仿佛是自身体上扫描而过，紧接着，还不待有什么反应，精神便是一阵恍惚，那造化武碑上，缓缓地出现了一个光芒漩涡。
　　在那等光芒漩涡下，一些无可抗拒的吸力散发而出，林动的一丝精神力，几乎是不受控制般，飘然离体，最后顺着那光芒漩涡钻了进去……
　　“嗡嗡！”
　　石台上，十道身影如雕像般静静盘坐，奇特的嗡鸣之声，如同古老的钟吟，自造化武碑中悠扬的传出，回荡在这片天地间，令得人心灵宁静。
　　望着石台上静静不动的十道身影，不少人的视线，都是逐渐地变得期盼与好奇起来，他们知道，在接下来的这些时间中，这十人，便是能够自造化武碑中获得武学传承，但究竟是何等层次的武学，那还得看各自的机缘以及武学天赋。
　　“不知道这一次，究竟是谁能否得到造化武学的传承……”


第二百八十九章 大荒囚天指
　　在当精神力被吸入那光圈漩涡时，林动的精神，也是一阵恍惚，眼前斗转星移，周遭的景物立刻是出现了变化。
　　石台以及巨大的广场，悄然的消失，取而代之的，是一片无尽的星空，林动悬浮在这片浩瀚的星空中，但却并没有惊慌失措，而是视线一转，望向四周。
　　此时，在这片星空中，无数流光犹如流星般的自眼前划过，在那些流光中，隐约间能够感受到一股股强弱不一的能量波动。
　　“这些便是造化武碑中的武学么？”林动注视着那些流星般的存在，隐隐间，那之中仿佛是有着一道道影像闪动，如同是在施展着武学一般。
　　望着那些铺天盖地的流星，林动的心头也满是惊讶，这造化武碑之中所收藏的武学，竟然庞大到这种地步。
　　林动迈动着步伐，缓缓地行走在这星空上，望着那些蕴含着武学的流星光芒，片刻后，手掌一握，便是轻易地将一道流星抓在了手中。
　　这道流星，在林动掌心凝聚，最后星芒散开，凝聚成一本古籍般的册子，在那册子上，有着一些古老的字体闪现而出。
　　“上乘六品武学，天罗掌！”
　　对于这部上乘的武学，林动只是随意地看了一眼，便是将其松开，六品武学，这显然还远远无法满足他的胃口。
　　在接下来的闲庭信步中，林动再度抓取了一些流星光芒，但其中品阶最高的，也不过只是一部七品武学，这倒是让得林动略微有些失望。
　　“你这样找下去，再花个十倍的时间，恐怕都无法得到满意的武学。”在林动为此皱眉时，其肩膀处，光芒凝聚，小貂突然闪现出来，道。
　　“你竟然也跟进来了？”见到小貂出现，林动也是一惊，道。
　　小貂怪笑一声，而后挥着爪子道：“小子，别磨蹭了，往造化武碑深处去吧，最好试试能否沟通武碑之魂，只有那样，你才能够得到真正的好东西！”
　　林动微微点头，倒并没有过多的迟疑，身形一动，便是飞快地对着星空深处掠去，一道道流星从其身旁划过，但此次他却是没有了兴致一个个的抓过来查看。
　　而在赶往星空深处时，林动也是将精神力蔓延而开，如同蜘蛛网般，一丝丝的扩散开来，想要沟通着武碑之魂。
　　不过这种沟通，不论林动如何的探测，却依然是无法感应到半点碑魂的存在，这倒是让得他有些无奈，不过想想也正常，若是碑魂如此容易便是能够被沟通的话，或许常人早便是捞尽了好处，哪里还轮得到他来。
　　“嗯？”
　　在林动尝试着沟通武碑碑魂时，他突然感觉到自己的身形似乎逐渐地变得慢了下来，一种无形的力量，从星空中散发而开，有着将他推出去的迹象。
　　“这是造化武碑的一种排斥性，想要去往深处获得高深武学，就得抵御这些排斥力。”在林动为此感到诧异时，肩膀上的小貂，懒洋洋的开口解释道。
　　林动微微点头，旋即眉头皱了皱，这种排斥力，虽然并非极其的强猛，但却是有着一种无可抗拒的味道，这样下去的话，想要抵达星空深处，还真不是一件容易的事情。
　　“嗡嗡！”
　　就在林动为此皱眉时，突然间，其手掌中竟是发出了细微的嗡鸣之声，而后，一圈乳白色的光芒，在他与小貂惊愕的目光中缓缓地扩散而开，在这光芒下，那种排斥力，居然是尽数消散不见，那种模样，就仿佛这里的排斥力，极为的惧怕那光芒一般。
　　“这是……”林动满脸的错愕，旋即手掌猛然一握：“是那神秘石符？”
　　“嘿，这造化武碑顶了天也不过只是准天阶灵宝而已，在石符面前，可没有半点嚣张的资格。”小貂也是惊讶了一下，然后笑道。
　　那乳白色的光芒，缭绕在林动的身前，突然间，那光芒竟是自动地对着前方某处掠去。
　　“石符发现了碑魂的位置，跟上去！”见状，小貂连忙道。
　　“嗯。”林动心头也是一喜，急忙跟上前方那道光芒，而随着光芒掠过处，那种强猛的排斥力，更是飞速的消散，没有对后方的林动造成半点的阻碍。
　　这般飞掠，持续了数分钟时间，那前方不远处的星空，便是猛然爆发出璀璨的光泽，星空蠕动，一道巨大的光团，缓缓地出现在了林动的注视下。
　　光团面积极为庞大，隐约间，能够看见那光团之中，似乎是一道巨大的碑影，一种古老沧桑的味道，自其中散发而出。
　　“这便是造化武碑的碑魂么？竟然躲在这里。”
　　林动好奇地打量着这巨大的光团，从那光团中，他能够感觉到一种灵动以及一些意识形态的存在。
　　乳白色的光芒，如同鱼儿般游荡在光团周围，虽说两者体积全然不同，但每当那乳白色光芒游荡而来时，那巨大的碑影都是会急忙闪避而开，那副模样，显得极为的惧怕。
　　“这碑魂意识还不强，处于懵懂混沌之中，倒是最适合沟通，小子，动手吧。”小貂道。
　　“嗯。”
　　林动点点头，收回目光，身形缓缓地飘上，尽量地使得自己的心境变得平和，然后手掌轻轻的触在光团上，一丝精神力传入其中，与那古老的碑魂进行着原始的沟通。
　　林动的精神力中，没有带上丝毫的负面情绪，温和而宁静，再加上有着石符光芒在外缭绕，那种沟通，倒并没有想象中的困难，因此，短短数分钟后，那碑魂上，便是蔓延出一道光芒，缓缓地将林动的身体包裹而进。
　　当林动的身体被碑魂所包裹时，他眼前的景象再度出现变化，星空消散，取而代之的，是一片虚无。
　　在那虚无的前方，有着一根根巨大无比的光柱矗立，一种亘古永存般的古老的味道，从这些光柱中散发而出。
　　林动目光震撼地望着那些矗立在虚无中的光柱，在那些光柱周围，有着无数光影浮现，似人似兽，似剑似刀，看上去极为的奇异。
　　“造化武学！”
　　望着那些巨大的光柱，林动深深地吸了一口冷气，也只有造化武学，方才有着这般壮观景象，而与此处相比，先前在外面所看见的那些流星武学，简直就是不值一提，毫无可比性！
　　林动的目光，极端火热的扫过那些皆是蕴含着强横波动的武学光柱，他能够感觉到，这里随便一种武学，恐怕都要比他最强的招式尚还要凶悍！
　　这远古宗派的底蕴，果然是恐怖得无法想像。
　　舔了舔有些火辣辣的嘴唇，不过林动倒并没有立刻选取武学，而是移动步伐，对着那光柱之内缓步走去。
　　行走在一道道武学光柱间，感受着那从中散发而出的心悸波动，林动手掌也是变得痒了起来，恨不得将这里所有的武学尽数搬走。
　　巨大的武学光柱矗立在虚无中，林动漫步其中，而随着他愈发的深入光柱中心，他却是发现，那种原本已经消失掉的排斥力，居然在此刻再度涌现而出，而且那力道，极端的恐怖，仿佛那碑魂并不愿意再让林动深入了一般。
　　见状，林动目光一闪，缓缓抬起手掌，顿时，掌心血肉中的神秘石符，便是荡漾出一圈白色光芒，光芒在面前凝聚，化为一条光道，生生的撕裂了那种恐怖的排斥力！
　　“哒！”
　　借助着石符之威，那种连造化境强者都是无可奈何的排斥力，却是被林动轻松化解，而后，他脚步缓缓踏出一步。
　　而就在这一步踏出时，眼前光影变幻，然后林动便是看见，在那不远处的虚无中，一根巨大无比的漆黑手指静静地矗立，一种令得人头皮发麻的波动，缓缓地自那漆黑巨指中散发而开，连虚无，都是被震动得发出一圈圈涟漪。
　　黑暗的虚无处，漆黑的巨指，静静矗立，如同魔神之指，撼天动地，透着无尽的杀伐与凌厉！
　　林动的目光，也是在这一刹那死死地盯着那黑色巨指，那巨指的纹路，就如同一个个囚牢般，囚禁着天与地，每一道纹路，都是显得无比的玄奥与晦涩。
　　此等武学，堪称惊世骇俗！
　　“嘶！”
　　使劲地吸了一口冰冷的空气，林动勉强地压制着心中翻腾的惊涛骇浪，而后，他的目光，凝固在了黑色巨指中央的位置，那里，有着几个漆黑如墨的古老字体，在黑暗中，闪烁着奇异之光。
　　“大荒囚天指！”
　　朴实古老的字体，静静地闪烁，一种无言的霸气，悄然的荡漾在这虚无之中，象征着这等武学，曾经所带起的诸多荣耀。


第二百九十章 传承武学
　　“大荒囚天指，啧啧，好霸道的名字！林动，看来这次你寻到了一个极为不错的宝贝啊。”望着那矗立在虚无之中的巨指，小貂眼中也是涌上一抹惊讶之色，旋即出声笑道。
　　林动脸庞同样被兴奋所充斥，虽然他并不清楚这所谓“大荒囚天指”究竟强到何种地步，但光从这威能来看，显然不会比前面所看见的那些造化武学弱。
　　林动上前两步，目光火热地盯着那巨指，刚欲探出精神力获取这部武学的修炼之法，却是被小貂挥动着爪子拦截了下来。
　　“你找死不成？这巨指之上，显然是残留着不少印记，以你的实力，稍稍沾之一点，恐怕就得被生生轰碎。”
　　听得小貂这话，林动一怔，目光看向巨指，果然是感觉到在那巨指的无数纹路下，仿佛有着不少的印记，这些印记，传自远古，虽然不知道出自何人之手，但至少，以林动的能力，是断然不可能将其化解。
　　“那怎么办？”林动皱了皱眉头，这种看得见但却不敢摸的感觉，可实在是让人有些不喜。
　　“这部武学，想来在那远古时候名头也是不弱，不然的话，不会被如此慎重的保管于此，这些强者印记，就算是涅境的强者，破解起来都是格外的麻烦。”小貂道。
　　“涅境的强者破解起来都麻烦……”林动面色微变，那他岂不是就没机会了？
　　“别担心，虽然你没涅境的实力，但你有石符。”似是知道林动的担心，小貂却是一笑，道：“你可以借助石符之力，洗刷掉巨指之上的诸多印记。”
　　“石符这么强？”闻言，林动倒是有些惊讶，这石符竟然连这种传自远古的印记都能够抹除？
　　“嘿，在这石符面前，什么造化古碑，不过就是渣滓而已，这东西若是如你想象中的那般无用，你以为貂爷我会为了他变成现在这幅模样么？”小貂翻了翻白眼，道。
　　林动摊了摊手，倒也不再多说什么，心神一动，那掌心中，便又是有着一道乳白色的光芒缓缓扩散而开，最后萦绕上那漆黑巨指。
　　“砰砰砰！”
　　而随着这一道乳白色光芒的蔓延，漆黑巨指上，顿时响起一连片的低沉爆炸声，那一道道连涅境的强者都是束手无策的印记，竟然是在那光芒照耀下道道崩裂而开……
　　短短数分钟的时间，那巨指之上的印记竟已彻底的消散而去，而随着印记散去，那巨指则是开始缓缓蠕动，黑光涌动，最后化为一本有些虚幻的黑色古老书籍，静静地悬浮在半空。
　　望着那一本黑色的武学书籍，林动也是深吸了一口气，一丝精神力飘荡而出，前者便是缓缓地飘掠而来，最后如同无形之物一般，径直穿透林动的额头，没入其脑袋之中。
　　“轰！”
　　而就在那虚幻的书籍没入林动脑袋时，他的身体却是陡然一颤，铺天盖地的信息，在其脑海中爆炸而开，一招招极端强大的武学招式，如同光影闪动般，以一种惊人的速度，闪过脑海。
　　那种速度，快得连思绪都是跟不上，但却是给予林动一种深深烙印进脑海的感觉，心念一动，便是极为清晰的闪现而出！
　　甚至，与这等武学相伴的，还有着诸多关于此种武学的修炼经验，显然，那些远古宗派的强者，将他们对于这武学的领悟，也是随之一起，传给了林动。
　　这便是，武学传承！
　　传承的不仅仅是武学，同时还有着各种宝贵的修炼经验，这对于林动来说，无疑是真正的宝藏！
　　林动的身影，静静地盘坐在虚无之中，若有若无的白色光芒从其掌心中钻出，缭绕在周身，在这黑暗的虚无中，分外的耀眼。
　　……
　　造化武碑周围的广场上，无数道目光，眨也不眨地锁定着石台上的十道身影，自从武碑光芒涌动后，那石台上的人影，已是有着半个小时未曾动弹丝毫……
　　对于这种情况，一些人并不感到陌生，他们明白，这是十人都已进入造化武碑获取武学，只是不知道，这一次他们所获得的武学，又该会是何等的层次。
　　“嗡！”
　　而就在众人期盼的等待时，那石台上突然有着动静传出，只见得那“青木宗”的一位强者，率先睁开双眼，与此同时，八道光柱，猛然自造化武碑上暴掠而出，交织在那强者头顶上方。
　　“八品武学！”
　　望着那八道光芒交织，广场上顿时响起一片哗然声，不少人眼中都是有些羡慕，八品武学，已经能够算做相当不错了。
　　那“青木宗”的强者对此，倒是略微的有点不满意，但也是没办法，当下只能起身，闪掠出石台，回到青木宗的位置。
　　在继这位“青木宗”的强者获取武学完毕后没多久，那“极乐谷”的强者也是睁开了双眼，同时间，造化武碑上再度射出八道光柱，显然，这人也是获得了一部上乘八品的武学。
　　在接下来的时间中，显然便是到达了最引人注目的阶段，所有的目光，凝聚在石台上的八道身影上，眼中有着各种情绪。
　　“嗡嗡！”
　　而在这般万众瞩目下，仅仅不到五分钟的时间，那慕芊芊，武祠，腾儡三人竟是不约而同地同时睁开了双眼，顿时造化武碑上光芒大作，化为九道光柱，凝聚在三人头顶上空。
　　“九品武学！”
　　望着那九道光柱，广场上顿时响起一片惊哗之声，显然是没想到这次竟然会一次性的出现三部九品武学。
　　不过他们的惊讶声刚刚落下，石台上的王炎，皇普静以及秦世也是睁开了双眼，光芒涌动，依然是化为九道光柱。
　　“六部九品武学！”
　　望着那些璀璨的光柱，广场上不少人眼中都是出现了羡嫉之色，一部九品武学，就算是放眼四大宗族这般势力，都是必须当做极为顶尖的武学保存，而现在，竟然一下子便是出现了六部九品武学，这数量，看得人心跳不止。
　　“可惜，依然还没有出现造化武学！”
　　“急什么，可还有两人没动静呢，林琅天号称林氏宗族百年一遇的天才，武学天赋也是极其惊人，他倒是很有可能获得造化武学。”
　　“呵呵，那林动似乎也是林氏宗族分家之人，不知道他与林琅天比起来，这次谁会更胜一筹？”
　　“那林动虽然表现不弱，但与林琅天这等人物相比，还是差了不少，照我看，他顶多也是获得一部九品武学。”
　　“……”
　　随着王炎等人的有了结果，广场上的那些目光，也是迅速地转移到了石台上仅有的两道身影身上，一时间，各种窃窃私语，如同潮水般地涌了出来。
　　眼下的局面，石台上只剩下林琅天与林动二人，两人从某种角度来说，都算是林氏宗族的人，但一个是名动天下的天之骄子，另外一个，却只是一个卑微的分家之人，从身份上来看，双方显然不在一个档次。
　　所以，对于两人这最后的结果，倒是有着不少人颇为的期待，他们很想看看，这种特殊的交锋，谁能够更胜一筹？
　　“倒是有趣。”
　　林氏宗族处，林凡那些宗族长辈，也是挺直了腰，目光炯炯地盯着石台上，林琅天在林氏宗族中的地位，年轻一辈中，几乎是无人能够望其项背，在很多林氏宗族的成员看来，林氏宗族年轻一辈中，至少在二十年内，恐怕都不会有能够超过林琅天的存在，这种想法，就算是林凡等人，在未曾见到林动之前，也是这般的认为……
　　但是，最终他们见到了林动，当在见到林动力败王炎时，他们心中明白，或许，林氏宗族年轻一辈中，并非是真正的无人能够与林琅天媲美。
　　在他们看来，林动同样也算得上是天才之辈，虽然与林琅天依然有着差距，但却并非是望尘莫及。
　　两名天才，一个是高贵的宗族之人，一个是卑微的分家之人，在这造化武碑之前，终于是开始了第一次的交锋！
　　虽然这种交锋有些另类，但这却并不妨碍所有人心中的那种迫不及待，他们很想知道，在这里，究竟是谁更胜一筹！
　　轻风带着古老的味道刮过广场，原本喧闹的场中，却是不知不觉的安静了许多，一道道目光，死死的凝固在石台上盘坐的两人身上，许多人，甚至是连眼睛都不想多眨一下。
　　而在这般天地皆静的注视下，石台上，终于是有了动静，那一道修长傲然的身影，缓缓地睁开了双眼。
　　“嗡！”
　　就在林琅天睁开双眼的那一霎，巨大的造化武碑顿时剧烈的颤抖起来，无数道璀璨的光柱，在那一道道震撼的目光中，疯狂的自武碑之上，暴涌而来，弥漫天际！


第二百九十一章 造气境
　　无数道光柱，铺天盖地的自造化武碑中暴涌而出，那等声势，远远的超过之前的所有人，而广场上的众人，也是被眼下这般动静惊得目瞪口呆，一个个面容呆滞地望着那漫天光柱。
　　“这……不愧是林琅天，如此动静的武学，必然是造化级别！”
　　“真是壮观啊，恐怕也就只有林琅天这等天之骄子，方才能够引动造化武碑如此的动静，林氏宗族有此人物，必盛不衰啊！”
　　“是啊……”
　　“……”
　　在那诸多带着震撼的窃窃私语中，漫天光柱舞动，最后在林琅天头顶上空凝聚，光芒涌动间，竟是隐隐化为大片大片的大地山河之影，一种极端强悍的波动，自那光影中波荡而出，令得这片天地，都是出现了一些颤动。
　　“果然是造化武学！”
　　望着那在林琅天头顶上空成形的大地山河光影，在场所有人脸庞上都是涌上羡嫉之色，造化武学出世，皆是会引来种种异象，看林琅天上方那大地山河光影，显然是货真价实的造化武学！
　　林凡等林氏宗族的长辈，也是一脸的惊叹，造化武学，就算是放入宗族内，那也是镇族之宝般的存在，林琅天此次能够再度获得一部造化武学，这无疑会令得他在宗族内的地位更加稳固，绝顶天才之名，更是无人敢与挑衅。
　　“如今琅天已是成功获得造化武学，也不知道林动会是什么结果？”林凡等人目光转向那依然没有动静的林动，轻声道。
　　“嘿，林凡，莫非你们也以为那个分家的小子能够获得造化武学不成？琅天不论是修炼天赋还是武学天赋，都堪称旷世之人，获得造化武学无可厚非，那小子再怎么不凡，也不可能与琅天相提并论！”另外一位林氏宗族的干瘦老者闻言，却是淡淡地笑道，声音中，不无一些嘲讽之意。
　　林凡皱了皱眉头，不过也并没有多说什么，眼下林琅天已成功获得造化武学，林动想要赶上他，的确是太过困难，毕竟两者间的差距，就连他，也不得不承认的确是有些巨大。
　　在那无数道震撼目光的注视下，林琅天面容倒依然是平静，他抬头看了一眼头顶那大地山河般的浩瀚光影，眼神深处，也是有着一抹傲气涌现，对于他这一次的收获，他显然也是颇为的满意。
　　目光自天空收回，林琅天淡淡的瞥了然一眼不远处依然静坐的林动，嘴角掀起一抹弧度，隐约间，噙着一丝不屑。
　　“轰！”
　　然而，就在林琅天准备起身下台时，那巨大的造化武碑上，突兀间，再度传出极为剧烈的波动。
　　察觉到这股波动，广场上所有人的目光几乎是瞬间转移，然后死死地盯着造化武碑！
　　“轰轰轰！”
　　那种波动，如同涛浪般，一重胜一重，到得后来，竟是如同雷鸣声般，在这片天地间回荡着。
　　在无数道惊异的目光下，雷声自造化武碑中响动，一些人更是突然发现，天地似乎也是在此刻逐渐地黯淡许多，甚至于连这造化武碑内的天地元力，都是出现了一些躁动的迹象。
　　“轰！”
　　又是一道惊天动地的巨响，造化武碑之上，猛然爆发出滔天的黑芒，这些黑芒以一种极端霸道的姿态，暴冲云霄，而后在天际扩散而开，那林琅天头顶上方的大地山河光影，几乎是在刹那间便是被这种黑芒冲击得粉碎！
　　整片天地，都是被笼罩在黑暗之中，那黑暗，就如同一个巨大无比的囚牢般，将这天地，都是困于其中！
　　望着这般恐怖的天地异象，所有人的脸庞上，都是涌现了一抹惊恐之意，甚至是连那林琅天，脸庞上的神色，也是出现了丝丝凝固。
　　而且，在伴随着天地黑暗时，也有着感知敏锐者突然发现，似乎这古碑空间中浓郁的天地元力，竟也是在飞快地对着造化武碑处汇聚而来，而当他们发现那汇聚的源地时，方才震惊的发现，那种汇聚之地，居然便是林动！
　　“那林动怎么能引来这般异象？！”
　　“这是什么武学出世？竟然如此恐怖？！”
　　“不对，那种元力汇聚是造化武碑的作用，那林动似乎沟通了碑魂，这才引来如此动静！”
　　“那家伙的气息在变强，他要借此突破到造气境！”
　　“……”
　　广场上强者众多，不乏眼力毒辣之人，当下一道道惊呼声便是此起彼伏地响彻而起。
　　“什么？那家伙竟沟通了碑魂？”听得那些惊呼声，王炎等人面色也是一变，王氏宗族的那些强者更是面色变得难看起来，虽然他们都知道这造化武碑有着碑魂的存在，但那碑魂隐藏得极深，根本没办法探测到，更何况沟通！
　　“好家伙，看这迹象，他果然是要借助造化武碑之力，吸取古碑空间内的天地元力，冲击造气境！”林氏宗族处，林凡等人也是脸带震惊之色地望着这一幕，他们没想到，林动不仅能够沟通碑魂，并且还能够借助碑魂之力，吸收古碑空间中的天地元力，按照这种吸纳速度，林动要突破到造气境，简直就是轻而易举。
　　先前那尚还在嘲讽林动干瘦老者，此时面色也是有些难看，虽然他不知道林动走了什么狗屎运竟然沟通了碑魂，但看这般天地异象，显然这个家伙运气好到爆，得到了一种极为不弱的造化武学。
　　“呜呜！”
　　在那无数道近乎惊恐般的目光注视下，那浓郁而精纯的天地元力，如同潮水一般，源源不断地对着林动体内涌去，而面对着这等元力灌注，林动的身体，也是如同无底洞一般，任由如何填充，都是一副填不满的模样，他的肉体相当强横，也丝毫不惧怕这种灌注，会对肉体造成什么伤害。
　　天地间，元力呼啸，黑暗笼罩着天与地，唯有着石台之上的那一道身影，依旧被金光包裹，异常的璀璨耀眼。
　　这般疯狂的吸纳，持续了足足十分钟左右，林动那紧闭的双眼，方才陡然睁开，感受着体内那翻涌滚滚的强悍元力，他不由得仰起头来，一声长啸！
　　啸声如雷，在天际滚滚不休，而林动的气息，也是在这一霎，猛然冲破造形，正式晋入造气境！
　　原本按照林动的修炼速度，想要晋入造气境，至少也还需要半年的修炼，但这一次沟通碑魂，却是让得他获得了天大的好处，这古碑空间元力充盈，先前的那番吸纳，瞬间便是将那半年的修炼所填补，再加上他肉体强横，竟是直接就这般生生地冲进了造气境！
　　感受着体内那比起之前强悍了数倍不止的雄浑元力，林动的脸庞上，也是缓缓地浮现一抹笑容，他伸出手掌，触摸着面前的造化武碑，一丝感谢的意念传进，传给了那之中的碑魂。
　　面对着林动的感谢，那碑魂倒也是给予了迅速地反馈，只不过这次反馈回来是，是一些特殊的影像，那影像，似乎是一片极为庞大的地下宫殿，在那宫殿之中，萦绕着雄浑得可怕的元力，而那些宫殿地面上，无数浑圆的纯元丹，如同山峰一般堆积，甚至，在宫殿的半空中，林动还见到了数以万计的火红丹药，这些丹药，每一枚所蕴含的能量，都让得林动头皮发麻，这些，竟然全部都是那极为宝贵的涅丹！
　　林动心神目瞪口呆地看着这些影像，旋即眼神猛地滚烫起来，他瞬间明白了过来，恐怕那地下宫殿，才是这远古宗派的真正底蕴！
　　“那是？”
　　而就在林动眼神火热时，他的心神突然见到，在那宫殿的大殿正中，竟是盘踞着一道极为庞大的狰狞巨兽，自那巨兽身上，有着一种远古的味道散发而开。
　　“这应该是那远古宗派留下来守护宝藏的守护兽。”林动心神一动，刚欲退出，他的目光，突然凝固在了大殿之上的一道王座上，那里，似是有着一道灰白的骨骸盘坐！
　　骨骸静静地盘坐在王座上，透着一种古老岁月的味道，不过，在它的身上，林动却是感觉到了一种危险到极致的气息。
　　而就在那种危险感觉涌现林动心头时，那宛如死去般的骨骸，竟是缓缓地抬起了头，那眼眶之中，光芒一闪，林动脑海中顿时传出一阵剧痛，心神恍惚间，急忙自那画面中收回心神。
　　回过神来，林动手掌急忙撤离造化武碑，额头上涌现一些冷汗，那神秘的骨骸，给予他的感觉，实在是太过恐怖。
　　此时的天地间，黑芒已是尽数散去，先前那种惊天动地的异象，仿佛也是完全消散，回过神来的林动，也是转过身来，但却是发现，此时的广场，安静得鸦雀无声，那一道道目光，死死的凝固在他的身体上，那眼神之中，透着浓浓的震撼之色。


第二百九十二章 宗派宝藏
　　望着那广场上无数道透着许些火红的目光，林动面色却依然从容平静，虽然他也是并没有想到，这“大荒囚天指”的出世，竟然会引来如此恐怖的动静，但以他现在的实力，倒也并不惧怕什么。
　　此次不仅顺利获得“大荒囚天指”这等凶悍无匹的造化武学，而且林动更是借助着古碑空间的天地元力，顺利的突破到造气境，这对于他的实力，无疑是一个极大的提升！
　　“那林琅天的武学天赋倒的确是惊人，竟然也是能够得到造化武学。”林动目光一闪，瞥了一眼不远处面色依旧有些凝固的林琅天，心中不由暗叹这家伙的机缘，毕竟他能够成功的得到大荒囚天指，说起来还是依靠石符之力，方才寻找到碑魂，并且将其沟通，这才有如此收获。
　　“不过他所获得的造化武学，想来应该比不上大荒囚天指。”想到此处，林动方才稍稍得到了一些安慰，光是从那番异象来看，林琅天的那造化武学，便是要较之逊色一分。
　　心中转动着念头，林动脚尖一点地面，身形便是在众多目光注视下，落到半空中小炎虎背之上。
　　“这林动竟然真的获得造化武学了，真是不敢想象！”
　　“看那般异象，好像他获得的造化武学，就算是林琅天的都比不上啊。”
　　“这小子的武学天赋难道比林琅天还强？怎么可能！”
　　“……”
　　随着林动落到小炎虎背上，那广场之上的诸多目光方才回过神来，当下惊哗之声便是此起彼伏地响彻了起来，每一人的眼中，都是充斥着浓郁的震惊之色。
　　“该死的，竟然让那家伙捡了大便宜！”王炎面色阴沉，咬牙切齿地道。
　　“那小子不过是运气好沟通了碑魂罢了，他能有什么武学天赋！”王氏宗族的一名强者也是不甘地道。
　　然而，不管他们如何的诽谤，但心中依然充斥着郁闷之情，林动此次，不仅获得了如此强大的造化武学，甚至还趁机突破到了造气境，如此一来，其实力必然又将会大大增强，这对于他们来说，可算不得什么好事情。
　　石台上，林琅天的眼神，也是略微的有些阴沉，不过片刻后他便是恢复过来，目光泛着许些莫名味道的深深看了一眼半空上的林动，然后身形一动，掠回林氏宗族处。
　　“小子，你这次可是赚大了啊……”在林动坐于小炎虎背上时，小貂的声音，也是在其心中响起。
　　闻言，林动也是淡淡一笑，但他的目光，却是凝聚在下方的地面上，片刻后，低声道：“刚才那些影像你也看见了吧？”
　　“嗯，那地下宫殿，恐怕才是这个远古宗派所留下的宝藏。”小貂的声音中，也是有着一些火热之色。
　　“那里面的纯元丹，恐怕得有千万之数，甚至连涅丹的数量，都是相当的庞大，你如果能够得到这些涅丹，就算是冲击涅境，那也是有着不小的希望！”
　　“冲击涅境还需要涅丹？”林动微微一怔，在心中有些诧异地问道。
　　“想要晋入涅境，那就必须吸收足够的涅之气，涅之气有两种获得方式，一种是自己从天地间汲取，这不需要涅丹，但效率却并不高，第二种便是依靠外物，炼化一些蕴含着涅之气的东西，而这种东西，最好的替代品，便是涅丹！”
　　“不过涅丹颇为的珍贵，就算是涅境的强者凝聚起来也是颇为麻烦，所以，一般很多想要冲击涅境的强者，都会拼尽一切办法，积蓄大量的涅丹，以备冲击涅境之用，但我想，那等积蓄，这大炎王朝中，恐怕还找不出几个势力拿得出来……”
　　“那涅丹竟然还有着这等作用？！”林动大为惊讶，旋即也是深感赞同，看得出来，小貂所说的积蓄，必然会是一个相当恐怖的地步，不然的话，整个大炎王朝的涅境强者，不会稀少到这种地步。
　　林动甚至在想，恐怕就连林氏宗族，能否拿出这等积蓄，都是一个值得商榷的问题。
　　“嘿，你看如今武学各自有所收获，但四大宗族的人马依旧没有离开的迹象，照我看来，恐怕那地下宫殿的事，他们应该也是知道，而且说不定，还要动手。”听得小貂怪笑声，林动也是微微一惊，目光看向下方，果然是见到，那四大宗族，不仅没有动身离开的迹象，反而逐渐地凑到了一块，看那模样，仿佛是在商量着什么一般。
　　“这种远古宗派所留下的宝藏，对于这些势力来说，拥有着致命般的吸引力，若是能够瓜分其中的宝藏，说不定他们便是拥有了冲击涅境的积蓄，所以说什么，他们都是不会轻易放手的。”
　　林动微微点头，沉吟道：“不过我倒是不看好他们，那地下宫殿之中，可有着守护兽的存在，那守护兽实力应该极强，四大家族想要收拾它，可不是什么容易的事，而且……”
　　话到这里，林动却是顿了顿，目光紧紧地盯着地面，而且在那地下宫殿之中，可还有那道神秘的骨骸存在，虽然并不知道那骨骸究竟是活物还是死物，但林动却是从那上面感受到一种极为危险的气息，那种气息，让得他有些毛骨悚然。
　　所以，林动已是打定主意，这些家伙要对那地下宫殿动手是他们的事，他就在一旁看看热闹，如果有便宜可沾就顺手沾点，若是没便宜可沾，并且情况不对，那便立刻抽身离开！
　　在林动心中念头转动时，那下方的四大宗族，已是凑到了一起，而对于他们的举动，不少强者都是感到有些疑惑，不过能够来到这里的人，大多都是有着一些斤两，见状略作思量，便是明白了什么，当下竟都没有选择离去。
　　大魔门，阴傀宗等势力，同样是有些疑惑，看这模样，他似乎他们并不知道那地下宫殿的存在，不过这也并不奇怪，古碑空间如此辽阔，而且不少地方都是有着凶悍的妖兽以及封印存在，他们也是不可能寸寸探测。
　　在那无数道目光的注视下，四大宗族处，林琅天突然缓步走出，目光扫视场中，淡淡的声音，响彻而起：“各位，经我四大宗族数次的探测，最终在这古碑空间中发现了那远古宗派所留的宝藏，这等事，我四大宗族并不打算隐瞒什么，也没有独自占据之念，宝藏归属，全凭各自本事。”
　　“什么？他们发现了宗派宝藏？！”
　　“嘿，这四大宗族竟然没有独自吞食？竟然还说了出来？他们搞什么名堂？”
　　“四大宗族又不是傻子，虽然他们势力强横，但这里来了多少强者以及势力？若是独吞的话，恐怕立刻便是会引来红眼攻击，到时候就算是他们四大宗族联手，恐怕也讨不了什么好！”
　　“……”
　　林琅天的话语，立刻便是在广场上引发一场巨大的骚动，就连大魔门等势力都是被惊了一下，显然也是第一次听说这个消息。
　　“我四大宗族之所以愿意将这等消息共享，主要是因为那宝藏处有着极为强大的守护兽存在，想要击败那守护兽，还得依靠我们每一个人的力量。”那被林动打伤的王统，也是在此刻出声道。
　　“原来是这四大宗族也无法独自应付那所谓的守护兽……”
　　听得这话，不少人目光闪动，这才明白为什么林琅天他们，会舍得将这般情报共享，原来，就算是他们四大宗族联手，也没办法顺利的获得宝藏。
　　“咯咯，既然四大宗族如此慷慨，那我大魔门必然也会相助一力，对于这远古宗派的宝藏，我们也是感兴趣得很哩。”慕芊芊美眸转动，旋即便是嫣然笑道，远古宗派的宝藏，对于任何势力都拥有着致命的诱惑，包括大魔门。
　　在继大魔门之后，阴傀宗，武盟等势力，也是纷纷表示愿意共同出手，一时间，这广场上的气氛，竟又是再度变得火热起来，谁也没想到，在造化武碑之后，竟然还有着一次更为丰盛的大餐。
　　见状，四大宗族的人马对视了一眼，皆是点了点头，而后近百道身影暴掠而出，悬浮在半空，元力暴涌间，最后化为凌厉的攻势，轰击在下方那巨大的青石广场之上。
　　“轰轰！”
　　面对着四大宗族如此攻势，那广场上顿时爆裂出一道道巨大的裂缝，而见到他们这些动作，周围的人也是恍然大悟，原来那宗派宝藏，就在他们脚下。
　　伴随着一道道震耳欲聋的爆炸声，巨大的广场，迅速地开始崩塌，而周围的那些强者也是如同蝗虫般的后退，落在附近的山峰以及巨树之上。
　　林动坐于虎背之上，目光紧紧地盯着那烟尘漫天的广场，半晌后，其眼瞳猛然一缩，不假思索，一拍小炎，后者便是振动着雷翼，急忙拔高身形。
　　“吼！”
　　而就在小炎飞往高空时，一道仿佛自远古传来的惊天咆哮声，猛然自那崩塌的广场之下响起，而后，一股令得在场所有人面色剧变的凶悍古老气息，自那广场之下，暴冲天际！


第二百九十三章 远古血蝠龙
　　充斥着古老味道的咆哮声，猛然自那崩塌的广场之底传出，而后，一道血红光柱，猛然至其中暴掠而出！
　　“嗤嗤！”
　　血光划过天际，凡是被这道血光所沾染的强者，身体几乎是在瞬间被撕裂而开，顿时间，鲜血自天空上倾洒而下，带起一道道凄厉的惨叫之声。
　　望着血光的威力既然如此恐怖，在场的强者也是面色剧变，身形急忙后退，这宝藏的守护兽，显然是一种相当强悍的存在。
　　小炎在先前便是早早的避开，故而倒是没有被那恐怖的血光所波及，林动坐于虎背上，目光凝重地望着那烟尘缭绕的广场，光是从这攻击强度上来看，这守护兽的实力，恐怕比当初见到的远古龙猿尚还要强上一分。
　　“难怪连四大宗族都说以他们的人手无法解决那守护兽，原来实力凶悍到了这般地步……”
　　林动目光闪动，紧紧地望着下方，突然间，大地震动，地面之上，一道道巨大的裂缝飞快地蔓延开来，而后，一道巨声响起，无数巨石自地面上飞射而出，疯狂的砸向四周。
　　而在那巨石暴射间，一道巨大的影子，也是猛地自那地底之中暴掠而出，血色双翼振动，顿时间天地狂风大作，飞沙走石。
　　“那就是宝藏的守护兽么？”林动望着那自地底冲出来的庞然大物，眼瞳也是陡然一缩。
　　在那无数道目光锁定的半空上，一头足有近百丈庞大的妖兽，悬浮天际，这头妖兽，通体血红，巨大的血色鳞片将其身体尽数覆盖，在阳光的照耀下，反射出冰冷坚固的光泽。
　　那大家伙长长的身躯，蜿蜒盘踞，如同巨龙一般，在其背上，生有两道巨大的血翼，双翼震动，这片天地的元力，仿佛都是随之荡漾而起。
　　“吼！”
　　这血色妖兽一现身，便是仰天一声咆哮，顿时间，一道凶悍的音波扩散开来，附近一些靠得近的倒霉人，当下便是被震得耳膜爆裂，鲜血直流。
　　见到这妖兽竟然如此凶悍，那些强者也是骇得急忙后退。
　　“这是什么妖兽？竟然如此恐怖！”林动也是急忙催动着小炎离那大家伙远远的，面带惊色地问道。
　　“这是远古血蝠龙！”小貂目光紧紧地盯着那庞然大物，细密的眼中，竟是有着一些兴奋之色闪动。
　　“龙？”听到这个词，林动面色顿时一变，在妖兽界，凡是与这个字眼沾上一点关系的，都是极为的强大以及棘手。
　　“嘿，放心，这家伙不算真正的龙，不过它的体内，却真正的有着纯正的龙之血脉！”小貂笑道，目光火辣辣地盯着那远古血蝠龙，道：“小子，如果我能够吞掉这家伙的妖灵，我的实力应该能够恢复到造化境的地步。”
　　“吞掉……”林动面庞抽搐了一下，旋即干笑道：“这大家伙这么恐怖，我看就算是我们一起上，也不够它吞的。”
　　“嘿嘿，不是还有其他人么？四大宗族想要获得宝藏，就得打败这血蝠龙，我们可以在其重伤时在伺机出手！”小貂舔了舔嘴，倒是没有半点放弃的想法：“而且如果你这头蠢虎能够吞吞食掉血蝠龙的血肉，那便是能够得到那一丝龙之血脉，这对于它来说，可是真正跃龙门的好机会，日后成长起来，也是前途不可限量！”
　　林动微微一怔，轻摸了摸小炎虎背，眼露沉吟之色。
　　“别犹豫了，这种远古血蝠龙现在几乎很少看见了，而且就算是有，其体内的龙之血脉也远远比不上这头，错过了可就没机会了！”小貂在一旁不断地怂恿着，看这模样，它似乎真的是很想获得这血蝠龙的妖灵。
　　“好吧，到时候看情况出手！”
　　林动也是看得出小貂对这血蝠龙妖灵的渴望，虽然明知道这不是什么容易的事，但也不好拒绝，毕竟小貂也是帮了他许多，若是不回馈一点的话也说不过去。
　　见到林动点头，小貂眼中兴奋之色更浓，它的本体乃是妖兽界赫赫有名的天妖貂，什么东西都敢吃，甚至连那在妖兽界中堪称顶尖般存在的“龙”，它也曾经动过口，那种味道，至今难忘，如今能够有机会看见一头相对而言比较好欺负的“血蝠龙”，说什么都是不能放过那对于它大有裨益的龙之妖灵！
　　见到小貂那兴奋的模样，林动也是无奈，原本他可并不打算掺和这事，毕竟那血蝠龙的气息，实在是太过凶悍了一些。
　　“诸位，这畜生凶悍，我四大宗族联手布阵，诸位若是想要从那宝藏中分一杯羹，便将元力注入大阵，一起击杀这妖兽！”林琅天悬浮天际，面色肃穆，喝声在每一个人耳中轰然响起。
　　“布阵！”
　　听得这道喝声，四大宗族中所有的强者，几乎同时间暴掠而出，迅速地在半空中组成一个玄奥的大阵，而后元力暴涌，一道道元力光线互相连接，组成了一道极为庞大的玄异阵法。
　　“吼！”
　　那血蝠龙显然也是感觉到那大阵的威力，当下狰狞巨嘴一张，血光便是喷射而出，重重地轰击在那大阵之上，可怕的能量冲击，直接是将那大阵冲得淡化了一些。
　　“诸位，若想得宝，便援助一臂之力！”林琅天声音低沉的喝道。
　　周围的天空，那些势力与强者见状，略作迟疑，最后皆是打出一道道元力光柱，最后灌入进入大阵之中，不管怎么样，林琅天倒是说得不错，想要获得宝藏，就得先打败这头守护兽，不然的话，谁也没办法获得半点好处。
　　“嗡嗡！”
　　随着无数道元力光柱自四面八方暴涌而来，那原本即将被血蝠龙攻破的大阵，竟然再度变得凝实起来，而且那等坚固程度，也是强悍了数倍不止，那血蝠龙的确极为强大，单打独斗，想必就算是造化境小成的强者都奈何不得它，但或许是因为沉睡太久的缘故，再加上数量上那庞大的差距，一时间，竟是被大阵困得无法脱身。
　　“四象大阵，镇压万物！”
　　林琅天身处大阵中心，手印变幻，一声低喝，催动着那诸多强者凝聚的大阵之力，直接是在大阵上方凝聚成一座完全由元力凝聚而成的山峰，而后轰然落下，狠狠地砸在血蝠龙庞大的身体之上。
　　“嘭！”
　　面对着如此强悍的攻势，就算是那血蝠龙也是顶不住，当下发出一道凄厉的咆哮，身躯上的鳞片，竟都是生生被轰裂了许多，淡紫色的鲜血，顺着鳞片飞快地洒落而下，在地面上溅起一道道白烟。
　　不过虽说借助着大阵之力使得血蝠龙受创，但显然也是引起了这大家伙的暴怒，当下其双翼振动，天地间狂风大作，化为一道道龙卷风暴，疯狂的席卷向四周的强者，顿时间，带起无数凄厉的惨叫声，凡是被卷入风暴者，莫不是在顷刻间化为肉泥血沫。
　　没想到在聚集了在场这么多强者联手后，依然无法迅速地击溃血蝠龙，林琅天以及四大宗族的强者面色也是略微的有些难看。
　　“四象大阵，四象杀！”
　　见到这血蝠龙如此难以收拾，林琅天以及四大宗族的强者面色也是变得凝重了许多，旋即手印接连变幻，顿时间，漫天元力疯狂的凝聚，最后竟是在大阵四侧，凝聚出了龙，虎，龟，雀的巨大虚影！
　　而这四道虚影一出现，顿时整片天际元力顿时呼啸了起来，就连那靠得远远的林动，眼瞳也是微微一缩，这四大宗族底蕴果然不弱，竟然拥有着如此强横的阵法！
　　“杀！”
　　虚影一现，林琅天眼中杀意暴涌，而后一指点出，四道虚影顿时仰天咆哮嘶鸣，暴冲而下，携带着惊人的元力波动，狠狠地与那血蝠龙撞击在一起！
　　“轰！”
　　整片天地，都是在这一刹那颤抖起来，可怕的能量风暴分疯狂的席卷而开，四大宗族的那些强者，不少人当场吐血倒飞而出，甚至连林琅天，都是被震得倒飞上百米，方才有些狼狈的稳住，好不容易方才压制住体内翻腾的气血。
　　“吼！”
　　众多目光，死死地望着那能量席卷的源头，那里，再度传出一道咆哮声，只不过这一次，那声音中，却是变得虚弱了许多，而后，他们便是见到，那浑身鳞片爆裂，甚至连蝠翼都是断掉一只的血蝠龙，带着一股血雨，极为凄惨地对着远处逃掠而去。
　　“那守护兽逃了！”
　　望着血蝠龙受伤逃遁，这片天地间，顿时爆发出一阵欢呼声，但却并没有一人有着追上去的念头，反而是一道道目光逐渐火红滚烫，然后盯着那崩塌的广场！
　　那里面，才是真正的宝藏！
　　在那无数人目光火热贪婪起来时，天空上的林动却是微微一笑，一拍小炎，后者便是震动雷翼，迅速地追向那重创逃窜的血蝠龙。
　　虽然明知道那地下宫殿有着真正的宝藏，但林动却是明白，这守护兽，其实才只是小菜而已，谁如果真的闯进了那地下宫殿，那么等待他们的，必然会是一场残酷的杀戮。
　　那一道神秘的骨骸，会让得他们明白，这种远古宗派，即便是消逝数千年，但也依然不是寻常之人能够染指……
　　那里，是一个死局，闯者，必死！


第二百九十四章 斩杀血蝠龙
　　雷光掠过天际，带起低沉的雷鸣之声，而在那道雷光遥远的前方，一道血影疯狂的逃窜着，鲜血如同小溪般的飞洒而下，在地面上留下一道道冒着白烟的显眼痕迹。
　　林动坐于虎背之上，目光锁定着那一道巨大的血色影子，以此时血蝠龙重伤的状态，小炎在速度上倒是能够将其超过，不过林动却并没有莽撞的立刻将其截住，虽说血蝠龙被四大宗族联合诸多强者重伤，但毕竟其实力相当恐怖，一个不慎，阴沟里翻船也不是什么奇怪的事。
　　而林动生来谨慎，自然是不会给予血蝠龙这种拼死一搏的机会。
　　以血蝠龙现在的伤势，逃得越快，伤势便会被拖得越重，同时也是会变得越来越虚弱，而真等到它连逃都逃不动的时候，方才是林动出手的最好机会。
　　“还好似乎没人也对这血蝠龙感兴趣，那些家伙，现在恐怕都想进入地下宫殿寻宝吧。”林动看了一眼后方，并没有半个人影追来，当下也是松了一口气，如此一来的话，也免去了不少的麻烦。
　　“嘿嘿，这孽畜毕竟相当于造化境的强者，如今就算是重伤，也没人敢真的打它的主意，与其来与这头出声拼命，还不如去寻宝藏。”小貂笑道，它的目光，火辣辣地盯着前方那逃窜的血色巨影。
　　见到小貂这幅迫不及待的模样，林动也是无奈，如果不是因为它与小炎的话，他同样也不会来追杀这血蝠龙，不过至少，小貂与小炎的实力提升了，对于他的战斗力，也会有着巨大的这增幅，这样一想的话，林动心中方才稍稍平稳了一点。
　　“小心，那孽畜落下去了，看来伤势太重，没办法继续逃遁了！”在林动心中念头转动时，小貂欣喜的声音突然响起。
　　闻言，林动也是急忙望去，果然是见到，那血蝠龙终于是从天空坠落而下，最后落进一片森林之中，鲜血飞洒而开，凡是被沾染上的树木，皆是在瞬间枯萎下来。
　　小炎逐渐地减缓速度，最后在那血蝠龙半空处停了下来，一人两兽，目光紧紧地盯着下方那萎靡不振的血蝠龙。
　　“吼！”
　　虽然身受重伤，但这血蝠龙依然是感觉到了林动的不怀好意，当下便是发出一道愤怒而虚弱的咆哮之声，那血红的巨瞳中，更是闪烁着凶残的光泽。
　　“嘿，这家伙，受了这么重的伤，依然这么凶气十足。”见状，林动也是一笑，旋即其袖袍一挥，那高等符傀便是再度闪现而出，一万枚纯元丹打入其体内，后者身体之上顿时再度爆发出雄浑的能量波动，在林动的操控下，化为一道流光，毫无畏惧地对着下方那血蝠龙暴冲而去。
　　由于并不知道这血蝠龙现在究竟还有着多少战斗力，所以林动也不敢轻易的主动试探，而是谨慎地使用符傀动手。
　　面对着暴掠而开的符傀，那血蝠龙血瞳中顿时闪烁起凶残光芒，狰狞巨嘴一张，一道血色光柱便是爆轰而出，狠狠地轰击在符傀身体之上。
　　“砰！”
　　被血光正面轰中，符傀直接被轰得倒飞而出，身体在地面上搽出一道上百米的深痕，表面所涌动的能量波动，也是减弱了不少。
　　“我倒是要看看，这般攻击，你还能够施展多少次。”见到连高等符傀都直接被重伤的血蝠龙轰飞，林动眼中也是掠过一抹讶异，旋即暗自冷笑，心神一动，符傀再度站起，继续冲着血蝠龙暴掠而去。
　　“砰砰砰！”
　　对于符傀的攻势，那血蝠龙显然也是极为的暴怒，当下巨嘴连张，杀伤力极强的血色能量光柱不断地喷射而出，将那高等符傀轰得狼狈不堪，在周围的地面上，划出一道又一道的深深痕迹。
　　不过虽说符傀被这接连攻击轰得很是凄惨，不过血蝠龙的攻击，显然也是在逐渐地减弱，到得最后，那血色光柱，更是虚弱得仅有手臂粗细，一种萎靡虚弱的状态，笼罩着血蝠龙周身。
　　“孽畜，撒野够了，就让我来把你给收了！”见状，林动这才松了一口气，望着下方那遍体鳞伤的符傀，不由得有些心疼的咧了咧嘴，这血蝠龙已经是重伤状态，还能将符傀打成这幅模样，若是没有受伤的话，恐怕他这好不容易方才得到手的高等符傀，今日真会被它给生生轰得支离破碎。
　　林动话音一落，雄浑的大日雷元便是自其体内暴涌而出，旋即手掌一握，一方足有数十丈庞大的璀璨金台，便是在其面前凝聚成形。
　　在成功晋入造气境之后，林动所施展的金台镇魔掌威力显然又是提升了一个台阶，不论是金台色泽以及凝聚的程度，都远非以前可比。
　　“轰！”
　　金台一凝聚，便是在林动的操控下，狠狠地对着那血蝠龙爆轰而去，与此同时，林动心神一动，那被轰得遍体鳞伤的符傀，再度暴掠而出！
　　“吼！”
　　感受着那自头顶砸落的可怕劲风，血蝠龙也是发出暴戾的咆哮之声，而后一圈血光自其体内扩散而开，将其庞大的身躯尽数包裹。
　　“轰！”
　　金台重重地轰击在血光之上，顿时间爆发出一股强猛的劲风涟漪，地面上的泥土，都是被生生掀飞了半丈之深！
　　“以你现在的状态，岂能阻我，给我破！”见状，林动一笑，手掌猛然重重往下一按，那金台之上，金光爆发而开，只听得砰的一声，竟是生生地将那圈血光震爆而去。
　　“铛！”
　　震爆血光，金台也是毫不客气的狠狠地砸在血蝠龙庞大的身体之上，当下便是将那坚固的鳞片轰得爆裂开来。
　　而在那圈血光被林动轰爆时，那符傀也是暴掠而至，双掌如刀，没有丝毫的迟疑，直接是生生的轰进了血蝠龙透着凶残狰狞的血瞳之中！
　　“吼！”
　　眼瞳被符傀洞穿，鲜血狂流，那血蝠龙顿时因为剧痛疯狂起来，锋利的巨大爪子狠狠地轰在符傀身体之上，当下便是将后者那坚固的胸膛，强行撕裂出一道半寸深的伤口，并且再度将符傀甩飞而去。
　　“这孽畜！”见到符傀受创，林动也是心痛得眼抽搐，旋即又是有些余悸，还好这些攻击是落在毫无痛觉的符傀身上，不然的话，就算是他挨上了，今日恐怕也是得受到重创。
　　“这畜生回光返照而已！”小貂一笑，爪子舞动，一道道紫黑色的能量迅速自其体内涌出，而后化为一道疯狂旋转的紫黑光盘，爪子一点，光盘呼啸掠出，连空气都是被生生的撕裂而去，快若闪电般地掠下，径直穿透了而人那血蝠龙的巨大脑袋！
　　见到小貂那光盘的凌厉程度，林动也是暗自惊讶，这血蝠龙虽说受到重创，但毕竟是妖兽，防御之强令人咋舌，没想到依然是被那紫黑光盘轻易洞穿，由此可见那光盘杀伤力之强。
　　小貂的这一击，堪称致命，一个半丈深的血痕，从血蝠龙脑袋上浮现而出，鲜血脑浆溢出，而后者那冲着凶残的血瞳中，也是迅速地变得黯淡下来，最终轰然倒塌，大地都是被震得颤抖了一下。
　　“呼。”
　　见到这血蝠龙终于是失去生机，林动顿时长长的松了一口气，手掌一招，符傀掠回，望着后者那满身的伤痕，林动也是不由得苦笑一声，这畜生就算是重伤，竟然都是如此的棘手，不过还好，没有彻底的轰爆符傀，不然的话，那损失真是有些大了。
　　“小貂。”
　　望着下方血蝠龙那巨大的尸体，林动也是一笑，而还不待他招呼，小貂已是眼神火热的暴冲而下，爪子间，紫黑能量凝聚，准备着吞噬这血蝠龙的妖灵。
　　“咻！”
　　然而，就在小貂即将落到血蝠龙身体之上时，下方的地面，猛然爆炸而开，两道白影暴掠而出，凌厉的劲风，快若闪电般的攻向小貂。
　　“铛铛！”
　　突如其来的攻击，让得小貂怔了一瞬，不过旋即便是迅速回过神来，紫黑光芒暴涌而出，将那些劲风尽数抵御而下，不过那反弹回来的劲力，依然是将其震得练练后退。
　　“桀桀，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，虽然没赶上造化武碑，但没想到竟然能够在这里遇见这种远古血蝠龙，若是用它的骨骼制作骨傀的话，那必然极为强悍！”
　　将小貂震退，那两道白影也是现出身来，竟是两具格外庞大的森白色骨架，在骨架的身旁，两名面色阴翳的老者正面带垂涎之色地望着身旁血蝠龙的尸体，眼中有着掩饰不住的贪婪之意。
　　望着这突然出现的两人，林动的面色，也是逐渐地有些阴沉下来，这两个老鬼，显然是早便是使用特殊手段隐藏在一旁，等待着他与血蝠龙的两败俱伤，这倒是让得林动暗暗恼怒，从来都只有他当渔翁，没想到这次，居然被别人耍了一通！


第二百九十五章 飞来横财
　　在血蝠龙庞大的尸体身旁，两具森白色的骨架矗立，骨架有着人形之状，但各种骨骼却是显得相当怪异，那种感觉，就如同是使用很多骨骼拼凑而起的一般。
　　不过，在这骨架的眼眶之中，却是有着红芒跳动，一种阴冷的能量波动，缓缓地自骨架之中扩散而开。
　　“这是骨傀？”
　　林动目光有些阴沉地盯着这两具森白骨架，而后看向骨架一旁的两名面色阴翳的老者，眼神也是微微一凝，因为他发现，这两个老家伙，居然都是造气境大成的实力！
　　这是骨傀，也算是符傀的一种，不过所使用的材料却是各种妖兽甚至强者的骨骼所制，据林动所知，大炎王朝中，应该没有什么比较出名的势力能够制造骨傀，甚至连阴傀宗，都没这般本事，想来这两个陌生的老鬼，应当不是大炎王朝的人。
　　不过，不管对方究竟是什么人，想要从林动眼皮底下将他看上的东西拿走，那也是在痴人说梦！
　　“桀桀，你这小辈，眼神不要这么凶狠，看在你费了不少力气击杀这血蝠龙的份上，我们也不为难你，速速滚开吧。”在林动面色阴沉时，一位面色阴翳的白发老者，对着林动阴声笑道。
　　“两个不开眼的老杂毛，小爷的东西，你们也够胆染指？！”闻言，林动也是不由得怒极反笑。
　　“小子，你能将重伤的血蝠龙拖死，的确是有一些本事，不过这大多都是靠你那符傀之力罢了，我二人今日心情好，这才饶你性命，莫要不知好歹，丢了惜命！”那白发老者怪笑道。
　　“他娘的，林动，搞死这两个老杂毛！貂爷看上的东西也敢抢，真是活腻了！”此时的小貂也是回过神来，当下便是气得暴跳如雷，从来只有它抢人家的东西，没想到这次竟然被别人抢到它头上来了，这口气怎么可能咽得下！
　　林动冷笑，也没有丝毫的废话，心神一动，高等符傀便是再度暴掠而出，一波波雄浑的能量波动，自符傀体内暴涌而开。
　　“哼，小子，虽然你有着一具高等符傀，不过凭此就想杀我二人，未免想得太天真了！既然你不识时务，那今日便将你也解决了，拆了你的骨头，顺便收了这高等符傀！”见到符傀掠来，那两名老者也是阴冷一笑，手印一变，身旁的两具骨傀便是飞掠而出，眼眶中红芒闪动，竟是生生的与符傀撞击在了一起。
　　“砰砰！”
　　双方凶悍相撞，两具骨傀虽然被生生撞飞数米，但旋即便是挥舞着灰白色的骨拳，与符傀狠狠地纠缠在一起，低沉的声音，伴随着一股股劲风涟漪，不断地席卷开来。
　　见到对方的两具骨傀竟然能够堪堪的抵达住自己这具高等符傀，林动眼中也是有些错愕之色，虽说此次注入高等符傀之中的纯元丹并不多，但那等力量，也堪比造气境大成的强者，没想到对方那骨傀，能力也是相当的不弱。
　　“动手！”
　　而在骨傀拦截住符傀的时候，那两名老者眼中也是寒芒一闪，他们也清楚高等符傀的强横之处，所以也明白，必须以雷霆手段，迅速斩杀林动！
　　两人的身形，几乎是在刹那间掠出，一个眨眼的时间，便是出现在了林动面前，手掌一握，锋利的骨剑便是闪现而出，刁钻而狠辣的暴刺向林动咽喉与心脏两个要害部位。
　　在两人的个骨剑之上，覆盖着极为强悍的元力波动，两名造气境大成的强者同时出手，那等威力，也是极其的不弱！
　　不过，这对于如今已成功踏入造气境的林动来说，显然威胁力并不如两人想象中的那么高，面对着他们的攻势，林动没有丝毫闪避的迹象，手掌一握，天鳞古戟闪现而出，凌厉的戟芒，顿时在天空上爆发开来。
　　鱼鳞戟！怒蟒戟！化蛟戟！
　　天鳞戟法前三式，在林动手中几乎是瞬间被同时施展出来，顿时，凌厉的戟芒所凝聚而成的攻势，直接是铺天盖地的轰向那两名老者。
　　“铛铛！”
　　林动突然间爆发出来的凶悍反击，也是令得那两名老者面色一变，急忙催动体内元力，骨剑划出道道剑影，夹杂着雄浑的元力波动，想要抵御住林动那般攻势。
　　“滚！”
　　然而，对于他们的防守，林动却是一声冷笑，身体之上，陡然涌上琉璃般的光泽，浑身力量瞬间暴涨，戟身如棍，快若闪电般的穿透重重剑影，而后便是在两人那剧变的面色下，狠狠地抡砸在他们胸口之上。
　　“噗嗤！”
　　林动的力量，极为的强大，一戟扫过去，一座山头都是能够当场轰爆，如今落在这两名老者身上，两人面色当场煞白，一口鲜血狂喷而出，眼中也是涌上一些难以置信之色。
　　“他一个造气境小成的小子，怎么可能拥有如此强悍的力量？！”两人身形狼狈的蹬蹬倒退，差点一屁股坐在地上，对视一眼，惊骇的失声道。
　　“这小子有古怪，快走！”
　　那面色阴翳的白发老者反应倒是极快，这一交手，他便是感觉到了林动的强横，这才明白此次的出手似乎是有些莽撞，当下一声低喝，身形暴退。
　　“现在走，怕是晚了点！”林动冷笑，若是以前，面对着两名造气境大成的强者，他还得有些棘手，但伴随着如今他也是晋入造气境，要斩杀造气境大成，已经不再是什么不可能的事。
　　冷笑一落，大日雷元便是飞快地凝聚成一方巨大金台，而后在林动的操控下，当头带起一阵阵气爆声，狠狠地对着那白发老者二人狠狠轰了过去。
　　而那两名老者，在感应到头顶上那极为霸道的劲风时，面色也是一变，心神一动，那与符傀纠缠的两具骨傀便是暴掠而来，伸出骨臂，想要将金台生生扛起。
　　“砰！”
　　见到这一幕，林动眼中寒芒一闪，金台下落速度陡然加快，最后狠狠地砸在那两具骨傀之上，顿时一道清脆的声音响起，两具骨傀，竟直接是被金台生生的轰爆而去。
　　“噗嗤！”
　　骨傀被轰爆，那两名老者又是一口鲜血喷出，这一次，却是再顾不得心痛，骇得亡魂皆冒，拼命地对着远处暴掠而去。
　　“咻咻！”
　　然而，就在两人逃窜时，后方猛然传来极为凌厉的破风声，两人来不及回头，只是眼角余光看见，两道紫黑色的光盘，以一种极端恐怖的速度，撕裂空气，闪掠而来。
　　“嗤！”
　　就在看见光盘的刹那，两人便是感觉到脖子一疼，整个人仿佛都是在刹那间天转地旋了一般，而后他们便是见到，下方那两具无头的尸体，鲜血如同血柱般，暴冲而起，紧接着，黑暗迅速充斥了眼线……
　　林动望着那两具无头尸体，也是有些愕然，旋即看了看身旁的小貂，见到后者那满脸煞气的模样，也是不由得打了个寒颤，这家伙发起怒来，竟然也是这么的凶悍。
　　“吼！”
　　小炎飞快地冲出，再度扑过来时，尾巴一甩，便是将两个乾坤袋甩给林动。
　　一把接过乾坤袋，林动精神力飞快地探入其中，旋即脸庞上便是涌上一抹惊喜之色，因为他发现，这两个老家伙的兜里，光是纯元丹，竟然便是有着三十万左右！
　　这笔飞来横财，对于林动来说，无疑是天上掉下来的馅饼，至从得到这具高等符傀之后，林动已是在其身上挥霍了快近十万的纯元丹，若是再没有一点收获的话，他恐怕又得开始变成清洁溜溜，所幸，这两个不知道从哪里冒出来的老家伙，竟是会给他雪中送炭的送来这一笔不菲的纯元丹！
　　“林动，帮我护法，我来吞噬妖灵！”在林动满脸欣喜的清理着收获时，小貂迅速掠下，紫黑光芒钻入血蝠龙体内，最后将一道血色的妖灵，生生的抓取而出。
　　“吼！”
　　见状，小炎也是一声低吼，飞快地冲下，血盆大口一张，死死地咬住血蝠龙的血管，疯狂地吞食着其体内尚还未冷却的血脉之力！
　　望着这开始进补的两兽，林动也是一笑，在一旁的巨石上盘坐而下，而后目光转向造化武碑所在的方向，算算时间，现在的那些家伙，应该也都冲进了那地下宫殿才是……
　　“轰！”
　　就在林动这一道念头刚刚闪过心头时，这古碑空间内的天地，便是轰然间颤抖起来，顿时间，天地失色，大地震动，一道令得林动头皮发麻的恐怖气息，如同沉睡已久的古老之灵一般，自这片空间中苏醒而来！
　　林动面色苍白地望着那气息传来的方向，身体微微颤抖着，那些蠢货，果然是把那神秘骸骨给惊醒了……


第二百九十六章 逃
　　林动面色苍白地望着那恐怖气息爆发的源头，那里，的确是造化武碑所在的方向，很显然，这股气息的主人，应该就是他曾经所察觉到的那神秘骨骸。
　　“轰！”
　　那等气息，恐怖得无法形容，爆发而起时，天地变色，林动能够清晰地感觉到，似乎整个古碑空间内的天地元力，都是在此刻暴动起来，以一种惊人的速度，对着那气息爆发的源头汇聚而去。
　　那种模样，就如同什么可怕的东西，被唤醒了一般！
　　林动手掌不由自主地微微颤抖着，这并非是恐惧，而是一种对那恐怖气息本能的反应，因为他知道，在那种气息下，什么造化境小成大成，恐怕都是飞灰一般的存在！
　　即便他如今实力有所提升，并且还自造化武碑中得到了那颇为惊人的“大荒囚天指”，但他还是明白，若是那恐怖气息的主人要杀他，几乎只是翻手间的事情而已，那时候的他，不会有丝毫的反抗能力！
　　“小貂，小炎，快走！”
　　目光疯狂地闪烁着，林动猛然站起身来，对着前方的二兽大喝道，不知为何，他总是感觉到一种不安，那神秘骸骨想来应该是那远古宗派留下来的最终守护者，而如今的他们，都应该算是惊扰这般净土的外来者，若是那守护者苏醒过来，是绝对不会轻易的放过他们。
　　虽说进入这大荒古碑空间的强者极多，但林动却是明白，这在那神秘骸骨面前，不过是一巴掌的事情而已，所以，现在还是赶紧离开这古碑空间才是正道！
　　听到林动的喝声，小貂也是点了点头，爪子飞速舞动，一圈圈紫黑光芒暴涌而出，而在那光芒之中，一道迷你型的血色血蝠龙，正在被缓缓地强行自那尸体中抽离而出。
　　而在小貂抽离着血蝠龙妖灵时，一旁的小炎，也是在疯狂地吞食着血蝠龙的血脉之力，而在它这等大力吞食下，血蝠龙庞大的身躯，迅速地变得干瘪起来，那坚硬的鳞片层，也是迅速地枯萎破裂。
　　林动搓着手望着这两个贪婪起来的家伙，也是无奈，他目光紧紧地看向造化武碑所在的方向，半晌后，他的面色便是一变，因为他看见大量的人马，正铺天盖地的从那个方向逃窜而来，那种疯狂的模样，仿佛身后有着什么恐怖的东西在追杀着他们一般。
　　见到这一幕，林动头皮顿时一麻，那守护者果然是不打算放过他们这些闯入古碑空间的外来人……
　　“好了，快走！”
　　在林动头皮发麻时，小貂终于是顺利地将血蝠龙的妖灵抽出，它也知道现在没有炼化的时间，当下直接一口吞入体内，身形一闪，便是窜上了林动肩膀。
　　“吼！”
　　在小貂完工时，那小炎也终于是松开了血盆大口，在吞食了血蝠龙的血脉之力，虽然它还未完全的炼化，但此时小炎的身体上，已是开始生长出一些血色的鳞片，阳光射来，显得威风凛凛。
　　而且，变化最大的，是小炎那一条特殊的蟒尾，原本小炎的本体，只是最为普通的火蟒虎而已，那一条蟒尾，也只是摆设而已，但如今，那蟒尾愈发生动，甚至其上同样是生长出了一层层血色的鳞片，蟒头处，血眼凝聚，蟒嘴愈发狰狞，活生生的就是一条凶悍的蟒蛟！
　　松开大口，小炎那一对染上了许些血红色的雷翼，也是迅速地展开，林动身形一动，便是掠上，而后雷翼振动，带起雷鸣声，顿时暴冲上天际，拼了命地对着遥远处暴掠而去。
　　浩瀚的古碑空间中，在一刹那变得极为的混乱起来，所有的人，都是在拼了命地对着古碑空间的出口方向逃遁而去，那般惊慌模样，就如同死神镰刀在驱赶一般……
　　林动由于早早的便是离开了造化武碑所在的地方，所以如今逃起来，倒也算是身处前方，不过四周倒时不时的有着人影疯狂的追赶而来，为了逃命，所有人都简直疯了一般……
　　“这些蠢货，还真以为这种远古宗派的宝藏那么好拿么？那神秘骸骨气息极为恐怖，照我看来，若是没达到五元涅的实力，谁都无法收拾它！”小貂坐在林动肩膀上，望着那漫天疯狂逃窜的人影，不由得摇着头道。
　　“五元涅。”
　　林动眼角微微抽搐，莫说是五元涅，就算是一元涅境的强者，放眼整个大炎王朝，那都是凤毛麟角般的存在，那林琅天等人，倒也是蠢得离谱，竟然敢来招惹这种东西，如果被这恐怖的家伙冲出了古碑空间，这大炎王朝，还有谁能拦得住它？
　　“算了，管不了这么多了，先逃命要紧！”无奈地摇了摇头，林动发现自己倒是杞人忧天了一些，现在他需要管得，还是先保住自己的小名，不会被那神秘骨骸顺手给收拾了。
　　话音一落，他也是一把小炎，后者身体之上顿时爆发出一些血色光泽，速度瞬间暴涨，看来这次在吞食了血蝠龙的血脉之力后，小炎的实力，又是有着不小的提升，这速度，足以媲美造化境的强者。
　　而在林动飞速逃命时，他的目光，也是忍不住地转向后方，在那遥远的后方，天空乌云翻涌，一道道龙卷风暴疯狂的成型，连接着天与地，那般模样，仿若洪荒，看得人心惊胆寒。
　　而在那漫天乌云涌动间，一道渺小的身影，脚踏风暴，以一种惊人的速度掠过天际，其所过处，并没有见到它有半点的动作，一些靠得近的强者，身体便是砰的一声爆炸成血雾，连血肉都是未曾留下半点……
　　“是那神秘骨骸，它果然追出来了！”
　　林动目光望着那踏着风暴的身影，眼瞳也是陡然一缩，旋即浑身泛起一股寒意，如果说面对着造化境的血蝠龙，这里的人还能够联合对付的话，那么在这神秘骸骨面前，即便是所有人联合在一起，那等力量，也是无法撼动其丝毫！
　　因为双方的力量，几乎已经完全不在一个层次上！
　　踏入造化境，放眼整个大炎王朝，都是顶尖般的强者，但若是踏入涅境，那便是无敌！
　　顶尖与无敌之间，那差距，可不是一星半点，而且，踏入涅境，那便是踏入了另外一重天地，举手投足间，驱动天地元力，一拳出，万法相随，那等威力，惊天动地，与造化三境相比，完全不是处于同一个档次！
　　这等局面，就如同一头巨龙在追着一群绵羊一般，不断这些绵羊如何的反抗，都不过只是一巴掌的事情而已，所以说，这个时候，反抗是必死，只有着逃，方才能够有一线生机！
　　“咦，林琅天那些家伙也从这边来了。”肩膀上的小貂突然出声道。
　　闻言，林动眉头一皱，微微偏头，果然是见到，四大宗族以及大魔门，阴傀宗等大势力的人马，皆是在对着这个方向暴掠而来，他们人多，共同催动灵宝飞行，那速度简直就是比小炎还要快上一分。
　　“来时我看过地图，在这个方向不远处，便是有着一个坐标，那里的空间比较薄弱，集合人马，倒是能够将其撕裂而开，不用从其他的一些出口逃。”
　　这古碑空间中，出口并不止一个，不过这里却是最近的，想来林琅天他们是想要撕裂空间，赶紧离开这个鬼地方。
　　“咻！”
　　在林动说话间，那大批人马竟直接是从其上空暴掠而过，而后，前者便是突然感觉到，那遥远的后方，那神秘骨骸的注意力，也是锁定了这一边，确切地说，似乎是其中的林琅天？！
　　“该死的，那个家伙肯定从地下宫殿中拿了不少东西，这才会被那神秘骨骸盯上！”察觉到这一幕，林动面色也是微沉，目光闪烁。
　　这般大逃亡再度持续了数分钟，越来越的强者凭空爆炸成血雾，而感受到后方那越来越近的可怕气息，林动面色也是变得有些难看起来。
　　“咻咻！”
　　而在林动面色难看时，那前方的人马突然停顿下来，旋即一道道身影飞快地从那巨大的灵宝上掠至一座山峰上，然后诸多强者打出一道道元力光柱，当下那山峰的半空，便是被撕裂开一道空间裂缝。
　　“走！”
　　林琅天以及王氏宗族，阴傀宗的强者稳定着裂缝，一声大喝，他们这些大势力的人马便是迅速掠进那空间裂缝。
　　“各位还请止步，这空间裂缝承受能力不强，无法承载太多的人！”
　　而在让各自大势力人马进入时，四大宗族的一些强者也是发出严厉的警告，甚至还催动着元力，在山峰前形成阻碍，以避免其余人也是从此处经过。
　　“我去你娘的，你们这些王八蛋！”
　　“冲进去，不要管他们！”
　　这种举动，无疑是立刻引起了后方一些强者的暴怒，在死亡威胁下，他们也懒得理会你什么大势力，直接是铆足了劲地对着那空间裂缝冲去，但最后却依然被四大宗族的一些强者联手轰了出去。
　　小炎也是在山峰前停下了身形，林动望着这些家伙的举动，面色也是有些难看。
　　“林动还在外面，让他进来！”林可儿正巧在山峰上，一眼便是见到骑在虎背上的林动，当下急忙道。
　　“你先进去！”林琅天目光一闪，一掌便是拍在林可儿身上，一股力道，将其强行推入空间裂缝之中。
　　“嘿，林琅天，我看如今这空间裂缝似乎是承受不了其他人了吧？”王统目光闪动，阴冷的低声笑道。
　　“嗯，王统长老说得不错。”一旁的腾儡，也是冷笑道。
　　此时的空间裂缝，正好是由林琅天以及王氏宗族，阴傀宗的强者所稳固着，其余的势力，都是先行进入了空间裂缝，所以，这让不让林动进入，反而成了他们三人所敲定的事。
　　“你们看着办吧。”
　　林琅天目光扫了一眼林动，目光微微一闪，旋即淡淡一笑，身形一转，便欲进入空间裂缝，他这般举动，完全是将决策权交给了王统以及腾儡，而以他们对林动的仇恨程度，结果也是很显然……
　　望着林琅天这般举动，林动眼神也是愈发森寒起来，这个杂碎……
　　“轰！”
　　不过，就在林琅天转身即将进入空间裂缝时，这山峰上方的天空，突然凝聚出一个巨大漩涡，旋即，一只灰白色的骨掌自其中探出，一抓之下，一股吸力爆发而开，一个乾坤袋，便是自林琅天袖中暴掠而出！
　　“混账！”
　　见到那个乾坤袋掠出，林琅天的面色立刻便是剧变！
　　“过来！”
　　这一幕，也是让得林动惊了一下，目光疯狂闪烁，旋即猛地一把抓出，竟直接是在半途，将那乾坤袋生生的截了过去！
　　望着乾坤袋落到林动手中，那林琅天脸庞瞬间铁青！


第二百九十七章 夺宝再逃
　　“林动，把东西给我拿来！”林琅天面色铁青地望着一把抓住乾坤袋的林动，猛地暴喝道。
　　“做梦！”
　　林动冷笑，也丝毫不给这林氏宗族天才的面子，这些混账东西，竟然想把他们给丢在这里，虽说其他的地方也有着稳定的出口，但如今那神秘守护者就在后面追杀，哪还有太多的时间给予他们赶往另外的出口！
　　而且看林琅天那副紧张的模样，再结合那神秘守护者出手夺回乾坤袋的举动，这里面所装的东西，应该便是前者从那地下宫殿中收刮到的一些宝贝，既然这东西落到了林动手中，那断然是没有吐出去的道理。
　　“你敢忤逆我的话？”见到林动竟然一口回绝，林琅天眼神也是阴沉了下来，以他在林氏宗族的身份，莫说是林动这么一个微不足道的分家之人，就算是宗族的一些长辈，都不敢对他的话有丝毫的违背，眼下这幕，无疑是让得他觉得自己的威严受到了挑衅。
　　“你算什么东西？有本事滚出来！”林动眼神也是一寒，他最厌恶的便是林琅天这种高高在上的语气，当下毫不客气的冷笑道。
　　“你！”
　　闻言，林琅天眼中顿时杀意暴涌，竟是忍不住心头的暴怒要出手斩杀林动。
　　“林琅天，你找死可别拖上我们，那鬼东西已经追过来了，它显然是不会让人带着那些宝藏离开古碑空间的，谁拿着那些东西，就是催命符，你若是真舍不得，就自己出去，我们可不奉陪了！”见到林琅天要出手，那王统顿时暴喝道。
　　这次的行动，他们算是惨败，而且在进入地下宫殿后，他们根本就来不及获取宝贝，便是将那神秘骸骨给惊醒过来，逃窜之中，也只有着林琅天眼疾手快的收取了一些涅丹，这倒是让得他们有些眼红，不过所幸，这些东西，也是在此刻被抢了出去，这无疑令得王统等人心中平衡了一点，自然不会再让林琅天冒险将其夺回。
　　而听到王统的喝声，林琅天这才稍稍清醒了一些，看了一眼那遥远后方夹杂着漫天风暴而来的神秘身影，眼中也是涌现深深的忌惮之色，他明白，以他现在的实力，根本没可能与那神秘骸骨交手半招。
　　“林动，你最好能够活下来，明年的宗族族会上，我会当着所有宗族的人面让你知道，我当年能随手将你父亲打成废物，也能随手将你打得一文不值，分家之人，就得有卑微的心态，妄想挑战宗族威严，自然要遭受惩罚！”林琅天眼神阴厉，森然道。
　　“究竟谁成废物，到时候我会让你明白！”林动死死地盯着林琅天，脸庞上，也是涌上一抹狰狞之色，对于后者，他无疑是真正的恨之入骨！
　　“我等着你，没用的东西，不过，你还是先祈祷你能活下来吧！”
　　林琅天深吸一口气，压抑着心中的暴怒，旋即也不再多说，直接调转身形，钻进空间裂缝之中。
　　“真是可惜了那具高等符傀，林动，这古碑空间，便是你的葬身之处！”腾儡森然笑道。
　　“小畜生，老夫早便是告诉过你，太嚣张可是会遭报应的，哈哈。”王统也是阴森森地一笑，看向林动的目光，格外的戏谑。
　　“王统老杂毛，腾儡杂碎，你们可不要高兴得太早了！”林动面色阴沉，道。
　　“哈哈，小子，等你过了眼前这关再说此话吧。”王统与腾儡皆是一声大笑，身形一动，掠进空间裂缝之中，反手一挥，便是将裂缝震爆而去，那残留的雄浑元力波动，也是扰乱了此处的空间波动，想要再度撕裂裂缝，便是必须得这些波动尽数散去，不过那时候，后方的神秘骨骸恐怕早便是追了过来，这些家伙，显然是不打算给林动丝毫的逃生机会。
　　“这些混账东西！”
　　望着这一幕，小貂也是不由得怒骂了一声。
　　周围的那些强者，见到空间裂缝关闭，也是不由得一通恶毒的谩骂，但旋即，便是急忙逃散而开，对着另外的一些出口逃掠而去。
　　林动眼神森冷地望着林琅天，王统等人消失的地方，然后握了握手中的乾坤袋，精神力飞快地侵入其中，顿时间，其面色便是变得精彩了起来，因为他发现，这乾坤袋中，居然全部都是涅丹，那等数量，起码有着数百枚！
　　一股股极端恐怖的元力波动荡漾在乾坤袋中，那种波动，令得林动眼神发直，他当初辛辛苦苦地冲进石亭，方才从那骸骨中得到两枚涅丹而已，没想到如今这乾坤袋中，竟直接是出现了这么多。
　　“他娘的，难怪林琅天一副死了爹娘的样子，原来他在那地下宫殿得到了这么多涅丹！”林动咧了咧嘴，道。
　　“嘿，这家伙胃口是不小，难怪那神秘骨骸追着要将东西拿回去。”小貂也是怪笑一声，旋即爪子摸了摸脸，道：“不过现在这乾坤袋被你夺了，岂不是那神秘骸骨……要追杀你了？”
　　林动脸庞上刚刚绽放而开的笑容瞬间凝固，旋即手掌猛地一拍小炎：“快跑！”
　　林动的急喝声一落，小炎便是瞬间展动夹杂着血色的雷翼，而后化为一道雷光，闪电般的暴掠而出。
　　涅丹这种东西，林动明白，这是冲击涅境的必需之物，而这种东西，又是极难获得，这数百枚的涅丹，林动相信，就算是一些造化境大成的强者，都是会颇为的垂涎，所以，他自然也是没有什么将其主动交出去的想法，即便拿着这东西会招引来神秘骸骨的追杀，但真不到那种关键时刻，谁都舍不得将其丢弃，就算是林动，也没有那等魄力，毕竟，富贵险中求……
　　“轰轰！”
　　而在林动疯狂逃窜时，那后方的天地，乌云翻腾得愈发厉害，那神秘骸骨的速度也是陡然加快，而且它此次的目标，的确是不出意外的锁定了林动，顿时风暴涌动，以一种惊人的速度，追向林动。
　　“果然来了！”
　　在小炎奋力逃窜时，林动也是察觉到那来自后方的气机将自己锁定，当下头皮便是一阵发麻，不过这个时候也是没有其他的办法，不想丢了到手的涅丹，那就只有拼了命的逃……
　　于是，这辽阔的古碑空间中，立刻便是出现了奇特的一幕，一道身影在前方拼命了命的话，而在他不远的后方，风云涌动，天地变色，仿佛末日来临一般……
　　在逃命的沿途中，林动也遇见了不少同行之人，不过这些倒霉的家伙速度远远赶不上小炎，又正好与林动处于一条线上，当下便是爆炸成一团团血雾，看得人毛骨悚然。
　　“林动，快，再坚持不久就能到下一个出口了！”小貂坐在林动肩膀上，看着后方越来越近的神秘骸骨，颇为紧张地道，若是全盛时期，它自然是不会怕这神秘骸骨，但可惜的是，现在的它可不是什么全盛状态，所以还是得低调……
　　闻言，林动也是暗暗叫苦，催他也没用啊，现在逃命都得靠小炎，如果不是倚靠小炎的速度，他们的下场，恐怕也是与那些倒霉家伙差不多。
　　“吼！”
　　似是听明白了这一人一貂的催促，小炎也是猛地发出一道虎啸之声，那雷翼之上的血色竟然突然变得浓密了起来，一层血色鳞片渗透而出，转眼间便是将雷翼覆盖，甚至，其面积，也是膨胀了不少。
　　在这等关键时刻，小炎似乎又是将先前所吞食的血蝠龙血脉之力炼化了一些。
　　“噗！”
　　庞大的血色双翼舒展而开，使劲一阵，狂风在翼下成形，小炎速度陡然暴涨，隐隐间，竟是在天空上留下了一道血色的残影。
　　小炎突然间暴涨的速度，也是令得林动一惊，旋即大喜，这等速度，就算是造化境的强者恐怕都是赶不上。
　　而在小炎这般高速飞行下，约摸数分钟的时间，那不远处的平原上，便是出现了一个巨大的能量漩涡，那正是通往外界的出口！
　　此时在那能量漩涡周围，还有着不少人的存在，不过当他们看见那从远处席卷而来的风暴时，顿时面色煞白，蜂拥地涌向那能量漩涡，不敢再有丝毫的滞留。
　　“小炎，快，冲出去！”
　　林动此时也是狂喜起来，一声低喝，小炎庞大的血翼振动起来，带起狂风，笔直的冲向那能量漩涡。
　　“呜！”
　　然而，就在小炎即将冲入漩涡时，那后方漫天风暴中，仿佛也是传出了一道愤怒的奇异之音，而后，这片天地元力瞬间沸腾，飞快地在能量漩涡上方成形，最后竟直接是凝聚成一方足有数百丈庞大的元力障壁，将那能量漩涡笼罩而进。
　　小炎暴掠的身形，化为一道血光戛然而止，望着那面前如同擎天之柱般的元力壁障，林动心头立刻冰凉了下来，这等手段，实在是太过可怕了……
　　“咕！”
　　林动咽了一口唾沫，缓缓转头，只见得那漫天风暴涌动，降临在这片平原上，顿时间，大地崩裂，而在那乌云狂风涌动间，一道灰白色的骨骸，也是踏着龙卷风，对着他缓缓地飘荡而开，骨掌摊开，一种死亡的气息，悄然的凝聚。
　　“这次玩大了……”
　　望着那神秘骨骸的举动，林动头皮也是瞬间发麻。


第二百九十八章 黑色符文
　　漫天乌云涌动，狂风阵阵，可怕的元力波动，将下方的平原生生撕裂，那般惊天动地的异象，看得人心惊胆战。
　　而在那风暴间，那神秘骨骸，已是缓缓地悬浮在距林动不远的地方，望着前者那森白色的骨骸以及眼眶中闪烁着淡淡红芒，林动也是咽了一口唾沫，将体内元力催动到极致，时天鳞武技也是自其手中闪现了出来。
　　“吼！”
　　小炎也是能够察觉到面前这东西的恐怖之处，当下发出一道低吼声，血色双翼微微上移，形成一圈保护屏障，将林动护于其后。
　　“现在怎么办？”林动头皮发麻，问着肩膀上的小貂，现在想要跑似乎都没办法再跑了。
　　“实在不行，先将那乾坤袋给丢了吧。”小貂无奈地道。
　　“你这蠢貂，平日吹嘘得那么厉害，关键时候顶点用行不行！”林动咬了咬牙，道。
　　闻言，小貂不由得有些尴尬，道：“他娘的，这东西可不是什么寻常之物，我全盛时期的话……”
　　听到这家伙又要说它全盛时期，林动便是忍不住地无语，手掌紧握天鳞古戟，懒得再与这家伙废话，现在就算是要把乾坤袋给丢了，说不定这神秘骨骸依然是不会轻易的放过他，既然如此，那也就只能拼命了啊。
　　“哎哎，别那么死了爹妈的模样，貂爷现在虽然打不过这鬼东西，不过真要带你逃命的话，还是行的，虽然那代价极大。”小貂咧咧嘴，很是有些无奈地道。
　　“希望吧。”林动现在却是不打算将希望寄托在这个不靠谱的家伙身上，他的目光死死的凝在那神秘骸骨的身上，从后者周身那突然剧烈起来的天地元力，他知道，这个鬼东西，似乎是要出手了。
　　“掠夺者，杀无赦！”
　　神秘骸骨，脚踏龙卷风暴，眼眶之中，闪烁着红芒，一道异常嘶哑的声音，缓缓地从其嘴中传出，那声音中，仿若带着无尽的杀意，连天地都为之变色。
　　而随着这嘶哑声音传出，那神秘骸骨灰白色骨掌猛地探出，旋即天地元力呼啸，竟直接是在半空中凝聚成一道遮天蔽日的巨无霸元力骨掌，而后骨掌一拍之下，直接震爆空气，当头对着林动怒拍而下，那等威势，就算是一座山峰，都得当场爆成粉末！
　　而面对着这等攻势，林动面色也是涌上一抹苍白，下一刹那，眼中陡然闪烁起凶狠光泽，既然无路可逃，那就只能拼命一搏！
　　“我倒是要看看，你这守护者，究竟有何能耐！”林动一声低吼，旋即双手突然变幻出一道道极为玄奥的印法，而随着其印法的变动，其周身的元力，也是在此刻沸腾起来，甚至隐隐间，连周围天地的元力，也是有着被吸引而来的征兆。
　　“轰轰！”
　　一波波的天地元力，奇异的汇聚在林动周身，隐隐间，竟也是有着不弱的声势，而令得人有些诧异的是，调动天地元力，那是涅境的强者方才有的本事，但如今竟然是被刚刚达到造气境的林动给办到了，这一幕若是被王统他们看见的话，必然会骇得屁滚尿流。
　　“想要杀我，就让你来试试这大荒囚天指！”
　　元力呼啸，林动眼神也是涌上一抹凶狠之色，竟是一步踏出，而后凌空一点！
　　随着林动这一指的点出，那漫天狂风仿佛都是在此刻变得寂静下来，乌云涌动，旋即竟是被生生的撕裂而开，元力凝聚，一根约摸百丈大小的漆黑巨指划破长空，如同一枚巨大的黑色陨石般，带着一种奇特的荒芜之气，狠狠暴射向那神秘骸骨。
　　大荒囚天指，这便是林动自造化武碑中得来的造化武学，没想到一经施展，竟是能够自动凝聚天地元力，而且，在这大荒囚天指指向神秘骸骨时，后者周身的天地元力，竟也是诡异的凝固起来，犹如一个囚牢般，将那神秘骸骨困于其中，无法动弹。
　　当然，以林动现在的实力，就算是施展了大荒囚天指，显然也是不可能真的将这神秘骸骨捆缚住，因此，那种凝固的元力封锁，仅仅持续了两个眨眼的时间，便是被那神秘骸骨生生的震得爆裂而开，然后骨掌一挥，那巨大的白骨掌印，便是与那漆黑巨指，轰然相撞！
　　“咚！”
　　撞击的刹那，大地瞬间颤抖起来，无与伦比的元力风暴席卷开来，天空上的乌云，狂风，几乎是在顷刻间，被横扫得荡然无存！
　　元力风暴波及地面，顿时，巨大的沙浪，自平原上涌现，然后那高达十数丈庞大的沙浪，便是呈环形般，对着四面八方席卷而开，整个平原，都是在此刻变得一片狼藉。
　　而在那元力风暴席卷的中心，骨掌与漆黑的巨指，皆是疯狂地释放着可怕的涟漪风暴，最后，竟是在一道巨响中，双双爆裂而开！
　　林动竟然凭借着造气境的实力，生生的抵御下了那恐怖的神秘骸骨一击！
　　“噗嗤！”
　　不过虽说抵御下了这次的攻击，但林动的面色，却是在刹那间煞白，一口鲜血狂喷而出，甚至连周身毛孔，都是被生生的震出一些血迹，刹那间整个人便是变成了一个血人。
　　一口鲜血喷出，林动脚步蹬蹬的急退了数百步，方才有些狼狈的稳住，此时的他，体内的元力，几乎在先前的那一击中消耗殆尽！
　　“这该死的东西，也太恐怖了一点……”林动抹去嘴角的血迹，感受着体内的伤势，不由得苦笑一声，虽说勉强的抵挡下了对方一招，但这代价，可着实不小。
　　“闯入者，杀无赦！”
　　神秘骸骨，眼眶红芒闪烁，嘶哑而无情的声音，依然是缓缓地传出，旋即其骨掌一跺天空，恐怖的元力再度在其头顶上方凝聚，短短片刻时间，直接是凝聚出了十道比先前还要庞大的元力骨掌，一种可怕的波动，从骨掌上扩散而开。
　　见到这一幕，林动眼前都是忍不住地有些发黑，刚才抵御那一道骨掌就已是竭尽全力，如今这十道轰下来，恐怕他连渣都不会剩下半点。
　　“你这小子，也太莽撞了，竟然敢跟这鬼东西硬抗！”小貂闪掠至林动肩膀上，小炎也是冲来，挡在林动前面，冲着那神秘骨骸发出一道道愤怒咆哮声。
　　“现在怎么办？”林动深吸了一口气，这可真是到了生死关头，若是再没办法的话，恐怕都得死在这里。
　　“放心，死不了的你！”小貂摇了摇头，它的目光，略微有些犹豫与挣扎，片刻后，终是叹了一口气，伸出两只爪子，搭在了林动与小炎身上，似乎是想要施展着什么。
　　“轰轰！”
　　神秘骸骨掌印武动，旋即猛然探出骨掌，顿时天地变色，那十道遮掩了天空的巨大骨掌，当头便是对着林动怒拍而下，在这等攻势下，林动方圆千米内的空间，都是被尽数封锁，而林动本身，更是被那种狂暴的元力压制得动弹不得丝毫。
　　这根本不是同一层次上的战斗！
　　望着那在眼瞳之中急速放大的骨掌，林动深吸了一口气，现在，似乎也只能看小貂能否有着什么手段了，不然的话，今日这大荒古碑，真是要成为他葬身之所了。
　　小貂目光紧紧地望着半空，爪子处，一道道紫黑光芒飞快地涌出，这种紫黑光芒中，隐隐间带着一丝紫金之色，而在那种紫色色泽涌现时，小貂眼中的神色，却是在逐渐地变得黯淡，看得出来，它是在强行施展着什么。
　　那种紫黑光泽，愈发浓郁，而那充斥着毁灭性的骨掌，也是轰然而来，尚还未落地，这片平原，已是崩塌了十数丈，如同一个巨大的盆地一般。
　　“嗤嗤！”
　　紫黑光泽，飞快地将林动与小炎包裹，然而，就在小貂准备着与这神秘骨骸拼上一记时，一股奇特的波动，突然自身旁的林动体内传出！
　　“嗡嗡！”
　　对于这种波动，林动也是一脸的愕然，还不待他回过神来，一道黑光突然从其乾坤袋中掠出，化为一枚黑色的符文，悬浮在头顶上方。
　　“轰！”
　　黑色符文静静地悬浮在林动头顶上方，并没有任何的能量波动传出，但那夹杂着毁灭力道轰击而来的十道骨掌，却是在这一刹那陡然凝固！
　　与那骨掌同时间凝固的，还有着这片天地暴动的天地元力以及……那悬浮天空的神秘骨骸。
　　神秘骨骸的眼眶，锁定着那黑色的符文，红芒闪烁，最后竟是在林动惊异的目光下，缓缓地在天空上弯下身来，冲着那黑色符文，凌空的单膝跪下……


第二百九十九章 诅咒之力
　　十道庞大的元力骨掌，凝固在天空上，遮天蔽日，那种充斥着毁灭性的力量，不断地波荡而下，将大地撕裂出一道道极为的恐怖的裂缝。
　　不过，这些元力骨掌，却并没有落下的迹象，那般模样，就如同被空间锁定了一般，凝固在天空，纹丝不动。
　　在那些元力骨掌下方，黑色符文静静地悬浮，如同一层无形的障壁般，将林动护于其下，看似薄弱，但却是无力可破。
　　“这是……”
　　林动惊愕地望着那些凝固的元力骨掌，再看了一眼远处天空凌空跪下的神秘骨骸，最后视线方才锁定头顶上方的黑色符文，那是在祭坛中那位黑瞳老人留给他的东西，用以破解“吞噬祖符”封印之物。
　　小貂也是因为这一幕顿下了手中的动作，有些惊讶地道：“那老家伙似乎在这远古宗派中地位极高的样子啊。”
　　林动微微点头，谨慎地注视着那神秘骸骨，手掌紧握着手中的天鳞古戟，半点不敢放松。
　　在林动那紧张的目光注视下，黑色的符文突然绽放出一些黑芒，在这些黑芒的照耀下，那些巨大的元力骨掌，居然是开始蹦碎，短短瞬间，便是化为漫天光点，缓缓地消散而去。
　　“嗡嗡！”
　　震碎元力骨掌，那黑色符文突然发出奇异的嗡鸣声，而在这等嗡鸣声下，那神秘的骸骨眼眶中的红芒也是逐渐地散去，在天空之上，对着黑色符文恭恭敬敬地磕了三个头，隐约间，有着一些仿若传自远古而来的模糊声音传出，令得人感觉到一种悲伤之意。
　　曾经强大的远古宗派，如今，却是化为废墟与荒芜，唯有着一道远古的执念，还在固执地守护着这片空间。
　　林动轻叹了一口气，眼中的凶芒也是逐渐地淡化，对着那跪在天空上的神秘骸骨郑重的抱拳行了一礼，凭借着执念，守护着宗派，这等人物，想来生前当是豪气云天之人，值得敬佩。
　　天空上，神秘骨骸在磕了三个头后，方才再度站起身来，望向林动，突然一招手，一股吸力涌出，然后林动袖中那从林琅天那里夺来的乾坤袋便是飞掠而出。
　　乾坤袋掠出，林动也是一怔，旋即无奈苦笑，倒没有再出手抢夺，他知道，今日如果不是因为这黑色符文的话，恐怕这神秘骨骸是不会轻易放过他们的，那家伙执意要收回这些涅丹，那也只能说自己机缘不够。
　　在林动有些遗憾的目光下，那乾坤袋落入神秘骨骸骨掌之中，然后其骨掌一抖，其中的涅丹便是尽数飞掠而出，化为一枚枚浑圆的火红丹药，悬浮在半空，一股股雄浑无匹的能量自其中散发而出，隐约间，仿佛有着一丝丝奇异的火苗，覆盖在这些丹药之上。
　　这些火苗，在翻涌之时，凝结成各种细小的鸟，凤之状，宛如凤凰涅一般，极为的神奇。
　　数百枚涅丹，悬浮在神秘骨骸周围，旋即其骨掌挥动，只见得那些涅丹竟是突然高速的旋转起来，一丝丝诡异的黑气，缓缓地从涅丹内渗透而出，最后钻进神秘骨骸体内。
　　望着这一幕，林动顿时愕然了下来，从那些诡异的黑气上，他感觉到一种极为阴毒与神秘的波动……
　　“好家伙，这些涅丹内，竟然都被下了诅咒之力！”一旁的小貂，见到危险散去，也是散去了那些紫黑能量，它望着那些诡异的黑气，顿时惊声道。
　　“诅咒之力？那是什么？”林动一怔，有些疑惑地问道。
　　“嘿嘿，远古时候一种极为狠毒的手段，这种蕴含着诅咒之力的涅丹若是被人服用，不仅无法顺利突破到涅境，反而会被诅咒之力侵蚀身体甚至神智，最后变成傀儡般的存在。”小貂怪笑道。
　　“小子，这次你可真是逃了一劫，如果让你将这些涅丹带走并且服用，那日后，你恐怕才真是有苦头吃了。”
　　林动听得满头冷汗，没想到这些远古宗派手段也是如此的狠辣，竟然连这些涅丹都是有着古怪。
　　“可惜，真该将这东西丢给林琅天。”在心有余悸了一会后，林动突然道，若是早知道这些涅丹被做了手脚，还不如直接给林琅天算了，说起来，他抢了这涅丹，反而还给林琅天避了一劫，这着实让得林动有些郁闷。
　　在林动郁闷得捶胸顿足时，那天空上的神秘骨骸，已是将涅丹中的诅咒之力尽数吸纳，而后骨掌挥动，再度将这些涅丹放入乾坤袋，最后在林动的错愕的目光下，丢了回来。
　　望着那悬浮在面前的乾坤袋，林动显然是有点没回过神来，片刻后方才猛地一把将其抓住，目光讶异地看向那神秘骨骸，对方竟然主动帮他将这些涅丹中的诅咒之力消除掉了……
　　在将涅丹中诅咒之力清除后，那神秘骸骨，再度对着黑色符文缓缓地弯身行了一礼，然后转身远去，隐隐约约，有着一道透着无尽沧桑与嘶哑的模糊声音，穿过空间，在这平原上空回荡。
　　“师傅……我会守护……宗门……即使身死道消，也要守护……”
　　听着那回荡在耳旁的嘶哑之声，林动也是有些怔然，目光望着那远去的神秘骨骸，心中有着一抹敬意，即便是身死，但那执念，依然操控着躯体守护着宗门，这种执念，该有着多么的强大。
　　“这远古宗派的凝聚力倒是让人诧异，不过可惜，最后依然是难逃衰败的结局……”小貂道。
　　林动微微点头，可以想象，这远古宗派，在当年应该也是相当强横的存在，门下弟子能够如此的凝聚，不愁门派不兴。
　　“此次倒是因祸得福，不仅捡了一条命，还将这隐患给消除了。”林动抛了抛手中的乾坤袋，笑道，如果不是因为这神秘骸骨，恐怕他也是无法发现这涅丹中的诅咒之力，到时候万一吞服了，那后果可就真是太严重了。
　　“先离开这里吧，那鬼东西依靠执念守护这里，对于它来说，我们总归是闯入者。”小貂催促道。
　　林动点点头，此次如果不是这黑色符文突然出现的话，事情恐怕会是另外一个局面，而且就算依靠小貂的能力逃过此劫，但涅丹那一劫，却是无法避免，说起来，这黑色符文，可以说是救了他两次。
　　“走吧。”
　　原本平原上的那能量漩涡，已是在先前的战斗中，被那神秘骨骸生生震爆，所以林动也只能再寻其他的出路，当下翻身跃上虎背，手掌一挥，小炎便是展开血色双翼，化为一道红芒，对着天际之边暴掠而去。
　　失去了神秘骨骸的追杀，林动无疑是显得轻松了许多，也不再催促小炎加快速度，此次的大荒古碑之行，算得上是收获不小，不仅获得一具高等符傀，更是得到了“大荒囚天指”这等威力惊人的造化武学。
　　虽说先前这等武学的施展，似乎并没有取到什么胜利的结局，但林动却是依靠着它，堪堪的抵御下了那神秘骨骸的一击，这已经从某个方面，证明了这武学的强大之处，虽然，那一击仅仅只是神秘骨骸的随意攻击，不过这已经足以让得林动为之自傲，毕竟，那神秘骸骨，就算是放眼整个大炎王朝，恐怕都是无敌般的存在……
　　在小炎的速度下，林动再度飞掠了十数分钟左右的时间，便是再度见到了一处通往外界的能量漩涡，这里的漩涡周围，同样是有着不少惊慌恐惧的强者在疯狂地冲进去，显然都已经被那神秘骸骨的可怕能力所震骇，现在就算是告诉他们那神秘骨骸已经回去了，恐怕也没人再敢留在这古碑空间中寻宝……
　　“走吧，先离开这里。”望着那出口，林动也是如释重负一般的松了一口气，这次的古碑空间之行，真算得上是险象环生，若非机缘之故，怕是少不得要留下一条小命，葬在这荒芜之地。
　　“嘿，腾儡，你想坑死我，却不想小爷命大，等此次出来，我必要你阴傀宗鸡犬不宁！”
　　林动眼中寒芒涌动，虽说一起坑他的还有着王统以及林琅天，不过仇要一个个的报，如今身处大荒郡，那便首先找阴傀宗的麻烦，而且，正好“吞噬祖符”也是在阴傀宗手中，既然如此，这一笔笔的债，就一起来算！
　　林动脸庞上闪过一抹凶狠之色，小炎也是化为一抹红光，径直掠进那能量漩涡之中，而后消失不见……
　　显然，接下来，将会是林动与阴傀宗之间的好戏！


第三百章 实力提升
　　大荒古原深处，巨大的大荒古碑静静地矗立，在古碑之上，弥漫着磅礴无比的能量波动，一圈圈的能量漩涡，不断地在古碑之上成形，而时不时的，会有着一些狼狈的人群惊慌失措的自漩涡中冲出。
　　这些人一出来，便是重重地松了一口气，然后也不敢在这里做过多的停留，如同惊弓之鸟一般，成群结队，逃命般的赶紧离开这大荒古原。
　　显然，这些家伙，都是被那古碑空间的神秘骸骨吓坏了，如今好不容易逃出来，自然是不敢在这里做什么停留。
　　“嗤！”
　　古碑之上，能量漩涡涌动，一道血色影子也是暴掠而出，旋即出现在这天空之上，正是那自神秘骸骨手中顺利逃生的林动。
　　“呼。”
　　望着这外界的天地，林动也是重重地松了一口气，虽然外界的天地元力远没有古碑空间内雄浑，但却是给予他一种安全的感觉。
　　“四大宗族，阴傀宗等势力看来已经先行撤退了。”林动坐于虎背上，望着四周，此时的大荒古碑周围，已是显得人迹寥寥，不再复进入之时的那种盛况，显然，那些从古碑空间中逃出来的势力，已是迅速地离开了这里。
　　“这些无胆鼠辈！”林动嘴角一撇，在心头一声冷笑，不过走了也好，他现在的状态颇差，刚才与神秘骸骨交手，几乎是施展了所有的力量，他还正愁如果腾儡等人还在外面蹲着他的话，局面会变得有些麻烦，现在人走了的话，也给了他一个休养的时间。
　　“现在你打算怎么办？”小貂坐在林动肩膀上，虽然先前并没有施展出最后的手段带走林动，不过它的状态也并不是很好，眼中有着一点点的黯淡之色。
　　“先找个地方，好生休养一下。”林动沉吟道，此次小貂与小炎皆是有着不小的收获，特别是小貂，获得了血蝠龙的妖灵，若是成功炼化后，它的实力必然不会弱于造化境，这对于林动来说，无疑将会是一个巨大的助力。
　　至于小炎，也是获得了血蝠龙的血脉之力，等到它将这些血脉之力完全炼化，想来实力也会出现暴涨，而到时候，他方才能够真正的拥有与阴傀宗这等大势力叫板的资格。
　　所以，当务之急，是让小貂与小炎赶紧炼化妖灵与血脉！
　　而对于林动的话，小貂也是相当的赞同，前者见状，也没有多说废话，手掌一拍小炎，后者便是振动着巨大的血翼，对着大荒古原之外迅速飞掠而去。
　　此时的大荒古原，相当的混乱，阴傀宗自然也没心思再留下人马观察林动究竟是死是活，所以他倒是极为顺利的出了大荒古原，而后寻了一处幽静的山清水秀之地……
　　“小子，接下来我要全力炼化血蝠龙妖灵，护法的事情，就交给你了！”一自天空落下，小貂身形一动，便是掠自湖边的一方巨石之上盘坐下来，嘴巴一张，一道血光便是从其体内射出，化为一条张牙舞爪的迷你型血蝠龙，不断地冲着小貂咆哮着。
　　“嘿嘿，能被貂爷炼化，是你的福气！”
　　见到那咆哮不断地血蝠龙妖灵，小貂却是一声怪笑，而后一团紫黑光芒自其嘴中喷射而出，直接便是将血蝠龙的妖灵包裹而进，恐怖的腐蚀力一丝丝的渗透而出，准备将那血蝠龙妖灵尽数炼化……
　　“吼！”
　　在小貂开始炼化着血蝠龙妖灵时，一旁的小炎也是发出一道低吼声，匍匐在地面上，一圈圈血色光泽不断地从其体内渗透而出，而它则是安静的趴在地上，任由那些血色气息，在其体内体外不断地钻来钻去，不过它的气息，却是在这种静静匍匐间，逐渐地变得凶悍，隐约间，仿佛还有着一种强横的威压自小炎体内开来，将附近林间的一些妖兽，震得急忙四处逃窜……
　　望着直接进入修炼状态的一貂一虎，林动也是只能无奈地摇了摇头，袖袍一挥，便是将那具高等符傀召唤而出，随手将数千枚纯元丹打入其体内，让其如同雕像般的守护在此，自从将那两个想要抢夺血蝠龙尸体的老家伙收拾后，林动的腰包显然又是鼓了一些，倒是能够支撑他挥霍一些。
　　做完这些，林动也是松了一口气，而后双目微闭，逐渐地进入修炼状态，将那天地间的天地元力，一丝丝的吸入体内，充盈着已是出现了枯竭的元丹以及丹田……
　　深林之中，湖畔之旁，一人两兽，静静地进入修炼状态，唯有着那一具符傀，忠实的守护在一旁，身体上涌动的雄浑能量波动，令得一些妖兽，丝毫不敢靠上前来。
　　……
　　林动的修炼，持续了小半日便是结束，而当他睁开眼时，小貂与小炎依然没有苏醒的迹象，小貂面前，紫黑光圈缓缓旋转，隐约间还能够看见其中的血蝠龙妖灵，只不过如今的那道妖灵，已是再也发不出咆哮之声，甚至连其形体，都是变得虚幻了许多。
　　至于一旁的小炎，也是被血色光芒所笼罩着，宛如一个巨大的血球一般，将小炎的身体，尽数包裹。
　　见状，林动也是无奈，只能继续静静地等待着两兽修炼的结束。
　　这一等，便是足足持续了五天时间，这五日内，小貂与小炎，皆是没有发出半点的动静，但林动却是能够隐约的感觉到，两兽的气息，皆是在迅速地变得强大起来……
　　当第五日的晨辉撕裂乌云，投射到波光粼粼的湖面之上时，林动微闭的双目陡然睁开，而后迅速转向小貂的方向，此时后者面前的紫黑光圈中，竟是传来了一波波奇异的波动。
　　随着这种波动的扩散，隐隐间，似乎有着一种极为低沉的吼声，从小貂的体内传出，那种吼声，极为的奇异，并非龙吟，但其中所蕴含的那种威压，却是丝毫不比龙威弱小。
　　在林动紧张的注视下，小貂那紧闭了五日时间的双眼，豁然睁开，眼瞳之中，紫黑光芒流动，与此同时，一股极为强悍的气息，如同风暴般，自其体内爆发而开！
　　“轰！”
　　平静的湖面，轰然炸开，漫天水雾涌动，而后，这些水雾，竟然汇聚着一些天地元力，在小貂头顶上方，形成了一道足有百丈左右的庞大虚影！
　　那道虚影，也是貂形之状，一对巨大无匹的紫翼舒展而开，遮天蔽日，一股可吞天地的滔天凶气缓缓地涌出！
　　而随着那种绝世凶气蔓延而开，顿时间，整座山脉的妖兽，都是在此刻发出了一道道恐惧的低啸之声，那般模样，犹如见到了什么可怕的东西一般。
　　“这就是天妖貂的本体么？”
　　林动震惊地望着那庞大的虚影，从这道虚影上，他感觉到一种极为可怕的波动，这种波动，就算是强如血蝠龙，远古龙猿那等存在，都是远远无法媲美。
　　“看来这天妖貂，在妖兽界中，的确是有着一些不弱的名头。”林动摩挲着下巴，难怪小貂平日里那么得意，原来是有点来头。
　　“哗哗！”
　　那巨大的虚影，并没有持续多久，便是波荡起来，最后化为一道气柱，直接被小貂一口吞入体内，而后，它满意地拍了拍肚子，自巨石上站起身来，虽然体形还是一如既往的迷你，但其形体，却是比以前凝聚了许多，显然此次炼化血蝠龙的妖灵，令得它的实力恢复了一些。
　　“成功了？”林动也是有些惊喜地问道。
　　“上次那个什么华骨老杂毛，貂爷现在能一巴掌把他拍成肉酱！”闻言，小貂不由得傲然道。
　　见到这家伙又是得意起来，林动也只能摊了摊手，果然是不断实力如何提升，那性子都永远不会有丝毫的改变。
　　“吼！”
　　就在林动为小貂的修炼完毕而欣喜时，那不远处，一道惊天动地的虎啸之声，也是陡然间响彻而起！
　　林动的目光，飞快地转移而去，然后便是欣喜无比的见到，小炎浑身的红芒，也是在此刻飞速的凝聚，最后，在林动紧张的注视下，缓缓地凝聚成了一头巴掌大小的迷你血虎。
　　这迷你型的血虎，略微有点虚幻，但却是透着无尽的灵动，那虎眼之中的光泽，更是充斥着灵智之色。
　　显然，借助着此次的血蝠龙血脉之力，小炎也终于是成功的凝聚出了妖灵，自此以后，其实力，也会出现大幅度的提升！
　　如今的林动，方才是真正的战斗力强横！


第三百零一章 上门挑衅
　　此时的小炎，形体也是出现了不小的变化，血色鳞片密布在身体之上，闪烁着淡淡的血光，隐约间，透着丝丝凶煞之气。
　　而且，在那血色鳞片上，还有着一些奇特的纹路，凝聚成龙形之状，其后方一条蟒尾，吐着狰狞的蛇信，血色能量波动，在蟒嘴之中凝聚着，那蟒嘴内的森森獠牙，也是让人感觉到一种森寒之意。
　　“吼！”
　　血光弥漫在小炎周身，而后其仰天一声咆哮，一道血光，顿时自其体内成环形般的扩散而开，直接是将那湖面震出无数道巨大水柱。
　　“嘿，这头蠢虎，不过才刚刚凝结妖灵而已，就敢这么嚣张！”见到小炎那般模样，小貂不由得怪笑道。
　　小貂话音刚刚落下，小炎前蹄便是一迈，身后那布满着血色鳞片的蟒尾，直接是暴掠而出，其体形飞速的延长，一道血光喷涌而出，狠狠地轰向小貂。
　　“蠢虎，还真以为吞食了血蝠龙的血脉之力，就能与貂爷抗衡不成？貂爷全盛时期，这种血蝠龙就算是给貂爷吃貂爷都不屑！”见到小炎出手，小貂却是不屑地一笑，爪子随意一挥，便是在面前凝聚成紫黑色的光幕，将那道血光轻易的弹射而开。
　　“好了，你们就少争两句。”瞧得这一幕，林动无奈地摇了摇头，只能出声喝道。
　　听到林动喝声，小炎这才冲着小貂发出一道带着许些警告味道的低吼声，凝聚了妖灵后，它的灵智显然也是提升了很多，虽然还不能跟比人类还要奸猾的小貂相比，但也是初步具备了智慧，待得以后逐渐修炼，其灵智，也将会如同人类一般。
　　“小子，现在你打算干什么？”小貂懒洋洋地道。
　　“自然是去找麻烦。”林动笑道，那笑容中透着丝丝的凶气，那腾儡此次竟然想要置他于死地，那这个仇，也林动的心性，自然是不会就这样轻易的接过。
　　而且，如今“吞噬祖符”藏于阴傀宗之中，而对于这个地点，他也是完全不知情，而那腾儡在阴傀宗地位显然不低，若是将其抓住，倒是能够获得这个重要的情报。
　　“你要去找腾儡？”闻言，小貂眼睛也是一亮，如今它实力提升了不少，倒也是想要显显威风。
　　“嗯，这两天在你们修炼时我打听过，腾儡自从离开大荒古原后，便是一直留在大傀城。”林动微微一笑，道。
　　“那个叫做华骨的老杂毛应该也在那里吧？嘿，这个老杂毛，趁着貂爷虚弱，上次竟敢伤我，这次若是见面，必要将那老杂毛拆成两段！”小貂怪笑道。
　　“那个老杂毛，自然也是不能轻易放过！”林动一声冷笑，既然是敌人，那他就不会有丝毫的留情。
　　大傀城，算是阴傀宗一个比较重要的分部，其中强者必然也不少，不过如今的林动，却是丝毫不惧，毕竟，光是以他现在的实力，足以轻易的斩杀造气境大成的强者，再加上实力大涨的小貂以及小炎，除非阴傀宗在那大傀城中有着造化境的强者坐镇，不然的话，断无丝毫可能对林动造成什么阻碍！
　　“走，这一次，我们便有仇报仇！”
　　林动大笑一声，也不多说，身形一闪，便是翻上虎背，手掌一挥，小炎血翼便是伸展而开，带起狂风，化为一抹血光，闪电般地对着山脉之外暴掠而去。
　　现在，是该让腾儡那个混蛋还债的时候了！
　　……
　　大傀城，阴傀宗分部。
　　一处大厅之中，有着不少阴傀宗的高手聚于其中，而在那首位处，正是腾儡，在其两侧处，还有着一些阴傀宗的长老，而那华骨，也是处于其中。
　　“呵呵，听说此次少宗主在那古碑空间中获得了九品武学，当真是令人羡慕啊。”在那大厅中，一名老者冲着腾儡笑着道，笑容中有着一些谄媚的味道。
　　闻言，腾儡脸庞上也是浮现一抹笑容，九品武学，就算是放眼他们阴傀宗内，也算得上是顶尖层次，此次能够获得，对于他的实力，无疑也是一种极大的提升。
　　“我听说林动那个小子也不知道走了什么狗屎运，竟然获得了一种造化级的武学，这等武学，岂是那小辈能够染指的，比起武学天赋，他连给少宗主提鞋的资格都不配。”另外一名执事般的中年人，也是开口道。
　　听得此话，腾儡笑容倒是稍稍减弱一分，对于这个名字，他是真正的有些恨之入骨，不仅将原本该是他到手的高等符傀抢走，更是出人意料的获得了造化武学，这些种种，实在是让得腾儡心头有些堵。
　　“哼，那个小杂碎，所幸是死在了古碑空间中，不然的话，老夫定要他求生不得求死不能！”华骨眼神阴森，声音怨毒地道。
　　“华骨长老不必动怒，那小子已是死人。”腾儡淡淡一笑，当日他们关闭了空间裂缝，将林动留在了那古碑空间中，他相信，以那神秘骸骨恐怖的实力，林动就算是有天大的运气，也断然是不会有丝毫活路。
　　“此次古碑之行，倒是意外发现了那地下宫殿，不过可惜，那守护者实力实在是太强，待得回到总部后，我会将此事禀报父亲，待得下一次古碑空间再度开启时，必要纠结所有强者，进入古碑空间！”腾儡不无惋惜地道，那地下宝藏，足以让他们这些大势力为之疯狂。
　　那地下宫殿之中，有着极为庞大数量的纯元丹以及涅丹，若是他们阴傀宗能够得到，实力必然突飞猛涨，到时候就算是要超过四大宗族都不是什么不可能的事！
　　听到腾儡的话，那下方的诸人也是连忙应和，一时间，整个大厅中，拍马声不断……
　　“腾儡，熟人来访，给小爷滚出来！”
　　然而，就在大厅中气氛热闹时，突然间，一道如同惊雷般的大喝之声，猛地在整个大傀城上空响彻而起，同时，也是轰隆隆的传进了这大厅之中。
　　热闹的气氛，戛然而止，大厅中的所有人，包裹腾儡都是一愣，旋即面色瞬间阴寒下来，什么人竟然有这狗胆在大傀城如此挑衅他们阴傀宗？
　　“是林动那个小畜生！”
　　最先回过神来的是华骨，对于林动，他几乎是恨到了极致，后者的声音，他也是无比的熟悉，因此在一听到这喝声时，他便是瞬间回过神来，当下霍然起身，满脸的杀气。
　　“林动？怎么可能？！”
　　听到此话，腾儡也是一怔，旋即失声道，面对着那神秘恐怖的守护者追杀，林动怎么可能逃得性命？
　　不过他的声音刚刚脱口，他面色也是迅速阴沉了下来，因为对于林动的声音，他同样也是并不陌生。
　　“这个混账东西，真是狗胆包天，竟然敢来我阴傀宗挑衅，今日必要将其碎尸万段！”
　　“对，今天绝对不能再让他逃了！”
　　“……”
　　大厅之中的那些阴傀宗强者，面色同样瞬间变得凶神恶煞起来，他们阴傀宗，可还从没有被人当着整个城市所有人的面如此挑衅！
　　“召集所有人，这一次，我要这个自投罗网的混账东西，插翅难飞！”面对着大厅中那涌动的杀意，腾儡眼中也是凶芒闪动，旋即猛然起身，大步对着大厅之外走去！
　　突如其来的喝声，无疑是在顷刻间将整个大傀城变得骚动起来，无数道惊愕的目光投向天空上，作为大荒郡顶尖的三大势力，他们还是第一次见到，居然有人敢如此的挑衅阴傀宗……
　　“那是林动？”
　　同时间，在大傀城的大魔门分部，也是有着大群的强者蜂拥而出，那首位者，正是慕芊芊，不过此时的她，俏脸正布满着愕然之色地望着天空上那道熟悉的身影，一道惊呼声，忍不住地从其嘴中传出。
　　“这家伙，真是在找死，这里可是大傀城，阴傀宗驻扎在这里的强者如云，这个小子，简直就是自寻死路啊！”
　　在慕芊芊周围，那些大魔门的强者，也是一脸的惊异，旋即发出道道窃窃私语。
　　“这个家伙……究竟在干什么？难道想要以一人之力，独憾大傀城所有的阴傀宗强者么？”
　　慕芊芊黛眉紧锁，她望着天空上那道身影，脑海中突然掠过这道想法，但旋即便是被她否决而去，阴傀宗在此的强者众多，以林动的实力如此作为，简直就是在找死啊！


第三百零二章 强势出手
　　“这家伙是谁？竟然敢在大傀城挑衅阴傀宗，难道他不知道阴傀宗有着分部在此么？”
　　“好像是林动！”
　　“林动？那个据说打伤了华骨的林动？这小子莫非脑门被夹了，前来寻思不成？”
　　“嗤，你知道什么？这林动据说在大荒古碑之前击败了王氏宗族的天才王炎，甚至在古碑空间中，以一人之力独战所有王氏宗族的强者，这等风采，谁人能敌？”
　　“没错，他还在造化武碑中得到了一种连林氏宗族绝世天才林琅天都比不上的造化武学，此人不仅胆识滔天，能力也是极为出众，照我看来，恐怕连阴傀宗的腾儡，以及大魔门的慕芊芊，武盟的武祠，都无法与其相提并论！”
　　“不会吧？他竟然这么强？”
　　“此次真是有好戏看了，这林动与阴傀宗向来不对头，此次大张旗鼓而来，必然会爆发一场惊天大战！”
　　“……”
　　整个大傀城，都是在此刻变得骚动起来，无数道身影掠动，出现在街道以及高耸的房屋之上，奇异的目光，锁定着天空上的那道身影，一道道窃窃私语声，不断地在城市中如同潮水般的扩散而出。
　　林动深处天空，目光充斥着冷意地望着阴傀宗所在的方向，对于那诸多的目光，倒是并未在意，别人都当此处是龙潭虎穴，但在他眼中，却是不过如此！
　　“林动小畜生，本来老夫还在惋惜未能亲手将你碎尸万段，没想到老天听到了我的意念，又是让你再度逃了出来，正好，老夫今日，便当着所有人的面，将你四肢砍断，挂在城墙之上示众！”
　　随着林动先前那道暴喝声落下后不久，那阴傀宗分部处，顿时间爆发出一道道凶悍气息，而后一道道身影，如同蝗虫般的自其中掠出，飞快地占据林动下方的一些高耸建筑，而且，更是有着一些人影，直接是掠空而来，同时间，华骨那怨毒的喝声，也是陡然在整个城市上空响彻而起。
　　听到这怨毒喝声，全城无数道目光，瞬间转移，望向那自阴傀宗中内掠出的数道身影，在那之中，身着灰袍的华骨，正手持森白骨矛，面色极端的狰狞与阴厉。
　　“你这老杂毛，上次饶你一命，再不知好歹，明年的今日，就是你的祭日！”望着面色狰狞的华骨，林动眼神也是一寒，冷喝道。
　　“哼，牙尖嘴利！”在那华骨身前，腾儡透着阴冷的目光锁定着林动，一声冷笑，道：“虽然不知道你是怎么从那守护者的追杀中活下来的，不过你能活下来也好，正好将那高等符傀还给我阴傀宗，至于你好运所获得的造化武学，我也是颇感兴趣，此次，就一并交出来吧！”
　　“就怕你这废物没有那享受的能力！”林动盯着腾儡，嘴角却是咧出一抹笑意，只是那笑容中，透着森森杀意，此次在古碑空间，如果不是因为他有着黑色符文的话，恐怕就真的要被这个混账东西给坑死了！
　　“若是在外面，或许还真无法奈何你，不过没想到你这蠢货竟然敢自己找上门来，既然如此，那就休怪我阴傀宗心狠手辣了！”腾儡眼神阴沉，森然笑道。
　　“少宗主，这个小畜生，先交由我来处理，看我将其四肢砍去，让他如死狗般地在你面前求饶！”华骨眼神森森，一步踏出，一股强悍的元力便是陡然自其体内爆发而开，紧接着，他也不待腾儡多说什么，身形一动，直接是化为一道凌厉虹芒掠向林动。
　　“小畜生，上次只是我大意，方才让你占了一些便宜，这一次，老夫便将你亲手斩杀，看你还有何嚣张之处！”
　　华骨身形暴掠而出，手中骨矛瞬间震出道道凌厉光影，快若闪电般的暴刺向林动周身要害，一道道急促的破风声，在其矛下飞速成形。
　　上一次因为大意，被林动重创，这一直被华骨视为耻辱，如今再次有机会，他自然是要当着所有人的面，向他们证明，以他的实力，要斩杀林动，根本就是易如反掌之事！
　　“剔骨邪矛！”
　　长矛光影掠出，转瞬间便是临近林动，而后华骨眼神一寒，手臂陡然急促的震动出道道弧线，而那一道道凌厉的矛影，带着一丝阴邪冰寒之气，沿着林动周身骨骼关节处削挑而去。
　　“什么狗屁剔骨，滚！”
　　然而，面对着华骨这等凌厉攻势，林动却是冷笑一声，脚步猛地一步踏出，其身体几乎是在刹那间变成琉璃之色，一股可怕的力量，在肌肉蠕动间，飞速的传递而开。
　　而在林动身体涌上琉璃之色时，林动双掌微曲，如同鹰爪般暴探而出，竟是直接一把生生地将那泛着凌厉杀气的锋利长矛抓进掌中！
　　“找死！”
　　见到林动居然赤手空拳的握住骨矛，那华骨眼中也是掠过一抹错愕之色，旋即面色阴沉，元力暴涌而出，直接是在骨矛之尖形成锋利的元力光刃，想要直接切断林动的手掌。
　　“铛铛！”
　　然而，那些凝聚而成的元力光刃，在切割到林动手掌之上时，却是爆发出一道道火花，清脆的金铁之声迅传播开来，但最后，却不过只是在林动手臂上，留下了一道道白痕而已。
　　“这点本事，也敢出来丢人现眼！”林动冷笑，手掌猛然一拧，一股可怕的力量暴涌而出，只听得啪的一声，竟直接是在无数道震惊的目光中，生生地将华骨手中的骨矛捏爆而去。
　　“什么？”
　　见到坚硬无比的骨矛，居然被林动一把捏爆，那华骨也是骇得眼皮急跳，这才突然明白过来，眼前的林动，比起上次所见时，居然又是强悍了许多！
　　在明白过来时，这华骨心头也是闪过一抹不安之色，当机立断，立刻抛弃手中的骨矛，身形暴退。
　　“既然出手了，还走什么走？！”然而此时的林动，又岂会让这个老家伙说走就走，脚掌猛地一踏，身形掠出，一闪之下，便是出现在了华骨面前。
　　“白骨碎心掌！”
　　见到追杀而来的林动，那华骨双掌立刻爆发出雄浑的阴寒元力，而后刁钻地对着林动心脏怒拍而去。
　　“嘭！”
　　面对着华骨的攻势，林动却是面色漠然，直接一把探出，手掌瞬间膨胀一圈，如同蒲扇般，硬生生的抓住华骨的手掌。
　　“既然你想断我四肢，那便先让你试试这个滋味！”林动眼神凶狠，一声暴喝，巨大的手掌，狠狠一握，一股可怕的力量，涌荡而开！
　　“咔嚓！”
　　随着林动手掌的握下，骨骼爆裂的声音，顿时刺耳的从天空上传开，紧接着，华骨那凄厉的惨叫声，便是紧随而来。
　　“混账东西，放开华骨长老！”那些阴傀宗的强者见到这一幕，面色顿时剧变起来，当下便是有着数位强者暴掠而出，凶悍攻势，当头对着林动爆轰而去。
　　“砰砰砰！”
　　然而，他们的攻势尚还未落到林动身体之上，那不远处的小炎蟒尾一甩，数道血光撕裂长空，狠狠地轰在他们身体之上，震得吐血飞退。
　　林动随手一甩，那在手中凄厉惨叫的华骨便是狼狈的从天空坠落而下，最后狼狈的落在地面上，凄厉的嚎叫声，在整个城市上空回荡着。
　　城市中，一道道目光望着那在地面上滚来滚去的华骨，此刻后者的一对手掌，几乎是变成了肉泥，这一幕，看得不少人有些胆寒，旋即又是感到不可思议，不管怎么样，华骨都是货真价实的造气境大成的强者，结果，这才交手没几回合，居然便是被林动打成这幅模样，一时间，不少人面面相觑着，嘴中也是忍不住地倒吸了一口冷气，看来那些传言，果然是真的……
　　“腾儡，你想害我，那今日，我便血洗你阴傀宗！”
　　以一种近乎震慑般的姿态打残华骨，林动缓缓低头，目光森森地望着那面色铁青的腾儡，冰冷的喝声，响彻整个大傀城。
　　望着那踏立天空，浑身萦绕着凶煞之气的年轻身影，大傀城中，所有的势力，都是不由得感觉到一股寒意，直到现在他们方才明白，原来林动独自前来，并非是什么愚蠢的举动，而是他真正的拥有着这般能力，以一己之力，独憾阴傀宗！
　　同时间，一些人的目光，也是再度忍不住地看了一眼那嚎叫不止的华骨，看来这一次，似乎阴傀宗真的得罪了一个很麻烦很棘手的对手啊……
　　“呼！”
　　在那全城不少目光的注视下，腾儡的面色，也是愈发的铁青，他知道，如果今日真的任由林动撒野，那么他们阴傀宗的名声，可就真正的臭了……
　　“所有阴傀宗强者听令，布阵，今日，我要这个废物后悔他所说的每一句话！”
　　面色铁青的腾儡，缓缓抬头，目光阴毒地盯着林动，而后，一道充斥着无匹杀意的暴喝声，也是轰然的在整个大傀城响彻！
　　听到腾儡的喝声，谁都知道，这一次，阴傀宗，是真的打算与林动不死不休了！


第三百零三章 血屠手曹震
　　随着腾儡暴喝声落下，那下方顿时响起众多整齐应喝之声，旋即一道道身影闪电般地掠出，彼此占据阵位，迅速地形成一个奇异阵法。
　　虽说阴傀宗这所谓的阵法，还无法与四大宗族联手的阵法相比，但那等声势也是极为的不弱，毕竟不管怎样，阴傀宗都是大荒郡的顶尖势力，即便这里只是一处分部，那强者数量，依然不少，由此组合的阵法，威力更是强横无匹。
　　“阴傀聚魔阵！”
　　众多喝声，自阴傀宗的那些强者嘴中传出，而后，一道道雄浑的元力光柱，顿时自他们体内暴涌而出，而后彼此连接，汇聚成一个巨大的光阵，将天空上的林动所笼罩。
　　在大阵的另一处中央，则是腾儡以及一些阴傀宗的长老强者，他们的实力，都是达到了造气境，相当的不弱，而此时的他们，也是催动着体内元力或者精神力，融入大阵，使得那阵法波动，愈发恐怖。
　　显然，阴傀宗的这阵法，名气颇为不弱，因此当下便是在大傀城中引来道道惊呼之声，显然都是听说过这大阵的名头。
　　在大魔门的分部处，慕芊芊等一众大魔门的强者，也是视线紧紧地锁定着天空上的战场。
　　“竟然将阴傀聚魔阵都施展了出来，以这里阴傀宗的强者数量，借着此阵之力，那威力，简直能勉强媲美半步造化的强者，这林动恐怕要倒霉了。”一名大魔门的强者道。
　　“那可说不定，林动的战斗力极为的强悍，那华骨可是货真价实的造气境大成，结果在其手中没两回合就已被重创，这等战斗力，放眼造气境，谁人能敌，腾儡想要依靠大阵对付林动，也不容易。”另外一名大魔门的老者，抚着胡须，摇着头道。
　　“……”
　　听着身后众人的各种声音，慕芊芊美眸也是微微闪动，凝视着那被大阵笼罩的年轻身影，她自然是感觉得出来，林动比起在符傀巢穴时，又是变强了许多，至少，那时候的她，自信能够与林动交手，但眼下，这种自信却是减弱了不少。
　　华骨这等强者，就连她出手，都不敢说能够将其战胜，但在林动手中，却是如此的不堪一击，而且，慕芊芊可是还清楚，林动手中，还有着一具高等符傀，甚至，他本身自造化武碑中所获得的造化武学，可还没有施展出来，所以，这腾儡想要借助着大阵之力，击杀林动，恐怕还真是有些困难……
　　而在大魔门诸多强者讨论着天空上战圈时，那另外一个方向，武盟所在处，同样是有着大量的武盟强者涌出，将那惊异的目光投向天空。
　　“武祠，那个少年，便是你所说在造化武碑中获得造化武学的林动么？看起来果然极为的凶悍！”在人群首位，一名白发老者面带奇异之色地盯着天空上的林动，然后对着身旁的一名青年道。
　　“嘿嘿，这林动在古碑空间，曾经以一人之力独憾王氏宗族的强者，这才占据那第九席位，这腾儡想要借大阵将其击杀，怕是想得太美好了点。”一旁的青年，正是与林动有过几面之缘的武祠，此时的他，也是笑着道。
　　“这一次，阴傀宗恐怕要被林动掀得人仰马翻了，哈哈……”话到最后，武祠声音中明显是多了不少的幸灾乐祸。
　　三大顶尖势力，彼此有着利益摩擦，如今能够见到阴傀宗头疼吃瘪，他们自然也是相当的欢喜。
　　“难。”
　　然而，对于他的话，那名白发老者，却是缓缓摇了摇头，目光望向阴傀宗所在的方向，淡淡地道：“难道你忘记了镇守大傀城阴傀宗分部的那个家伙了么？”
　　闻言，武祠先是一怔，旋即面色突然一变，惊声道：“血屠手曹震？那家伙不是有一年时间都没出现了么？”
　　“没出现，只是因为想要冲击造化境而已。”白发老者叹了一口气，道。
　　“冲击造化境？哪有那么容易！”武祠眼瞳微缩，道。
　　“以那家伙的能力，就算没有真正晋入造化境，但半步造化的地步，是跑不掉的，这实力，我想，应该足以翻转局面。”白发老者道。
　　“现在那家伙还没有出现，只是不想因为这种事破关而出罢了，若是林动再继续闹下去，或许就很难再安然的离开大傀城了。”
　　武祠沉默了一下，半步造化，虽然还算不得真正的造化境，但那也远远不是造气境大成能够相比，如果那家伙真的还在大傀城阴傀宗的话，那今日，林动恐怕就危险了，虽然他表现出来的战斗力相当强悍，但面对着半步造化的强者，还是有着不小的差距。
　　“不过，这林动也不是省油的灯啊……”
　　武祠抬头，望着那道年轻身影，在他看来，林动并非是鲁莽之辈，他应该也知道，阴傀宗在这里强者如云，若是没有把握的话，这种无谓的送死之举，他是断然不会做的。
　　所以，那结局究竟如何，还真是值得商榷。
　　……
　　天际之上，雄浑的元力组成的光阵笼罩百丈范围，一股股元力波动如同涟漪般荡漾开来……
　　“聚魔阵，诛杀此獠！”
　　腾儡与三位同样达到了造气境的强者，主持着大阵，而后，四人猛地一声厉喝，顿时间，漫天元力涌动，迅速地在那满城的目光注视下，凝聚成一道足有百丈大小的巨大元力光影。
　　这道光影，庞大无比，如同巨魔一般，头生双角，一种近乎暴戾般的元力，疯狂的从其体内暴涌而出，直接是将其周身的空气，都是生生震爆。
　　“杀！”
　　所有的阴傀宗强者，都是在此刻一声暴喝，杀气冲天而起，最后汇聚在巨魔手掌处，竟是凝成了一柄血色三叉，其上寒气森森，极为的诡异。
　　“砰！”
　　血色三叉一成形，那巨魔光影便是携带着漫天杀气，跨空而出，血色三叉，狠狠地对着林动暴刺而去！
　　“吼！”
　　在林动后方，小炎发出一道惊天动地的虎啸之声，其身体也是在顷刻间膨胀了数十丈，看上去俨然一座小山，而后，那血盆大口中，一道血光如蛟龙般的暴射而出，带起雄浑的能量波动，狠狠地轰向那巨魔光影。
　　“嘭！”
　　面对着小炎的攻击，那巨魔手中血色三叉猛然舞动，力劈之下，直接与那血光轰然相撞，顿时间，狂暴的能量，便是飞速的扩散开来。
　　漫天狂暴能量涌动，那巨魔光影，直接是生生将其撕裂而开，血色三叉，再度带着极端凌厉的杀伐之气，笼罩林动！
　　然而，面对着这来势汹汹的巨魔光影，林动却是面色平静，手掌一握，天鳞古戟闪现而出，而其身体，也是在此刻急速膨胀，隐约间，有着一种同样凶悍的气息，从其体内若隐若现的散发出来，在实力愈发精进时，林动也是能够逐渐地将远古龙猿的精血，催动到极致。
　　在将龙猿精血催动到极致时，林动背后，竟也是出现了一个高达百丈大小的龙猿虚影，一种传自远古的凶悍之气，自天空席卷开来，看得无数人一脸惊骇！
　　此时的林动，俨然就如同一头人形的远古龙猿！
　　“什么狗屁大阵，看我一戟破之！”
　　林动的身体，如同巨人一般踏立天空，而后，璀璨的元力，陡然自其体内如同潮水般的暴涌而出，同时，手中的天鳞古戟，也是膨胀至数十丈大小，其上金光闪烁，泛着惊人的元力波动。
　　林动嘴中，一声暴喝，旋即一步跨出，璀璨而雄浑的元力爆发而开，金光涌动天际，手中巨大的天鳞古戟，猛然爆轰而出！
　　随着古戟轰出，只见得在那戟身之上，居是同时间出现了巨大的金龙虚影以及龙猿虚影，两大虚影，蕴含着无匹的凌厉与霸道，然后自天际呼啸而过，以一种震撼眼球的姿态，狠狠地轰击在了那巨魔光影上！
　　“轰！”
　　惊天动地般的炸响，在天空响彻着，整个大傀城，仿佛都是在此刻颤抖了起来，一波波极端狂暴的元力，疯狂的席卷开来……
　　“砰砰！”
　　天空上的撞击，并没有持续多久，然后众人便是震惊的见到，那咆哮而来的金龙以及龙猿虚影，竟是直接生生地将那巨魔光影撕得爆炸而开！
　　“噗嗤！”
　　就在巨魔光影爆炸的瞬间，下方诸多阴傀宗的强者面色顿时一白，一口鲜血狂喷而出，那腾儡等人，也是脚步踉跄，差点摔倒在地。
　　望着天空上那爆裂而开的大阵，大傀城中，也是响起一片片倒吸冷气的声音，谁都没想到，林动，竟然以一人之力，强行击破了阴傀宗诸多强者所组成的大阵！
　　“阴傀宗，不过如此！”
　　在那无数道震惊目光下，天空上，那道巨大的身影，低头暴喝，喝声如雷，在整个大傀城轰隆隆的回荡着。
　　“我知道，你阴傀宗还有强者在此，若是不服，就滚出来！”
　　林动浑身金光缭绕，凌厉霸道的目光，突然射向阴傀宗分部所在的位置，冷喝声，再度响起，他在一进入大傀城时，小貂便是察觉到，在那阴傀宗处，有着一道极端强悍的气息，那道气息，简直能够与林琅天相媲美！
　　“哈哈，不过是闭关了数年而已，难道这大荒郡，就忘记了我血屠手曹震之名么？连一个无名小辈，也敢到我阴傀宗撒野？！”
　　林动喝声刚刚落下，一道惊天动地的大笑声，也是突然在这天空之上响彻，同时间，一道凶悍无匹的血色光影，陡然自阴傀宗分部处暴掠而出，一股阴冷的杀意，如同剐骨之刀一般，悄然的蔓延而开，令得整个城市，人人变色！


第三百零四章 对战半步造化
　　“血屠手曹震？当初那个凭借一人之力，血洗了大力归元宗的血屠手曹震？”
　　“他竟然还在大傀城？为何整整一年都是未曾见其露过面？”
　　“听说这曹震当初便是造气境顶峰的实力，这些年闭关冲击造化境，也不知道有没有成功，不过看眼下这股气势，至少也是半步造化的层次啊！”
　　“半步造化！没想到，这大傀城的阴傀宗分部，竟然还有这等强者坐镇，那林动此次倒是真的失算了啊！”
　　“这下真是热闹了，半步造化，这已算得上是大荒郡中的顶尖强者，真不知道那林动与其相比，究竟有着几分胜算？”
　　“我看胜算不会超过三成，半步造化，虽然只是半只脚踏入造化境，但与造气境大成之间，却是有着极为庞大的差距……”
　　“……”
　　望着那一道自阴傀宗分部中掠出来的血色光影，整个大傀城都是被掀起阵阵骚动，一道道惊疑不定的目光，锁定着那道光影，窃窃私语声，如同潮水般的扩散而开。
　　“果真是血屠手曹震！”
　　同时间，大魔门以及武盟处，慕芊芊，武祠等人也是面色微变地望着天空上那道血色身影，身为大荒郡的人，他们对于这个名字显然是极为的了解，只是没料到，这个当初凶气滔天的凶人，果然出现在了这里，如此一来，林动就是有些危险了啊……
　　“血屠手曹震？”
　　林动双眼也是微眯，望向那道光影，此时那光芒微微黯淡，露出其中的一道身影，来者看上去约摸在中年左右，满身血光萦绕，一头赤红如血的长发，显得格外的刺眼，隐隐间，有着森寒之气散发开来。
　　而且，最令得林动注意的，是这家伙的一对手臂，竟然也是呈现赤红色泽，那般模样，犹如被鲜血浸染一般，透着丝丝狞然凶煞之气。
　　“没想到那隐藏在阴傀宗分部中的气息，竟然会是此人。”林动目光微微闪烁，对于这血屠手曹震的名头，他也是听说过，当年凭借一人之力，将一个宗门杀得血流成河，鸡犬不留，那等凶名，响彻整个大荒郡，只是近些年逐渐地销声匿迹，原来，是躲在此处冲击造化境！
　　“嘿，这家伙的气息，显然还没有完全的晋入造化境，想来顶多也只是半步造化而已，小子，要我出手么？”小貂的声音，在林动心中跃跃欲试的响起。
　　“半步造化，与林琅天相同的境界么？”闻言，林动手掌却是微微一握，旋即摇了摇头，在心中笑道：“暂时不用，我倒是很想亲自试试，半步造化的强者，究竟有何了不得之处！”
　　在古碑空间时，那林琅天对他表现出了种种不屑，所倚仗的，便是那半步造化的实力，而眼下林动也是实力大涨，他倒很想知道，半步造化的强者，究竟有何厉害的地方！
　　而且，与其说他是执意要与这曹震交手，还不如说是想要借此试验一下，他与林琅天之间，究竟还有着什么样的差距！
　　“曹震舵主！”
　　此时，那些阴傀宗强者见到这曹震露面，也是大喜，顿时靠拢了过去，面色相当的敬畏，就连那腾儡，也是显得极为的客气。
　　“你们倒也是太让人失望了，如此多的人，居然被一个小辈当众挑衅，令我阴傀宗颜面扫地。”曹震目光淡淡地扫了一眼腾儡等人，平淡的声音中，却是有着许些令人心寒的阴厉之意。
　　“舵主，不是我等无用，这林动的确是有着一些本事。”一些阴傀宗的强者苦笑道。
　　“曹震叔，这林动百般与我阴傀宗过不去，甚至还在古碑空间中强抢原本属于我们阴傀宗的高等符傀，绝不能轻易的放过他！”腾儡咬牙切齿地道。
　　“哦？”
　　闻言，曹震眼神也是掠过一抹寒意，缓缓抬头，盯着不远处的林动，也不再多说，缓步踏出，血色的元力，如同风卷般，在其周身狂舞而动。
　　“我阴傀宗屹立大荒郡多年，从没人敢侮辱，小子，不管你究竟是什么来路，今天，你这条命，我收了！”
　　曹震踏立天空，面无表情，冰冷的喝声，充斥着无法掩饰的霸道之意，同时间，血色元力自其体内呼啸而出，在其周身竟是不断地凝聚出种种骷髅之状，声势惊人，令得人不敢有丝毫的小觑。
　　“就怕你没那等本事！”林动冷笑，身体之上金光涌动，言语之间，毫不相让。
　　“哈哈，好多年没有人敢与我如此说话，果真是初生牛犊不怕虎，不过我可没什么教导人的善心，既然你不懂，那就用这条命来当学费！”曹震仰天大笑，笑声之中，杀意暴涌。
　　闻言，林动一声冷哼，没有再多说丝毫的废话，手掌一握，漫天金光涌动，直接是凝聚成庞大的金色巨台，然后狠狠地对着曹震当头爆轰而去。
　　“小辈，我会让你后悔你所说过的每一句话！”望着那当头爆轰而来的金台，曹震一声冷笑，竟是没有丝毫闪避的打算，双臂之上，血光涌现，而后直接是一拳轰出，重重地轰在金台之上。
　　“铛！”
　　清脆的金铁之声，在天空之上清脆地响彻回荡，一股惊人的能量劲风席卷而开，那金色巨台，竟直接是被曹震一拳轰飞而去，半步造化的实力，的确远远的超过了造气境大成！
　　“小子，让你尝尝我的噬血大魔臂！”
　　一拳轰飞金台，曹震身形顿时暴掠而出，宛如一道鬼魅的血影般，迅速地出现在了林动身前，双臂血光涌动，一道道不断咆哮的血色能量骷髅头，在其拳下迅速成形，而后铺天盖地的轰向林动。
　　“呜呜！”
　　这些骷髅头极为的诡异，一成形时，便是发出一道道刺耳的呜鸣声，这些声音，仿佛可以影响人的神智，令得人无法凝聚心神专心对敌。
　　“好诡异的招式，不过想要影响我的神智，可没那么容易！”对于那诡异的呜鸣声，林动也是有些惊讶，旋即心神一动，一道道精神之火便是飞快地在面前凝聚而出。
　　“给我破！”
　　精神之火凝现，林动双拳舞动，璀璨的大日雷元爆发而出，凝聚成一道道金光巨拳，而那些精神之火，便是粘附在巨拳之上，快若闪电般的与曹震血臂轰然相撞。
　　“砰砰砰！”
　　剧烈相撞，那些血色骷髅头，迅速在精神之火的炙烤下消散而去，而那血臂上所蕴含的雄浑元力，也是被金光巨拳尽数抵御下来。
　　“好小子，竟然以精神之火配合元力，破我血臂！”见到这一招，竟然被林动破解而去，那曹震显然也是极为的惊讶，不过他好歹也是半步造化的强者，身体一震，一道极端强悍的元力便是爆发而开，生生地将那些元力巨拳连带着精神之火，尽数震爆而去。
　　“嗤嗤！”
　　震爆巨拳，曹震连步跨出，双掌曲成爪形，血色元力，在其指尖凝聚，如同最为锋利的刀刃般，刁钻狠辣的攻向林动周身要害。
　　“哼！”
　　然而，面对着曹震的凌厉攻势，林动身体立刻转换成琉璃之色，身体也是逐渐地膨胀，此时的他，已是将元力，玉雷体以及魔猿变尽数催动到了极致，那等力量，雄浑无匹，直接是硬生生的与那曹震正面交锋，丝毫未曾退缩！
　　天空上，两道身影如闪电般的交错，爆发出一道道惊人的劲风涟漪波动，下方无数人看得目不转睛，他们都看得出来，此时的两人，都是在生死交锋，稍有差错，便是毙命当场的结局！
　　“那林动，竟然能够凭借造气境小成的实力，与半步造化的曹震正面交锋而不落下风，真是不可思议啊！”
　　“是啊，不过在元力雄浑程度上，他远远赶不上曹震，这样持续下去，必然会逐渐地力竭！”
　　“但那曹震好歹也是闻名大荒郡的强者，如今被一个小辈逼成这样，也是有些难堪啊……”
　　“……”
　　天空上那惊人的战斗，在引得无数人看得目不转睛时，也是引发一些窃窃私语声。
　　“嘭！”
　　而随着那些窃窃私语声刚刚落下，一道炸响便是自天空上传开，而后，众人便是见到，林动的身影，蹬蹬的连退了数十步，方才稳下身来，显然在元力的雄浑程度上，还是弱了曹震一些。
　　“你能与我相战数十回合，也算是能耐，不过，你的本事若只有这些的话，十回合内，我必取你性命！”
　　曹震盯着林动，虽说略占上风，但其面色却并不好看，毕竟，在他眼中，林动不过只是一小辈而已……
　　“哈哈，痛快！”
　　与曹震的不善脸色相比，林动却是仰天大笑，先前那番电光火石般的交手，虽说是险象环生，但却是格外的激烈，这种战斗，方才是他所需要的。
　　“半步造化，果然是有些能力，不过，也仅此而已！”
　　林动一步跨出，体内元力在此刻毫无保留的爆发而开，顿时间，天色都是变得暗沉了一些，整个天空的天地元力，也都是在此时，变得狂暴而起。
　　见到林动竟然引动了天地之色变幻，那曹震的面色，也是瞬间凝重。
　　“曹震叔，小心，那小子要施展造化武学了！”那不远处，腾儡也是眼瞳一缩，大喝道。
　　“造化武学？”
　　听得此话，曹震眼神一凝，旋即不屑地笑道：“造化武学又如何？小辈，我今日便告诉你，即便你拥有着造化武学，但在绝对的实力面前，依然不堪一击！”
　　“既然如此，那便让我看看，你有什么资格说这种话！”
　　林动冷笑，体内元力铺天盖地暴涌而出，顿时间，天空乌云密布，天地元力暴动，与此同时，林动那充斥着杀意的冰冷之声，也是轰然在整个城市上空回荡而起。
　　“大荒囚天指，半指憾天地！”


第三百零五章 九步震天踏
　　轰隆隆！
　　大傀城天空之上，乌云突然涌动而起，遮天蔽日，整个天色都是在此刻变得暗沉下来，可怕的元力，呼啸在天地之间，带起轰隆隆宛如雷鸣般的巨声。
　　望着那刹那间变色的天空，大傀城内，无数人的面庞也是涌上震撼之色，这便是造化武学的声势么？一经施展，竟是能够引动天地异象，如此声势，果然不愧造化二字。
　　“造化武学……”
　　大魔门以及武盟分部处，双方的强者也是面色凝重地望着天空上那些翻腾的乌云，隐隐间，他们能够感受到天地间正在飞快凝聚的那股可怕之力。
　　“这个混蛋！”腾儡也是被天空上那等异象骇得眼皮急跳，旋即又是满心的嫉妒之意，这等武学，怎么会落在林动这个无名之辈手中！
　　“即便你拥有着造化武学，那也决然不会是曹震叔的对手，等你落败后，我必要用万般手段，逼你将造化武学交出来！”腾儡目光闪烁着凶狠之色，面色也是噙着一抹狰狞之意。
　　“轰轰！”
　　林动身形悬浮天际，任由其头顶上方乌云剧烈翻腾，一股股异常雄浑的元力，如同潮水一般，不断地从其体内暴涌而出，最后化为金光散于天地间，不过这种散，并非是化为虚无散去，反而是在散开时，飞快地吸收着附近天地间的元力！
　　金光包裹着林动的身形，再配合着那剧烈翻腾的乌云，看上去几乎是如同掌管天地的天神般，异常的威风凛凛。
　　天际之上，雄浑的元力飞快地凝聚，而后在无数道目光的注视下，迅速地凝聚成一只足有百丈庞大的金色巨指！
　　巨指庞大无比，如同擎天之柱一般，在那巨指上，密布着各种玄奥无比的纹路，犹如天生的符文，充斥着极为强大的力量。
　　不过林动这一次所施展的大荒囚天指与上一次相比，显然是有着极大的不同，上一次，是一根真正的巨指，而这一次，却仅仅只有半指！
　　没错，那一根金色巨指，仅仅只是半指，不过即便是如此，那等威力，已是撼天动地！
　　“呜呜！”
　　金色巨指成形，风暴在其周围迅速地成形，看上去显得极为的强横。
　　“去！”
　　漫天风暴涌动，林动眼神猛地一寒，手指陡然凌空按下，顿时间，天地震动，那巨大的金色半指，瞬间降临而下，那一刹那，仿佛连天空，都是被生生的撕裂。
　　“哼，今日我便是要告诉你，在我半步造化的实力面前，你这所谓的造化武学，根本不堪一击！”
　　曹震仰天而立，言语之间，显得异常的霸道张狂，而身为半步造化的强者，他也的确是有着嚣张的本钱，无人敢对其有丝毫的质疑。
　　喝声一落，曹震也是猛然一步踏出，血色元力，如同火山般，轰然自其体内爆发而开，眨眼间，血色便是弥漫了附近百丈空间！
　　“给我封锁！”
　　见到曹震欲反抗，林动一声冷喝，一股极为强悍的波动，猛然自那金光半指中席卷而下，顷刻间，曹震周身的天地元力，居然便是迅速地凝固起来，犹如一个囚牢般，令得他无法躲避。
　　“凭你造气境的实力，也想困住我，痴人说梦！”感觉到周身那凝固的天地元力，曹震眼瞳也是一缩，旋即一声暴喝，血色元力疯狂旋转起来，竟是生生地将那些凝固的元力震爆而去。
　　“血元大法，九步震天踏！”
　　震爆那些凝固的天地元力，曹震也是迅速地恢复了自由，滔天血色元力将其笼罩，而后，其步伐猛然闪电般的踏出。
　　轰轰轰轰！
　　随着曹震脚步的踏出，这片天空，顿时颤抖起来，他每一次步伐的踏出，那雄浑无匹的血色元力，便是会如同蛟龙般，自其身体中翻腾而起，极为的恐怖。
　　九步！
　　曹震足足踏出了九步，而随着他最后一步的落下，其浑身衣袍，无风自动，猎猎作响，一头赤红血发，更是疯狂的舞动！
　　九步踏出，曹震的气息几乎是强悍到了一种极点，在那等气息下，就算是寻常造气境大成的强者，都是唯有匍匐跪倒，那种气息，根本就不是造气境所能够承受的！
　　“九步震天踏，这可是九品武学，也是当年曹震自大荒古碑中所获得的武学，正是凭借着这一武学，他方才能够在同等级之中傲视群雄，甚至借此屠杀归元大力宗满门！”
　　望着天空上那气息骇人的曹震，大傀城中，人人色变，甚至连大魔门以及武盟的强者，眼中都是涌上一抹震惊之意，这等武学，再加上曹震如今那半步造化的实力，其威力，那该有多恐怖？
　　这个时候，虽然都知道林动掌握着更为强大的造化武学，但不少人都是开始倒向曹震，毕竟，两人之间的真实实力，依然还有着巨大的差距。
　　一个造气境小成，一个半步造化，这之间，足足一个阶别的差距！这种差距，想要跨越，谈何容易！
　　“小辈，你空有造化武学，却无施展它之力，当真是暴殄天物，还不如奉送给我，免得玷污造化武学之名！哈哈！”
　　天空之上，九步踏出，那曹震的气息，也是强盛到了顶点，他昂然抬头，望着那如同擎天之柱般轰然落下的金色巨指，他能够感受到那巨指之上涌动的可怕威压，但却是没有丝毫的惧怕，仰天狂笑，而后，一拳打出！
　　“轰轰轰！”
　　曹震的一拳，仿佛是打爆了这片天地中游荡的空气一般，无数道音爆声，在其拳下成形，轰隆隆地响彻天宇，声势浩大。
　　“吼！”
　　一拳出，铺天盖地的血色元力疯狂地涌出，最后，竟是直接化为一道近百丈庞大的血色巨蟒，仰天咆哮，带动着雄浑无匹的能量波动，暴冲而上，直接是毫不相让的与那金色巨指，轰然怒碰！
　　“嘭！”
　　整个天地，仿佛都是在撞击的那一刹那变得寂静下来，而后，金光与血芒，陡然间爆炸开来，整个天空，都是被这两种泛着可怕能量的色彩所弥漫！
　　整个大傀城，也是在这种对轰下颤抖起来，无数人惊恐的迅速后退，一道道元力光罩，急忙笼罩身体，生怕被那种能量波动波及。
　　在后退时，无数道目光也是锁定天空，只见得，那轰然落下的金色半指，竟是被那血色巨蟒生生的抵御而下，完全落下不得半点！
　　在那金色半指与血色巨蟒纠缠处，空气扭曲，一道道极为强悍的能量波动，如同实质的涟漪般，飞速的扩散开来，引动起道道轰雷之声。
　　“哈哈，小辈，造化武学在你手中，竟然不过如此，还是给我老老实实的交出来吧！”
　　漫天轰雷，那曹震狂傲的大笑之声，也是轰然响起，回荡在整个天际。
　　“曹震竟然将林动的造化武学抵御下来了，真是强悍，不愧是半步造化的强者啊！”
　　“是啊，半步造化与造气境之间，差距实在是太大了！看来就算是造化武学，也是无法弥补啊！”
　　听得曹震那狂笑之声，城市之中，也是传出一道道惊叹之声。
　　“曹震叔，杀了这个小子，夺取他的造化武学以及高等符傀！”见到曹震占据了上风，那符傀也是大喜，旋即暴喝道。
　　“小辈听见没？你可是要我亲自动手？！”曹震血发舞动，大笑道。
　　“竟然得意成这番模样，莫非你真以为，造化武学，只有这点能耐不成？井底之蛙！”
　　然而，面对着曹震的狂笑，天空上的林动，面色却是一片漠然，双眼之中，金光闪动，冷笑之声，降临而下。
　　而随着林动冷笑之声传出，他双眼之中的金光，愈发浓郁，而后，他猛地一步踏出，凌空再度一点！
　　“轰轰！”
　　一指点出，磅礴元力，瞬间自林动体内毫无保留的暴涌而出，顿时，那下方的金色半指之上，金光萦绕，那半指，竟是在无数道目光的注视下，迅速延伸，最后，终于是成功的凝聚出完整的一指！
　　“大荒囚天指，一指囚天地！”
　　璀璨金光，涌动天际，巨大的手指，如同连通着天与地的世界之柱一般，再度轰然按下。
　　“砰！”
　　这一次的按下，天地瞬间黯淡，那近百丈庞大的血色巨蟒，几乎是在瞬间，便是在那无数道惊骇的目光中，爆炸而开！
　　望着这一幕，曹震脸庞上的狂笑以及腾儡脸上的惊喜，也是在顷刻间凝固起来，一种无比的骇然，迅速地自眼瞳深处弥漫而出……
　　这才是真正的造化武学的力量！
　　无可阻挡，摧枯拉朽！


第三百零六章 安然而退
　　“怎么可能？！”
　　望着那在金色巨指之下崩溃而去的血色巨蟒，那曹震脸庞之上也是涌上一抹震惊之色，旋即身形暴退，拳风舞动，化为巨大的元力拳影，狠狠地对着林动爆轰而去。
　　“给我破！”
　　见到这曹震还在负隅顽抗，林动眼神一寒，手掌猛然一按，金色巨指顿时轰爆天地，以一种摧枯拉朽般的姿态，瞬间震散那诸多元力拳影，而后直接是狠狠地轰在前者周身那凝聚而起的元力防御之上。
　　“砰！”
　　一指落下，曹震身体之外密布的元力防御，几乎是在瞬间崩溃而去，一种无可抗拒的巨力，撕裂防御，重重地落在了他的身体之上。
　　低沉之声响彻，曹震的身体直接被轰得倒飞出数百米，沿途将一道高塔都是震爆而去，这才有些狼狈地止住了身形。
　　“噗嗤！”
　　身形止住，曹震面色青白交替，而后终于是一口鲜血忍不住地喷了出来，林动那一指的威力，就算他是踏入了半步造化的地步，也是无法承受。
　　“曹震竟然败了！”
　　望着天空上气息萎靡了许多，甚至还口喷鲜血的曹震，大傀城内，顿时间传出一道道哗然之声，无数道目光，带着许些震撼与惊恐，望向天空上的那道年轻身影。
　　此时，天际金光依然未曾尽数散去，在那金光衬托下，那一道身影，宛如战神一般，无可战胜！
　　大魔门以及武盟分部处，那些强者同样是被这一幕震撼得目瞪口呆，慕芊芊，武祠等人，也是忍不住地轻吸了一口凉气，谁都未曾料到，林动居然连半步造化的强者，都是能够生生击败！
　　“怎么可能？！”腾儡等阴傀宗的强者，同样是因为这一幕被骇得面色剧变起来，一些强者当即便是忍不住地失声惊叫，这种结局，出乎了所有人的意料，谁都无法想到，以曹震半步造化的实力，竟会输给方才造气境小成的林动！
　　在那无数道错愕目光的注视下，曹震本人也是面色阴晴不定，他低估了造化武学在林动手中所发挥出来的威力，这一次，脸是有些丢大了。
　　“你不是想要我的造化武学么？这点本事，也敢放厥词！”天空上，林动居高临下地望着那面色变幻的曹震，冷笑道。
　　曹震眼神阴沉，他狠狠地抹了一把嘴角的血迹，仰起头，望着那道金光灿灿的身影，森然喝道：“造化武学的威力的确不凡，不过小子，以你造气境的实力，先前那种攻击，你还能施展几次？”
　　曹震倒也不愧是半步造化的强者，虽说先前林动的攻势已是将其打伤，但却并非是丧失了战斗力，而且他也明白，造化武学虽然强大，但消耗同样恐怖，以林动的实力，恐怕很难接连施展。
　　林动双眼微眯，他的实力的确是曹震相差太多，即便是能够倚仗大荒囚天指将其击败，但也很难真正的将其击杀，不过，他的手段，可并非仅仅只是依靠着大荒囚天指！
　　“哈哈，今日一战，已让得你颜面扫地，血屠手曹震，不过如此而已！”林动一声冷笑，道。
　　闻言，曹震面色也是一变，眼神阴沉，杀意极浓。
　　“曹震叔，一时失手算不得什么，只要将这个小子纠缠住便可，我先前已暗中捏碎了传信的精神符文，将此地的事情通告总部，他们必然会立刻派出强者，到时候，这个小子就算是有着造化武学，也必定插翅难飞！”在曹震暴怒时，那不远处的腾儡突然厉声喝道。
　　“哈哈，好！”闻言，曹震一怔，旋即也是大笑出声，目光阴森地盯着林动，不管后者多么的强横，但只要总部的援手一到，那后者便绝对无法逃生，不管怎么样，一个人的力量，都无法与一个宗派势力相抗衡！
　　在听到腾儡喝声时，林动的眼神也是阴沉了一些，这家伙，倒也真是个找死的家伙……
　　“想要拦我，那就先将你们血洗了！”
　　林动冷笑出声，而后身形一动，竟是主动地对着曹震暴掠而去，周身再度有着雄浑的元力波动扩散而开。
　　见到林动掠来，那曹震也是一惊，吃了先前的亏，他对于林动也是起了忌惮之心，当下也不再与其硬碰，竟是选择了后退，反正他已是打定主意，如今不与林动正面周旋，只是将其拖住，只要到时候援军一到，再联手将林动斩杀！
　　“嘿！”然而，就在曹震身形暴退时，林动突然一个急转，竟直接是将其放弃，转向对着腾儡闪掠而去，他的目标，原来并非是曹震，而是腾儡！
　　毕竟此次前来大傀城，林动一是立威，二便是要抓取一阴傀宗有着重要地位的人，从其口中获得与“吞噬祖符”有关的情报，而如今立威效果已经达到，那便是得抓人了！
　　场中的这些人，虽然曹震地位不低，不过他毕竟是半步造化的强者，极难抓捕，既然如此，腾儡先是便是最好的选择，他在阴傀宗地位不低，而且对于如今的林动而言，他也是没有半点的威胁性。
　　“拦住他！”
　　而见到林动对着自己掠来，那腾儡面色也是一变，急忙喝道，听到他的喝声，当下附近的三位造气境强者，便是急忙施展出强横武学，想要将林动轰退。
　　“滚！”
　　然而，面对着这三名造气境强者的阻拦，林动却是一声冷喝，手掌一握，金色巨台便是凝聚而出，狠狠地对着三人怒拍而去。
　　“砰砰！”
　　金色巨台呼啸而过，直接是将那三人的武学攻势尽数轰爆，而且还余势不减的狠狠轰在了那三名阴傀宗强者身体之上，当下三人便是如同炮弹般倒飞而出，沿途鲜血狂喷。
　　一招强势轰飞阴傀宗三大强者，林动身形一闪，便是追上了那逃命的腾儡，大手之上，元力涌动，一把对着后者抓了过去。
　　“阴傀大法，阴魔啸！”
　　见到林动抓来，腾儡面色也是剧变，旋即急忙施展精神秘技，顿时间，刺耳的精神音波，便是暴吼而出，飞快地席卷向林动。
　　瞧得这腾儡垂死挣扎，林动冷笑不止，心神一动，同样凶悍的精神音波也是呼啸而出，与那腾儡的音波攻势狠狠相撞。
　　“嘭嘭嘭！”
　　双方音波轰击，顿时间爆发出一道道炸响之声，而后，低沉的音波爆炸，在双方周身迅速传开。
　　“凭你现在，也想与我争斗，痴人说梦！”音波爆炸，林动手掌之上金光凝聚，竟直接是穿透重重的音波，一把便是抓住了腾儡天灵盖，旋即一股暗劲爆发而出，直接将腾儡震得晕死过去。
　　林动的出手，几乎是在电光火石间，众人只是见到他刚刚想要对曹震出手，但下一霎，就已震飞三名阴傀宗强者，甚至连腾儡，都是被其如同死狗一般抓在了手中。
　　“混账，放开腾儡！”此时，那曹震方才回过神来，当下气得面色铁青，若是放林动当着阴傀宗所有人的面，将腾儡抓走的话，那他们阴傀宗的脸，今日可就真是要丢光了。
　　在出声暴喝时，曹震也是再度暴掠而出，血臂之上血光涌动，一拳对着林动爆轰而去。
　　“哈哈！”
　　然而，对于曹震的攻势，林动却是丝毫不理，身形一闪，迅速暴退，手掌挥动，符傀便是自身旁闪掠而出，直接一万枚纯元丹打入其中，而后符傀掠出，与那曹震正面硬憾在了一起。
　　“轰！”
　　雄浑的能量波动爆发而开，双方皆是倒退一些距离，那曹震，竟是没有取得半点的上风。
　　“高等符傀？！”
　　望着那一道符傀，曹震眼瞳也是一缩，森然道。
　　“哈哈，阴傀宗，不过如此，今日一战，尚算痛快，告辞！”
　　林动拎着晕过去的腾儡，一声大笑，嘴中传出一道口哨之声，小炎顿时化为一道红光暴掠而来，将其驮负而上，血翼振动，快若闪电般地对着大傀城之外掠去，数个眨眼间，便是在那大傀城无数道目光的注视下，消失在了天际之边。
　　随着林动远遁而去，大傀城却依然是一片安静，所有人都是望着天空上那暴跳如雷的曹震，他们知道，从今天开始，林动的名声，将会真正地响彻整个大荒郡……
　　以一人之力，挑衅整个阴傀宗，并且强势击败半步造化的强者，最后不仅安然而退，还掳走一人，这等战绩，不论是眼见者还是耳闻者，皆是唯有震撼……


第三百零七章 情报
　　一道红芒如闪电般的自天空上飞掠而过，隐约有着低沉的雷鸣之声响起，这道红芒速度极快，几乎是眨眼间便是掠过天际，最后在深山之中的一座山峰之上缓缓落下。
　　林动自小炎虎背上掠下，旋即随手将手中昏迷过去的腾儡丢在地上，目光看了一眼后方，这里距大傀城已经是有着一些距离，而且此次撤退，他极为的谨慎，想必就算是以阴傀宗的实力，都是很难再追踪过来。
　　“没想到在这大傀城中，竟然还有这半步造化的强者坐镇，这阴傀宗的实力，果然不可小觑。”林动眉头微微皱了皱，此次他原本足以毁了阴傀宗在大傀城的分部，但那曹震的出现，却是阻挠了他的步伐，以他现在的实力，造气境中，几乎没有人能够与其抗衡，但如果面对着类似曹震这种踏入半步造化的强者，那他也是会显得有些棘手。
　　也正如先前所说，借助着大荒囚天指的威力，他能够打败曹震这种半步造化的强者，但却是没办法将其击杀，不管怎样，双方本身实力庞大的差距摆在那里。
　　当然，如果借助着小貂的力量，要斩杀曹震又将会是另外一回事，但那样的话，就会曝光小貂的实力，这种将底牌显露在无数人眼前的事情，林动并不愿意为之。
　　“不过所幸此次目标已经达到……”砸了砸嘴，林动突然看向地上的腾儡，淡淡地道：“若是醒了的话就睁开眼，你如果没作用的话，那我也没有留你的必要了。”
　　听得林动此话，那腾儡紧闭的眼睛顿时睁了开来，面色阴寒地盯着前者，厉声道：“林动，你真是要彻底得罪我们阴傀宗么？”
　　“变成这样，不正是被你们逼的么？”林动一笑，旋即也是眼露寒意地望着腾儡：“你在古碑空间想要置我于死地，结果却是没想到依然被我逃出来，这些仇，总该报一报吧？”
　　“你算什么东西，也想报仇！”腾儡冷笑一声，旋即一掌拍在地面上，身形暴退。
　　“吼！”
　　然而，腾儡身形刚退，一道怒吼声便是陡然响起，旋即一道血色蟒尾暴掠而来，快若闪电般的轰在其身体之上。
　　“噗嗤！”
　　遭受重击，腾儡面色一红，当下一口鲜血喷出，其身体也是重重地撞在一块巨石之上。
　　“莫非你还真以为我不敢杀你？”林动眼神淡漠，心神一动，一朵精神之火便是凝聚而出，而后缓缓地悬浮在腾儡的面前，令得他不敢有丝毫的动弹。
　　“你究竟想怎样？”腾儡面色青红交替，他能够感觉得出来林动眼中涌动的杀意，而且经过这数次的交手，他也明白林动不是什么心慈手软的人，当下只能不甘的喝道。
　　“我想知道一些你们阴傀宗的情报。”林动微微一笑，道。
　　“做梦！而且只怕你知道得越多，就越是明白自己这些举动的愚蠢性。”腾儡冷笑道。
　　“你知道，有一些精神秘技能够直接搜刮人的记忆，不过那施展过后，那被施法者也会变得神志不清，我想，你应该不希望我用这种手段吧？”林动笑道。
　　“你！”闻言，腾儡面色顿时一变，他自然也是听说过那些极为狠毒的精神秘技，那种东西，对被施法者，有着极为严重的伤害，一个不慎，恐怕还会直接弄成智障。
　　“你想知道什么？”面色变幻，腾儡终于还是咬牙道，虽然不明白林动究竟是恐吓还是其他的，但他却并不想拿自己的命去赌。
　　见状，林动也是一笑，那种狠毒的精神秘技，他自然是不懂，不过用来恐吓一下显然也是效果不错。
　　“你们阴傀宗，在上一次大荒古碑开启时，曾经自符傀巢穴底部，得到过一种东西吧？”林动淡淡地道。
　　听得此话，腾儡眼瞳陡然一缩，旋即微垂着头，冷声道：“不知道。”
　　“唉。”林动轻叹了一口气，袖袍一挥，那精神之火便是狠狠地轰在腾儡脑袋之上，一股股灼热之意，疯狂的渗透进其泥丸宫，炙烤着其中的精神力。
　　“啊！”
　　被精神之火侵入泥丸宫，那腾儡顿时凄厉的惨叫起来，那种疼痛，比起肉体伤害，可是要剧烈许多倍。
　　林动漠然地望着那满地打滚的腾儡，双手负于身后，任由后者发出凄厉的惨叫声。
　　“停下来！我告诉你！”在林动那冷漠的目光下，坚持了数分钟的腾儡，终于是声音急促而嘶哑地道，他没办法不妥协，继续这样被精神之火灼烧下去，他的泥丸宫都将会彻底的被焚毁，而被打破了泥丸宫，对于他来说，无疑比死更难受。
　　林动修长的双指一拈，那朵精神之火便是掠回气指尖，眼神平静地望着面色煞白的腾儡。
　　“上一次古碑空间开启时，我们阴傀宗，的确是从那符傀巢穴中得到了一种极为神秘的东西。”腾儡嘴中喘着气，嘶哑地道。
　　“如今那东西存放于何处？”林动手指摩挲着那一朵精神之火，眼中也是泛起了道道波动，道。
　　“在阴傀城，我父亲自从得到那东西之后，便一直处于闭关之中，虽然我不知道那究竟是什么，但想来不是寻常之物。”
　　“阴傀城……”林动眉头微微一皱，那里是阴傀宗的总部，防御森严，强者数量比起大傀城，不知道多了多少倍，他能够在大傀城来去自如，但却没把握在阴傀城来去自如……
　　“前两日我接到过消息，我父亲将会在十日之后，联合阴傀宗所有强者之力，因为他发现，那神秘之物中，似乎有着一道封印的存在，而想要真正炼化那东西，就必须破解封印，那种封印极为强大，他试过多次，最终都是失败，所以这一次，他打算聚集整个阴傀宗的力量，强行破开封印。”
　　听到这话，林动眼神陡然一凝，那阴傀宗宗主倒也不是简单人物，居然能够察觉到那位黑瞳老人留在吞噬祖符中的封印……
　　“林动，虽然不知道那黑瞳老人留下的封印如今还有多强，不过如果真被阴傀宗宗主将其破解，并且最终炼化吞噬祖符的话，那这个家伙，放眼大炎王朝，恐怕无人能挡。”小貂的声音，也是在林动心中响起。
　　林动默默地点了点头，不管怎么样，吞噬祖符，他都必须得到手，也只有这样，他方才能够在一年后的族会上，彻底的超越林琅天！
　　“阴傀宗内，有多少位踏入造化境的强者？”目光闪烁，林动再度问道。
　　“加上我父亲，有三位造化强者！”说起此话时，腾儡眼中显然有些傲气，这等实力，放眼整个大炎王朝，都是相当之强。
　　“三名造化境的强者。”这个阵容的确很强，就连林动，眼中都是略过一抹凝重之意，以他现在的实力，仅仅只能抗衡半步造化的强者，但如果遇见造化境小成的强者，便是胜算极小，当然，如果再加上小貂暗中相助，倒也是能够较量。
　　不过，阴傀宗可并非只有着一名造化境，而是整整三名！
　　“不愧是大荒郡顶尖势力之一……”林动嘴唇微抿，看来那阴傀宗，还真是龙潭虎穴，想要从中夺走吞噬祖符，难度不小，不过，难度再大，也无法让得林动打消夺取的念头！
　　“你打算怎么办？”小貂也是知道此事的困难程度，因此在心中问道，即便它现在恢复了一些实力，但也是只能与造化境小成的强者抗衡，而很显然，阴傀宗的实力，有些超过它的承受范围。
　　“先去阴傀城，伺机行事！”
　　林动目光闪动，旋即在心中沉声道，阴傀宗想要破解吞噬祖符的封印，必然不是什么简单的事，说不定中途还会有所变故，而到时候，或许会是他出手的最好机会，而只要吞噬祖符一到手，林动便是远遁，等到将吞噬祖符炼化成功后再现身，而那时，以他的实力，想来应该也会有着极大的提升，倒也不会过于的忌惮阴傀宗！
　　“嗯。”
　　对此小貂也是没什么反对的意见，而且在它看来，只要能够得到吞噬祖符，不管是付出多大的代价，那都是可以的，冒险闯闯，也算不得什么。
　　与小貂略作商量，林动也是有了主意，这才将目光投向腾儡，后者见状，顿时紧张起来，道：“你想知道的，我都已经告诉了你，你还想怎样？”
　　林动微微一笑，摩挲着下巴，然后伸出手掌，笑眯眯地道：“你在造化武碑中，得到了一部九品武学，现在也交出来吧……”
　　虽说如今有了造化武学，但那东西消耗实在是太大，不到关键时刻，不能轻易动用，虽说九品武学比不上造化武学，可已是极为的不弱，若是能够得到，想来又是会提升一些战斗力，这对于打算闯阴傀宗的林动来说，会是一件好事。
　　当然，这对于林动来说是好事，可那腾儡在听得这话时，面色顿时变得极为难看了起来，林动的心黑程度，远远超出了他的意料……


第三百零八章 紫影九破
　　“怎么？不愿意么？”
　　望着那面色难看的腾儡，林动微微一笑，但那笑容在前者看来却是宛如恶魔一般。
　　“从造化武碑中获得的武学，直接是被印在脑海中，如何给你？！”腾儡咬着牙道。
　　“我要的，就是你脑海中的那武学传承。”林动淡淡一笑，对此他自然是知道，造化武碑中的武学，没有形质，但却是真实的存在于人脑海之中，完全能够将其取出，而且只要别人得到那武学传承，照样能够学会其中的武学。
　　就比如林动所得到的大荒囚天指，若是他被抓住的话，这腾儡必然会使用办法将那武学传承强行取出！
　　“你！”闻言，腾儡面色顿时一变，刚欲怒骂，又是数团精神之火，缓缓地悬浮在他的面前，那种奇特的温度，令得他浑身发冷。
　　望着那些精神之火，腾儡眼神变幻，最终还是颓然了下来，如今人为刀我为鱼，可轮不到他有丝毫的反抗。
　　有了这般认识，腾儡也只能闭上双眼，旋即一团紫光缓缓地从其头部飘荡而出，隐约间，能够见到，在那紫光中，有着一部紫色的厚厚书卷。
　　望着那团紫光，林动这才一笑，伸出手掌，一把抓住了那团紫光，而后掌心一吸，直接是吸入身体之中。
　　随着那团紫光入体，大量的信息，也是迅速地涌入林动脑海之中，最后凝聚成四个紫色大字。
　　“紫影九破！”
　　林动微闭着双眼，逐渐地体会着这部武学的种种修炼之法，如此约摸十数分钟后，方才缓缓睁开双眼，脸庞上有着一抹满意之色。
　　这“紫影九破”的确是一种上乘九品武学，从某个曾度上来说，丝毫不逊色天鳞戟法最后一招天龙戟，毕竟不管怎样，都是自那造化武碑中所获得，想弱都弱不到哪里去。
　　“凭借着那光团之中的诸多武学传承，再加上石符空间锤炼武学，应该能够在比较快的时间中，将这‘紫影九破’习会。”林动在心中喃喃自语，所幸这武学附带着不少的修炼经验，这能够让得林动少走许多的弯路，不然的话，想要习会，没个数月时间，是不可能的事。
　　“武学已经给你了，还不放了我？”腾儡面色阴沉地道。
　　林动笑笑，还不带那腾儡警惕起来，一道红芒便是暴掠而至，狠狠地甩在其脑袋上，当场便是打晕过去。
　　“放了你，哪有这么容易。”望着倒地昏迷的腾儡，林动不由得摇了摇头，弯身直接从其身体上将一个乾坤袋给收了出来。
　　林动抛了抛手中的乾坤袋，而后精神力侵入其中，嘴角的笑容也是愈发的扩大，在这腾儡的乾坤袋中，也是有着一笔数量不小的纯元丹，加起来约摸有着三十万左右，如此一来的话，林动手中的纯元丹，已是达到了七十万左右的数量，说起来，这已经算是相当不错！
　　而有了这些纯元丹支持，他不仅能够将高等符傀的威力发挥到最大，而且在施展武学时，还能够催动纯元丹化为元力，以做支撑，这样一来，倒是能够弥补一下他与别人本身实力之间的差距。
　　“你打算何时动身去那阴傀城？”小貂此时也是闪现出来，问道。
　　“先休整几日。”林动沉吟道，阴傀城对于他来说，无疑是龙潭虎穴，其中阴傀宗强者如云，可不是大傀城可比，所以，他必须有着十分周全的准备，至少在去之前，他得先将“紫影九破”修炼成功。
　　“那这家伙？”小貂指了指地上昏迷过去的腾儡。
　　“先不杀他，他父亲是阴傀宗宗主，说不定到时候还能拿他交换。”林动道。
　　“嘿，我可不认为那阴傀宗的宗主，会用吞噬祖符来交换这个家伙。”小貂怪笑道。
　　“不管那老家伙会不会答应，但留在手中，至少能够让阴傀宗投鼠忌器一点。”林动一笑，不再多说，抓着腾儡，跃上小炎虎背，而后再度对着远处暴掠而去，他需要寻找一处完全安静的地方，修炼“紫影九破”！
　　……
　　而在接下来的几天时间中，林动倒是彻底的消失在了所有人的视野之中，没有任何人能够搜寻到他的踪迹。
　　而在他这种失踪状态下，最为暴怒的，自然便是阴傀宗，堂堂一个分部，而且还有着半步造化的强者坐镇，但最后依然无人能够将林动阻拦，并且最后还让林动掳走了腾儡，这件事情，已是飞一般的传遍了整个大荒郡，成为不少势力间的笑谈。
　　阴傀宗是大荒郡三大顶级势力之一，自然也是引来不少红眼，如今能够见到阴傀宗吃亏，不少人都是相当的幸灾乐祸。
　　而对于林动的这种挑衅之举，阴傀宗也是动了真怒，不仅派出大量的人马搜寻他的踪影，而且还大发通缉令，这一次，那代价极为的高昂，只要有人能够给予阴傀宗与林动行踪有关的情报，并且最后成功将其捕获，不仅会得到一部八品武学，甚至，还有着五十万纯元丹！
　　这等极为丰厚的酬劳，无疑是令得整个大荒郡都是有些骚动，无数强者为之眼红，在这种酬劳的趋势下，整个大荒郡，都是在搜寻着林动的踪迹……
　　不过，虽然阴傀宗成功的动员起了绝大部分强者搜寻林动，不过却并没有取得太大的成果，自从当日离开大傀城后，林动仿佛就是完全销声匿迹了一般，没有半点的风声传出，这也是让得很多人极为的无奈，大荒郡地域辽阔，山脉无数，其中更有着诸多的妖兽，一个人真要想躲，还真是很难将其找出来。
　　所以，虽然被阴傀宗给出的高昂酬劳搞得整个大荒郡都是相当的火爆，但却是没有一个人，最终能够将其获得。
　　而在这般满世界搜寻林动中，时间也是迅速而过，眨眼间，七天时间，便是不着痕迹的掠过。
　　七天搜寻，没有丝毫的结果，这让得不少势力有些幸灾乐祸，而就在他们认为阴傀宗将要暴跳如雷时，却是突然的发现，阴傀宗那些强者人马，竟然都是放弃了继续的搜寻，反而是飞快地对着阴傀宗总部所在的阴傀城汇聚而去，那般模样，仿佛已经放弃了搜寻林动以及解救腾儡一般，让得不少人暗自疑惑。
　　不过不管外人如何疑惑，接下来的时间中，阴傀宗却是变得出奇的安静，诸多强者，将阴傀城守得宛如铁桶一般，任何进出者，都是要经过严格的盘查……
　　而阴傀宗的这般出奇举动，也无疑是立刻将所有势力的目光吸引了过来，甚至连大魔门，武盟这等势力，都是立刻将注意力投注到了阴傀城，对于阴傀宗他们极为的清楚，如果不是真的出现了什么极其重大的事情，他们断然是不会如此的隆重。
　　虽然尚还不清楚那所谓的重大事情究竟是什么，但这从阴傀宗连解救腾儡的事情都是暂时按下来看，这事情，已是重大到了一种有点恐怖的地步，而这样一来，无疑更是引起所有势力的兴趣，他们倒是很想看看，究竟是何事，会让得强横的阴傀宗，如此的慎重？
　　在诸多势力的目光，被凝聚到阴傀城时，那遥远处的一座山脉中，一道身影，却是正沉浸在武学修炼之中……
　　这里是一片竹林，葱郁之色，充斥着眼球，显得格外的幽静。
　　在那竹林中央，一道年轻身影静静而立，其身形笔直如枪，虽未动，但却是有着一种凌厉气息散发而开，一些竹叶飘落而下，在自那道身影眼前落下时，嗤的一声，凭空裂成两半……
　　而就在那竹叶裂成两半的刹那，林动禁闭的双眼，也是瞬间睁开，旋即，他那静立的身形，陡然踏出。
　　“嗤！”
　　林动的步伐，极为的奇异，而随着他一步的跨出，在其身后，竟是出现了一道极为模糊的幻影，而在那幻影出现时，林动周身涌动的元力波动，瞬间暴涨。
　　嗤嗤！
　　步伐连踏，眨眼间，九道步伐，几乎是行云流水般的踏出，而在那步伐之后，有着七道模糊残影，隐约浮现。
　　“轰！”
　　当第七道残影浮现时，林动前冲的身形，瞬间凝固，此时，其身体表面的元力，已是达到了一个将要沸腾的地步。
　　“紫影九破！”
　　低喝声，陡然自林动嘴中暴喝传出，拳风舞动，带动着浑身沸腾的元力，如同火山般的喷发而出。
　　“轰！”
　　一拳轰出，雄浑的元力瞬间自林动身体之上爆炸而开，一道极为凶悍的金光，自竹林之间，闪掠而过……
　　砰砰砰！
　　金光掠过，方圆数十丈内，所有的竹子，皆是在此刻爆炸而开，化为漫天湮粉，飘散开来，一刹那，此处地面，已是光滑如镜。
　　“呼！”
　　深深吐出一团白气，林动望着那空旷起来的竹林，也是微微一笑，八日修炼，虽然并未将“紫影九破”修炼到九影齐出的地步，但也算是颇有成效了……
　　“时间也该到了吧……”
　　林动抬头，目光望向阴傀城所在的方向，眼神缓缓凝重，他知道，这一次所去的地方，才是真正的危险重重。
　　不过，不管那里再危险，他也是得去！


第三百零九章 阴傀城
　　阴傀城，坐落在大荒郡赫赫有名的玄阴山脉之中，这里的山脉，终年笼罩着如同剐骨之刀般的凌厉寒气，寻常之人，根本不敢在其中过多的逗留，否则便是会被寒气入体，冻伤经脉。
　　据说，在那玄阴山脉深处，更是有着一道凶名极盛的大地玄阴涧，这玄阴涧不知有着多深，其中凝聚着极为恐怖的寒风罡气，而且在那其中，由于寒风罡气自四面八方而来，导致凝聚出无数种大大小小的寒罡漩涡，一旦被扯入其中，就算是造化境的强者，也是必死无疑，所以，那大地玄阴涧，在玄阴山脉，无疑是禁地般的存在。
　　而玄阴山脉的面积，放眼整个大荒郡诸多山脉，也是能够算做名列前茅，山脉之中，妖兽横生，不知道有着多少强者葬身于其中，而也导致在那山脉内，有着不少诱人的宝贝遗物，时不时地会有着一些好运的家伙，在其中侥幸寻得一些强者陨落之处，得到诸多武学以及灵宝……
　　正因为如此，虽然玄阴山脉危险系数不小，但却是大荒郡中人气最高的场所之一。
　　而阴傀城，则是被阴傀宗建立在玄阴山脉的主峰之上，整个城市，依山而建，极为的雄伟，密密麻麻的人影在其中来来往往，显示出那近乎恐怖的人气。
　　林动站在那玄阴山脚，望着那庞大无比的城市，眼中也是有着一些惊愕之意，这还是他第一次见到如此雄伟的城市，炎城与之相比起来，简直就是如同土窝一般。
　　阴傀城一直从山脚蔓延到山顶，沿途有着无数道条街道，条条宽敞整齐，其中人流涌动，整座巨山，都是被包裹在那种喧哗之中，谁都无法想像，在这危险重重地玄阴山脉之中，居然还会有着如此雄伟的城市……
　　在山脚一条大道尽头，一片近百丈高大的城墙蔓延而开，城墙之上，阴傀城三个漆黑如墨的大字，刺眼的闪现而出，隐隐间，有着寒意流动，犹如狰狞的骷髅一般，令人不寒而栗。
　　在那庞大的城门处，人流汇聚，如同蚂蚁一般，而在城门口那里，有着密密麻麻的阴傀宗强者镇守着，极为严格的盘查着每一位进城的人，那般防御，堪称森严。
　　“城墙上有我的通缉令。”林动微眯着双眼，他能够看见，在城门处，贴满着他的画像，这样一来，倒是不能从正面进入。
　　“如今这阴傀宗突然变得如此紧绷，想必不少势力都是有着人马赶来……”林动目光望向阴傀城周围的那些深山，隐隐间，他能够感觉到一些晦涩而强横的气息，看来这一次阴傀宗的举动，实在是闹得有些大。
　　“他们想要破解‘吞噬祖符’封印，自然不敢出丝毫的纰漏，这玄阴山周围，有着极为浓烈的寒气笼罩，形成了天然的守护屏障，若是强闯的话，便是会惊动其中的守卫。”小貂站在林动肩膀上，道。
　　“你有办法么？”林动点了点头，略微感到有点头疼，这不愧是阴傀宗总部，防守得几乎是天衣无缝。
　　“嘿，这些寒气虽然浓烈，不过对我来说效果却并不大。”小貂得意地笑道。
　　闻言，林动这才松了一口气，目光一扫，而后便是掠动身形，绕开阴傀的正面，在周围寻找着防御相对薄弱的地方。
　　此次潜入，林动倒并没有直接带着小炎，而是将其安排在外面候命，毕竟这阴傀城强者如云，万一被发现的话，恐怕就是有些麻烦了。
　　玄阴山面积极为辽阔，就算是以林动的速度，在绕着山脚飞掠一圈后，也是消耗了足足半个小时的时间，不过所幸，最终还是被他寻到了一处防御薄弱的空洞区。
　　林动潜伏在密林之中，望着前方巨大的城墙，在城墙之上，时不时的有着阴傀宗护卫巡逻而过，而在经过一些时间的观察后，林动也是发现了那巡逻交替的规律，只要能够破解那寒气屏障，倒是能够在那刹那间不惊动任何人的闯入阴傀城。
　　“走！”
　　这般静静地等待，持续了十分钟左右，林动身形猛然暴掠而出，对着那城墙上方暴掠而去。
　　“呜呜！”
　　而随着林动冲上城墙，那浓烈的寒气顿时如同刀锋般的切割而来，凌厉的乱流，仿若是要将林动撕成碎片。
　　面对着这些寒气的撕扯，林动却是不敢动用元力护身，生怕被阴傀宗的强者所察觉，不过好在小貂也是迅速出手，爪子舞动，一圈紫黑色的光膜便是出现在了林动周围，而这道光膜一出现，那些撕扯而来的寒气，却是瞬间消失不见，那种模样，就如同直接是被黑色光膜给吞噬了一般，甚至没有传出半点的波动……
　　见到这一幕，林动也是悄悄地松了一口气，而后速度猛然提升，数个眨眼间，便是直接冲上了那高达百丈的城墙。
　　掠上城墙，凌厉的寒气也是消散而去，林动不敢有丝毫的停留，身形一动，便是窜下城墙，最后如同一道幽灵般，窜进那些建筑阴影之中。
　　行走在阴影之中，林动身体上再度出现了宽大的黑袍与斗笠，将其整个人严严实实的包裹而进，旋即这才走出，望着那人来人往的街道，悄悄地松了一口气。
　　阴傀城内部，面积大得令人咋舌，因为是依山而建，所以更是有着不少的分层，不过那最上面的一层，却是仅有阴傀宗的内部人士才能进入，其余人，大多都是只能在下面的城市中。
　　林动在城市中溜达了半个小时，也算是粗略的摸清了一些阴傀城的规模，而且顺便的，他还暗中打听了一下与阴傀宗有关的情报。
　　这阴傀城中，大部分的势力，都是属于阴傀宗麾下，不过这里毕竟是大荒郡中有名的大城市，自然也不乏其他的势力，所以在付出了一些比较昂贵的代价后，林动也是获得了一些想要的情报。
　　从那些情报中，林动得知，如今阴傀宗大多数的强者，都是已经汇聚到了山顶处，想来应该是阴傀宗宗主打算在那里，联合阴傀宗之力，破解吞噬祖符的封印。
　　而且，那破解的时间，或许将会是五个小时后，日月交替的刹那，那个时候，这玄阴山的寒气，将会变得极为的凌厉，而阴傀宗，则是可以借助寒气之力，加大破解封印的成功率。
　　“五个小时后，那阴傀宗宗主，就这么的迫不及待么……”林动望向城市的深处，也就是玄阴山山顶，喃喃自语道。
　　“嘿嘿，如今他将这些事情闹得沸沸扬扬，自然是要迅速解决，免得夜长梦多。”小貂在林动心中笑道。
　　林动点了点头，旋即迈动步伐，对着阴傀城深处迅速而去，既然如此，那他也必须要迅速地抵达山顶。
　　随着越深入的阴傀城，阴傀宗的守卫便越是森严，而且阴傀宗内，有着不少强者都是专修精神力，感知力更是极为的敏锐，因此即便林动有着小貂相助，也是不敢有丝毫的怠慢，所以，在途中耗费了两三个小时后，林动方才成功的突破那重重防卫，潜入到玄阴山山顶。
　　玄阴山山顶，极为的辽阔，各种雄伟的建筑耸立其上，而在那中央处，更是有着一处近千丈庞大的广场。
　　广场由黑岩所铸，隐隐间有着无尽的寒气自下方渗透而来，在天空上，凝聚成寒雾飘散而开。
　　林动站在一道高耸建筑物的阴影之中，此时他的气息，已在小貂的帮助下，被尽数掩盖，甚至连呼吸，都是变得极为的平缓与悠长，想来就算是造化境的强者，也是无法将其发现。
　　躲于阴影之中，林动居高临下地望着远处那巨大的广场，此时的广场上，几乎被密密麻麻的阴傀宗强者所占据，这些人影，分散而开，彼此站位玄奥，竟是结成了一个极为庞大的阵法。
　　望着那广场中的人马，林动面色也是极其的凝重，在那之中，光是造气境的强者，他便是发现了不下十位，甚至，连半步造化的强者，他都是发现了两位，这等阵容，堪称恐怖，这阴傀城，果然不愧是阴傀宗的老巢，强者竟然多到了这种地步……
　　对于这一幕，林动也是只能在心中一声暗叹，而后更加小心地收敛着气息，此时如果被发现的话，恐怕连逃跑都是有点困难。
　　在林动静静的等待下，天色逐渐地变得黯淡下来，不久之后，一轮黯淡的耀日与明亮的圆月，则是缓缓地同时出现在了天空之上。
　　“嗡！”
　　就在这日月交替时，这玄阴山的寒气，瞬间凌厉，甚至隐隐间，还发出了无数道宛如鬼鸣般的呜呜之声，令人毛骨悚然。
　　林动舔了舔嘴，旋即心头猛地一动，陡然抬头，只见得，在那广场的正前方的天空，三道身影缓缓飞掠而来，最后稳稳地落在广场中心。
　　“阴傀宗的三位造化境强者！”
　　望着那三道现身的身影，林动眼瞳顿时一缩，他从这三人身上，感受到了一种压迫般的气息，这种气息，就算是曹震都未曾给予过他，很显然，这三个家伙，应该便是阴傀宗的宗主，以及两位大长老了……


第三百一十章 腾刹
　　巨大的黑色广场之上，三道人影缓缓地落在广场中心位置，而随着三人的落下，那周围众多的阴傀宗强者顿时跪伏而下，低沉而整齐的恭喝声，响彻而起。
　　“恭迎宗主，左右大长老！”
　　那三人之中，当先一人，身着暗红袍服，一头发丝，呈现一种黑得诡异的色泽，偶尔轻风吹来，发丝拂动，竟是如同一个黑洞在蠕动一般，隐隐间有着一种吸力散发而开。
　　此人的面目，看上去也就是在中年模样，面色略显苍白，双眉凝锁间，充斥着一种不怒自威的威严，那薄薄的双唇抿成的冷冽弧度，让得人明白，此人，可不会是什么心慈手软的主。
　　而他，便是阴傀宗的现任宗主，腾刹！
　　在这腾刹两侧，是两名双手插入袖间的白发老者，这两名老者面容枯瘦，双目微闭，一副昏昏欲睡般的模样，但那自两人体内散发而出的恐怖气息，却是在提醒着旁人，他们可不是什么寻常之辈……
　　而这两位老者，便是阴傀宗中，除了腾刹之外地位最高者，同时，也被称为左长老与右长老，这两人，乃是大荒郡中赫赫有名的顶尖强者，堪称腾刹的左膀右臂。
　　此时，那左长老睁开垂下的眼帘，目光扫过广场，而后看了看玄阴山周围的夜色，浑浊的眼中，有着令人心悸的寒光涌动。
　　“宗主，你确定要集合全宗之力破解那东西的封印么？如今我们阴傀城周围，似乎有着不少人在虎视眈眈，照老夫看来，恐怕连大魔门与武盟的那几位，都有可能隐藏在周围啊。”那左长老收回目光，淡淡地道。
　　“无妨，这阴傀城，还不是别人想闯就闯的地方，只要能够将那之中的封印破解，我必然能够迅速晋入涅境，到时候，莫说这大荒郡，就算是放眼整个大炎王朝，也是难寻抗衡之人。”腾刹摇了摇头，言语间并没有显得过于的担心。
　　“如今阴傀宗强者都是汇聚在此处，可腾儡那里，或许便是无法搜寻了。”那右长老也是开口道。
　　“傀儿的本命烙印尚未破裂，想来应该还活着，只要此次我能够将那东西内的封印破解，那便是能够直接感应到儡儿的位置，至于那个叫做林动的小子，到时候，本宗主会让他用千倍的代价尝还。”腾刹声音平缓地道，丝毫没有因为腾儡落在林动手中而有丝毫的怒色，显然心机极为的深沉。
　　见到他这幅模样，那左右长老也是微微点了点头，他们明白，虽然腾刹颇为喜爱腾儡，但在其心中，此时破解封印才是最为重要的事情……
　　“时辰差不多了。”腾刹抬头望着那暗沉下来的天色，突然伸出手臂，缓缓地挥下，平淡的声音，在每一位阴傀宗强者耳边清晰地响彻着：“布九阴魔玄阵！”
　　“是！”
　　随着腾刹声音一落，那广场上众多的阴傀宗强者，立刻暴喝出声，而后齐齐退开，一咬舌尖，一口精血便是连带着雄浑的元力，暴射而出。
　　“嗡嗡！”
　　那些元力凝聚着精血，飞快地在半空中化为道道血线，最后蔓延而开，短短数分钟的时间，一个约摸百丈大小的血色巨阵，便是闪烁着血光地出现在了广场半空。
　　这巨大的血色巨阵一出现，整片天地的元力，都是在顷刻间暴动起来，顿时间，漫山遍野，无数道目光，都是望向了山顶上那巨大的血色光阵，谁都知道，阴傀宗这段时间筹划的事情，已经开动了……
　　“引动地煞寒气！”望着那血色巨阵，腾刹再度大喝。
　　“轰！”
　　腾刹喝声一落，数百名阴傀宗强者猛地一掌拍在那黑色广场之上，顿时间，一道道裂缝便是蔓延而开，紧接着，黑色的寒气，顿时铺天盖地的自那些裂缝中暴涌而出。
　　“呜呜！”
　　这些黑色寒气刚刚出现，那血色巨阵便是散发出赤红的光泽，飞快地蠕动起来，如同一只血盆大嘴一般，爆发出一股股的吸力，将那些从山体之中冲出来的寒气，尽数吞噬而进。
　　而随着大量的黑色寒气被吸入那血色巨阵中，那巨阵的面积，几乎是在瞬间膨胀了数倍，一道道血线蔓延而开，几乎笼罩了玄阴山上空，一股股极强大的能量波动自其中扩散而开，竟是引动的天空上爆发出一道道闷雷声响……
　　望着那巨无霸般的血色大阵，不论是阴傀城内外，所有的目光，都是涌上震惊之色，谁都没想到，这阴傀宗竟然会如此的大张旗鼓，这等强悍的大阵，就算是阴傀宗最为危险的时候，都是未曾动用过，然而如今……
　　“这阴傀宗究竟是想要干什么？如此恐怖的大阵，就算是造化境的强者，恐怕都只能暂避锋芒啊！”
　　“是啊，这些家伙，究竟要做什么？难道有涅境的强者要攻打山门不成？”
　　“……”
　　整个阴傀城内外，都是在爆发出诸多窃窃私语的声音，不少人都是一脸的茫然加疑惑，显然是极其不明白，为什么阴傀宗会无缘无故的凝聚全宗之力，动用这种恐怖的大阵……
　　“好强横的阵法，竟是能够沟通这玄阴山中的寒气，这腾刹，倒也是有些手段。”林动隐藏在阴影之中，抬头望着那遮掩了天空的血色大阵，眼中也是闪过一抹凝重之色。
　　“嘿，若是没点手段的话，他又怎敢动手破解封印，不过就算如此，想要破解封印，也不是什么容易的事，那位黑瞳老人的实力，已是通天彻地，就算是留下的封印已经历数千载，却依然不可小觑。”小貂冷笑道。
　　林动微微点头，旋即眼神陡然一凝，因为他见到，场中的腾刹，突然缓缓地弯下身子，呈半跪之状，双手贴着冰凉的广场地面。
　　“大阵已经凝聚成功，接下来，应该便是取出‘吞噬祖符’了吧？”林动目光在此刻疯狂的闪烁了起来，视线死死的凝固在那腾刹的身上。
　　“轰轰！”
　　在林动目不转睛的注视下，一股极为强悍的元力波动，突然缓缓地自腾刹体内扩散而开，而后，其手掌之上，元力光芒瞬间大盛，而后重重地拍在广场之上。
　　一掌落下，仿佛整个山峰都是在此刻颤抖了一下，一股极为凶悍，但又相当巧妙的劲力，如同蜘蛛网般从腾刹掌心下扩散开来，随后，广场中央，瞬间崩塌，一个巨大的黑洞，出现在了林动的注视下。
　　就在那个黑洞出现的刹那，林动泥丸宫内的本命灵符，顿时间剧烈的颤抖起来，同时间，林动也是感受到，一股极为古老浩瀚的波动，悄悄地从那黑洞之中渗透而出……
　　“这股波动……果然是吞噬祖符！”小貂也是感应到了这种波动，顿时激动了起来，在林动的心中发出兴奋的低吼声。
　　“嗡嗡！”
　　巨大的广场，在此刻发出细微的颤抖，而后，在那无数道目光的注视下，黑色的光芒，突然缓缓地自那黑洞中绽放而开，紧接着，光芒缓缓地升起，最后悬浮在了那巨大血阵下方。
　　在那一大团黑色光芒出现的刹那，林动拳头便是猛然一握，变得通红起来的目光，凝固在那黑色光团之上。
　　黑色光团，面积约摸十来丈左右，在其周围，布满着黑色的光芒，不过，透过那些光芒，林动依然是能够模糊的看见，在那光芒深处，静静地悬浮着一枚人头大小的古老符文！
　　这道符文，有着一种说不出来的古老味道，那种味道，就算是那古碑中的远古宗派都是赶不上……
　　黑色的古老符文，隐藏在光团的最深处，犹如陷入了沉睡，而在其符文波动时，竟是隐隐变幻成种种黑洞之状，一种吞噬万物般的可怕波动，悄悄地渗透出来，令得天地变色……
　　“吞噬祖符！”
　　林动指尖因为大力，甚至是要掐入掌心之中，他双目滚烫无比地盯着那黑色光团，为了这东西，他千山万水的从炎城赶来大荒郡，甚至闯入古碑空间之中，之间付出无数辛苦，如今，总算是见到了这传说之中的东西！
　　“哈哈，林动，我们果然没找错，这真的是吞噬祖符，只要能够将它得到，你以后，必然也将会成为天地间顶尖般的强者！”小貂此刻的状态显然极为的激动，失态的大笑声，不断地在林动心中响起。
　　“呼！”
　　深深地吸了一口气，林动尽量地控制着自己的情绪，这里是阴傀宗总部，在那不远处，还有着足足三位造化境的强者，此时若是暴露出来，那他恐怕连逃的机会都没有，所以，万万不能得意忘形。
　　起伏的胸膛，缓缓地平缓下来，林动这才望向广场上，此时他才发现，在那黑色光团之中，隐隐间有着无数的黑丝蔓延而开，犹如脉络一般，刚好是将深处的古老符文封锁着，想来这个，应该便是那位黑瞳老人所设置下的封印了……
　　在林动注视着黑色光团时，却是突然见到那逐渐散发出血红光芒的大阵，心头顿时一凛，旋即手掌也是缓缓紧握，他知道，那腾刹，要打算破解其中的封印了！


第三百一十一章 黑瞳虚影
　　巨大的血色光阵，笼罩着这片天空，整片天地的元力，都是在此刻狂暴的波动着，令得闻者变色。
　　“嗡嗡！”
　　血阵蠕动，如同一张狰狞的血盆大口一般，而在大口的下方，则正是那黑色光团，只不过，面对着如此强势的血阵，那黑色光团，依然没有半点的异动，静静地悬浮在半空，犹如并没有感受到即将到来的危险一般。
　　在那明面暗中无数道目光的注视下，那腾刹盯着黑色光团，片刻后，他的身体缓缓地悬浮而起，双手闪电般的结出道道印法，旋即一道道极为强大的元力光柱，自其手中掠出，最后打入天空上那巨大的血阵之中。
　　“轰轰！”
　　而随着腾刹的举动，那本就已是相当狂暴的血阵，顿时间剧烈地翻腾起来，一层层血光散发而开，犹如血云般，笼罩在大阵之外，隐约间，甚至有着雷鸣般的声音传出。
　　“九阴魔玄阵，破！”
　　漫天血光涌动，那腾刹的身形在血光的衬托下，宛如一尊魔神般，他面色冷厉，印法变化，而后手指猛然一引，顿时天地元力呼啸，那大阵之外翻腾不休的血光顿时呼啸而出，闪电般凝聚成一根足有数十丈庞大的血色光柱，而后砰的一声，撕裂天际，在无数道目光的注视下，狠狠地轰在下方那黑色光团之上。
　　望着那携带着极为狂暴能量轰击而下的血色光柱，林动眼瞳也是陡然紧缩，拳头瞬间紧握。
　　“轰！”
　　在林动那眨也不眨的目光注视下，血色光柱几乎是在瞬间轰然落下，重重地轰在黑色光团之上。
　　而在那血色光柱轰中的刹那，那一直静静不动的黑色光团，终于是有了动静，只见得一圈薄弱的黑光，缓缓地从其中扩散而开，而后便是任由血色光柱轰下。
　　巨响声，带着一股极为强悍的能量涟漪成环形般的扩散而开，但让得人震惊的是，那看似薄弱的黑色光圈，却是在血色光柱的猛烈轰击下，纹丝不动，仅仅只是在表面泛起了一些涟漪波动而已。
　　这一幕，立刻是引动不少目光变得惊骇起来，那些隐藏在玄阴山周围的各方势力以及强者，面色也是剧变，那黑色光团究竟是什么神秘的东西？竟然连如此强横的攻击，都是无法将其动摇？
　　“这阴傀宗究竟是得到了什么宝贝？竟然如此的强横。”
　　“那黑色光团中究竟是什么？看这动静，必然不会是寻常之物，若是任由阴傀宗将其得到的话，其实力必然大涨啊。”
　　“……”
　　众多隐晦的窃窃私语声，在夜色中传荡而开，不少强者目光闪烁，显然是被那黑色光团的神奇之处，勾引起了贪婪之心。
　　“哼，本宗主今日就不信，联合我整个阴傀宗之力，还无法破解掉你的封印！”在那漫山遍野不善目光流动时，那腾刹却是面色有些阴沉地望着那黑色光团，旋即其身形猛然拔高一些，双手一探，直接是化为两道巨大的元力手掌，生生的插入大阵之中。
　　“九阴魔玄阵，九阴之力，破灭万法！”
　　冷喝之声，在强悍的元力夹带下，如同雷鸣一般，在天空之上滚滚响彻，只见得那血色光阵剧烈翻腾，那山体之中，更是源源不断地渗透出一股股黑色的寒气，最后被尽数吸入血阵之内。
　　“轰隆隆！”
　　大阵颤抖，突然间，漫天血光，黑色寒气凝聚，竟直接是化为了一条足有百丈庞大的黑色巨蛟，这巨蛟乃是由阴傀宗诸多强者元力再加上玄阴山的地底寒气所凝，那等威力，就算是造化境小成的强者，也是难以抗衡！
　　“吼！”
　　黑蛟成形，仰天一道惊天动地的咆哮之声，旋即巨大的身躯一甩，便是化为一道黑色雷电，轰向下方的黑色光团，那庞大的身躯蠕动间，直接是引爆无数的元力，那般声势，相当骇人。
　　轰轰轰！
　　黑蛟几乎是在刹那间，便是降临到了黑色光团之上，这一次，那种黑色光膜，却并没有再取到先前的那种效果，面对着黑蛟身躯上所蕴含的磅礴之力，那黑色光膜，也是爆发出剧烈的涟漪波动，最后砰的一声，竟是直接爆裂而开。
　　“哈哈，封印再强，也难抵我阴傀宗之力！”见到那光膜爆裂，那左右长老二人，也是一喜，笑道。
　　“封印要被破解了！”见到这一幕，林动心头也是一紧。
　　“嗤，哪有那么容易，你也太小看那位黑瞳老人了。”小貂对此倒是嗤笑一声，对于阴傀宗的合力，显得是相当的不屑。
　　“哦？”林动闻言，心头也是微动，对于那位黑瞳老人的恐怖，他自然也是心知肚明，当下目光凝神望去，只见得那黑色光团中的诸多黑色脉络，竟是在此刻蠕动起来，最后飞快地射出，而后在光团之上凝聚，短短眨眼间，竟是凝聚成了一道人头大小的虚影。
　　“是那位前辈！”望着那一道人头大小的虚影，林动眼瞳顿时一缩，因为他发现，那道盘坐在光团上方的虚影，赫然便是他在祭坛之中所见到过的黑瞳老人。
　　“这只是他留下的一道残影之像而已，并不具备灵智，不过这足以让阴傀宗头疼了。”小貂幸灾乐祸地道。
　　那一道黑瞳老人的虚影刚刚出现，便是伸出手指，轻轻地点在那呼啸而下的黑蛟之上。
　　“砰砰！”
　　随着黑瞳老人这一指的点出，一种极为玄妙的力量，也是自其指尖喷涌而出，顿时，那咆哮的黑蛟便是颤抖起来，身体竟然是在刹那间变成死灰般的颜色，甚至连其中所蕴含的雄浑元力，都仿佛被剥夺了生机一般，凭空消散……
　　“这……”
　　林动有些震惊地望着那消散而去的黑蛟，在那一刹那，他有种感觉，就仿佛那些天地元力，都是在黑瞳老人的一指下，死亡了一般。
　　连天地元力，都是能够斩杀，这究竟是什么恐怖的手段？！
　　“死亡之力……啧啧，那黑瞳老人竟是强到了这种地步，已是能够掌控死亡之力，翻手之间，掌控生死。”小貂嘴中也是在此时发出道道惊叹之声。
　　“死亡之力？”林动一怔，对于这种力量，他从来没有听闻过。
　　“别多想了，那种力量，还不是现在的你可以指望的，甚至连涅境的强者，都无法触摸那种玄奥力量，或许以后，你也能够达到那种通天地步。”小貂笑道。
　　林动苦笑一声，的确，现在的他连造化境的强者都得仰望，涅境在其眼中已是传说中的存在，更何况这种能够掌控生死的玄奥之境，那更是连想都没法想。
　　“哼，果然是有人作怪，不管你生前有多么的强横，但在岁月之下，也是如同蝼蚁，给本宗主散！”天空上，腾刹阴厉的目光，也是凝固在那一道黑瞳老人的虚影身上，他明白后者的恐怖之处，如果后者是真身降临，那翻手间就能抹除整个阴傀宗，但可惜，这仅仅只是一道历经岁月的残影罢了！
　　随着腾刹喝声一落，其袖袍一挥，一个乾坤袋飞掠而出，足足百万的纯元丹从中飞掠而出，最后飞快地融化成滚滚元力，化为浓郁的元力雾气，飘荡而上，与血阵融合。
　　“好大的手笔！”
　　望着这一幕，林动也是一惊，这阴傀宗不愧是大荒郡三大顶尖势力之一，竟然直接催化了上百万的纯元丹，这等数量，恐怕还真没几个势力能够轻易地拿出来。
　　“轰轰！”
　　而吞噬了如此数量的纯元丹，那大阵血云翻腾，在那阵眼处，竟是凝聚出了一只巨大的血色眼球，在那血色眼球的照耀下，天地元力，皆是凭空爆炸而开，化为滚滚涟漪，扩散而开。
　　玄阴山周围，无数道目光凝聚在天空上那巨大的血色眼球上，无不是被骇得变色，那从眼球之中渗透而出的能量波动，强悍得令人头皮发麻。
　　“好强的能量波动！”
　　林动也是因为那血色眼球之上涌开的波动骇得眼瞳一缩，旋即更是小心的压抑着气息，他知道，此时若是那血色眼球照耀在他的身上，今日恐怕必然是凶多吉少！
　　“九阴魔玄阵，九阴血眼！”
　　血色眼球凝聚，那腾刹心中也是涌起强烈的自信，这等攻势，足以轰杀造化境小成的强者，虽说这虚影生前必然无比强悍，但现在，也只不过只是一道可悲的残影罢了！
　　“哼，装神弄鬼的老家伙，看本宗主如何破你封印！”
　　心头自信涌动，腾刹一步跨出，手指舞动，暴喝声响彻而起，而后，那血阵中央巨大的血色眼球，顿时睁开，一道血光，贯穿天地，夹杂着极端狂暴的气势，爆轰而出！


第三百一十二章 破阵
　　“咻！”
　　血光贯穿天地，其速度快得无法形容，就算是林动，都仅仅只能见到一道血光自天际掠过，下一刹那，那血光，便是已然抵达黑瞳老人虚影上方。
　　“破！”
　　腾刹阴厉的暴喝声，在天空之上回荡响彻，隐约间，有种如同赌徒般的疯狂，为了破解封印，他几乎使用了所有的手段，若是依然无法破解的话，那此次的行动，无疑是将会以失败而告终。
　　而那种结果，显然不会是腾刹乐意见到的！
　　血光降临而来，那黑瞳老人虚影也是抬起头来，一对黑瞳之中，没有丝毫的波动，平静得犹如一潭死水般，血光印照在那黑瞳中，隐隐间，为这黑瞳老人添上了一分冰冷之意。
　　“没有获得认可者，与符无缘！”
　　空洞而古老的声音，突然缓缓地从黑瞳老人虚影嘴中传出，而后，他再度在无数道目光注视下，伸出手指，轻轻地点在那一道仿佛实质般的血光之上。
　　随着黑瞳老人虚影这一指的点出，整片天地，仿佛都是在刹那间涌上了一抹灰色之意，山顶上的一些葱郁大树，居然在此刻迅速地枯萎下来，那种模样，仿佛连生命力，都是被尽数吸扯走了一般。
　　甚至，一些靠场中比较近的阴傀宗强者，也是惊骇的感觉到，他们的头上，竟然逐渐地在出现一根根白发，他们的生命力，似乎也是在消逝！
　　“速退！”
　　突如其来的变化，直接是令得那左右长老面色剧变，强大的元力从他们体内爆发而开，将身体尽数包裹，然后身形暴退，眼中隐隐有着一抹恐惧之意，他们能够感觉到，一种若有若无的吸力，从那黑瞳老人体内散发而出，在那种吸力下，仿佛他们的生命力，都是在被吸扯过去……
　　对于这种生命力的吸扯，这左右长老自然是最为恐惧，他们年龄本就挺大，所余下的寿命，也是屈指可数，若是再任由其散去的话，恐怕当场就得化为黄土。
　　见到连这两位都是被骇得后退，那些阴傀宗的强者心中也是涌上一抹恐慌，不过好在毕竟都是阴傀宗的精锐，倒没有显得过于的慌乱，飞快后退间，也是显得井然有序。
　　“嗡嗡！”
　　山顶之上，树木几乎尽数枯萎，而在那黑瞳老人的指尖，却是出现了一抹灰色光芒，那灰色光芒，极为的平静，没有半点的波动传出，但那之上，却是死亡的味道。
　　黑瞳老人，一指点出，再度轻轻的触在了那道如同实质般的血色光束之上，那一抹灰色光芒，在璀璨的血光之下，显得极为的弱小，几乎眨眼既逝……
　　然而，就是如此细小的光芒，却是在接下来的侵蚀过程中，以一种摧枯拉朽般的速度，令得那璀璨的血色光束变得黯淡下来，一种令人望而生畏的死灰色，迅速地将那血色光束所弥漫……
　　“咔嚓！”
　　随着那灰色光芒密布，那血色光柱迅速地浮现一道道裂纹，而后在腾刹那铁青的面色下，飞快地崩裂而开，短短眨眼的时间，那蕴含了上百万枚纯元丹可怕能量的攻势，便是继续被黑瞳老人虚影轻描淡写的化去。
　　而且，这一次，在击破了那血色光束之后，那灰色光芒，却并未散去，而是闪电般地掠上天际，重重地射在那血色眼球之上。
　　“砰砰砰！”
　　血色眼球，在被轰中的刹那，便是变得黯淡下来，眼球缓缓地耷下，最后砰的一声，凭空炸成粉末，而接着，那笼罩天空的血色大阵，也是开始爆发出一道道的爆炸声，整个大阵，都是在顷刻间，被摧毁得支离破碎！
　　“噗嗤！”
　　而随着大阵被破，下方那些阴傀宗的诸多强者，面色一红，一口口鲜血狂喷而出，一时间，整个地面，都是被鲜血染红，显然都是受到了波及。
　　“失败了……”
　　隐藏在暗处的林动，望着那些吐血受伤的阴傀宗强者，心中也是忍不住地倒吸了一口冷气，旋即心有余悸的看向那盘坐在黑色光团之上的黑瞳老人虚影，这仅仅只是一道经历了数千载岁月的残影而已，但所蕴含的力量，却是连整个阴傀宗，都是无法抗衡，林动丝毫不怀疑，如果这黑瞳老人虚影再多具备一点攻击性的话，恐怕今日这里，必然会是血流成河，尸横遍野。
　　血阵崩溃，阴傀城内外，无数人都是被惊呆了去，谁都未曾料到，这阴傀宗联合所有强者之力，竟然最后都是失败了去……
　　夜色笼罩着大地，但玄阴山内外，却是一片寂静，不少的势力以及强者，目光都是在此刻疯狂地闪烁着，到得现在，就算是傻瓜都知道，那黑色光团之中，必然是有着极为强大的宝贝，不然的话，不会拥有着如此恐怖的封印，而且阴傀宗，也不会花费如此重大的代价来破解它。
　　这种宝贝，没有人不动心，就算是明知道这暂时是属于阴傀宗所有，但这依然无法阻挠一些人心中贪婪之意的升起，在真正的宝贝面前，就算是命，都将会变得廉价起来，更何况阴傀宗的威严？
　　而在那漫山遍野寂静时，腾刹也是被这一幕搞得有些失神，片刻后方才回过神来，眼神瞬间变得狰狞无比地望着黑瞳老人虚影，为了破解封印，他连解救腾儡的事情都是压了下去，如今更是挥霍了上百万的纯元丹，但那最后的结果，却无疑是给了他当头一棒，如果不是心机深沉的话，现在他恐怕早便是忍不住地咆哮了起来。
　　“怎么可能？！”
　　不过即便是如此，腾刹身体也是在细微地颤抖着，付出了这么大的代价，难道依然是毫无收获？
　　此时那左右长老也是掠上半空，出现在腾刹身旁，他们望着那盘坐在黑色光团之上的黑瞳老人虚影，不由得苦笑道：“宗主，看来此事还得从长计议，今日暴露了我们拥有着重宝，难免不会引人窥视。”
　　“呵呵，腾刹，真是没想到，你阴傀宗竟然还有着这等宝贝，我说你也是太小气了，这般重宝，若是拿出来一同摸索的话，恐怕早便是将其破解，哪还会象如今这样灰头土脸？”就在这左右长老的话音刚刚落下时，一道大笑声，便是突然在天空上响彻而起，而后数道破风声传来，三道身影，便是出现在了天空上。
　　那三道身影，皆是身着黑色衣衫，那为首者，是一名中年男子，此人虎背熊腰，双目炯炯，隐隐有着凌厉光泽闪动，一股极为强大的气息，带着刚猛之气，从其体内扩散而开。
　　而在他身后，同样是两名看上去有些干瘦的老者，他们满脸笑容，身体皮肤，呈现一种暗黑之色，犹如精铁一般。
　　“慕雷！你们大魔门，也想掺和我阴傀宗的事？”望着那突然现身的三人，腾刹面色瞬间阴沉了下来，冷声道。
　　“慕雷？原来是大魔门的掌门，好家伙，竟然也是三位造化境小成的强者。”林动望着这一幕，眼神也是一凝，旋即脸庞上浮现一抹笑容，这局面，倒是越来越乱了，不过这也正是他所需要的……
　　“哈哈，腾刹你说的什么话，这等重宝，你阴傀宗显然无法处理，与其白费力气，还不如我们一同研究，说不定还能够有着收获！”就在林动念头转动时，突然又是一道笑声在天空上响起，紧接着，又是三道身影，出现在了天空上。
　　“武盟的盟主，武宗。”
　　林动望着那再度出现的三道身影，嘴角笑容愈发浓郁，这一次现身的，同样是身为大荒郡三大顶尖势力之一的武盟之人，而且这三人的实力，丝毫不比大魔门弱。
　　这一小子，三大顶尖势力的首脑人物，竟都是尽数到齐！
　　随着这两方人马的到来，阴傀城内外，立刻便是变得骚动起来，无数隐藏在暗中的强者，皆是逐渐地现身，那看向黑色光团的目光，充斥着贪婪之色。
　　见到这一幕，腾刹等人的面色，却是逐渐地阴沉下来，他们显然是有些低估了黑色光团的诱惑性，如今不仅是大魔门，武盟被吸引得出手，甚至连一些其他的势力以及强者，也都是压下了对阴傀宗的恐惧，而开始蠢蠢欲动起来。
　　“哈哈，腾刹，我倒是好奇得很，这光团之中究竟是什么东西，居然能够有着如此强大的防御！”那大魔门掌门慕雷大笑一声，旋即眼中光芒一闪，突然一把抓出，直接是凝聚成一道巨大的元力手掌，一把对着黑色光团抓去。
　　而在慕雷出手的刹那，那武盟的盟主武宗，也是一笑，同时出手，元力大手凝聚而出，抢向黑色光团。
　　“你们敢！”
　　见到慕雷与武宗出手，那腾刹的眼神，也是在刹那间阴森下来，暴喝声，在整个阴傀宗响彻而起。
　　“所有阴傀宗强者听命，谁敢沾染我阴傀宗之物，格杀勿论！”
　　暴喝声传开，立刻便是为这黑夜，添上了森森杀意。


第三百一十三章 造化境大成
　　“是！”
　　听得腾刹那充斥着杀意的厉喝之声，那阴傀宗诸多强者，也是整齐大喝，冲天杀气爆发而开，更是令得这本就寒风冷冽的天空，变得愈发的森冷。
　　虽说先前因为大阵被破，阴傀宗不少强者都是有些伤势，但他们毕竟也是大荒郡三大顶尖势力之一，更何况如今此处，还是阴傀宗老巢，别人想要乱来，没点能耐，恐怕还真是只能找死的！
　　而随着这冲天杀气爆发而开，那些本来蠢蠢欲动的强者，也是突然间清醒了一点，目光闪动间，竟是不敢胡乱出手，毕竟他们不是大魔门以及武盟这等势力，面对着阴傀宗这等庞然大物，他们不得不谨慎小心一些。
　　不过，阴傀宗的震慑，对于寻常势力或者强者效果不小，但对于慕雷以及武宗这等人物，却是没有半点的震慑性，因此对于他的喝声，那两人几乎是理也不理，元力所化的大手，直接是对着黑色光团抓去。
　　“放肆！”
　　见到他们这般举动，那阴傀宗左右长老也是大怒，一声冷喝，两人身形便是暴掠而出，欲出手将慕雷二人阻拦下来。
　　“哈哈，两位长老，你们阴傀宗可不能这么贪心！”然而，这左右长老刚刚出手，那跟着慕雷以及武宗而来的四位造化境小成的老者，也是仰天大笑，竟是齐齐出手，漫天元力涌动，直接是将那左右长老逼退而去。
　　“半步造化者，随我们二人迎敌！”
　　以二敌四，那左右长老自然是占不到上风，当下身形退开，不过却丝毫不慌，反而是冷喝道。
　　“是！”
　　随着两人喝声一落，那广场上，顿时响彻四道声音，旋即那四道身影掠出，出现在左右长老身后，竟是四位实力达到了半步造化的强者，而其中，还有着一道林动熟悉的身影，正是当日曾经交手的曹震。
　　而且，在这四位半步造化的强者出手后，那左右长老袖袍一挥，两道身影便是出现在他们身旁，没有丝毫的犹豫，直接是将十万纯元丹，化为滚滚元力，打入那两道身影之中，顿时间，一种凶煞的气息，便是缓缓地从那两道身影之中扩散而开。
　　“高等符傀！”
　　这两道身影一出现，便是引起了一些惊哗之声，那等气息，足以跟半步造化的强者媲美。
　　“这便是阴傀宗的高等符傀么……”
　　隐藏在暗处的林动，也是有些动容，按照场中的阵容，阴傀宗居然是有着四位半步造化，两名堪比半步造化的高等符傀以及两位造化境小成的强者！
　　这般阵容，足以将任何的势力震慑得不敢有丝毫的动静，这阴傀宗，果然是强者如云！
　　林动盯着那阵容，心中也是轻叹了一声，如果不是因为吞噬祖符的缘故，他还真是不想冒险来这里，毕竟以他的实力，还真没办法与这阴傀宗正面抗衡。
　　阴傀宗祭出的阵容，连林动都是感到震动，其他的一些原本对阴傀宗宝贝有着念头的强者，此时面色也是变幻得厉害，那原本踏出的脚，也是悄悄地收回来了一些，不管现在局面又多么的混乱，但阴傀宗的名头，可是这些年真刀真枪的拼出来的，就算是现在，也没有人敢对他们有丝毫的小觑。
　　随着这四位半步造化的强者以及两具高等符傀一现身，就连大魔门，武宗的那四位造化境小成的强者，也是稍微收敛了一点，这里毕竟是阴傀宗老巢，就连他们，也是无法太过的肆无忌惮。
　　而在他们这边形成对峙时，那慕雷以及武宗元力所化的大手，已是出现在了黑色光团上空，不过，就在他们即将一把将其抓住时，一道身影，却是如同鬼魅般地出现在了光团上方，一拳轰出，顿时间，漫天元力爆炸而开，那两道元力大手，竟然是被其生生轰爆而去。
　　“慕雷，武宗，你们还真当我阴傀宗是软柿子不成？”
　　轰爆两道元力大手，那道身影缓缓抬头，面色阴厉，赫然便是阴傀宗宗主腾刹，显然，这最后时刻，他还是忍不住地出手了。
　　“哈哈，腾刹，这等宝贝，被你藏了这么多年，如今也总该拿出来共享一下吧？”对于腾刹能够一拳轰爆两人的攻势，那慕雷显然也是有点诧异，不过旋即他便是大笑道。
　　“呵呵，慕雷说得不错，而且这东西显然有些怪异，以你阴傀宗的力量，无法将其破解，还不如我们联手，说不定还能获得其中之宝。”那武宗也是笑道。
　　“我阴傀宗的东西，可没人能够拿得走！”腾刹声音冷若刀锋，这东西是他们阴傀宗费了老大的劲才弄到手，虽说如今破解封印失败，但若是想让他白白得拿出来给大魔门与武盟共享的话，那无疑是痴人说梦。
　　“哈哈，既然如此，那就得看你能否拦住我二人了！”见状，慕雷不由得一笑，目光与那武宗对视一眼，猛然一步踏出，刹那间，造化境小成的气息，毫无保留的爆发而出，强横无匹的元力波动，涌动在周身，宛如一场小型的元力风暴。
　　“无极玄体！”
　　慕雷的身体，在此刻突然膨胀而开，本就虎背熊腰的身体，更是显得如同巨人一般，他身体之上，皮肤迅速地转为一种暗沉的紫色，肌肉蠕动间，一种可怕的力量扩散而开。
　　“多年未曾交手，腾刹，今日便让我来试试，你这些年可有精进！”
　　“大雷山拳！”
　　身体膨胀，慕雷的笑声，也是如同滚雷一般，而后猛然一拳轰出，空气爆炸而开，一座宛如山峰般的拳风，直接是被慕雷一拳打出，狠狠地轰向腾刹。
　　“魔鹰裂！”
　　在慕雷出手的刹那，那武宗同样是一声大笑，手掌曲成爪型，猛然一探，强悍的元力暴涌出，竟是在面前凝聚成一头数十丈庞大的凌厉鹰爪，而后带着无匹凌厉之气，洞穿天际，重重抓向腾刹。
　　两大造化境强者同时出手，那等声势，惊天动地，几乎是在顷刻间，便是将所有的目光都是吸引了过来。
　　两道极端雄浑凌厉的攻势，速度极为迅猛，眨眼间，便是笼罩了腾刹周身，令得他无处可避，不过，面对着两位造化境小成强者的攻势，那腾刹的面色，却是依然平静，一步跨出，平实无奇的一拳打出。
　　“呜呜！”
　　随着腾刹一拳轰出，顿时凄厉的呜鸣之声，便是在其拳下成形，而后，一道巨大的元力骷髅头，闪电般的凝聚而出，汇聚着腾刹那平实无奇的一拳，与慕雷两人的攻势，生生硬憾在一起。
　　“轰！”
　　在那无数道目光的注视下，可怕的元力波动，席卷而开，轰隆隆的巨响，如同闷雷一般，在天空之上回荡不散。
　　剧烈的元力波动，逐渐地散去，然而，在那黑色光团上方，一道身影，依然静静而立，那等目光，冷若寒冰，腾刹，竟然以一人之力，毫发无损的抵御下了两位造化境小成强者的攻击！
　　“怎么可能？！”阴傀城内外，顿时爆发出诸多的震惊之声，谁都没想到，竟然连慕雷以及武宗联手，都是未能击退腾刹！
　　天空上，身为主角的慕雷以及武宗，眼瞳也是在此刻陡然紧缩，面色缓缓地变得凝重起来。
　　“你突破了？”
　　望着慕雷二人那凝重的面色，腾刹一笑，淡淡地道：“前不久正好突破到造化境大成，领先了你们一步。”
　　腾刹此话一出，立刻便是引起无数道倒吸冷气的声音！
　　造化境大成！
　　腾刹的实力，竟然在不知不觉间，恐怖到了这种地步，造化境大成，这等层次，简直就足以跟大炎王朝的一流势力之主媲美！
　　造化境小成与大成，虽然仅仅只有着一字之差，但那差距，却是极为庞大，至少，现在的慕雷以及武宗再联手的话，已是不会有超过五成的胜算！
　　整个玄阴山周围，都是在此刻变得安静了下来，那些蠢蠢欲动的强者，更是如同被一盆冷水迎头倒下，让得他们变得清醒过来，拥有着造化境大成的阴傀宗，实力无疑将会超过大魔门以及武盟，这个时候，谁敢再得罪他们，无疑是自寻死路……
　　“造化境大成……”
　　隐藏在暗处的林动，也是在此刻轻吸了一口凉气，双手缓缓紧握，他低估了腾刹的实力，造化境大成，这等实力，实在是太强大了。
　　眼下这局面，无疑是变得极为严峻起来，想要在达到了造化境大成的腾刹眼皮底下抢走“吞噬祖符”，那般难度，如同登天……
　　不过，即便是如此，那也是没有办法再放弃。
　　“呼……”
　　深深地吐出一团白气，林动眼神缓缓地变得凌厉起来，轻轻的声音，也是在心中响起。
　　“小貂，准备出手了……”


第三百一十四章 抢了就跑
　　漫山遍野，一片寂静，冷冽的寒风自天空呼啸而过，带起呜鸣之声。
　　“慕雷，武宗，如今你们可还想动手？”腾刹双手负于身后，面色漠然地望着天空上的慕雷二人，淡淡地道。
　　闻言，那慕雷二人眉头也是微微一皱，对视了一眼，倒并没有再度出手，如今的局面，有些出乎他们的意料，面对着踏入造化境大成的腾刹，就算是他们二人联手，也是没有必胜的把握。
　　“腾刹，你的实力，的确是有些出乎我们的意料，不过如今你阴傀宗将重宝显露出来，已是引人注意，你阴傀宗若是真能够将此封印破解的话，那还好说，不过我来问你，经历了先前的失败，你可还有把握？”武宗目光闪动，旋即缓缓地道。
　　“不劳费心。”腾刹眼神波动了一下，道。
　　“腾刹，现在说这种意气之话可算不得明智，想来你对这之中的宝贝也是极为的重视，先前这东西的难缠程度，你已经亲自测试过，光依靠你阴傀宗的实力，就算是再纠缠十年时间，恐怕都是无法将其破解，与其如此，还不如我们合作，这样一来，对谁都有好处。”慕雷也是开口道。
　　“呵呵，慕雷说得没错，与其白白守着，还不如联手破之。”武宗笑着附和道。
　　闻言，那腾刹也是陷入了沉默，片刻后，他眼神极为不甘地看了一眼下方的黑色光团，如今他的手段几乎施尽，但却依然无法破解封印，他明白，以他们阴傀宗的力量，或许的确是无法将其破解。
　　见到腾刹似乎是有着一点意动，那慕雷二人也是微喜，赶紧趁热打铁：“你尽管放心，这等宝物，毕竟是属于你阴傀宗所有，若是能够联手将其破解，你阴傀宗，必定还是占据大头部分！”
　　“你们想要与我阴傀宗共享此宝，也不是不可以，不过现在，我们就得联手试试能否撼动这封印，若是我们联手，也是无法对其造成什么动摇的话，那合作之事，也是无用。”腾刹目光微闪，旋即淡淡地道。
　　听得此话，慕雷与武宗一怔，对视了一眼，旋即缓缓地点了点头：“也好，我们也想试试，这封印究竟有多么的恐怖！”
　　“哈哈，好，既然如此，那我们便联手破之！”见状，腾刹这才大笑一声，旋即袖袍一挥，那左右长老二人以及四位半步造化的强者，便是出现在其身后。
　　在对面，那慕雷与武宗也是一招手，那四名造化境小成的强者，也是闪掠至两人身后，目光锁定着下方那黑色光团。
　　“三大顶尖势力竟然要联手破解那神秘宝贝的封印了！”
　　玄阴山山顶这突然间的变故，也是令得阴傀城内外爆发出道道窃窃私语声，不少人都是有些遗憾，他们还想见见三大势力交手时的火爆呢，到时候说不定他们还能浑水摸鱼的捡一些便宜，但眼下这般局势，显然已是不可能了……
　　“我们一同出手，撕裂封印！”腾刹一声厉喝，一股极为强悍的元力波动，猛然自其体内爆发而开，竟是隐隐在其头顶上方凝聚成骷髅之状，显然已是将体内元力催动到了极致。
　　“好！”
　　慕雷，武宗二人，也是一声大喝，催动起体内雄浑元力，在他们身后的那四名造化境小成的强者，也是运转元力，一道道雄浑无匹的气息爆发而开，引发天地元力波动不止。
　　场中的局面，刹那间变得异常火爆起来，就算不加上阴傀宗那四位半步造化的强者，这三方人马，便是有着整整九位造化境的强者，这等阵容，只能用可怕二字来形容，而此时，这九位造化境的强者同时催动元力，那般动静，几乎是惊天动地，雄浑的元力，如同云层一般，笼罩在山顶上空，一股股令人动容的波动，不断地从中扩散出来……
　　“破！”
　　天空之上，腾刹眼中寒芒一闪，手掌猛然挥下，一道璀璨无比的元力光柱，顿时撕裂夜色，如同一条蛟龙般，咆哮着对着下方那黑色光团暴冲而去。
　　“轰轰！”
　　在腾刹出手的刹那，慕雷等人，也几乎是在同时间催动元力，八道雄浑的元力光柱，如同擎天之柱一般，洞穿天际，带着可怕的波动，轰然掠下。
　　这些元力光柱的速度极为迅猛，几乎是眨眼间，便是降临在了那黑色光团上方，然而，面对着九名造化境强者的出手，那黑瞳老人虚影，依然是平平静静地伸出手指，缓缓点出。
　　“咚！”
　　低沉之声，悄然地从天空上传荡而开，而后，一股肉眼可见的恐怖能量，突然自黑色光团处席卷而开，巨大的广场，刹那间崩塌，周围的那些阴傀宗强者，无不是被震得吐血狂退，周遭建筑物，更是在涟漪波动下，爆成漫天灰尘……
　　“哼！”
　　在那无数道惊骇目光的注视下，天空上的腾刹九人，也是自喉咙间传出一道闷哼声，身形竟是同时倒退了上百米，当下一个个的面色，便是变得相当的精彩起来。
　　整整九位造化境的强者联手，但却依然无法撼动那位黑瞳老人所留下的封印，这等一幕，无人不感到恐惧骇然，当初那黑瞳老人所说的确不假，若是没有得到他的认可，就算是寻找到了吞噬祖符，也是无用之功……
　　整个山顶，都是在此刻变得一片狼藉，广场崩塌，建筑物爆裂，其中有着不少阴傀宗强者的呻吟声，显然是被震伤了不少人。
　　天空上的腾刹望着这一幕，面色铁青，心中的暴怒几乎要将他的理智掩埋，谁都无法理解他心中的那股郁闷之情，虽然明知道那黑色光团中隐藏着至宝，但不管他施展何种手段，却依然是无法触摸分毫……
　　不远处的慕雷等人，也是面色凝重，亲手尝试了一下后，他们也是感觉到了那黑色光团的恐怖，在那道黑瞳老人虚影之下，他们就觉得自己如同蝼蚁一般，不管如何挣扎，都是无法撼动那层看似薄弱的封印。
　　众人寂静无声，唯有着山顶上那些受伤的阴傀宗强者不断地发出一阵阵哀嚎之声，听得人心烦意乱。
　　然而，就在那一道道哀嚎声中，阴影中，一道身影突然如同鬼魅般的掠出，而后以一种惊人般的速度掠出，其目标，直指悬浮在广场上的那黑色光团。
　　或许是因为先前那番剧烈碰撞所导致，腾刹等人的精神，都是出现了瞬间的迟钝，因为即便是当他们察觉到那一道身影时，也并没有立刻有什么举动。
　　“何方小辈，竟敢在我阴傀宗撒野！”
　　不过虽然迟钝了一点，但此处毕竟是阴傀宗老巢，因此那左右长老立刻回过神来，眼神一寒，厉声大喝，然而，就在他们刚欲出手时，前方的腾刹却是伸手将他们阻拦下来，面色冷漠地望着下方那道闪电般掠出的身影。
　　“一个造气境的小子，连碰触它的资格都没有。”听到腾刹这漠然的声音，那左右长老也是冷笑着点了点头，目光讥讽地望着那道身影，连他们这九大造化境强者出手，都是无法破解那封印，一个造气境的小子，恐怕还没摸到那黑色光团，便是会被上面的封印震成血沫。
　　在天空上那不少讥讽的目光注视下，那一道身影，也是闪电般地出现在了黑色光团上方，一对眸子望着那光团之上盘坐的黑瞳老人虚影，眼中光芒也是疯狂闪烁起来。
　　那道暴掠而出的身影，自然便是隐藏在暗处许久的林动，此时的阴傀宗，最为混乱，先前那般剧烈对碰，也是令得腾刹那些强者体内元力有些不继，正是他出手的最好时机。
　　林动的身影，出现在黑瞳老人虚影上方，而感觉到有人冲来，那道虚影，也是面无表情地抬起头，在一道道冷笑怜悯的目光下，再度伸出那如同象征着死亡般的手指，缓缓地点向林动。
　　“不知天高地厚的东西！”
　　“以为这等宝贝，是什么人都有资格染指的么？”
　　见到这一幕，那左右长老顿时冷笑出声，就算是以他们的实力，被那虚影一指点上都是秒杀的结局，更何况一个造气境的小子？
　　“唰！”
　　在那诸多嘲笑般的目光下，林动眼瞳，死死地盯着那缓缓点来的死亡之指，下一刹那，他猛地吐出一团白气，手掌一握，一枚黑色的神秘符文，便是出现在了其掌心。
　　“嗡！”
　　那枚符文一出现，便是爆发出一道道黑色光线，而在那黑色光线的照耀下，那几乎是令得阴傀宗绝望的黑瞳老人虚影，竟然是逐渐地淡化，直到最后彻底的消散而去。
　　“嗤嗤！”
　　而随着黑瞳老人虚影散去，那些光线，再度照耀在黑色光团之上，顿时光团飞快缩小，最后化为一道毫光，被吸入进了林动手中那枚神秘符文之内。
　　这般变化，发生在电光火石之间，没有任何一个人能够反应过来，甚至连腾刹脸庞上的冷笑，也是在当黑色光团被收走之后，方才缓缓地变得僵硬下来……
　　“跑！”
　　整片天际，死寂得令人心寒，不过下方的林动，却是在将吞噬祖符收走的第一刹那，没有丝毫的犹豫，猛然掉头，体内元力瞬间喷发，而其身形，也是化为一抹模糊黑影，亡命般地对着玄阴山之外暴冲而去！
　　而在林动掉头逃窜时，这黑暗的夜色，也是在顷刻间，如同火山般的爆发开来，谁都知道，大乱来了……


第三百一十五章 大乱
　　一道模糊的身影，快若闪电般的自玄阴山山顶暴掠而出，隐约的气爆之声，在其周身成形，最后轰隆隆的在这寂静的夜中扩散而开……
　　当这气爆声传出时，几乎死一般寂静的阴傀城内外，气氛瞬间以一种惊人恐怖的速度爆炸开来，一道道惊骇欲绝的尖叫声，在这夜色中，分外的刺耳。
　　“天啊，那个家伙把宝物抢走了？！”
　　“怎么可能，怎么可能啊！那宝物上面的封印，就连九大造化境的强者都是奈何不得，那个家伙怎么可能将其抢走？！”
　　“疯了，这下要疯了……”
　　“……”
　　寂静的夜，无数种尖叫声，如同引爆火山的引线一般，刹那间令得无数人眼中血红了起来，若是宝物一直留在阴傀宗手中，在他们的震慑下，或许还真的没什么人敢动心思，但眼下……那宝物却是突然被抢，如此一来，岂不是只要杀了那个抢宝者，那不就有了机会获得宝物？
　　“那个家伙……把东西抢走了？”玄阴山山顶，左右长老张着嘴巴望着那亡命逃窜的身影，一时间，竟然是没有回过神来。
　　“阴傀宗所有强者听令，不惜一切代价，拦住那个家伙！”
　　这白痴般的状态，并没有持续太久，下一刹那，这左右长老那带着一些惊骇与凄厉的吼声，便是如同惊雷一般，在这天空之上猛然炸响而开。
　　凄厉声落下，而这左右长老方才急忙望向身后的腾刹，只见得后者此时身体不断地颤抖着，双眼之中，噬人般的怒火疯狂地涌动着，今夜的他，本就已经被逼得满肚子火气，没想到如今，竟然会当着自己的眼皮底下，被人将东西抢走，这无疑是如同两个狠狠地巴掌甩在他脸上，此时的腾刹，显然处于了暴怒的临界点。
　　“宗主，那个家伙有些古怪，他先前手中浮现的古怪符文，好像能够无视那上面的封印，如果我们能够将其得到，那必然能够破解封印！”虽然知道此刻的腾刹如同炸药般一触即爆，但那左长老显然也是老奸巨猾之人，当下急忙道。
　　“是啊，一定不能让这个家伙逃了！”
　　听得左右长老这话，腾刹眼中升腾的暴怒火焰却是猛地一滞，旋即脸庞上陡然涌上狂喜之色，目光阴厉无比地望着那飞快逃窜的模糊身影，阴森森地笑道：“放心，他逃不掉！”
　　“嘭！”
　　腾刹的笑声刚刚落下，还不待这左右长老再度说话，他的身体，突然砰的一声爆炸而开，一道模糊的残影出现在原地，而其本体，却是如同鬼魅般的消失不见。
　　“抓住那个家伙！”
　　在腾刹身体消失的时候，那些阴傀宗的强者也是铺天盖地的暴掠而出，不得不说这里毕竟是阴傀宗的老巢，其中的强者，大多都是有些能力，一道道身影四面八方掠来，如同蜘蛛网一般，对着林动的身影围剿而去。
　　林动几乎是在速度施展到了极致，不过那阴傀宗的强者数量实在是太多，四面八方，密密麻麻，短短数秒的时间，便是有着四名造气境的强者率先冲来，大手一张，雄浑的元力便是催动着武学，狠狠地攻来。
　　“滚开！”
　　林动眼神冰冷，大手一握，金台凝聚，毫不留情的爆轰而去，直接是将那四名造气境的强者轰得吐血倒飞。
　　“这个家伙是林动！”就在林动凝聚金台轰飞那四名造气境强者时，那后方突然传来一道熟悉的大喝声，其眼神顿时一凝，听了出来，正是在大傀城交过手的曹震，想来后者是认出了他的金台镇魔掌。
　　“林动？！那个掳走腾儡的林动？”
　　“他难道不知道阴傀宗在通缉他么？竟然还敢来这阴傀城夺宝？”
　　“这家伙的胆子，真是可怕无比！”
　　曹震的喝声，无疑再度是令得本就极端火暴的阴傀城内外添了一把火，无数道目光震惊的望向那道逃窜的黑影，显然未曾料到，那抢宝之人，居然会是与阴傀宗早有恩怨的林动！
　　砰砰砰！
　　林动身形暴掠，手中金台狂舞，又是将数名阴傀宗的强者轰得吐血而退，而就在他即将冲出阴傀城上空范围时，后方一道极为凌厉的劲风，突然爆轰而来。
　　“林动，给我死来！”伴随着那凌厉劲风而来的，还有着曹震那怒吼之声，当日被林动当着他的面将腾儡掳走，为此他没少受责骂，如今再次见面，说什么也是要将这场子给找回来。
　　“滚一边去！”
　　见到这家伙死死纠缠，林动眼神也是阴寒如冰，强行转身，双眼之中，突然有着紫黑色的光芒涌动，而后他一拳轰出！
　　这一次自林动体内涌出的，并非是金色元力，而是一种紫黑色的奇异能量，这些能量飞快凝聚，直接是化为一道拳影，狠狠地与那曹震硬憾在一起。
　　“你找死！”
　　瞧得林动竟然敢与自己硬碰硬，曹震也是冷笑一声，然而脸庞上的冷笑尚还未消散，便是在下一刹那陡然凝固，因为他发现，那一道紫黑色的拳影，竟然直接是以一种摧枯拉朽般的速度，轰爆他的武学攻势，并且还余势不减，狠狠地轰在了他的身体之上。
　　“噗嗤！”
　　身体之上的元力防御，几乎是在刹那间崩溃，甚至连曹震所穿的一件中级灵宝内甲，也是直接被轰得爆裂而开，整个人，在天空上划起一道抛物线，带起一团团血雾，极端狼狈的落在下方地面上。
　　一拳，轰飞一名半步造化的强者！
　　这恐怖的一幕，瞬间令得那些对着林动扑来的阴傀宗强者身体凝固了起来，那眼神之中，也是透着无尽的恐惧。
　　“怎么可能？那林动怎么可能一拳把半步造化的曹震打成这样？难道他已经突破到了造化境不成？但为什么他的气息依然还在造气境？！”
　　这一幕，同样也是被那众多关注着此处的强者所察觉，当下阴傀城内外，便是爆发出一道道惊骇失声，一些人甚至感觉脑袋有些眩晕，这一晚上所发生的种种事情，真是太过离奇了。
　　“逃！”
　　而在无数人因为林动这般凶威失神时，林动却是瞬间收拳，再度狂掠而出，他自然是明白，能够有着这种威力，是因为小貂在暗中出力，不然的话，他必然会被曹震拖延脚步，到时候一旦阴傀宗强者围拢过来，今日几乎是插翅难飞。
　　速度施展到极致，林动身形一闪下，终于是冲出了阴傀城的范围，一道口哨声飞快地传出，以他的速度，必然是无法摆脱阴傀宗的强者追普，必须依靠小炎！
　　“吼！”
　　林动的哨音刚刚传出，一道虎啸声便是在黑夜中响起，旋即红芒掠过天际，直接是出现在了林动身旁，他也是没有丝毫的迟疑，翻身上虎背，而小炎也是迅速地展开双翼，刚欲动身逃窜，小貂突然自林动肩膀上闪现而出，尖声道：“小心！”
　　“轰轰！”
　　小貂的声音刚刚落下，林动前方的夜色突然一阵波荡，旋即一道如同魔神般的身影便是如同鬼魅般的闪现而出，赫然是腾刹！
　　“你就是那个林动？给本宗主将宝物交出来！”那腾刹一现身，便是满脸杀气地盯着林动，大手猛然一抓，雄浑无匹的元力便是凝聚成一道巨大的元力骷髅，对着林动呼啸而去。
　　“快退！”
　　见到这腾刹出手，小貂眼神也是变得异常凝重起来，急忙喝道，旋即爪子舞动，浓郁的紫黑能量从其体内迅速涌出，最后化为一道疯狂旋转的紫黑光盘，而后暴掠而出，与那极为凌厉的元力骷髅，重重相撞。
　　“嘭！”
　　惊人的能量波动，在天际之上爆发而开，那紫黑光盘以及元力骷髅，竟是双双湮灭而去，这般一幕，再度是引来无数震惊目光，谁都没想到，林动竟然连造化境大成的腾刹的攻势，都是能够接下来。
　　“想要从本宗主面前带走宝物，你未免也太异想天开了，给我交出来！”
　　攻击被震散，那腾刹眼神也是微微一凝，旋即森然一笑，脚步一踏，更加恐怖的气息，陡然从其体内爆发而开，甚至连天地元力，都是在此刻隐隐有着汇聚而来的迹象。
　　“腾刹，你若再敢动手，我便宰了腾儡！”
　　望着那在漫天元力涌动间，如同魔神般的腾刹，林动眼神也是一寒，手掌一抓，那被捆缚在小炎蟒尾之上的人影便是被其抓在手中，暴喝道。
　　无数道目光汇聚而来，只见得林动手中，一道身影使劲地挣扎着，那般模样，赫然便是被林动掳走的腾儡，只是如今，竟是被他拿来当做人质！
　　“这小子，真狠！”
　　望着那被林动抓着脖子，面色涨紫的腾儡以及脸色逐渐铁青起来的腾刹，不少人面面相觑，旋即低声喃喃道。
　　不过，光凭这样的话，想要安然离去，或许还是有些困难。


第三百一十六章 心狠手辣
　　“腾儡？！”
　　那腾刹的身形，也是在此刻停止了下来，他面色极为阴沉地望着那被林动抓住喉咙的人影，眼中有着疯狂的杀意涌动。
　　“小子，你若是敢伤傀儿丝毫，我必让你后悔来到这个世界上！”腾刹阴森的喝道。
　　“滚开！”
　　林动面色也是一片冰冷，手掌猛然一用力，顿时那腾儡的面色便是变得涨紫起来，他厉声喝道。
　　“咻咻！”
　　在腾刹出手拦住林动的刹那，周围那些阴傀宗的强者也是飞快地掠来，不过碍于林动手中的腾儡，却是无人敢发动攻击。
　　腾刹眼神阴厉，如同毒狼一般，死死地盯着林动，身体却没有半点的后退，他缓缓地道：“林动，只要你将宝物交出来，并且将腾儡放开，我以阴傀宗宗主的身份向你保证，绝对会任由你安然离去！”
　　“狗屁！”林动冷笑，这腾刹还真当他是三岁小孩不成，他与阴傀宗他之间的恩怨，已是无法调节，而且先前他所展现出来的符文，也必然是落入了腾刹等人眼中，他们断然是不可能会让林动带着那能够破解封印的符文离去！
　　闻言，腾刹眼神之中，阴寒更甚。
　　“腾刹，莫非你真以为我不敢杀了他不成？”林动目光环视周围，眼中同样是涌上一抹森冷的杀意，喝道。
　　“好，我让你离去，只要别伤害儡儿！”腾刹眉头紧皱，突然沉声道，而其话音落下，其手掌也是一挥，周围的那些阴傀宗强者见状，这才小心翼翼的退散而开，不过他们的目光，依然是锁定在林动的身上，随时都欲暴冲而出。
　　林动注视着腾刹，眼芒闪烁，不过此时也没办法多想什么，手掌一拍小炎，后者便是振动宽大的血翼，谨慎的转身而掠。
　　然而，就在小炎转身的那一霎，腾刹眼中顿时掠过一抹狰狞之色，只见得其大手一握，异常雄浑的元力便是闪电般地在其手中凝聚成一根黑色骨矛，骨矛之上，阴风阵阵，仿佛有着无数的鬼啸声传出一般。
　　“嗤！”
　　这骨矛一成形，腾刹手臂便是猛然一抖，黑光掠出，蕴含着一股极为恐怖的劲风，撕裂天际，快若闪电般的轰向林动，而且，那攻击范围，甚至是连腾儡都是被囊括了进去，这个家伙，竟然心狠手辣到了这种地步，为了将宝物留下，连儿子的命都可以不在乎。
　　“小心！”
　　黑光速度快得惊人，几乎是一闪之下便是出现在了林动后方，那在林动肩膀上的小貂也是有所察觉，当下急忙喝道。
　　“呜！”
　　而在大喝出声时，小貂嘴巴一喷，一股浓郁的紫黑能量便是飞快地涌出，在林动身后，凝聚成一面紫黑色的光盾，在那光盾之上，能量飞快地旋转，仿佛形成了一个漩涡。
　　“轰！”
　　就在光盾成形的刹那，那蕴含着腾刹凶狠一击的黑色骨矛，也是瞬间而至，而后狠狠地轰在了光盾之上，顿时间，雄浑的能量波动，飞快地自半空中传荡而开。
　　“咔嚓！”
　　光盾的防御虽说不弱，可毕竟腾刹乃是货真价实的造化境大成的强者，就算是如今的小貂，抗衡起来也是极为的艰难，因此，那光盾仅仅持续了片刻，其上面便是被蔓延上了一道道裂纹，而后砰的一声，便是爆炸而开。
　　“玉雷体！魔猿变！”
　　不过好在光盾也是为林动争取了一些时间，体内的元力，在刹那间被催动，皮肤之上，飞快地被蔓延上琉璃之色，而其身体也是膨胀一圈，隐隐间，远古龙猿那巨大的虚影，也是出现在了林动身体表面，将其护于其中。
　　“嗤！”
　　黑光撕裂光盾，首当其冲的，不是林动，而是那被他抓在手中的腾儡，黑光以一种极端凌厉的劲风，在他那无法置信的目光中，洞穿他的身体，而后带着血迹，轰向林动心脏。
　　“铛！”
　　黑色骨矛狠狠地轰在林动胸膛位置，却是传出一道金铁般的声音，林动的衣衫被劲风震爆而去，甚至连地面的那件高级灵宝内甲，也是被撕裂开一个拳头大小的洞，骨矛深深的插在林动胸膛处，鲜血直流。
　　林动面色冰冷，身体一震，一股元力便是将那插在胸膛上的骨矛震爆而去，此时他的胸膛处，已是出现了一个狰狞的伤口，先前腾儡的那道攻击，险些要了他的命，不过好在施展了玉雷体以及魔猿变增强肉体，再加上灵宝内甲的分担伤害，不然的话，这一次，必然是凶多吉少。
　　“那腾刹好狠，竟然连他儿子都没放过！”
　　“虎毒不食子，这家伙，原来是这般心狠手辣……”
　　“不过这次的攻击效果倒是不小，如果不是那林动手段不少，恐怕直接就被杀了，果然姜还是老的辣，这腾刹强到这种地步，居然还使诈……”
　　阴傀城内外，也是因此爆发出一道道窃窃私语声，一些目光，望向腾刹的目光稍微的有些不对劲，一个连自己儿子都敢下手的人，还有什么人不敢杀？
　　“吼！”
　　似是察觉到林动受伤，小炎也是发出一道愤怒的虎啸声，刚欲对腾刹展开攻击，林动却是连忙喝道：“小炎，快逃！”
　　闻言，小炎这才不甘地低吼一声，展开双翼，化为一道模糊黑影，闪电般地对着玄阴山脉更深处暴掠而去。
　　“抓住他！”
　　见到林动要逃，那些早以有所准备的阴傀宗强者，顿时掠出，甚至那左右长老，也是出现在了林动前方，元力呼啸，当下便是施展武学准备阻拦林动。
　　不过，就在他们准备出手拦截林动时，后者目光一闪，看了一眼手中的腾儡，此时这家伙已是浑身鲜血，也不知道究竟是死是活，先前腾刹的攻击，虽然险些击杀林动，可也是让腾儡处于了生死边缘。
　　“拿去！”
　　现在的腾儡，已是失去了价值，既然连腾刹都能心狠手辣，那留在手中，也只是累赘，所以，林动直接一把将其当做沙包一般，对着左右长老等人甩了过去。
　　而见到那被林动甩过来的血影，那左右长老一怔，迟疑了一下，最终还是没能任由他落地摔死，而是出手将其接了下来。
　　而趁着他们接腾儡时，小炎却是极为灵活的化为闪电将他们绕开，然后将速度施展到极致，飞快地冲进玄阴山脉深处。
　　“给我追，本宗主今日倒要看看，他能逃到哪里去！”小炎身形刚刚掠出，那腾刹便是化为一道模糊身影掠出，再其后，那些阴傀宗的强者，也是急忙跟上。
　　“宗主，腾儡他……”见到掠过身旁的腾刹，那左右长老连忙道。
　　“还有半口气，先前我避开了他的要害，让人照顾他，立刻追那个小子，绝对不能让他带着宝物逃了！”腾刹看了一眼满身鲜血的腾儡，面无表情地道。
　　“是！”
　　闻言，那左右长老连忙应道，先前腾刹的攻击，极其的凌厉，洞穿腾儡的身体时，只要力量稍稍分散，腾儡便是会首先被击杀，说起来，究竟是死是活，还得看他的运气，而腾刹显然也是将腾儡的死活，全放在那所谓的运气之上，不可谓心不狠，手不辣。
　　在应了一声后，左右长老迅速地将昏迷的腾儡交给一名阴傀宗弟子，而后直接是带着众多阴傀宗强者，跟随着腾刹，掠过天际，对着那前方不远的血影追掠而去。
　　“走，跟上去！”
　　在他们之后，一直观察着局面变化的慕雷以及武宗等人，目光一闪，也是带着人迅速跟了上去，在先前阴傀宗与林动交手时，他们并没有莽撞的出手，毕竟，不论是阴傀宗还是林动，似乎看起来都有着一些本事，还不如让他们斗起来，或许自己还能捡个便宜。
　　毕竟，谁都想当渔翁。
　　而在慕雷等人东身后，那阴傀城内外，顿时响起铺天盖地破风声，无数道身影如同蝗虫一般的掠出，最后对着玄阴山脉深处冲去，这些人，无不是眼神火热，如今的局面，已是相当混乱，在那等宝物的吸引下，就算是造化境大成的腾刹，也是不可能将所有人都是压制下来……
　　而且，也只有在这等混乱的局面下，他们方才有着可能，获得那神奇的宝物，并且顺利趁乱逃离！
　　而伴随着这等蝗虫般的人影闯进，原本寂静的玄阴山脉，也是在此时，彻底的变得暴动起来……


第三百一十七章 玄阴涧
　　夜色笼罩着巨大的玄阴山脉，冰凉的月光，倾洒而下，为山脉披上一层淡淡的纱衣，显得格外的祥和宁静。
　　往日的玄阴山脉，这个时候，几乎已是妖兽横行，人类强者也不敢在其中过久的停留，不过今夜，显然是一个意外的情况。
　　咻咻咻！
　　寂静的天空上，突然间传来极为急促的破风声响，顿时间引起群山中一些强大妖兽的注意，不过还不待这些妖兽怒吼出声，它们便是见到，在那远处，无数的身影，如同蝗虫一般铺天盖地而来，剧烈破风声，如同狂风一般，瞬间撕裂了山脉中的平静。
　　玄阴山脉中那些强大的妖兽，显然也是有着几分灵智，面对着如此数量的人类强者大军，它们很理智地选择了安静，不过也并不乏一些狡诈的妖兽，悄悄地潜伏在森林中，准备伺机对一些落单的人类强者进行扑杀。
　　对于这些暗中的捕杀者，林动自然是没心情过多的注意，他明白，此次最棘手的，还是阴傀宗的腾刹，造化境大成的实力，实在是太过强大，如果不是依靠着小貂相助的话，林动根本不可能是其一合之将。
　　虽说如今冲出了阴傀宗的包围圈，但林动却是能够感觉到，自己已被腾刹的气息死死锁定，不管自己如何逃窜，那家伙，必然都会如跗骨之蛆一般紧随而来，直到将其击杀，并且夺回吞噬祖符为止。
　　而且，在除了腾刹以及阴傀宗的强者之外，还有着无数的各方势力以及强者，都是在虎视眈眈，一旦有机会的话，他们定然会对林动出手，抢夺宝物，眼下的局面，已是极为的严峻，稍有不慎，这条小命，都是得留在此处！
　　林动目光疯狂地闪烁着，而小炎似也是感觉到了情况的危急，宽大的血色双翼疯狂的振动着，几乎是将速度催动到了极致，掠过天际时，就如同一道血线一般，高速所产生的凌厉风刃，将下方的一些巨树，生生撕裂而开。
　　“林动，那个家伙一直紧跟着我们，而且他的速度越来越快，照这样下去，迟早会被追上！”小貂站在林动肩膀上，望着后方夜色中弥漫而来的森冷气息，眼神也是充斥着凝重。
　　林动抿了抿嘴，他自然是知道情况不妙，但眼下，除了逃之外，没有其他的办法，除非他肯遗弃吞噬祖符，但很显然，这对于他来说，是不可能的事，为了得到这东西，他不知道付出了多少努力与代价，如今好不容易到手，就算是拼了性命，也是绝对不能松手！
　　“先往玄阴山脉深处逃，这山脉之中，也有着不少强大的妖兽，只有让局面继续混乱，我们才有着一线生机！”林动声音低沉地道。
　　“嗯。”
　　小貂也是缓缓点了点头，这一次为了抢夺吞噬祖符，他们的确是冒了不小的风险，不过只要最终能够得到吞噬祖符，付出再大的代价，那也是值得的！
　　“走！”
　　林动手掌一拍小炎，后者血翼再度一振，带起低沉的雷鸣之声，自玄阴山脉上空暴掠而过。
　　而在林动后方不远处，大批的阴傀宗强者也是紧随而至，那最前方的，正是腾刹，此时的他，目光阴沉无比地望着那夜色中的一道血光，后者的速度，也是大大的出乎了他的意料。
　　“哼，若是以为靠这头妖兽就能让你逃出生天的话，那你也太小看本宗主了！”
　　腾刹面色阴寒，一声冷笑，雄浑的元力突然在其脚下凝聚，顿时间，其速度陡然加快，到得后来，竟是在天空上留下一道道残影，而其身形，却是以一种惊人的速度，掠过天际，追向前方的林动。
　　“糟了，那家伙加速了！”
　　后方突然间传来的音爆之声，也是令得林动面色一变，他知道，腾刹不再打算与他做什么纠缠了。
　　“吼！”
　　似也是感觉到了林动的焦急，小炎也是在此刻低吼一声，身体之上，顿时爆发出血色光芒，那本就宽大的血翼，竟是再度膨胀一圈，而且此时的双翼看上去，几乎是与那血蝠龙的双翼完全相同，显然，在这等关键时刻，小炎体内的血蝠龙血脉之力，也是在逐渐地发挥出作用。
　　“哗！”
　　巨大的血翼伸展开来，用力一震，竟也是隐隐间有着残影浮现，刹那间，小炎的身形便是出现在了百米之外。
　　“轰！”
　　而就在小炎身体消失时，一只巨大的元力手掌便是从天而降，狠狠地拍在先前所停留之地，连那里的空气都是被拍得爆炸而开。
　　“这该死的畜生！”
　　一掌拍空，腾刹的身形顿时闪现了出来，他望着速度也是提高了不少的小炎，面色不由得有些铁青，若不是这畜生的话，现在的他恐怕早便是将林动击杀于掌下。
　　一击不中，这腾刹显然没有放弃的打算，身形再度展开，锲而不舍地追了上去，强悍无匹的元力在夜色中扩散而开，令得下方那些妖兽，都是不敢轻易冲上来。
　　“他娘的，这个王八蛋还真是不想放过我们！”先前躲过一掌，也是让得林动浑身冷汗，但紧接着，他便是感觉到那再度扑来的劲风，顿时忍不住地骂了起来。
　　“嘿嘿，你抢了他们的宝贝，还想人放过你，做梦呢！”即便是这个时候，小貂依然是出言嘲讽一声，旋即道：“现在也只能靠这蠢虎的速度了，还好血蝠龙的血脉没白吃，不然貂爷我先将它给宰了。”
　　“这一次失算了，一直以为这腾刹也是造化境小成，那样的话，倒是能够凭借小炎的速度摆脱他，可现在，却是只能亡命的逃了。”林动苦笑了一声，虽然现在小炎能够勉强躲开腾刹的攻击，但毕竟不能长久，造化境大成的强者，实力实在是太过恐怖，就算是他们这阵容，都是无法抗衡。
　　在接下来的追逃之中，虽然那腾刹攻势越来越凌厉迅猛，但好在小炎状态极为不错，数次敏捷的避开攻击，在将腾刹气得暴跳如雷时，也是让得林动与小貂悄悄地松了一口气。
　　不过，也正如林动所料，这种追逃，不可能一直的持续下去，他们这一追一逃，也是很快的深入了玄阴山脉，顿时间，一条望不见尽头的巨大天涧，出现在了林动的前方。
　　那道天涧，不知道有多长，一眼看去，黑漆漆的一片，而那天涧中，也不知道究竟有多深，一种种极端恐怖的地煞寒气，如同喷泉一般从天涧中喷发而出，互相碰撞间，形成极为恐怖的乱流，密布着天涧之中以及上空，犹如一道天然屏障，直接是挡在了林动的前方。
　　“大地玄阴涧！”
　　望着那出现在面前的天涧，林动面色顿时一变，他倒是忘了这一茬，这玄阴涧乃是玄阴山脉最为恐怖的地方，就算是造化境的强者，也不敢深入其中，那种可怕的寒气乱流，能够轻易地将造化境的强者撕裂！
　　“吼！”
　　小炎也是感受到了那玄阴涧上空冲出来的寒气的厉害，当下急忙缓下速度，不过此时，那后方的腾刹也是飞快地闪现出来，见状，不由得仰天大笑。
　　“林动，看来连老天都不帮你，本宗主今日倒要看看，你接下来还能望哪里躲？！”
　　林动面色阴沉地望着那地煞寒气狂涌的玄阴涧，双目疯狂地闪烁着，没想到，竟然是被逼到这种地步。
　　咻咻咻！
　　在林动与腾刹出现在玄阴涧之外后不久，那遥远的后方，阴傀宗以及那些冲来的各方人马以及强者也都是赶来，一道道身影密密麻麻的悬浮在天空上，如同蝗虫一般。
　　当这些赶来的强者，望着那阻拦在眼前的玄阴涧时，也是一愣，旋即不由得摇了摇头，没想到林动这逃跑路线，反而是将他逼入了一条死路之中，如今前有腾刹等阴傀宗强者，后有玄阴涧这等绝地阻拦，不管怎样，对于林动来说，都将会是死路一条！
　　“林动，还不乖乖将宝物交出来，我阴傀宗也是爱才之人，你若是投靠我阴傀宗，或许还能保全一条性命！”
　　“对，若是不交，今日便让你死无葬身之地！”
　　“交出来！”
　　阴傀宗的那些强者，也是在此刻大喜起来，一道道厉喝之声，在夜色中迅速地传荡而开。
　　腾刹双手负于身后，冷漠的眼神中，也是有着许些嘲讽，此时此刻，他倒不再急着出手，因为现在的林动，已是穷途末路！
　　“林动，你是主动束手就擒，还是让本宗主打断四肢，将你擒住？”腾刹淡淡地笑道，声音之中，却是有着一丝残忍之意。
　　林动目光疯狂闪烁，旋即深吸了一口气，嘴角也是有着一抹疯狂笑容扩散而开，一道大笑声传出，直接是让得腾刹面色彻底的阴寒下来。
　　“束手就擒？你算个什么鸟东西？想要取回宝物，有能耐就来拿！”


第三百一十八章 无路可逃
　　听得林动那讥讽的冷笑声，那玄阴涧周围不少的强者都是微微一怔，显然是没想到了这种关头，林动竟然依然没有丝毫的退缩，反而说话间愈发显得不客气。
　　“哈哈，真是好魄力，不过就是不知道，待得本宗主将其擒住，断掉你四肢后，你还能否如此的有骨气？”腾刹也是被气得怒极反笑，双眼之中，闪烁着极为的残忍的光芒。
　　“阴傀宗众人听令，给我布成天罗地网，今日若是让此人逃了，门规伺候！”
　　“是！”
　　听得腾刹那阴沉沉的喝声，那些阴傀宗的强者急忙整齐应道，而后飞速的扩散开来，天上地下，到处都是阴傀宗的人马，面对着这种阵仗，林动几乎已是上天无路入地无门！
　　“诸位朋友，今日的事，是我阴傀宗与林动间的恩怨，谁若是插手，便是与我阴傀宗为敌，而且，不死不休！”包围圈布成，腾刹突然转头，望着那些密密麻麻的各方强者，声音冰冷的喝道。
　　望着那满脸残忍的腾刹，那些围拢在此的各方强者也是目光闪烁，最后都是默许般地点了点头，阴傀宗的实力实在是太强，如今腾刹更是晋入了造化境大成，如此实力，就算是慕雷，武宗二人，也是不敢轻易得罪，眼下这幕，显然阴傀宗已是再度掌控了局势，以林动的实力，不管怎么挣扎，都难逃腾刹之手，此时插手，无疑是立刻会引起阴傀宗的拼命攻击……
　　一言震慑群雄，这腾刹脸庞上的森冷愈发浓郁，而后他猛地一步踏出，雄浑无匹的元力，疯狂的自其体内席卷而开，如同一场风暴般，在天空之上扩散开来，那等压迫劲风，直接是让得周围那些强者急忙后退。
　　“林动，除了死，你没有第二条路可走！”
　　腾刹面容狰狞，手掌一挥，滚滚元力，直接是在天空上凝聚成一道巨大无比的黑印，黑印周遭，无数黑气缭绕，一道道骷髅头像，在那黑印之上凝聚浮现，凄厉的惨叫声，从中不断地传出，令得闻者脑海传出阵阵剧，显然，这也是一种威力极为不错的上乘武学。
　　“万魔蚀骨印！”
　　黑印笼罩天地，腾刹猛然一掌拍出，那道黑印，便是撕裂夜空，以一种无可阻拦的惊天气息，爆轰向林动，看得出来，这腾刹并没有任何的试探之举，而是想要真正的一掌轰杀林动，眼下这种局面，让得他明白，必须尽快击杀林动并且取回宝物，否则，恐怕将会迟则生变。
　　“呜呜！”
　　黑印划破天地，其上所蕴含的可怕元力波动，让得所有人都是面露震惊之色，山脉深处的一些强大妖兽，也是发出不安的怒吼声。
　　“小貂，助我！”
　　林动面色凝重地望着那暴掠而来的黑印，从那上面，他感觉到了一种极为危险的气息，若是任由被轰中，就算他的身体经过玉雷体以及魔猿变的强化，那也必然会瞬间毙命，这腾刹，显然是在下杀手！
　　“嗯！”
　　小貂也是明白现在的情况，也不多说，身形一晃，便是钻进林动体内，顿时间，后者的双眼，再度涌上了奇异的紫黑光芒。
　　“轰轰！”
　　有了小貂相助，林动的气息，仿佛也是在这一刹那瞬间暴涨起来，而后他双手变幻出一道道极为繁复玄奥的印法，而随着其印法的结动，这天空之上，立刻便是涌现层层乌云，甚至连天地元力，都是开始剧烈的波动起来，以一种惊人的速度，对着林动上空汇聚而去。
　　“好强的动静，这林动竟然能够引发这般异象？”
　　“这等气势……好像是造化武学！这林动要施展造化武学对抗腾刹了！”
　　“这种异象，的确只有造化武学方才能够引动，不过林动毕竟实力太弱，就算是有着造化武学这等利器，也断然不可能是腾刹的对手！”
　　“……”
　　望着那在林动上空飞快凝聚的天地元力，那山脉中，也是传出一道道窃窃私语声。
　　“大荒囚天指，一指囚天地！”
　　在那无数道目光的注视下，林动脚踏小炎宽大的虎背之上，印法变幻，如同龙蛇行走，极为的奇异，冷喝之声，带着一种特殊的威严，在天空之上轰隆隆的扩散而开。
　　随着林动那大喝声扩散开来，只见得那漫天云层翻滚间，一根巨大无比的金色巨指，便是缓缓地凝聚出现。
　　这根巨指一出现，整个天地的元力都是暴动起来，无数人面色骇然，不愧是造化武学，竟然拥有着如此恐怖的威势，不过，一些眼力毒辣的强者，却是微微皱眉，虽说这造化武学强横无匹，可这等气息，恐怕还无法抵御腾刹的攻击……
　　“呼！”
　　林动脚踏虎背，长长地吐出一团白气，以他本身的实力，就算是施展大荒囚天指，也仅仅只能与半步造化的强者抗衡，甚至即便现在有着小貂相助，也断然不可能击败造化境大成的腾刹！
　　不过，大荒囚天指，可不是什么普普通通的造化武学，就算是当年放在那远古宗派之中，也是一等一的造化武学，其威力，彻底施展而开时，就算是天地，也要为之撼动。
　　“小貂，助我一力！”
　　低沉的喝声，在林动心中响起，他双眼之中，紫黑光芒如同漩涡一般疯狂的旋转起来，而后他猛地一步踏出，手印再度变幻。
　　“轰隆隆！”
　　随着林动林动手印变幻，天空之上，顿时雷声阵阵，那层层乌云之中，再度有着恐怖的元力波动散发而出。
　　“竟然还没停下来？难道这造化武学尚还未施展完毕？”那天空上再度传出的动静，引得不少人面色都是一变，旋即略微的有些感到不可思议，这造化武学，也不该强到这种地步啊！
　　“腾刹，你想要杀我，可没那么容易！”林动眼神冷厉如刀，死死地盯着那一脸狰狞的腾刹，手印一变，厉喝声陡然响彻天空。
　　“大荒囚天指，两指碎山河！”
　　轰！
　　重重云层崩裂，一种极端可怕的波动，疯狂的自云层中扩散而开，而后，众人便是见到，一根呈现紫黑颜色的巨指，再度缓缓地破开云层，出现在那金色巨指一旁。
　　这一根紫黑色的巨指，不论是体积还是能量波动，都远远比金色巨指更为强横，在其巨指上，布满着奇异的符文，仿佛是天地的纹路，充斥着玄奥之意。
　　“杀！”
　　双指凝现天地，犹如擎天之柱，林动双眼之中，寒意浓郁，一指点出，那两根巨指，轰然撕裂天际，在无数道震撼的目光下，与那巨大的黑印，轰然相撞！
　　砰！
　　天地，仿佛都是在一刹那变得寂静下来，而后，一种无法形容的元力风暴，猛然间在天空之上爆发而开，方圆千丈之内，所有的巨树，凭空爆成粉末，那些靠得最近的阴傀宗强者，更是直接被震飞而去，一些倒霉者，鲜血狂喷，也不知道是死是活。
　　短短刹那间，这方圆千丈之内，已是化为一片狼藉，无数道身影仓皇后退，目光惊恐无比地望着这般惊天对撞……
　　“腾刹的黑印被轰散了！”
　　无数道目光汇聚在对碰处，突然有着惊骇声响起，然后众人便是见到，那由腾刹凝聚而出的巨大黑印，竟是被那两根巨指，生生轰爆而去，而后带着依然狂暴的波动，轰向腾刹！
　　“造化山壁！”
　　腾刹面色阴沉地望着那划破天空而来的巨指，脚掌猛地一跺天空，雄浑无匹的元力便是飞快地在面前凝聚成一面足足百丈大小的元力障壁，在那障壁之上，隐隐浮现山岳之状，仿佛无比的厚重。
　　腾刹造化境大成的实力，在此刻展露无疑，举手投足间，元力拟物，堪称造化之力，强横无比，如果林动不是拥有着大荒囚天指这等厉害的造化武学，必然难以撼动其丝毫。
　　“轰轰！”
　　巨指轰在那元力障壁之上，顿时爆发出震耳欲聋的声响，一道道能量涟漪，飞快地自障壁上扩散而开，到得后来，甚至是出现了一道道裂缝。
　　不过，在那呃元力障壁上出现裂缝时，那两根巨指，也是逐渐地开始淡化，显然是在这种僵持下，有着不小的消耗。
　　“咔嚓！”
　　裂缝越来越多，到得后来，终于是砰一声，元力屏障直接是凭空爆炸而开，可怕的劲风自腾刹身侧掠过，头发也是被震得披散而下。
　　在轰破元力障壁时，那两根巨指也是在距腾刹脑袋不过丈许距离时，彻底的凭空散去……
　　随着巨指消散，这天地间的异象，也是瞬间散去，不过那无数道目光中，依然充斥着震惊之色，显然是无法想像，林动不仅将一名造化境大成的强者攻势抵御而下，而且还有着反攻之力！
　　“造化武学，的确很强，不过，你可还能施展第二次？”寂静笼罩天际，头发披散的腾刹，缓缓抬头，双目阴厉如毒蛇般盯着林动，缓缓地道。
　　“若是不能……你这条命，本宗主先收了！”
　　腾刹缓缓抬起手掌，遥遥地对着林动，掌心间，再度有着恐怖的元力飞快凝聚。
　　没想到，即便是林动借助着小貂之力，在将这大荒囚天指施展到第二层，竟然依旧无法彻底的击溃腾刹……
　　林动眼神阴沉无比地望着腾刹，那种攻势，已是他最为强大的反击，可惜，效果并没有想象中的那么好，不管怎样，他与腾刹之间的实力，毕竟是相差了太多太多。
　　“林动，怎么办？”小貂凝重的声音，在林动心中响起。
　　深吸了一口气，林动突然转头，望向那看不见尽头的玄阴涧，略作挣扎，眼中终是掠过一抹狠色。
　　“走，进玄阴涧！”
　　林动手掌一挥，直接是操控着小炎转身身体，振动着血翼，在那无数道惊骇的目光中，冲向了那近乎绝地的大地玄阴涧之中！
　　“哈哈，腾刹，你够胆子，就再给小爷我追过来！”
　　听得林动那大笑之声，所有人眼瞳都是一缩，心中闪过一道念头，这个家伙，疯了……


第三百一十九章 绝境
　　整片山脉，都是在此刻沸腾了起来，无数道目光目瞪口呆地望着那直接对着玄阴涧中冲去的林动，这种行为，简直就是在自找死路！
　　“这个疯子，进了玄阴涧就必死无疑！”
　　“好狠的家伙，就算是死，都不肯将宝物交还给阴傀宗！”
　　“那腾刹恐怕要别气得暴跳如雷了！”
　　“……”
　　无数道窃窃私语，嘈杂的传出，在这片天空上嗡嗡地响个不停，林动的举动，出乎了所有人的意料，谁都想不到，他在挣扎许久后，竟是会选择这种死路。
　　“混账，你敢！”
　　望着那投向玄阴涧的林动，腾刹的面色，显然也是出现了瞬间的呆滞，不过紧接着，其双眼中便是爆发出一抹暴怒之色，咆哮声在天空上响彻而起，此时此刻，容不得腾刹不如此的失态，那玄阴涧乃是死地，就连他都不敢闯入其中，若是林动真的冲了进去，就算死在了里面，可那宝物，也是会遗失在其中，这绝对不是腾刹乐意见到的局面！
　　“噗嗤！”
　　暴怒与惊恐充斥着腾刹的心头，他刚欲展动身形，面色突然一红，而后便是在那众多惊骇目光中，一口鲜血喷了出来。
　　“天啊，腾刹竟然受伤了？！”
　　“是先前林动造成的，好恐怖的实力，好恐怖的造化武学，竟然连造化境大成的腾刹都被打出了伤势！”
　　听得那无数道惊哗之声，那腾刹面色也是极端的阴沉，抹去嘴角的血迹，先前在硬憾林动的大荒囚天指时，他的确也是被震出了一点伤势，只是强行忍住而已，但刚刚却是被林动那疯狂的举动骇得亡魂皆冒，暴怒之下，这才将伤势给现了出来。
　　在那天空上，慕雷以及武宗也是面色凝重地望着这一幕，对视一眼，皆是从对方眼中看出些许震动，如今就算是他们二人联手，或许都很难击败腾刹，但没想到，林动却是能够将其打出伤势，这等能力，真是可怕。
　　“给我拦住他！”
　　一口鲜血喷出，那腾刹也顾不得许多，咆哮的声音中，几乎是带上了丝丝凄厉嚎叫，今天所发生的事情，简直就是让得他有种崩溃的冲动，聚集阴傀宗所有人的力量，不仅没能成功破解封印，反而是将宝物暴露在了所有人的眼皮底下，而且最让得他疯狂的是，宝物最后还被林动抢走……
　　当然，当现在见到林动一头对着玄阴涧冲去时，那种疯狂，立刻便是变成了绝望，一旦前者真地冲进了玄阴涧，那就真是死无全尸，最重要的，是宝物也将会失去踪迹，一切的所作为，都将化为流水。
　　听得腾刹那疯狂的咆哮，那些阴傀宗的强者也是急忙展动身形暴冲而出，不过，此时的林动已是义无反顾地冲进了玄阴涧上空，最后在他们眼皮底下，一头冲进黑暗的玄阴涧中，仅仅刹那间，便是消失在了其中。
　　“腾刹，只要我林动此次不死，必要你阴傀宗付出血一般的代价！”
　　而且，在林动消失在黑暗的玄阴涧中时，林动那也是有些如同野兽般的低吼声，自黑暗中隐隐传出，最后回荡在这片天空之上。
　　“混蛋！你们这些废物！”
　　见到林动消失在看不见尽头的玄阴涧中，腾刹顿时气得暴跳如雷，双眼变得无比的血红，如同赌输了一切的赌徒一般。
　　见到此时气得有些失去理智的腾刹，那些阴傀宗的强者也是战战兢兢的不敢说话，他们站在玄阴涧边缘，望着那黑漆漆的玄阴涧，此时那里正有着无数道地煞寒气冲出，形成的乱流，足以绞杀任何造化境的强者，林动先前冲入其中，恐怕此时就已经被绞成肉泥。
　　在失态的咆哮一阵后，那腾刹终于是逐渐地冷静下来，面色阴沉的悬浮在玄阴涧外，目光闪烁地望着其中那呼啸的寒气乱流，在迟疑了数次之后，终于还是没敢冲进去，对于玄阴涧中的凶险，他最是清楚不过。
　　“宗主，此时那林动恐怕已是死在其中。”见到腾刹冷静了一些，那左右长老方才敢小心翼翼地道。
　　“活要见人，死要见尸！”腾刹面色阴寒得犹如要噬人一般，极为的可怕。
　　闻言，那左右长老不由得暗自苦笑，冲进了玄阴涧，想要留下尸体，那都是一件妄想的事情。
　　“召集所有人手，沿着玄阴涧外围寸寸搜寻，玄阴涧中地煞寒气虽然凶厉，但宝物之上却是有着封印存在，必然能够安然无恙，守在外围，或许能够再度寻得！”腾刹显然也是明白这话有些幼稚，当下深吸了一口气，阴沉沉地道。
　　“是！”
　　闻言，那左右长老也是连忙应道，如今也只能这样做了，林动敢拼死一搏冲进这十死无生的玄阴涧，但他们却是没那胆识。
　　“真是便宜这个小畜生了！”
　　腾刹阴厉地望着那黑暗得没有丝毫亮光的玄阴涧中，咬牙切齿地道，而后袖袍一挥，带着满腔的不甘，转身而去。
　　而随着腾刹的离去，此处反而愈发显得混乱，那些围在此处的各方强者，目光闪烁，却并没有立刻离去，反而是降落身形，成群结队地沿着玄阴涧范围搜寻，显然，他们也是抱着与腾刹相同的念头，想要试试能否有着那等好运，在外围寻到宝物。
　　一夜的惊天大战，终于是伴随着林动冲进玄阴涧这等绝境而逐渐地落幕，不过让得不少人有些遗憾的是，最终都是没能看见那神秘宝物究竟是何物，但所幸，今夜那场激烈的无比的大战，足以让得他们觉得此行不虚。
　　而很显然，今夜过后，林动之名，也将会彻彻底底的震撼整个大荒郡，以一人之力，抗衡整个阴傀宗，并且与造化境大成的腾刹正面交手，将其击伤！
　　这等耀眼战绩，足以让得林动真正的迈入大荒郡中顶尖强者之列！
　　甚至就算是与腾刹，慕雷，武宗这等大荒郡中赫赫有名的顶尖强者相比，那也是不会有丝毫的逊色！
　　今夜之战，彻底让得大荒郡，记住了这个名字，也记住了那个年轻而桀骜的身影！
　　……
　　而在整个玄阴山脉陷入无比混乱的时候，林动的状况，也是极其之糟。
　　在冲进玄阴涧之后，他也是清楚的明白，为何此处，会成为无数强者谈虎色变的绝地，那一道道地煞寒气，铺天盖地的从四面八方涌来，每一道地煞寒气都相当于造化强者的攻击，如此凶猛对碰，那所造成的乱流，更是无比的可怕。
　　林动身体之上的护体元力，几乎只是抵御了三道地煞寒气时，便是彻底的被震成虚无，地煞寒气扑打在身体之上，如同最为锋利的高级灵宝一般，直接是在林动的身体上，留下一道道血痕，短短数分钟的时间，他的身体，便是被鲜血所遮掩。
　　“吼！”
　　小炎震动着血翼，疯狂地想要护住林动，但即便它身体之上布满着血色鳞片，但依然是被切割出无数道火花，凄厉的咆哮声，在这黑暗中扩散开来。
　　玄阴涧中，无比的黑暗，林动根本看不见任何的方向，只能够胡乱闯动，但这样的乱闯，在玄阴涧中，无疑是自寻死路，因此，他并没有坚持太久，一人一兽，便是被一道极为巨大的地煞寒气乱流所击中。
　　“嘭！”
　　撞击的刹那，林动直接一口鲜血喷了出去，体内五脏六腑仿佛都是移了位置，而且，最让得林动面色剧变的是，他与小炎在这等乱流撕扯中，也是被强行甩了开去，一人一兽，飞快地消失在黑暗之中，最后再也看不见对方的身影。
　　“小炎！”
　　望着那被乱流扯走的小炎，林动也是眼眶欲裂，还不待他冲过去，又是一道乱流袭来，其身体之上的那“玄黄地甲”也终于是承受不住，砰的一声，直接爆裂而开。
　　“噗嗤！”
　　身体之上血痕密布，林动又是一口鲜血喷出，面对着这种无可抵御的地煞寒气乱流，他的神智，也终于是逐渐地模糊起来。
　　“嗡嗡！”
　　然而，就在林动神智将要彻底陷入黑暗之中时，突然有着奇异的嗡鸣声响起，而后，温和的白色光芒，缓缓地从其掌心中散发而开，化为一个光茧，将其身体包裹而进。
　　这个光茧，看似薄弱，不过当那些连造化强者都是无法抵御的地煞寒气乱流冲击而来时，却仅仅只是让得光茧表面细微的波动了一下！
　　在光茧的庇护下，林动的身体，也是缓缓地下沉，最后逐渐地消失在那无尽的黑暗之中……


第三百二十章 封印破解
　　当林动再度睁开的双眼时，眼前的世界，却并非是一如既往的无尽黑暗，一圈淡淡的白芒将其周身包裹，看似薄弱的光圈，却是有种坚不可摧的感觉。
　　“醒了？”在林动睁开眼时，一道影子也是闪现自他面前，正是小貂。
　　林动点了点头，有点无力的蠕动了一下身体，这一次，他的伤势格外的严重，内伤外伤都是不轻，身体之上，更是被一层层血枷所覆盖着，看上去极为的凄惨。
　　“这里是玄阴涧中吧？”
　　听得林动的问题，小貂也是无奈地摊了摊爪子，道：“难道你还以为真会好运的顺利离开这种绝境么？”
　　林动苦笑，当时局面已是相当的危险，就算是不进入玄阴涧，那也会落入阴傀宗手中，那下场必然是极为的凄惨，而至少，现在的他还活着。
　　“地煞寒气怎么消失了？”林动目光转了转，突然他身下竟是坚硬的地面，而并非是空荡荡的，而且在周围，也没有了那种极为恐怖的地煞寒气乱流，当下不由得惊讶道。
　　“这里是玄阴涧中的一处无风地带，刚好能够避开乱流，不过一旦出去的话，恐怕就是死路一条了。”小貂看了一眼林动手掌，道：“这次多亏了石符之力，不然的话，你早便是被地煞寒气乱流撕成碎片了。”
　　林动手掌握了握，这石符来历神秘，而且能力显然不小，不过可惜，以他的实力，根本就没办法催动它发挥出什么作用来。
　　“对了，小炎！”突然间，林动似是想起了什么，面色顿时大变起来，他记得，在玄阴涧中，他与小炎似乎是被乱流分了开来，他有着石符庇护，暂时安然无恙，可小炎……
　　“不用太担心，小炎本身便是妖兽，再加上吞噬了血蝠龙的血脉之力，在这种绝地，存活几率比你都要大。”见到林动那变色的面色，小貂也是出言安慰道。
　　“若是小炎出了意外，我要阴傀宗血流成河！”林动眼神阴厉，言语之中，有着一股极浓的杀意弥漫开来。
　　“那你也得能够离开这玄阴涧再说。”小貂无奈道，它抬起头，望着那无尽黑暗的上方，这里的地煞寒气所形成的乱流，实在是太过凶猛，虽说林动借助着石符之力，侥幸顶了过去，并且落在此处，不过想要再度出去，就不是什么简单的事情了。
　　“你先将伤势恢复吧，不管怎样，至少现在还活着，等伤势痊愈后，我们便取出‘吞噬祖符’，虽然此处乃是绝境，不过对于你炼化‘吞噬祖符’倒也是有着帮助，至少，那等引发的天地波动，不会引来什么强者的窥探。”小貂道。
　　“嗯。”
　　闻言，林动也是点了点头，想到那到手的“吞噬祖符”，即便此刻深处险境，但他心中依然忍不住地一热，此番付出的代价虽然大，但至少成功地将“吞噬祖符”弄到手。
　　有了定计，林动也就不再迟缓，就地盘坐，然后双目一闭，不过，他闭目并没有多久，便是再度睁开，面色隐隐有些难看。
　　“这里的天地元力，太过阴寒，无法直接吸收……”望着小貂那疑惑的目光，林动眉头紧皱，若是无法吸收天地元力，那他岂不是无法修炼？这对于他来说，实在是一个很坏的消息，特别是这玄阴涧中，还布满着重重危险。
　　“倒是忘了这一茬。”小貂爪子在面前抓了抓，沉吟了片刻，突然伸出爪子，将林动袖中的乾坤袋扯出，而后爪子舞动，直接从里面取出了二十万纯元丹。
　　如此庞大数量的纯元丹，悬浮在半空，散发出来的淡淡光芒，立刻便是驱散了周围的黑暗，显露出一片岩石山壁，在这宽敞的山壁上，还有着不少的鸟兽尸体，看来这里经常被乱流将一些东西扯过来。
　　“我来布置一个阵法，可以淬炼此处天地元力中狂暴的地煞之气，虽然无法彻底的清除，不过所余下的地煞之气，倒也不会太过的凶戾，以你的肉体强横程度，应该能够承受，但就是得吃一些苦头。”
　　“嘿，其实吃点苦头也好，这地煞之气虽然凌厉异常，但也算是有着锤炼肉体之效，经常吸收，对你强化肉体也有着不少的好处。”
　　小貂在说着话的时候，爪子也是飞速舞动，那二十万纯元丹迅速飞散开来，在林动上方布成一个巨大的光阵，雄浑的元力，自其中涌荡而开，哗啦啦的，如同水流一般。
　　“淬元玄阵！”
　　随着那光阵的成形，林动顿时感觉到周身天地元力之中所蕴含的地煞之气，逐渐地变淡了许多，看来这阵法的效果，倒是极为的不弱。
　　“还好你此次带了不少的纯元丹，不然的话，还真是无法淬炼此处的天地元力。”一丝丝的元力光泽不断地从大阵中降落而下，小貂沐浴在那光芒之中，也是感到颇为的舒畅，在这种无尽黑暗般的地方，有着光芒，就让得人安心了不少。
　　林动笑笑，有小貂在身旁，的确能够帮他不少的忙，虽说如今的后者没有了巅峰时期的可怕实力，但那种种经验，对他而言，却是有着极大的裨益。
　　大阵结成，林动也就不再迟疑，再度盘腿，运转着功法，将那经过大阵一番淬炼过的天地元力，迅速地吸入身体之中。
　　这玄阴涧中的天地元力，蕴含着极为浓郁的地煞之气，若是寻常强者将其吸入体内，身体内部，必然会被凌厉而狂暴的地煞之气切割得遍体鳞伤，但所幸林动肉体本就强悍，虽说在吸收时，体内依然会传出阵阵疼痛之感，可这对于林动来说，却并非是无法忍受。
　　而在那等疼痛之下，林动丹田中原本枯竭的元力，再度逐渐地充盈起来，那经过连番大战而显得黯淡的元丹，也是再次散发出淡淡的光芒，而且，那等光亮程度，比起大战之前，显然要显得更为浓郁，看得出来，此次战斗虽然惨烈，可林动也是受益匪浅。
　　在林动身体表面，那一层层血枷迅速地掉落而下，原本被地煞寒气切割出来的道道狰狞伤口，也是慢慢地愈合，这个时候，肉体强悍的好处，也是展露无疑，至少，在伤势的恢复速度上，就算是造化境的强者，恐怕都是比不上林动。
　　静静的修炼，持续了足足五个小时，林动方才睁开双眼，双眼之中，精光涌动，雄浑的元力澎湃在周身，隐隐间，竟是有着达到造气境小成顶峰的地步。
　　感受着体内充盈起来的元力，林动也是微微一笑，有了力量，才有安全感，特别是在这种险境下，谁也不知道下一刻会不会出现什么危险的情况。
　　“小子，既然伤势恢复，那便将‘吞噬祖符’取出来吧，哈哈，这‘吞噬祖符’在天地间遗失了不知道多少年，没想到会在这一个小小的大炎王朝之中！”见到林动伤势恢复，小貂也是掠了过来，迫不及待地道。
　　闻言，林动笑了笑，旋即手掌一翻，那黑色符文便是再度出现在了掌心之中，而后符文之上，暴射出一道道光线，光线交织，一个黑色光团，便是凭空出现在了林动面前。
　　黑色光团，静静悬浮，一道道黑丝脉络，密布其中，此时林动凝神观看，也是能够看见，在那黑色光团最深处，一枚犹如黑洞般的古老符文，正静静地悬浮，犹如沉睡的神龙……
　　林动目光极度火热地盯着那黑色光团，缓缓地伸出手掌，不过，就在其手掌即将触摸到黑色光团时，那光团之上，黑瞳老人的虚影，再度闪现而出，苍老而嘶哑的声音，毫无情感的传出。
　　“未得认可者，与符无缘！”
　　见状，林动微微一笑，对着虚影恭敬的弯身行了一礼，手掌旋动，那黑色符文中，顿时射出一道光线，照耀在那道虚影之上。
　　而在这道光线的照耀下，那黑瞳老人的虚影，竟是逐渐地有些变化起来，那原本空洞的双目，居然涌上了丝丝智慧之色。
　　那一刹那，就仿佛这道虚影，拥有了神智一般！
　　“祖符乃天地所凝，有着守护天地之责，祖符传人，记得你的责任，当天地古劫来临时，需要你来守护天地！”
　　黑瞳老人的目光，凝聚在林动的身体之上，苍老的声音缓缓响起。
　　“天地古劫……”林动微微一怔，旋即心中倒是不置可否，现在的他，连一个阴傀宗就能将他逼得逃入死地，他连自己都守护不了，还说什么守护天地，那对于他来说，有点遥不可及。
　　不过，在嘴中呢喃着这所谓的天地古劫时，他脑海中，再度闪现出在古碑空间中所见到的那种黑暗到了极致的诡异生灵，不知为何，他总觉得这两者或许会有些关系……
　　在林动心思转动时，那黑瞳老人的虚影，则是散发道道黑光，而后，那团黑色光团开始层层消融……
　　随着黑色光团一层层的消融，最终，那隐藏在最深处的那犹如黑洞一般的古老符文，也终于是彻彻底底地暴露在了林动的眼皮之下。
　　望着那一枚黑洞般的古老符文，林动的身体，也是忍不住地颤抖了起来，这传说中的“吞噬祖符”，终是毫无保留地出现在了他的面前！


第三百二十一章 黑暗之界
　　古老的符文，静静地悬浮在林动面前，这枚符文的面积并不大，仅仅只有人头大小，而且这符文，并没有固定的轨迹，而是在时时刻刻的蠕动，变幻着，不过，不管这符文如何的变幻，它的形体，都是宛如一个缓缓旋转的黑洞一般，一种可吞天地般的霸道吞噬之力，一丝丝的渗透出来，令得空间都是为之波动。
　　这是一个黑洞，一个由黑洞凝聚而成的天地之符！
　　林动面色凝重地注视着“吞噬祖符”，此时的这枚祖符，并没有任何的动静，仿佛依然还是陷入沉睡一般，不过，即便是在这种安静之下，林动依然是能够感觉到，他泥丸宫内的本命灵符，正在不断地颤抖着，一种畏惧的情绪从中散发而出……
　　林动的本命灵符，本就是一种由“吞噬祖符”拓印而出的符文，如今拓印见到本体，自然是难免有这种情绪。
　　“啧啧，这就是传说中的吞噬祖符么？果然是无比的玄奇！”小貂也是不断地打量着这枚“吞噬祖符”，眼中尽是好奇之色。
　　“接下来怎么办？”林动搓了搓手，低声问道。
　　“炼化它，并且获得它的认可。”
　　小貂看了看林动，眼神突然凝重了许多，道：“你若是能够真的炼化‘吞噬祖符’，那你日后潜力，必然是无可估量，不过，我要提前告诉你，炼化祖符，同样是有着无穷的危险，而且这吞噬祖符更是凶险无比，一个不慎，便是会被其吞噬精神，万劫不复！”
　　“天下间，八大祖符，各自有着神奇的能力，我当年曾经见过一位实力极强的强者，想要炼化火焰祖符，但最终，他却是被火焰祖符引来天地万火，焚烧成虚无。”
　　林动眼神微凝，能够被小貂说做很强的强者，那实力必然极端的恐怖，但没想到就算如此，也是未能成功炼化那所谓的“火焰祖符”。
　　“虽说有时候想要获得祖符认可，并非仅仅是依靠实力，但在那八大祖符中，吞噬祖符相对而言较为神秘，就连我也是第一次看见，想要获得它的认可，更是难上加难，所以，你得要有心理准备。”
　　在小貂郑重的目光注视下，林动也是默默地点了点头，他的视线，凝视着面前的那如同黑洞般的吞噬祖符，许久后，突然深吸了一口气，轻声道：“虽然很困难，但现在可不是放弃的时候，为了获得这吞噬祖符，我付出的可并不少，如今好不容易得到手，就算真是九死一生，那我也不会松手！”
　　小貂轻轻点头，然后爪子指向那吞噬祖符，道：“若是真不怕的话，只要将精神力投入其中便可，你若是能够获得认可，那便是能够安然出来，当然，若是无法获得认可……那你也将会被吞噬祖符所吞噬，化为其中的一丝能量，神智散于天地之间……”
　　林动的目光，凝聚在吞噬祖符之上，后者也是缓缓地蠕动着，变幻成各种黑洞之状，那等黑暗，仿佛连这玄阴涧中的无尽黑暗都是无法相比。
　　至少，在这里，光芒还能绽放而开，可这吞噬祖符内，就连光线，都是无法存在！
　　要主动将精神投入那种足以让人发疯的黑暗之中，这等勇气，不是人人都能够具备的。
　　“我虽不敢以守护天地为大宏愿，但却想要守护身旁亲人，所以，我需要力量，为此，不管付出何等的努力！”
　　林动平缓的声音，缓缓地从其嘴中传出，那年轻的面庞上，却是布满着坚毅之色。
　　“年轻人，黑暗中，用心看路，坚持本心，不受万物之扰，万般幻象，皆是虚妄。”
　　黑瞳老人苍老的声音盘旋在林动耳旁，旋即他的身影，也是徐徐的消散，最终彻底的散于天地之间。
　　随着黑瞳老人虚影消散，林动的也是双目缓缓紧闭，精神力飞快地自泥丸宫中涌出，最后化为毫光，毫无畏惧的冲向了那如同黑洞一般的吞噬祖符。
　　“嗤嗤！”
　　而似是察觉到林动的冲来，那原本静静的吞噬祖符，竟是慢慢地旋转而起，而其形体，也是迅速地扩大，眨眼间的时间，那吞噬祖符，直接是变幻成一个黑洞！
　　这个黑洞，并不算庞大，但却是有着一种无法形容的恐怖，就连光线，在射入其中时，都是散于无形，直接是吞噬，这个东西，就如同一个天地异类一般，吞噬着一切的东西……
　　“呜呜！”
　　那从黑洞中散发而出的吞噬之力，虽然并没有太过的强烈，但这玄阴涧中，却是立刻变得暴动起来，无数地煞寒气疯狂地涌来，不过这些足以将造化境的强者逼得狼狈不已的地煞寒气，在一进入到吞噬祖符所化的黑洞方圆千丈范围时，便是立刻变得温顺起来，最后源源不断地对着黑洞之内钻去……
　　小貂处于吞噬祖符的下方，那种吞噬之力，却并没有将它囊括而进，所以它也是无恙的抬头，望着这等一幕，不由得暗暗摇头，还好这里是玄阴涧中，不然的话，若是放在外面，必然已是引发天地元力呼啸，不知道要引来多少强者的窥探，甚至，连一些大炎王朝之外的强者，都会有所感应……
　　林动的精神力，也是在那黑洞成形时，直接被一口吞噬了进去……
　　随着林动的精神冲进吞噬祖符的那一霎，他的身体，也是彻底的凝固起来，面色宁静，双目紧闭，犹如雕塑。
　　“小子，你可要安然的出来啊，貂爷可不想在这种鸟不拉屎的地方待一辈子……”望着林动义无反顾地冲进吞噬祖符内，小貂也是搓了搓爪子，喃喃道。
　　……
　　在冲进吞噬祖符所化的黑洞中时，林动的眼前，迅速被黑暗所笼罩，那种黑暗极为的纯粹，不仅彻底的隔绝了视觉，甚至连触觉都是失去了作用。
　　黑暗，这是黑暗的世界，没有一丝的光亮，没有一丝的声音，整个世界，犹如混沌未开！
　　无法形容在那种环境，对人将会是一种何等可怕的折磨，在那种黑暗下，仿佛连自己，都是并未存在。
　　黑暗中，林动在经过起初的慌乱后，最终还是逐渐地冷静下来，这种环境，足以让一个正常人逼疯，但是他也很清楚的明白，越是这个时候，越是要冷静，否则，他便是会永远的沉沦在这黑暗中，无法自拔，那种折磨，比死，更可怕！
　　吞噬祖符，获得它的认可，固然能够拥有成为天地强者的潜力，但在获得它的认可时，也将要经历常人无法忍受的磨炼与考验！
　　林动静静地行走在黑暗中，一步一步，不知疲倦的走下去，黑暗中，他要忍受着黑暗，忍受着孤寂……
　　……
　　黑暗的世界，时间变得无比的漫长，一道身影，漫无目的的行走在黑暗中，犹如苦行僧，永远都是不曾停下步伐……
　　时间仿佛是过去了很久很久，一年，两年……五年……
　　林动已经没有概念，在这漫长而无尽的黑暗中，他曾经恐慌过，也曾经绝望疯狂过，这里，是天地间最为可怕的囚牢！
　　不过，在经历过一次次的恐慌绝望之后，林动的心神，却是反而在逐渐地变得沧桑与坚韧，到得后来，他几乎是忘记了自己的存在，黑暗中，一道身影，漫漫前行。
　　……
　　黑暗中，时间流逝，仿若百年。
　　一道身影，踏着黑暗行走，他的步伐，永远都是相同，没有丝毫的差距，他似乎忘记了自己，忘记了黑暗，忘记了所有。
　　“我行走于黑暗之中，领悟吞噬之真谛，吞噬，既无！”
　　黑暗中，有着一道意念悄然的扩散而开，那一道行走了不知道多长时间的身影，竟是缓缓地停顿下来。
　　就在那一道身影停顿下来的刹那，突然间，这无尽的黑暗中，突然一道光线，自那道身影后方延伸而来，最后蔓延到他的脚下，这般一幕，只要他转身踏着光芒而去，便可踏破这片无尽的黑暗。
　　光线停在那道身影的脚下，他低头望着那似乎很久很久未曾见过的光亮，空洞的眼中，突然有着光泽涌动，那一张有着无尽疲惫的年轻脸庞上，突然缓缓地浮现一抹平淡的笑容。
　　“路在心中，万般幻象，皆是虚妄，吞噬祖符，我走出了你的黑暗之界。”
　　那道身影，轻轻一笑，笑声之中，竟是透着一种沧桑之味，而后，他却并没有回头走向光芒，反而是再次踏出，毫无畏惧的迈步走进黑暗之中。
　　随着他这一步的跨出，那后方的光线，顿时崩溃而去，黑暗开始扭曲，最后犹如破碎的玻璃一般，咔嚓一声，炸裂而开。
　　黑暗炸裂，一道道柔和的光芒，散发而开，黑暗，衍化成美丽的星空，而那道身影，则是脚踏星空，在他的前方，一枚古老的符文，静静地悬浮，在那符文之上，隐隐有着一道模糊的身影存在。
　　望着那一道古老符文，林动那近乎麻木的脸庞上，缓缓地掀起一抹细小的弧度，他知道，这是吞噬祖符的符灵。
　　能够见到符灵，那么便是说明，他成功的获得了……认可。


第三百二十二章 祖符认可
　　安静的星空中，林动望着前方那一枚古老的符文，却是突然发现就算是在这种值得狂喜的时刻，他的情绪，都是颇为的淡然，当下不由得微微一怔，旋即默然，那无穷的黑暗，令人心悸，但他，却是不知道在其中行走了多久。
　　黑暗中，没有想象中的什么凶狠攻击以及大阵绞杀，但就是那种寂静的黑暗，却是比任何的杀招，都要残酷。
　　林动无法想像自己是怎么通过那可怕的黑暗之界，但他依稀能够感觉到，脑海之中残留的一些淡淡的恐惧味道，那是在黑暗之界中，他曾经所产生过的情绪。
　　在那连自身都是不存在的无尽黑暗中，他也曾经险些迷失自己，沉沦于那黑暗之中……
　　甚至，那最后出现在身后的光路，也是一种残酷的考验，若是林动那时候真的转身踏着光路而去，那么在走完光路时，他会发现，他将会永远的沉沦在那黑暗之中，那种结果，比死亡，更可怕！
　　不过所幸，在进入吞噬祖符时，黑瞳老人所给予他的告诫之语起到了至关重要的作用，在那最后时刻，林动选择了坚持心中的道路，而放弃了那对于他来说，拥有着致命般吸引力的光芒之路……
　　常人无法想像，在一个人，在黑暗之中行走了漫长时间后，一缕光芒，对于他来说，是拥有着何等的诱惑力，那种情形，就如同沙漠中，一个即将渴死之人，见到一口甘泉一般，那种诱惑，无可抗拒，不过所幸，林动最终坚持了下来，他背着阳光走出，走向心中的那条道路，同时，心中的路，也带着他，来到了想来的地方。
　　一场静得可怕的黑暗之界，无风无浪，但对于林动来说，这无疑是比挑战上千个阴傀宗还要凶险，若是早知道这吞噬祖符的考验，竟然如此的可怕，林动在进入，或许真的会开始犹豫，这是一场意志力的交锋……
　　“呼……”
　　林动长长地吐了一口气，低头一看，却是微微一怔，因为他发现，他这具身体，居然变得凝实了许多。
　　进入吞噬祖符之中，并非是林动的本体，而只是他的精神力，而且，林动可是记得清楚，在刚开始进入祖符时，他的精神力，仅仅只能很勉强的凝聚成人形，而且还格外的虚幻缥缈，但眼下，这一道精神力，却是处处透着一股凝实，看上去，根本与本体完全相同。
　　如此凝实的精神力，就算是一些中级灵符师，都根本不可能办到，但林动却是凭借着低级灵符师的精神力，成功的凝聚了出来……
　　“我的精神力，虽然并没有有太大的涨幅，但比起以前，却是变得更为坚韧凝实……”林动面露惊讶之色，虽说精神力并没有怎么大涨，可以林动如今的精神力强横程度，显然足以横扫所有的中级灵符师！
　　这就如同虽然并没有提升精神力的数量，但却是将它的质量提升了许多，同等级之中，林动的一道相同程度的精神力，或许就当得上别人的数道，甚至十数道，而这，便是那黑暗之界中的收获，不仅成功地得到了吞噬祖符的认可，还令得精神力的底蕴，愈发坚韧如山，这是最为宝贵的！
　　“看来我在吞噬祖符中的时间，并不短。”林动目光闪动，这种如山般稳健雄厚的精神力，根本不可能是短时间能够磨炼出来的，就算是那黑暗之界格外的变态，应该也是需要半年左右的时间。
　　当然，这并没有让得林动有丝毫的诧异，因为他在那黑暗之界中，却是如同渡过了百年时间一般，现在就算是有人告诉他外界已经过去十年，恐怕他都不会有太大的意外。
　　在检查了一番自身后，林动这才将所有的注意力，投注到前方那缓缓蠕动的古老符文之上。
　　此时凝神观看，林动方才发现，那符文之上若隐若现的影子，仿佛并没有固定的形体，时不时的在变幻着，而当他模糊的看见，那一道影子竟是变幻成了黑瞳老人时，方才有些恍然，这吞噬祖符的符灵，似乎是被炼化之后，便是会变幻成其主人的形态，而现在的吞噬祖符，在黑瞳老人陨落下，正是出于无主状态，所以才会没有清晰的形态面目。
　　林动站在那吞噬祖符之前，对着后者略显恭敬的弯身行了一礼，这等古老的存在，值得人对它们抱着一点敬畏的心态。
　　“嗡嗡！”
　　在林动的弯身之下，那古老的符文之中，竟也是发出了奇异的嗡鸣之声，那模糊的身影一阵蠕动，似是对着林动缓缓地伸出了手掌。
　　林动成功的通过了黑暗之界，已算是获得了祖符的认可，如今伸手，显然是要完成最后的认主步骤。
　　见到这一幕，林动缓缓点头，脸庞上的神色倒是古井无波，黑暗之界，对于他心性的磨炼，显然有着极大的作用。
　　吞噬祖符有符灵，符灵有灵智，但说起来，这种灵智，远远比不上小貂，当然，这并非是说祖符比不上小貂，而是因为祖符存在的时间太久，而且，也太强大……
　　这等强大之物，很难真正的拥有着类似人类般的灵智，它们有灵，但却无法如小貂等强横妖兽那般，拥有着惊天之智。
　　林动伸出手掌，轻轻的与符灵的手掌相触，顿时，后者的身影蠕动变幻，竟是直接变幻成了与林动一模一样的外貌。
　　只是，这符灵的双眼，竟也是那种漆黑之状，如同黑瞳老人一般，极为的奇异……
　　而也就是在当符灵变幻成林动模样时，那如同黑洞一般，缓缓蠕动的古老符文，也是飘荡而出，一波波吞噬般的力量，从中散发而出，在那种力量之下，就算是光线，都是无法逃避。
　　蠕动的吞噬祖符，飘荡而出，悬浮在林动的天灵盖上，最后没入其中。
　　“轰！”
　　随着吞噬祖符没入林动天灵盖，其周身顿时爆发出一股股强悍的吞噬之力，在这等力量波荡下，这片星空，突然涌现无数巨大的黑洞，在那黑洞的吞噬下，星辰崩裂，天地崩塌，霎是恐怖。
　　而林动，则是盘坐于无数黑洞之间，任由黑洞生生灭灭，星辰起起落落，而其身体，却是纹丝不动。
　　那由吞噬祖符所化的符灵见状，手掌一挥，它的身体也是迅速淡化，最后化为一抹毫芒，冲进了林动体内。
　　“砰！”
　　就在符灵冲进林动体内的刹那，林动泥丸宫内，却是顷刻间出现在了翻天覆地的变化，原本悬浮在泥丸宫内的五枚本命灵符，几乎是在刹那间尽数崩裂，化为一道道精纯的精神力，呼啸在泥丸宫内。
　　“嗡嗡！”
　　而在本命灵符崩裂之处，一个黑洞，缓缓地浮现，一股可怕的吞噬之力，散发而开。
　　“哗哗！”
　　这股吞噬之力一散开，那弥漫泥丸宫内的精神力，数个囊括呼吸间，便是直接被尽数吞进了那黑洞之中，那等吸纳速度，堪称恐怖，而且，在吸收了那些精神力后，那黑洞不仅未曾停歇，那从中弥漫出来的吞噬之力，反而愈发浓郁！
　　在这等吞噬之力下，那片星空之中，突然渗透出一股股极强的精神力，这些精神力，很是古老，仿佛是吞噬祖符本身所携带的一般，但如今，却是源源不断地灌注进了林动泥丸宫内。
　　伴随着如此强大的精神力灌注，林动的泥丸宫内，几乎立刻便是被雄浑的精神力所充斥，而后又是再度被黑洞所吞噬而进，在这等吞噬下，林动能够感觉到，他的精神力，正在以一个极为恐怖的速度，飞快地增涨着！
　　一般说来，对于这种暴涨的精神力，都得谨慎一些，毕竟不乏一些符师，被突如其来无法控制的强大精神力生生震爆泥丸宫，但这对于林动来说，显然并不成任何的问题，如今吞噬祖符坐镇泥丸宫，天下间，想要将其震爆的强大精神力，恐怕还寻不出多少！
　　再者，对于这股暴涨的精神力，在经历了黑暗之界磨炼之后，林动已是自信能够将其完美掌控！
　　有了这重重底气，林动自然不会有什么好担惊受怕，静静地盘坐在那虚空之中，吞噬着那从四面八方涌来的强大精神力……
　　而在这等吞噬下，一股强大的精神力，也是缓缓地从林动体内，散发而开！


第三百二十三章 高级灵符师
　　黑暗的玄阴涧中，一片无风地带，一颗颗夜明珠被镶嵌在周围的石壁上，散发而出的柔和光芒，也是笼罩着这片区域，令得此处在黑暗的玄阴涧内，显得颇为的刺眼。
　　在那柔和光圈的笼罩下，一道身影，静静地盘坐，犹如老僧入定一般，纹丝不动，在这道身影的身体之上，布满着一些灰尘，显然，这种静坐状态已是保持了一段相当长的时间。
　　在这道身影前方半空，一个令人心悸的黑洞缓缓地旋转着，一道道淡淡的吞噬之力散发而开，任何东西，只要靠近其十丈范围，便是会被顷刻间吞噬而去。
　　“唉。”
　　寂静中，突然有着一道无奈的叹息声响起，目光望去，只见得一道细小的身躯，正悬浮在那道身影不远处，正是小貂，而很显然，那一道入老僧入定般的身影，自然便是林动。
　　此时的小貂，正极度无奈地望着林动的身体，这具躯壳，已是寒冷如冰，甚至连呼吸，都是不曾具备，这状态，完完全全的是陷入了假死之中。
　　“他娘的，这家伙都进去半年多的时间了，难道还没有通过吞噬祖符的考验么？”小貂爪子苦恼的抓了抓头，那眼神之中，也尽是担忧之色。
　　自从当日林动进入吞噬祖符后，已是有着半年多的时间没有音讯，那面前的黑洞中，也是没有一点点的异动，这让得小貂都不知道现在的林动究竟是死是活。
　　而且虽然黑洞就在眼前，但小貂却是不敢闯进去，它非常清楚，如果闯了进去，恐怕它就真是出不来了。
　　“小子，你若真是死在里面，可比怪貂爷啊，貂爷也跟说了很危险的……”小貂不断地絮絮叨叨，但看得出来，它也的确是有些焦急，它在这里等了林动半年多时间，但后者依然没有半点的动静……
　　“轰！”
　　而就在小貂来来回回的絮叨时，突然间，那半年多都是未曾有什么动静的黑洞，突然间传出一道低沉的闷响之声，而后，那黑洞便是在小貂惊异的目光中，飞快地旋转起来，那种吞噬之力，猛然暴涨。
　　“糟了。”
　　感受着那突发爆发的吞噬之力，小貂眼神也是一变，爪子急忙舞动，紫黑色的能量，在其面前凝聚成光盾，而其本体，却是飞速后退。
　　“嗤嗤！”
　　紫黑色的光盾刚刚成型，便是在一接触到那股吞噬之力的时候迅速崩溃，最后直接是被吞进黑洞之中，而且，在吞噬掉那光盾后，那股吞噬之力依然并未减弱，扩散而开，直接将这片空间变得犹如沼泽一般，而小貂暴退的身形，也是直接被迟缓了下来。
　　最让得小貂眼神剧变的是，它的身体不仅被迟缓下来，而且还在逐渐地对着那旋转的黑洞移去，这让得它有点恐惧，若真是被吞了进去，它恐怕就真的要消散于天地之间了。
　　“这鸟祖符，竟然这么邪门！”
　　小貂愤怒的骂道，不过随着他的挣扎，那从黑洞中散发而出的吞噬之力，反而是越来越强横，到得后来，竟直接是将其扯起，一头对着黑洞内投射而去。
　　望着那越来越近的黑洞，小貂的顿时忍不住地破口大骂，刺耳的骂声在这无风地带中回荡而起。
　　无谓的谩骂显然没有什么作用，所以当小貂望着那近在咫尺的黑洞时，眼中也终于是涌上了一抹绝望之色，大吼道：“娘的，林动，貂爷也来陪你了，你死得不冤！”
　　“嘭！”
　　反而，小貂的吼声刚刚传出，一只大脚便是从那黑洞中探出，当头踢在它身体上，直接将其踢飞而去。
　　突如其来的骂声，让得小貂愣了一下，不过望着那越来越远的黑洞，它也是如释重负地松了一口气，旋即猛地回过神来，狂喜地望着那从黑洞中走出来的人影。
　　“林动？你还活着？”
　　那自黑洞中走出来的，自然便是林动的精神力，他看了一眼小貂，嘴角一撇，道：“乌鸦嘴，少诅咒我！”
　　“咦？”小貂惊喜地望着林动，突然间它却是发现那从黑洞中散发出来的吞噬之力对于林动似乎没有半点的作用，当下一怔，似是明白了什么，视线震惊地望着后者：“你……你成功了？”
　　林动笑了笑，反手一抹，那黑洞便是迅速缩小，最后直接被其一口吞入体内，这才拍了拍手，笑眯眯地道：“侥幸获得符灵认可……”
　　“啧啧，小子有点能耐啊。”小貂好奇地凑了过来，眼中满是惊叹之色，林动能够成功的获得认可，显然是大大的出乎了它的意料。
　　“你的精神力，似乎变强了许多……”凑过来的小貂，突然注意到林动的这精神力，竟然无比的凝实，看上去简直就跟本体没什么区别。
　　林动笑笑，心念一动，这无风地带方圆百丈之内，所有的巨岩却是缓缓地悬浮起来，旋即疯狂地对着林动头顶上空轰轰的汇聚而来，眨眼间，便是直接凝聚成一座巨大的石山，极其震人眼球。
　　林动如今的精神力，与进入黑洞之前，不论是强横程度还是操控程度，都是变强了太多太多……
　　“我现在的精神力，应该勉强达到高级灵符师的地步吧。”林动双手负于身后，仅仅只是心念一动，那头顶的石山便是对着黑暗的玄阴涧中投射而出，最后被一道道猛烈的地煞寒气轰得支离破碎。
　　“高级灵符师？”闻言，小貂眼中也是涌上一抹震动之色，精神力的增长本就艰难，但这短短半年的时间，林动却是直接从低级灵符师，跃到了高级灵符师的地步，而且，以小貂的眼力自然是看得出来，对于这股力量，林动一点都不生涩，反而还显得游刃有余，显然，这一次，他在炼化吞噬祖符时，得到了极大的好处。
　　“我闭关有多长时间了？”林动的目光转向本体，望着上面的灰尘，不由得一怔，道。
　　“半年多了。”小貂摊了摊爪子。
　　林动默默点头，这与他意料的倒也差不多，半年多的时间，他所取得的成绩倒是相当不错，至少，光是想要将精神力提升到高级灵符师的地步，就算是他，正常修炼，那也不可能在半年内达到。
　　“先回归躯壳。”林动心神一动，这道精神体便是迅速消散，化为雄浑的精神力，飞快地涌入那盘坐在地上的躯体之中。
　　随着精神归体，林动那紧闭的半年多时间的双目，也是陡然睁开，身体之上，雄浑的元力顷刻间爆发而开，所有的灰尘，尽数震散而去。
　　“咔嚓咔嚓。”
　　林动轻轻扭动了一下身体，顿时浑身骨头都是发出咔嚓的清脆之声，一种淡淡的无力感，散发开来。
　　对于这种无力感，林动倒并未在意，心神一动，雄浑的元力便是自丹田内如同潮水一般涌出，最后流淌在经脉之中，顿时间，充盈的力量之感，便是充斥了林动全身。
　　“半年时间，元力倒是没有太多的提升。”感受着元丹中所储存的元力雄浑程度，林动眉头却是微微一皱。
　　“你这肉体，半年中都处于假死状态，体内元力未出现散逸状态就已经很好了，难道你还跟精神力一样暴涨么？”小貂翻了翻白眼，道。
　　闻言，林动却是一笑，目光看向那呼啸着地煞寒气的玄阴涧中，道：“倒也不是不可能，这里对于现在的我来说，同样是一处修炼元力与肉体的绝佳之地。”
　　“你想要在玄阴涧中修炼？”小貂一惊，道。
　　林动微笑着点了点头，玄阴涧中的天地元力，蕴含着极为狂暴的地煞寒气，若是在此之前，他恐怕也不敢大肆的吸收，但眼下，却是不同，在成功的炼化了“吞噬祖符”之后，这在其他人看来极为恐怖的地煞寒气，对他来说，却是不再具备什么危险。
　　“倒是可以试试能否借助此地，突破到造化境！”
　　林动脚尖一点地面，身形便是在小貂惊愕的注视下，飘掠而出，最后直接是悬浮在那玄阴涧中！
　　“吞噬之力，吞纳万物！”
　　林动悬浮在玄阴涧中，心神一动，一圈黑洞便是在其身后缓缓地扩散而开，顿时间，恐怖的吞噬之力，立刻爆发而出。
　　“呜呜！”
　　在那吞噬之力爆发时，这玄阴涧中，无数道狂暴的地煞寒气，也是犹如受到了吸引一般，铺天盖地地对着林动暴掠而来，那等声势，就算是造化境大成的强者，也是要被骇得面无人色。
　　然而，林动见状，面庞上的笑容却是愈发浓郁，如今的这些地煞寒气，在他眼中，已是壮大他元力的最好补药！


第三百二十四章 实力暴涨
　　呜呜。
　　玄阴涧内，无数道地煞寒气如同一条条黑色巨蟒般呼啸，而在那众多地煞寒气所包围中，一道身影踏空而立，在其身后，一圈黑洞缓缓扩散而开，同时间，一股极为强大的吞噬之力，也是缓缓地从那黑洞之中散发开来。
　　小貂望着那被密密麻麻的地煞寒气所包围的林动，眼中也是颇有些惊异之色，对于这玄阴涧中的地煞寒气有多么的凶猛，它自然也是极为的清楚，如此数量的地煞寒气冲击，就算是造化境大成的强者都是无法承受！
　　在当初刚刚进入玄阴涧时，林动更是差点死在这些地煞寒气手上，但如今，他却是敢直接引动如此数量的地煞寒气……
　　“小子，你可别把自己给玩死了……”小貂喃喃道，虽说这话有点调笑的意思，但这也足以说明小貂对那些地煞寒气的忌惮。
　　在小貂喃喃自语时，林动却是面色平静地望着那些在四周如同黑蟒般舞动的地煞寒气，旋即凭空盘坐在黑洞之间，心神一动，那黑洞竟然便是飞快地蠕动起来。
　　“轰轰！”
　　而随着黑洞蠕动，那弥漫而出的吞噬之力，顿时疯狂的席卷而开，如同万龙吸扯一般，直接是将那些包围在周身的地煞寒气，尽数吸来。
　　无数道地煞寒气，蜂拥地冲进蠕动的黑洞之中，而在这些地煞寒气刚刚进入黑洞时，便是立刻被黑洞所吞噬！
　　劈里啪啦！
　　当然，这些地煞寒气，自然也不是凭空消失，在被黑洞吞噬之后，那盘坐在其中的林动，身体之上却是猛地爆发出冰寒的波动，浑身的骨骼，都是在此刻不断地耸动着，那些地煞寒气，竟然全部被吞噬到他的身体之中去了。
　　“嘶！”
　　雄浑无匹的地煞寒气，如同潮水一般在林动体内翻腾，这些地煞寒气，在进入林动身体的刹那，其中所蕴含的那种暴戾寒气，便是被吞噬祖符尽数吞噬消化，而留给林动的，则是最为精纯的能量！
　　冰凉的寒气能量，不断地涌荡在林动体内四肢百骸之中，那种能量中的寒气，也是在持续不停的洗刷着林动的肌肉，骨骼，细胞……
　　在这等源源不断地洗刷淬炼下，林动能够清晰地感觉到，他的肉体，竟又是在逐渐地变得强大起来。
　　地煞寒气，原本便是有着淬炼肉体之效，只不过其中的寒气实在是太过狂暴，就算是造化境的强者，都是不敢吸入身体之中，但如今的林动，却对此没有丝毫的忌惮，拥有了吞噬祖符，天地万物，没有什么东西是他不敢吸收的，更何况一些所谓的地煞寒气！
　　在肉体缓缓地被强化时，林动也是能够感觉到，元丹中的元力，也是在逐渐地变得充盈，甚至元丹本身的体积，也是在缓慢的膨胀起来。
　　地煞寒气不仅有着淬炼肉体之效，而且其中也是蕴含着极为雄浑的天地元力，如此大肆的吞噬炼化，对于林动的元力修炼，自然也是大有裨益！
　　“哈哈，爽快，再来！”
　　一波波地煞寒气源源不断地涌入黑洞之中，林动浑身衣袍被震得猎猎作响，旋即他仰天大笑，笑声如同雷鸣一般，在这玄阴涧中扩散而开。
　　“轰轰！”
　　林动的大笑刚刚落下，那笼罩他身体的黑洞，竟是逐渐地膨胀了许多，顿时间，那从中弥漫出来的吞噬之力，愈发强大。
　　黑洞蠕动，如同天地间最为可怕的东西一般，整个玄阴涧，都是在此刻有些暴动起来，无数道地煞寒气从四面八方涌来，最后直接是被一口吞噬进入那黑洞之中，化为精纯的能量，涌荡在林动身体之中。
　　那般模样，就仿佛此时的林动，化身为那永远填不饱的饕餮一般，任由那些地煞寒气如何的灌注，但他却依然不肯满足！
　　不过，这般灌注，显然是有着极为不菲的效果，林动的气息，不仅是在逐渐地攀升着，在其身体表面，青筋蠕动着，每一次的颤动，都将会爆发出一股极为强大的力量！
　　那无风地带中，小貂望着林动这般无比霸道的行径，也是忍不住地啧啧直叹，这便是吞噬祖符的霸道之处，天地之下，万物可吞！
　　这若是放在以前，就算林动的精神力达到了高级灵符师的地步，那也是不敢如此嚣张的在玄阴涧中乱闯，更何况类似现在这般，将那些让人谈之色变的地煞寒气当做补药一般吞进体内了……
　　“这吞噬祖符的攻击之力，看上去似乎没有我曾经见过的‘火焰祖符’凶悍，但这吞噬之力，却是堪称绝顶霸道，用来修炼，简直再适合不过。”
　　小貂眼中也是有些艳羡之意，虽说现在的林动，似乎并不能将“吞噬祖符”的能力完全发挥出来，但伴随着他的成长，“吞噬祖符”的能力也会越来越强，到得最后，必然能够展现巅峰之力，那时候，只要林动一个呼吸间，恐怕就能将这玄阴涧中地煞寒气尽数吞噬，那等气势，方才是真正的霸天绝地！
　　“照这样下去，林动倒的确是能够达到造气境大成顶峰的地步，不过至于要突破要造化境，却是极为不易……”
　　小貂目光闪烁，虽说有着“吞噬祖符”坐镇身体，但这却并不是说林动真的能够毫无底线的吸收天地之力，毕竟“吞噬祖符”只能够帮助他吞噬能量，而这种吞噬而来的能量，却是需要他自己来掌控，这就比如，“吞噬祖符”是极为强大的抽水机，而林动本身，则是水缸，不管那抽水机有多么的强力，水缸总会有满的时候……
　　“呜呜！”
　　玄阴涧中，天地元力波动不已，而那波动传出的源头，则正是处于深处的林动，不过也好在这里是玄阴涧，不然放在外面，如此强烈的天地波动，必然会引来众多的窥视，林动也没办法如此安心的修炼。
　　一道道地煞寒气，如同黑色的巨蟒，源源不断地投入蠕动的黑洞之中，最后化为林动身体之中的雄浑元力……
　　“轰！”
　　伴随着越来越的地煞寒气化为能量涌入林动体内，某一刻，他身体猛地一震，丹田内的元丹，几乎是在瞬间膨胀至成人拳头大小，林动的气息，也是顷刻间暴涨许多。
　　“造气境大成！”
　　林动双目之中，精芒闪烁，仰天一声大笑，虽说他早便是处于造气境小成顶峰，可若是正常修炼的话，起码得需要一些时间，但眼下，却仅仅只是一日之功，便是让得林动势如破竹的晋入到了造气境大成的地步！
　　吞噬祖符的霸道之处，也是显露无遗！
　　雄浑的元力波动荡漾在林动周身，他身形一动，便是掠进无风地带之中，也不多说什么，盘腿坐下，静静地回味着体内那种愈发强大的美妙感觉。
　　林动的闭目回味，持续了整整一个小时左右，而后他方才缓缓地睁开双眼。
　　“竟然这么快便突破到造气境大成了！”小貂也是在一旁惊叹不已，这等修炼速度，也太惊悚点。
　　“我早便是处于造气境小成顶峰，离突破也仅有一步之遥，这一次只不过是借势冲破而已。”林动一笑，倒没有太过的意外，而后抬起头，望着那黑暗的玄阴涧，此时的那里，无数道地煞寒气正呼啸而出，弥漫着整个玄阴涧，这些在寻常强者看来足以要人命的东西，在林动眼中，却是修炼所用的绝顶大补之物！
　　“我打算在这里继续待两月时间，试试能否借助此处的地煞寒气，一举冲击造化境！”
　　林动也很清楚，造化境并非那么容易晋入，不过眼下这玄阴涧对于他来说，显然是绝佳的修炼场所，放弃的话，倒也实在是太过可惜。
　　小貂也是点了点头，这机会对于林动来说，的确难得。
　　而有了主意，在接下来的两个月时间中，林动也是展露出了修炼狂人的潜质，他的每一天，都是在玄阴涧中度过，黑洞扩散，疯狂地吞噬着玄阴涧中那一道道地煞寒气，同时也享受着寒气洗刷着肉体时，所带来的那种舒畅之感！
　　而在他这般废寝忘食的修炼下，玄阴涧中，一道气息，也是一日一日的显得愈发强横……


第三百二十五章 深入玄阴涧
　　玄阴涧内，弥漫着浓郁的地煞寒气，在这等寒气笼罩下，这玄阴涧，几乎是成为了无人敢踏足的绝境。
　　然而，此时，在那玄阴涧深处，一道身影却是静静地盘坐在半空，在其周身，无数道足以让得造化境强者感到恐惧的地煞寒气，如同巨蟒一般呼啸着，这等场景，就算是换作腾刹那等造化境大成的强者，恐怕都是只能骇得亡魂皆冒。
　　不过，那道身影，免得却是相当的从容，他目光平静地看了一眼周围再度聚集而来的地煞寒气，脸庞上却是浮现一抹淡淡笑容，而后手掌一翻，一道黑洞便是在其头顶扩散而开，一股恐怖的吞噬之力爆发开来，几乎呼吸间，竟然便是此处所有的地煞寒气，尽数吞噬而进，一时间，这片区域，竟是变得有些空荡了起来……
　　“这里的地煞寒气数量越来越少了……”
　　将此处的地煞寒气尽数吞噬，林动双目之中，也是有着精芒涌动，一丝丝寒气，从其浑身毛孔中渗透出来，犹如一层寒气之甲一般，看上去极为的坚固。
　　林动吐出一团白气，感应着丹田之中，眉头却是皱了皱：“还是没有突破的迹象……”
　　自从在将“吞噬祖符”成功掌控后，林动已是在这玄阴涧中吞噬了整整两个月的地煞寒气，这两个月的修炼所取得的效果，说来也的确是极为的不菲，直接是让得林动从造气境小成，跃至大成顶峰的地步。
　　这个速度，如果是换做他人，恐怕早便是乐得失去了理智，但林动却并不满意，借助着吞噬祖符的吞噬之力，这两个月的玄阴涧修炼，就算是寻常时候一年的修炼所取得的功效都是完全比不上，所以有这速度，在他看来，不足为奇。
　　再者，他此次的目标，可并非是什么造气境大成，而是突破至造化境！
　　在当日与腾刹交手过后，林动很清楚造化境的强大，更何况，腾刹还是处于造化境大成的地步，实力更是无比的强横，不过，林动有着信心，只要他一旦踏入造化境，绝对能够彻彻底底的将这个家伙压得毫无翻身的机会！
　　半年之前，他被腾刹逼得逃入玄阴涧，九死一生，如果不是因为吞噬祖符的缘故，恐怕现在他都是无法逃离玄阴涧，所以，双方间的恩怨，已是不共戴天，等离开玄阴涧时，林动必然会再度冲上阴傀城，让那腾刹，付出血一般的代价！
　　而想要做到这一点，就需要绝对强横的实力，因为他要面对的，不仅仅只是腾刹一人，而是整个阴傀宗，所以，光依靠高级灵符师的力量，还不够！
　　所以，他必须突破到造化境。
　　“你吸收地煞寒气的速度太快了，而且你体内的元力，已是接近饱和，想要再进一步，便是需要更为强猛的刺激。”小貂自林动肩膀上闪现出来，道。
　　“更强猛的刺激？”林动双眼微眯，却是突然看向了黑暗的下方。
　　“你不会是想要进入最深处吧？”见状，小貂也是一惊，这玄阴涧极深极深，那下方也不知道连通到哪里，但显然也是极为危险的地带，在那里，造化境的强者恐怕都是没办法自保。
　　“地煞寒气是从下面吹上来的，那下面必然有着源头，只要找到一道源头，凭借着吞噬之力，我便是能够趁势冲击造化境！”林动道。
　　“太危险了点。”小貂沉吟道，它倒也不否认这样会有效果，但这下面，显然不会向这里这样平静。
　　“富贵险中求，我连吞噬祖符的考验都通过了，这里的黑暗，算得了什么？”林动一笑，以前或许他会觉得这里的黑暗让人恐惧，但在经历了吞噬祖符的黑暗之界后，这里的黑暗，对他而言，如同儿戏。
　　再者，以林动现在的实力，就算是不依靠小貂，也足以击杀造化境小成的强者，两人联手，就算是再度遇见腾刹那种级别的强者，也是能够做到抗衡的局面，再也不用像半年之前那样，被腾刹逼得只能狼狈逃窜。
　　听到林动这么说，小貂也没再多说什么，如今林动实力变强了许多，他们联手，就算这玄阴涧深处有危险，全身而退应该还是能够办到的。
　　见到小貂没有反对，林动身形一动，金色元力笼罩身体，直接是化为一道金光，划破黑暗，对着玄阴涧深处暴掠而去。
　　黑暗之中，金光掠过，显得极为的刺眼，而随着林动迅速地深入玄阴涧深处，那地煞寒气也是变得无比的狂暴，各种寒气凝聚而成的乱流密布，让得人寸步难行。
　　不过，面对着这些重重阻拦，林动却仅仅只是手掌一挥，一个黑洞出现，将其身体包裹，直接是蛮横的冲了过去，所过之处，不管是乱流还是地煞寒气，几乎都是在顷刻间被吞噬而去。
　　咻！
　　在这等毫无阻拦之下，约摸十数分钟左右，林动的身体便是缓缓地减缓了速度，他的目光，望向下方，在那里，出现了深黑色的地面，不过这里显然并非是最底处，因为在那地面上，还有着一道极为庞大的裂缝，这裂缝也不知道究竟延伸到何处，一股股如同龙卷风暴的地煞寒气，从那裂缝中喷发而出，最后呼啸而上，显然，玄阴涧中大多数的地煞寒气，都是从这巨大裂缝中所冒出。
　　“这是一处地煞寒气的气源，看来我们运气不错啊。”望着那庞大而黑暗的裂缝，小貂惊喜地道，若是林动能够直接吞噬这里的地煞寒气，倒是可以试试冲击造化境。
　　“有东西。”
　　林动眉头微皱，望着那裂缝的深处，在那里，他感应到了一道极为隐晦，但又透着浓郁凶残味道的气息，那气息擅长隐匿，如果不是林动精神力达到了高级灵符师的地步，也是无法察觉到那东西的存在。
　　闻言，小貂也是一怔，爪子在面前轻抓了抓，旋即怪笑道：“果然有头畜生躲在这里，没想到这玄阴涧深处，竟然还能有妖兽可以存活。”
　　“看我将它给逼出来！”
　　林动一步跨出，心念一动，雄浑无匹的精神力暴涌而出，竟直接是在面前凝聚成了一根数十丈庞大的精神巨矛，凌空一点，精神巨矛咻的一声暴掠而出，狠狠地射进那黑暗的裂缝之中。
　　“叽！”
　　精神巨矛射进裂缝之中，顿时间，一道凄厉的尖鸣声便是响彻而起，而后大地顿时颤动起来，一道庞大的影子，以一种惊人的速度自裂缝中掠出，一道蕴含着腥气的黑色光柱，射向林动。
　　“哼。”
　　对于那射来的凌厉攻击，林动却是一声冷哼，手掌一翻，掌心便是出现了一个黑洞，直接是将那道黑光吞噬而去，而后这才将目光望向那道庞大身影。
　　此时，那道巨大的身影匍匐在地面上，看其形体，竟是一只足有数十丈庞大的黑色妖蛛，这妖蛛几乎有着数十根如同刀锋般的利爪，在其头部位置，有着八只狰狞的黑色眼球，眼球之上，透着极度凶残与狰狞之色。
　　“八眼地魔蛛！”
　　望着这妖兽，林动眼神也是微微一凛，这畜生也是一种极为强大的妖兽，观其气息，恐怕足以跟造化境小成的强者媲美，想来就算是跟当初那远古龙猿相比，也是不遑多让。
　　“嘿，这玄阴涧深处的妖兽，果然强大。”小貂显然也是有些诧异，旋即笑道：“交给我来吧，你去吞噬地煞寒气。”
　　“也好。”
　　林动略一沉吟，便是点了点头，小貂身为天妖貂，对于这些妖兽，都是有着一些威压克制，而且看这模样，显然这个家伙对这八眼地魔蛛也是起了兴趣。
　　答应了一声后，林动身形一动，直接是对着那地煞寒气的源头掠去，那八眼地魔蛛见状，顿时发出愤怒的尖鸣声，不过还不待它冲出去，小貂已是出现在了它的面前，将其阻拦而下。
　　两兽碰头，倒也没多余的动作，直接便是凶猛地冲了上去，顿时间，一波波凶悍的能量波动，顿时疯狂的席卷而开……
　　在两兽激斗时，林动已是出现在了那地煞寒气的源头上方，没有丝毫废话，凌空盘坐，一圈巨大的黑洞迅速蔓延而开，顿时间，大地震动，无数道如同黑色巨龙般的地煞寒气从那庞大的裂缝中呼啸而出，铺天盖地地对着林动身后的黑洞暴涌而去！
　　这里的地煞寒气，比起上方不知道浓郁了多少倍，每一道寒气，都是如同巨龙般庞大，在这等寒气下，就算是造化境大成的强者都是必死无疑，但林动却是能够凭借着吞噬祖符之力，蛮横吞噬！
　　“魔猿变！”
　　林动喉咙间传出低沉吼声，其身体瞬间膨胀，巨大的魔猿虚影，出现在其身体之外，疯狂的吸纳着那一道道近乎恐怖的地煞寒气。
　　轰轰！
　　伴随着那一道道如巨龙般的地煞寒气灌注进入身体，林动那原本停在造气境大成的气息，居然又是再度出现了一种缓慢的增长！
　　这种增长虽然细微，但这样下去，却是能够真正的踏破造化境的大门，晋入造化！


第三百二十六章 危难
　　玄阴山脉，一座险峻巨山，诸多人影闪掠而出，最后极有秩序的分散而开，隐隐间，仿佛是构成了一个大阵之形，将那山顶封锁而住。
　　这些人影，隐藏得颇深，气息也是被特意压制到最低，不过从那些家伙的身手来看，显然都是有着不弱的实力，而且，他们全都是身着统一的衣袍，在胸膛处，有着一枚灰色骷髅般的徽章，那是阴傀宗的标志，显然，这些家伙，竟然全都是阴傀宗的强者。
　　此时正是傍晚时分，血一般的夕阳挂在天际，带着一丝冰凉之意的光芒，笼罩着巨大的玄阴山脉。
　　这些阴傀宗的强者，静静地潜伏在葱郁树林间，并没有发出丝毫的异声，看这模样，仿佛是在狩猎着什么。
　　“所有人都听着，行事小心一点，我们跟这该死的妖兽纠缠了快半年时间了，这一次，必须将其擒拿住！”
　　在那丛林中，一名阴傀宗的长老，面色阴厉地对着身后一些阴傀宗强者道：“谁若是将此事搞砸了，哼，宗主怪罪下来，谁都保不了他，知道吗？”
　　“是，长老！”闻言，那些阴傀宗的强者也是急忙低声应道。
　　见状，那阴傀宗长老这才满意地点了点头，挥了挥手，道：“都占据好阵型位置，时辰一到，立刻结成阵法，将这座山峰笼罩，宗主他们也已经抵达，到时候那孽畜必然插翅难飞！”
　　听得此话，那些阴傀宗强者这才迅速分散而开，井然有序的退入丛林中，将各处隐蔽位置所占据，到时候只要信号一到，他们便是会立刻动手，将计划完美完成。
　　而类似这相同的情况，此时在这山峰四周，都在同时地发生着，从阴傀宗此次出动的人马来看，显然是对那妖兽极为的重视。
　　在那大山中的一处，数道身影站于此处，那为首一人，正是当日将林动逼入玄阴涧中的阴傀宗宗主，腾刹，在其身后，那左右长老二人，也是紧紧相随。
　　“宗主，我们花了一个月的时间，方才确定了那孽畜的一些习惯，这座山峰，也是它最喜欢落脚的地点，只要我们在此守株待兔，那孽畜，必然会自投罗网。”此时，那左长老正对着面前的腾刹笑道。
　　“若这次再被那畜生跑了的话，你二人便太让本宗主失望了，这半年时间来，我阴傀宗不少强者都是被这畜生所杀，若是再无法将其制服的话，我阴傀宗颜面何存？”腾刹面色阴寒，冷声道。
　　“而且，这孽畜当初是与林动一同冲进的玄阴涧，说不定它知道宝物在何处，所以，此次无论如何，也不能让它逃了！”
　　闻言，那左右长老也是苦笑了一声，道：“宗主，这孽畜这半年间实力提升了许多，若是单打独斗的话，就连我二人都是奈何它不得，而且其速度更是无比迅猛，我们根本无法追上。”
　　“此次天罗地网已经布成，只要它出现，绝没有逃生的机会！”
　　腾刹眼神隐隐有些狰狞残酷，他望着天空，语气森森地道：“这畜生不断跟我阴傀宗做对，搞得我阴傀城鸡犬不宁，看来它是想替林动那小子报仇，嘿，既然如此，那此次将其擒住后，我便抽出它的妖灵，将它炼制成兽傀！”
　　“我要让所有人都知道，得罪了本宗主，就算是一头畜生，那我也要它生不如死！”
　　对于林动，腾刹显然是真正的恨之入骨，虽说在寻找了半年多时间，依然没有前者的音讯，但他心中的恨意，却是没有丝毫的减弱，而既然找不到林动本人，那就将这头畜生抓来狠狠折磨一番，出那心头的恶气！
　　望着面现狰狞之色的腾刹，那左右长老也是战战兢兢的不敢说话，他们明白，虽然半年多时间过去，如今的林动很有可能已成为了玄阴涧中的枯尸，但腾刹心中的愤怒与恨意，却是愈发浓郁，如今好不容易能够找到跟林动相关的东西，他绝对不会轻易的放过，即便那只是一头妖兽！
　　……
　　伴随着阴傀宗的人马尽数潜伏在这座险峻山峰之中，天色，也是逐渐地暗沉下来，冰冷的寒风，从天空上呼啸而开，呜呜作响。
　　“吼！”
　　而就在天色暗下来不久，突然间，一道低沉的虎啸声，猛地在这片山脉中响起，那啸声中，充斥着一种奇特的威压，在这等威压下，玄阴山脉中不少的妖兽，都是发出了一些带着恐惧味道的低声咆哮。
　　“哗！”
　　虎啸声逐渐地落下，只见得那天边之处，一道血光以一种惊人的速度掠来，最后扇动着巨大的血翼，出现在了这座山峰上空。
　　血光渐弱，露出其中那庞大的身躯，血色的鳞甲，笼罩着它的身体，月光倾洒而下，反射出一圈血光，犹如嗜血之兽，而且，在那妖兽背上，一条硕大的血蟒盘踞，蛇信吞吐间，有着极度阴寒的气息喷薄而出。
　　这种寒气，若是林动在此必然会很诧异，因为这波动，竟然与玄阴涧中最为可怕的地煞寒气，完全相同！
　　此时，那血色巨蟒三角形的蛇瞳，正泛着冰冷的光泽，警戒地扫视着下方的山脉。
　　这般熟悉无比的形象，赫然便是那在玄阴涧中与林动被乱流分离而开的小炎！
　　小炎扇动着血翼，虎目扫过下方山脉，虽然那里依然寂静，但不知为何，却是让得它隐隐间感觉到一些危险，与林动生活久了，仿佛它也是沾染上了后者的那种谨慎。
　　而且如今随着实力的提升，小炎的灵智也是越来越高，比如它也知道，将林动逼入死地的，是阴傀宗，所以在从玄阴涧中逃出来之后，它立刻便是化身为复仇使者，在这半年中，其獠牙之下，也不知道有多少阴傀宗的强者丧命……
　　“吼！”
　　小炎在天空上迟疑了一会，最终还是缓缓地降落而下，不过，就在它距地面还有着一些距离时，那种危险的感觉，立刻扩大起来，当下它立刻振动双翼，化为一抹血光就欲逃离此处。
　　“布阵！”
　　然而，就在小炎要腾身逃去时，一道冷喝声，陡然在这山峰上响起，旋即无数道元力光柱冲天而起，化为一圈光幕，将山峰上空尽数封锁。
　　“嘭！”
　　小炎的身体撞击在光幕上，将其震得爆发出剧烈的波动，但却是被弹了回来，虽然它的实力这半年内大涨许多，但此次阴傀宗显然是对它势在必得，出动的强者数量，也是相当不少。
　　“哼，孽畜，看你这次还往哪里跑！”
　　在小炎被困住时，那腾刹也是闪掠而出，在其身后，不仅有着那左右长老跟随，还有着数位阴傀宗长老。
　　“吼！”
　　见到腾刹，小炎虎目中顿时闪掠过愤怒的杀意，显然是对于这个将林动逼入玄阴涧的凶手记忆尤深，当下血翼一振，血色能量暴涌而出，化为漫天凌厉的血刃，对着腾刹呼啸而去。
　　见到小炎发动攻击，腾刹却是森然一笑，随手一挥，雄浑的元力便是在面前凝聚成障壁，将那些血刃尽数抵御而下。
　　“孽畜，要怪就怪你跟错了主人！”腾刹大手一探，一座巨大的元力山峰，直接是在小炎上空成形，而后狠狠地轰下。
　　“嘭！”
　　元力山峰重重地轰在小炎身体之上，那等凶悍力道，顿时让得小炎发出了痛苦的吼声，不过还不待它激烈反抗，那些阴傀宗的长老也是同时出手，十数道雄浑无匹的元力化为元力铁索，哗啦啦的掠过天际，最后直接是将小炎的四肢以及双翼，尽数缠绕捆缚。
　　“吼！”
　　身体被束缚，小炎顿时疯狂的挣扎起来，一波波狂暴的血色能量不断席卷出来，将那些元力铁索，都是震出了一道道裂纹。
　　“孽畜，还敢反抗！”
　　见状，腾刹眼神一寒，又是一拳轰出，凶悍的元力劲风，重重地轰在小炎身体之上，一些血色鳞片炸裂而开，令得它发出一道哀鸣之声，最后虎目终于是缓缓地垂下，陷入了昏迷状态。
　　“走，带回去，三日之后，我要当着所有人的面，将这畜生扒皮抽筋，炼制成兽傀，我让要所有人都知道，得罪我阴傀宗，就算是一头畜生，也要付出千百倍的代价！”
　　望着昏迷的小炎，腾刹脸庞上顿时浮现一抹狰狞笑容，而后大手一挥，转身而去，那残忍的狞笑，在天空上回荡而起。
　　“林动，你若是还活着，等下次见面，我就用你的妖兽炼制成的兽傀将你斩杀，哈哈！”
　　……
　　玄阴涧深处，那地煞寒气的源头上方，一个黑洞缓缓蠕动，而在那黑洞中，一道身影静静盘坐，如同老僧入定。
　　“砰！”
　　突然间，那道身影紧闭的双眼霍然睁开，而在双眼睁开的刹那，一股极端强悍的气息，也是如同风暴一般，自其体内席卷而开！


第三百二十七章 晋入半步造化
　　黑暗的玄阴涧深处，随着林动双眼的睁开，一股极为强悍的气息，也是如同酝酿许久的火山一般，猛然自其体内席卷而开，在这等气息席卷下，就连周遭弥漫的地煞寒气，都是被生生的震散而去。
　　“成功了？”
　　那悬浮在八眼地魔蛛尸体之上的小貂，也是被这股气息所惊动，眼中顿时涌上惊喜之色，道。
　　林动身后的黑洞，缓缓地消散，而其身形，也是轻飘飘地落在了地面上，双眼之中，有着极为浓郁的精芒闪烁着，而且，从其体内散发出来的元力波动，比起之前，也是强横了数倍不止。
　　“晋入造化境了？”小貂闪掠至林动面前，迫切地问道。
　　“勉强算是。”林动闭目感应了一下体内的状况，旋即一笑，道：“应该说是半步造化，距造化境小成，还有着一步之遥。”
　　“半步造化么……那也很不错了。”小貂一怔，旋即由衷的说道，毕竟林动这段时间实力提升得实在是太快，虽说有着“吞噬祖符”相助，但也是有些过犹不及，如今能够冲破造气境，踏入半步造化的地步，已是相当的令人满意了。
　　林动也是点了点头，原本要晋入造化境就不是什么简单的事，此次能够借助这里的地煞寒气源头百尺竿头进一步，说来他已算是满足。
　　“现在你打算？”小貂看向林动，道，拥有了吞噬祖符后，林动也是拥有了随时离开玄阴涧的能力。
　　“先在玄阴涧中找找小炎，然后……找腾刹算账！”林动眼神之中涌上道道阴寒之意，上次他被腾刹逼得逃入玄阴涧，险些丧命，并且还令得他与小炎分开，如今后者也是不知道是死是活，这份账，若是不好好清算一下，那他也就不叫林动了！
　　“嗯。”
　　小貂对此倒是没什么意见，以林动现在的实力，足以抗衡腾刹，要去报仇，倒也是有着那等能力。
　　既然有了主意，林动也没有什么过多拖延的意思，心神一动，一圈黑洞便是自身后蔓延而开，将其护于其中，小貂见状，也是连忙跃上林动肩膀，它也是必须依靠林动的吞噬之力，方才能够离开玄阴涧。
　　“走！”
　　林动脚尖一点地面，身形便是腾空而起，黑洞蠕动间，将那一道道呼啸而来的地煞寒气尽数吞噬，而后化为一道黑芒，势如破竹一般，直接对着玄阴涧上方暴掠而去。
　　那在不少强者看来堪称绝地一般的玄阴涧，如今对于林动却是没有丝毫的阻拦效果，而这与半年前他冒死闯进时，显然也是两个极端……
　　当然，现在的林动，比起半年之前，自然也是强横了十数倍，不仅成功踏入半步造化，甚至连精神力都是迈步高级灵符师的地步，放眼整个大荒郡，恐怕都是寻不出几人能够与其比拼精神力……
　　短短半年，却是让得他有了翻天覆地的变化，若是那腾刹知晓的话，不知道会不会气得鲜血狂喷？不过，以林动的性子，显然那一天，也很快了……
　　……
　　玄阴涧边缘，自从半年之前那场沸沸扬扬的夺宝事件之后，这玄阴涧周围，即便是时隔半年，依然是极为的热闹。
　　那一夜，所有人都是看见林动带着宝物冲进了玄阴涧，虽然很多人都认为现在的林动已是变成了玄阴涧中的枯尸，但他们都明白，林动可以死，但那宝物，却必然能够安然存在，毕竟，在那宝物之上，还有着连阴傀宗合力都无法破解的封印。
　　所以，这半年来，无数人都是徘徊在此，期盼着自己哪一天被上天眷顾，获得那曾经让得阴傀宗为之疯狂的神秘宝物。
　　不过，最终神秘宝物并没有被发现，倒是有着不少倒霉的家伙失足被吸入玄阴涧中，被绞杀得尸骨不存。
　　但是，虽说此处凶险，但神秘宝物的诱惑力实在是太大，因此，即便是时隔半年，在这玄阴涧边缘处，依然还是能够见到不少到此寻宝者。
　　玄阴涧内，无数道地煞寒气呜呜的呼啸着，那凌厉无比的寒气，每一次的扩散，都会让得一些此处的人面色剧变，而后小心翼翼的躲避着，生怕被卷入其中。
　　不过今日玄阴涧中的地煞寒气，仿佛是要显得格外的凶猛一些，不少人都是小心的远离靠近玄阴涧的地方。
　　“咻！”
　　而在那不少人躲避着狂暴起来的地煞寒气时，突然有着一道剧烈的破风声从中传出，而后，一道光影，便是以一种惊人的速度直接从那漫天地煞寒气中掠出。
　　那一道光影速度极快，再借助着地煞寒气的笼罩，更是无人能够察觉在那不知不觉间，一道人影，已是如同鬼魅般地出现在了玄阴涧边缘处。
　　“找了两天，依然没有小炎的踪迹。”
　　那道身影，站在玄阴涧边缘处，面色阴沉无比地望着呼啸着地煞寒气的玄阴涧中，眼神格外的阴冷。
　　这道身影，自然便是林动，这两天时间，他一直都是在玄阴涧中寻找着，可却没有小炎半点的踪迹，甚至，连小炎的骸骨，都是未曾发现。
　　“那家伙应该还活着，妖兽对于这种寒气适应得极快，而且它吞噬了血蝠龙的血脉，应该无事。”似也是知道林动此时阴沉的心情，小貂也是在其心中劝慰道。
　　林动默默地点了点头，旋即双眼涌上一抹赤红之意：“若是小炎出了意外，腾刹，我定要血洗你阴傀宗！”
　　“唉，这段时间，我们先沿着玄阴涧寻找吧，我对它的气息比较熟悉，只要它出现在我的感知范围，就能察觉到它的位置。”小貂道。
　　“嗯。”
　　林动深吸了一口气，双拳缓缓紧握，然后转过身来，目光淡漠的瞥了一眼不远处的一群人影，然后便是对着另外一个方向缓步走去。
　　“咦，那家伙有点面熟的样子……”那不远处，数道人影聚集在一起，看他们的装束，应当也是玄阴山脉附近一个宗派势力的弟子，看着模样，他们想来也应该是前来此处淘宝的人，而此时，那几人中的一名中年男子，望着林动的背影，若有所思地道。
　　“唉，师兄你看谁都面熟，我说，这玄阴涧边缘都被别人找了不知道多少次了，哪里能轮到我们来寻宝？要不回去吧，不然若是被卷入玄阴涧中，连尸体都找不到。”那中年男子身旁，一名略显年轻的男子，抹了一把脸庞上的灰尘，抱怨道。
　　“你知道什么？我当初可是记得清楚，那林动正是从这个位置冲进玄阴涧中的，如果我们运气好一点，说不定就能找到那神秘宝物，那东西连阴傀宗都是无比的重视，若是我们能得到，我们地煞宗，以后必然能够超越阴傀宗！”那年轻男子前面，是一名精瘦的中年人，他呵斥道。
　　闻言，那几名年轻的弟子也只能无奈地摇了摇头，旋即一人道：“那林动胆子也真大，竟然敢上阴傀宗夺宝，结果把自己逼入死地，如今可能连尸骨都是找不到。”
　　“是啊，那阴傀宗宗主腾刹可是造化境大成的强者，放眼大荒郡，恐怕都是寻不出几人是他的对手，林动上去抢东西，这不是找死么？”
　　“何止是找死啊，他如今死了倒无所谓，我听说前几天阴傀宗大量强者出动，将他当初跟在身旁的一头妖兽给抓住了，今日还要当众扒皮抽筋，炼制成兽傀，啧啧，那腾刹，手段还真是狠毒，连一头妖兽都要拿来泄愤！”那中年人摇了摇头，然而，他的话音刚刚说话，却是猛地发现，这片天地，都是陡然间变得森冷下来，还不得他反应过来，面前空气爆炸，一道鬼魅般的身影，直接是出现在了他的面前，一只手掌，闪电般的抓住其喉咙。
　　“师兄？！”
　　突如其来的变故，让得那几人也是一愣，旋即猛地回过神来，冲着那抓住中年人脖子的人影厉喝道。
　　“咳，你……你是……林动？！”
　　然而，他们的喝声刚刚落下，那被人影抓在手中的中年人，却是面色无比恐惧地望着面前的人影，旋即艰难地说道。
　　“你刚才说，阴傀宗抓了一头妖兽？”林动眼神赤红地望着面前的中年人，声音犹如自九幽之下传出一般。
　　“不要杀我，我没得罪你，我可以告诉你想要的情报！”
　　“那被阴傀宗抓住的妖兽的确是半年前跟你一起冲入玄阴涧的那头，而且就在今天，那腾刹放出话来，要当着所有人的面，将那妖兽炼制成兽傀，警告所有得罪阴傀宗的人！”望着林动那几欲噬人般的目光，那中年人也是知道事情的严重性，立刻将他所知道的事情全部吐了出来。
　　“轰！”
　　中年人话音一落，一股极端恐怖的气息，便是猛然自林动体内席卷而开，那附近的几人，直接是被震得吐血飞退。
　　“腾刹，今日若是不让你阴傀宗血流成河，我林动誓不为人！”
　　林动面色狰狞，一股疯狂的杀意在其心中暴涌出来，他一把甩开手中的那人，身形一动，一道金光直接冲天而起，而后带起漫天阴寒杀气，铺天盖地地对着阴傀宗所在的方向暴掠而去。
　　今日，他要血洗阴傀宗！


第三百二十八章 滔天杀意
　　玄阴山，阴傀城。
　　此时，在那玄阴山山顶巨大广场上，人头攒动，显得极为的热闹，不少来自四面八方的强者，都是汇聚在此，一时间，种种嘈杂的喧哗声，汇聚在一起，最后冲天而起，远远的扩散开来，百里之外，都是能够模糊听见。
　　在那广场的一些席位上，坐着一些大荒郡各方有名宗派的掌教等大人物，而且粗略看去，那数量还相当不少，甚至，连大魔门的慕雷以及武盟的武宗都是身在其中，这般阵容，堪称相当豪华。
　　“这阴傀宗究竟想要干什么？我听说这两天他们似乎将大荒郡有名气的宗派势力全部都请了过来。”
　　“嘿，据我得来的内部消息，阴傀宗似乎是想要联合大荒郡内的势力形成联盟，进而彻底挤入大炎王朝顶尖势力的行列。”
　　“什么？这腾刹野心竟然这么大？大荒郡内，势力繁多，想要整合起来谈何容易！而且大魔门与武盟的实力，可并不弱于阴傀宗，他们怎么可能会允许这种事情。”
　　“腾刹晋入造化境大成，放眼大荒郡，难寻敌手，再加上阴傀宗那雄厚的底蕴，倒也是有着一点这个资格……”
　　“难啊……”
　　在那庞大无比的广场上，无数道目光看向那些席位上的各方宗派掌教，一道道低低的窃窃私语声悄悄地传荡而开。
　　而对于那诸多的窃窃私语声，席位上的一些宗派掌教却是面色不动，让得人无法猜测出他们究竟是在想着什么。
　　“咚！”
　　而就在那漫天喧哗声中，突然一道钟吟声响彻而起，顿时那满场的喧哗便是变得安静许多，一道道目光望向广场正前方的位置，那里是阴傀宗的席位，而在那正中央处，正是阴傀宗宗主，腾刹！
　　在那诸多目光的注视下，腾刹缓缓起身，略显阴厉的脸庞上也是浮现一抹淡淡笑容，他对着四周一抱拳，道：“今日诸位能够赏脸来我阴傀宗，我腾刹先在此处道谢一声！”
　　腾刹的话，也是立刻让得一些宗派势力拱手赔笑，谁都知道如今的阴傀宗最为强势，就连大魔门与武盟都不敢得罪他们。
　　“呵呵，想必大家都很好奇今日为何会请诸位前来。”那腾刹笑了笑，倒也没有过多的拐弯抹角，淡淡地道：“想必各位也清楚，我大荒郡虽然一直算得上是大炎王朝中最为庞大的郡，但真要论起地位，却算不得太高，这大炎王朝中，顶尖的势力，依然是四大宗族以及那几个背景雄厚的宗派势力。”
　　“他们在大炎王朝呼风唤雨，享有着巨大的资源，而我们，却只能屈居一域，实在是令人不甘。”
　　席位上，慕雷，武宗等人眉头微微一皱，似是知道了这腾刹想要说什么，而在他们身旁，慕芊芊以及武祠也是在此处，两人都是精明之人，见到他们父亲的面色，心头也是有些下沉。
　　“腾刹宗主的意思是？”此时，一名宗派的掌教，也是拱手道。
　　“以我们大荒郡的任何一家之力，自然是无法挤入大炎王朝顶尖势力之列，可只要我们能够联合在一起，那足以跟四大宗族这等顶尖势力平起平坐，到时候我们享受的资源，可绝对一个大荒郡，而诸位，也是能够享受无尽好处！”腾刹的话语之中，充斥着一种诱惑之力。
　　“腾刹宗主是想让我们结成联盟？”又是一位势力的首脑开口道。
　　“正是。”腾刹含笑点头，而后目光缓缓扫视着全场，最后顿在了慕雷以及武宗的身上，笑着道：“不知道各位以为我这建议如何？”
　　全场沉默，那些被邀请而来的宗派势力，不少人目光都是闪烁了起来，如果真是结盟倒也好说，但这腾刹野心不少，动机显然不可能会如此的单纯，而他们也担心他们会成为腾刹手中的枪……
　　“腾刹宗主说得倒也是不错，若是能够结盟的话，那我们以后也不用忌惮所谓的四大宗主以及那些背景极深的大宗派，那地位比起现在，不知道会提升多少。”就在众人沉默时，突然间，一名老者开口说道，言语间竟是赞成腾刹的建议。
　　“呵呵，如今阴傀宗强盛，更有着腾刹宗主把持大局，如果联盟，倒的确是能够带领我们与那些顶尖势力平起平坐。”另外一位虎背熊腰的中年大汉，也是开口道。
　　而在这两人开口后不久，竟又是陆陆续续的有着一些势力点头认可，一时间，腾刹的提议，似乎得到了不少的赞同。
　　慕雷以及武宗目光扫过那些表示赞同的势力，眼中有着冷笑掠过，以他们的精明，怎么看不出来，这些势力早便是被阴傀宗收服，不过知道归知道，他们心头也是有些沉重，这半年多时间，阴傀宗表现得越来越强势，更是在暗中拉拢了不少的势力，说起来，已经算得上是大荒郡中当之无愧的第一势力，而这对于大魔门以及武盟来说，显然是极为不利的消息……
　　如今若是与阴傀宗翻脸的话，恐怕就算是大魔门与武盟联手，也是有点难以抵御，毕竟，腾刹那造化境大成的实力，足以让得任何人万分忌惮。
　　“慕雷兄，武宗兄，不知道两位认为如何？”场中，腾刹突然一笑，目光看向了慕雷二人，显然他也是明白，只要将大魔门以及武盟收服，那这大荒郡，基本就完全是属于阴傀宗的天下。
　　“此事太过重大，或许还得从长计议。”那慕雷与武宗对视了一眼，而后笑道，他们现在倒也是不敢明着拒绝腾刹，只能这般拖延着。
　　闻言，那腾刹也是淡淡一笑，仿佛并不知道慕雷二人所想什么一般，所以在随意说了几句话后，突然手掌一挥，便是有着数十名阴傀宗的弟子，抬着一个巨大的铁笼缓缓地走出，在那铁笼之内，一头巨大的妖兽正疯狂的撞击在铁笼，发出低沉的轰轰之声。
　　“这妖兽好凶悍的气息！恐怕都得踏入造化境小成了！”望着那铁笼中的妖兽，广场上顿时爆发出一道道震惊的哗然声。
　　“那是……林动的妖兽？！”慕芊芊以及武祠望着那铁笼内的妖兽，面色却是微微一变，对于小炎，显然他们还是相当的眼熟。
　　“这妖兽的实力，恐怕已是达到了造化境小成，没想到这都逃不出阴傀宗的手心……”慕雷以及武宗面色略有点难看，他们都感觉得出来，如果是单打独斗，就算是换作他们，都奈何不了现在的小炎，但阴傀宗，却是能够直接将其擒住，这无疑便是在表明，阴傀宗的实力，远远的超过了他们……
　　“这腾刹是想向我们展示阴傀宗的力量，并且示威！”慕芊芊银牙轻咬，低声道。
　　“想来大家对这孽畜应该并不眼生，半年前林动那个小畜生就是与它同时冲进了玄阴涧中，只是那小子倒霉的死在其中，结果这孽畜却是活了下来，今日，本宗主便当着诸位的面，将此兽扒皮抽筋，用它的鲜血，来见证我们的盟约！”腾刹眼神之中，涌上丝丝令人不寒而栗的狞笑，而后他一拳轰出，直接一拳轰爆铁笼。
　　“吼！”
　　铁笼爆裂，其中的小炎顿时想要展动血翼逃离，然而还不待它动身，那腾刹便是一步踏出，大手一握，巨大的元力手掌在半空成形，而后狠狠地拍在小炎身体之上。
　　“砰！”
　　小炎的身体重重地砸落在广场上，一道道巨大的裂缝，从其下方蔓延而开，浑身鳞片爆裂，鲜血狂流不止，显得格外的凄惨。
　　“得罪我阴傀宗，就算是一头畜生，本宗主也要它求生不得，求死不能！”
　　腾刹那狰狞的声音，在场中每一人耳中响起着，令得不少人脸皮抽搐，这个家伙，显然是想警告每一人……
　　“这个混蛋！”慕芊芊紧咬着银牙，没想到这腾刹如今竟然如此的霸道凶残。
　　慕雷目光与武宗对视一眼，两人拳头都是微微紧握，那腾刹的话，显然是说给他们两人听的，看来今日他们如果不答应这盟约，恐怕一场惨战，在所难免。
　　腾刹身居高处，将所有人的面色变幻都是收入眼中，顿时嘴角狞笑愈发浓郁。
　　“孽畜，要怪，就怪你跟了一个废物主人吧！”
　　腾刹仰天大笑，一股暴戾之气，暴涌而出，而后其手掌一握，巨大的元力手掌，带着极端强悍的劲风轰然拍下，重重地砸向已是无法动弹的小炎。
　　“嘭！”
　　刺耳的巨声，在广场之上猛然响彻而起，无数道目光凝聚在场中，然而，就在他们以为将会见到满场鲜血时，却是突然见到，在小炎的上方，一圈雄浑得几乎要凝聚成实质般的精神光罩，蔓延而开，将其护于其下！
　　而且，腾刹的那一道攻击，在落至那精神力光罩上时，却仅仅只是爆发出一道道激烈的涟漪，竟并未将其攻破！
　　这精神光罩，居然如此强大！
　　无数道人的思绪，都是在此刻停滞了一瞬，然后猛然转向小炎前方，只见得在那里，一道身影，正如同鬼魅一般，缓缓浮现……
　　“林动？！”
　　无数道目光，瞬间凝聚在那眼神赤红，透着无尽恐怖杀意的年轻脸庞上，顿时间，一道道无法置信的惊呼声，猛地在这广场上方响彻而起，而同时间，那腾刹脸庞上的狰狞笑容，也是缓缓凝固……


第三百二十九章 复仇
　　喧哗的广场，几乎是在刹那间变得寂静无声，无数道目光惊骇不已地望着那出现在广场之上身影，那模样，如同见鬼一般。
　　半年多之前的那一场大战，在场很多人都是亲眼看见，在阴傀宗的追杀下，林动被逼得狼狈逃入玄阴涧中，失踪了足足大半年，很多人都是已经认定他葬身于那绝地之中，甚至，连腾刹都是如此的认为，毕竟，玄阴涧中，就算是以他的实力，进去了都是有死无生！
　　然而，就在所有人都认为林动已是葬身在玄阴涧中时，现在……那一道身影，却是再度活生生地出现在了他们的面前，那所带来的震撼以及冲击力，简直就是无与伦比！
　　轻风刮过广场，所有人都呆若木鸡，一道道目光，死死的凝固在那一道身影之上……
　　“林动？！林动！”
　　率先回过神来的，依旧是腾刹，脸庞上凝固的狰狞，突然在这一刹那间浓郁到了极致，他的视线，带着一丝疯狂之意的停留在林动身体之上，眼神之中，有着狰狞，有着怨毒，还有着无法掩饰的狂喜。
　　“哈哈哈哈，你竟然真的没死？！真是连老天都是要助我阴傀宗啊！”腾刹仰天大笑，之前他认为林动葬身于玄阴涧中，不仅没有让得他心中的怨恨之意有半点的减弱，反而愈发的浓郁，在他看来，这种死法，对于林动来说，简直就是太过便宜，远远无法发泄他心中怨毒之气。
　　而且，最重要的，是随着林动的失踪，那神秘宝物也是消失了踪迹，如今林动再度出现，不管怎样，只要抓了他，必然能够获得宝物的消息，只要再度重获宝物，腾刹必然会想尽一切办法破解封印，到时候，获得其中的宝物，一统大荒郡势力，彻底的挤入大炎王朝顶尖势力行列，而其本人，也将会成为大炎王朝中顶尖般的存在，受万人敬仰！
　　“天啊，那竟然是林动？他竟然从玄阴涧中活着出来了，这也太恐怖了吧？”
　　“是啊，那玄阴涧就连造化境的强者进去都是必死无疑，他竟然能够逃出来！”
　　“不过逃出来了也没长记性，这里可是阴傀宗总部，难道他忘记了半年前他是怎么被追杀进玄阴涧的么？”
　　“哼，狂妄的家伙，上次阴傀宗能让得他跑了，这次看他还如何逃生！”
　　“……”
　　广场上，那被震撼的无数人也是迅速回过神来，当即一道道声音便是直冲云霄，在这天空上扩散而开。
　　“这小子……竟然还活着。”在那广场的席位上，慕雷以及武宗也是面露震动之色望着林动的身影，显然是无法想像居然真的有人能够从玄阴涧中逃出来。
　　“这个家伙，也太鲁莽了，现在冲上阴傀宗，不仅救不了他的妖兽，反而还会将命给搭上。”慕芊芊玉手紧握，轻叹道。
　　“这可不一定！”然而，慕芊芊的话刚落，那慕雷目光却是一闪，低声道：“这个林动，气息比半年之前强横了太多，想来这半年内他的实力应该也是大有长进，而且……你看见没，那精神光罩，如此凝实强横的精神力，就算是一些中级灵符师都是无法媲美，这林动现在的实力，可不是半年之前了……”
　　“爹的意思是，他现在能够抗衡腾刹了？”慕芊芊玉手忍不住地掩上红唇，惊声道。
　　“此子行事虽然有时候有点张狂，但却都是有着底气支撑，他今日敢再度冲上阴傀宗，必然是有着一些把握……”慕雷缓缓点头，道。
　　“嘿，这阴傀宗，果然是得罪了一个很棘手的家伙，我们静观其变，今日就算是林动败了，这局面也被搅黄了，嘿嘿，若是他胜了，以其手段，这阴傀宗恐怕有得麻烦了……”
　　听得慕雷的话，慕芊芊美目中也是忍不住地掠过一抹异彩，视线望向场中那一道身影，难道，他真的能够以一己之力，真正的抗衡阴傀宗不成？
　　若是如此，林动倒也真是有点过于恐怖了……
　　……
　　在那无数道蕴含着各种情绪目光的注视下，林动却是转过身来，望着那伤势不轻，看上去极为凄惨的小炎，双眼中，立刻便是被一种赤红之色所掩盖，疯狂的杀意在心中澎湃翻涌。
　　“吼！”
　　小炎也是睁开虎目，望着面前的林动，眼中顿时闪过喜悦之色，挣扎着爬起身来，巨大的脑袋对着林动拱去，不断地发出阵阵蕴含着痛楚的低吼声。
　　林动手掌轻轻抚摸着小炎，只是嘴角的那抹笑容，却是愈发的显得让人毛骨悚然，他拍了拍小炎，轻声道：“小貂，看着一点小炎。”
　　小貂自林动肩膀上闪掠而出，看了一眼被打得遍体鳞伤的小炎，双眼中也是闪过一些阴冷杀意，旋即点了点头，落在小炎头上。
　　见到小貂护住小炎，林动依旧不放心，又是将那高等符傀取出，直接将十万纯元丹打了进去，再度让其守护在两兽之旁。
　　做完这些，林动方才缓缓转身，望着那狂笑中的腾刹，平静的声音，带着一丝疯狂之意，在这山顶上传开。
　　“今日，我要血洗阴傀宗，无关人等，好自为之！”
　　听得此话，广场上无数人都是寂静了一下，旋即不少人都是目露同情之色，当然，这自然不是对着阴傀宗而去，而是对着林动去的，以一人之力，血洗阴傀宗，这口气，也太大了一点。
　　“哈哈，林动，半年前你被我阴傀宗追杀得如狗一般狼狈逃进玄阴涧，如今侥幸逃得一死，竟然还敢自投罗网，放这般厥词，真是不知死活！”
　　在那阴傀宗处，一道人影率先冷笑出声，而后踏出一步，雄浑的元力便是爆发而开，正是那曾经与林动交过手的曹震，只不过如今的他，似乎依然是停留在半步造化的地步，迟迟未能跨出那一步。
　　然而，对于曹震的冷笑，林动却是连看都未曾看一眼，仅仅是手掌一抬，顿时间，一股极为狂暴的精神力，以一种常人无法感知的速度，自其泥丸宫内暴涌而出。
　　精神力攻击的速度极为迅猛，几乎是还没人反应过来时，只见得那刚刚一步踏出的曹震身体之外，便是被一层宛如实质般精神力所包裹。
　　这精神力闪烁着晶莹般的光泽，如同一个水晶泡，刚好是将曹震整个人封闭在其中。
　　“砰砰！”
　　在身体被那精神力凝聚而成的水晶泡封闭时，那曹震面色也是一变，不过好歹他也是半步造化的强者，当即立刻将元力催动到极致，疯狂的轰击在那水晶泡之上，然而，让得人感到惊骇的是，面对着曹震这半步造化强者的全力攻击，那精神力凝结而成水晶泡，竟然纹丝不动，仅仅只有着一圈圈细微的涟漪扩散而开。
　　“废物，上次放你一命，还敢在我面前出现，既然如此，那便死吧！”
　　林动脸庞上涌上一抹森然之色，手掌猛然一握，那水晶泡竟然是飞快地缩小，看这模样，竟是要生生地将曹震挤压而爆！
　　“宗主，救我！”
　　周身猛然剧烈起来的压力，也是让得曹震惊骇起来，他无法想像，现在的林动竟然光是凭借着一道精神力，便是能够随意的掌控他的生死，当下急忙尖叫道。
　　“哼，小畜生，这里可是我阴傀宗，还轮不到你来撒野！”
　　“大魔狮拳！”
　　见到这一幕，腾刹眼神也是一凝，旋即冷笑，一拳轰出，雄浑的元力化为咆哮的怒狮，闪电般地掠过天际，狠狠地轰向那包裹着曹震的水晶泡。
　　“我要杀人，这阴傀宗无人能阻！”瞧得腾刹出手，林动却是淡漠地道，手掌一挥，一圈黑洞便是在那水晶泡之外凭空出现，一个蠕动间，直接就将那腾刹元力所化的巨狮吞噬而去，而后一震下，便是消失不见。
　　黑洞的出现，极为诡异，当场就引起不少强者面色剧变起来，显然是有些不清楚林动这诡异的招式究竟是何物。
　　“曹震，要怪，就怪你跟了一个废物宗主！连救你的能力都没有！”
　　随手抵御下腾刹的攻击，林动嘴角浮现一抹森然笑容，先前那腾刹所说的话，此时被其原封送回。
　　话音一落，林动眼神一寒，手掌猛然握下！
　　“砰！”
　　随着林动手掌握下，那包裹着曹震身体的水晶泡，顿时猛然锁紧，只听得嘭的一声闷响，曹震的身体，直接是被生生捏爆，血肉横飞！
　　满场瞬间寂静无声！
　　甚至连那些阴傀宗的强者，一时间都是呆滞了下来，殷红的鲜血，将广场染得血红无比，如同修罗广场。
　　一个半步造化的强者，直接是在林动被生生捏爆成鲜血肉泥！
　　所有的窃窃私语声，都是在这一刹那戛然而止，一道道目光，凝聚在那一道年轻的身影上，在那满地鲜血的渲染下，那一道身影，如同自九幽中爬起来的复仇修罗，森冷而恐怖……
　　此时此刻，谁都知道，林动，原来并不是来送死的……他是真正来复仇的！


第三百三十章 大战造化大成
　　一阵风刮过广场，带起浓郁扑鼻的血腥之味，望着那一地的血浆，所有阴傀宗的强者，都是猛地感觉到一股寒气自心底深处涌上来。
　　“如此强悍的精神力……恐怕简直都能跟高级灵符师媲美了！”那席位处，慕雷眼露震动之色地望着这一幕，旋即轻吸了一口凉气，低声道。
　　一旁的慕芊芊闻言，贝齿也是忍不住地紧咬住红唇，美眸之中满是不可思议，她可是清楚的明白，上一次见到林动时，后者的精神力不过才低级灵符师的地步而已，但这短短一年不到的时间……竟然便是突飞猛进到了这种地步！
　　高级灵符师，如此强悍的精神力，放眼整个大荒郡，恐怕都是寻不出几人能够与其匹敌，难怪能够直接一掌捏爆曹震这等半步造化的强者。
　　其他席位上，那些宗派势力的掌教，也是被林动这一手着着实实地骇了一跳，那些原本还想跟阴傀宗站在一边的宗派，目光闪烁，最后竟是悄悄地收敛了元力波动，如果林动真的无法抗衡阴傀宗的话，那他们可不介意痛打落水狗，并且向阴傀宗示好，但现在这一幕却是让得他们明白，眼前的林动，可不是来送死的，他同样是拥有着极端强悍的实力，这样一来，他们就不得不小心估量了。
　　毕竟，万一今日阴傀宗真的被林动血洗，那他们这些帮凶，必然跑不掉，虽说这种几率太小，但在座的人能够成为一宗之主，谁不是精明谨慎之人，那种冒险的事情，自然不会去做。
　　一时间，整片场地，仿佛都是被林动这一手给彻底震慑住，那般魄力风采，倒是让人惊叹不已。
　　“好一个小畜生！”
　　腾刹同样是被林动这突如其来的手段惊了一跳，但旋即面色便是彻底的阴沉下来，特别是在他察觉到席位上那些宗派掌教等人的席位举动后，眼角更是忍不住地一阵抽搐，蕴含着暴怒的森森之语，从其嘴中缓缓吐出。
　　“看来这半年你不仅未葬身在玄阴涧中，反而实力大涨了不少，难怪有这胆子闯上我阴傀宗！不过，本宗主今日会让得你明白，你这举动，究竟有多么的愚蠢！”
　　话音落下，腾刹猛然一步踏出，强悍的元力，如同山洪一般自其体内爆发而开，顿时间，一种强悍无匹的气息威压，便是笼罩了这片天空，而后铺天盖地地对着林动压迫而去。
　　“给本宗主跪下！”
　　雄浑无匹的气息威压笼罩林动周身，一股强大的压力不断地将林动往地面上压迫，在这等压迫下，就算是踏入了造化境小成的强者，都是会相当的狼狈。
　　“你算什么东西？”然而，那连造化境小成的强者都是必须郑重对付的气息压迫，林动却是不屑一顾，一声冷笑，一圈黑洞便是在其身后扩散而开，那些气息压迫，在一接触到黑洞时，便是瞬间消失。
　　“好古怪的招式！”望着那再次出现的黑洞，腾刹眼神顿时一凝，他能够感觉到，不管他的气息如此加强压迫，但在一接触到那黑洞时，便是会尽数消失不见，那种消失极为的彻底，就如同直接是被一口吞噬掉了一般。
　　不过虽说林动的反击大出腾刹的意料，但他毕竟是造化境大成的强者，当下眼中寒意涌动，大手一握，雄浑无匹的元力直接是在其面前凝聚成一座将近百丈庞大的元力山峰！
　　山峰悬浮天际，仿佛连阳光都是遮蔽而去，在山峰上面，极端强悍的元力波动扩散开来，隐隐间，有着一丝真正的山气渗透而出，令得人看上去，简直就是一座真实的山峰！
　　达到了造化境大成，这腾刹对于造化之力的掌控，也是愈发的炉火纯青，常人用元力拟物，只能是有其形，但腾刹所凝聚出来的山峰，却是宛如真实之物，有形有神，那威力，更是无比强悍！
　　而广场上，不少人也都是面露震惊之色，一手凝集如此庞大的元力山峰，在场的人，恐怕也就腾刹能够办到了。
　　“造化青山！”
　　青山成形，腾刹眼中掠过一抹狰狞之意，手掌重重一挥，那座青山便是带着阴影降落而下，狠狠地砸向林动，顿时间，漫天气爆，无数空气炮在青山之下成形，将下方的广场轰击得千疮百孔。
　　望着那当头怒轰而来的青山，林动手掌一握，天鳞古戟立刻闪现而出，而后雄浑无匹的元力也是在戟芒舞动下爆发开来。
　　“天鳞戟法，四戟合一！”
　　戟芒疯狂舞动，璀璨的金光爆发而开，在那金光之中，狰狞的巨鱼，怒蟒，巨蛟，天龙虚影竟是尽数浮现而出，而后飞快地汇聚在一起，以一种撕裂天地般的威势爆掠而出，化为滔天金光，狠狠地与那造化青山轰然相撞。
　　伴随着实力的提升，如今的林动，已是能够将天鳞戟法四大招式尽数糅合，那所爆发而出的威力，更是强悍无比！
　　巨大的金光如同一条天龙掠过天际，最后在那无数道目光的注视下，狠狠地撞在青山之上，顿时间，风暴般的能量，疯狂的从天空上席卷开来。
　　“给我破！”
　　林动厉喝，陡然响起，本就璀璨的金光，更是猛然爆发出耀眼的光亮，天龙呼啸，龙爪舞动，竟直接是生生地将那造化青山，劈裂而开！
　　“轰！”
　　在那众多震惊目光下，青山爆裂而开，无数巨石轰然砸落，腾刹如此强悍的一击，竟然是被林动生生击破。
　　“腾刹，这种攻击也想杀我，痴人说梦！”一枪洞穿青山，林动也是不由得冷笑出声，但接下来他并没有给予腾刹再度出手的机会，只见得其身形一闪，便是直接暴掠而出，而且同时间，其身体之上，也是被琉璃之色所掩盖，林动已是再度将玉雷体施展而出。
　　显然，林动是打算抢占先机，发动攻势，这看得场中不少人都是有些惊叹，在面对着一名造化境大成的强者时，竟然还敢主动攻击，这胆识，当真是无人能比。
　　“小畜生，就会逞口舌之利，看本宗主今日如何杀你！”
　　面对着林动的嘲讽之语，那腾刹显然也是暴不已，身形一动，同样是掠出，随后两道身影在广场半空相接，顿时间，狂暴的攻势爆发开来，两道人影交错，一波波令人面色剧变的能量波动，疯狂的传开。
　　“砰砰砰！”
　　在那无数道目光的注视下，两道身影在半空中狂暴交手，短短刹那间，已是爆发了数十回合的惨斗，显得格外的激烈。
　　“好家伙，那林动竟然在与腾刹的正面交手中丝毫不落下风……”
　　“那腾刹可是造化境大成的强者，连大魔门的慕雷以及武盟的武祠都奈何不得他，简直就是当之无愧的大荒郡第一强者，没想到这林动，竟然能够与其抗衡？！”
　　“好凶悍的家伙……”
　　“……”
　　半空上那极为惨烈的战斗，也是让得不少人目露震惊之色，一道道带着不可思议的惊哗声飞快地在广场上传开。
　　而听到这些哗然声，那些阴傀宗的强者，面色却是略微有些不太自然起来，不过在感受着那从半空中席卷而下的强悍波动时，他们也是不敢胡乱出手。
　　“嘭！”
　　天空上，一道极为嘹亮的巨声传出，而后两道身影都是被生生震退数百米。
　　“哈哈，造化境大成，不过如此！”
　　林动稳下身来，却是仰天大笑，在他的身体上，有着不少的拳印伤痕，不过琉璃光芒一运转间，便是将其消于无形，林动肉体之强悍，在场的，恐怕就算是大魔门的慕雷都是比不上！
　　大笑落下，林动并没有给予那腾刹半点喘息的机会，身形一动，便是闪掠而出，而其身形所过处，竟是出现了一道道模糊的残影！
　　而且，最让得人震惊的是，每随着一道残影的出现，林动身体中暴涌出来的元力波动，便越是狂暴！
　　刹那之间，林动的身影，已是出现在了腾刹前方，而在其身后，九道残影浮现而出，而同时，那元力波动，也是狂猛到了极致，在林动双拳之上，雄浑到极致的元力，竟是散发出了犹如水晶般的光泽。
　　“紫影九破！”
　　林动双眼之中元力暴涌，一拳轰出，顿时间，这片天地元力如同沸腾一般，一道由元力所凝聚而成飓风拳影，疯狂的轰向腾刹！
　　这道武学，正是林动从腾儡那里所抢来的九品武学，随着如今实力的提升，他已是能够彻底的将这部武学施展到极致，那威力，更是显得无匹的强悍！
　　嘭嘭嘭！
　　飓风拳影过处，坚硬的地面直接是崩裂而开，一道道巨大的裂缝如同蜘蛛网般的蔓延而开，引得不少阴傀宗强者面露惊骇之色，可见林动这一招之强悍霸道。
　　而在林动前方，腾刹感应着林动如此强悍的一招，面色更是阴沉无比，不过他却没有丝毫的闪避打算，反而是一步踏出，阴厉的喝声，也是猛然爆响而起。
　　“小畜生，既然你如此得意，那本宗主便让你亲眼看看，什么才叫做造化境大成强者的手段！”
　　随着腾刹暴喝落下，顿时间，磅礴强悍的元力如同百丈海浪一般在其身后翻涌升腾，那等声势，骇人无比！


第三百三十一章 血战
　　哗哗！
　　元力所凝聚而成的涛浪，凭空在腾刹身后成形，涛浪席卷间，竟是有着哗啦啦的水流之声响起，让得人不仅怀疑，面前这滔天巨浪，究竟是元力所化，还是真实之物。
　　漫天涛浪翻滚，犹如要席卷天地一般，而那腾刹，则是脚踏巨浪，犹如一尊魔神一般，可怕的气息从其体内蔓延而开，涌荡着天际。
　　显然，这腾刹，已是真正的将造化境大成的实力催动到极致！
　　在那广场上，无数道目光震惊不已地望着那在天空上翻涌滚滚的巨大涛浪，他们明白，若此时那涛浪砸下来，此处必然是血流成河！
　　造化境大成体内的元力，竟然已是雄浑到了这种地步，看着那高达数百丈的元力涛浪，就算是慕雷与武宗这两位造化境小成的强者，心中也满是震撼，这番手笔，就算是他们二人联手，恐怕都是无法办到，这不得不让人感叹，造化境大成的实力，实在是太过凶悍了……
　　“这腾刹的实力，也精进得太快了……”慕雷与武宗对视了一眼，皆是从对方眼中看出一抹震撼之色，从实力上来看，腾刹显然是远远的超过了他们。
　　“不知道这下林动该如何应对，这腾刹此次，显然是不打算有丝毫保留了……”
　　听到身旁慕雷的轻叹，慕芊芊俏脸也是相当的凝重，此时双方的战斗，已是进入了白热化，不管是谁，出现出现了一个细微的疏忽，或许便是命丧当场的结局。
　　“哗哗！”
　　漫天涛浪涌动，只见得那腾刹身形突然缓缓下降，最后竟是完全没入重重涛浪之中，一点璀璨光芒，自其中爆发而出，顿时间，巨大的涛浪竟然是开始以肉眼可见的速度收缩！
　　而随着元力涛浪的收缩，那一点璀璨光芒，却是愈发光亮，到得后来，竟是璀璨得犹如一轮耀日，那等光芒，连天空阳光都是被掩盖而去，而且同时间，一种极端狂暴的波动，也是疯狂的扩散开来。
　　“林动，今日我便让你看看，当造化武学从造化强者手中施展出来时，是何等的威力！”
　　随着那一点璀璨光芒爆发而起，突然间，腾刹那冰冷的喝声，陡然自涛浪之中传出。
　　“大荒分海印！”
　　喝声传出，突然间，这片天地元力剧烈波动，那巨大的元力涛浪，竟是如同被一股无可抗拒的大力生生撕裂而开一般，而后，一道璀璨光柱暴冲天际，直接是凝聚成了一道百丈大小的神秘手印！
　　在那巨大的光印之上，一种极端可怕的波动，疯狂的席卷开来，直接是在天空上引来狂风阵阵，隐约间，仿若有着大海涛浪，在光印之上凝聚。
　　“大荒分海印？”下方的林动，眼瞳微缩地望着那巨大的光印，从那上面，他感觉到了一点熟悉的波动，而且听这名字，看来这武学，应该也是腾刹从大荒古碑之中所获得，只不过，这造化武学的波动，可并没有林动想象中的那般强横。
　　“哼，你这充其量只能算所准造化武学，也敢妄言造化，当真是可笑！”林动目光一闪，倒也是立刻看出了端倪，腾刹这武学，的确比九品武学更强，但却还并算不上造化武学！
　　“收拾你，已经足够！”
　　被林动看出端倪，腾刹面色也是有些阴冷，森然一笑，旋即一掌拍出，那悬浮天际的巨大光印，便是以一种极端恐怖的声势，对着林动爆轰而去！
　　轰轰！
　　光印尚还未着地，那所形成的可怕波动，已是直接将广场上震得塌陷下去，整座玄阴山都是颤抖起来，巨石滚落，犹如末日来临。
　　林动抬头，望着那在眼瞳之中急速放大的强悍光印，嘴角不由得浮现一抹冷笑，手掌一翻，那从拍卖会上得来的“蕴神蒲团”便是闪现出来。
　　“蕴神蒲团”一出现，林动心神一动，一股股雄浑无比的精神力以及元力，便是飞快地涌入其中，而随着两股力量融合而进，只见得那“蕴神蒲团”之上，顿时涌现一道道近乎混沌颜色的能量，正是使用元力与精神力融合而成奇特能量，精元之力！
　　精元之力一凝聚，林动双手便是闪电般的变幻出道道印法，而随着其印法变幻，周围天地元力剧烈波动，而后仿佛是受到吸引一般，铺天盖地地涌进那“蕴神蒲团”之内，而后与一股股雄浑的精神力融合成一股股精元之力。
　　这种融合，需要讲究平衡，但如今林动精神力已是晋入高级灵符师，对于这种掌控愈发的纯熟，所以，常人只能够见到，那蕴神蒲团之上，一道由精元之力凝聚而成的巨大光柱，直冲云霄，霎是惊人。
　　“轰轰！”
　　低沉的声音在天空上传开，那由精元之力凝聚而成的光柱，突然飞快蠕动，最后直接是在无数道目光下，化为一根混沌色的巨大光指！
　　这一根光指，真要说起来，体积倒还没有林动使用元力凝聚时壮观，但那从其中渗透而出的波动，却是恐怖得令人动容。
　　精元之力，本就是一种极端强大的能量，如今这光指，更是完完全全使用精元之力所凝聚，那威力，更是强悍到了一种相当可怕的地步。
　　光指成形，林动浑身衣袍无风自动，猎猎作响，而后其一步跨出，手指凌空点出，雄浑大喝，响彻天际。
　　“大荒囚天指，一指囚天地！”
　　“轰轰！”
　　天地震荡，随着林动一指点出，那由精元之力凝聚而成的光指之上，波动愈发恐怖，而后光指一颤，直接是在那无数道目光注视下，凌空点下，与那一道巨大的光印，轰然相撞。
　　“轰隆隆！”
　　震耳欲聋般的能量炸响声，疯狂的从天空上传荡而开，巨大的玄阴山，都是在那等碰撞下颤抖起来，一道道巨大的裂缝，从那山顶上蔓延开来。
　　“给我破！”
　　林动眼神冰寒，一指按下，那巨大的光印，竟直接是被生生轰退，由精元之力施展而出的大荒囚天指，那等威力，显然是远比使用元力催动是更为强悍！
　　望着那被林动光指逼得急速倒退的光印，腾刹面色也是一片铁青，此时其心中，也是无比的震动，半年多之前，林动在他手中几乎只有逃命的份，没想到，这才短短半年多的时间而已，林动竟已是能够正面与他抗衡，这等进步速度，实在是过于恐怖了……
　　“爆！”
　　目光闪烁，腾刹眼中突然掠过凶戾之色，手掌猛然一握，只见得那巨大的光印，突然间剧烈的颤抖起来，而后，竟然便是凭空爆炸而开！
　　“轰轰轰！”
　　那等惊天动地的爆炸，犹如雷神之怒一般，让得人震耳欲聋，而在那等疯狂冲击波下，林动的那一道光印，居然也是直接被生生轰爆而去。
　　“噗嗤！”
　　光指光印爆裂，林动与腾刹几乎是同时间一口鲜血喷出，那等攻击，都是连接着两人心神，如今对爆而去，倒是算得上两败俱伤。
　　“腾刹，你黔驴技穷了么？”
　　身形暴退数百步，林动强行稳住身形，泥丸宫内的“吞噬祖符”微微一震，一股波动席卷而开，立刻便是将体内翻腾的气血压制下来，而后抬头，冲着面色铁青的腾刹森然一笑，手印变幻，一圈黑洞，便是从其身后扩散而开。
　　“吞噬之道！”
　　黑洞扩散，林动心中响起一道低喝，顿时间，那天地元力竟直接是化为一道道雾气般的元力巨蟒，铺天盖地的钻进黑洞之内，林动体内那被消耗了大半的元力，很快便是再度变得充盈起来。
　　用来了“吞噬祖符”，林动根本不用担心元力枯竭，那等吞噬之力，会大大的延长他的战斗时间，日后，谁若是想要用拖垮战术来对付林动，或许会是他最为愚蠢的举动！
　　因为如今的林动，方才是真正的越战越勇！
　　随着那天地元力铺天盖地地涌入林动体内，他原本出现了一点萎靡的气息，猛然暴涨而起，旋即一步踏出，手印变幻，只见得那“蕴神蒲团”上，又是一道恐怖无比的精元之力光柱冲天而起。
　　望着那比起先前那一道还要狂暴的精元光柱，腾刹眼神深处，也终于是涌现了一抹震动之色。
　　然而此时的林动，却是不给腾刹半点反应的时间，印法变幻，那巨大无比的精元之力光柱，飞快地变幻成一根擎天之柱般的光指，那上面的波动，比起先前，更为强悍恐怖！
　　“腾刹，把你的狗命交出来！”
　　林动脚踏天际，冰冷之声，响彻而起，而后一指点出，顿时，天地失色！
　　“大荒囚天指，两指碎山河！”


第三百三十二章 煞气逼人
　　巨大光指，如同连接着天与地的擎天之柱，令人心悸的波动，如同风暴一般，一波波的疯狂从其上席卷开来，顿时间，天地风起云涌，声势浩荡。
　　半年多之前，林动想要施展出这第二指来，必须借助小貂的力量，但现在，他却是完全不用再借助丝毫外力，凭借他本身的实力，就已能彻底将其施展出来，而且，再加上“吞噬祖符”那吞噬之力，他更是拥有了雄浑的本钱，直接用精元之力，来施展武学，那威力，更是如虎添翼，强悍得无法形容。
　　当然，若不是如今林动精神力晋入高级灵符师的地步，并且还拥有着“吞噬祖符”这等神器相助，莫说使用精元之力施展第二指，恐怕光光是第一指，就足以让得他够呛……
　　“交出狗命！”
　　光指成形，林动并没有丝毫的迟缓，双眼之中，寒意如刀，一声厉喝，那完全由精元之力所凝聚而成的巨指，顿时呼啸而下，天空仿佛都是在这一刹那崩塌了下来。
　　嘭嘭嘭！
　　天空之上，空气不断地爆炸而开，一根巨指，宛如天神之指，从天而降，对着那腾刹降落而去。
　　望着那在眼瞳之中急速放大的巨指，腾刹的面色也是变得极端的难看，有心想要闪避，却是发现，附近的天地元力，居然都是在那巨指的压迫下变得凝固起来，犹如一个囚牢般，将其死死捆缚住。
　　“想要杀我，你可没那资格！”虽说情况危急，但这腾刹也不愧是枭雄之辈，当下眼中便是有着狠戾之色闪过，双手闪电般的变幻，一丝丝诡异的黑气，迅速从其体内渗透出来。
　　“阴傀魔骷！”
　　蕴含着一种痛苦的低吼声，突然从腾刹喉咙间传出，要产生那种诡异的黑气，似乎对于他的身体，有着相当大的负荷。
　　这些黑气，涌出的速度极快，几乎是眨眼间，便是在腾刹头顶上空凝聚成形，化为一具十分巨大的黑色骷髅。
　　“魔骷大法！”
　　望着那将腾刹身体笼罩的巨大黑暗骷髅，席位上的那些掌教，却是面色有些变幻，显然也是听说过阴傀宗的这门凶狠武学，据说，要修炼成这武学，必须要取许多人骨精髓，再用精神之火煅烧，并且最后融于身体一种，一旦施展而开，便是能够使得这些骨髓之力飞快融合，从而凝聚成一种相当诡异的力量。
　　这种力量不是元力，不是精神力，但却是另外一种比较奇特诡异的能量！
　　“歪门邪道！”
　　林动望着那巨大的黑暗骷髅，眼神也是一凝，旋即冷笑一声，袖袍挥动，那犹如擎天之柱般的光指顿时降落而下，重重地与那巨大的黑暗骷髅相撞。
　　“砰！”
　　撞击的刹那，狂暴无比的能量风暴，直接是飞快地在撞击之处成形，一圈可怕的波动涟漪席卷开来，山顶之上，所有的巨树甚至建筑物，都是砰的一声，被生生炸裂成粉末，其中不乏一些倒霉的家伙，被震得吐血倒飞。
　　“什么狗屁魔骷，给我碎！”望着那在巨指之下苦苦抵抗的黑暗骷髅，林动眼中森然愈发浓郁，一掌拍下，又是一道极为雄浑的精元之力从“蕴神蒲团”中掠出，射进巨指之中，顿时间，巨指波动，再度暴涨。
　　“咔嚓！”
　　随着巨指之上波动愈发狂暴，那黑暗骷髅上，竟是出现了一道道裂缝，而后，这些裂缝飞速的扩大，最后直接是在那众多阴傀宗强者惊骇的目光下，彻彻底底爆裂而开。
　　“轰！”
　　黑暗魔骷爆裂，突然间，一道凌厉的黑光，猛地自其中暴掠而出，以一种极端惊人的速度，暴刺向林动。
　　那黑光的速度迅猛得恐怖，就算是慕雷等强者，都是只能模糊的见到眼中闪过的一道黑芒。
　　“咻！”
　　不过，虽然就连慕雷等强者都是无法察觉到那一道黑光袭击，可精神力已踏足高级灵符师的林动，却是在第一时间有所感应，当下眼芒一闪，雄浑无匹的精神力便是在面前凝聚成一面几乎有着十数丈厚的巨大防御层。
　　“嘭！”
　　黑光掠来，然而看似并不强横的攻击，却是在射进精神力防御墙的刹那间，如同炸弹一般，自爆开来。
　　“噗嗤！”
　　精神力防御墙，在顷刻间崩裂而开，林动也是受到波及，当下一口鲜血喷了出来，不过他的面庞上，却是冷笑更甚，一指按下，那轰爆黑暗骷髅的光指，快若闪电般的轰在了下方的腾刹身体之上。
　　先前的攻击，腾刹显然是想拼命一搏，逼得林动回防，从而无法控制巨指进行攻击，而他也是能够趁机后退，从而组织阴傀宗强者，联合出手，斩杀林动。
　　然而，他却是没料到，林动宁愿拼着受伤一记，也不愿意放弃这个绝佳的机会。
　　“轰！”
　　光指轰然落在腾刹身体之上，在那无数道目光的注视下，后者周身密布的元力防御，几乎是在刹那间崩溃，虽然一圈圈强横的元力光罩不断地从他体内涌出，试图抵御光指那毁灭性的攻击，但光罩崩溃的速度，显然远远的超过腾刹凝聚的速度，因此，短短十数秒的时间，腾刹周身的元力光罩，便是彻彻底底的轰爆而去。
　　“砰！”
　　元力光罩爆裂，那凶悍的劲风，也是结结实实的落到了腾刹身体之上，当下其衣袍爆裂成粉末，甚至那穿在里面的一件高级灵宝内甲，也是在瞬间后裂开，其身体表面，一道道血痕迅速地蔓延而开，眨眼间，腾刹便是变成了一个血人，极度的凄惨。
　　“轰！”
　　这片巨大的广场，在这一刹那同样是尽数塌陷，一个百丈庞大的坑洞，出现在所有人的视线之中，而在那坑洞中央，则是狼狈到了极致的腾刹！
　　一指落下，万物破碎！
　　当那一指在广场上留下一道巨大的坑洞后，终于是在无数道震撼的目光中，爆成漫天光点，消散于天地之间……
　　“噗嗤！”
　　随着光指消散，那坑洞中央处，一道血色人影，又是一口鲜血喷射而出，其气息，也是变得极为的萎靡起来，看得出来，这一次的攻击，彻彻底底的重创了腾刹！
　　望着那坑洞之中的血人，整个山顶，都是变得鸦雀无声，每一个人的眼中，都是被一种无法掩饰的震撼之色所充斥……
　　腾刹败了！
　　那号称大荒郡最强的人，如今，却是在大荒郡无数强者的亲眼目睹下，彻彻底底的败在了一个少年手中！
　　席位之上，那些受邀而来的各方宗派掌教，也是忍不住地咽了一口唾沫，对视一眼，皆是看见对方眼中的惊恐与震撼之意，特别是那些曾经还打算投靠阴傀宗的宗派，更是额头直冒冷汗，不断地庆幸刚才没有口贱的多说什么，不然的话，今日恐怕在劫难逃……
　　他们的目光，偷偷地望向那缓缓从半空中落下来的年轻身影，后者面色冷漠，他们明白，这个看上去年纪轻轻的人，手段之狠，却是丝毫不逊色于他们这些老奸巨猾之人……
　　“阴傀宗这一次，终于栽了……”
　　慕雷放在椅背上的手掌，不断地颤抖着，他的目光，看了一眼场中，最后停留在那一道年轻身影上，眼神中，有着说不出的忌惮。
　　“这个林动，实在是太凶悍了，恐怕这大荒郡中，很难找出能够与其媲美之人！”
　　一旁的慕芊芊，见到连平日颇为高傲的父亲，都是这般神态，美目之中的异彩也是忍不住地更为浓郁，轻抬螓首，美目注视着那一道身体上同样是染了不少血迹的年轻身影，此时，夕阳如血，那一道身影，却是透着一种难言的霸气！
　　以一人之力，挑战阴傀宗，这等气势，霸气绝伦！
　　“宗主，快救宗主，阴傀宗所有强者听命，组成大阵，杀了这个小畜生！”
　　山顶上的寂静，在持续了片刻后，那些阴傀宗的强者终于是回过神来，那左右长老顿时声音尖锐的暴喝道。
　　似是听见了他们的喝声，场中的林动，也是缓缓抬头，目光看向那左右长老，咧嘴一笑，一道轻笑，却是让得所有人心头涌上了阵阵寒意。
　　“放心，我说过，今日……血洗阴傀宗！”


第三百三十三章 祖符之威
　　望着那脸庞上噙着一抹令人心生寒意笑容的林动，那左右长老等阴傀宗强者顿时头皮发麻，不过旋即他们的面色也是变得阴狠起来，虽说林动击败了腾刹对于他们来说打击实在是太过巨大，但不管怎样，这里都是阴傀宗的大本营，林动想要这里血流成河，恐怕不是那么简单的事情！
　　“所有阴傀宗强者听令，启动护宗大阵！”
　　随着那左右长老尖锐的喝声浩浩荡荡的在山顶之上扩散开来，那些原本一脸骇然的阴傀宗强者，也是迅速回过神来，不得不说，阴傀宗能够在大荒郡拥有着如此地位，的确是有着一些能耐，因此即便是这等关头，那些阴傀宗的强者，依然没有显得太过的慌乱，身形闪动时，竟还保持着井然有序。
　　“嘭！”
　　无数道阴傀宗的强者如同蝗虫般从玄阴山各处暴掠而来，最后所有人皆是猛地一拳轰在地面之上，整座巨大的玄阴山，都是在此刻剧烈的震动起来，那般模样，犹如地震一般，巨大的巨石，不断地从山上滚落而下，那阴傀宗内，也是陷入了骚乱之中。
　　咻咻！
　　随着那些阴傀宗的强者同时一拳轰在地面，突然间，山顶之上，地面直接爆裂而开，一道道巨大的光柱破地而出，最后以一种惊人的速度，汇聚在玄阴山上空，短短片刻的时间，一道庞大无比的阵法光图，便是笼罩在了天空上。
　　这道阵法光图，散发着极为恐怖的元力波动，谁都看得出来，这几乎是阴傀宗所有强者合力所催动的大阵，阴傀宗毕竟是大荒郡三大顶尖势力之一，若是没有一点真正保底手段的话，恐怕谁都不会相信。
　　而眼下，这恐怖的阵法光图，显然便是阴傀宗最后的护宗手段！
　　“没想到……林动竟然将阴傀宗这护宗大阵都是给逼了出来。”慕雷见到这一幕，眼角也是微微抽搐，声音中，有着浓浓的震惊之色。
　　“这护宗大阵，布置起来极为的复杂，我看阴傀宗能够如此快速地将其启动，必然是早便是准备周全，不过这样一来，此次催动过后，又将会花费极为高昂的代价以及时间才能够凝聚，而在那段时间中，阴傀宗便是不会再拥有护宗大阵的护持，堪称最为危险的时期，这个时候，若是有别的势力攻打阴傀宗，他们必然会失去最强大的屏障……”
　　听得慕雷此话，慕芊芊美目也是微微一闪，视线看了前者一眼，却是发现，此时的慕雷，眼中隐隐有着一些奇特光芒闪动。
　　如今的腾刹，当着无数人的面，败在了林动手中，这不论是对于他还是阴傀宗而言，都是一个极其大的打击，从此之后，想来阴傀宗也没那脸皮再谈联盟之事，而且就算谈了，恐怕也很难取得类似今天刚开始的那种效果……
　　现在的阴傀宗，腾刹重伤，宗内士气低落，正是最为虚弱的时刻，这对于大魔门，武盟等势力来说，却是一个不容错过的机会，这半年来，腾刹大肆的扩张阴傀宗的势力范围，没少与他们起冲突，但慕雷与武宗碍于后者造化境大成的实力，大多时候都是选择隐忍，而眼下，这种隐忍，倒是等来了一个极为不错的机会。
　　慕雷偏过头，目光看向一旁的武宗，此时后者视线也是投射了过来，两人嘴唇嘴唇嚅动，有着极为细微的声音，钻入对方耳中。
　　“你是打算出手？”
　　“此时正是机会，若是一旦让阴傀宗得到喘息机会，日后大荒郡，必然会是他们的地盘。”
　　“嗯，不过暂时先不要动手，先看林动如何应付，这阴傀宗护宗阵法极为厉害，我们也是身在其中，万一有变，对我们大为不利。”
　　“嗯，先看林动如何应对……”
　　两人都是老奸巨猾之人，他们非常清楚，如果此时出手，那就是彻彻底底的与阴傀宗开战，那后果太严重，如果没有必胜的把握，他们绝不敢轻易动手……
　　“林动，你欺人太甚，真当我阴傀宗拿你没办法不成？！”
　　在慕雷与武宗暗中交流着意见时，那场中，左右长老见到成功启动的大阵，心头底气顿时足了起来，先是派出几位强者将场中重伤得不知道死活的腾刹抢救了回来，而后抬头厉喝道。
　　天空之上，林动低头望着那巨大的光芒阵图，那上面凝聚的元力波动，的确相当的骇人，甚至，就算是腾刹的全力一击，所蕴含的元力波动，都是比不上这阵图，显然，这一次，阴傀宗真正的将压箱底的手段都是施展了出来……
　　“林动，你若是识相，就速速退去，我阴傀宗也不想真正的闹得两败俱伤！”在那下方，阴傀宗左右长老，不断地出声大喝道。
　　“哼，两败俱伤，你们也配？”
　　然而，对于他们的喝声，林动却是一声冷笑，的确，阴傀宗这护宗大阵，连他都是感到颇为棘手，但却并非是不能对付，今日他说了要血洗阴傀宗，那就绝对不会空口说话！
　　“给脸不要脸，既然你要自寻死路，那我阴傀宗便成全你！”那左右长老也是被林动的冷笑气得面色铁青，两人印法迅速变幻，顿时间，那笼罩着阴傀宗的巨大光阵便是爆发出一阵阵极为恐怖的元力波动，一圈圈光芒在其上面飞快地涌动。
　　“咻！”
　　在那大阵之上元力铺天盖地涌动时，一道破风声传来，旋即小炎与小貂便是出现在了林动身旁，发出低沉的咆哮之声，显然，它们也是感受到了这大阵的强悍之处。
　　“林动，我来助你，这大阵有些麻烦！”小貂低声道，旋即化为一道毫芒冲进林动体内，顿时后者的眼瞳，便是涌上了奇异的紫黑之色。
　　对此，林动倒并未拒绝，虽说他嘴上部落下风，但却不敢有丝毫小觑这护宗大阵，毕竟不管怎样，这都是阴傀宗如此众多的强者合力开启的大阵，若是不小心谨慎一点，还真有可能被其击毙于此处。
　　“轰隆隆！”
　　而就在小貂钻进林动身体之中时，那下方的大阵光图，顿时传出一道道如同雷鸣般的巨声，那一圈圈明亮的光芒，以一种惊人的速度从阵图四面八方涌来，最后尽数凝聚在光图最中央的位置……
　　“林动，拿命来！”
　　感受着阵图之上那如同火山一般欲要喷薄而出的磅礴元力，那阴傀宗左右长老顿时厉喝出声，手印一变，阵图轰然颤抖，一道色彩斑斓的光束，咻的一声，便是自阵图中掠出！
　　光束掠过天际，仿佛这一片天空，都是被那一道毁灭性般的光束撕裂成两半，光束过处，能够用人肉眼清晰的见到一道痕迹久久的残留在天空之上。
　　如此恐怖的一道攻击，让得在场所有人都是感受到一种由衷的恐惧，在这道攻击下，就算是造化境大成的强者，都是很难全身而退！
　　按照慕雷等人的猜测，这一道攻击，恐怕都是能够比得上造化境巅峰的强者所施展的一击！
　　光束掠过天际，林动的面色同样是变得凝重起来，而后他竟直接是在那无数道惊愕目光中凌空盘坐，手印变幻，一枚透着古老味道的符文，迅速地从其天灵盖处飘荡而出，一个蠕动间，便是迎风暴涨，在林动头顶之上，化为一道巨大的黑洞。
　　“吞噬之道，吞噬万物！”
　　低沉的喝声，猛然自林动心中响起，旋即那黑洞迅速蠕动起来，一种强悍的吞噬之力，从中暴涌而出。
　　在那吞噬之力的席卷下，那从天空上射下来的光线，竟然都是消失而去，仿佛也是被那诡异的黑洞所吞噬一般。
　　“咻！”
　　在那漫山遍野无数目光的注视下，那对于造化境强者来说，都是毁灭性般力量的光束，直接是射进了那蠕动的黑洞之中。
　　“爆！”
　　望着这一幕，那左右长老脸庞上顿时掠过一抹狰狞笑容，手印一变，大喝道。
　　“轰！”
　　两人喝声刚刚落下，那黑洞之中，猛地爆发出一股惊天动地的巨声，而后，狂暴无比的元力波动，疯狂的席卷而出，那般模样，仿佛是要生生震爆黑洞一般。
　　“吞噬祖符，也是你们这等攻击破坏得了的？给我吞！”
　　林动身体也是被震得剧烈颤抖起来，但旋即他眼中便是掠过一抹狠色，双眼之中，紫黑光芒愈发浓郁，那黑洞的体积，瞬间膨胀数倍，那种吞噬之力，也是暴涨起来。
　　“嗤嗤！”
　　伴随着吞噬之力的暴涨，那些原本想要从黑洞中冲出来的元力风暴，顿时以一种惊人的速度湮灭而去，那在黑洞中爆发而出的光亮，也是在刹那间被吞噬消失……
　　“哗！”
　　望着那被林动硬生生将阵法攻击接下来的林动，广场上顿时爆发出一道道不可思议的哗然之声，甚至连那左右长老，眼中都是涌上了恐惧之色，他们根本就无法相信，林动居然能够将如此可怕的攻击接下来！
　　“狗屁护宗大阵，不过如是！”
　　在那一道道震撼目光下，天空上，林动站起身来，手掌一旋，一股吞噬之力便是在其拳下成形，而后一拳轰出。
　　“吞噬之拳！”
　　一拳轰出，仿佛有着无数的黑洞在林动拳下成形，而后化为极为凶悍的劲风，重重地轰在了下方那光芒阵图之上。
　　“轰轰轰！”
　　一拳轰中，无数细小的黑洞蔓延而开，吞噬之力爆发，那大阵之上的元力波动，立刻以一种惊人的速度消散而去，而后只听得咔嚓一声巨响，整个大阵，都是在刹那间崩裂而开。
　　噗嗤！噗嗤！
　　大阵爆裂，无数阴傀宗的强者面色瞬间煞白，而后，绝大多数的强者，一口鲜血喷出，刹那间，浓郁的血腥之味，便是在山顶之上扩散开来。
　　广场上，那些宗派掌教望着这凄惨的一幕，心中顿时倒吸了一口冷气，他们明白，这一次，阴傀宗真的完了……


第三百三十四章 灭宗
　　巨大的玄阴山山顶，众多阴傀宗的强者满地呻吟，一道道哀嚎惨叫声不断地响起，林动生生震碎大阵，对于他们也是极重的创伤，如果不是人数够多的话，恐怕不少人都是会直接被当场震死……
　　“噗嗤！”
　　在那广场之上，阴傀宗左右长老二人，面色也是涌上一抹红润，而后一口鲜血忍不住地喷了出来，气息瞬间萎靡下来，双眼中，充斥着掩饰不住的浓浓惊骇之意，他们怎么都是无法想像，那凝聚了阴傀宗所有强者的护宗大阵，居然会被林动轰破而去，那种能耐，就算是腾刹全盛时期，都是很难办到！
　　在广场周围，那些来自大荒郡的各方强者，也是眼神惊恐地望着这一幕，那些原本刚开始还认为林动是前来送死的人，如今更是紧紧地闭上嘴巴，强如阴傀宗，都被林动掀得人仰马翻，如今这大荒郡内，还有谁能够阻拦得了这个杀神？
　　而在那无数道目光的注视下，天空上的林动，也是缓缓地吐了一口气，紫黑光芒从眼中褪去，而后眼神也是黯淡了不少，今日这场大战，对于他的消耗实在是太过恐怖，如果不是有着吞噬祖符的存在，恐怕林动在先前阴傀宗祭出护宗大阵时，便是必须得暂避锋芒，但即便如此，现在的他，体内也是传来一波波细微的虚弱之感。
　　以一人之力，抗衡一个宗派，而且还是阴傀宗这等强大的宗派，那本身便是需要极端恐怖的实力，至少，在林动看来，按照正常的强者计算，至少要来三位左右造化境大成的强者，方才能够将阴傀宗逼到现在这种地步。
　　而林动，以半步造化的实力，却是完成了这般壮举，虽说最后一次有着小貂相助，但这丝毫不减弱那一身凛然霸气。
　　如此之举，莫说这大荒郡，就算是放眼大炎王朝，恐怕都是难有人能够办到！
　　“林动，这阴傀宗虽说元气大伤，但毕竟还有余力，你如今消耗太大，若是再经历刚才那种苦战，可无法坚持太久。”小貂出现在林动肩膀上，看了一眼下方，此时，正有着大量的阴傀宗强者从阴傀城内撤上山顶，虽说这些人的实力无法让它看上眼，但毕竟数量不少，而且现在林动的状态，可算不得太好。
　　“那腾刹尚还未死，必须除掉他，不然后患无穷！”林动声音低沉地道，他可是明白造化境大成强者的强悍之处，先前他也是施展诸多手段，方才趁机将腾刹打成重伤，若是此次退去，岂不是浪费了一次机会？
　　这一次是腾刹大意，不然一开始他便是开启护宗大阵，以他的实力，再操控着阵法，就算是林动有着吞噬祖符以及小貂相助，那也是只能远远遁去，而这种大意，腾刹显然不会出现第二次，并且林动也并不想让他拥有着第二次的机会。
　　斩草要除根，否则，后患无穷！
　　林动视线看向玄阴山山顶，那里，大群阴傀宗的强者涌出，最后目露恐惧之色地望着他，看得出来，今日这场大战，林动算是彻彻底底的让阴傀宗将他记到心理面去了……
　　“既然如此，那便赶紧动手，趁乱杀了腾刹，这阴傀宗也就不攻自破，失去了腾刹坐镇，那往日那些仇恨阴傀宗的势力，必然会心生它意，嘿嘿，到时候说不定这阴傀宗会直接从大荒郡除名！”
　　见到林动坚持，小貂略一沉吟，也是重重地点了点头，它的性子也不愿意养虎为患，有机会，直接动手，绝对不给对手留任何的生机。
　　林动微微一笑，缓缓点头，身形一动，便是在那阴傀宗众多强者恐惧的目光中，从天徐徐而降。
　　见到林动降落下来，那些阴傀宗的强者急忙后退，将重伤得极为狼狈的腾刹等高层护在后面。
　　“林动，你究竟想要怎么样？”此时的腾刹，在休养了一下后，也是喘回了几口气，虽然气息依旧萎靡，但此时此刻，却是容不得他不说话。
　　“我说过……血洗阴傀宗。”
　　林动淡淡一笑，望着那狼狈不堪的腾刹，难以想像，在不久之前，这位阴傀宗的宗主，还在此处指点江山，妄图联合大荒郡诸多势力，挤入大炎王朝顶尖势力的行列。
　　林动的话语，显得颇为的平淡，但就是那种平淡之下，却是蕴含着一种令人心生寒意的冰冷杀意。
　　腾刹面庞抽搐，不过虽说此时局势极差，但他也的确是枭雄般的人物，当下便是道：“林动，以前的事，的确是我阴傀宗有错在先，但想来今日你将我阴傀宗闹成这样，也算出了一口气，只要你答应此事作罢，不管你要什么，只要我阴傀宗拿得出来，必定双手奉上！”
　　“甚至，你要做这阴傀宗宗主之位，我都让给你，以我们的实力，若是联手，必然能够在这大炎王朝有着一席之地，到时候，你的地位，整个大炎王朝的人，都是只能仰望！”
　　不得不说，这腾刹魄力不小，在这种时候，竟是连退位让贤的举动，都做得出来，而且，他所说的条件，对于不少人来说，都是拥有着致命般的吸引力。
　　只是……对于成为一宗之主，林动却是并没有半点的兴趣，而且，他也明白，以腾刹狠辣的心性，放他一条生路，无疑是在断自己的生路……
　　“呵呵，腾刹，到了现在，你还施展这般低劣手段，倒也是将林动小哥看得太低了点吧？”然而，就在林动刚欲说话时，那广场的后方，突然有着一道笑声响起，顿时间，便是将全场目光吸引了过去。
　　“慕雷？！”
　　腾刹的目光，在转过去的刹那，便是陡然阴森了下来，他死死地盯着慕雷，森然道：“慕雷，你终于忍不住了么？”
　　“腾刹，你行事太过跋扈，阴傀宗有今日下场，倒是意料之中。”在慕雷身旁，武宗也是冷笑出声，而后其目光扫视一圈，沉声道：“想必各位掌教也受到过腾刹的威胁，不过好在如今有着林动小哥出面，我武盟与大魔门在此宣布，正式与阴傀宗宣战！”
　　这突然间的举动，顿时让得那些其他宗派掌教面色有些变化，特别是一些已经被阴傀宗收买的宗派，面色更是变幻得厉害。
　　“慕门主两位说得没错，这腾刹太过狂傲，我木灵宗也忍了许久，今日便陪两位与他们正式宣战！”这般沉默并未持续多久，一名宗派掌教便是厉声说道，看得出来，阴傀宗平日积怨颇深，往日有着腾刹武力压制，其他人还敢怒不敢言，但如今腾刹已是狼狈不堪，那种威压也是不再，当下就立刻有人爆发。
　　“对，我虎刀门也与阴傀宗势不两立，以报当年夺山之仇！”
　　“……”
　　有了人开头，立刻就是起了连锁反应，一个个宗派掌教，迅速表明立场，那些原本被阴傀宗收买的宗派，见势不对，也是立刻调转枪头，几乎是在刹那间，这阴傀宗，便是众叛亲离，四面楚歌。
　　林动刚开始也是因为这一幕怔了一下，紧接着脸庞上便是涌上一股戏谑之色，双臂抱胸，望着这突然间群起激愤的众多宗派掌教。
　　“你们！”
　　那腾刹显然也是被气得不轻，特别是他在见到那原本与他有过约定的几个宗派，竟然也是在高喊着打倒阴傀宗时，更是直接被气得喉咙一甜，差点又是一口鲜血喷了出来。
　　“你们真以为我阴傀宗会怕了你们这些二流货色么？给我杀！”腾刹双眼血红，竟是忍耐不住心头的暴怒，猛地厉声喝道。
　　“哼，腾刹，这个时候，你还敢猖狂！”
　　然而，此时的腾刹，显然没了先前的那种震慑，慕雷，武宗冷笑一声，手掌一挥，那些跟随而来的精锐人马，便是迅速冲出，将那些阴傀宗的强者阻拦下来，顿时间，这山顶之上，便是变得极为混乱起来，只不过这一次，却是与林动没了关系……
　　“嘿，这些家伙变脸倒是挺快的，一见到阴傀宗势头不对就立刻翻脸……”小貂望着那混战的广场，不由得咧嘴笑道，这样一来，他们倒是轻松了许多，有了这些宗派人马牵扯，林动也不用担心再度被阴傀宗强者围攻。
　　林动淡淡一笑，他也知道大魔门与武盟必然不甘心阴傀宗坐大，眼下这倒也是一个极为不错的机会，不过这样一来的话，对于阴傀宗来说，却是致命般的打击。
　　“先抓了腾刹再说！”
　　林动目光一扫，便是见到那在一些阴傀宗强者的护持下，不断地对着后山撤去的腾刹，看来他们也知道，只要腾刹还活着，阴傀宗便能再度重振雄风，至于这老巢，虽然经营多年，但总不能用命去换……
　　“想走？”
　　但对此，林动却是冷笑，迈开步伐，一步步地走向腾刹，周围的那些阴傀宗强者见状，立刻出手阻拦，但这些强者，在尚还未接近林动身体时，便是被一圈圈宛如水晶泡般的精神光膜所包裹，而后只听得嘭嘭闷响，一道道人影，便是炸成团团血雾……
　　漫步在血雾飘荡下，林动的步伐，不急不缓，但却是犹如死神的丧钟，令人心寒。
　　一路走过，所有想要出手的阴傀宗强者，皆是爆成血雾，无一例外，这一幕，不仅将阴傀宗的强者骇得面无人色，甚至连大魔门那些宗派势力的人马，都是吓得浑身颤抖……
　　踏着一条血路，林动的步伐，最终出现在了腾刹面前，他面色淡漠地望着面前这位在半年之前还将他追杀得狼狈逃窜的一宗之主，而后缓缓地伸出手掌。
　　“要怪，就怪你抓了小炎吧……”
　　林动的声音，平静而无情，掌心之中，一圈黑洞猛然扩散而开。
　　望着那黑洞，腾刹的面色，瞬间煞白，眼神之中，满是恐惧与绝望，这种时候，他终于是明白，他究竟是为阴傀宗，招引来了一个何等可怕的敌人……
　　但这个时候，后悔已经失去了任何效果。
　　阴傀宗，从此之后，将会自这大荒郡中除名！
　　而这一切，只是因为他们得罪了一个年轻人，那个年轻人，叫做，林动。


第三百三十五章 斩草除根
　　黑洞在林动掌心之中急速的扩散而开，一种强悍无比的吞噬之力，也是迅速地暴涌出来，在这种吞噬之力的吸扯下，腾刹顿时觉得脑海之中传来阵阵剧痛，仿佛他的所有精气神，都要被强行扯出身体一般。
　　“林动，放了我，我甘愿做你的属下！你要任何东西，我都给你！”在这种时候，腾刹终于是彻底的绝望，他闻到了浓浓的死亡味道，当下声音嘶哑的急吼道。
　　在腾刹看来，在真正的死亡面前，没有什么东西是不能够抛弃，他为人本就薄情寡义，当初为了留下林动，甚至不惜出手将腾儡打得险些丧命，如今到了这种地步，为了保全性命，再不可能的要求，他都完全不会否决。
　　“林动小哥，这腾刹为人狠毒，若是留下来，必是后患！”那不远处，慕雷，武宗等人也是紧张无比地望着这边，如果真的让腾刹活下来，恐怕在场的人谁都不会安心，这种狠毒的人物，必须尽早除掉，当下急忙出声道。
　　不过虽然都想立刻动手将腾刹击毙，但现在后者却是在林动手中，因此就算是慕雷等人都不敢强行出手，毕竟阴傀宗的下场已是摆在了眼前，林动所展现出来的恐怖实力，也让得他们心生恐惧，如此人物，谁还敢有丝毫的得罪？
　　林动淡淡的瞥了紧张无比的慕雷等人一眼，这些家伙也是担心他留了腾刹的性命，为他们日后埋下祸根。
　　不过，虽说他才懒得理会他的举动会不会给大魔门等势力带来麻烦，但他却并不想给自己留下什么隐患，虽然拥有一个实力达到造化境大成的强者当属下相当的威风，但那却是需要付出太大的风险。
　　林动从来都认为，类似腾刹这种枭雄般的人物，会心甘情愿的在他的手中当小卒子，多以，他那漠然的目光，在盯着腾刹一会后，淡淡地道：“我对养一头毒蛇在身边，没什么兴趣。”
　　话音一落，林动不再给腾刹任何说话的机会，黑洞猛然扩散，只见得一股股仿若灵魂般的无形东西，直接从腾刹的身体中被蛮横的吸扯而出，最后尽数钻进黑洞之内！
　　“砰！”
　　随着体内的精气神被黑洞尽数吞噬，那腾刹的面色也是瞬间凝固，睁大的双眼中，透着浓浓的惊骇与恐惧，最后在那无数道目光的注视下，缓缓地瘫倒而下。
　　这位在大荒郡赫赫有名的阴傀宗宗主，一代凶狠之人，如今，终于是彻彻底底的丧命此处……
　　而在腾刹倒地的那一刹那，整个混乱的玄阴山山顶都是在顷刻间安静了下来，不管是阴傀宗还是其他宗派势力的强者，都是目光怔怔地望着那缓缓倒地的身影，一时间，竟是略有些回不过神来，谁都没想到，那在不久前，还霸气凛然的震慑群雄的阴傀宗宗主，如今，却是成了一具冰凉的尸体……
　　这种犹如天地之隔般的极端变幻，让得人如同身处虚幻的梦境之中。
　　林动眼神平静地望着那身体迅速冰凉下来的腾刹尸体，他来到这大荒郡，尚还不到两年的时间，然而，就在这不到两年的时间中，这在大荒郡中屹立了数十载的阴傀宗，却是直接是败落在了他的手中，从某种程度上来说，这能力，当真是有些可怕。
　　“腾刹已死，阴傀宗残党，你们还敢负隅顽抗？与大荒郡诸多势力为敌不成？”
　　山顶上的寂静，持续了片刻，那慕雷率先回过神来，顿时一声暴喝，将那些还在抵抗的阴傀宗强者吓得浑身一个激灵，腾刹被杀，对于他们的士气，显然是一个致命般的打击，因此当即便是有着一些强者丢弃手中武器，选择了投降。
　　腾刹的死亡，象征了阴傀宗最终的败落，如果今日真的只是依靠林动一人之力，即便能够击杀腾刹，但显然也只会让得阴傀宗元气大伤，但却并不会彻底的衰败，毕竟不管怎样，林动不可能将阴傀宗所有人都一个个的杀掉，他顶多只能杀一些高层，重创阴傀宗，可却无法影响真正的根基。
　　因此，只要到时候阴傀宗再休养生息一些时间，说不定又是能够成为大荒郡顶尖势力，只是可惜……阴傀宗平日行事太过嚣张跋扈，腾刹更是霸道，想要蛮横组建联盟，将众多势力当做手中枪使。
　　正因为如此，方才有着这般墙倒众人推的结局，可以想象，今日之后，阴傀宗必然名存实亡，而且大魔门，武盟等势力也断然不会放过其他的阴傀宗分部，到时候，这整个大荒郡内，阴傀宗恐怕将会彻彻底底的除名。
　　一个曾经的顶尖势力，自此以后，将会在这大荒郡中，销声匿迹……
　　腾刹身死，阴傀宗彻底的失去了抵抗的勇气，一些高层各自逃窜，而失去了指挥的阴傀宗强者，也是逃得逃，降得降，几乎是不到半个小时左右，这玄阴山山顶，便是彻底的改旗易帜……
　　慕雷，武宗等一些比较强大的宗派掌教，望着这尸横遍野的玄阴山山顶，眼中也是有着一些狂热之色闪过，从此以后，阴傀宗不复存在，而以前阴傀宗所占据的地盘以及资源，显然又该是重新分配，他们各自，都是能够从其中捞得巨大的好处。
　　“爹！”
　　然而，就在慕雷等人为这天降的巨大财富而狂喜时，慕芊芊突然拉了一下他的衣服，美眸对着前方不远处的一道身影扬了扬。
　　听得慕芊芊的声音，再看见那一道年轻的背影，慕雷心头顿时清醒过来，急忙挥手让武宗等人将脸庞上的兴奋收敛起来，今日阴傀宗覆灭，最主要的原因，是因为林动的复仇，如果不是他强势击败腾刹，并且怒破阴傀宗护宗大阵，他们可没那胆子与阴傀宗开战，说起来，这次的大战，林动才是占最大的功劳，而资源的分配，也还轮不到他们……
　　武宗等人也都是精明人，见到慕雷的眼色，也都是立刻清醒过来，即便他们这些人在大荒郡中，都是数得上号的强者，但这个时候，却是没人敢说半句不满的话语。
　　先前的那一场场大战，已是将林动的身影，如同战神一般烙印他们在心中，这个时候，就算是林动要跟他们说他也打算组成联盟，恐怕慕雷等人也是不敢说半个不字。
　　“林动小哥。”
　　一群在大荒郡赫赫有名的强者，此时却是满脸堆笑的走向林动，双手抱拳，神态之间，有着一丝恭敬的味道。
　　“怎么？各位分赃完毕了？”林动转过身，看了一眼这慕雷等人，淡笑道。
　　“呵呵，不敢不敢，林动小哥还没开口，我们怎敢逾越？”慕雷连忙笑道。
　　“慕宗主倒是会说话。”林动笑了笑，他望着这群在他面前毕恭毕敬的宗派掌教，一时间思绪也是有着缥缈，半年之前，恐怕这些人没一个人会重视于他，但如今，言谈间，却是充斥着恭敬与忌惮。
　　短短大半年的时间，林动却是有着翻天覆地的变化，而这一切的变化，都是吞噬祖符所带来的，这天地间的神物，果然是非同凡响。
　　若是没有吞噬祖符，林动想要在半年内达到半步造化的地步，显然是不可能的事情……
　　“我对阴傀宗的什么地盘，并不感什么兴趣，甚至，我或许在大荒郡已经停留不了太长的时间，这些东西，最终还是归你们所有。”
　　听得林动这话，慕雷眼中顿时涌上难以遏制的狂喜之色。
　　“如今阴傀宗老巢被端，但在大荒郡还有着不少分部，这些残余也是麻烦，我为人不喜给自己找不自在，所以这些麻烦，我希望你们能够帮我清除得干干净净。”林动淡淡地道，阴傀宗分部不少，他不可能一个个的清理过去，如今有大魔门等势力出手，倒是能够帮他完美的解决此事。
　　“林动小哥放心，以后这大荒郡，绝对不会出现阴傀宗三个字，而且只要我们一旦听到有对林动小哥不利的消息，定会立刻禀报！”慕雷沉声道。
　　“另外，此次出手我也消耗不少，这阴傀宗财富庞大，我也懒得搜寻，你们合计着给我两百万纯元丹，便当帮你们收拾了阴傀宗的报酬，如何？”林动微微一笑，轻声道。
　　“两百万纯元丹？”
　　听到这个数量，慕雷等人也是惊了一下，眼神微微变幻，旋即便是咬牙点头，道：“好，林动小哥放心，给我们一日时间筹备，一定将两百万纯元丹尽数奉上。”
　　两百万纯元丹，对于寻常势力来说，或许是天文数字，但对于大魔门这等顶尖势力，却并非是拿不出来，只要能够得到阴傀宗的地盘，两百万纯元丹，只是小事情而已，而且最主要的是，现在他们可不敢在林动面前说不字，否则，这阴傀宗，恐怕就是前车之鉴……
　　“嗯，给你们一日时间，这阴傀宗山体之中有点东西我比较感兴趣，你们在上面收拾残局吧，不要来打扰我。”
　　见到慕雷等人如此识相，林动再度一笑，也不多说，直接转身飘然而去，在吞噬了腾刹的精气神时，林动也是得到了一些属于他的记忆，在那记忆中，这玄阴山深处，似乎有着一点特别奇异的地方，而林动对此，倒是很感兴趣，他倒是想要看看，那奇特的地方，究竟有着什么样的古怪……


第三百三十六章 血灵傀
　　玄阴山上，到处都是骚乱，虽说有着大魔门，武盟等宗派稳定秩序，但山下便是阴傀城，上面的变故自然也是很快传了下去，当下城市中便是骚乱起来，一些狠人，更是直接开始抢劫阴傀宗的各种商铺，反正如今阴傀宗彻底完蛋，此时不动手，更待何时？
　　而对于这种骚乱，慕雷等人也是没有太大的办法，毕竟城市中人流实在是太过庞大，他们带来的人马也算不得太多，根本没办法彻底的稳固秩序，因此对此也只能睁一只眼闭一只眼。
　　反正如今阴傀宗彻底完蛋，他们所需要考虑的，便是如何瓜分阴傀宗的地盘而已。
　　……
　　而在整个山上山下都是动乱时，林动则是独自深入玄阴山，在其身旁，小炎紧紧跟随着，先前林动直接给这家伙吞服了上万枚纯元丹，那雄浑的能量，倒是让得小炎的伤势迅速恢复了许多。
　　“这玄阴山中，似乎有点古怪。”小貂也是出现在林动肩膀上，随着逐渐地深入，它似乎也是突然察觉到了一点什么。
　　“嗯，在腾刹的记忆中，这玄阴山体之中，的确是有着一些奇特之处。”林动微微一笑，沿着一道通往山体之中的秘密道路迅速而去，以前这里算是阴傀宗重地，就连一些长老都不能出入，但现在腾刹都死了，这里的护卫自然也是溃散了去，因此林动没有半点阻拦，便是进入那宛如地穴般的通道。
　　一人两兽，行走在有些暗沉的通道之中，一股股阴冷的寒气，不断地从地穴之内传出，不过这种寒气，对于在玄阴涧中经历了许久时间的林动与小炎来说，显然没有丝毫的威胁力，所以他们步伐停都未停一下，沿着地穴通道，不断地深入这座庞大的山体之中。
　　这般静静的前行，足足持续了十数分钟，这玄阴山面积极为庞大，而按照推测，林动他们现在应该也是逐渐地进入到了玄阴山山体中央的位置。
　　“到了……”
　　前方昏暗的地穴通道，突然出现了一些毫芒，林动脚步停顿了一下，体内元力则是迅速涌动起来，他为人谨慎，这种地方，自然是不会有半点的大意。
　　“吼！”
　　小炎也是低吼一声，身躯之上闪烁着赤红光芒，那盘踞在虎背上的赤蟒也是抬起身子，凌厉的寒气，在蟒嘴之中凝聚。
　　一切准备完毕，林动方才再度抬步，随即，眼前的视线，陡然开阔，矮窄的地穴消失不见，取而代之的，是一片巨大无比的石穴。
　　这个石穴，面积极端庞大，起码有着千丈左右，比起山顶的那广场，尚还要宽敞数倍，在石穴的周围，镶嵌着无数的夜明珠，柔和的光芒，笼罩着石穴。
　　林动的目光，在这石穴之中一扫，然后便是停留在了中央的位置，在那里，有着一个漆黑的巨洞，一股股惊人的阴寒之气，如同喷泉般从其中呼啸而出，这些寒气，冲天而起，最后顺着石穴上方的一些孔洞钻出。
　　“原来那阴傀城的天然寒气屏障，是由这里的寒气所凝。”见到这一幕，林动眼中顿时掠过一道惊讶之色。
　　“林动，那黑洞中，似乎有什么东西存在……”小貂目光望着那似乎连通着地底深处的漆黑山洞，开口道。
　　林动点点头，脚尖一点地面，便是落在了那巨大的黑洞边缘，目光往里面一瞟，瞳孔顷刻间紧缩了起来。
　　巨洞之中，一片黑暗，但这种黑暗对于林动却是没有丝毫的效果，因此，那里面的情景，也是被他清晰的收入眼中。
　　首先印入眼中的，是一根根比人身体还要巨大的锁链，这些锁链，一根根的连接在四周的洞壁之上，而且，在那些锁链上，竟然还有着一道道奇异的符文，因为这些符文的存在，那锁链立刻便是变得有些奇特起来，一道道细微的光线，自锁链上来回穿梭，犹如拥有着智慧一般。
　　林动的目光，在这些巨大锁链之上停留了数秒时间，然后猛地转向那一根根锁链交织的地方，只见得在那黑暗之中，一道通体血红的身影，凌空盘坐，而且，在这身影的四肢伸直脖颈处，都是被那锁链死死缠绕，每一次当锁链上面的那光线流到那道血色身影身体上时，后者的身体便是会微微颤抖起来……
　　“这是……”
　　林动震惊地望着那在黑暗之中，被一根根巨大的符文锁链捆缚住身体的血色身影，难以想像，在这玄阴山山体之中，竟然还有着如此诡异的一幕。
　　虽说他得到了一些腾刹的记忆，但那个家伙对于这一幕好像也是格外的恐惧，所以导致林动也是未能获取到。
　　那一道身影，身体呈现血红之色，那种模样，仿佛浸染了无数鲜血一般，虽然他没有一点的动静，但却是有种一人惊天般的暴戾凶煞之气隐隐的扩散而开。
　　“好恐怖的实力！”
　　感受着那萦绕在这道身影周身那恐怖的凶煞之气，林动面色也是有些剧变，这血影究竟是什么人？为什么会被困在此处？难道是阴傀宗干的？
　　“那不是人，是一具符傀！”然而，就在林动目光闪烁时，小貂却是突然开口道。
　　“符傀？”听得这话，林动顿时一个激灵，什么样的符傀，竟然会恐怖到这种地步？与这血影比起来，就算是他的那具高等符傀，也是普通货色啊。
　　“这是一具灵傀。”小貂的眼中，也是有着一些惊讶的味道，显然是有些诧异为什么这里竟然会出现一具灵傀。
　　“灵傀？”林动一怔，旋即面色也是有些变幻起来，他早便是知道，在高等符傀之上，还有着更为强大的灵傀，只不过那种等级的符傀，可不是随随便便就能制造出来的，据说，真正的灵傀，已是拥有了灵智，简直就能够算做一种另类的生物，而不是一种没有情绪的傀儡！
　　虽然林动并没有亲眼见过灵傀，也并不知道这东西究竟能强大到什么地步，但他却是知道，至少，涅境之下，恐怕没人是灵傀的对手……
　　“这阴傀宗怎么可能会拥有灵傀？如果真是这样，那腾刹直接将它召唤出来不就行了？”林动声音低沉地道。
　　“嘿，这灵傀可不是阴傀宗的，这么强大的阵法，一个小小的阴傀宗，怎么可能布置得出来，这具灵傀，在阴傀宗出现前，就应该存在了，只不过腾刹那家伙运气好，竟也是在这里建立山门，甚至我想，当初那家伙选择这里，说不定也是知道这灵傀的存在，想要寻找机会将其驯服，收为己用。”小貂怪笑道。
　　“哦？”林动微怔，低下头，目光仔细地看向那黑暗的洞穴，此时他才发现，不仅那些锁链上有着符文，甚至在那些山壁上，都是布满着一道道符文，这些符文存在的时间应当不短，一些符文，都已经变得黯淡了许多。
　　不过虽说符文黯淡，但林动依然是能够感应到上面所蕴含的强大力量，这种封印阵法，以阴傀宗的实力，的确没人能够布置得出来，看来真是如同小貂所说，这具神秘的灵傀，存在的时间比阴傀宗还要久远。
　　“为何那些人要将这灵傀封印？这可是绝大的助力啊……”
　　小貂目光盯着那一道盘坐在黑暗中的血影，沉默了片刻，突然道：“因为这是血灵傀。”
　　“血灵傀？”林动一愣。
　　“炼制符傀，有着诸多方式，其中最为凶狠的一种，便是直接以活人炼制，手段毒辣，但这样炼制出来的符傀，大多煞气强悍，很容易反噬主人，这便是血灵傀，你看这灵傀身体上的血色，那应该是鲜血凝构，啧啧，想要变成这幅模样，这灵傀得杀了多少人？”小貂啧啧地道。
　　“这东西，一放出来，就会疯狂杀戮，简直就是祸害，被封印在此，倒也是想得通。”
　　“这么危险……”
　　林动眼神一凛，若真是如此的话，那这血灵傀，的确太过危险，若真是将其放了出来，这大荒郡，怕是少不了生灵涂炭。
　　林动丝毫不怀疑，以这血灵傀的实力，足以横扫整个大荒郡。
　　“难怪腾刹没敢动手，原来是怕将这东西一放出来，首先就将他给杀了……”
　　林动轻叹了一声，倒是有些惋惜，这种可怕的东西，若是能够收为己用，那对于他来说，便是有了一个真正的护身符，到时候，就算是要一个人抗衡四大宗族这般的存在，恐怕都不会太过忌惮。
　　“走吧，我们得将这里的通道毁掉，不然的话，被别人闯了进来，终究是麻烦。”林动摇了摇头，就欲转身离去。
　　“等等。”
　　然而，小貂却是挥了挥爪子，瞧得林动射过来的疑惑目光，它却是一声怪笑，道：“这种送上门来的超级打手，这么放过，也太可惜了。”
　　“你有办法降服这血灵傀？”听到小貂这话，林动眼中猛地涌上一抹惊喜之色。
　　“我没有，不过，它有。”
　　小貂爪子，突然指向林动手掌，或者说，林动掌心血肉中，那一枚神秘的石符……


第三百三十七章 下狠心
　　“你是说，石符？”
　　林动的目光，也是望向了自己的手掌，微微一怔，旋即反应了过来，眼中迅速涌上惊喜之色。
　　“嗯。”小貂点了点头，道：“这石符之中，奥妙无穷，凭借它的力量，倒是可以将这血灵傀封印在其内，待得日后好生磨炼，倒并非是不能将其驯服。”
　　“你确定依靠石符之力，能够将这血灵傀封印进去？”林动掌心握了握，忍不住地问道，这可不是什么玩笑之举，如果到时候真的将这血灵傀放了出来，而他又是无法封印，那今日恐怕他会成为这血灵傀手中的第一个亡魂。
　　“虽然没有绝对的把握，但七成至少是有的。”小貂略微迟疑了一下，道。
　　“如果你实力能够达到涅境的话，倒是能够轻易的开启石符之力，封印这血灵傀。”
　　听得后面这话，林动不由得翻了翻白眼，若是他真是有着涅境的实力，哪里还会如此惧怕这血灵傀，不过，对于小貂嘴中的七成把握，他却是稍微有点忐忑，毕竟此事一个搞不好，说不定就会引来天大的麻烦，虽说现在的他足以抗衡造化境大成的强者，但在这诡异的血灵傀面前，这种战斗力，恐怕算不得什么斤两。
　　“小子，凡事总有风险，若是能够将这血灵傀收服，这大炎王朝内，能够威胁到你的人，将会屈指可数……”
　　“虽然先前你打败了腾刹，不过照我看来，那家伙的实力，在造化境大成中应该算不得太强，你在玄阴涧中修炼了大半年时间，这大半年，我想，那林琅天必然已经突破到了造化境小成，甚至，凭借着林氏宗族那雄浑的底蕴，他突飞猛进到造化境大成都算不得太过惊悚的事。”
　　小貂眼神略微有些凝重地盯着林动，道：“而且，我得告诉你，我曾经在他的身体中感受到过一种极为隐晦诡异的波动，那个家伙，绝不会是什么简单货色，即便如今你实力大涨，但真要与其交手，胜负还是两说之事。”
　　“他体内有什么？”林动面色也是微微一变，这事情，小貂也从来没跟他说过。
　　“我也不清楚，只是在造化武碑之前，他得到造化武学的那一刹那，我有所感应而已，而且那种感应稍纵即逝，连我都无法确定，或许是错觉，不过，小心一点，总归是没错的。”小貂沉吟道。
　　“这林琅天，不仅拥有着惊才绝艳的修炼天赋，而且其机缘也是极好，这些年若是没点奇遇的话谁都不会相信，再加上林氏宗族全力的栽培，放眼整个大炎王朝，莫说年轻一辈，就算是一些宗派掌教，恐怕都是无法与其相比。”
　　“你如今与林琅天已是撕破脸，等你前去参加宗族族会时，那家伙必然会对你出手，如果你能将这血灵傀收服，那便是不用再有丝毫的忌惮！”
　　林动沉默，眼神变幻，他原本以为，此次获得吞噬祖符实力大涨，足以让得他傲视林琅天，但现在听小貂这么一说，他方才明白，他似乎是将这个对手想得有点简单了。
　　而且，就算那林琅天未曾达到造化境大成，但其战斗力，也绝对不会是腾刹可以相比，至少，在造化武碑之前，林琅天同样也是获得了一种强大的造化武学，并且，最让得人忌惮的是，谁也不知道，林琅天手中，究竟有着几种造化武学，以林氏宗族在大炎王朝的地位，如果说他们没有造化武学作为镇族武学的话，连林动自己都是不相信。
　　而这样一来，林琅天的战斗力，将会达到一个相当恐怖的地步，林动与其相遇，必然是两虎相斗，激烈无比。
　　最为重要的，是林琅天毕竟是林氏宗族中最为耀眼的天才，到时候如果他与林琅天相斗，谁也说不准会不会遇见一些来自林氏宗族内部的阻碍，而那个时候，林动便需要一种能够震慑林氏宗族的底牌。
　　而眼下这神秘的血灵傀，便是老天送过来的最好底牌！
　　“好，那便冒险一试！”踌躇良久，林动眼神中的迟疑终于是尽数散去，重重地点了点头，沉声道。
　　不管怎么样，这一次的族会，他绝对要取得最为耀眼的成绩，谁也无法阻拦！
　　闻言，小貂这才点了点头，旋即目光有些凝重的转向那黑暗洞穴中，道：“这道封印，颇为的玄奥，不过其能量来源都是那从地底涌上来的寒气，只要我们将寒气封闭，这封印不攻自破。”
　　“而等到时候封印破解，我便催动石符，将这血灵傀封印进石符之内，嘿，只要到时候这灵傀一被收入石符，迟早都得被降服！”
　　“嗯，我来封闭寒气！”
　　林动深吐了一口气，一步跨出，目光紧紧地盯着那被众多巨大铁链捆住的血影，手掌一旋，黑洞便是在掌心中扩散开来，旋即被其投入黑洞之内，迅速扩散而开。
　　“呜呜！”
　　随着黑洞的扩散开来，一股股强大的吞噬之力也是发爆发而开，顿时间，那由地底深处涌出来的寒气，迅速地被黑洞尽数吞噬，一丝一毫的寒气，都是无法涌出来。
　　而就在寒气被封闭的时候，那一根根巨大铁链之上的符文，竟然是开始逐渐地变得黯淡下来，其中流动的光线，也是越来越微弱，到得后来，那巨大的铁链上，竟是出现了一丝丝细小的裂纹。
　　林动面色郑重地望着一幕，而后他的目光锁定着那一道血影，突然间，其眼瞳猛然一缩，因为他察觉到，那犹如雕塑般的血影，竟是突然间颤抖了一下，与此同时，一种凶煞无比的波动，如同苏醒的凶狠妖兽一般，缓缓地从血影体内散发而开。
　　“吼！”
　　在林动身旁的小炎，此刻也是发出一道道低吼之声，全身血色鳞片都是有些蠕动的趋势，想来它也是从那一道血影身上，感受到了一种极为危险的气息。
　　OO@@……
　　洞穴周围山壁之上的那些符文，也是一个个的黯淡下来，看得出来，这大阵的威力，正在迅速地被削弱。
　　“哗啦啦……”
　　随着那些符文一个个的黯淡，突然间，黑暗洞穴内，铁链传出了哗啦啦的震动声音，听到这声音，林动与小貂眼神都是一凝，然后他们便是见到，那被许多巨大铁链捆缚住的血影，竟然是在此刻，缓缓地抬起了头。
　　在那道血影抬头的刹那，两只猩红的眼睛，便是出现在了林动的注视下，那一对眼睛中，没有丝毫的情感，有的只是一种如同野兽般的无尽嗜血与杀戮。
　　“血灵傀苏醒了……”
　　被那一道猩红的双眼盯住，林动浑身都是变得冰凉了下来，同时间，体内的雄浑元力，也是如同潮水一般，飞快地运转起来。
　　“哞！”
　　血灵傀眼中的猩红越来越盛，下一霎，一道犹如野兽般的低吼声，突然从其嘴中传出，旋即，只见得它身体一震，那些缠绕在它四肢上的铁链，便是寸寸崩断而去，失去了封印的力量，这些铁链显然不可能捆住这血灵傀。
　　“血……血……”
　　一条条长达十数丈的铁链，被血灵傀拖荡着，而彻底失去了阵法封印的它，也是将那猩红的目光，死死的锁定在林动身体上，那从后者体内散发出来的血液味道，让得它眼中的赤红越来越浓郁。
　　“哗啦！”
　　赤红愈发浓郁，只见得那血灵傀身形一动，快若鬼魅般地出现在这片地穴半空，手臂震动，巨大的铁链便是带起呜呜的破风声，狠狠地对着林动劈了过去，而且，在铁链射出时，一种诡异的血色能量，也是粘附在上面。
　　见到血灵傀攻击而来，林动也是大惊，他能够感觉到那种血色能量的强悍之处，当然也不敢硬接，身形急忙暴退。
　　“砰！”
　　铁链甩在地面上，顿时间大地颤抖，一道将近百丈的裂缝，直接是刺眼的被轰了出来，看得林动浑身汗毛紧缩，这若是打再身上，恐怕连身体都得立刻爆炸开来……
　　“哗啦啦！”
　　一击无果，那血灵傀眼中赤红更甚，铁链舞动，如同一条条巨蟒般，再度狠狠地缠向林动。
　　此时的血灵傀刚刚脱离封印，它的实力以及反应都是比较迟钝，不过伴随着恢复，它的实力会越来越恐怖，而到时候，以林动的能力，恐怕根本就无法闪避它的攻击。
　　所以，见到它再度攻击而来，林动也是急忙大喝：“小貂，还不出手！”
　　在那另外一个方向，小貂也是面色凝重，爪子飞快舞动，突然间，一道白芒从其爪子中飞出，悬浮在石穴上空，顿时间，一道道乳白色的毫芒倾洒而下，这些毫芒一出现，便是化为无数道能量丝线，铺天盖地地涌下，最后全部缠绕在那血灵傀身体之上，将其包裹得严严实实……
　　“成功了！”
　　见到这一幕，林动顿时一喜。
　　“哪有这么容易！”然而，小貂却是无奈地摇了摇头。
　　“嘭！”
　　小貂的声音刚刚落下，只见得那能量丝线凝聚而成茧蛹中，一条血色手臂，如同刀锋一般，生生的捅了出来，恐怖的煞气，缓缓地涌荡而开，让得林动面色也是逐渐地难看起来，这血灵傀的力量，正在以一种惊人的速度恢复……


第三百三十八章 封印血灵傀
　　血色的手臂，直接自那能量丝茧中捅出，而后狠狠地一撕，便是将那丝茧撕裂而开，它拖着一条条巨大的铁链，如同一头绝世凶尸，缓缓地自那丝茧中踏步而出，猩红的双眼，死死地盯在林动身体上。
　　“吼！”
　　犹如野兽般的咆哮声，从那血灵傀嘴中传出，一股音波席卷开来，将这庞大的石穴都是震得剧烈颤抖起来。
　　“哗啦！”
　　撕裂能量丝茧，这血灵傀身形一动，便是化为一道模糊的血影暴掠而出，刹那间，林动便是见到眼前血影闪现，巨大的铁链，带着一种极为可怕的力量，狠狠地对着脑门轰了下来。
　　“嘭嘭！”
　　见状，林动也是大惊，心神一动，面前地面直接爆裂而开，在其强悍精神力的操控下，一道土墙暴凸而出，在面前形成一道防御。
　　然而，土墙刚刚成型，巨大的铁链便是蛮横的轰了过来，当下土墙瞬间崩溃，一股肉眼可见般的涟漪飞快地扩散开来，将地面上震出一道道蜘蛛网般的裂缝。
　　此时的林动，也是飞身暴退，手掌一握，天鳞古戟便是闪现出来，几乎是顷刻间，他的身体，也是被一层浓郁的琉璃之色所覆盖，面对着这种可怕的凶物，林动可不敢有半点的掉以轻心。
　　“咻！”
　　土墙爆裂，一道血影在那漫天泥屑中闪掠而出，巨大的铁链，如同一条条出洞毒蛇般，以一种极为刁钻的弧度，射向林动周身要害，在这血灵傀的攻击之中，竟然隐隐有着一些武学的套路，这让得林动惊骇无比，更是不敢有丝毫的大意。
　　“叮叮叮！”
　　金色元力笼罩在周身，林动戟影舞动，天鳞戟法被其行云流水般的施展而出，将那爆轰而来的铁链尽数抵御而下，而每伴随着交锋，便是有着惊人的力量涟漪涌现而开，将地面上震出一道道裂缝。
　　血灵傀的实力极为恐怖，不过好在如今的它刚刚突破封印，因此力量还并没有完全的复苏，不然的话，林动不仅没办法与其交手，甚至连逃命的机会都不会有。
　　但即便是如此，林动在与这血灵傀交手时，也是被逼得不断后退，那天鳞古戟上传来的力量，更是令得他双手发麻，这样下去，他可坚持不了太久的时间。
　　再次将一道铁链击退，那上面涌来的可怕力道，直接将林动狠狠地轰在山壁上，其身形一动，急忙闪掠而开。
　　“嗤！”
　　而就在他闪掠开的那一刹那，一道铁链狠狠射来，深深的射进山壁之中，一条条丈许宽大的裂缝飞快地蔓延而开，那凶狠的力量，看得林动满头冷汗。
　　“混蛋，你究竟好了没啊？！”心中后怕时，林动也是不由得冲着不远处的小貂怒喊道。
　　“再坚持一会！”小貂眼神紧张地望着那悬浮在石穴上方的一团白色光芒，爪子飞快地舞动，而随着它爪子的舞动，那白芒也是逐渐地蠕动起来，隐约间，仿佛是在凝聚着格外强大的力量。
　　“该死的！”
　　见到小貂还没出手的打算，林动也只能怒骂一声，手掌古戟急忙斜刺而出，将一条暴射而来的铁链挡了下来，但其身体，再度被蹬蹬的震得急退了十数步，体内气血，更是一阵翻腾。
　　“这血灵傀的实力越来越强了……”
　　感受着血灵傀这一道攻击的强悍程度，林动眼神也是一变，这血灵傀的实力恢复得太快了，照这样下去，他可坚持不了多久的时间。
　　“血……我要血！”
　　然而，那血灵傀却是并没有给予林动太多的喘息时间，它那猩红的双眼，死死地盯着林动，眼中充斥着嗜血的味道。
　　“哗啦！”
　　血灵傀身体一颤，再度冲出，这一次，竟是直接在半空留下了一道残影，可见其速度有着多么的迅猛。
　　见状，林动面色也是一变，身形刚欲后退，那血灵傀便是带着浓郁的血腥味道，出现在了他的面前，一只如同被拔了皮得血红手臂，快若闪电般地对着林动喉咙抓去，在其指尖上，血光闪动，透着一种不逊色高级灵宝的锋利劲风。
　　血灵傀的这一击，极端的迅猛，那血臂，也是在林动眼瞳之中急速放大，不过，就在林动急忙想要防御时，突然血灵傀的身体陡然停顿，一条赤红巨蟒，从后方射来，死死地缠住它的腰，让得它无法再有丝毫存进。
　　“小炎！”
　　望着这突然来的援手，林动心头微喜，目光一扫，果然是见到不远处的小炎，正甩出蟒尾，将血灵傀死死拖住。
　　“吼！”
　　小炎发出一道咆哮之声，浑身上下，血光爆发而出，它竟直接是将血灵傀生生拖起，而后在半空甩了两个圆圈，狠狠地甩在山壁之上。
　　“轰！”
　　整个石穴，再度颤抖，那山壁上，一个巨大的深坑浮现而出，小炎身为妖兽，陡然间爆发出来的力量也是相当恐怖，连血灵傀都是被它给甩了出去。
　　不过，这虽然将血灵傀甩了出去，但显然也是没办法对后者造成什么伤害，因此，一条血臂，再度从那深坑中爬出，血灵傀身体之上的凶煞之气，越来越恐怖。
　　“哗啦！”
　　走出深坑，血灵傀手臂一抖，一条巨大的铁链，便是撕裂空气，快若闪电般的轰向小炎。
　　“铛！”
　　不过，就在那铁链即将轰中无法躲避的小炎时，一道黑影突然窜出，挡在它的面前，任由那铁链轰中身体，当下一道金铁之声，那道影子，直接被抽飞而出，其胸膛处，都是出现了一大片的凹陷。
　　而待得那道影子落地时，方才发现，原来是林动的那一具高等符傀，只不过这曾经强悍的高等符傀，如今在这血灵傀面前，却是脆弱得跟纸糊的没什么两样。
　　“好强的力量……”望着那胸膛凹陷的高等符傀，林动也是眼角直抽搐。
　　“杀！”
　　模糊而嘶哑的声音，自血灵傀嘴中传出，它盯着林动，身形再度掠出，手中铁链，如同风车一般舞动，带起恐怖的劲风，席卷向林动。
　　“魔猿变！”
　　见到血灵傀那凶悍的攻击，林动也是不敢怠慢，一声低喝，身体便是膨胀起来，手中的天鳞古戟也是随之膨胀数圈，借助着魔猿变所增强的肉体力量，他也是将手中古戟舞出道道残影，与那血灵傀硬憾在一起。
　　而在林动与血灵傀硬憾时，小炎也是咆哮着冲来，加入战圈，与林动合力，死死的纠缠住血灵傀。
　　“轰轰！”
　　石穴之中，一道道惊人的劲气涟漪如同风暴般的席卷开来，将石穴之中震得不断颤抖，巨石飞落，裂缝迅速地蔓延。
　　一人一兽同时出手，再加上时不时出来用身体抵抗血灵傀攻击的高等符傀，一时间，石穴内竟是陷入了一点点僵持。
　　不过，林动心中却是明白，这种僵持，会迅速地崩溃，因为在战斗间，这血灵傀的力量，正在迅速地变强，这样下去，必然会彼盛己衰，难以抗衡。
　　砰！
　　正如林动所料，那种僵持，并没有持续太久，那血灵傀身体之上的凶煞之气，猛然爆发而出，铁链舞动，快若闪电般的轰在小炎与那高等符傀身体之上，可怕的力道，直接是生生地将它们轰飞而去。
　　“嗤！”
　　轰飞小炎与符傀，那血灵傀双眼中血芒大盛，锋利的血爪，直接捅向林动心脏要害部位，那等速度，根本就是无法闪避。
　　“小貂！”
　　血灵傀的出手速度，快到了一种让人心寒的地步，就连林动都是只能模糊的看见眼瞳中一道红光闪过，当下只能一声暴吼，难道这次，真是要栽在这里了不成？
　　“咻！”
　　血光在林动眼瞳中飞速扩大，然而，就在林动的皮肤，都是感受到一股寒意涌来时，突然间，一道浓郁的乳白色光芒从天而降，犹如一个气泡般，当头将那血灵傀罩在其中，在那气泡表面之上，闪烁着无数奇异的古老符文。
　　“嘭嘭嘭！”
　　在那气泡之中，血灵傀疯狂地攻击着，但那看似薄弱的气泡，却是纹丝不动，反而不断地向上方飘去，最后在林动如释重负的目光下，缓缓地钻进那一团白色光芒中。
　　光芒逐渐消散，最后化为一枚石符飘荡而下，落在林动手中。


第三百三十九章 晋级的需求
　　石符静静地躺在林动掌心，一股温和的乳白色光芒徐徐地散发而开，在那种光芒的照耀下，甚至连林动先前体内被震得翻腾的气血，都是逐渐地平息了下来。
　　“成功了？”
　　林动愣愣地望着手中的石符，一时间竟是没有回过神来，那般凶悍的血灵傀，竟然就这样被封印了？
　　“那你还想怎样？”小貂有气无力的降落下来，白了林动一眼，为了催动石符的封印之力，可是消耗了它不少的力气。
　　“这血灵傀现在的实力尚还没有恢复，所以有石符相助，封印起来算不得太过的困难，当然，这完全是因为石符的功劳，不然的话，造化境内，没人是它的对手。”
　　林动颇有些惊喜地点了点头，经过先前的交手，对于这血灵傀的实力，他有着极为清楚的了解，而且那时候的血灵傀，还并未处于巅峰状态，日后若是能够彻底将其降服，必然会成为他绝大的助力。
　　“先进石符看看封印情况。”
　　林动掌印一握，那石符便是缓缓地融入其掌心血肉之中，而后林动心神一动，一缕精神力便是闯进了石符之中。
　　在那石符空间中，林动悬浮半空，在他前方不远处，有着一个巨大的气泡，在那气泡周围，布满着密密麻麻的符文，组成一层层强大的封印。
　　而在那气泡的中心位置，血灵傀正在剧烈的冲撞着气泡，不过如今它已是瓮中之鳖，石符的力量虽然现在的林动无法催动，但只要进入了这里，后者的生死，就该由他来掌控。
　　林动注视着气泡之中的血灵傀，他能够看见，气泡周围密密麻麻的符文，在不断地钻入其身体之中，而且，每随着一道符文钻进血灵傀体内，它眼中的凶煞之气便是会弱上一点，仿佛是被符文消磨而去。
　　“这封印阵法，会逐渐地炼化血灵傀的凶煞之气，不过由于你如今实力实在太弱，所以这步骤所需要的时间将会格外漫长。”小貂不知何时再度出现在了林动身旁，它看了一眼气泡中挣扎咆哮的血灵傀，道。
　　“将你的一道精神之力融入这阵法之中。”话音一落，小貂又是接着道。
　　林动微微点头，心神一动，一缕精神力便是飘荡而出，旋即融入那气泡之内，而随着这道精神力的融入，那气泡之上，顿时泛起一道道波动，那一道精神力被分裂而开，粘附在每一道符文上面，最后源源不断地钻进血灵傀身体之中。
　　“如今你的精神力随着符文一丝丝的侵入血灵傀体内，这些精神力随着时间的推移，会逐渐地在血灵傀体内凝聚成精神烙印，而等到烙印彻底完成时，你便是能够真正的控制这血灵傀。”小貂道。
　　“那在未曾炼化之前，我岂不是不能让它为我作战？”林动眉头却是微微一皱，他或许不久后便是会前往林氏宗族，若是没有这血灵傀做底牌，岂不是又多了一些不确定因素？
　　“理论上来说，的确是这样。”小貂点了点头，见到林动那愈发紧皱的眉头，又是摊了摊爪子，道：“不过若真是到了万不得已的关键时刻，你也可以将它召唤出来，不过切记，不能持续太久，否则失去了石符的压制，血灵傀将会再度被煞气操控，从而进行反噬……”
　　闻言，林动这才稍微松了一口气，不管怎样，只要这血灵傀出现片刻时间，对于他来说，都是最大的保障。
　　“这血灵傀的实力极为不弱，但显然还未曾达到巅峰地步，等你将其彻底掌控后，或许可以想办法让得它再做提升……”小貂看着气泡中的血灵傀，道。
　　“哦？还有办法提升这血灵傀的实力？”林动一惊，这血灵傀如今的实力已是格外的恐怖，若是还能提升，那这大炎王朝他岂不是可以横着走了？
　　“嘿嘿，当然可以，不过却是需要‘涅丹’，我想想，灵傀有着九级之分，对应九元涅之境，如今这血灵傀应当是一级灵傀，若是给它吞噬个十万八万的涅丹，应该就能成功晋入二级灵傀，那可是相当于二元涅的超级强者了……”小貂怪笑道。
　　“十万八万的涅丹……”
　　听到这话，林动的嘴角，顿时有些抽搐的迹象，当初在大荒古碑中，他拼死拼活才从林琅天手里抢了几百枚的涅丹，就这样已是让得后者对他恨之入骨，但他却是没想到，要让这血灵傀晋级，却是得需要这般庞大数目的涅丹，如此数量，放眼整个大炎王朝所有顶尖势力，能够拿出来的，都是凤毛麟角般的存在。
　　“而且小子，如今你也快晋入造化境了，也该为自己冲击涅境做打算了，按照我的估计，想要聚集足够冲击涅境的涅之气，所需要的涅丹数量，应该也与让血灵傀晋级的数量差不多。”小貂懒洋洋地道。
　　林动苦笑摇头，涅丹实在是太过的珍贵，每一个有资格冲击涅境的强者，都是将其视为命根子般来对待，就算是一些拍卖会中偶尔出现涅丹，也将会以一种惊人的速度被抢夺一空，虽说如今他从大魔门这些宗派那里能够获得两百万的纯元丹，但若是用来购买涅丹的话，对于那十万涅丹的数量，也仅仅只是杯水车薪罢了。
　　“此事先缓缓再说吧，那种数量的涅丹，恐怕让林氏宗族那等顶尖势力一下子拿出来都有些够呛。”
　　林动叹了一口气，略微的有点头疼，难怪这大炎王朝涅境的强者稀少得无比，原来光是凑齐足够的涅丹，就已经如此的困难，更何况，在辛辛苦苦凑集了冲击涅境的涅丹后，还不一定有着机会能够成功的晋入，更多的强者，都是在冲击的过程中失败，最后陨落而去。
　　“这阴傀宗应该有着一些涅丹的储量，到时候你便直接拿了，想来大魔门的那些家伙也不敢不识趣的多说什么，这次你解决了阴傀宗，算是帮他们搞定了一个大麻烦，他们若是还敢得寸进尺的话，那就把他们也收拾了。”小貂道。
　　林动笑笑，也是点了点头，对于大魔门这些势力，他虽然谈不上恶感，但好感也并没有太多，犯不着给予他们太多的好处。
　　“走吧，先离开这里，这血灵傀，便先让石符慢慢地炼化，此次的收获，倒是出乎了我的意料。”林动手掌一挥，这道精神体便是缓缓消散而去，而小貂看了一眼气泡中的血灵傀，身体也是逐渐地消失在了这石符空间中。
　　石穴之内，林动禁闭的双眼缓缓睁开，然后也不再多说什么，对着小炎招了招手，便是转身对着石穴之外而去。
　　林动顺着沿路返回，而且在出石穴的时候，他也是顺手将那地道给毁了去，然后这才优哉游哉的走向山顶。
　　待得林动再次出现在玄阴山山顶上时，这里的骚乱几乎已被大魔门等势力尽数平息了下来，各路人马穿梭于阴傀宗总部内，搜索着各种宝贝。
　　山顶上的慕雷等人，在一见到林动出现时，便是立刻放下手中之事迎了过来，那模样，显得极为的恭敬与客气，在经过今日这场大战后，大荒郡内，恐怕没什么势力，敢在林动面前嚣张摆谱。
　　“慕宗主，你们这搜寻工作，倒是做得很是到位啊……”林动笑眯眯地望着那些如同强盗一般搜挂着阴傀宗财富的各路人马，笑道。
　　“呵呵，林动小哥说的哪里话。”
　　闻言，慕雷等人心中却是咯噔了一下，对视一眼，旋即皆是从怀中取出一个乾坤袋，干笑道：“林动小哥如今也晋入造化境，以你的修炼速度，恐怕不久后便是能够达到造化境巅峰，冲击涅境，而到时候，肯定会需要不少的涅丹，这些涅丹，都是我们先前从阴傀宗所搜寻而而来，如今便借花献佛，送予林动小哥了。”
　　见状，林动嘴角也是溢出一抹笑意，这些精明的家伙，倒也的确是极为的识相，当下他也没什么客气的，直接将那几个乾坤袋接过，精神力往其中一扫，顿时见到一粒粒饱满如龙眼的涅丹，那般数量，应该是有着上千枚左右。
　　“堂堂一个阴傀宗的积蓄，竟然才这些涅丹……”
　　握着乾坤袋，林动心中却是忍不住地摇了摇头，难怪那腾刹想要联盟占据更多的资源，不然以他的这些积蓄，要何年何月，才能够凑齐足够冲击涅境的涅丹？
　　见到林动毫不客气的将涅丹收下，慕雷等人眼中也是有些不舍，他们都是造化境的实力，对于涅丹同样有着极为强烈的需求，但眼下他们也明白，莫说林动只是要这些涅丹，就算是后者再提出更过分的要求，他们都是必须应承着。
　　“我会在此处停留一日，明日等你们将应诺的纯元丹凑齐，我便走人，这阴傀宗的地盘，便由你们随意分配。”林动将涅丹收好，看向慕雷等人，淡笑道。
　　“林动小哥是要去哪？若是不嫌弃的话，我大魔门正好缺副门主一人，呵呵，小女如今正值佳龄……”听得此话，慕雷立刻接口道。
　　“爹！”
　　那在慕雷身后的慕芊芊，听得此话，俏脸顿时滚烫起来，霎是妩媚动人。
　　那一旁的武宗等人，也是因此愣了愣，旋即暗骂一声老狐狸，但他们却没生得如此娇媚动人的女儿，所以只能不断地搓着手。
　　“呵呵，慕门主好意林动怕是得心领后，我不久后便是会离开大荒郡，以后或许也并没有机会再回来，所以这份大礼，我可受不起。”
　　林动忍不住地一笑，这老家伙为了拉拢他，竟是将女儿都要赔出来，不过，他的目标，可不是在这里……
　　想到此处，林动缓缓抬头，望着北方的天空，林琅天，两年的时间，快要到了，只是不知道这一次，你是否还能有资格在我面前趾高气扬？


第三百四十章 离开
　　翌日，玄阴山山顶，一座绝岩之上，林动静静盘坐，双目紧闭，一股股雄浑的天地元力，以一种惊人的速度在其周身汇聚，这些元力，在刚刚接触到林动的身体时，便是会被一种诡异呃吞噬之力尽数吞噬，而后化为滚滚元力，流淌在其身体之中。
　　这般静静地修炼，持续了一个时辰左右，林动紧闭的双眼缓缓睁开，并没有回头，只是淡淡地道：“准备好了？”
　　“林动公子的吩咐，如今这大荒郡内，难道还有谁敢不从么？”在林动身后，一道轻柔声响起。
　　“呵呵，原来是芊芊姑娘，这等小事，随便叫一仆人送来便可。”林动偏过头，望着身后那亭亭玉立的大美人，不由得笑道。
　　“这里是两百万纯元丹，这等数目就算对于我们大魔门来说也不算小事，不过以林动公子此次的功劳，倒是不值这点酬劳。”慕芊芊扬了扬玉手中的一个紫黑乾坤袋，嫣然笑道。
　　“我只是与阴傀宗有恩怨而已，这些酬劳，只是随便取取罢了。”林动伸手接过乾坤袋，看也不看直接塞进怀中。
　　“林动公子真是要打算离开大荒郡了么？以你如今在大荒郡的声望，只要振臂一挥，便是能够聚集大量的人手，成为一方豪强。”慕芊芊声音轻柔地道。
　　“我对成为豪强并没有什么兴趣，而且，芊芊姑娘，若我真是这样做了，恐怕做不安的，应该是你们大魔门吧？”林动摇了摇头，戏谑地笑道。
　　“林动公子如此强势，到时候大不了我大魔门投降不就是了？我想，说不定跟在林动公子身旁，反而得到的好处更大呢。”慕芊芊掩唇一笑，风情动人。
　　林动笑了笑，目光再度望向北方天际，那里，是林氏宗族所在的方向，而那个地方，在很小的时候，也曾经是他心目中的一片圣地，这么多年了，现在的他，终于有了踏足那片地域的实力……
　　“若是我所料不差的话，林动公子应该是要去林氏宗族参加宗族族会吧？”望着林动的目光，慕芊芊轻声道。
　　对于慕芊芊知道这点，林动倒是不怎么意外，毕竟她也知道他是林氏宗族分家的人，而且宗族族会，在这大炎王朝都是有着赫赫声名的大会，谁都知道，在那个大会上脱颖而出的人，都是林氏宗族之中的巅峰翘楚，这些人，都将会是大炎王朝中叱咤风云般的存在。
　　“林氏宗族，乃是大炎王朝中一等一的势力，传承数百年，底蕴雄浑无比，虽然外面一直传言林氏宗族的族长也不过只是造化境大成的实力，但对此我却是相当怀疑，那宗族之中，必然是藏龙卧虎。”慕芊芊声音轻缓地道。
　　林动微微点头，虽然大荒郡在大炎王朝中也算是名气不弱的大郡，而且阴傀宗，大魔门也是其中的顶尖势力，但真要与林氏宗族这等传承久远的大宗族相比的话，却是如同萤火与皓月之差。
　　以前所谓的造化境大成，在林动的眼中几乎是不可触及的强者，所以也没有太过清楚的概念，但随着如今实力的提升，他同样是愈发的觉得以前所听见的一些传言实在是过于荒诞，至少，林氏宗族所具备的力量，远非他所知道的那些。
　　正因为如此，他才想要千方百计的封印血灵傀，为自己多掌握一张底牌。
　　“林氏宗族，人才济济，这宗族族会，更是诸多天才人物交锋之处，想要从中脱颖而出可不是什么简单的事，而且，林动公子与林琅天之间恩怨甚重，此人天赋惊才绝艳，放眼大炎王朝年轻一辈，能与其匹敌之人，堪称凤毛麟角，此番林动公子前去参加族会，必然会有一场龙争虎斗。”说起那林氏宗族族会时，慕芊芊也是一脸的凝重，显然是听说过这个含金量极重的族会。
　　“怎么？芊芊姑娘认为我并非是林琅天的对手？”林动淡笑道。
　　“连造化境大成的腾刹都是葬身在林动公子手中，我怎敢质疑林动公子的实力，只是想要提醒林动公子，这族会之行，或许将会阻碍重重，若是如此，还不如留在大荒郡，令谋大业。”慕芊芊眼波流动，微笑道。
　　“哈哈，这大荒郡可拦不住我林动的心，既然芊芊姑娘不相信我不是林琅天的对手，那便在这大荒郡静候音讯，我林动一路闯来，直到如此，尚还未曾怕过谁，不管那林琅天是不是什么天之骄子，这一次，我都要让他付出真正的代价！”
　　林动仰天大笑一声，他也是直到这慕芊芊也是想要将他拉入大魔门，不过他却是没有半点这心思，当下看看时候，也就不再多留，嘴中传出一道口哨声，小炎便是化为一道血光暴掠而来。
　　“芊芊姑娘，临走前，请大魔门帮我林动照顾一下大鹰城的鹰之武馆，这人情日后若是有机会，我林动定会想报，后会有期！”
　　林动身形一闪，便是出现在了小炎虎背之上，对着慕芊芊一抱拳，而后不再迟延，手掌一挥，小炎便是扇动着宽大的血翼，化为一道血光，飞快地消失在了天际之边。
　　“唉……”望着林动远去，慕芊芊也是幽幽地叹了一口气。
　　“算了，这林动志向不在此，谁也留不住他，此人的天赋与能力，算是我这些年见过的第一人，想必就算是面对着那林氏宗族中最为翘楚的林琅天，也是不遑多让，这两位当今大炎王朝中的风云人物，倒是有一场恶斗了……”在慕芊芊身后，慕雷也是走了出来，望着林动消失的地方，叹息道。
　　“他所说的鹰之武馆，也派人去看看，给予最大化的照顾，这种送上门的人情，必须得收！”
　　慕芊芊微微点头，美目凝视着林动消失的天空，她知道，或许在不久之后，在那大炎王朝的皇城中，一场足以震动整个大炎王朝的交锋将会展开……
　　这场交锋，会让得所有人知道，究竟谁，才是林氏宗族之中最为耀眼的天才！
　　……
　　一道血光从天际之上呼啸而过，林动盘坐在虎背之上，望着那下方飞速向后掠过的森林，一时间竟是有些嘘唏，将近两年前，他跋山涉水，不远万里来到这大荒郡，那时候的他，不过是一个刚刚突破元丹境的少年而已，然而如今的他，却是已经成为了这大荒郡之中的顶尖强者，论起声望，就算是慕雷，武宗等人，都是无法与其相比。
　　这之间的变化，实在是太过巨大。
　　“你现在打算直接回炎城？”小貂从林动肩膀处闪现出来，道。
　　“距宗族族会，只有四个月的时间了，我爹他们应该会提前几个月上路，这个时候回炎城，只会扑空。”林动摇了摇头，道。
　　林氏宗族，坐落在大炎郡，这与天都郡有着相当远的距离，而林啸他们显然没有林动那种速度，要赶过去，至少也是得需要两月的时间，所以肯定会提前动身。
　　“以我现在的速度，要赶到大炎郡，顶多只需要一月不到的时间，而这多余的三个月，我要再度修炼。”林动缓缓地道。
　　随着距族会开始的时间越近，他的心中，同样越是不平静，他知道，这一次，林啸，林震天他们几乎都会前往林氏宗族，在那里，或许他们的地位极为的卑微，他们都知道去了那里恐怕会受到不少的白眼嘲讽，但最后他们还是去了，因为他们相信，这一次，他们能够在那族会上昂首挺胸，然后指着场中那最为耀眼的人，对着身旁的人说，那是他们林家的人……
　　林动知道他的肩膀上抗了多重的期望，也正因为如此，这族会，他输不起。
　　林琅天的不简单，他已是深深有所体会，所以，他必须全力以赴，在族会来临之间，将他的实力，提升到最强的地步！
　　“你前些时间才有了突破，虽说现在距造化境仅有一步之遥，但却很难在短时间内再次突破……”小貂沉吟道。
　　“我要修炼大日雷体！”林动目光紧紧地盯着小貂，缓缓地道：“有办法么？”
　　如今大日雷体，已被他修炼到玉雷体巅峰，但却并未真正的达到最后一步，也是最为强横的那一步，大日雷体！
　　若是能够成功修炼成大日雷体，林动自信，他的战斗力，将会再度出现暴涨！
　　闻言，小貂眼中沉吟之色更重，肉体的修炼格外艰难，林动能够修炼到玉雷体，也不知道吃了多少苦，如今还想再做提升，那难度可不是一般的大。
　　不过，小貂也很清楚林动心中所想，这次的族会，他绝对要取得最为耀眼的成绩！
　　“虽然很难，但的确有些办法，只不过还是那句话，你得吃一些苦……”沉吟了片刻，小貂终于是缓缓地开口道。
　　听得此话，林动却是微微松了一口气，轻笑道：“只要能留下一口气，刀山油锅，我也不惧……”
　　为了那场族会，他从幼时便是努力修炼，直到如今，多少年的努力，林动怎会放弃？


第三百四十一章 凑齐妖血
　　见到林动坚持，小貂也是摊了摊爪子，道：“既然你执意的话，那我也就不说什么了，只是我这法子，还需要准备一些东西。”
　　“什么东西？”
　　“五种妖兽精血，而且这些妖兽的实力，都得踏入造化境，甚至，其中一种主要精血，更是必须达到造化境大成。”
　　“五种造化境妖兽的精血。”闻言，林动面色也是微微一变，那就是说他必须斩杀五头造化境的妖兽，才能将这些东西凑齐？
　　“你的肉体，已是相当强悍，不过妖兽的精血，本就有着刺激肉体强化的效果，以你现在的实力，也只有造化境妖兽的精血，才能具备效果，到时候凑齐精血，我在构建阵法，借助阵法之力，为你洗髓伐骨，试试能否修炼至大日雷体。”小貂道。
　　“不过这妖兽精血，可不好弄啊。”林动道。
　　“嘿嘿，这里不就有着一头么？将这蠢虎的精血取来。”小貂怪笑道。
　　“吼！”
　　正在飞行中的小炎，听得小貂这话，顿时怒吼一声，赤红的蟒尾狠狠一甩，一道黑色寒气便是狠狠地轰向后者。
　　见到这两个不安稳的家伙，林动也是无奈地摇了摇头，略作沉吟，旋即笑道：“虽然造化境妖兽的精血挺难到手，不过以我如今的实力要办到也不是不可能，既然如此，那便趁接下来的时间将妖兽弄到手吧……”
　　“这里距远古废涧并不远，正好远古龙猿在那里，这次便直接解决了那畜生吧，嘿嘿，这畜生上次把我们撵得那般狼狈，这次就把仇给报回来！”小貂道。
　　“嗯。”
　　林动微微一笑，以前他遇见远古龙猿时，必须极为狼狈地逃命，但如今，以他的实力，要斩杀造化境小成的远古龙猿，已是算不得什么，当下手掌一拍小炎，后者便是扇动双翼，快若闪电般地对着远古废涧暴掠而去。
　　远古废涧，深处。
　　林动的身形，缓缓地落在那巨大山谷上方，他目光平淡地望着那山谷之中，那里，有着一道滔天般的凶戾之气散发而开，一道巨大的黑影，若隐若现。
　　林动盯着那山谷中的巨大影子，袖袍一挥，一旁的一块巨大山岩便是在他的操控下狠狠落下，砸在那黑影之上。
　　“吼！”
　　巨石砸落，顿时间，一道充斥着暴戾的怒吼声便是从山谷中响起，整个大地颤抖起来，一只巨大无比的龙猿，再度赤红着双眼，出现在了林动的视线中。
　　“这孽畜倒还是一如既往的凶狠。”望着那带着冲天煞气而来的远古龙猿，林动淡淡一笑，没有丝毫退避的打算，脚尖一点地面，身形便是飘掠而出，竟是直接冲向了那远古龙猿，以林动现在的实力，即便是硬憾远古龙猿，也是有着绝对的把握。
　　“轰轰轰！”
　　随着林动冲进山谷之中，顿时间，整个远古废涧都是颤动了起来，惊天动地般的巨响声，如同怒雷一般，不断地从山谷之中扩散出来，无数妖兽，在那种疯狂的冲击下，吓得索索发抖。
　　在这远古废涧中，还有着不少来此寻宝猎杀妖兽的人，他们同样是被这一幕骇得心惊肉跳，目光望向深处，那种夹杂着暴怒的吼声，他们很清楚，那是远古废涧的霸主所发出，这让得他们有些震惊，究竟是何方高人，竟然敢来招惹远古龙猿？
　　这种震动，足足持续了半个小时左右，那远古龙猿的吼声，方才逐渐地减弱，而且，一些敏感之人能够察觉到，远古龙猿的吼声，似乎越来越虚弱，当下眼中都是涌上惊骇之色……
　　不知何时，远古龙猿的吼声彻底消散，整个远古废涧，再度变得安静下来，无数道目光怔怔地望着废涧深处，突然间，却是见到一道血光掠出，在那血光之上，一道身影，若隐若现，最后驾驭者狂风迅速而去，消失在天际之边。
　　“那是谁？好强的气息！”
　　“那妖兽好熟悉！”
　　“那是林动的宠物，我在玄阴山见过！”
　　“啊？难怪刚才那种波动，是林动搞出来的？”
　　无数道目光震惊地望着那一道远去的身影，不久后，突然有着一道道身影闪电般地冲进废涧深处，或许是因为那场大战的缘故，此时的废涧中，所有的妖兽都是不敢再出现，所以，这些人倒是没有受到太大阻碍的进入了那以往被视为禁地的山谷之中。
　　然而，就在他们刚刚进入山谷的时候，便是呆滞的见到，一道巨大的兽尸，静静地躺在其中，那是远古废涧的霸主，远古龙猿……
　　……
　　在并没有费多大的气力，便是取得龙猿精血之后，林动再度马不停蹄地赶往了大荒郡另外一处有着造化境妖兽处在的山脉。
　　魔云山脉，在这山脉之中，存在着一头造化境小成的妖兽，魔云风豹，这魔云风豹在大荒郡中，也是拥有着赫赫性命，这些年来，也不知道有着多少强者葬身在其手中，不过，这一次，它却是遇见了真正的煞星。
　　一场大战，最后的结果依然没有太大的意外，这造成过不少杀戮的魔云风豹，最后终是丧命在林动手中，而其精血，也是被尽数抽走。
　　在接下来的一周时间中，林动四方辗转，只要有造化境妖兽出没的地方，他都是会闻风赶去，而后将其斩杀，收取精血。
　　在他这般旋风般的四处斩杀下，整个大荒郡也是再度被震动，这些造化境妖兽，在大荒郡中都是赫赫有名的存在，就算是一些大势力都不敢轻易招惹，但这短短一周的时间中，却是接二连三的有着造化境妖兽身亡的消息传出，这不得不引来一些带着惊悚的目光。
　　消息的传播，总是无法阻拦，很快的，林动当日曾在远古废涧击杀远古龙猿的消息便是迅速传出，这也无疑让得其他人将此事联系到了他的身上，毕竟，能够将造化境妖兽视为草芥，随意收割的变态存在，整个大荒郡，恐怕也就那屈指可数的一些人了……
　　虽然都并不知道林动究竟为何要专门猎杀造化境的妖兽，但这从某个角度来说，也算是好事一件，毕竟这些造化境的妖兽，个个都在大荒郡凶名赫赫，不知道有着多少强者死于它们嘴中，如今被除掉，也算是造福一方。
　　而也就在这种无数人猜疑下，一周时间过去，经过有心人的计算，这一周时间，有着整整五头造化境的妖兽死于林动之手，而且最让得人震惊的，是那五头之中，竟然有着一头妖兽，达到了骇人听闻的造化境大成！
　　冰魔蛟，冰魔山脉的霸主，据说，在这冰魔蛟的爪下，曾经有着两名踏入造化境小成的顶尖强者丧命，这奠定了它在大荒郡绝代凶名的基石，在它所掌控的冰魔山脉内，没有任何人类敢于踏足，对于这头可怕的妖兽，就算是全盛时期的腾刹都是不敢轻易招惹，然而，让得无数人震惊的是，就连这头拥有着绝代凶名的强大妖兽，最后都是登上了林动的猎杀名单……
　　这些震撼人心的消息，如同飞一般地在大荒郡中传开，这一刻，所有的人，都是记住了那一个名字，那一个将众多造化妖兽，屠戮得如同草芥般的名字，林动……
　　这个名字，在以后很久的一段时间中，都将会成为这大荒郡中一个难以磨灭的传奇。
　　……
　　而在整个大荒郡为这些造化妖兽的毙命而沸沸扬扬时，林动却是已出现在了大荒郡边缘的一座深山中。
　　一道身影静静地盘坐于青峰之上，虽然一言不发，甚至没有半点波动散发开来，但隐隐间，却是有着一种格外浓烈的血腥味道扩散而开，在这种味道下，这座青峰方圆百里，不论是飞禽走兽，都是消失得干干净净……
　　因为，这种血腥味道，乃是由五头造化境妖兽所凝。
　　这般闭目静修，持续了约摸一个时辰左右，林动的双眼，再度缓缓睁开，平静的眼神，古井无波，但在那平静下，又仿佛是有着凌厉如刀的精芒涌动。
　　睁开双眼，林动袖袍一挥，顿时五团色泽各不相同的精血，缓缓地浮现在面前，这些精血，在蠕动间，凝聚成各种猿，豹……蛟状，极为的神奇。
　　“小貂，可以开始了吧？”
　　望着面前的五团精血，林动深吸了一口气，辛苦一周奔波，他终于是将五种精血凑齐，这消耗了他不少的精力，特别是最后一种，那冰魔蛟的实力，让得林动都是出现了不小的险况，不过所幸，最后凭借着大荒囚天指的强横威力以及吞噬祖符的存在，他成功的拖死了那凶名赫赫的冰魔蛟，赢得了最后的胜利。
　　林动肩膀处，小貂也是闪现而出，它看了看那五团精血，也是凝重地点了点头，飞身而出。
　　“准备吧，接下来，我们便试试，能否依靠着妖血之力，令你的大日雷体，彻底修炼成功！”


第三百四十二章 雷体大成
　　小貂闪掠而出，身体漂浮在五团妖兽精血之间，旋即爪子一招，林动袖中的乾坤袋便是自动飞掠出来。
　　“这些妖兽精血极为的狂暴，虽说你有着吞噬祖符护体，但若是不能彻底的将这些精血融合，也难以将洗髓伐骨的效果开启到最大，所以还得借助阵法之力。”
　　小貂嘴中说着，爪子挥动，顿时铺天盖地的纯元丹自乾坤袋中飞掠而出，最后悬浮在天空上，光采夺目。
　　这些纯元丹，约摸有着二十万左右的数量，不过如今林动兜里还算丰裕，这些纯元丹倒是拿得丝毫不心疼。
　　不过，这种不心疼并没有持续多久，因为林动再度见到，在继那些纯元丹后，小貂竟又是从乾坤袋内取出了一百枚的涅丹！
　　林动所有的涅丹收藏，可不过才一千八的数量，如今这取出一百枚，立刻那收藏就缩水了不少。
　　“涅丹内，有着涅之气，这是一种极为强大的能量，几乎能够让人脱胎换骨，当然，这点涅丹凝聚的涅之气，可无法达到那种地步，但对于你来说，倒已经是差不多了。”
　　小貂也不理会林动那肉痛的神色，直接将那一百枚涅丹打入那由纯元丹组成的阵法之中，顿时间，阵法的光芒程度，立刻暴涨了许多，这百枚涅丹所蕴含的能量，仿佛比那二十万的纯元丹，尚还要强悍。
　　做完这些，小貂的目光才转向那五团妖血，略作沉吟，爪子连弹，那五团妖血便是组成一个小型阵法，掠进大阵的最中央的位置。
　　“嗡嗡！”
　　随着这五团妖血的掠进，整个大阵仿佛是被激活一般，顿时间发出嗡鸣的声音，一道道光线蔓延而开，最后交织在那五团妖血之上。
　　“轰轰！”
　　随着纯元丹以及涅丹的能量照耀在妖血之上，那五团妖血，也是犹如沸腾起来一般，如此经过将近半个小时的磨炼，突然间，那五团妖血一颤，一道如同火焰般的红色光柱自其中倾泻而下。
　　“林动，准备！这妖血炼体过程有些痛苦，可得顶住了！”望着那对着林动当头倾泻而去的红色光柱，小貂顿时急忙叫道。
　　“嗯！”
　　林动重重地点了点头，旋即深深地吸了一口凉气，下一刹那，那火红的光芒，便是尽数笼罩在了他的身体之上。
　　“嗤嗤！”
　　在光芒倾泻下来的刹那，林动浑身的皮肤，立刻发出一阵细微的嗤嗤声响，一种剧烈的滚烫之感，飞快地涌至林动全身，那红色光芒，反复就是一团团的火焰一般，具备着极为恐怖的温度，疯狂的炙烤着林动的身体。
　　林动的身体，在这突如其来的灼痛之下，剧烈的颤抖起来，他能够感觉到，那些火红光芒，在照耀到皮肤上的那一刹那，便是顺着毛孔飞快地侵入其身体之中，顿时间，他的体内，也是开始被这些火热的能量，掀得天翻地覆。
　　“吱吱！”
　　身体内部，林动的肌肉以及细胞等等，都是在那种如同火焰炙烤般下，发出了细微的吱吱声响，一种难以忍受的剧痛，不断地席卷开来，弥漫着林动身体每一处。
　　不过，虽说那种灼痛让人难以忍受，但隐隐间，林动却是能够察觉到，在那种剧痛涌来的时候，他浑身的肌肉，细胞，骨骼等等，仿佛也是在以一种极为缓慢的速度，变得愈发的凝实精干！
　　而且，最让得林动感到震惊的是，伴随着那种炙烤，竟然有着一丝丝寒气，从他的肌肉骨骼之中渗透出来，最后被那些红色的能量所中和。
　　“你在玄阴涧中，吸收了太多的地煞寒气，虽然大多数都被吸收，但依然有着不少寒气淤积在你的骨骼肌肉内，若是长久以往，会对身体造成不小的侵蚀，如今用这火炼之法，也是能够为你将这些后遗症驱除而去。”在林动心中震惊时，小貂的声音，也是在其耳中响起。
　　“原来如此。”
　　闻言，林动这才恍然，旋即又是有点后怕，没想到他的实力在迅猛提升时，也是为身体留了一些连他自己都是无法察觉的隐患，不过好在他身边有着小貂这经验丰富的家伙出谋划策，不然的话，日后怕是有得他后悔的时候。
　　“此次火炼，持续的时间不短，这段时间，你必须时时刻刻经受火焰焚身之痛，以此锤炼肉体，待得功成之日，便是你大日雷体大成之时！”
　　林动缓缓点头，面色逐渐地平静，任由那一丝丝冷汗自额头上滑落而下，而后便是瞬间被那火红光芒所蒸发。
　　青峰之上，大阵悬浮，火红的光柱将林动笼罩在其中，整个大阵，都是在此刻完全的运转起来，先是经由纯元丹之力，涅丹之气凝聚，炼化妖血之中的凶戾，而后彻底融合成那种奇特的火红能量倾洒而下，不短的锤炼着林动的这躯体。
　　在大阵不远处，小炎静静地趴在山岩上，锐利的虎目，却是不断地扫过四周群山，宽大的血翼缓缓扇动，一波波的狂风席卷开来，一旦周围有任何的风吹草动，它便是会如同恶虎般冲出，将任何有可能打扰林动修炼的人以及妖兽尽数轰杀……
　　随着时间的推移，大阵之中的林动，身体表面开始涌现一层层琉璃光泽，这并非是主动催动，而是将肉体受到一定的压迫时，其本身所启动的自我保护。
　　琉璃光芒笼罩着林动身体，在火红光芒的照耀下，反射出耀眼的光泽，不过同时也将一些恐怖的温度散发了开来，当下林动所盘坐的一块山岩，便是被炙烤得爆裂开一道道细密的裂缝。
　　“大阵已成，接下来便该看他能坚持多久时间了……”望着这一幕，小貂也是轻松了一口气，还好没有出现什么特别的意外事故。
　　……
　　青峰上空，光阵涌荡，一道道的火红光芒，在经过重重融合后，最后尽数倾泻而下，照耀在林动的身体之上。
　　正如小貂所说，这火炼之法持续的时间并不短，几乎是眨眼间，五天时间便是这般悄然流逝，而这五天中，林动的身体几乎是动也不动的盘坐在那而火焰光芒之中，他身体之上的琉璃光芒，一日一日的变得强盛，到得后来，那琉璃光芒，仿佛都是凝聚成了实质一般，粘附在林动的身体之上。
　　深山之中，无人打扰，时间也是一日一日的过去，有着小貂小炎护法，周围倒是没什么妖兽敢靠近过来，因此，林动的修炼状态，也是一直的持续着。
　　时间如指间沙流逝，一天，两天……十天……一月……
　　深山天气变幻莫测，时而倾盆大雨，时而电闪雷鸣，但不论外界天气如何变化，那光阵，却是纹丝不动地存在着，而那一道身影，也是如同磐石，仿佛屏蔽了外界的任何干扰。
　　而在这种时间流逝下，林动身体表面的琉璃光芒，终是彻底的凝固成了一层琉璃固体，宛如上号的玉石躯壳，完美的套在林动的身体之上，在那玉石之下，一股强大的力量，正在悄然的凝聚。
　　……
　　烈日高悬，小貂懒洋洋地躺在小炎背上晒着太阳，视线偶尔瞟向那光阵之中的玉石人影，自从当日开始修炼后，林动在这之中，已经持续了整整两个多月的时间，这个时间，显然是有些出乎小貂的意料，到得现在它方才知道，它似乎是有点小瞧林动的忍耐力了……
　　“大阵的能量快要消耗殆尽了，那妖血的力量，也是快要彻底的枯竭，这个家伙，难道还没有成功么？”小貂坐起身子，望着那道玉石人影，喃喃自语道。
　　“咔嚓！”
　　然而，就在小貂的声音刚刚落下时，突然间，一道细微的清脆声音响起，小貂与小炎皆是猛地抬头，目光死死的锁定在那火焰光柱内，此时，那一道玉石人影身体上的玉石躯壳，竟然开始崩裂出一道道裂纹。
　　咔嚓咔嚓！
　　这些裂纹，浮现的速度越来越快，到得后来，几乎是蔓延到了那玉石躯壳的所有部位。
　　嘭！
　　裂缝的蔓延，终于是达到极限，顿时，一大块一大块的玉石掉落而下……
　　而随着这些玉石的掉落，一道璀璨到了极致的光芒，也是猛然从玉石之下爆发而起，那一道光芒，就如同一团烈日，冉冉的升起，一种足以撼动山岳般的可怕力量波纹，如同涟漪一般，伴随着光芒的扩散，席卷开来！
　　嘭嘭嘭！
　　在那股力量波纹扩散下，这座山峰之上的所有巨石，立刻爆炸成一团团湮粉……
　　“大日东升，雷体大成！”
　　望着那冉冉升起的烈日，小貂眼瞳之中，也是涌上了一抹欣喜之色。


第三百四十三章 麻衣老人
　　璀璨的烈日自山峰之上冉冉升起，一种肉眼可见般的雄浑力量涟漪，不断地扩散而开，犹如一场力量风暴，笼罩着山峰。
　　烈日光芒越来越璀璨，某一刻，终于是抵达极致，顿时间，光罩百里，深山之中，无数妖兽被惊得将视线投向远处的山峰，那里的力量，连它们都是感受到了一种恐惧的味道。
　　当光芒在璀璨到极致时，终于是逐渐地减弱，最后一圈圈光芒收缩而进，在小貂与小炎的目光中，尽数地缩进了那一道盘坐的身影之中。
　　光芒减弱，它们这才能够清楚地看见其中林动的身影，此时后者的身体表面，随着光芒的消退，再度变得极为普通起来，甚至，以往那种琉璃之色，也是尽数消散，现在林动的躯体，看上去似乎就跟寻常人没什么两样，但是……小貂却是感受到，那看似普通的躯体之下，究竟涌动着何等恐怖的力量。
　　林动双眼，也是在此刻睁了开来，瞳如烈日，而后，他缓缓起身，在其起身的刹那，这座山峰，都是发出了细微的颤抖。
　　站起身来的林动，右脚突然抬起，然后重重地跺在了山峰之上！
　　“轰！”
　　一脚落下，犹如掀起了一场力量飓风，整座山峰立刻地动山摇起来，一道道巨大的裂缝，飞快地从林动脚下蔓延而开，几乎是眨眼的时间，便是蔓延到了山脚下，顿时间，这座山峰，巨石飞滚，逐渐地崩塌而下，林动的这一脚，直接是凭借着肉体力量，将这座山给蹬塌而去，那等力量，将时何等的恐怖？
　　林动悬浮在半空，望着下方那塌陷的山峰，眼中也是有着欣喜之色涌动，修炼成大日雷体后，他的肉体，无疑是再度强悍了许多，以他现在的力量，就算是不催动丝毫元力，恐怕便是能够一拳轰飞半步造化的强者！
　　“啧啧，不错不错……”小貂坐在小炎头上，望着林动造成的破坏，也是有些惊讶地点了点头。
　　“好强横的大日雷体！”林动满脸的喜色，不住的赞叹一声，旋即手掌一挥，一个黑洞在其掌心蔓延而开，将半空那阵法残余的能量尽数吞噬。
　　“还凑合吧，这大日雷体毕竟还只是上乘炼体功法，一些造化级别的炼体功法大成后威力更为强悍，拔山而起，都是小事情，我当年见过一位专修肉体的强者，他的元力修为，并不算什么突出，但他一拳头下去，涅境的强者，立刻爆成血雾。”小貂懒洋洋地道。
　　林动无奈地摇了摇头，他自然是知道他修炼的大日雷体虽然强横，但还远远达不到什么第一地步，但这也足以让得现在的他，傲视大炎王朝所有同等级的强者。
　　“我此次修炼了多久？”林动话音一转，问道。
　　“两个月左右吧。”
　　“两个月，该动身前往大炎郡了，不然的话，或许得错过宗族族会了。”闻言，林动微微惊了一下，旋即略作沉吟，便是直接掠上小炎虎背，道：“走吧，直接赶去大炎郡！”
　　听得林动吩咐，小炎也是立刻发出一道低吼之声，血翼震动，化为一道血光，一闪之下，便是消失在了天际之边。
　　随着林动一行人的远去，这片群山，再度变得寂静无声，唯有着一座崩塌的山峰，象征着此处先前爆发了一股极为可怕的力量……
　　而这种寂静，持续了约摸一个时辰左右，突然间，天空空气波动，一道身着朴素麻衣的老者，突然闪现了出来。
　　这位老者，看上去极为的普通，穿着一件寻常的麻衣，一头灰发头发，看上去如同一个老农一般，但谁都明白，从他现身的那种方式来看，可不是什么寻常老人能够办到的。
　　此时，这位麻衣老者，正微皱着眉头望着那崩塌的山峰，突然间手掌在面前虚空抓了抓，喃喃道：“有一点残留的吞噬之力，难道那大荒古碑中的吞噬祖符真的已经被人得到了？”
　　“老夫费尽周折，远道而来，为的就是这吞噬祖符，让别人得去，倒是有些不甘……”
　　麻衣老者自言自语道，他本不是大炎王朝的人，前些时间得到一些极为隐秘的消息，说这大炎王朝的大荒郡中，有着吞噬祖符的存在，他立刻便是赶了过来，但当他达到大荒古碑时，那里的封印已是再度启动，凭借着强大的力量，再加上封印刚刚成形，他倒是幸运的强行冲进了封闭的大荒古碑内。
　　而在那大荒古碑中，这麻衣老者也是遭到了那已经苏醒的守护者的攻击，双方大战两天两夜，最终这麻衣老者选择了退去，因为他察觉到，那大荒古碑内，似乎已经没有了吞噬祖符的波动……
　　“如今那大荒古碑的封印已经彻底成形，连我也不能再进入其中，还好，天不负我，竟然在这里感受到了一点这吞噬之力的波动，不管这波动是不是吞噬祖符所发，也必须跟上去！”
　　想到此处，这麻衣老人也没有丝毫的犹豫，身形一闪，便是沿着先前林动消失的方向追了过去。
　　……
　　群山之中，夜色逐渐地笼罩而下，赶了整整一日路的林动，也终于是指挥着小炎在一座山坡之上落了下来，略作休整。
　　一颗大树之下，林动闭目盘坐，不急不缓地吸收着天地元力，充实着丹田与元丹。
　　“林动，这一路过来，我隐隐间察觉到好像有人在追踪我们……”在林动调息着体内状态时，突然间，小貂的声音响了起来。
　　“什么？！”闻言，林动双眼猛地睁开，眼神瞬间凌厉起来。
　　“我也是不敢确定，不过如果是真的，那追踪我们的人，实力必然极为的恐怖，绝对不是现在的你能够应付的！”小貂的声音，充满着凝重。
　　“大荒郡怎么可能会有这等强者？”林动面色急速变幻，他在大荒郡中虽然有一些敌人，但最强的便是阴傀宗，难道那阴傀宗，还有着超越腾刹的强者不成？若是如此的话，他们怎么可能会甘心缩于大荒郡？
　　“走，不管是不是真的，离开这里！”
　　林动猛地站起身来，当机立断地道，然而，就在他打算招呼小炎动身时，其面色猛地一变，视线霍然转向东边的方向，那里，突然间传来了一道细微的破风之声。
　　这道破风声虽然微弱，但却让得林动浑身汗毛都是陡然竖了起来，一种极度危险的感觉，笼罩在了他心头。
　　“好快的速度，来不及躲了，小貂，能遮蔽吞噬祖符与石符的波动么？”林动面色有些难看地望着东边天空，沉声道。
　　在他的身上，只有着两件神秘之宝，那便是石符以及吞噬祖符，如果那神秘强者真的是冲着他来的，那么有很大的可能是因为这两件宝物！
　　“以我现在的能力，有些难以办到，不过可以借助石符之力，谅那家伙也是察觉不到半点波动。”小貂也是明白情况紧急，立刻应了一声，旋即便是催动石符，一道温和的波动飞快地从林动掌心中扩散而出，将吞噬祖符的波动，尽数遮掩。
　　就在小貂将波动遮蔽时，林动尚还来不及说什么，他的眼瞳便是陡然一缩，因为他见到，在其前方的天空处，一圈圈的空气涟漪扩散而开，旋即，一位身着麻衣的老人，便是如同鬼魅一般地出现在了他的面前。
　　老人普普通通，连气息也是极为的平稳，但就是在这种平稳下，林动感受到了一种比腾刹强悍了无数倍的可怕波动。
　　“涅境！”
　　林动心中倒吸了一口冷气，没想到这神秘的老人，竟然达到了可怕的涅境，难怪小貂说现在的他根本不可能与这神秘老人抗衡。
　　“吼！”
　　小炎低吼一声，虎目警惕地望着半空上的麻衣老人，从后者的身体上，它也是感受到了一种极端危险的气息。
　　天空上，麻衣老者的目光，也是注视在了林动的身上，旋即他的眼中掠过一抹惊讶，笑道：“半步造化，高级灵符师，啧啧，小家伙看来也是一位天才人物啊。”
　　林动面色凝重，对着麻衣老人抱拳道：“这位前辈似乎跟了小子不短的路程，不知道前辈究竟是何意？”
　　“不愧是精神力过人之辈，竟能够感应到我的追踪。”
　　麻衣老人微微一笑，目光盯着林动，道：“老夫此行而来，是为了吞噬祖符。”
　　老人话音一落，林动心头便是狠狠地一抖，果然……


第三百四十四章 险象环生
　　在麻衣老人那话入耳时，林动的心头顿时震动起来，不过好在他也并非是初出茅庐的毛头小子，刹那间便是稳定心神，旋即抬起头，略微有些疑惑地望向前者，道：“吞噬祖符？这是什么东西？”
　　见到林动这般疑惑的模样，那麻衣老人双眼也是微微一眯，他一路追踪而来，倒也是确定了那种吞噬之力，乃是由林动所留……
　　“呵呵，不管你有没有，让老夫检查一下便好。”这般笑着，麻衣老人双目之中突然射出一道光柱，那光柱直接当头将林动笼罩，而后他便是感觉到，自己的身体内部，仿佛是在被这麻衣老人迅速地扫描着。
　　麻衣老人的举动，让得林动眉头微皱，袖袍中的拳头微微紧握，不过却并没有闪避而开，眼前的老家伙不比常人，涅境的强者，那等实力，极为的恐怖，现在的林动，根本不可能会是他的对手。
　　光芒不断地在林动身体之上扫动，不过随着这般扫描的持续，那麻衣老人的眉头却是紧紧的皱了起来，因为他发现，林动的体内，竟然没有丝毫的吞噬祖符存在的迹象。
　　“难道真的搞错了？”麻衣老人眉头紧皱，但他的确在林动所修炼的山峰上，感受到了那种残余的吞噬之力啊。
　　“这位前辈，您是否搞错了？吞噬祖符究竟是什么东西？”见到麻衣老人那般模样，林动心中也是松了一口气，旋即作出一副求教般的模样。
　　那麻衣老人，并没有回答林动的问题，他的双目，如同鹰般锐利地盯着后者，片刻后，缓缓地道：“这位小友，可否跟老夫走一趟？”
　　虽然并没有在林动身上发现吞噬祖符的存在，但这麻衣老人显然并不想这般轻易的放弃，即便林动身上存在吞噬祖符的可能性只有一成，他都不愿意放弃。
　　“前辈说笑了，我与您素不相识，况且我还有要事在身，恐怕恕难从命。”闻言，林动却是连忙退后两步，警戒地道。
　　“呵呵，你可知道老夫是什么人？老夫乃是九天太清宫之人，我看你天赋上佳，倒是能够带你去太清宫内，那将会是你无上的福气。”麻衣老人淡笑道。
　　“九天太清宫？”
　　林动微微一怔，虽然对于这个名字很陌生，但他却是能够感觉到，这必然是一个极为庞大与强横的宗派势力，甚至，整个大炎王朝内，都是无法有宗派与其相比，不过，这麻衣老人显然是冲着吞噬祖符而来的，跟着他走的话，无疑是将自己处于危险之中，所以绝对答应不得。
　　“前辈恕罪，晚辈尚还有家人在大炎王朝，并无意去他处。”林动抱拳道。
　　“日后，你会感谢老夫的。”闻言，麻衣老人笑着摇了摇头，旋即便是伸出手掌，对着林动隔空一抓。
　　伴随着麻衣老人一抓落下，林动周身的天地元力，几乎是在刹那间凝固，直接是形成一个由天地元力凝构而成的元力囚牢，将林动的身体，尽数束缚住。
　　见到这麻衣老人竟然动手，林动面色也是一变，几乎是瞬间，其身体之上便是爆发出璀璨的光泽，犹如一轮烈日升起，而后，他猛地一拳轰出。
　　“嘭！”
　　林动的拳头，狠狠地轰击在那元力囚牢之上，雄浑无匹的力量再加上元力增幅，一拳之下，竟是生生地将那元力囚牢轰出了一个巨洞，但这巨洞刚刚成形，麻衣老人一挥手，便是再度凝固……
　　“倒是不弱的肉体力量，不过却还无法突破这元力之牢。”见到林动这般破坏力，那麻衣老人眼中也是掠过一抹诧异，旋即淡笑道。
　　“你！”
　　林动的眼中，此时也是有着怒火涌动，他的目光，疯狂地闪烁着，片刻后，猛地一咬牙，指尖飞快地点在掌心，而后一道血光陡然自袖中暴掠而出，顿时间，一种惊天般的煞气，便是席卷开来。
　　在这股煞气冲击下，那坚固无比的元力之牢，顿时嘭嘭的爆炸开来。
　　“好惊人的煞气！”
　　感受着这般煞气，那麻衣老人眼神也是一凝，而后，他便是见到，在林动的面前，一道通体血红的身影，缓缓浮现。
　　“这是……血灵傀？！”
　　望着那一道浑身弥漫着煞气的血红身影，那麻衣老人眼瞳陡然一缩，旋即面色也是有些凝重起来，他倒是没想到，林动的身上，竟然还有着这等护身之物！
　　在血灵傀出现的时候，林动便是飞身后退，他可是知道，如今血灵傀煞气未除，根本容不得他操控太久，不过这也没办法，这麻衣老人实在是太过强大，林动只能将这底牌招出来！
　　“血……杀！”
　　血灵傀刚刚出现，猩红的眼睛，便是盯上了那麻衣老人，充斥着嗜血味道的嘶哑声音模糊的响起，旋即直接是化为一道血光暴掠而出，极端凌厉的血芒，唰向麻衣老人胸膛。
　　“砰！”
　　见到血灵傀攻来，那麻衣老人倒也是不敢过于小觑，当下大手一抓，一团如同火焰般的火红元力，便是闪现而出，一个旋转间，膨胀至数百丈大小，如同火焰风暴一般，狠狠地卷在血灵傀身体之上。
　　“咚！”
　　血光倒射而出，直接是在地面上搽出一道数千米长的深深沟壑，而后血灵傀再度不知疼痛的掠出，与那麻衣老人疯狂交手。
　　一人一儡的交手，对于这片山脉来说，却是一种毁灭性般的破坏，一座座山峰在他们手下崩溃塌陷，那种惊天动地的战斗，看得林动直抽冷气……
　　在那麻衣老人出手时，林动也是能够感觉到，他似乎能够轻易的调动天地间的元力为其所用，那等威力，磅礴莫测，比起造化境，完完全全就不是一个档次的！
　　而在麻衣老人的手下，那曾经凶悍的血灵傀，也是在不断地被弹射而出，但紧接着，它立刻又是掠出，完全不知疲倦与疼痛，也让得人格外的烦躁与头疼。
　　林动面色略微有些阴沉地望着那惊天动地的战斗，突然心头一动，这麻衣老人之所以不断地纠缠他，想来应该是曾经察觉到什么，而林动在回想了一番后，似乎他只是在修炼完毕后，使用吞噬之力将那些残余的阵法之力吞噬了而已。
　　“难道这老家伙是因为那种残余的吞噬波动，才断定我就算没有吞噬祖符，也与吞噬祖符有关？”
　　林动目光急速闪烁，他知道，他必须想办法拜托这个老家伙，不然的话，族会之行，都会被耽搁，而这也是他绝对不愿意见到的情况。
　　“既然你认为我能施展吞噬之力，那就施展给你看看！”
　　林动闪烁的目光突然一凝，手印迅速变幻而起，而后，一枚奇特的符文，便是出现在了其掌心中，这符文并不是吞噬祖符，而是以前林动所修炼的那种“古漩灵符”，这种灵符，由于是按照吞噬祖符拓印而来，所以倒也是拥有着一点类似的吞噬之力。
　　“呜呜！”
　　古漩灵符一出现，顿时间，一股吞噬之力，便是从其中散发而出。
　　“吞噬之力！”
　　而就在这股力量出现的刹那，那正在与血灵傀交手的麻衣老人，眼中顿时射出刺人精芒，脚步一踏，身形幻化出一道道残影，踏着奇异的步伐，一个闪烁下，便是出现在了林动面前。
　　不过，就在他出现在林动面前，打算夺走那符文时，他方才猛地察觉到，这种吞噬之力，太弱了，根本就不是所谓的吞噬祖符，当下他那伸出的手掌，便是直接凝固了下来……
　　“你在那山峰上所残余下来的吞噬之力，是由这东西所留？并非吞噬祖符？”麻衣老人的面色，略微的有些难看，他盯着林动手中那枚灵符，声音中有些恼怒的味道。
　　“这位前辈，我早说了，我不知道什么是吞噬祖符！”林动沉声道，心神一动，竭力地控制着血灵傀缓缓地落到他的身边。
　　“真他娘的晦气！”
　　麻衣老人面色阴晴不定，目光不断地在林动与一旁的血灵傀身上扫过，最后终于是忍不住地骂了一声。
　　林动能够清晰的感应到这麻衣老人突然间减弱下去的元力波动，心中悄悄松了一口气，旋即手掌一招，白光爆发，便是将血灵傀收了回去，林动清楚，如果再不招回去的话，这血灵傀就该失控了。
　　“真是想不到，你这小辈年纪轻轻，却是身怀血灵傀这等重宝！”麻衣老人见到林动收回血灵傀，道。
　　“侥幸所得。”林动笑了笑，他知道，血灵傀的出现，也是让得这麻衣老人有了一些忌惮，不然的话，这老家伙想来必然会拿林动撒气。
　　“你这灵符之上，有着一点吞噬祖符的味道，想来应该是某位曾经见过吞噬祖符的高人拓印出来的，这样吧，你将此物给我，我也正好试试能否从这上面参悟到与吞噬祖符有关的东西。”麻衣老人看了看林动手中的灵符，突然一招手，直接便是将那灵符吸进了他的手中。
　　“老夫素来不喜占小辈便宜，想来这东西，应该够你这灵符的价值。”
　　将灵符吸过，那麻衣老人袖袍一甩，一块玉简便是飞进林动手中，而后他也懒得再多留，身形一动，化为一道道残影，消失在夜空之中。
　　“小辈，看你天赋绝佳，必是这大炎王朝顶尖之辈，那百朝大战中，应当也少不了你的身影，看来我们以后，还有再见的机会……”
　　人影远去，但那麻衣老人的声音，却是飘飘荡荡的传来。
　　林动手握玉简，望着那麻衣老人消失的夜空，许久之后，额头之上，方才有着冷汗如同雨水般的滴落而下，这一次，他真的是在刀剑上来回滚了数圈了……
　　“这个老不死的……”
　　林动轻咬了咬牙，他与这老鬼素不相识，但却差点把小命给丢了，看来这世界上，力量才是最重要的，这次如果不是有着血灵傀让得对方有点忌惮，恐怕他就危险了。
　　在心中狠狠地骂了几声，林动这才低头看向手中那玉简，只见得，在那玉简之上，有着几个云雾缥缈的出尘字体。
　　“太清游天步。”


第三百四十五章 大炎郡
　　“这老家伙……”
　　望着手中的这玉简，林动也是忍不住地嘀咕了一声，这“太清游天步”是一种八品武学，等级还算凑合，不过让得林动有些心动的是，这武学乃是一种身法武学，如今的林动，虽然攻击力不强，但却是有着闪避之奥妙。
　　与人相斗，有一种不错的身法武学，显然是会立不败之地，只是这种身法武学在大炎王朝颇为的罕见，没想到这麻衣老人，竟然会随手丢给他。
　　林动微闭着眼，精神力侵入玉简之中，而后在其中的信息尽数收入脑海，片刻后，眉头却是微微一皱，这太清游天步的确格外的玄妙，但不知为何，总是给予林动一种意犹未尽的感觉，就如同……这武学，仅仅只是残篇而已。
　　“嘿，你还真以为老家伙会好心地给你完整的武学么？”在林动皱眉时，小貂也是再度闪现出来，嘲笑道。
　　“这太清游天步，在那九天太清宫内，也算是一种比较不错的武学，若是完整状态，必然也是造化级别，你认为那老鬼，会用造化级的武学来换一个拓印版的灵符？”
　　“残篇又如何？你难道忘记石符的武学模拟功能么？”林动微微一笑，若是别人，或许会感到棘手，但正好他拥有着石符，对于这种残篇的武学，最是合适。
　　“以你的实力，想要催动石符完善造化级的武学，可不是什么简单的事。”小貂摇了摇头，道。
　　“再困难，总有成功的时候。”林动笑了笑，旋即眼神凝重了一点，他盯着小貂，道：“那九天太清宫是哪里的宗派？似乎很强的样子？”
　　听到这个名字，小貂眼神也是郑重了一些，沉默了一下，方才道：“何止强，就算是我全盛时期，也对他们有些忌惮，他们的庞大，根本不是你所能够想象的，你所见到的什么四大宗族甚至大炎王朝，在他们眼中，都是如同浮游。”
　　闻言，林动心头顿时一震，自从他认识小貂以来，这家伙向来天不怕地不怕，倒是很少见到它会主动说出这话，看来，那所谓的九天太清宫，真的是一个相当可怕的存在。
　　“九天太清宫，在这天地间都是有着不弱的名头，说句难听的话，你们这大炎王朝，根本就没资格与他们搭边，那九天太清宫中的强者只要念头一动，这大炎王朝就得土崩瓦解。”
　　小貂摇了摇头，道：“这老头的实力，真要放到九天太清宫也只能算做稀松平常。”
　　林动轻吸了一口冷气，涅境的实力，在那九天太清宫都只能算做平常，这势力，未免也太恐怖了点吧？
　　若真是如同小貂所说这般，那林动倒的确是不怀疑，那宗派有着翻手间毁灭大炎王朝的可怕实力，毕竟，只要光是一个涅境的强者，就能让得大炎王朝翻天覆地，更何况，在那九天太清宫内，必然还有着比这个等级更强的强者！
　　“以后你便是会知道这个宗派，不过现在还没那必要，你与他们没什么交集，这一次的事情，只是一个意外。”小貂挥了挥爪子，安抚着林动。
　　林动苦笑了一声，这世界的确太大，他所看见的，不过只是冰山一角而已，今日这场遭遇，更是让得他明白实力的重要，如果今夜，他没有血灵傀这张底牌，恐怕他在那麻衣老人眼中，将会是蝼蚁般的存在，后者将会直接将其拎走，甚至最后要夺走灵符时，也根本不可能会给任何东西以作补偿。
　　因为在他的眼中，林动的实力，不堪一击！
　　一只狮子，需要去跟绵羊讲理么？所谓的公平，只有在实力的衬托下方才会展现出来。
　　原本因为在大荒郡内的声望，而心头略微有点小得意的林动，却是在此刻将那小得意彻底的消去，即便如今实力大涨，但在真正的强者面前，他依然太过弱小。
　　而且，因为得到了吞噬祖符这种天地神物，他更加需要强大的力量来保护自己！
　　“呼！”
　　林动深深的吐了一口气，眼神逐渐地变得坚毅，他拥有着变强的潜力，他的未来，自信不会比任何人差，等下次再见面时，他会让那麻衣老人知道，今天他没有选择过于鲁莽的举动，将会是多么的明智……
　　“走，离开这里！”
　　望着那被破坏得极为彻底的山脉，林动也是没有了继续休息的打算，虽然如今那麻衣老人已经退去，但林动却依然不放心，当下直接掠上小炎虎背，不待他招呼，小炎便是一声低吼，振动血翼，化为一抹血光，迅速地远离此处。
　　而随着他们的离去，这片被摧毁得一塌糊涂的山脉，也是再度变得寂静无声……
　　……
　　林动的不放心，最终并没有衍变成现实，显然他的那番表现，最终是彻底的打消了那麻衣老人对他的兴趣，再加上血灵傀的存在，他也明白，如果真要对林动图谋不轨的话，他就算是能够成功，也会付出不小的代价，而这种代价，在没有确定林动有着吞噬祖符之前，他是绝对不愿意付出的。
　　不过虽说并没有了那种被追踪的感觉，但在接下来的数天时间中，林动几乎是马不停蹄的在赶路，中途没有做任何的停留，让小炎将速度施展到极致，疯狂地对着大炎郡赶去。
　　这种疯狂的赶路，持续了整整一周时间，林动方才逐渐地松了一口气，此时的他，已是远远地离开了大荒郡，沿途甚至还已经穿梭过一座庞大的郡城，如此距离，就算是那麻衣老人，想来也是无法再追踪而来。
　　在确定自己安全之后，林动方才寻了安全之地，结结实实的休息了两日时间，然后方才再度启程，赶往大炎郡。
　　或许是因为那麻衣老人的出现，给予了林动相当大的刺激，所以在那赶路中，林动都是没有丝毫的浪费时间之举，他的所有时间，都是投注在修炼之上。
　　趁着赶路，他也是逐渐地将那到手的“太清游天步”修炼成功，武学施展时，其身形也是变得缥缈了许多，令得人无迹可寻，总得说来，这“太清游天步”相当的让林动满意，毕竟不管如何，它也是造化级的武学，虽然还仅仅只是残篇，但也不是寻常八品武学可以媲美的。
　　当然，在修炼着“太清游天步”时，林动也并没有放松其他武学的修炼，当日在玄阴山顶，他成功击杀腾刹，并且最后还将其精气神所吞噬，那种吞噬，连带着还有着腾刹的许多记忆，这之中，就包括他所修炼的诸多功法以及武学。
　　而在那些武学之中，林动最终也是找到了他想要的东西，那便是当初腾刹施展的准造化武学，大荒分海印。
　　这部武学，同样是腾刹自大荒古碑之中所获，其威力也是极为的不弱，虽然还不算真正的造化武学，但也不是寻常九品武学可以媲美。
　　而对于这种能够提升自己战斗力的武学，林动显然是不会放弃，趁着赶路的时间，心分二用，修炼太清游天步时，也是未曾将大荒分海印所落下。
　　另外，再加上沿途山脉妖兽众多，林动倒也是有着不少的机会用实战磨炼新到手的武学，那样一来，武学的进展速度，更是相当迅猛。
　　在这般苦修之下，林动的战斗力，也是在一日一日的缓缓攀升……
　　……
　　一月之中，林动再度如同野人，翻山越岭，行走于那山岳之间，接受着来自天地与自然间的磨炼。
　　在这一月内，林动横跨了小半个大炎王朝，沿途经过数大郡域，不过却都是匆匆一留，因为算算时间，已是愈发的紧迫，如今的大炎郡，恐怕早已经开始在因为那足以震动整个大炎王朝的林氏族会而震动喧哗，无数的强者，从四面八方涌去，都想要一睹这大炎王朝四大宗族之一的林氏宗族年轻一辈的风采……
　　此等族会，对于整个大炎郡来说，都是一件巨大的盛事，因为谁都知道，那从族会上脱颖而出的人，日后，必然会是大炎王朝中叱咤风云般的人物！
　　所以，这族会之上，不仅有着来自大炎王朝各方的顶尖势力，甚至，连那皇室之中，都将会有人到场，由此可见，这林氏宗族的族会，在大炎王朝，究竟拥有着何等的含金量！
　　……
　　而在整个大炎郡都是为那到来的林氏宗族族会沸腾时，在那与大炎郡交界的一座深山中，一道风尘仆仆的身影，终于是缓缓地走出，他望着那巨大的郡域，脸庞上，却是有着一抹淡淡笑容扩散而开。
　　林氏宗族，林琅天，我林动，来了……


第三百四十六章 族会！
　　大炎郡，说起来，这应该算是大炎王朝最为繁华的郡域，因为大炎郡又号称皇郡，大炎王朝的帝都，都是坐落在这庞大的郡城之中。
　　论起面积，或许大炎郡没有大荒郡那般辽阔，但这里，却是大炎王朝之中强者最为集中的地方，而且，大炎王朝中一些真正的顶尖势力，也是坐落在此，与这些势力相比起来，大荒郡的阴傀宗，大魔门等等，倒的确是要逊色一些。
　　从某种程度来说，大炎郡，堪称大炎王朝的中心！
　　……
　　当林动走出深山，望着前方的郡域时，他的心中，也是有着一些莫名味道，在很多林氏宗族分家人的眼中，大炎郡便是他们心目中的圣地，很多分家之人努力一生，所为的，便是能够摆脱分家的身份，成为真正宗族之人。
　　这之中，便是包括了林动的爷爷，林震天。
　　不过这种情绪，林动倒没有过于的强烈，对于这庞大的林氏宗族，他并没有太强的敬畏之心，有的，只是一种陌生。
　　如果不是因为林啸与林震天再加上与林琅天的诸多恩怨，这所谓的族会，恐怕林动都是懒得参与。
　　不过万事没有如果，现在的他，对于那族会，倒是期待得很，两年之前，在那古墓之中，林琅天光光凭借气息，便是能够将林动压迫得狼狈不堪，但现在，或许他的气息压迫，已是再无法令得林动身体有丝毫的颤动……
　　两年历练，他已经不再是当年那个需要将对林琅天的恨意深藏在心中的少年。
　　“走吧，直接动身去林城，明天族会便该开始了，这时间倒是挺匆忙，不过想来应该能够赶上。”平息下心中翻涌的情绪，林动淡淡一笑，脚尖一点地面，身形便是化为一道青烟般掠出，身形自天空掠过，一道红光自后方冲出，直接是将其驮负住，旋即风驰电掣一般，对着林城所在的方向暴掠而去。
　　……
　　大炎郡有两大主要城市，一为皇城，帝都所在，二为林城，林氏宗族所在，林城能够与皇城并列，由此可见，林氏宗族在这大炎王朝之中，究竟拥有着何等地位。
　　林城，坐落在大炎郡西北方向，同样是处于繁华地带，交通便利，这座城市，也是大炎王朝之中真正的顶尖城市，不论是雄伟还是繁华程度，放眼整个大炎王朝，能够将其相比的，不会超过一手之数。
　　而今日的林城，几乎是整个大炎王朝之中最为火暴的地方，无数的强者以及势力从四面八方涌来，令得林城的人流量达到了一个相当恐怖的地步。
　　当然，有此人气，自然是因为林氏宗族今日举办的林氏宗族族会，在这族会之上，林氏宗族的年轻一辈以及所有分家之人，都将会在这里展露雄风，而胜者，也将会顷刻间名动天下。
　　没有人怀疑过林氏宗族族会所拥有的含金量，因为在历代的族会中，那些最终脱颖而出的人，如今都已是大炎王朝之中的巅峰人物！
　　林城面积极为的辽阔与雄伟，高达数百丈的城墙，蔓延而开，直接是达到视线不可及的地方，在城市内外，到处都是林氏宗族的精锐护卫，这些护卫，个个气息悠长，眼神凌厉，显然是训练有素，在林城，不论是何方势力，都将会收敛一些脾气，因为这里，是林氏宗族的天下！
　　从某种程度上来说，这里是林氏宗族的私人领地，而并非大炎王朝的属地！
　　在林城最中央的位置，有着一个巨大得令人动容的角斗场，角斗场占地近万丈，巍峨雄伟，一股磅礴大气之意冲天而起，让得人不得不为之赞叹。
　　这个足以容纳百万人的巨型角斗场，便是林氏宗族之中最为重要的宗族族会举办之处！
　　而此时，这个巨大无比的角斗场内，早已是人满为患，黑压压的人山人海蔓延开来，无数道声音汇聚在一起，最后直冲云霄，连那万丈高空之上的云层都是被生生的撕裂而开。
　　角斗场有着内外之分，外面接纳的是寻常人，而内场，则是大炎王朝各方有头有脸的强者以及有名势力，在这里，几乎能够见到大炎王朝十之八九的顶尖大势力，这般号召力，放眼大炎王朝，能够办到的势力，可并不多见……
　　角斗场的中央场地，也是格外的奇异，这里并非是寻常的广场之地，而是一座极为庞大的锥形场地，这场地上窄下宽，而在其上面，纵横交错的布满了数百个巨大的广场，这些广场有着格外明确的分割，越往上，广场的数量便是越少，特别是最高的一处，几乎是与巨大的角斗场持平，而那里，仅仅只有着一座广场。
　　很显然，参加族会的人，必须从最下方的广场，一路冲上，在那最上方的一道广场上，与最后的对手，一决雌雄！
　　而在此时，角斗场内的那奇特的场地上，已是有着人影交错闪掠，一道道雄浑的元力波动爆发而起，显然，这一次的宗族族会，已经开始！
　　“宣城分家，林洞天胜！”
　　“林氏宗族，林化胜！”
　　“……”
　　庞大的角斗场内，气氛火爆到了极点，无数道目光凝聚在这些来自林氏宗族以及分家的年轻人身上，每伴随着一道雄浑低沉的喝声响彻而起，这角斗场内，便是会传出震耳欲聋般的欢呼之声，因为那是分出胜负的声音。
　　……
　　“嘭！”
　　一处场地中，雄浑的元力突然爆发而开，旋即两道身影交错，其中一道身影，直接是被震得狼狈倒飞而出，最后直接是飞落出场地，狠狠地落在地面上，当下一口鲜血便是喷了出来。
　　“林氏宗族，林阳胜！炎城分家，林宏败！”
　　听得那响彻而起的冷喝之声，顿时有着无数道目光射向那被震出场中的身影，其中不乏一些讥讽嘲笑。
　　“嘎吱！”
　　在那些目光的注视下，那一道落地的身影，拳头顿时紧握了起来。
　　“没用的分家废物，还想跟本少争，哼，你们是炎城分家的人吧？你们分家出了一个很嚣张的林动？真是不知天高地厚的废物东西，也敢得罪林琅天大哥，告诉你们，嘿，我透露个消息给你，这一次的族会，你们炎城分家，连第一场的比试都通不过！”那场地上，一名身着锦衣的青年，冷笑地望着下方的身影，嘲笑道。
　　“还是乖乖滚回炎城那种破地方，然后告诉那个叫做林动的废物，有些人，他是得罪不起的！”
　　“你他妈的才是废物！”
　　那道身影，猛地抬起头来，双目血红，那般熟悉面孔，竟是林宏！
　　此时的他，愤怒无比地望着那居高临下的青年，身形一动，就欲冲上台去，但下一霎，一道劲风当头涌来，直接将其震翻而去。
　　“比试你已输掉，并无资格再登台！”在那青年身旁，一名中年男子闪现而出，他冷漠地看了一眼林宏，道。
　　林宏自地上爬起来，刚欲疯狂的再度冲上去，两条手臂将他拦了下来，他偏头一看，竟是林震天等人。
　　“爷爷！”望着林震天，林宏顿时忍不住有些羞愧的低下头。
　　“先坐回去吧。”林震天的身体似是有些颤抖，那从周围射来的一道道嘲笑讥讽目光，让得他如同再度回到了八年前的那一天，不过好在经历了太多，他那苍老的面色，也并没有起太大的波澜，不过林宏还是从他的声音中，听出了一些无力的味道。
　　一行人，在那不少幸灾乐祸的目光下，缓缓转身，回到了他们被安置的一个很是偏僻的席位角落，从这个位置就看得出来，似乎他们在这里的地位，太过的卑微。
　　当林宏回到席位时，却是见到另外一道身影也是坐在这里，当下一愣，道：“林霞，你……”
　　“输了……”
　　那道身影抬头，俏丽的脸颊上露出一抹苦笑，轻叹道。
　　“你们不用太过在意，这次不怪你们，是我们被针对了。”林震天叹道。
　　“爹，什么意思？”闻言，一旁的林啸等人面色顿时一变，道。
　　“你没看见么，林宏与林霞的对手，都是宗族的人，而且实力都是踏入了造形境，这种几率，可不是经常出现的。”林震天苦笑一声，道：“而且你们再看看他们给我们安排的席位，基本上是所有分家中最差的。”
　　“现在……我们四个名额中，动儿还未现身，接下来，就只能看青檀那个丫头的了，这两年，她的进步，可不比当初的动儿差……”林震天抬起头，目光望向远处的一处广场，那里，有着一道淡青色的倩影亭亭玉立，轻灵的身姿，犹如一道精灵一般，成为了这庞大场中一处靓丽的光景。
　　如今林家，就只有青檀，尚还未落败。
　　“爹，放心，等动儿回来，一切的羞辱，都会找回来！”林啸轻轻拍着林震天的肩膀，声音低沉地道。
　　听到这个名字，老人苍老的脸庞上也是露出一抹欣慰的笑容，缓缓地点了点头。
　　他在等，林啸在等，他们所有人都在等。
　　等那个人的回来。
　　那个时候，他们将会扬眉吐气！


第三百四十七章 强大的青檀
　　在那奇特的巨大锥形场地中，偏北处，有着不少的目光汇聚在这里，当然，这些目光之所以汇聚而来，绝大部分，都是因为场中所出现的一位少女。
　　少女身着淡雅青衣，身姿修长而柔韧，香肌玉肤，淡扫蛾眉，一对剪水双瞳，顾盼流转间，让得场中不少的宗族子弟都是将惊艳般的目光投射过来，如此容貌与气质，就算是放眼林氏宗族中，也是难有女子能够与其媲美。
　　两年的时间，当初那如同跟屁虫一般跟在林动身后的小女孩，也终于是出落得亭亭玉立。
　　少女，自然便是青檀！
　　少女静静地站在场中，外界的喧哗似乎并没有引得她的注意，只是偶尔间，那一对灵动的眸子会看向四周的天空，但可惜，心中无时无刻都在思念的一道身影，却并没有出现。
　　“炎城分家，林青檀，对战林氏宗族，林枫！”
　　场中，一名中年男子看了青檀一眼，眼中也是有点惊艳，就算是他这种见过不少世面的人，也是有点忍不住地被眼前的少女那般脱俗的容貌与气质吸引目光，不过旋即，他似是想到了什么，不由得暗暗摇头，沉声喝道。
　　“咻！”
　　伴随着这名中年男子喝声一落，顿时间一道破风声响起，一道身影自不远处闪掠而来，身体在半空潇洒的一个起落，便是矫健地出现在了场中。
　　来人约摸二十多岁，模样倒也是有些俊朗，一身锦衣，俨然一副公子哥的模样，倒也是有着一些外貌优势，此人在一落地，便是对着青檀露出一抹柔和笑容，他似乎是想要展现一些风度出来，但那眼中熊熊燃烧的炽热，却是未能让得他如愿。
　　“林氏宗族，林枫。”
　　“林青檀。”
　　青檀眸子平静地看了一眼这林枫，旋即秀眉微微一簇，因为她发现，这林枫竟然是一位踏入了造气境大成的强者，这种实力，就算是在林氏宗族中也是颇为不弱，怎会一来就被她遇见？
　　“呵呵，青檀妹子，请多多指教！”林枫微笑道，他看着青檀，心中却是有些惋惜，如果对方不是炎城分家的人，他倒是可以怜香惜玉的稍稍让让，但可惜，在族会开始之前，林琅天便是已吩咐过，绝对不准让炎城分家的任何一人通过第一轮的比试。
　　“那林动倒也真是个不知死活的东西，得罪谁不好，偏偏要得罪林琅天大哥，如今更是连累整个分家……”林枫暗暗摇头，心中冷笑一声。
　　……
　　“糟了，青檀的对手竟然是林枫，这个家伙，就算是在林氏宗族中也是佼佼者，据说前不久他已经顺利的晋入了造气境大成，虽然青檀这两年进展迅猛，但如今也才造气境小成而已，此次比试，胜算也是相当凶险啊！”
　　在那偏僻的席位处，林震天等人望着青檀此次的对手，面色却是一变。
　　“看来果然是有人想要针对我们炎城分家。”林啸面色阴沉地道。
　　“一定是林琅天那个杂碎，青檀说过，林动与他有过恩怨，这混蛋，真的不打算放过我们！”林蟒咬牙切齿地道。
　　“小声点！你想害死我们吗？”林震天低喝道，林琅天在林氏宗族是什么地位？以他们的实力以及地位，后者只要念头一动就能让他们没有活路。
　　被林震天呵斥了一声，林蟒也只能不甘的坐了下去。
　　“不用太慌，青檀这丫头这两年进步太恐怖，她曾经独自去深山修炼了一年，便直接从元丹大圆满踏入到造气境小成，以她的能力，就算是面对高她一级的林枫，想来也是能够应付。”林震天开口安慰着众人，如今林宏与林霞皆是落败，若是青檀再失利的话，那他们炎城分家，就将会成为第一个被彻底淘汰的，那脸，可就真是有些丢大了。
　　听到林震天的话，林啸一行人也是点了点头，现在的话，也只能看青檀的表现了……
　　……
　　“各自准备，比试开始！”
　　在那无数道目光的聚焦下，那广场上的中年男子，见到双方齐至，也是微微点头，旋即手掌一挥，沉声喝道。
　　“轰！”
　　就在这中年男子喝声落下的刹那，一股极强的元力波动，瞬间自那林枫体内喷薄而出，造气境大成的强横实力，展露无疑。
　　而在那林枫前方，青檀修长玉手轻抬，同样有着一股强横的元力波动散发开来，而且，让得人感到惊异的是，青檀的元力，充斥着冰寒之意，如同玄冰般凌厉。
　　“哈哈，有我林枫守关，你们炎城分家，此次怕是得第一个打道回府了！”
　　林枫大笑，旋即脚掌一跺地面，身形闪掠而出，强横的元力，飞快地在其掌心凝聚成形。
　　“枯风掌！”
　　林枫一掌拍出，立刻有着凌厉的狂风在其掌下成形，而后携带着雄浑的元力波动，对着青檀一掌拍去。
　　面对着林枫的攻势，青檀俏脸依旧是平静，只见得其纤细玉指点出，两道阴寒元力，竟是直接在其指尖凝聚成漩涡之状，闪电般地点在那林枫掌心之上。
　　“砰！”
　　指掌接触，顿时间有着一道强悍的能量波动扩散而开，那林枫凭借着造气境大成的实力，竟是并没有取到太多的上风。
　　“好古怪的元力！”攻势被破，那林枫眉头微微一皱，虽然青檀的元力雄浑程度不及他，可那种攻击性却是极为强横，先前那一道阴寒元力，不仅轻易地撕裂了他的掌风，而且还想钻进他的身体作破坏，不过最后还是被他给阻拦了下来。
　　击退林枫，青檀也并没有给予对方太多的时间喘息，娇躯掠动，修长的玉手在此刻如同凌厉刀锋，在那阴寒元力的包裹下，笼罩着林枫周身要害。
　　嘭嘭嘭！
　　面对着青檀的攻势，那林枫一声冷哼，也是迅速迎了上去，当下人影交错，元力涌动，短短数分钟，两人已是交手近百回合，然而，让得人感到惊讶的是，即便是正面硬憾造气境大成的强者，青檀竟然依然未曾显露丝毫下风！
　　这一幕，倒是让得紧绷着心的林震天，林啸等人暗自松了一口气。
　　“砰！”
　　双掌交轰，元力暴涌开来，两道身影皆是连连退后数步，竟是拼得不相上下。
　　“果然有些本事，看来松懈不得，不然若是真让其闯了过去，林琅天大哥必然会怪罪于我！”
　　身形被震退，林枫眼神也是微微一沉，旋即眼神一寒，脚掌一跺地面，身体直接在那众多目光下掠上半空，而后一股股雄浑元力飞快地从其体内席卷而开。
　　“今日便让你们这些分家之人看看什么叫做宗族武学！”
　　林枫傲立天空，步伐如龙蛇行走，其拳影舞动，竟是带出道道残影，一股霸道劲风，自天空满溢而开。
　　“龙象霸拳！”
　　雄浑的元力，飞快地在林枫拳下成形，最后隐隐间，竟是凝聚成龙象之形，一种难掩的霸气席卷而开，甚至，似乎还有着龙吟象吼之声响起！
　　龙象皆是凶物，这一拳出，当真是有些万兽皆降的味道，看得出来，这部武学，在林氏宗族内，也是颇有名气。
　　林枫的这般举动，显然也是引来了不少宗族内部的目光注视，而特别是在当这些人在见到林枫竟然被逼得施展出“龙象霸拳”时，眼中皆是掠过一些惊讶之色。
　　青檀螓首微抬，凝视着那林枫所施展的“龙象霸拳”，双眸之中也是掠过一抹凝重之意，她能够感觉到这武学的强横之处，当下也不敢有所怠慢，纤细的玉手轻轻交合，而后如同绽放的莲花一般舒展开来。
　　嗡嗡！
　　随着青檀手中结动着奇特的印法，突然间，一种淡黑色冰寒元力，突然自其体内暴涌而出，而后飞快地在其掌心，凝聚成一道数丈大小的黑色冰莲。
　　“心莲印，碎心魄！”
　　青檀檀口微张，带着丝丝清冷的声音传出，而后，那一道黑色冰莲之中，顿时爆发出惊天寒气，而后呼啸而出，在那无数道目光的注视下，与那林枫的“龙象霸拳”轰然相撞！
　　“嘭！”
　　巨大的响声，在半空中传荡而开，林枫冷笑地望着撞击之处，以他造气境大成的实力，施展这八品武学“龙象霸拳”，就算是放眼林氏宗族同等级中，那也是鲜有人能敌，更何况现在的青檀，不过仅仅只是造气境小成！
　　“咔嚓咔嚓！”
　　然而，林枫眼中的冷笑，刚刚涌现没多久，便是陡然凝固，因为他见到，一层层黑色的寒气，突然在此刻从那黑莲中涌出，转瞬间，他所施展的“龙象霸拳”便是寸寸结冰，化为一道黑色冰块！
　　“嘭！”
　　巨大的黑色冰块，也是在刹那间爆炸而开，一道道凌厉的冰屑暴射而出，铺天盖地的射向林枫。
　　砰砰砰！
　　一道道冰屑在林枫面前爆炸而开，一丝丝阴寒之气，也是迅速地侵入他的身体，仿佛是要冻结他的血脉与心脏。
　　“噗嗤！”
　　林枫的身体，在那众多惊愕目光中狼狈的从天空上落下，当下一口鲜血喷出，那鲜血中，竟是有着一些黑色的碎冰。
　　“你输了。”青檀轻声道。
　　林枫眼神阴沉，抹去嘴角的血迹以及冰屑，眼中却是掠过一抹疯狂之意，而后，他指尖一夹，一枚暗红色的丹药，便是出现在了其指尖，被他一口塞进嘴中。
　　丹药入嘴，那林枫的眼神，瞬间涌上一抹赤红之意，其气息，陡然间变得极端狂暴起来，眼神中，也是多出了丝丝狰狞之意。
　　“我说过，你们炎城分家，必须在第一轮被淘汰，我本不想如此，不过，这是你自找的！”


第三百四十八章 林动归来！
　　望着那气息陡然间狂暴起来的林枫，青檀俏脸也是微微一变，冷声道：“你想违规？”
　　按照规矩，这族会之上，可禁止使用任何的丹药外物增幅实力，一切的比斗，都必须依靠己身的实力，林枫此举，无疑是有些违规的味道。
　　“嘿嘿，就你看见，可没用！”
　　闻言，林枫却是森然一笑，旋即他的目光看了一眼一旁那中年裁判，后者眼神变幻了一下，最后缓缓退出两步，虽然林枫的举动有些违规，但不过他行事做得格外的隐秘，除了他与青檀见到他吞服了丹药外，其余人皆是因为角度问题未曾清晰看见。
　　林枫在林氏宗族内，有着一些地位，更何况他与林琅天有点关系，所以也导致这位裁判也是不敢过于的得罪，最后选择睁一只眼闭一只眼。
　　见到他这般举止，青檀美眸中也是掠过一抹怒意，这些宗族之人，果然都是狗眼看人低，欺人太甚！
　　“林青檀，你与我并没有什么恩怨纠葛，要怪的话，就怪你们炎城分家那个叫做林动的废物，竟敢得罪林琅天大哥，嘿，也不看看他算什么东西，也想跟林琅天大哥斗，不知死活！”林枫缓缓站起身来，手掌一握，一丝丝的淡黑色寒气便是被他生生的从体内逼出，他盯着青檀，冷笑道。
　　“你找死！”
　　听到林枫侮辱林动，青檀眸中顿时掠过一抹冰冷杀意，现在的她，可不再是当初那个做什么都需要林动来保护的小女孩！
　　“现在的我，实力能够暂时达到半步造化的地步，虽然后遗症将会让我在床上躺半年，但只要能够完成林琅天大哥的任务，我所获得的好处，将会比这些损失强无数倍！”林枫笑道，他的双目中，有着点点赤红之意，显然是在依靠丹药之力，强行的榨取着身体中的力量。
　　“自动认输吧，这么漂亮的女孩子，我还真有点下不了狠手。”林枫目光有些火热的在青檀那玲珑有致的娇躯上扫过，道。
　　青檀脸颊冰冷，眸子静静地盯着林枫，也不说话，玉手轻旋，突然有着一道道淡黑色的冰寒元力自其体内呼啸而出。
　　这些阴寒元力，如同一条条飞舞的黑色巨蟒，围绕在青檀周身，在旋转间，释放着一波波惊人的元力波动。
　　“冰极冻天掌！”
　　淡黑色的阴寒元力呼啸，而后青檀猛地一掌挥出，顿时间，雄浑的元力暴涌而来，直接是在其面前化为一条十数丈大小的冰寒巨龙，而后一声惊天动地的龙吟之声，带着冰冷彻骨的寒气，狠狠地轰向林枫。
　　“咔嚓卡擦！”
　　冰寒巨龙过处，甚至连广场地面都是开始结出一层层的冰块，一股凌厉的寒意，扩散而开。
　　“哼，我说过，现在的我已是能够匹敌半步造化的强者，你如何与我相斗？”林枫居高临下地望着那呼啸而来的冰龙，眼中掠过一抹冷笑之意，而后大手猛然一抓，巨大的元力手掌在其掌心成形，一把便是将那冰龙死死抓住。
　　“爆！”
　　元力手掌猛然一握，顿时间，那道由青檀阴寒元力所凝聚而成的冰龙，顿时化为无数寒雾爆炸而开。
　　此时的林枫，犹如一尊战神般，举手投足间都是充斥着极为强大的力量，这一幕，引来不少奇异的目光，不少人都是在猜测着为何这林枫实力会突然暴涨。
　　这之中，一些人倒是能够猜到一些什么，但却无人说什么，毕竟，与林枫相比，一些分家的人，地位实在是太过卑微，根本值不得为了他们去出言得罪宗族之人。
　　在角斗场正前方的那一片金色席位上，一道年轻身影也是端坐在此，他是这里最为年轻的人，但周围的人，对于他能够坐在这里，却是没有半点的不满，因为他便是林琅天，如今林氏宗族中，最为耀眼的天之骄子！
　　此时，林琅天的目光，淡淡地看了一眼林枫所在的场地，在林枫吞服了他所给予的丹药后，他便是知道，这次的比试，已有了结果。
　　炎城分家的三人，都将会在第一轮被淘汰，这无疑会让得他们成为此次族会中，最为屈辱与没用的分家。
　　林琅天轻轻端起面前的茶杯，嘴角有着一抹森然弧度掀起，林动，一个卑微的分家之人，也敢妄图挑战他？
　　今日，恐怕他连现身的胆子都没有！
　　……
　　“寒毒蚀骨！”
　　冰龙被捏爆，青檀嘴中也是传出一道细微的闷哼之声，轻退了一步，旋即手印再度变幻，那被生生震爆的寒雾，竟是再度对着林枫涌去，而且无孔不入地对着其浑身毛孔钻去。
　　“无用之举！”
　　然而，面对着青檀的竭力反抗，那林枫却是冷笑摇头，脚掌一跺，便是有着雄浑的元力飓风横扫而开，生生地将那涌来的寒气震散开去。
　　场中局面，几乎是在刹那间扭转，原本将要落败的林枫，却是在顷刻间扭转局面，占据了绝对的上风！
　　“怎么可能！那林枫的气息，怎么可能突然间强横这么多！”林蟒面色铁青地望着场中扭转的局面，咬牙切齿地道。
　　“那林啸一定是使用了某种手段增强实力！”林啸的面色也是有些难看，若是青檀再落败的话，那他们恐怕就该成为此次族会第一个尽数失败的分家了。
　　“爹，现在怎么办？”林肯也是一脸的焦急，道。
　　林震天缓缓摇头，老人的面色仿佛也是在此刻苍老了许多，他声音有些嘶哑地道：“有人存心要我们难堪，没办法……”
　　到了现在，他已是彻底的确定，定是有人在之中做手脚，不然的话，不可能青檀三人，都是会在第一轮遇见如此棘手的对手，而且，这些对手，还全部都是宗族的人。
　　闻言，林啸等人也是沉默了下来，眼中有着怒意涌动，他们为了这族会不知道努力了多少年，难道这次，依旧是要失败么？
　　……
　　“你的手段，仅是如此的话，那今日这比试，便是我胜了。”在那诸多目光的注视下，林枫望着下方的青檀，淡淡一笑，旋即也是没有了继续拖下去的打算，他这种状态无法持续太久，若是真被他拖出了什么变故，想来必然会引来林琅天的怒火，对此，林枫可是相当的恐惧。
　　心中有了这般决定，林枫眼中也是有着冷意涌动，旋即手掌一握，便是有着一股股强悍的狂暴元力自其体内呼啸而出。
　　这些元力，在林枫面前凝聚成形，眨眼间，便是再度化为巨大的龙象之形，只不过这一次，这龙象的体积却是膨胀了数倍，而且那形体，也是愈发的凝实，显然，威力也远非先前所施展的可以相比！
　　“龙象霸拳！”
　　龙象成形，林枫一声暴喝，旋即一拳轰出，顿时间，这片广场上方的空气，都是在刹那间爆炸起来，无数道空气炮呼啸而下，在那广场上留下一道道坑洞。
　　面对着林枫这般凶悍无匹的攻势，青檀贝齿紧咬着红唇，纤细的玉手飞快变幻，而后一圈淡黑色的阴寒元力涌出，在其上方，凝聚成一朵冉冉绽放的冰莲。
　　“嘭！”
　　巨大的龙象拳影呼啸而下，狠狠地轰击在那冰莲之上，但这一次，冰莲却并没有取到类似上一次的功效，反而是在那等强悍的拳风之下，开始寸寸崩裂。
　　“给我破！”
　　半空上，林枫一声冷喝，那冰莲顿时彻底爆炸而开，化为一片片的寒雾飘散开来。
　　“哼！”
　　冰莲被震爆，青檀嘴中也是传出一道细微的闷哼声，但她却是依然倔强的站在原地，不肯退后。
　　“既然你不认输，那就休怪我心狠手辣！”
　　见到青檀顽抗，那林枫眼神也是一寒，那龙象拳影，再度掠下，这次，却是直接对着青檀娇躯狠狠轰了过去。
　　“林动哥，你还不现身？！”
　　青檀望着那呼啸而来的凌厉拳风，却并没有立刻出手抵御，反而是轻抬螓首，望着天空，娇声叱道。
　　“林动？哼，他就算真在这里，恐怕也没胆子出现！”林枫冷笑一声，道。
　　然而，他的声音刚刚落下，突然，一道如同滚雷般的大笑之声，带着惊天般的元力波动以及霸气，从那远处铺天盖地的暴涌而来，眨眼间，便是在无数道目光的注视下，出现在了这角斗场上空。
　　“哈哈，放心，有我林动在，今日没人伤得了你！”
　　漫天元力呼啸，而后一道流光掠过，无数人便见到，一道年轻身影，如同鬼魅一般，出现在了那场地之中。
　　“动儿？！”
　　当那一道身影出现的刹那，林震天，林啸等人眼中也是猛地涌上狂喜之色，浑身激动得颤抖起来，他们要等的人，终于到了！


第三百四十九章 滚下来
　　雄浑的天地元力，如同云层一般，在这角斗场上空滚滚翻腾，一股极度强悍的元力波动席卷开来，引来无数道震惊的目光。
　　“这是谁？好强悍的气息，这起码得踏入半步造化了吧？！”
　　“半步造化？林氏宗族之内，能够达到这一步的年轻一辈，都是屈指可数，这来的又是何人？竟然能跟林氏宗族的那些天才相比？”
　　“看这情况，应该是分家的人。”
　　“分家竟然也能够出这种人物，怎么可能？”
　　“……”
　　漫天视线扫动，最后皆是凝聚在那悬浮半空的一道年轻身影，顿时间，一道道窃窃私语声，便是嗡嗡的爆发了开来。
　　“那是……林动？！他竟然真的敢出现？”
　　在林氏宗族的一片席位上，有着不少宗族的年轻一辈簇拥在此处，那之中一人，面色有些错愕地望着天空上的那一道身影，此人名叫林尘，也与林动算是见过面，当初他与林可儿前往炎城古墓夺宝，期间还与林动有过一些恩怨，故而这第一眼，便是将他给认了出来。
　　“林动？那个得罪了林琅天大哥的分家之人？”听得他这话，一旁的那些宗族子弟顿时一惊，旋即也是将目光投向天空。
　　“嘿，这家伙还真是不知天高地厚，得罪了林琅天大哥，还敢来参加族会，简直就是自取其辱！”
　　“没错，与林琅天大哥相比，他连蝼蚁都不如！”
　　听得这些骄狂的话语，一旁的一位俏丽女子柳眉却是微微一簇，此女正是林可儿，她此时也是抬起头，美眸望着天空上的那一道身影，她也是没想到，林动竟然真的敢来参加族会。
　　“这家伙，也太鲁莽了，他难道不知道这一年时间，林琅天大哥的进展究竟有多么的恐怖么？”林可儿玉手轻握了握，眸子中有着焦虑，但却是无可奈何，她知道林琅天对林动很是忌恨，如果今天他不出现的话倒还好，可真要现了身，林琅天绝对不会轻易的绕过他！
　　林动出场的方式，太过的浩大，甚至，连那角斗场正前方的那一片席位上的各方大势力强者都是将惊异的目光投射了过去，一道道视线，不断地在那一道身影之上扫来扫去。
　　“果然出现了……”
　　林琅天手掌端着茶杯，茶水在杯中荡起一圈涟漪，他缓缓抬头，目光漠然地望着那道身影，屈指轻轻一弹，指尖敲打在茶杯上，只见得那茶杯顷刻间化为湮粉，甚至，连里面的茶水，都是在那一道暗劲之下，被震成虚无。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，既然来了，那就再尝试一下你父亲当年的那种感觉吧……”
　　……
　　那突然间出现在天空上的身影，无疑是在这一刻成为了整个角斗场中最为瞩目的地方，所有的窃窃私语，都是与其相关。
　　“林动哥！”
　　下方的场地上，青檀也是笑靥如花地望着天空上出现的那一道熟悉身影，即便是两年时间不见，但那种味道，依然是那么的熟悉。
　　“你这丫头，我不出手，你就还真不抵抗不成？”林动的身影，缓缓地自半空上落下，目光宠溺地望着那已经出落得亭亭玉立的美丽女孩，不由得笑道。
　　“嘻嘻，我就猜到林动哥会出来的！”青檀娇笑道，少女的朝气活泼倒是此时尽数展露了出来。
　　“你就是林动？那个不知天高地厚的蠢货东西？！你竟然敢真的出现，倒真是有些出乎我的意料。”半空上，林风眼神冰寒地望着林动，冷笑道。
　　“先去爹他们那里，接下来，就由我来吧。”林动没有理会林风的叫嚣，轻轻拍了拍青檀的头，笑道。
　　“嗯。”青檀乖巧地点了点头，虽然她知道现在的林风实力很强，但对于面前的林动，她总是抱着最为信任的心态。
　　望着那如同蝴蝶一般轻灵跃下台的青檀，林动这才缓缓转过头，看了半空上的那林风一眼。
　　“你是哑巴不成？没听见我在问你话么？”对于林动的这般态度，那林风眼中却是有着怒火涌现，旋即一声怒喝，那原本对着青檀轰去的龙象之拳，顿时翻腾起来，狠狠地对着下方林动席卷而去。
　　然而，面对着他的这般雄浑攻势，林动却是看也不看，手掌凌空一抓，那声势凶猛的龙象之拳，竟然便是直接凭空爆开。
　　见到这般全力一击，竟然直接被林动这么轻描淡写地接下，那林风面色也是猛地一变，到得现在他方才发现，似乎他小觑了前者。
　　不过林动倒并没有给予他太过的反应时间，淡淡一笑，身形一动，直接是如同一缕青烟般的掠过天际，再度出现时，已在林风面前。
　　见到林动这般鬼魅的速度，林风急忙催动元力在面前形成一道屏障。
　　“嘭！”
　　然而，这元力屏障刚刚成型，林动的手掌便是瞬间撕裂，下一刹那，直接是牢牢地抓在了林风喉咙之上。
　　一招制敌。
　　无数道目光，望着那在林动手中拼命挣扎的林风，一时间突然安静了不少，不少人眼中都是有着一些愕然之色闪动，现在林风的气息，足以媲美半步造化的强者，但……竟然连前者的一招都是接不下来？
　　在那偏僻席位处，林震天，林啸等人也是目瞪口呆地望着这一幕，半步造化，那在他们眼中，简直就是传说中般的存在，但现在，这般强悍的强者，竟在林动手中连一招都走不过？
　　这短短两年时间，林动的实力，究竟强到了何种地步？！
　　……
　　“吃了丹药压榨潜力，还是这么的没用。”
　　林动平淡的声音，在半空中传荡而开，而后，他手掌随意一扇，一道清脆的响声传出，那手中的林风，直接倒射而出，一口鲜血夹杂着爆成粉末的牙齿狂喷而出，身体如同炮弹般，狼狈的落在那场地中。
　　望着那瞬间被打得跟死狗一样的林风，顿时满场哗然，宗族的人被打得这么凄惨，还是这族会之中头一次见到。
　　在那片金色席位居中的位置，一名身着紫袍的白发老者，也是目光有些惊异地望着这一幕，不过却并未出声说什么。
　　不过他未曾出声，但一些宗族的人，却是忍不住，当下便是有着一名灰发老者站起身来，厉声喝道：“小辈，你是何人？难道不知道比试规矩么？将你家的长辈给我叫出来！”
　　“规矩？此人服用丹药压榨潜力比试时，你这老鬼怎么不出来说话？”林动目光淡淡地看了那灰发老者一眼，道。
　　“你，你这分家之人，竟敢这么跟我说话？！真是大逆不道！”被林动一言滞了一下，那灰发老者顿时大怒，身形一动，便是闪掠而出，一掌对着林动轰了过去。
　　“啪！”
　　然而，这灰发老者还未进入林动周身十丈范围，后者再度一掌隔空扇过，旋即无数人便是愕然的见到，那宗族老者，直接是被林动一巴掌隔空扇飞而出，最后狼狈的落在地面上。
　　“在我心中，实力为尊，分家宗家，一概而论，若是有人不满，便出来告诉我，你高贵在哪里？”林动脚踏虚空，目光缓缓地看向那片金色席位，那里的人，才是宗族真正的高层。
　　而林动这番话，也是让得无数道目光变得有些精彩起来，敢当着宗族的面，说出这种话，所需要的霸气，可不是一丁点能够办到的。
　　“呵呵，说得好，分家宗家，本无区别，实力为尊。”在那金色席位之中，那白发老者，也是微微一笑，倒并未动怒，他盯着林动，目光颇为有些奇特。
　　“小家伙，你是哪处分家之人？”
　　林动望着那白发老者，此人体内的波动，让得他感到一种奇特的威压，想来他在这林氏宗族内，地位应该相当之高。
　　“炎城林家，林动。”
　　林动声音平静，并未因为他的问话而有丝毫的波动，而且，他回答的话，也并非是什么炎城分家，而是炎城林家！
　　他要让所有人都知道，炎城林家，可不是林氏宗族地位低！
　　一些宗族的人，似也是听出了这话语中的意思，当下眼中便是有着怒意涌动，但鉴于先前那老者的下场，一时间，倒是无人说什么，毕竟真正的长老高层们，都还未曾说话……
　　不过，林动却是懒得理会他们，他的目光，缓缓转动，最后停在了金色席位的一处，那里，一道身影，同样是在用一种面无表情的目光，盯着他。
　　两道目光，在半空交织，隐隐间，仿佛天地元力，都是在此刻暴动起来。
　　天空上，林动单手负于身后，那从其嘴中吐出来的淡淡话语，却是让得整片角斗场，瞬间鸦雀无声。
　　“林琅天，滚下来。”


第三百五十章 何谓嚣张
　　滚下来！
　　平淡的声音，自林动嘴中传出，旋即在脱口的那一刹那，如同怒雷一般，猛然在天空之上席卷而开，轰隆隆的在这角斗场上空回荡不休。
　　满场寂静无声，甚至连一些宗族的长辈，都是在此刻目瞪口呆下来，这是他们第一次见到，同辈之中，竟然有人敢如此对林琅天说话！
　　以林琅天如今在林氏宗族的地位，就算是一些长老与其说话，都得用和善的语气，谁敢对其大呼小叫？更何况还是在着这么多人的面！
　　“这林动究竟是何方神圣？竟然敢在这族会上挑衅林琅天的威严，此人可是号称林氏宗族中最为璀璨的天之骄子，莫说同辈，就算是一些长辈实力都是不及他啊！”
　　“是啊，这林动倒也是太过狂妄了，虽然看其刚才出手应该有着一些本事，不过怎么可能比得上林琅天这般天之骄子！”
　　“嘿，这人也不像是鲁莽无脑之辈，他敢这么说，必然是有着一些底气，真是没想到，这次的族会竟然如此的精彩，林琅天那林氏宗族第一天才的名头，终于有人要忍不住地挑战了！”
　　“……”
　　巍峨庞大的角斗场内，死一般的寂静在持续了片刻后，终于是犹如火山一般喷发开来，无数道哗然之声，汇聚在一起，可怕的声浪，即便是整个林城，都是清晰可闻。
　　林动的这句话，所引来的震动，实在是太过的凶悍！
　　林琅天是何人？
　　林氏宗族第一天才，大炎王朝风云般的人物，放眼整个大炎王朝，年轻一辈中，能够与其匹敌着，更是凤毛麟角般的存在，然而今日，在这族会之上，却是有着一位分家之人，用这般霸道语气，向林琅天发出了挑战！
　　这一幕，似乎已是多年未曾出现，这也难怪在场的气氛，会突然间如同火山爆发般，所有人的视线，仿佛都是炽热了起来。
　　……
　　“什么？动儿竟要挑战林琅天？”
　　在那偏僻角落，林震天，林啸等人也是被林动这话震得有些目瞪口呆，虽说他们知道现在的林动似乎有着很强的实力，但林琅天的威压实在是太过强烈，就算是他们，也是很难相信，在这林氏宗族年轻一辈中，真的有人能够与这天之骄子媲美！
　　“林动这是想要替你洗刷当年耻辱！”林蟒看向林啸，突然狠狠地拍在后者肩膀上，大笑道：“你倒是生了个了不得的儿子，哈哈，他娘的，这小子太有魄力了！”
　　一旁的林宏与林霞，也是心情有些激荡，这般豪气，当真是无人能敌，短短两年不见，他们能够感觉到，如今的林动，已是真正的脱胎换骨！
　　林啸嘴中有些干涩，他望着那一道踏空而立的年轻身影，眼睛却是突然有些红了起来，双拳紧握，当年少年离家时所说的话，犹在耳畔。
　　爹受的屈辱，儿子帮你取回来……
　　为了这句话，他能够猜到这两年的时间，离家的少年究竟经历了何种的磨炼，想来甚至也是无数次于生死间徘徊。
　　“动儿……”林啸仰头深吸了一口气，忍住眼中的一种酸意，旋即脸庞上也是涌上欣慰之色，老天终究是待他不薄……
　　有这个儿子，一切都是值得。
　　……
　　在那无数道各种各样的目光交汇下，林动脚踏虚空，冰冷的目光望着那坐在金色席位上的身影，此时的林琅天，依然是面无表情，他的手掌，缓缓地摩挲着桌面，仿佛是并未听见林动的话语。
　　“林动，休得放肆，这里乃是林氏宗族族会之地，哪由得你在这里大呼小叫，还不速速退去！”在那金色席位上，一名坐在林琅天身旁的灰发老者，突然眼神一沉，冷喝道。
　　林琅天在宗族之内地位极高，以他威信，很有可能成为下一届的林氏宗族族长，而这样自然也是让得他衍生了他的势力，甚至一些长老，都是有着与其靠拢的迹象，而眼下这出声之人，显然也是林氏宗族中一位位高权重的长老，说话份量不小，他是向着林琅天的，自然是见不得林动在这里给林琅天名声抹黑。
　　“林琅天，无胆鼠辈！”林动却是不理会这灰发长老，他的目光，盯着林琅天，缓缓地道。
　　“大胆！”
　　闻言，那灰发老者更是大怒，一拍桌子，便欲出手，不过他刚刚起身，便是被那居中的紫袍老者挥手阻拦了下来。
　　“大长老，此子太过跋扈，今日我林氏宗族来了不少客人，岂容他大呼小叫？”被那紫袍老者阻拦下来，灰发老者不由得有些不愉地道。
　　“呵呵，林狰，这林动说起来也算我们族人，看他这般实力，显然也是天赋极好，若是胡乱打压，岂不是寒了分家的心？”紫袍老者笑道。
　　见到连这紫袍老者都如此说，那灰发老者眉头不由得一皱，目光却是看向了坐在紫袍老者身旁的一位黑衣老者，从这些举动，似乎能够看出，这林氏宗族内部的各方势力，也是相当的复杂。
　　“再好的天赋，与琅天相比，也是不堪一击。”黑衣老人，目光淡漠的扫了一眼林动，而后道。
　　“要挑战，说来也没人会反对，但若是随便从那里出来的三脚猫都冲出来吼一句，就得让琅天出面，那琅天岂不是得忙死？要想挑战，就该先有着挑战的资格。”
　　这黑衣老人的声音，并没有过于的掩饰，因此也是平平淡淡地传了出去，被林动收入耳中。“你想要什么资格？”林动双眼微眯地望着这黑衣老者，冷笑道，他也是看得出来，这老东西，也是站在林琅天那一边的，这家伙在宗族内部的人脉，果然不小。
　　“登上那最后场地的资格。”
　　这次说话的，是那位连林动都是有些忌惮的紫袍老者，他微笑着指向那锥形场地最顶峰处的唯一一块场地。
　　“林琅天是上一次族会的冠军，你若是想要挑战他，必须先通过其他的族人，然后抵达那里。”
　　“另外，我得事先提醒你，这一届我林氏宗族，有三位最为出类拔萃之人，第一人林琅天，而这第二第三人，虽然略逊林琅天一线，但也是绝代天才之辈。”
　　“而你，想要走到那最后一道场地，却是必须通过他二人。”
　　“林青，林木！”
　　伴随着紫袍老人一声轻喝，顿时两道极端雄浑的气息，猛地自那角斗场中爆发而出，旋即人影闪动，两道人影，各自出现在了两片场地上。
　　林动的目光，望向那两道身影，当下眼神也是微微一凝，这现身的两人，年龄看上去似乎比林琅天尚还要大一些，虽说气息不及后者，但竟也是达到了半步造化的地步，而且，两人似乎已是处于半步造化的顶峰，只要稍稍一点机缘，便是能够成功的踏出那一步，迈入造化境小成，难怪说是天赋仅逊色于林琅天。
　　另外，最让得林动惊异的是，这两人的面貌，竟然一模一样，显然是同胞兄弟，两人血脉相连，甚至连气息，都是隐隐有着交融的迹象，他们联手，就算是造化境小成的强者，都难有胜率，由此可见，这两人实力之强！
　　“果然是林青两兄弟，哼，那林动倒也是太过狂妄，真以为林琅天大哥是那么好挑战的么？林青两兄弟马上就要踏入造化境小成，实力可远远不是刚才林风那种西贝货能够相比的！”
　　“等下这林动败在林青大哥他们手中，看他还有什么脸挑战林琅天大哥！”
　　“自取其辱，分家之人，也敢挑战宗族！”
　　“……”
　　那些林氏宗族的子弟，望着那现身的二人，眼中顿时涌现大喜之色，那般模样，仿佛已是见到林动狼狈认输的样子。
　　当然，也不得不承认，这林青二人，放眼同辈中，的确是林动见过的人中，仅次于林琅天的存在，不过……
　　林琅天抬头，看了一眼金色席位上的那些宗族长老，身形一动，直接是落在那最高的场地之中，淡淡地道：“不用分两场了，一起吧。”
　　嚣张，狂妄！
　　当林动这话传出时，一些宗族子弟，顿时眼中涌现怒气，连连冷笑。
　　然而，就在他们冷笑时，那站在最高场中的林动，袖袍轻挥，又是一道轻飘飘的淡然话语传出。
　　“十回合内，你们尚留在场，我输！”
　　这话一落，就连那金色席位上的那些长老，面色都是猛地一变，此话，已是无法用嚣张来形容。
　　既然你们要资格，那我就给你们！


第三百五十一章 一拳轰爆
　　十回合！
　　林动此话一出，满场瞬间暴动，那些宗族子弟，更是用一种看待疯子的目光看向前者，林青林木在林氏宗族内，天赋仅次于林琅天，再加上两人是孪生兄弟，配合之间更是无比的默契，两人联手，就算是造化境小成的强者哦度难以胜得了他们，然而现在，林动竟然敢放言十回合将他们击败？
　　这在他们看来，这已经不是嚣张可以形容，而是，无知以及自取其辱！
　　在那些宗族子弟冷笑讥讽时，身处其中的林可儿，黛眉也是微微一蹙，她的眸子，紧紧地盯着林动的身影，虽说在大荒古碑之前，她对于林动能够打败王炎感到颇为的震惊，但说实在的，王炎虽然也号称天才，可比起林青林木，却是差了不少。
　　在这种场合，放这等狂言，可实在是有些不太合适。
　　“可儿，这便是你说的那位打败了王氏宗族王炎的林动吧？本事还没见到，不过狂气倒是不比王炎弱。”
　　在林可儿蹙眉间，突然一道女子笑声在一旁响起，她不由得偏过头，只见得在其身后，不知何时有着数名娇俏的女子簇拥而来，这些女子颇有些姿色，在宗族子弟中，也是有着不少的追求者，如今一见到她们竟都是簇拥了过来，周围那些宗族子弟，顿时赶紧围拢过来。
　　“呵呵，林雪妹妹说得不错，这林动本事没多少，口气倒是不小，等会看他输在林青大哥他们手中时，还有什么脸在这里放狂言。”一名宗族子弟，颇有些谄媚地对着那对林可儿说话的俏美少女笑道，其他一些人，也是连忙附和哄笑。
　　“如今敢在琅天大哥面前这般狂妄的人，可是很少见了呢……”那被称为林雪的俏美少女，嫣然一笑，旋即看向林可儿，道：“可儿，你说这林动，真的有资格挑战琅天大哥么？”
　　“自己看不就是了。”林可儿淡淡地道。
　　“嘻嘻，我只是很少见到你会时不时的提起一个分家的人，难道你喜欢这林动不成？”林雪凑上前来，颇有些得意地笑道。
　　“只是看来今天，这林动似乎是要丢不小的人啊。”
　　林可儿黛眉一簇，却是懒得理会这个对林琅天痴迷得无可救药的少女，在她心中，恐怕这个世界上除了林琅天，其他的男子，都是废物般的存在了……
　　然而，类似这种的各种嘲讽声音，此时在这角斗场中却是并不少见，毕竟林动的行为，在他们看来实在是有些无法接受。
　　“哼，不知天高地厚的小子，竟然你敢放这般厥词，等你输了之后，看你拿什么来挽回脸面！”金色席位上，那灰发长老眼神也是一冷，旋即冷笑道。
　　一旁的林琅天，漠然的目光，也是看了林动一眼，林青林木两兄弟联手，就算是造化境小成的强者，都是难以胜得了他们，而眼下林动的气息，不过才半步造化而已，竟然也敢放这般厥词？真不知道是有所底牌还是自寻死路。
　　“既然这林动有这般豪气，林青，林木，你二人便陪他一场吧。”那位看起来地位不低的黑袍长老，此时也是一挥手，淡淡地道。
　　“是！”
　　听得这黑袍长老的话语，那林青，林木二人也是一声冷喝，身形一动，便是齐齐掠上那最高的场地，目光冰冷地锁定着林动，后者展现出来的态度，显然也是让他们极为的愤怒。
　　两人也并没有任何的废话，一现身，脚掌猛然一跺地，两股半步造化的强悍气息，便是在刹那间爆发而起，雄浑的元力波动，荡漾在场地中，散发着一波波的强横威压，引来不少的惊呼之声。
　　“林动是吧？我今日倒是要看看，你有什么资格，敢在十回合内，将我二人逼出场地！”雄浑元力荡漾在周身，林青盯着林动，冷笑道。
　　“真希望你不是绣花枕头，不然的话，也太没趣了！”那林木也是淡淡地道，他们在宗族之内，同样地位非凡，即便是比不上林琅天，那也是前三甲的存在，如今遇见林动这么一个分家之人，就敢如此与他们说话，心头哪有不愤怒之理。
　　“开始？”
　　然而，对于两人的愤怒，林动却是犹如未见，缓缓伸出手掌，声音平缓，并没有因为两人那雄浑强大的气息而有丝毫的波动。
　　“砰！”
　　林动这般平淡的语气，无疑是如同一道火花般，彻底的引爆了林青二人心头的怒火，当下两人眼神冰寒，身形刹那间暴掠而出，雄浑的元力，在他们掌心闪电般的凝聚，而后携带着低沉的音爆之声，刁钻而狠辣地对着林动周身要害招呼而去。
　　两人一出手，便是展现出了惊人的默契，攻势之间，宛若一人，令得人难以抵御。
　　不过，面对着两人那极富默契的攻势，林动面色却依然未有所动容，身形不动，稳若磐石，掌影翻动，硬生生地将那暴掠而来的道道拳影，尽数抵御在身体半尺之外！
　　“啪啪啪！”
　　场地之中，在硬接着两人攻势时，林动的身体，竟是连颤都未曾颤抖一下，唯有着那低沉的拳掌接触的声音飞快地传出。
　　而望着场地中这般交锋，角斗场内，一些眼力不错的人，当下眼神也是逐渐地有些凝重起来，谁都看得出来，面对着林青二人的联手攻势，林动竟依然是举重若轻，掌影掠动，仿佛是形成了铜墙铁壁，让得林青二人的攻势，无法接近他的身体！
　　光是这一手，他们便是看得出来，林动敢放厥词，的确是有着一些能力，不过……似乎这依然不可能在十回合内将林青二人打败！
　　巨大的角斗场，所有的目光，都是汇聚在此处，他们屏息静气地望着那攻势迅猛得令人眼花缭乱的交手，心中，也是在不断地数着回合的数量……
　　在那偏僻席位上，林震天他们也是无比紧张地望着那最高的场地，脸庞上有点震惊林动竟然能够在林青林木两位半步造化，并且联手足以抗衡造化境小成的强者手中安若泰山，但眼中，也是有着一些焦虑之色，虽说场中局面胶着，但十回合，可经不住这般消耗啊。
　　“这林动，倒的确是有点本事……”
　　场上的激斗，也是让得那些宗族子弟有些吃惊，他们原本以为林动很快就会出现溃败，但眼下这一幕，却是让得他们明白，林动的实力，竟真的能够与林青林木二人匹敌。
　　林可儿见状，也是悄悄地松了一口气，暗暗有些震惊林动的进步，在大荒古碑时，林动的实力，才不过造气境小成而已，然后短短一年的时间，竟已经强到了这种地步。
　　“哼，现在已经第八回合了，那家伙还在跟乌龟一样防御，等十回合一到，他的厥词，不攻自破！”那一旁的林雪，却是出言冷笑道，她似乎并不乐意见到林动显露什么威风，虽然到了现在，就连她也不得不承认，能够以一敌二，并且不露丝毫败象的林动，就算是放在宗族内，也是顶尖般的存在。
　　金色席位上，那些长老望着场中的交手，一时间竟也是略有点沉默，特别是那灰发长老与黑袍长老，面色有点难看，以他们的眼力，自然是能够看得出来，林动到现在，都并未真正的出过一次手，而反观林青二人，在竭力攻击下，都是未能成功攻入林动周身半尺。
　　双方间的差距，在此刻算是真正的显露了出来。
　　林琅天原本在桌面上磨挲的手掌，此时已经彻底的停止了下来，他盯着场中，终于是开口，声音古井无波：“有点小能耐，不过，已经九回合了……”
　　“嘭！”
　　雄浑的元力波动，陡然在场中扩散而来，无数道目光望去，只见到那林青与林木竟直接是被生生震退数步，而反观那一道身影，自始至终，都是未曾有半步后退。
　　真正的高低，已是分成，但此时，已过九回合！
　　“林动，你的实力的确很强，不过，这次你怕是得为自己的狂妄付出代价了！”此时的林青，面色颇为的难看，不过旋即他便是深吸一口气，冷声道。
　　他承认林动的实力，但他们依然不会相信，林动能够凭借一回合之力，将他们彻底的扫出场去。
　　“你们高估自己了。”
　　然而，对于林青的冷声，林动却是缓缓摇头，他盯着二人，身体微微扭动，旋即终于是第一次主动踏出了脚步。
　　“与你们无怨，所以方才第十回合出手，脸面我已给足，接下来，便看你们的本事了……”
　　“轰！”
　　一步踏出，巨大的锥形场地，仿佛都是在这一霎颤抖了起来，一种令人感到窒息般的压迫，如同风暴一般，猛然自林动体内席卷而出。
　　“退！”
　　察觉到这股窒息般的压迫，林青与林木二人，眼瞳也是猛然一缩，身形暴退，同时间体内的元力，也是被他们毫无保留的催动起来。
　　“碎天魔碑掌！”
　　雄浑无匹的元力，猛然自林青二人体内暴涌出来，旋即竟直接是在两人头顶上空，凝聚成一面足有百丈大小的巨型魔碑！
　　魔碑悬浮天际，自有着一股惊人的压迫气息散发开来，看得出来，这个时候，林青二人，也是将手段尽数施展了出来，这般元力波动，足以抗衡造化境小成的强者！
　　“杀！”
　　低沉的吼声，自林青二人嘴中传出，旋即那巨大的魔碑顿时呼啸而下，带着一股极为强猛的破坏力道，在那无数道紧张目光下，狠狠地对着林动当头怒轰而下。
　　咻咻咻！
　　面对着林青二人最后的攻势，林动的身形，突然间变得缥缈起来，身形如同一缕青烟踏空而出，而随着他步伐每一步的踏出，一道残影，都将会在其身后出现，眨眼间，九道残影，凝现天际。
　　紫影九破！
　　当第九道残影出现时，那从林动体内散发而出的气息，也是猛然强横到了一个相当可怕的地步。
　　同时间，一轮璀璨烈日，也是自林动体内浮现而出，顿时，一股纯粹的力量风暴，立刻在林动周身成形。
　　“轰！”
　　烈日浮现，一拳轰出，直接是在那无数道目光的注视下，结结实实的轰在了那魔碑之上！
　　令人动容的元力风暴，此刻以一种恐怖的速度，直接是从天空上席卷开来。
　　“破！”
　　漫天风暴席卷，一道冰冷的喝声，陡然响彻！
　　“嘭！”
　　喝声一落，只见得那巨大的魔碑之上，顷刻间蔓延开一道道裂缝，最后，那凝聚了林青二人所有力量的魔碑，直接是在无数道惊骇目光的注视下，彻彻底底的爆炸开来！
　　“噗嗤！”
　　天空上，两人面色也是瞬间苍白，一口鲜血狂喷而出，身体如同炮弹一般倒射而出，狠狠地在广场中划出千米痕迹……
　　望着那场中两道刺眼的深痕，满场寂静，继而暴动……


第三百五十二章 给你一个字
　　败了！
　　在那无数道目光的注视下，最后的一回合，林青林木这两位林氏宗族之中，仅次于林琅天的天才，彻彻底底的败了林动手中！
　　这一霎，浓郁的震撼之色，一丝丝的攀爬上所有人的脸庞，他们望着庞大广场中那两道刺眼的深深痕迹，心中的惊骇，无疑是在此刻暴涌到了极致。
　　谁都未曾想到这种结局，谁都认为先前的林动，只是在放着狂妄厥词而已，但此刻，那些原本满嘴嘲讽并且准备看好戏的人，面庞上的冷笑，却是缓缓凝固，看上去相当的滑稽与可笑，如同小丑。
　　死寂笼罩着巨大的角斗场，最后终于是猛然爆发出惊天般的鼓掌声音，那些再度看向那一道年轻身影的目光中，已是没有了丝毫的嘲笑，有的，只是一种对强者的敬畏，这些年来，林氏宗族的族比，大多数都是宗族的人风光无限，分家的人，只能沦为陪衬，然而今日，他们却是首次见到，分家的参赛者，展现出如此强势的一面！
　　而且，在场的人，不乏一些真正有眼力的人，先前的那番十回合交手，他们很明白，前面九回合，林动几乎并没有出过一次手，他完全只是在防御，甚至，任由林青林木进攻，他真正的唯一一次出手，便是最后一招！
　　那一招，很多人都相信，如果林动在刚开始的时候便是动用，那林青与林木，恐怕连脚跟都还未站稳便是得狼狈落败。
　　林动守了九回合，在最后一回合方才出手，从某种意味上来说，的确是在能力范围内，给足了林青二人面子，这样一来，就算二人最后输了，也不至于最难堪，这样一来，倒也是照顾了一下宗族那边的面子，毕竟这种情况，以宗族的那些长老的能力，应该也是看得出来……
　　想到此处，不少人都是暗暗有些惊讶，林动从一出现，便是展现出最为狂傲的一面，这让得一些人不由得将其当做莽夫，但眼下这细微的举动，却是让得一些有心人心头有点凛然。
　　“动儿赢了？”
　　林震天一行人，也是有些错愕地望着场中，一时间竟是有些回不过神来，林木林青二人在林氏宗族内的实力，他们也是心知肚明，然而，如今连这两位半步造化，联手甚至足以抗衡造化境小成的强者，都是惨败在了林动手中，那林动的实力，究竟是该达到一种何等恐怖的地步？
　　“哈哈，林震天老哥，恭喜啊，炎城分家这次可是扬眉吐气了啊。”在林震天，林啸等人心头为林动的实力感到震惊时，突然四周传来一些贺喜的笑声，林震天一看，那些周围的各方分家家主，都是满脸堆笑了围了过来，原本脸庞上的那种嘲讽笑容，此刻竟是带了一些谄媚的味道。
　　这些分家，实力最好的，也就在造形造气境，实力差的，也就方才元丹小圆满左右而已，虽然炎城林家也跟他们相差不多，但眼下却是出了林动这个变态，顿时间便是将地位提了起来，连半步造化的林青二人都是惨败在了林动手中，那他的实力将会多强？他们这些连造气境都没有的分家，怎么可能再敢给林震天他们脸色？
　　对于这些见风使舵如此快的家伙，林震天心头冷笑，但面上倒还是笑着拱手说话，他望着周围那些一张张讨好般的笑脸，突然是有点鼻头发酸，每一届的族会，他所收到的，都是一些冷嘲热讽，类似如今的这种倒是几十年中的第一回。
　　一旁的林啸，轻轻地拍了拍林震天的肩膀，他同样是知道，为了这一天，老人究竟是期待了多少年……
　　满场暴动，那些宗族子弟也是沉默下来，这一幕，同样是给予了他们相当大的震撼，连林青林木两人联手都不是林动的对手，看来这林氏宗族，恐怕也就只有林琅天方才能够挫挫这个林动的锐气了。
　　“哼，倒是有点本事。”
　　此时，就连那林雪，都只能悻悻的这样说着，旋即她看了一眼林可儿，反而后者似也是有些惊喜的模样，当下道：“有什么好高兴的，这家伙现在闹得越欢腾，等真正将林琅天大哥逼到出手时，他下场就越凄惨！”
　　“管好你自己的事，少来在我耳边聒噪！”林可儿俏脸也是微微一沉，实在是有些忍不了这林雪，当下便是斥道。
　　被林可儿训斥一番，那林雪脸色也是有点难看，不过碍于林可儿在族中地位不低，当下只能冷哼一声，转过头去。
　　见到林雪终于闭嘴，林可儿心中也是松了一口气，旋即她抬头望着那一道万众瞩目般的身影，玉手微握，在心中喃喃道：“你真是一定要逼得林琅天出手么……”
　　她可是很清楚，虽说林动打败了林青林木，展现出了惊人的实力，但这并不是说他就真的拥有了抗衡林琅天的实力，后者的天赋与所隐藏的实力，真的是太过的恐怖，今日他若真的要出手，林动后果堪忧。
　　……
　　巍峨庞大的角斗场最高的场地中，林动身形笔直如枪，任由那无数道火热的目光汇聚在他的身上，依然是面色平静，他看了一眼落败的林青林木，而后缓缓转过头来，将视线投向了那片金色席位上，并且死死地锁定着那从始至终都是未曾动过身体的一道身影。
　　“现在，资格够了么？”
　　林动平静的声音，在天空上传开，而后回荡在每一个人的耳中，当下所有人呼吸都是悄悄减弱下来，林动，果然还是要挑战林琅天！
　　不过这一次，对于林动的这般话语，却是无人再出言嘲笑讥讽，经过先前那番震慑力十足的十回合大战，谁都不敢再小觑这个来自分家的青年。
　　金色席位上，那灰发长老面色略有些阴沉，想来是没有想到，林动竟然真的能够在十回合战胜林青与林木。
　　“呵呵，当真是英雄出少年，分家之中，也是能够诞生如此优秀的种子，真是我林氏宗族之福。”紫袍长老轻拍手掌，眼中竟是有着一些赞赏的味道。
　　“当着这么多人的面，如此狂妄的对待宗家，可算不得什么优秀，顶多算个刺头。”那黑袍长老淡淡地道。
　　“分家之中，没有雄厚的资源支撑，但他却是能够走到这一步，说明他的天赋并不比我们宗族任何的天才差，若是这样都算不上优秀，谁还能算优秀？”紫袍长老笑道。
　　“你难道真是想让他在这里挑战琅天？他是什么身份？琅天又是什么身份？不管输赢，最终都只是便宜这个小子而已。”黑袍长老眉头一皱，道。
　　“先前话已说出，当着这无数人的面，难道还有回转余地不成？”紫袍长老淡淡地道，宗族之中，也是有着派系之争，他并非是林琅天的派系，所以自然不想百般维护，在他眼中，不管是宗族还是分家，只要有着优秀的种子出现，那就值得提拔，一个大家族，想要长盛不衰，新鲜的血脉，才是最为重要的。
　　“林豪，你立刻去找炎城分家的人，将他们安排到好的席位！”紫袍长老转过头，对着身旁的一名长老道。
　　“是！”闻言，那长老顿时应道，而后退去。
　　“你！”见状，黑袍长老眼神顿时一冷，看这模样，前者显然是想收揽林动了。
　　“不用争了。”
　　然而，就在两人争锋相对时，一道淡淡的声音，突然响起，顿时这片金色席位中便是安静了一点，一些目光，顺着声音转去，最后停在了那一道年轻身影之上，正是林琅天。
　　“既然有人不知天高地厚，那我也便破例一次。”
　　在那无数道目光的注视下，金色席位上，林琅天缓缓站起身来。
　　“林琅天起身了！”
　　“他终于忍不住要出手了么？”
　　“这才真是真正的龙争虎斗啊，真想看看，究竟谁才是这林氏宗族中真正的天之骄子！”
　　作为几乎是全场最受瞩目的存在，林琅天的一举一动，都是将会引来阵阵骚动，如今他一起身，巨大的角斗场内，便是爆发出一道道带着一些激动的哗然声。
　　“林琅天大哥终于要出手了！”
　　那些宗族子弟，此刻也是满脸的激动，在他们的心中，林琅天就是不败的战神，他们相信，不管林动那黑马有多黑，在林动手中，依然将会暗淡无光！
　　“那林动，等会一定会后悔的！”
　　那林雪眼神几乎是凝固在了那一道璀璨的身影上，旋即略有些得意的瞟了黛眉紧锁的林可儿一眼。
　　在那全场视线聚焦下，林琅天身形一动，再度出现时，已至那片场地上空，他居高临下地望着下方那一道身影，淡淡地道：“林动，我现在给你最后的一个机会，跪地服输，或者，陨落此处。”
　　下方，林动抬头，脸庞上却是缓缓地掀起一抹冰冷笑容，他伸出一根手指，声音，同样是缓缓地传荡开来，让得无数人目瞪口呆。
　　“给你一个字，滚！”


第三百五十三章 对战林琅天！
　　滚！
　　一个字，将嚣张与跋扈，诠释到了最完美的地步。
　　庞大的角斗场中，不少人的面庞隐隐有些抽搐的迹象，那些林氏宗族的子弟，更是有种崩溃的迹象，这是他们这些年中，第一次见到竟然有人敢有这种语气对林琅天说话！
　　这在他们心中宛如战神般的存在，似乎放在林动的眼中，却是没有哪怕一丁点的敬畏，这种反差，让得他们脸庞上的神情相当的精彩。
　　“没教养的东西！”在那金色席位上，灰发长老嘴角抽搐着，最后吐出一句阴沉沉的话语来，林琅天想要成为下一任的族长，就必须拥有绝高的声望，而林动的这些举动，无论时哪一种，都是在损害林琅天的名声，这是他无法忍受的事情。
　　“牙尖嘴利罢了，不过等会他便是会明白，林氏宗族，只有一位绝世天才，那便是林琅天，在他的光芒之下，任何人，都没有哪怕一丝一毫发光的可能。”那位黑袍长老淡淡一笑，道。
　　听得他们两人的话，那紫袍长老只是不置可否的笑笑，他的目光盯着场中那一道身影，虽然林动虽然自从出现后，所表现出来的完全是张狂桀骜的一面，这与很多年轻天才一模一样，桀骜，自大，以为自己天下无敌。
　　但是，不知为何，他却是感觉，这并非是林动之性，能够凭借着分家那可怜的资源与势力，在这种年龄，达到超越林青，林木这种宗族天才的地步，如果说他是只会用蛮力的蠢人，恐怕他根本就没有机会在经历无数种险境后，成功的站在这里。
　　既然并非是蠢人，那他也应该知道挑战林琅天的后果，没有人想平白的送死，就算是林动，也必然不例外，然而他却依然敢如此作为，那唯一能够说明的，便是他拥有着自信与底牌！
　　“我倒是很好奇，林琅天的地位，真的有年轻一辈的人能够将其撼动么？”紫袍长老枯长的手指，轻轻弹击在茶杯上，心中喃喃自语。
　　当然，抱着他这份期待的，现在，可不只是他一人，这场中，十之八九的人，都很想看看，这场龙争虎斗，究竟是谁能够笑到最后？
　　……
　　在角斗场的一片靠前的主席位中，林震天等人已被那一位长老安排了这里，这让得那些分家的人无比的羡慕，不过也没办法，类似林动这种变态般的存在，可不是随随便便就能出现的，而他们，也显然没有那种福气。
　　林震天坐在这种席位上，一时间倒是略有些不自在，多少年他没有受到过这种待遇了，就算很久以前在宗族时，他的地位，也是远远达不到这个层次。
　　“唉，好生看动儿的表现吧，不管他要做什么，我们都要保无保留的支持他。”一声轻叹，林震天抬头，望着广场上那一道万众瞩目的身影，感慨地道。
　　即便现在他们的力量，或许对于林动来说，已是相当的微小，但一个人的后面，不管怎样，有着人会保无保留的支持着他，总归是一件让人欣慰的事，林动为了他们，已经做了够多了……
　　“哼，那小子以为将林琅天大哥激怒，今日就能获得大声望，不过就只怕到时候声望没捞到，自己变成了尸体，你们到时候，还得为他收尸！”
　　就在林震天话语刚刚落下时，一旁突然传来刺耳的声音，顿时林啸等人便是大怒，转过头，只见得几名宗族的人，正冷笑地盯着他们，显然是对于他们这些分家的人，能够坐在他们前面极为的不满。
　　“你！”
　　而听到这些家伙这般话语，林啸等人也是勃然大怒，刚欲怒喝，便是被林震天拦了下来。
　　“闭嘴！”
　　此时，那领着林震天一行人上来的那位长老，也是凌厉的盯了那几人一眼，呵斥道，而见到这位长老呵斥，那些家伙方才悻悻的转过头去。
　　“等到时候那小子败在了林琅天大哥手中，看他们这些人还有什么脸坐在这里。”
　　“他们不过是依靠着那小子突然间的表现罢了，如果那小子被林琅天大哥失手杀了，他们还是得滚回去。”
　　不过虽然转过了头，但依然还是有着若有若无的冷笑声传出，让得林啸等人面色一片铁青，到得最后，也只能眼不见为净，将视线投向那场中，他们都明白，现在这些人，都在等着林动落败的时候，那时候，恐怕各种冷嘲热讽，将会以铺天盖地的速度涌来，将他们淹没。
　　“放心，动儿不会让人失望的。”
　　林震天缓缓地拍了拍林啸的肩膀，苍老面庞上，却是有着一股让人信任的自信，他相信，这个带来了无数奇迹的孙子，就算是面对着林琅天这种宗族绝世天才，也不会有丝毫的逊色！
　　到时候，这些心怀不甘的家伙，自然会彻彻底底的将狗嘴闭上！
　　……
　　庞大的角斗场顶部，唯一一道巨型场地，这里，汇聚了全场所有的视线。
　　半空上，林琅天脚踏虚空，面无表情，仿佛林动的话语，并没有对他造成丝毫的影响，不过，唯有着感知敏锐者，方才能够发现，一丝丝冰冷彻骨的杀意，已是缓缓地从林琅天体内蔓延出来。
　　林琅天动杀心了！
　　察觉到这一幕的不少强者，心头都是暗自凛然，这位林氏宗族最为耀眼的天才，也是彻底的被林动的张狂所激怒。
　　“你的狂妄，表现得过早了一点，不过也无所谓了，这种狂妄，接下来想来你应该没有再表现的机会了。”林琅天双目冰寒地盯着下方的林动，缓缓地道。
　　“那就拿出你的本事来！”林动淡笑道。
　　“一年时间，看来你不知道遇见了什么奇遇，让你从造气境暴涨到了半步造化的地步，同时也让你自以为具备了挑战我的资格。”林琅天手掌缓缓伸出，隐隐间，有着一种令人心悸的元力波动散发开来。
　　“不过，接下来我会让你知道，在我眼中，你自始至终，都只是一个不断妄想追赶我脚步的可怜虫罢了！”
　　“当你达到半步造化时，我已远远的超越了这个层次，如今，我便让你明白，我们之间的差距，究竟有着多么的巨大！”
　　“轰！”
　　伴随着林琅天最后一道冰冷字音吐出，猛然间，璀璨的元力光柱在其掌心成形，一波波连半步造化强者都是面色剧变的元力波动，飞快地传荡开来，最后直接是化为一道璀璨光束，以一种极端惊人的速度撕裂天际，狠狠地轰向下方的林动！
　　林琅天的攻势，快若奔雷，根本就无法闪避，那等狂暴的元力波动，足以生生轰爆一名半步造化的强者！
　　这一出手，林琅天便是展现出了那远远超越半步造化的实力，看得无数人满面惊骇，这等实力，不愧是林氏宗族最璀璨的天才！
　　元力光束撕裂天际，几乎是刹那间，便是抵达林动头顶上空，然而，对于林琅天这等凌厉攻势，林动面色却是丝毫不变，他也并没有半点退后的迹象，一步跨出，而后便是在那众多目光下，一拳轰出！
　　这一拳，没有任何的元力波动，但在拳出的瞬间，林动前方的那片空气，却是直接被一拳轰爆！
　　“砰！”
　　林动的一拳，结结实实的轰在掠来的光束之上，顿时间，一股惊人的劲风，便是疯狂的席卷开来，巨大的锥形广场，都是在此刻抖动起来。
　　“破！”
　　一股无法形容的力量，直接是凝聚成实质的波纹，顺着那光束蔓延而上，而后林动一声低喝，那足以撕裂半步造化强者的元力光束，竟直接是在那众多震撼目光下，被林动一拳生生轰爆！
　　“纾　
　　元力光束爆炸开来，整个大地都是猛然抖动了一下，璀璨的光点在天空扩散开来，如同一场盛大的光雨。
　　而在那漫天光雨倾泻下，无数道目光，几乎是眨也不眨的凝聚在那场地中央，那里，一道身影，自那光雨之中走出，正是林动！
　　第一次的交锋，林动竟是没有展现出丝毫的下风，仅仅只是凭借着肉体的力量，便是一拳轰爆林琅天那足以撕裂半步造化强者的元力光束！
　　这种恐怖的力量，让得无数人有种窒息的感觉，紧接着，一种极端火热之色，缓缓地涌向所有人的双眼，这场战斗，他们知道，必将会震动整个大炎王朝！
　　在那无数道目光的注视下，林动缓缓抬头，望着那一道悬浮天空的身影，淡淡的声音，传荡开来。
　　“林琅天，两年时间，若你只是强了这一点的话，那也太让我失望了，拿出你的真本事吧。”
　　天空上，林琅天的眼神，也是徐徐阴寒而下，冰冷彻骨的声音，夹杂着浓浓杀意，在天空上，扩散开来。
　　“既然你执意找死，那便如你所愿！”


第三百五十四章 龙争虎斗
　　冰冷彻骨的杀意，从天空之上蔓延开来，仿佛连这片角斗场内的温度，都是降低了不少，这个时候，谁都看得出来，场中的两人，都是处于极度的针尖对麦芒，两虎相斗，必有一伤！
　　而且，先前的那第一次交锋，林动也是开始正式的展现出他那惊人的实力，完完全全凭借着肉体力量，便是轰爆那足以秒杀半步造化强者的元力光束，这等力量，还是何等的恐怖？
　　一些人的目光，望着林动那算不得有多么壮硕的身体，略有点感到难以置信，因为在这不算壮硕的身体之下，却是蕴含着火山爆发般的可怕力量！
　　那种力量，足以裂地崩山！
　　当然，虽说林动展现了不俗的力量，不过当众人的目光望向天空上的林琅天时，也是明白，后者的实力，同样还未展现出来，真正的胜败，现在可没人能够下定论！
　　天空上，林琅天脚踏虚空，任由那无数道目光汇聚在他的身上，而他那冰冷阴寒的目光，却是死死锁定着下方的林动，后者对他表现出来的种种挑衅，已是令得他心中杀意无比的澎湃。
　　“既然你这么想看我的实力，那我便让你好好地看个清楚！”
　　林琅天眼中杀意暴涌，身形猛然一震，顿时间，天地元力立刻剧烈地翻腾起来，一股无比强悍的气息，如同风暴般席卷而出，在这天际之上，滔滔翻滚！
　　这等一出现，便是引来无数道震撼目光，甚至连一些半步造化的强者，都是感觉到了一种极强的压迫，在那种压迫下，他们仿佛寸步难移！
　　“好强的气息，这至少得造化境大成了吧？没想到这林琅天进展如此迅猛，真不愧是林氏宗族的绝世天才！”
　　“是啊，以他的能力，恐怕不超过两年，就能踏入造化境巅峰，进而获得冲击涅境的实力！”
　　“林动的气息与他相比，就弱了许多啊，不过这家伙气息虽然并非特别强，但战斗力，却是相当骇人。”
　　林琅天终于是尽数爆发而出的强横气息，立刻是引来满场哗然，短短一年时间，林琅天的实力，果然也是有着飞一般的进展。
　　林动地锁定着林琅天的眼神也是微微一凝，不过他却是能够感觉得出来，林琅天的气息，并没有真正的达到造化境大成，顶多只能算做准大成地步，不过即便是这样，这林琅天的棘手程度，也必然将会远远的超过大成境的腾刹！
　　“一年时间，从半步造化提升到准大成的地步，这林琅天果然有些手段！”
　　虽说并不是真正的造化境大成，但，林动眼中也是掠过一抹凝重，他能够从造气境一步跃入半步造化，是借助了吞噬祖符的吞噬之力，并且在玄阴涧那种绝地苦修大半年的时间，方才有这般进步，可如今这林琅天一年来的进步，却丝毫不比他差多少，看来身为林氏宗族最为璀璨的绝世天才，这个家伙所享受到的种种资源，根本就不是林动这孤家寡人能够相比的。
　　而且，他可还曾经听小貂说过，这林琅天体内，似乎有着一道特殊气息的存在，这或许将会是这家伙最大的秘密，容不得林动不小心谨慎。
　　“碎天魔碑掌！”
　　雄浑气息席卷天际，林琅天双目冰寒，并没有给予林动太多的思考时间，只见得其双手一探，两方巨大无比的魔碑，直接是在那天空上成形。
　　这“碎天魔碑掌”，先前那林青林木已是施展过，威力不俗，不过如今这在林琅天手中施展开来，气势更是强横到了极致，而且，在那魔碑之上，更是有着凌厉霸道的拳意如同涛浪一般席卷开来，令人体内的元力运转都是受到了压制，这般武学，在他手中施展开来，比起林青二人，不知道强上了多少倍！
　　林琅天脚踏虚空，一手各自撑着一方巨大魔碑，犹如顶着山岳的战神一般，光是看上去，便是让得人有种窒息的感觉。
　　“死！”
　　林琅天眼神之中，杀意涌荡，手臂一挥，那两座被凌厉霸道拳意所弥漫的魔碑，便是如同两座巨大山岳，狠狠地对着林动怒砸而去！
　　嘭嘭嘭！
　　魔碑落下，漫天空气顿时爆炸而开，下方那诸多场地，都是被震裂开一道道巨大的裂缝，如此破坏力，看得不少人都是目瞪口呆。
　　“哼！”
　　林动抬头，望着那如同山岳般砸过来的魔碑，却是一声冷哼，一步踏出，手掌猛地对着下方一块巨大广场隔空抓去。
　　“给我起！”
　　低沉喝声，自林动喉咙间暴喝而出，顿时间，强悍的精神力直接是铺天盖地的暴涌出来，然后，那下方的一块巨大广场，竟直接是在那一道道惊恐的目光下激烈的颤抖起来，最后，居然是直接浮空而起！
　　以林动如今的精神力，足以撼动山岳，要抗起一块广场，倒也并非是不可能的事！
　　这一幕，实在是太过的骇人，那些林氏宗族子弟，更是被骇得浑身颤抖，他们明白，如果此刻林动操控着那巨大的广场对着他们砸过来，恐怕这里得人，十之七八都得变成肉泥！
　　当然，面色剧变的不止是他们，甚至就算是金色席位之上的那些林氏宗族长老，眼瞳都是陡然一缩。
　　“高级灵符师！”
　　那名黑袍长老，面色阴沉地望着那被林动以精神力生生抓起的巨大广场，一字一顿地道。
　　“这个家伙，不仅元力修为强横，没想到连精神力，也是这般强悍！难怪敢以半步造化的实力，挑战造化境准大成的林琅天！”紫袍长老同样是一脸的惊愕，如此强悍的精神力，就算是林琅天，都是无法媲美！
　　轰隆隆！
　　在那无数道震撼目光注视下，庞大的广场，直接是带着巨大的阴影飞掠而出，而后直接是在林动的操控下，狠狠地与那两方巨型魔碑轰然怒撞！
　　“咚！”
　　惊天般的巨响声，自天空上传荡而开，旋即仿佛连光线都是被遮掩而下，紧接着，无数的巨石，铺天盖地的轰了下来，立刻便是将这巨大的角斗场内砸得千疮百孔，不过好在有着林氏宗族的强者出手，这才未让得那些巨石落入观众席，不然的话，恐怕两人还没打完，这里已是血流成河。
　　“哈哈，造化境准大成又能如何？不过如是！”在那漫天巨石砸落间，林动身形也是陡然暴冲天际，随着他所冲过的地方，一道道巨石顿时环绕在其周身，而后以一种惊人的速度，狠狠地轰向天空上的林琅天。
　　林琅天面色冰冷，十指连弹，一道道凌厉的元力劲风，直接是将那众多掠来的巨石轰成粉末。
　　“咻！”
　　漫天灰尘扩散而开，一道身影，却是快若闪电般的撕裂尘雾，凶悍的掌风，毫不留情地对着林琅天心脏要害攻了过去。
　　见到林动出手，林琅天眼中寒意更甚，他同样没有丝毫的退避，一步踏出，拳影滚滚，每一道拳影，都蕴含着足以将一名半步造化的强者震得吐血飞退的强悍元力。
　　砰砰砰砰！
　　天空之上，人影交错，拳掌闪电般的交轰，低沉的闷声，如同雷鸣一般轰然传荡开来，一波波惊人的劲风涟漪，看得人心惊胆寒。
　　两道身影，在那无数道道目光的注视下，几乎是刹那间便已交手数十回合，双方的攻势都是异常凶狠，稍有丝毫分神，必然会瞬间被压制得落入下风！
　　不过，对于这种激斗，那些林氏宗族的子弟，却是面色相当的不自然，他们想要见到的，是一种绝对的压制，他们一直都是以为，只要林琅天出手，林动的嚣张必然立马崩溃，但眼下这般局面却是让得他们明白了现实的残酷，而到了现在，他们方才明白，林动之所以如此狂傲，原来，他是拥有着狂与傲的本钱！
　　他们必须承认，林动的实力，的确已是真正达到了足以威胁林琅天的地步！
　　那对林琅天极为痴迷的林雪，虽然俏脸略微有些不太好看，但也是悻悻的闭嘴没有在多说什么冷嘲热讽的话，刚才林动直接生生搬起一座广场的威势，对于她的冲击力，实在是有些恐怖……
　　没有了林雪在耳边聒噪，林可儿显然也是松了一口气，她美眸眨也不眨地凝视着天空，望着那凶猛相斗的两人，心中同样是涌动着潮水般的震撼。
　　两年之前，在那古墓中，林琅天仅仅只是一道气息压迫，便是让得林动无比的狼狈，拼尽所有力量，方才保存了最后的尊严，但如今……方才短短两年过去，当年那不过元丹境小圆满的少年，却是已然成长到了这一步！
　　这种进步，让人感到震撼与惊骇！
　　现在，如果有人再说林动已是能够与林琅天抗衡，恐怕，已不会再有人抱着怀疑的心态！
　　这场龙争虎斗，也是真正的变得精彩起来！


第三百五十五章 大天凰印！
　　嘭！
　　狂暴的元力，在天空之上爆发开来，直接是生生地将千丈之内的空气尽数引爆，砰砰的巨响声，犹如山炮一般，轰隆隆地响个不停。
　　无数道目光紧张无比地凝望着天空，那里的元力波动，已是狂暴到了一种相当骇人的地步，在那种波动下，就算是半步造化的强者被卷入其中，也是九死一生的局面！
　　咚！
　　两道身影交错，一圈惊人的劲风席卷开来，而后两人皆是在天空上倒退数百步，方才稳住身形。
　　如此激烈凶猛的交锋，两人仿佛并没有一人落入下风的迹象！
　　这一幕，让得不少人都是暗自感到震惊，他们震惊的，自然是林动竟然能够真正与林琅天正面硬憾而不落下风，从先前的情况来看，这位来自分家的人，似乎在实力之上，根本就弱不了林琅天这位宗族绝世天才多少！
　　天空上，林琅天肩膀狠狠一震，将那一股暗劲尽数卸开，而后眼神略有些阴沉地望着那远处的林动，这样拖下去，可不是他想看见的局面，经过交手，他也是逐渐地感觉到了如今林动的种种强横之处，即便是高傲如他，也不得不承认，与两年之前那个古墓之中的少年相比，现在的林动，几乎已是脱胎换骨！
　　“不管你有什么奇遇，也不要痴心妄想撼动我的地位！”
　　林琅天目光阴沉地盯着林动，心中一声冷笑，林动的实力，有些出乎他的意料，不过，那也仅此而已，想要真正的战胜他，那却是太过于异想天开了。
　　如今的林琅天，已是打算，不再将这种战斗继续的拖延下去，他要用绝对的实力来告诉所有人，只有他林琅天，才是林氏宗族之中最为耀眼的天才，其余任何人，都仅仅只能沦为他的陪衬，其他人尚还如此，更何况林动这个在两年前几乎被他似乎蝼蚁般的卑微分家之人？
　　心中杀意涌动，林琅天身形突然上升许多，只见得其面无表情，双手闪电般的变幻出一道道极为奇异的印法。
　　轰轰轰！
　　随着林琅天手中印法变幻，这片天地间的天地元力，忽然剧烈地翻腾起来，而且一波波让得人动容的磅礴元力，也是如同涛浪般，自林琅天体内席卷而开！
　　这些磅礴元力，在林琅天头顶上空凝聚，隐隐间，似是形成了一个数百丈大小的银色凰影，一种无匹的凌厉气息，缓缓地扩散开来。
　　林琅天突然间的举动，无疑是立刻将所有人的目光吸引了过去，谁都看得出来，他是要动用真正的杀招！
　　“那是……”
　　一些宗族子弟，望着林琅天头顶那巨大的银色凰影，面色却是剧变，眼中有着浓浓的震惊之色涌现。
　　“那是林氏宗族的镇族绝学，大天凰印！”
　　角斗场上，顷刻间爆发出惊天般的喧哗之声，很多强者显然是对于这部强大的造化武学一点都不陌生，据说当年，林氏宗族的一任族长，曾凭借着造化境巅峰的实力，施展此战，生生地将一个与林氏宗族为敌的宗派彻底地抹除！
　　要知道，在那宗派之内，足足有着两位造化境大成的强者，但最后，依然是在这一招之下，含恨陨落，由此可见，这武学之凶悍无强横！
　　如今林琅天竟是将这等武学施展出来，显然是不想再给林动丝毫的机会，他要真正的一击绝杀，解决掉林动！
　　金色席位上，那些长老眼神也是有些凝重，对视一眼，暗感震惊，已经很多年没有人能够将林琅天逼到这种地步了……
　　“林动，接下来，我便让你亲眼见识一番，我林氏宗族的造化武学！”
　　林琅天悬浮天际，喝声如雷，在其头顶上空，庞大无比的银色凰影也是逐渐地凝实，巨大的双翼缓缓一扇，便是有着飓风席卷开来，那等飓风，就算是半步造化强者，都足以撕裂！
　　“这家伙，果然也是修炼了林氏宗族的造化武学！”
　　林动抬头望着那遮天蔽日般的银色凰影，眼神也是略显凝重，以林琅天的实力，施展出这等造化武学，就算是造化境大成的强者都难以抗衡，由不得他不慎重对待。
　　银色的凰影，在林琅天上空愈发的凝实话，下一霎，后者眼中掠过一抹森然笑容，而后指尖猛然指向下方的林动。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着林琅天手指移动，顿时，那由磅礴元力尽数凝聚而成银色凰影，仿佛是在这一霎具备了灵智一般，竟是仰天发出一道清脆的清鸣之声，而后双翼一震，如同那净化世间的银色雷浆，哗啦啦的掠过天际，夹杂着一种无法形容的可怕波动，狠狠地席卷向林动！
　　“咚！”
　　巨大的广场，在那种可怕的冲击之下，开始崩溃，一道道裂缝，飞快地蔓延而来，那凰影尚还未落下，这锥形场地中，已是有着十数道巨大广场爆炸开来。
　　望着这等破坏力，角斗场内，也是响起无数道倒吸冷气的声音，造化武学，果然无匹强悍，也不知道这林动究竟能否抵御下这般凌厉攻势。
　　心中这般想着，顿时间，一道道目光，也是唰唰的转移，最后眨也不眨的凝聚在林动的身体之上。
　　然而，他们的目光刚刚转移过去，便是错愕的见到，面对着林琅天这般惊天攻势，林动不仅没有丝毫退避的打算，反而脚掌一跺地面，直接是拔地而起，那般模样，似是要再度硬憾林琅天的造化武学！
　　“这家伙……找死不成？！”
　　这一幕，立刻引发阵阵哗然，林琅天的这一击，就算是造化境大成的强者都唯有暂避锋芒，林动这半步造化的实力，竟还敢主动出击，这不是找死么？
　　“砰！”
　　不过，对于那无数道哗然之声，林动却是没有丝毫的理会，他冲天而起，身形在刹那间变得犹如一缕青烟，脚踏奇异步伐，令得人捉摸不透。
　　而在步伐运转时，一道道残影，也是飞快地凝现，直接是以一种惊人的速度，化出九道残影。
　　“紫影九破！”
　　九道残影凝聚，林动左拳之上，顿时有着极端狂暴的元力波动凝聚而起。
　　“大荒分海印！”
　　左拳元力凝聚，林动右手突然变幻出道道印法，然后众人便是见到，雄浑的元力自林动身后爆发而起，竟是化为滔天海浪，紧接着，一道巨大光印，瞬间裂海而出。
　　轰隆隆！
　　此时的林动，脚踏太清游天步，左手紫影九破，右手大荒分海印，三种威力不俗的武学，竟是被他在同时间尽数施展开来，那等声势，极为不弱。
　　“大日雷体！”
　　而且，这还并不算完，在大荒分海印凝聚时，突然，一道璀璨烈日，自林动体内爆发而起，犹如一轮烈日，冉冉升起。
　　咚！
　　烈日升腾，这片天地，元力顿时沸腾起来，一种让得人感到心悸的力量，自林动体内爆发而出。
　　“造化武学又能如何，给我破！”
　　此时的林动，气息凶悍到了极点，脚踏玄步，身若烈日，一声低吼，如同惊雷一般，在那天空上滚滚响彻而起。
　　“咻！”
　　林动双拳在这一刹那狠狠轰出，顿时，前方数百丈范围内空气，直接是被生生挤压爆炸，一道璀璨到极点，足足有着百丈庞大的元力光束，猛然自林动双拳之上呼啸而出，犹如一枚流星，在那无数道震撼目光下，狠狠地轰击在那一道巨大的银色凰影之上！
　　“嘭！”
　　天地，仿佛都是在此刻颤抖起来，所有人的双耳一静，紧接着，他们便是见到，一种充斥着毁灭般的波动的风暴，自天空上呼啸开来，在那风暴之中，巨大的凰影以及光束，都是被生生的撕裂而去，最后化为漫天光点，爆炸开来。
　　“咻！”
　　天空上的两道身影，也是在此刻如遭重击，身体倒射而出，竟各自都是传出一道闷哼之声，显然都是受到了不小的波及。
　　望着这一幕，整个角斗场都是有些寂静，他们的眼中，满是惊愕之色，林琅天那磅礴的造化武学，竟然直接是被林动生生地阻拦了下来！
　　“你竟然能够接下我的造化武学？！”
　　天空上，林琅天胸膛急促地起伏着，片刻后方才逐渐地压制下体内剧烈翻腾的气血，手背搽过嘴角，只见得上面竟是有着一丝淡淡的血迹，当下他的眼神也是极端阴沉下来，抬起头，望着远处的林动，森然道。
　　林动面色冷漠，他的手臂轻轻一震，一股细小的血线从毛孔中射出，这才将那股体内的震荡波消散而去，而后，他缓缓抬头，盯着林琅天，并没有再说任何的话，双手轻握，而后瞬间印法变幻。
　　轰隆隆！
　　随着林动印法变幻，顿时间，所有人都是清晰地感觉到，一种比先前林琅天施展“大天凰印”尚还要恐怖的天地元力波动，突然在这片天地间诞生出来。
　　当下，那一道道震惊目光便是转向林动，很显然，随着战斗的白热化，林动也是要真正的动用底牌杀招了。
　　“将你自大荒古碑中获得的造化武学施展出来吧，不然的话，或许你就没那个机会了！”
　　听得林动那冰冷之声，林琅天的眼瞳，也是陡然一缩，这一霎，他的的确确是感觉到了一种极为危险的气息，从林动的体内，缓缓地散发出来！


第三百五十六章 底牌层出
　　天地仿佛在此刻掀翻，整片天地间的元力，都是疯狂的沸腾起来，一些强者，甚至隐隐感觉到自己体内的元力，都是有着翻涌的迹象，当下无不是满脸骇然，这是什么武学，竟然强大到了这种地步？
　　光从这异象上来看，这等武学，显然就算是林琅天所施展的“大天凰印”都是无法媲美，这不由得让得人暗抽冷气，谁都没想到，林动这小小的分家之人身上，竟然有着如此恐怖的底蕴！
　　在那金色席位上，就连那长老，面色都是在此刻大变起来，从这种天地沸腾间，他们同样是感觉到了一股危险的味道，那也就是说，林动的这一招，就算是他们，都将会受到威胁！
　　轰隆隆！
　　天地元力沸腾，直接是在林动上空形成一个个数百丈庞大的元力漩涡，远远看去，漩涡遮天蔽日，几乎密布了整个角斗场的上空。
　　林动身悬高空，面色冰寒，眼中闪烁着浓郁的寒意与杀气，对战到这种白热化的地步，已是容不得他再做什么保留，今日，他说什么都是要将这个高高在上的家伙击溃！
　　心中杀意涌动，林动手掌一翻，那“蕴神蒲团”便是闪现出来，手印变幻，顿时天空上便是有着磅礴的元力呼啸而来，最后灌注进入蒲团之中。
　　而在元力灌注时，林动心神一动，强横的精神力，也是闪电般地涌入进去。
　　“嗡嗡！”
　　随着如此大量的元力以及精神力涌入，顿时那蒲团便是颤抖起来，而后一道由精元之力凝聚而成的光柱，直接从其中喷涌而出，犹如一道擎天之柱，在这光柱内，就算是造化境小成甚至大成的强者，都是感觉到了一些心惊肉跳的波动。
　　“大荒囚天指，一指囚天地！”
　　“两指碎山河！”
　　林动的低沉喝声，如同惊雷般，轰隆隆在天空之上回荡而起，顿时那光柱一分为二，化为两根巨指！
　　巨指之上，布满着无穷古老的纹路，一种沧桑古老之气，立刻涌荡天际！
　　伴随着这两根完全由精元之力凝聚而成巨指，这天地元力，沸腾的程度更是变得疯狂起来，那两根巨指悬浮天空，就如同灭世之指一般，随时将会爆发出毁灭般的力量。
　　“好可怕的武学！”
　　无数道目光惊骇无比地望着那毁灭巨指，无不是骇得亡魂皆冒，这等武学，绝对比林琅天施展的“大天凰印”还要强悍霸道！
　　“林琅天，今日便让你看看，何谓真正的造化武学！”林动的身形，出现在两根巨指之前，目光凌厉，望向远处的林琅天，而后手臂猛然一挥，顿时天地动荡，两根巨指直接破空而出，带着无穷的毁灭之力，轰向林琅天！
　　嘭嘭嘭！
　　巨指未到，林琅天浑身衣衫，却是被震得猎猎作响，一丝丝气劲在其皮肤上面游走不定，犹如蠕虫一般。
　　他的目光，死死地盯着那呼啸而来的巨指，眼中也是有着点点红芒闪烁，而后深吸一口气，面色阴寒可怕，森然道：“我今日倒是要看看，你这造化武学，究竟有何了不得之处！”
　　“轰！”
　　喝声一落，林琅天身体猛地一震，滔滔元力暴涌而出，一种强横的威压，飞快地蔓延开来，旋即其右手猛地凌空抓出，指尖处，五道精血飙射而出。
　　随着这五道精血掠出，林琅天一声低喝，滔滔元力便是滚动而出，将那五道精血尽数包裹，而后疯狂蠕动，顿时间，一种同样古老的波动，席卷开来。
　　嗤嗤！
　　滔滔元力蠕动，最后直接是在无数道目光的注视下，化为了一只巨大无比的手掌，这只手掌，苍黄中透着殷红，其上有着无数的古老符文，而且隐隐间，有着一种君临天地般的气息降临而下。
　　轰！
　　在那等气息之下，那原本席卷到林琅天周身的沸腾元力，顿时间安静下来，仿佛是被那古老的手掌生生压制下来一般。
　　看得出来，林琅天从那古碑之中所获得造化武学，也是相当强横！
　　古手凝聚，林琅天眼神也是陡然森然下来，他盯着那呼啸而来的巨指，猛然一把探出，低沉吼声，响动天际。
　　“八荒帝手，掌控万物！”
　　天空之上，巨大的古手猛然一颤，而后直接是一把撕裂天空，狠狠地对着那两根巨指怒轰而去。
　　“嘭！”
　　在那无数道胆战心惊的目光注视下，两道皆是惊世般的造化武学，终是在天空上轰然相撞，顿时间，天地颤抖，一波波可怕的元力风暴，疯狂的席卷开来。
　　在那元力风暴中，两根巨指与古手相撞，不断地互相侵蚀着，元力交触间，发出道道惊天动地的爆炸声。
　　两种武学，一时间，竟是有种难分高下的味道！
　　“哼！”
　　然而，对于这种僵持，林动却是一声冷哼，他心神一动，体内元丹便是滴溜溜的旋转起来，雄浑的元力以及精神力再度涌入蒲团之中，接着，一道更为强悍的精元光柱，自蒲团之中冲天而起！
　　林动这举动，顿时引来不少变色目光，谁都没想到，在施展了这等造化武学后，林动竟然还具备着如此充裕的元力！
　　林动手印变幻，那一道光柱顿时疯狂蠕动起来，眨眼间，便是凝聚成一根更为庞大雄伟的古老巨指，这一根巨指之上的波动，比前两道，更加的狂暴！
　　这第三指凝聚出来，林动的面色，也是涌上一丝苍白之意，造化武学本就对元力消耗极为巨大，他如今接连施展三指，简直就相当于同时间施展数次造化武学，若是换作常人，就算是造化境大成的强者，也没办法这么消耗！
　　不过虽然消耗巨大，但林动这第三指的威力，却是真正的撼天动地，这第三指，就算是当初面对腾刹他都未曾施展，但今日，却是不得不动用出来。
　　“大荒囚天指，三指灭生灵！”
　　林动手指，以一种缓慢的速度凌空点出，而后，那古老巨指，终是破空而出，直接是以犹如一枚掠过天际的彗星陨石般，蛮横地冲进了那僵持的元力风暴之中。
　　“轰隆隆！”
　　大地颤抖，元力风暴几乎是在刹那间被生生撕裂，而且，那由林琅天所施展的“八荒帝手”，也直接是被强行震爆！
　　八荒帝手被破，林琅天喉咙间顿时传出一道闷哼，身体直接是在那些宗族子弟目瞪口呆的目光下倒射上千米。
　　这一下，僵持立刻被打破，林琅天转瞬落入下风！
　　“再接我这指看看！”
　　不过此时的林动，却没有丝毫打算罢手的迹象，眼神冰寒，一指点出，那元力风暴内，先前那第三指再度冲出，快若闪电般的撕裂天空，狠狠地按向林琅天！
　　“轰轰！”
　　这第三指的轰出，直接是立刻封锁了林琅天周身所有的天地元力，令得他无处可逃！
　　望着天空上那被封锁了周身退路的林琅天，角斗场内，无数的目光都是凝聚而去，一些人，甚至是忍不住心头的激动站起身来，若是林琅天避不开这招，必会重伤落败！
　　在那无数目光的注视下，林琅天的面色，也是愈发的阴沉，他手掌微微颤抖着，显然是竟然没想到，局面竟会变成这个样子。
　　“蝼蚁之人，也妄想打败我，做梦！”
　　惊天的元力波动快速席卷而来，林琅天眼中，却是闪过一抹阴冷之色，只见得其双手急速变幻，而后嘴巴一张，一道毫芒暴掠而出。
　　这道毫芒掠出，立刻迎风暴涨，瞬间化为一面巨大的六角黑镜，镜子之上，玄光流转，一种极为特殊与强大的波动，席卷开来。
　　“那是……地级灵宝？！”
　　当那六角黑镜出现时，巨大的角斗场内，顿时爆发出惊天般的哗然之声，一道道目光，火热而贪婪的望向那黑镜，那种强大的波动，绝对远远超过高级灵宝千百倍，这等波动，必然是地级灵宝方才能够具备！
　　谁都没想到，在这林琅天手中，竟然还有着这等奇宝！
　　同时间，那金色席位上，那些长老面色也是有些变化，他们震惊的，并不是林琅天拥有着地级灵宝，而是林动竟然将林琅天逼到了这种地步……
　　至少，他们知道，在座的人中，除了大长老等屈指可数的几位外，恐怕其余人，都没这个本事，那也就是说，林动的实力，很有可能已是超越了他们！


第三百五十七章 灵轮镜
　　地级灵宝？！
　　望着那悬浮在林琅天前方的六角黑镜，林动的眼神也是瞬间一沉，他倒是没想到，前者竟然还拥有着这般奇宝！
　　地级灵宝，虽然听上去不过只比高级灵宝高了一个层次，但这两者间，却完全无法以量来计算，一些高级灵宝，充其量只能算做利器，顶多会让得实力发挥得更为顺畅而已，但这地级灵宝却是不同，这种等级的宝贝，甚至已是诞生了一些灵智，也就是说，地级灵宝，都是有灵性的，那强悍威力以及种种神奇能力，足以让得任何人为之眼红。
　　至少，至今为止，就算是林动，都从未真正意义上的见识过地级灵宝的厉害，他唯一一次见过的，恐怕也就大荒古碑空间之内的那造化武碑了，但后者也并没有展现什么过人的攻击性，虽然至于地级灵宝的厉害，他也是相当的模糊。
　　当然，模糊归模糊，但从那六角黑境中散发出来的波动来看，这东西，显然是极其的棘手。
　　“这家伙倒是没少从林氏宗族中得到好处……”林动一声暗骂，他这些年也算是走南闯北，但却从未有机缘得到什么地级灵宝，而这家伙倒是好，不仅修习的造化武学比他还多，而且如今还更是掏出了地级灵宝这种宝贝。
　　“嗡嗡！”
　　六角黑镜，悬浮在林琅天前方，他目露冷笑地望着面色变幻的林动，而后手印一变，面前的六角黑镜便是爆发出嗡鸣之声，一圈圈黑芒也是飞快地从那镜面之中传出。
　　“咻！”
　　此时，林动那夹杂着极为狂暴元力的巨指也是轰然而至，最后在那无数道目光的注视下，狠狠地轰击在了那六角黑镜之上！
　　“轰轰！”
　　巨指轰击而来，那六角黑镜之上的黑芒更是愈发浓郁，一圈圈犹如套子般，将巨指尽数缠绕，而巨指的冲击速度，也是迅速减缓下来，犹如深处泥沼之中。
　　“灵轮镜，逆转乾坤！”
　　林琅天面色冰寒，印法变幻，猛地一声低喝，只见得一根巨指突然一颤，竟是一分为二，其中一道，直接被那浓郁的黑芒尽数消融，而另外一道，竟立刻掉头，闪电般地对着林动暴射而去！
　　这林琅天的地级灵宝，竟然是还能够将一些攻击反弹回去！
　　林动眼神阴沉地望着那夹杂着狂暴波动暴掠而来的元力光芒，手掌凌空一抓，那道光芒在接近他身体十丈范围时，便是砰的一声炸裂开来。
　　“林动，你的攻击对于我来说，可没有丝毫的威胁力！”林琅天冷笑道。
　　“不过是倚仗地级灵宝之力罢了，若不是此物，我要杀你，易如反掌！”林动丝毫不让，讥讽道。
　　“能够拥有地级灵宝，本身便是实力的象征，不过今日，恐怕该是让我将你斩杀！”林琅天森然一笑，袖袍一挥，雄浑元力便是掠进面前的“灵轮境”中，而后，六角黑镜一颤，那一股雄浑元力，直接是被转化为一道凌厉黑光，快若闪电般的射向林动，在那黑光之中，有着一种极为的强大的波动。
　　见到那黑光掠来，林动眼神一沉，脚踏太清游天步，直接将这道黑光闪避而去。
　　“我看你能躲多久！”
　　林琅天双掌猛地按在“灵轮境”之上，只见镜面颤抖，一道道凌厉黑光铺天盖地的掠出，直接是将林动周身范围尽数笼罩。
　　面对着这等密集攻势，林动面色也是微变，心神一动，雄浑的精神力蔓延而出，在其周身形成一道密不透风的防御层。
　　“嗤嗤！”
　　黑光接连不断地掠来，最后射在那精神力防御之上，而在双方交触的刹那，林动却是察觉到，那一道道黑光仿佛有着灵性一般，在接触到精神力防御时，并没有四散而去，反而是如同有灵性一般迅速地对着内部渗透而进，借此侵蚀着林动的精神力。
　　“林动，小心点，他这地级灵宝颇为奇特，蕴含着一种特别的力量，对于精神力伤害不小。”小貂的提醒声音，突然在林动心中响起。
　　林动面色阴沉地点了点头，没想到这才刚刚占据的上风，立刻被林琅天这祭出来的地级灵宝给破坏了。
　　“嘭！”
　　林动手掌一握，天鳞古戟闪现而出，顿时将天鳞戟法施展出来，凌厉戟影，硬生生地将那些铺天盖地射来的黑光尽数轰爆。
　　“哼，我看你能够坚持多久！”望着林动震散所有黑光，林琅天眼中森然更甚，他突然深深地吸了一口气，双眼之中，竟是变幻着种种色彩，极为的诡异。
　　而在其双眼变幻间，林动突然感觉到，林琅天那原本经过大战而消耗了许多的元力以及气息，竟然在以一种惊人的速度恢复着！
　　“怎么可能？！”
　　感受着林琅天那种迅速恢复的元力以及气息，林动面色瞬间变得难看起来。
　　“林动，这个家伙的体内真的有一道气息的存在！我感觉到了！这些元力，都是那道气息的主人输送给他的！他娘的，这混蛋想这样拖死你！”在林动面色难看时，小貂的惊呼声，突然在其心中响起。
　　“这家伙……果然不是这么简单！”林动眼神一寒，这样说来，那林琅天的体内，岂不是也跟他差不多，有一个类似小貂般的存在？只是不知道那究竟是什么东西？
　　到得现在，他也的的确确地感受到了这个对手的棘手程度，不仅身怀数种造化武学，更是有着“灵轮镜”，这种能攻能守的宝贝已是让得林动有些头疼，结果没想到，这家伙竟还能够如同作弊一样，迅速地恢复消耗的元力！
　　“林动，以你半步造化的元力雄浑程度，我看你能支撑多久！”林琅天的双目，迅速变得如同初始般的凌厉，他居高临下地望着林动，冷笑道。
　　“我天赋异禀，更是有着大机缘大奇遇，跟我比，你还嫩了点！”
　　“林动，他娘的，这家伙太难对付了，我们要联手么？”小貂在林动心中说道，这情况可是立刻急转直下啊。
　　“暂时不用，留点底牌总归是好的。”林动深吸了一口气，在心中沉声道。
　　“那你打算怎么办？那家伙的‘灵轮镜’能够反弹攻击，已让得他处于不败之地！”
　　“地级灵宝虽然强大，但还远远没达到无敌的地步，反弹也只是有限的攻击，只要攻击强横到连那地级灵宝都是无法反弹的地步，自然能够将其破去！”林动缓缓地道。
　　“连你的大荒囚天指第三指都被弹回来了，你……”话到此处，小貂的声音中却是多了一些惊意，道。
　　“嘿，今日说什么都不会要这个家伙好过的！”
　　林动眼中掠过一抹凶狠之意，旋即其心神一动，一股强大的吞噬之力，迅速地从其体内席卷而开。
　　“轰隆隆！”
　　随着这股吞噬之力的蔓延开，顿时所有人都是震惊的见到，那天地间的元力，突然呼啸而起，化为一道道元力洪流，铺天盖地地对着林动体内灌注而去。
　　而在这等灌注下，林动原本消耗得十之七八的元力，竟也是在以一种惊人的速度恢复着。
　　“林琅天，你高兴得也太早了点，就真以为只有你有手段不成？”
　　强横的元力荡漾在林动周身，他缓缓抬头，望着那脸庞上的冷笑突然凝固起来的林琅天，森然笑道。
　　“这个混蛋，他怎么敢如此吸收天地元力？！”
　　林琅天怔怔地望着林动，心中却是猛地咆哮起来，这种天地元力，都是需要炼化后才能化为己用，但现在的林动，显然是省略了这个步骤！
　　当然，震惊的不只是他，就算是金色席位上的那些长老，脸庞上也是涌上难以置信之色。
　　“林琅天，你真以为今日你祭出了地级灵宝就能保你不败么？痴人说梦！”
　　在那无数道震惊目光下，林动猛然一步踏出，顿时间，天色仿佛都是瞬间暗沉下来，黑压压的乌云不知道从何处涌来，笼罩着这片天地。
　　“呜呜！”
　　巨大的元力漩涡，飞快地凝聚，最后密布在林动上方，一股股可怕的元力波动，疯狂的席卷而开。
　　这等天地异象，看得人心惊胆寒！
　　“轰！”
　　林动手印闪电变幻，最后体内元力，尽数化为一道金色光柱自天灵盖暴冲而起，最后连接着那些元力漩涡。
　　伴随着漫天元力漩涡齐齐运转，林动的面色，也是在此刻变得苍白了许多，但其眼中，却依然是布满着凶狠之色，而后，他的手指，在那无数目光下，以一种极为缓慢的速度，凌空点出！
　　“大荒囚天指，四指破苍穹！”
　　与此同时，一道浩浩荡荡犹如雷音般的轰鸣，响彻天地！


第三百五十八章 拼命相搏
　　轰隆！
　　天地在这一霎轰然颤抖，仿佛突然间变成了油锅，而那些天地元力，则是其中的沸油，哗啦啦的疯狂暴动着，那般景象，看得人亡魂皆冒。
　　整个巨大的角斗场，都是在这种可怕的异象下变得安静下来，在这等异象下，就算是造化境小成的强者，都是由衷地感到心悸，他们实在是有些无法想像，林动竟然能够凭借着半步造化的强者，发挥出这种连造化境大成的强者都无法达到的力量！
　　这家伙，究竟是人还是妖孽？
　　在林震天等人所在的位置处，他们也是目瞪口呆地望着天空上的异象，旋即浑身都是忍不住地有些颤抖起来，他们谁都是无法想像，那个两年之前，连造形境都尚还未晋入的少年，在短短两年之后，竟是会强大到这种地步。
　　“动儿的实力，就算是放眼这大炎王朝，恐怕都是能够算做顶尖之列了。”林震天深吸了一口气，压抑下心中的激动，缓缓地道。
　　“看来让他独自出去历练是对的，动儿不是寻常人，在我们的管束下，反而限制了他的发展。”林啸也是不得不承认，这两年林动的提升，实在是太过恐怖了点。
　　短短两年，便是从一元丹境大圆满的实力，追赶上了林琅天这位林氏宗族的绝世天才，他们相信，真要比起谁都天才了，现在的林动，绝对胜林琅天一筹！
　　毕竟，现在的林动，可比林琅天尚还要小，但即便是如此，他的成就，已是能够和后者比肩，谁又能知道，当林动的年龄与林琅天相同时，他又该是何等的强大？
　　“动儿，才是真正的林氏宗族最出类拔萃的绝世天才！”林啸与林震天对视了一眼，眼中皆是有着一抹欣慰与激动之色。
　　在林震天等人后方，那些原本对于他们看得格外不顺眼的宗族之人，面色也是因为天空上那等狂暴异象变得有些惨白，林动展现出来的恐怖实力，让得他们隐隐有些恐惧，这个时候，他们再也不敢对林震天他们半个白眼与嘲讽，因为连他们心目之中的不败战神，如今都是被林动逼得施展出重重底牌，这等可怕实力，他们根本就没资格与其有半点的相争……
　　这个时候再给林震天他们白眼与嘲讽，恐怕就真正的是在找死了！
　　当然，与他们抱着相同心态的，还有着那些年轻的宗族子弟，此时这些家伙，已被震慑得浑身颤抖，一些不济者，直接是一屁股坐在地上，天空之上的那一道状若魔神般的身影，在他们的心中，留下了一道难以磨灭的印痕。
　　这个时候，即便他们再不怎么愿意承认，也不得不面对现实，那便是这个来自分家的林动，的确是真正的能够与林琅天这位宗族绝世天才抗衡！
　　林可儿玉手轻握，放在丰满的胸前，仿佛是想要压住那竭力跳动的心脏一般，她实在是有些无法想像，在这短短一年的时间中，林动的实力，怎么会提升到这种恐怖的境地。
　　林可儿贝齿轻咬着红唇，美眸凝视着天空上那一道在此时气息近乎直接压倒了林琅天的身影，这是她第一次见到有人将林琅天逼到这种地步，而且最主要的是，这个人的年龄，似乎比他们都要略小一点。
　　“这个家伙，简直就是妖孽！”
　　……
　　林动的一指，点出的速度极为的缓慢，但每伴随着其手指移出一点，这天地间的元力，便是愈发的狂暴。
　　当然，伴随着那一指波动愈发恐怖，林动的脸庞上的那一丝苍白也是在加剧，看得出来，这一招，以他现在的实力，施展起来还是有些勉强。
　　“咔嚓！”
　　缓慢的一指，终究是点了出来，而也就是在那一刹那，天空仿佛都是传出了一道细微的咔嚓声，无数人抬头，只见得天空上，竟是布满了一道道犹如裂纹般的东西，远远看去，如同一块即将破裂的镜子。
　　林动的一指，仿佛是要打破这片苍穹！
　　“林琅天，狗命拿来！”
　　林动眼神之中，异常的森冷，手指猛然一震，顿时，其身后的天空，那一道道裂纹陡然爆炸而开，一根仿佛从远古破空而来的金色巨指，撕裂云层，以一种极端恐怖的速度暴掠而出，狠狠地对着那远处的林琅天爆轰而去！
　　“轰轰！”
　　金色巨指掠过，下方那庞大无比的锥形场地，瞬间层层崩塌，顿时巨石飞落，轰隆隆的将整个大地都是震得不断地颤抖。
　　不过此时场中的目光，却是没人注意这被震得崩塌的场地，全部都是望向了林琅天！
　　望着那在眼瞳之中急速放大的金色巨指，林琅天眼神深处，同样是涌现了一股浓郁的震惊之色，显然是未曾料到，先前所施展的那一道惊天攻击，竟然还不是林动的极限！
　　心头虽然震惊，但林琅天也并未慌乱，这个时候，没有任何闪避的可能，唯有着硬拼，方才有着一线生机！
　　“噗嗤！”
　　一道精血，直接是从林琅天嘴中喷出，而后尽数射进那“灵轮境”之中，顿时后者便是散发出一圈圈殷红的血芒。
　　“灵轮境，轮转天地！”
　　略带着许些阴厉的喝声，陡然从林琅天嘴中传出，而后其双手挥动，一股股雄浑无比的元力，铺天盖地的尽数涌入“灵轮境”中。
　　“咻！”
　　随着如此强大的元力灌注，再加上精血的催动，那“灵轮境”的体积立刻膨胀数圈，而后一阵剧颤，一道巨大无比的黑色光束，猛然喷射而出，而后撕裂天际，在那无数道目光下，狠狠地与那金色巨指轰然相撞。
　　“嘭！”
　　狂暴无比的元力风暴，铺天盖地的从天空上席卷开来，那道巨大的黑色光束，死死的抵御着金色巨指，但显然，这一次林动的攻势太过凶猛，即便是借助着“灵轮境”之力，那道黑光，依然是在步步倒退。
　　“林琅天，借助了地级灵宝，你的实力，也唯有如此？若是这样，今日这场较量，或许我得先胜一筹！”
　　林动虽然面庞苍白，但其气势却是磅礴如山，双目凌厉，喝声如雷，手指猛然再度点出，顿时，那一道金色巨指剧烈颤抖起来，金色元力如同火山般喷发而出，竟直接是生生地将那一道巨大的黑色光束轰爆而去！
　　“吱吱！”
　　黑光被破，那“灵轮境”的光芒立刻黯淡下来，甚至隐隐还有着凄厉的声音从之中传出，仿佛那“灵轮境”也是受到了不小的伤害。
　　“林琅天，你地宝受创，我看你还有什么招！”林动满面凶光，步步紧逼，心神一动，那古老的金色巨指，没有丝毫停顿，当头便是对着林琅天狠狠按去，这若是被轰中，就算这家伙体内真的有什么古怪，也必然被爆得支离破碎！
　　“想要胜我，没那么容易！”
　　此时的林琅天，双目也是涌上了血红之色，显然是被林动真正的逼到了一种无法后退的绝路，他明白，今日若是败了，对于他的声望，将是一种无与伦比的打击，所以，他无论如何，都绝对不能败！
　　“林动，你不要得意得太早了！”
　　林琅天一声低吼，旋即双手猛地变幻出道道诡异印法，旋即其身体竟直接是化为一道虹芒，冲进了那“灵轮境”之中。
　　“血祭之道，人宝合一！”
　　暴喝声，自那“灵轮境”之中传出，顿时原本黯淡下来的镜面，再度爆发出极度璀璨的光芒，那等光芒，直接是撕裂天际云层，仿若洞穿了这片苍穹！
　　“什么？！”
　　金色席位上，那些长老面色顿时剧变，一个个再也沉不住气的豁然站起身来，这种血祭之道，固然能够发挥出极为强大的攻击，但对于灵宝却是很有可能造成极重的创伤，甚至严重的还会令得地宝失去灵性，变成普通的灵宝。
　　“这俩家伙都疯了，这攻击若是撞在一起，小半个林城都没了！快阻止他们！”一名长老变色道。
　　“谁能阻止？”那紫袍长老眉头紧皱，这等碰撞，连他都不敢身处中心，他们这里，还有谁敢冲上去？
　　一听到这话，众长老都是一滞。
　　“咻！”
　　而在他们无语间，天空上，那“灵轮境”猛然旋转而起，最后爆发出一道血红的光芒，在那光芒之中，一股毁灭般的波动，疯狂的席卷开来。
　　这道血光一出现，便是暴掠而出，狠狠地冲向那掠来的金色巨指！
　　望着天空上那飞快射出的两道攻击，巨大的角斗场内，突然骚动起来，那些强者也是感觉到了不妙，这等碰撞，席卷开来，他们必然也是难逃一死！
　　不过这个时候想要跑似乎晚了点，因为天空上那两道攻击，已是闪掠而过，而后就欲狠狠相撞。
　　望着这一幕，所有人的面庞，都是涌上了一抹恐惧之色！


第三百五十九章 林梵
　　巨指血光，如同两枚携带着毁灭的陨石，自天际之上划过，而后在那无数道恐惧的目光下，就欲狠狠地撞击在一起。
　　这个时候，林动显然也是回过神来，这第四指威力太过强横，若是再与林琅天那等反击对轰的话，至少这角斗场恐怕是会尽数被毁。
　　目光在刹那间闪烁，林动身形立刻暴退，不过在退后的同时，他心神猛地一动，雄浑的精神力便是闪电般地掠出，顿时，那下方林震天，林啸他们所在的场地，四周地面立刻爆裂而开，厚实的土墙破地而出，将他们尽数包围在其中。
　　“轰！”
　　然而，就在林动做完这些，并且准备闪避开那种即将爆发的毁灭风暴时，突然间，在那林氏宗族深处，一道巨响声陡然传出，而后他面色便是猛地一变，因为他察觉到，在那宗族深处，一道极为强大的气息，陡然间席卷开来！
　　那股气息极端强大，就算是那位紫袍长老都远远未能达到这一地步，在那道气息出现时，这原本沸腾的天地，陡然间平静下来，那种模样，就仿佛是被强行压制一般！
　　“涅境！”
　　感觉到周围天地突然间平静下来的暴动，林动目光顿时一闪，旋即眼神深处掠过一抹凝重之色，这林氏宗族中，果然是有着真正的涅境强者！
　　“咻！”
　　就在林动目光闪烁时，只见得天际青光闪动，一道人影，仿佛是穿透虚空一般，如同鬼魅，直接是毫无预兆地出现在了那巨指与血光的交触中心。
　　“你们这是想将我林城给毁了么？”来者一现身，便是淡淡一笑，旋即双手在面前缓缓地划出一道充满玄奥轨迹的圆形，顿时间，一面巨大的青光圆盾，便是出现在了他的面前。
　　“砰！”
　　金色巨指率先轰击而来，狠狠地撞在那青光圆盾之上，不过这般猛烈的撞击，却并没有意料中的狂暴元力爆发，那青光圆盾仿佛能够吸收攻击一般，不断地闪烁着奇异青光，将金色巨指之上的狂暴元力，吸收抵消。
　　而在这般抵消下，那原本浩荡的金色巨指，也是迅速变得虚幻起来，最终在无数道松气的目光下，缓缓地彻底消散。
　　将林动金色巨指轻描淡写的解决，那一道身影再度伸出手掌，狠狠地对着血光弹射而去，一圈玄奥的波动从其指尖散发开来，竟直接是将那血光弹射而回，最后原路返回，直接冲回了那“灵轮境”之中，将那与“灵轮境”进入合体状态的林琅天也是给强行打了出来。
　　天空上的变故，几乎是电光火石，从那一道人影的出现，到解决林动二人的强猛攻势，仅仅只是数个眨眼的时间，待得众人回过神来时，天空上暴动的云层，竟已是缓缓散去，温暖的阳光，再度倾洒下来，让得不少人重重地松了一口气，有种劫后余生的感觉。
　　林动身悬高空，目光第一时间便是看向了那一道身影，来者一身青袍，看上去约摸中年左右，但那头发，却是黑白交加，显然年龄应该不止表面上所看，其双眉略粗，双目就炯炯，透着一股难掩的威严味道，显然是身处高位之人方才能够具备。
　　而且，最令得林动心头震动的是，是此人的气息，那种气息，虽然并不强烈，但却是有种让得人喘不过气的感觉，他明白，以他现在的实力，就算是造化境巅峰的强者都无法让得他拥有这种感觉，那么很显然，眼前的人，的的确确是一位货真价实的涅境强者！
　　虽说在离开大荒郡时，林动也是遇见过那同为涅境的麻衣老人，不过那时候动手，完全是血灵傀，所以他倒并未太过确切的亲身体验涅境的强大，所以，在刚刚见到此人竟然能够随手化解他那第四指时，心头方才会极为的震动。
　　涅境，的确不是造化境能够相比！
　　那远处，林琅天被直接从“灵轮境”中逼出来，他的面色，依然是有些苍白，面前的“灵轮境”同样是有着一些损伤，不过跟最糟的结果比起来，已是极为良好了。
　　他看了一眼那现身的青袍中年，虽然面色略有些不太好看，但还是拱手恭声道：“族长。”
　　这青袍中年，竟然便是林氏宗族这一任的族长，林梵！
　　此时，那下方的众多长老，也是在此刻连忙腾空而去，最后在那青袍中年面前停下，神情中带着一丝恭敬。
　　“竟然连林梵族长都被惊动出来了……”
　　这角斗场内，显然也有着不少人对这位林氏宗族的掌舵人有所耳闻，当下便是爆发出一些惊叹之声，难怪能够随手化解林动林琅天这两大高手的强悍攻势，原来这出手的人，竟是林氏宗族的当家。
　　“你们这些长老也太不称职，今日这角斗场若是被毁了，岂不是在我林氏宗族脸上抹黑？这样日后还有谁敢来捧场？”那青袍中年，微皱着眉头望着面前的紫袍长老等人，斥道。
　　今天这局面，如果不是将正在闭关的他给惊动出来，恐怕那后果就真是有点严重了。
　　对于林梵的呵斥，那些长老也只能苦笑，他们也没想到这一次的族会，竟然会冒出林动这么一个狠人，而且他与林琅天之间显然恩怨极重，两人相斗，一个比一个狠，一个手段比一个多，到得后来，就连他们都不敢随手的插手。
　　“不过此次族会，倒是有着一个真正的惊喜。”
　　林梵的话音一顿，突然转头望向不远处的林动，威严的脸庞上也是有着一些掩饰不住的笑容，和声道：“小家伙，你是叫做林动是吧？”
　　“见过族长。”林动浑身波动的气息，缓缓地平息而下，虽然先前表现得诸多嚣张，但现在在这位林氏宗族的掌舵人面前，他却是明智的收敛了一些，抱拳道。
　　“呵呵，真是江山代有才人出，没想到分家之中，竟然能够出现跟林琅天抗衡的人。”林梵目光在林动身上缓缓地扫视着，后者也是能够感觉到那种探视，不过却并没有阻拦什么，当初那麻衣老人都无法发现他的秘密，眼前的林梵实力也顶多与其相差不多，他自然没什么好顾忌的。
　　林梵的目光，在林动身上一番扫视，然后便是毫无结果的收了回来，眼中略有些奇异，对于林动能够将林琅天逼到这种地步，就算是他都是感到有点不可思议，林琅天有这般成就，这些年没少占用林氏宗族的诸多资源，但林动身为分家之人，可没有这种待遇，但眼下他的成就，却丝毫不比林琅天弱，这说明什么？
　　这说明如果不是林动拥有着什么不为人知的秘密，那便是说他的天赋，就连林琅天都无法媲美！
　　一想到此，就连林梵都是忍不住地咂了咂嘴，一个宗族中，能够出现林琅天这么一个绝世天才，那就已是上天之福，但如今，他们却是足足出现了两位！
　　从族长的角度来看，林梵对于这种事情显然是持欣喜的态度，毕竟不管怎样，林动也姓林，虽然在亲密程度上比不上林琅天，但总归是他们林氏宗族的人。
　　“族长，这林动肆意狂妄，此番更是扰乱族会举办，我看定要惩戒一番！”那些长老，都是能够见到林梵眼中的那道欣赏之色，当下那黑袍长老眼神便是一沉，对着那灰发长老使了个眼色，后者当即开口说道。
　　“族会的举办，本就是为了更多的天才脱颖而出，如今林动技压群雄，不正是族会举办的初衷么？为何要惩戒？”闻言，林梵却是淡淡一笑，道。
　　那灰发长老一滞，只能悻悻的闭了嘴，看来林动此次展现出来的实力，就算是林梵，都是极为的认同。
　　“林动，你二人的交手太过凶猛，我看今日，便都作罢吧，免得拼个两败俱伤。”林梵笑眯眯地望向林动，道。
　　林动眉头微皱，今日这场交锋，可还并不算完，他所想的，是彻底的击败林琅天，但如今显然还未达到这一步。
　　虽然他也明白林琅天必然还有手段，毕竟他体内所隐藏的那一道神秘气息，至今为止都还未有所动静，但林动也丝毫不惧，他体内同样有着小貂存在，两人联手，就算是造化境巅峰的强者都拿他没办法，更何况……他还有着血灵傀这等杀手锏！
　　这杀手锏一旦祭出，就连这林梵都得退避三舍，要斩杀林琅天的话，倒也不是不可能。
　　但是，眼下这林梵显然是不想他们两人再继续打下去，他是林氏宗族族长，地位非凡，他的话，也不能太过的抵抗。
　　“不打也行，不过还请族长当众宣布，我才是这一届族会的冠军！”林动目光闪动，突然道。
　　“做梦，有我在，你也敢染指冠军之位？”一听到林动这话，那林琅天面色立刻冰寒下来，厉声道。
　　虽说这冠军只是名头，但这样传出去，岂不是让别人认为他已经败给了林动？这对于声望无比在乎的林琅天来说，简直就是无法忍受的事！
　　“那便再打，立生死状！”林动眼神一寒，冷笑道。
　　“好！”林琅天也是森然道。
　　“住嘴！”
　　见到两人这互相针对的气氛，林梵也只能一声厉喝，摆出族长的威严，虎目扫视一圈，沉声道：“你们不用争了，我自有定夺。”
　　闻言，林琅天依然有些不满，刚欲说话，那黑袍长老却是一把将他拉住，冲着他缓缓摇了摇头，当下他只能目光阴狠的剐了林动一眼，眼中杀意极为浓郁，看得出来，经过此次，两人已是真正的势如水火。
　　而对于他那阴狠目光，林动心中也是一声冷笑，林琅天对他杀意十足，他又何尝不是？如果有机会的话，他绝对会毫不犹豫的下手，将这棘手的家伙彻底的干掉！
　　林梵将两人阻止下来，然后便是目光望向巨大的角斗场，先是冲着四方一拱手，而后雄浑的声音，便是浩荡的响起。
　　“承蒙诸位捧场，我林梵先在此处代林氏宗族感谢一声，这一届的族会，经过诸多拼搏，最后的冠军，也是已经出现……”
　　听得这话，那巨大的角斗场内，无数道目光豁然转上，一些人甚至忍不住地站起了身子。
　　林震天他们四周的土墙，也是崩塌了下去，他们那紧张的目光，死死地盯着天空上，或许林琅天认为那冠军只是名头，但在老人看来，那却是曾经努力几十年的最终目标，那是一种荣耀……
　　同时间，那些宗族子弟，也是屏息静气，拳头紧握，如果此次林琅天依然是冠军，那他们照样能够耀武扬威，可若冠军是林动，那他们便是再无高高在上的资本，因为一个分家之人，都是能够傲视宗族所有天才，那他们，又有什么好炫耀与得意的？
　　满场寂静，林梵望着那鸦雀无声的广场，终是长长地吐了一口气，雄浑之声，在每一人耳边响彻！
　　“冠军，炎城林动。”
　　林梵的声音，轰然落下，场内寂静了片刻，顿时间，那些分家之人，顿时爆发出雷鸣般的欢呼声，这是宗族历史上，第一次由分家之人，夺得族会冠军！
　　而与分家的雷鸣欢呼相比，那些宗族处，却是一个个面色苍白，再无丝毫骄狂之气。
　　经此一战，谁都明白，林动，将会真正的名动大炎王朝！


第三百六十章 落幕
　　震耳欲聋般的欢呼声，如同雷鸣一般，响彻着庞大的角斗场之中，就连那些前来观战者，也是忍不住地点头，满脸的惊叹之色，先前那番惊天动地的大战，的确让人有种酣畅淋漓的味道。
　　两大林氏宗族的绝世天才，各种手段层出不穷，让得人热血沸腾，也看得一些势力不免暗暗羡嫉，若是他们宗派家族中，能够出现如此一位惊才绝艳之人，必然将会在大炎王朝拥有着一席之地，但可惜，此等绝世人物，他们哪有这等福气拥有。
　　这场族会，比起以往任何一次都要精彩，虽说最后两人的胜负因为林梵的介入，依然是有些模糊，不过真要让林动获得冠军，也无人会有非议，甚至连那些宗族子弟都不得不承认，林动的实力，足以彻底的跟林琅天媲美！
　　他们都明白，自此以后，林氏宗族绝顶天才的光环，可不会再冠于林琅天一个人的头上。
　　林琅天的地位，日后必会受到极大的威胁！
　　“哼！”
　　天空上，那林琅天的面色，在听到林梵的话语后，当即便是变得异常难看起来，眼中隐隐有着怒火涌动，但最终却没再说什么，一甩袖袍，便是阴沉着脸，掠向林氏宗族深处。
　　林动面色漠然地望着远去的林琅天，他能够感觉到后者在临走时投来的目光有多阴狠，不过他却是怡然不惧，在这第一次的正面交锋中，他算是略占上风，他知道，日后，两人必然还会有着对垒的时候，当然，最好不要给他机会，一旦机会具备，他定会毫不犹豫的下杀手，将这个潜力同样不小的对手彻底的斩杀！
　　那黑袍长老见到林琅天愤怒离去，眼神也是有些阴沉的盯了林动一眼，不过此时却并未再说什么，但从他的眼中，林动还是看得出一些杀意，在林氏宗族内部，同样有着派系之分，而这林琅天，显然便是黑袍长老这一派系，如今他给林琅天造成了威胁，这些将筹码放在林琅天身上的长老，自然也是会对他暗怀敌意。
　　“林动，这届族会的冠军，以你的实力，当之无愧。”林梵看向林动，含笑道。
　　“多谢族长。”
　　林动笑笑，他对于这冠军的名衔其实同样没多大的在乎，如果不是想要借此挫挫林琅天的锐气与威风，他也是懒得这般要求。
　　“呵呵，林动，你可不要真以为这族会冠军只是个名头，按照规矩，每一届族会的冠军，都是有机会进入我林氏宗族族藏之中，在那里，你能够任意挑选一种东西。”似是看出了林动那不是太过热情的态度，那紫袍长老不由得一笑。
　　“宗族族藏？”林动眉头微挑。
　　“宗族族藏是我林氏宗族收藏诸多宝贝之地，里面有着无数的武学，丹药以及奇宝，林琅天手中的‘灵轮境’，便是在其中获得。”
　　“哦？”闻言，林动眼中顿时掠过一抹惊异之色，原来林琅天那地级灵宝，竟是从这林氏宗族族藏之中所获，看来这林氏宗族果然不愧是大炎王朝的顶尖势力，竟是还有着这等收藏，这样的话，这宗族族藏倒是能够去一趟。
　　先前的那番交手，林动也是感受到了地级灵宝的强大，若是他能够获得一件，那林琅天的优势，便是将会减少一种。
　　“他这冠军来得不明不白，这进入族藏未免有些不妥当吧？”一旁的黑袍长老眉头一皱，他自然是不希望林动能够进入那种宝地，如果真是在里面获得什么宝贝，岂不是日后更难收拾？
　　“呵呵，怎会不明不白，先前那番战斗，在场的人恐怕不会有人有任何的异议。”紫袍长老淡笑道。
　　“嗯，大长老此话不假，既然林动已是冠军，那自然也要获得冠军的待遇，不然传出去的话，倒是落人口舌。”林梵淡淡一笑，道。
　　见到连林梵都是点头，虽然那黑袍长老极为不满，但也是只能点了点头。
　　“林动，你先稍作休整，待会大长老会亲自带你前往议事厅，到时候，我们还有大事商量。”林梵目光环视一圈，而后说道。
　　“大事？”闻言，林动微微一怔，他看了林梵一眼，见到他并没有多说的迹象，也是点了点头，冲着林梵一抱拳，便是自天空上掠下，落向林震天他们所在的地方。
　　“大事？族长，你莫非是想让林动也去参加种子之战？”望着林动落下的身影，那紫袍长老却是突然道。
　　“以林动的实力，已经具备了这个资格，如果他与林琅天都是能够获得名额，对于我们林氏宗族来说，也将会是一个不错的消息。”林梵沉吟道。
　　“族长，我们对这林动一点都不熟悉，将这等机缘给他，万一此子有叛逆之心，岂不是为我林氏宗族惹祸？”那黑袍长老面色有些发黑地道。
　　“种子之战非比寻常，能够有资格参加的，都是绝世天才之辈，此次不仅四大宗族有着顶尖之人出马，甚至连皇室以及那几个大炎王朝的霸主宗派，也会派出最精锐的年轻弟子，小觑不得。”话到此处，林梵顿了顿，看了那黑袍长老一眼，笑道：“就连林琅天的实力，都没绝对的把握，难道你就认为林动一定会得到这份机缘不成？”
　　“林琅天若是不行，那这林动更无机会！”黑袍长老立刻道，他是绝对不会承认林动能够与林琅天媲美的。
　　林梵淡淡一笑，也就不再多说，开始吩咐众人收拾局面。
　　在他们操控着局面时，林动已是在那众多好奇与敬畏的目光下自天空落下，那张原本冷厉的脸庞，在见到林震天，林啸他们时，也是不由得露出一抹笑容。
　　“爷爷，爹！”
　　“好孙子！”林震天此时乐得几乎是合不拢嘴，他当年虽然是林氏宗族的人，不过地位也算不得太高，这种荣耀，更是没资格染指，然而没想到，如今他竟是会出这么一个出类拔萃的孙子，直把老人激动得连话都说不清。
　　“这两年还好吧？你娘没事就唠叨，想你得紧啊。”林啸也是重重地拍了拍林动的肩膀，眼中满是自豪与欣慰，两年时间，原本的少年却是如同蜕变了一般，再没有了丝毫稚气，反而看上去格外的成熟稳重。
　　“林动哥真棒！”一旁的青檀一对美丽的大眼睛弯成可爱的月牙，俏脸也是因为兴奋有些泛红。
　　望着这些熟悉中透着无尽亲切的脸庞，林动的心头也是充满着暖意，这两年的历练，他也算是经历了各种复杂人心，在外面寻走，总是得有一份警惕，但这份警惕，在面对着这些亲人时，却是自动的消散而去，因为他知道，这些是他真正的亲人，他在为他们奋斗，而他们，也会竭尽全力的在背后支持着他，不论是面对何等险境。
　　此时的周围，时不时的有着各种分家甚至林震天曾经算认识过的宗族之人过来打着招呼，这些人，以往恐怕都已经忘记了这个曾经认识的人，但现在，他们却是不得不再度从记忆中寻出这个被驱逐出内族几十年的老人，然后在那脸庞上，堆上一些看似和善的讨好笑容。
　　谁都明白，林动今日展现出来的实力，必将会让得他在林氏宗族中拥有着极高的地位，那种地位，即便短时间内还无法跟林琅天相比，但也绝对会成为林氏宗族中排得上号的人物，这种大腿，这个时候不抱，何时抱？
　　而对于这些谄媚之人，林动倒是懒得理会，善于交际的林肯便是主动拦了下来，他则是在一旁与青檀，林宏林霞笑谈着，享受着那难得的温馨时光。
　　……
　　在林动受着那万众瞩目时，在那林氏宗族深处，面色阴沉的林琅天缓缓地落至他那恢弘的庭院之中，目光闪烁，而后终于是忍不住心头的暴怒，一巴掌将一方石桌轰成粉末。
　　“这个小杂碎，真是后悔当年在古墓没一巴掌将他拍死！”林琅天咬牙切齿地道，声音中，透着浓浓的杀意。
　　“那小子也不一般，这两年时间，他必然有着大奇遇，不然不可能会有这般进步！”突然间，有着一道略显沙哑的声音响起，这道声音，竟是从林琅天的体内传出，显得极为的诡异。
　　“那个小杂碎的造化武学实在太强，恐怕那武学，便是当初你所感应到的那一部！”林琅天阴冷地道。
　　“那造化武碑的碑魂隐藏得太深，当日我也仅仅只能感应到在某处有着一部极为强大的武学，那部武学，只能沟通碑魂才能得到，那个小子应该是身怀某种奇宝，这才能够沟通碑魂，获得那一部神奇武学！”那一道沙哑的声音说道。
　　“这个小杂碎对我威胁太大，必须除掉！”林琅天眼中杀意涌动，森然道。
　　“你我联手，要杀他倒是不难，不过在这林城显然很难，我一出手，就会引来涅境强者的察觉，到时候就会暴露我的存在。”
　　林琅天眉头一皱，刚欲说话，一道微弱光芒从远处掠来，最后被他一把抓进手中，一些被元力包裹的细微声音，传进了他的耳中。
　　听得那元力中的声音，林琅天眼神微微一寒，沉默了一下，旋即眼中有着阴森森的杀意流动。
　　“要让那个小子也去参加种子之战么？也好，这倒是个不错的机会，只要这个碍事的家伙敢去，我就让他没回头的机会！跟我斗，你还嫩了点！”
　　庭院之中，林琅天那低沉的阴冷之声，悄然回荡。


第三百六十一章 种子选拔
　　林动在与林震天，林啸他们相聚没多久时间，那位在林氏宗族中有着不低地位的紫袍长老便是笑着走来。
　　“呵呵，林震天是吧？我记得当年离开宗族时，你也方才二三十岁，没想到眨眼间，便是数十年过去了。”那紫袍长老走上前来，冲着林震天笑道。
　　“你是……林穆长老？”望着这紫袍长老那隐隐有点熟悉的模样，林震天迟疑了好片刻，方才有些不确定地道，而后也是略有点受宠若惊，在当年他还在林氏宗族的时候，面前的人便已经是宗族长老，地位非凡，只是让得他意外的是，后者竟然还记得他的名字。
　　“呵呵，当年因为任务失败，这才对你有了一些处罚，还望你不要怪宗族。”那被称为林穆的紫袍长老缓声道。
　　“不敢不敢，当年那次任务的确是我的失误。”林震天苦笑着摇了摇头，他知道，以林穆如今在林氏宗族的地位，换作正常情况，他根本就没有与他说话的资格，如今后者这般好言相说，完全是因为他们炎城分家出了一个林动。
　　“等今日过后，我便吩咐下去，日后你将会再度恢复宗族身份，至于你是想要留在宗族，还是回炎城，也全看你们的意思。”林穆微笑道。
　　“多谢林穆长老。”闻言，林震天也是点了点头，几十年的愿望如今终于是能够实现，一时间，他竟是有些嘘唏。
　　林动似也是知道老人此时心境有些澎湃，手掌轻轻拍了拍林震天的肩膀，轻声道：“爷爷，你们先在林城休整一下，以后的打算，等想想再决定，我先随林穆长老去一趟。”
　　“嗯，多加小心。”林震天欣慰地望着面前比他都要高出一个头的青年，点了点头，和声道。
　　林动微笑着点了点头，与林啸他们招呼了一声，然后这才转身，那林穆也是一笑，在前引路。
　　两人行走在庞大无比的林氏宗族内，沿途有着不少的宗族之人将种种奇异的目光投射而来，不过此时，那些目光中，却没了往日的那种高高在上以及嘲讽，经过今天的这场大战，谁还敢小觑这位来自分家的狠人的话，恐怕就真是蠢货一只了。
　　“林动，真是没想到，分家之中，也是能够走出如此优秀的人才。”林穆在前引路，突然偏头笑道。
　　林动也是笑了笑，不过倒并没有在这上面多说什么，他的秘密，并不想让人知道。
　　“虽说你以前是分家之人，不过以你的能力，以后在宗族中，也是能够有着相当不低的地位，这是好事，不过也得多加小心，宗族之内，不比分家。”林穆意味深长地道。
　　林动默默地点了点头，他自然是感觉得出来这宗族的复杂，今日与林琅天交手，更是得罪了他所在的那一派系，那些家伙，想来不会让他太过的安稳。
　　不过对此他也并不惧，只要有实力，任旁人如何暗算，那也是徒劳无功。
　　给林动略作提醒后，那林穆也就不再多说，领着林动在那犹如迷宫一般的庞大宗族内行走了许久，方才在一座恢弘大厅之前停下，引其而进。
　　此时的大厅中，已是有着一些人影，这些全部都是林氏宗族之中的长老，有着不低的身份，而在那首位上，正是先前见过面的林氏宗族族长林梵。
　　“见过族长。”林动上前，对着那林梵拱了拱手。
　　林梵微笑着点了点头，目光环视一圈，而后停在林动身上，道：“林动，先恭喜你获得此届族会的冠军。”
　　林动不置可否，他知道林梵叫他来，不会只是说这些没营养的话。
　　“呵呵，既然你心中也清楚，那我就不拐弯抹角了。”见到林动这幅模样，林梵也是一笑，道：“不知道你可听说过大炎王朝种子之战？”
　　“没有。”林动沉吟了一下，然后缓缓摇头。
　　“每隔二十年，大炎王朝的顶尖势力，将会有着一场交锋，当然，这并非是开战，而是一种选拔，每一个势力，都将会派出年轻一辈最为优秀杰出的人去参加这场选拔，而这场大炎王朝最顶尖的选拔，便是号称种子之战。”
　　“能够有资格参加这种子之战的，个个都是堪称妖孽之资，再加上身后不俗的背景，堪称大炎王朝年轻一辈的巅峰翘楚。”
　　“原本我林氏宗族此次只打算派林琅天前去，不过你却是突然脱颖而出，若是你有兴趣的话，也可以参加这种子之战。”林梵笑道。
　　闻言，林动眉头却是微微一皱，对于这种有些莫名其妙的战斗，他实在是没有太大的兴趣，虽然与那些大炎王朝真正的巅峰翘楚交手挺吸引人，但他却并不是什么嗜战如命的狂人。
　　“不知道你可曾听说过，大炎王朝的‘圣灵潭’？”林梵微微一笑，道。
　　“圣灵潭？”林动一怔，旋即眼神便是有些变幻起来，这个名字，他自然是听说过，甚至，大部分大炎王朝的强者，都是听说过这个名字，不过，却从没多少人真正的见过这传说中的东西。
　　据说，这“圣灵潭”乃是由远古神兽血脉凝成，在其中浸泡，不仅对实力有着大幅度的提升，甚至，最主要的，是这“圣灵潭”能够增加晋入涅境的成功率！
　　谁都知道，晋入涅境，危险重重，就算是准备周全，也是有着陨落之危，所以，“圣灵潭”的这种神奇功效，对于那些想要晋入涅境的强者来说，无疑是具备着致命般的吸引力。
　　“大炎王朝真有这圣灵潭？”林动有些怀疑地道，一直以来，他虽然听说过，但却并不认为真的有这东西的存在。
　　“无风不起浪，圣灵潭的确存在，只是常人根本无法寻见而已，如今的圣灵潭，属于大炎王朝所有顶尖势力共同掌管，不过那圣灵潭中的灵液，生长得太过缓慢，没办法提供所有势力的需求，自然而然，为了这圣灵潭，便是有了一些争端。”
　　“解决争端的办法，最后放在了这种子之战上，各方顶尖势力派出年轻一辈翘楚，最后脱颖而出的五人，便是能够获得进入圣灵潭的资格。”
　　“现在，你对这种子之战，可有兴趣了？”话到最后，林梵不由得一笑，道。
　　林动沉默了一下，这圣灵潭对于任何涅境以下的人都有着致命般的诱惑，只是，让得他疑惑的是，为何要让他也去？就算他真的获得了最后的名额，那好处也被他给享受了，难道这林氏宗族只想要个名头而已？
　　“从圣灵潭出来了之后，又要怎样？”林动缓缓地问道。
　　听到这话，林梵怔了怔，盯着林动，片刻后，面色方才逐渐凝重，沉声道：“从圣灵潭之后出来，这五人，便将会代表大炎王朝，参加百朝大战！”
　　“百朝大战！”
　　当这四字入耳时，林动豁然抬头，袖袍中的拳头也是猛地紧握起来，眼神变幻，第一次的在林梵面前有些失态。
　　两年前的一幕幕，此时飞快地从其脑海深处跳跃而出，那一次的古墓春色，让得林动的心中，永远的将一个美丽的女子刻印在了最深处。
　　那个女子，高贵而缥缈，如同那落尘的谪仙，不惹尘埃。
　　绫清竹！
　　一个如其气质般高贵脱俗的名字。
　　林动的骨子中，生来有着一种倔强霸道，绫清竹是他生命中的第一个女人，虽然两人间的关系发生得有些莫名，但林动却并不是那种吃了便宜抹着嘴偷乐的人，在当绫清竹出手将他从王炎手中救走的那时候，他便知道，这个女人，他要了。
　　这些年的努力，虽说有着林琅天的缘故，但同时，还有着林动内心深处的那一道美丽倩影，林动知道她的身份不一般，她看似清冷，但骨子中，却是充斥着冷傲，强如林琅天这等天才，那时候尚还无法让得她有丝毫的另眼相看，难以想像，这个世间，会有着什么男子能够真正的获得那份青睐。
　　不过，不管有多么的困难，但林动却是不会有丝毫的放手，因为他知道，他不愿意这个女人，静静地躺在别的男人怀中！
　　“想要还情，等你够资格参加百朝大战再说吧。”
　　“我若是从那百朝大战中脱颖而出，又能否够资格？”
　　“勉强够，不过我不认为你能够走到那一步，这并非轻视，而是一种现实，不论你接受与不接受，它都不会改变！”
　　“会有那一天的，到时候，我会再次站到你的面前，然后跟你说，我睡过的女人，就一定是我的！”
　　两年之前，山峰之巅，少年那放肆而认真的大笑，在林动脑海中缓缓地回荡。
　　两年来，百朝大战四字，一直都是被他深深的藏在心中，他知道，这四字，将会比打败林琅天更加的困难百倍，但他却从未放弃过，而今天，他终于是第一次知道了与这个神秘的百朝大战有关的消息……
　　“呼。”
　　林动深深地吸了一口冰凉的空气，目光盯着有些诧异他的失态的林梵，脸庞上，缓缓地掀起一抹弧度。
　　“好，我参加！”
　　绫清竹，你等着！


第三百六十二章 大炎王朝外的世界
　　见到林动终于是开口，那林梵脸庞上也是浮现一抹满意的笑容，以林动的实力，就算是面对着那些来自其他宗族以及霸主宗派中的天之骄子，想来也是不遑多让，有了他与林琅天出马，想来此次他们林氏宗族应该能够获得不错的成绩。
　　“族长，能说说这百朝大战，究竟是什么么？”林动看向林梵，开口问道，对于这所谓的百朝大战，他也是极为的好奇。
　　“呵呵，百朝大战，顾名思义，那便是上百王朝之战。”林梵点了点头，笑道：“林动，你可知道，大炎王朝之外是什么么？”
　　“尚不知情。”林动苦笑了一下，虽说这两年他历练了不少，但也只知道在大炎王朝外，还有着其他的王朝，但详细的信息，却是丝毫不知情，毕竟，在他眼中，如今的大炎王朝，已是足够辽阔，很多人一辈子都在这个王朝混迹，外面的世界，实在是太过的陌生与遥远。
　　“我们所在的这片大陆，名为玄域，玄域分四大洲，以东西南北划分，而我们大炎王朝，便是处于东玄洲！”林梵悠悠说道。
　　“玄域，东玄洲……”林动喃喃自语，虽然没有太过清楚的概念，但他却是能够感觉到，在他眼中辽阔的大炎王朝，恐怕放在这上面，基本是不值一提。
　　“至于其他三大洲，我也是知道得极为有限，毕竟，光是东玄洲，就算是涅境的强者都难以将其飞跃，疆域辽阔得无法想像，其中王朝无数，几乎每一天都是有着王朝的衰败与兴起，而大炎王朝，只不过是这些如同繁星般的王朝之一罢了。”
　　“而这百朝大战，虽然以百为头，但真正参加的王朝，却是远远的超过这个数目，这是一场堪称战争般的史诗级比试，而参加这场战争的，并不是寻常的战士，而是这些王朝之中的天才人物。”
　　“我们大炎王朝，真要论起实力，在这东玄洲恐怕上不得什么台面，越是强大的王朝，拥有的名额便越多，呵呵，曾经有一次，有一王朝的名额，达到了恐怖的百人之数。”
　　听到此处，林动便是忍不住地倒吸了一口冷气，连大炎王朝都只有五个名额，那什么王朝，竟然拥有上百名额，这得实力恐怖到什么地步去？
　　“那这百朝大战，究竟是谁组织的？究竟有何目的？”心中略作震惊，林动心动一动，问到了最关键的问题。
　　闻言，林梵也是赞赏地点了点头，目光看向厅外的天空，喃喃道：“林动，你莫要看这些王朝仿佛是皇室的天下，但真要说起来，他们都算不得什么，因为，在这东玄洲，真正的霸主，是那些强大得你根本无法想像的宗派，这些宗派，掌控着众多的王朝，他们，才是这东玄洲的真正的霸主存在。”
　　“你别看这些王朝强大，但与那种层次的势力相比，却是不堪一击，只要其念头一动，恐怕一个王朝，便是将会灰飞烟灭。”
　　林动手掌轻轻抖了抖，眼神深处，有着浓浓的惊骇之色，他从来没想到过，这东玄洲真正的霸主，并非是什么王朝，而是那些强大得逆天的超级宗派！
　　“那这种百朝之战，便是那些超级宗派举办的？”
　　“嗯。”林梵点了点头，道：“那些超级宗派，也是要吸收新鲜血液，但想要进入那种层次的势力，可不是什么庸人够资格进去的，所以，便是有了这百朝大战，你若是能够在其中脱颖而出，说不定便是能够获得进入那些超级宗派的资格，而到时候，整个大炎王朝都将会因为你而受到庇护，周遭那些对大炎王朝虎视眈眈的王朝，也不敢再有丝毫的放肆。”
　　“一个人就能庇护一个王朝？”林动有些感到不可思议，道。
　　“哈哈，你若是能够进入那种超级宗派，那便是说明你日后至少都将会成为涅境的强者，甚至还能更进一步，那时候，一只手就能抹除掉一个王朝，别说庇护，就算你要成为那些王朝的太上皇，都无人敢反对，外面的世界，可不是你以前所看见的！”林梵大笑道。
　　“而且，你若是成功的进入那些超级宗派，我们林氏宗族也必然会受到无尽的赏赐，你知道为何我林氏宗族能够屹立大炎王朝不倒，而且拥有着如此雄厚的资源么？因为在两百年前，我们林氏宗族的一位先祖，便是成功的自百朝大战中脱颖而出，最后被一尊超级宗派收纳，那所发下来的赏赐，一直让得我林氏宗族在大炎王朝强势了两百年！”
　　林动脑子有点眩晕，林氏宗族之所以屹立大炎王朝数百年，竟只是因为一位先祖进入了超级宗派而受到的赏赐，那些超级宗派，究竟有多恐怖？
　　“不过可惜，自从那一位先祖之后，我林氏宗族便是再无人有此殊荣，虽说每次都参加了百朝大战，但最后成绩却是差强人意，希望这一次，能够有所斩获。”林梵叹了一口气，道。
　　林动缓缓地平息着内心那因为林梵的话而带来的震动，他倒是没想到，这大炎王朝之外的世界，竟然是如此的绚丽多彩，以前的他，倒的确是井底之蛙了。
　　“绫清竹难道便是这些超级宗派里的人？怪不得当初连林琅天这等天才都是看不上眼，原来身份如此恐怖……”
　　林动若有所思，听了林梵这番话，他也是模糊的猜测出了一点绫清竹的身份，当下不由得感到有些压力，难怪当初他说自己一定会从百朝大战脱颖而出时，绫清竹目光有些奇怪，原来这之中的困难程度，竟是这般的恐怖。
　　毕竟，按照林梵所说，林动先是必须从那种子选拔中胜出，才有资格参加百朝大战，而且，在那百朝大战中，更是有着来自各个王朝中的天才人物，在那里，天才将会比白菜都不值钱，因为每一个人，都是各自王朝中脱颖而出的天才。
　　那是一场从天才中挑选天才的战争！
　　想要从这些海量的天才之中脱颖而出，那难度，就算是现在的林动，都是感到肩膀有些发沉。
　　“我上次见到的那麻衣老人，他便是说自己是什么九天太清宫的人，若是所料不假的话，恐怕这便是东玄洲之中的一个超级宗派了……”林动想起了他所看见的那麻衣老人，小貂曾经说过，以那麻衣老人的实力，在那九天太清宫也只能算做寻常高手，如此可怕的宗派，倒是当得起超级二字了。
　　“呵呵，现在说这百朝大战，还为时过早了一点，等你能够顺利的通过种子选拔，到时候自会将有关百朝大战的详细消息告诉你。”林梵抿了一口清茶，望着似是在消化着这般震惊消息的林动，笑着道。
　　林动微微点头，现在他该考虑的，的确不是百朝大战，而是这第一步的种子选拔，如果连这种子选拔都过不了，也没那资格参加所谓的百朝大战。
　　“在我大炎王朝，够资格参加种子选拔的，除了我们四大宗族以及皇室，还有着一些背景雄厚的强大宗派，这些宗派底蕴强大，丝毫不弱于我们四大宗族，他们之中，有一些宗派，都曾经有先祖成功的在百朝大战之中脱颖而出。”林梵道。
　　“嗯。”林动点了点头，他自然是知道这种子选拔不是什么寻常之战，那些对手，都是大炎王朝年轻一辈中的巅峰翘楚，其中不乏能够与林琅天这等人物媲美的存在，若是心存侥幸的话，恐怕到时候会输得相当难看。
　　“对了，你听说，你在大荒郡，曾经将王氏宗族的王炎打败？”林梵似是想到了什么，突然问道。
　　“嗯，有过一些恩怨，顺手解决了一下，怎么？族长不会也如同林琅天一般让我去跟他们道歉吧？”林动淡笑道。
　　“我林氏宗族可不怕他们王氏宗族，道歉的事可做不来。”林梵笑着摇了摇头，道：“不过既然你教训了王炎，那么此次种子选拔，就得多多小心一个人了。”
　　“谁？”林动一怔，道。
　　“王炎的大哥，王氏宗族不出世的绝顶天才，王钟。”林梵缓缓地道。
　　“王钟？”林动双眼微眯，早在两年前，他便是听林可儿他们说起过这个名字，据说，此人似乎就连林琅天都是有些奈何不得，看来那绝顶天才的名头，倒不是吹出来的。
　　“这王钟不是寻常人物，在他当年仅仅只有造形境实力时，便是越级打败过造气境的强者，如今多年潜修，实力更是强横，算得上是此次的选拔的劲敌，加上此人极为护短，你在大荒郡让得王炎丢尽颜面，这王钟，必会找你麻烦，所以到时候要多加小心。”林梵提醒道。
　　“嗯。”
　　林动点了点头，将这个名字记在了心中，他虽然不想惹什么麻烦，不过若真是别人要找上门来，那他同样不会有丝毫的心慈手软！
　　“距那种子选拔，尚还有一月时间，你便好生修炼，另外，你也是族会冠军，我们也不会厚此薄彼，明日你便去宗族族藏，看看能否在其中有所机缘。”林梵笑道。
　　林动再度点头，对那族藏他也是很感兴趣，若是他能够在其中获得一件地级灵宝，那对于他的实力，无疑会有着巨大的提升，到时候去参加那种子选拔，也是能够多出几分把握。
　　在将诸多事情交谈完毕后，林动也是没了留下去的心思，对着林梵一抱拳，便是转身离开了大厅。
　　“族长，您认为这林动，真能顺利通过种子选拔么？那些对手，可都不是简单的角色啊……”望着林动离去的身影，那林穆也是低声道。
　　林梵笑笑，放下手中的茶杯，喃喃道：“这个林动，能够凭借着分家的那点资源，达到如今这一步，也不是简单角色呢，此次种子选拔，倒是有得瞧了啊……”


第三百六十三章 族藏
　　翌日，当尚还是清晨之时，林动便已自修炼状态中退出，今天他要进入那林氏宗族的族藏之中，对于这事，他也是显得颇有兴趣，林氏宗族的底蕴极为强大，在那族藏之中，必然也会有着诸多的奇宝，而如今他的手中，正少强大的灵宝，此次有机会进入族藏，说什么都是要从中得到一些好处。
　　林动走出幽静的小院，便是顺着道对着与林穆长老约定要的地点缓步而去，沿途中，倒是遇见不少林氏宗族的人，不过大多数的人，在一见到他时，便是赶忙让开道路，眼神复杂而畏忌。
　　而对于这些目光，林动倒是并未过于的理会，脚步顺着前方的道路转了一个弯，而后一片训练场便是出现在了眼前。
　　这片训练场，应该是平日林氏宗族的子弟操练的地方，此时虽是清晨，但已是有着不少宗族的年轻男女在此训练。
　　林动的突然出现，显然是让得这训练场静了静，这些平日里颇为高傲的宗族子弟，此时面色却是略有些不太自然，不过却无人敢在脸庞上露出半点的不屑与嘲讽，昨日的那一场惊天大战，算是将他们所有的傲气，都给彻底震散了去，强如林琅天那等人物，都无法在林动手中讨得什么好处，更何况他们？
　　不过对于这些宗族子弟，林动也没兴趣与他们攀谈什么，径直离开，最后顺着道路来到一座石亭处，在这里，他见到了早已等待在此的林木，当下不免歉然一笑，而后者却是笑着摆了摆手。
　　“跟我来吧，族藏平日算是我林氏宗族的禁地，除非对宗族有着大功劳的人，方才能够获得进入其中寻宝的资格。”
　　“那族藏之中，有不少宝贝都是当初那位先祖在百朝大战中脱颖而出后那超级宗派赏赐下来的，当然，一些强大的地级灵宝，都是有着灵性，能否得到，还是得看你的机缘。”
　　两人在对着林氏宗族深处缓步而去时，林穆也是与林动说着一些有关宗族族藏的事。
　　“林琅天今天开始会闭关，如果我所料不差的话，他应该会冲击造化境大成，以他的底蕴，踏出这一步不会太过的困难，而到时候，他的实力，又将会有着不小的提升。”在说着时，林穆的话音突然一转，淡淡地道。
　　闻言，林动的脚步微缓，旋即微微点了点头，林琅天实力能够提升，对于他来说，可算不得什么好消息，两人本就还未彻底的分出胜负，这个时候林琅天再提升实力，那就有点小麻烦了。
　　“我观你的气息，尚还停留在半步造化，此次进入族藏，也算是你的一份机缘，至于能否借助其中之力突破那一步，正式踏入造化境，就得看你自己本事了。”林穆笑道。
　　“多谢林穆长老提醒。”林动笑了笑，他自然是听得出林穆话语中的那提醒味道。
　　见状林穆也是微微点头，也就不再多说，步伐加快，领着林动径直穿越过复杂的宗族内部，约摸半个小时后，方才抵达宗族深处。
　　林氏宗族族藏所在处，算是接近宗族深处的地方，那里有着一片陡峭的山崖，而林动与林穆的脚步，则是在那山崖之下停了下来。
　　在那山崖四周，有着一些清雅的楼阁隐匿在葱郁之中，若隐若现，看上去环境颇为的幽静，不过在这般幽静下，林动却是感觉到一丝丝寒意，目光一扫，他知道，在这附近，必然隐藏着众多的林氏宗族强者，如此森严防御，倒也是不愧宗族禁地。
　　在林动前方的山崖处，有着一扇厚重的巨大石门，石门之上，隐隐有着能量波动传出，而且，此时在那石门外，还站立着数位长老，那领头一人，竟是那一位曾经对林动展露出杀意的黑袍长老。
　　“这是林智长老，同时也是掌管着宗族族藏。”林穆对着林动说了一声，然后便是将目光看向那黑袍长老，道：“开启石门吧。”
　　闻言，那黑袍长老面色顿时有点阴沉，不过林穆是奉了族长的命令，虽然他心中极其不愿意让林动进入族藏，但却也是无可奈何，当下只能挥了挥手。
　　见到他挥手，那身后的几位长老，这才同时动手，将一道道能量波动射向那巨大的石门，顿时间，石门颤抖着，最后缓缓地裂开一道裂缝，隐隐间，有着一种惊人的能量波动，从那裂缝之中暴涌出来。
　　“你在族藏之中，最多不能停留超过一月时间，否则后果自负！同时在你出来时，也顶多只能取走一件宝贝，否则被发现的话，将会立刻收回所有东西，包括原本应该属于你的。”那名为林智的黑袍长老，冷冷地看了林动一眼，道。
　　林动瞥了一眼这属于林琅天派系的老家伙，也懒得与其多说什么废话，对着林穆一抱拳，旋即便是径直从那林智身旁搽身而过，脚步没有丝毫的停顿，直接是走入了那裂开的石门之中。
　　林动的这般举动，也是让得那林智本就阴沉的面色更是难看了几分，双眼微眯，有着一抹阴冷之色掠过。
　　“关闭族藏！”见到林动进入族藏之中，林智也是冷声喝道，那几名长老顿时点了点头，然后再度操控着石门，缓缓关闭。
　　“林智，虽说这族藏算是由你管理，但你可不要暗中做手脚，否则到时候有什么差错，可没人能替你说话。”林穆盯着林智，淡淡地道，声音中有着一些警告的味道。
　　“不劳费心。”林智冷笑一声，袖袍一挥，便是领着那几名长老掠至一旁的楼阁之上，目光隐隐带着寒意地盯着紧闭的族藏。
　　望着林智等人掠上一旁楼阁监视，林穆眉头也是一皱，在此停留了片刻，方才转身而去。
　　看着林穆离去的背影，那楼阁上的林智，苍老的面庞上顿时勾起一抹森然冷笑，他偏过头，冷声道：“可都按照我所说的办了？”
　　“已经办妥，这林动若是想要找到什么看上眼的宝贝，就必须得进入族藏深处，那里有着诸多阵法，只要他一踏足，我们便是可以暗中操控大阵，将其斩杀，到时候便直接说是这个家伙太过贪心，想要强行破解大阵取得宝物，最后反而陷入阵法之中，丢了小命，这计划，天衣无缝，就算是族长有所察觉，也绝对找不到丝毫的证据！”一名面色阴翳的长老冷笑着道。
　　“嗯。”
　　闻言，那林智森然的脸庞上这才露出一抹满意的笑容，他盯着族藏大门，眼中有着森森杀意。
　　“分家来的乡巴佬，也想在宗族之中获得一席之地，哪有这么容易，既然你不知好歹，那老夫就让你知道，这宗族的水，究竟有多深！”
　　……
　　在林动进入石门的那一霎，便是有着一股强烈的光芒迎面射来，令得他双眼条件反射般的微微眯起，片刻后方才逐渐地适应过来，抬起头来，视线一扫。
　　出现在林动面前的，是一片极为巨大的石洞，石洞之中，笼罩着一片片的光幕，在山洞高达百丈的顶部，有着一些孔洞，一道道阳光倾洒下来，更是令得这里的光芒愈发强盛。
　　这石洞的面积，极为的辽阔与幽长，至少林动目光远眺了一下，却是无法见到尽头。
　　“这便是林氏宗族的族藏之处么……”林动喃喃自语，手掌在面前轻轻一抓，旋即眼中便是掠过一抹惊异之色，他能够感觉到，这里的天地元力，竟是相当雄浑，远非外面可比。
　　“这些难道便是族藏之内的宝贝么？”林动的目光看向四周的光幕，在那些光幕内，能够见到一团团光芒，在那些光芒内，皆是包裹着一件件的灵宝，只是让得林动有些皱眉的是，这些灵宝，最好的，也不过只是高等而已，这对于如今的林动来说，显然是不具备什么诱惑力。
　　“真正的宝贝波动，是在那更深处。”
　　小貂突然从林动肩膀上闪现出来，看向族藏更深处，怪笑道：“不过在那深处，我感觉到了阵法的波动，想要取宝的话，恐怕得小心一点，我总觉得外面那些老家伙阴气森森的，不会太过顺利的让你取走这里的宝贝。”
　　林动淡淡一笑，他自然也是知道，那林智绝对不会放任他取得宝贝，不然的话，林琅天的压力又得大上几分。
　　“不用理会那老鬼，他若真敢做什么手脚，到时候自会收拾他。”
　　林动没有半点的迟疑，直接是抬腿对着族藏深处而去，凭借着过人的精神力，他能够隐隐的感觉到，在那深处，似乎有着一些充斥着灵性的波动散发出来，那很有可能便是他梦寐以求的地级灵宝，既然如今已经进了这宝山，哪有什么空手而回的道理，若是那老鬼真的不识相，林动也不介意动动粗，他始终都是明白，不论在那里，拳头大才是硬道理。
　　而现在的他，显然拥有着收拾那老家伙的大拳头！


第三百六十四章 暗袭
　　巨大的石洞之中，耀眼的宝光从四面八方涌来，显得极为的绚丽，常人走进，怕是得流连在此不知道多久，这里的东西，随便拿出去一件，都算得上是不菲之物，由此可见，这林氏宗族的底蕴，究竟有着么多么的强大，四大宗族之一，名不虚传。
　　不过对于这些宝光，林动却仅仅只是粗略一瞥便是失去了兴趣，而后路线直指族藏深处，不再有所停留。
　　这族藏的面积颇为不小，林动足足将其中漫步了将近半个小时，方才逐渐地抵达深处。
　　在这族藏深处，与外面也是截然不同的场景，这里诸多的光芒，勾勒出一条条光路，每一条光路的尽头，都是有着一方被光芒笼罩的石台，在那石台上，悬浮着各种各样的强大灵宝，灵药，武学等等……
　　而走到深处，林动也是发现，这里的天地元力，已是雄厚到了一个相当可怕的地步，甚至，一些元力，都是凝成了薄薄的雾状，这让得林动有些震惊，目光一扫，方才发现在这里的地面以及四周，似乎都是有着一些孔洞，那充斥着此处的雄浑元力，便是从那些孔洞之中，源源不断地渗透出来。
　　“在这族藏下方，有着一个极为庞大的大阵，这个大阵源源不断地吸取着天地间的元力，然后灌注到这里，用元力温养着这些宝贝。”小貂的声音，也是再度从林动心中响起，先前它出现了一下，但由于担心这里有着秘法窥视，所以又是潜回了石符之中。
　　“这些元力中，倒是有着一些纯元丹的味道。”林动吸了两口那雾状般的元力，有些惊讶地道。
　　“看来为了这个族藏，林氏宗族也是很下心血啊，光依靠吸收天地元力，可没办法让这里的元力雄浑到这种地步，看来这大阵，每隔一段时间，便是得吞下大量的纯元丹……”林动啧啧地摇了摇头，眼中满是惊异之色，这种手笔，也只有林氏宗族这等势力才有能力拿出来了。
　　“难怪林穆长老让我抓住机会，等寻到灵宝，我便在这里修炼，试试能否借助这里的雄浑元力，突破到造化境小成。”
　　心中闪过这道念头，林动方才再度抬步，沿着前方的一条光路缓步而去。
　　在此时林动的两侧，还有着一道道延伸出去的小型光路，在那光路尽头，也是有着各种宝贝，不过那种波动，林动仅仅只是瞥了一眼便是失去兴趣，如今的他，只对地级灵宝有兴趣，至于林氏宗族的武学，就算是造化武学，他也是兴趣不大。
　　毕竟，在造化武学之中，也是有着上中下三乘之分，类似林琅天当日施展的宗族造化武学“大天凰印”，顶多只能算做下乘造化武学罢了，而林动的而大荒囚天指，按照他的推测，若是真正修炼至巅峰，必是能够踏入上乘造化武学之列，那时候，举手投足间，便是能够翻江倒海。
　　所以，虽然在这条光路上林动也见到了一些看似强大的林氏宗族武学，但却并没有过于的流连，脚步不停，十数分钟后，面前的光路，陡然扩张而来，一片巨大的光幕，出现在了林动的面前。
　　林动的脚步，站在这片光幕之前，目光却是紧紧地盯着那光幕之中，在那光幕内，他见到了四个漂浮的光团，在那光团内，有着一种极端强大的波动散发而开，那种波动之中，充斥着独有的灵性，显然，这些，方才是林动梦寐以求的地级灵宝！
　　“四件地级灵宝，真不愧是林氏宗族！”林动目光极为火热地望着那光幕内的四个光团，若是他能够取得一件，那对于他的战斗力，显然会有着巨大的提升。
　　“林动，小心，这四周设置了重重阵法，这波动，可是极为的不弱。”在林动目光火热时，小貂的声音，也是突然在其心中响起。
　　“嗯。”
　　林动点了点头，他也是能够感觉到在这光幕的四周，有着不少阵法，这些阵法应该是用来保护之用，按照常理来说，是不会对他发动攻击，但掌控这族藏的，乃是那林琅天派系的林智，这就让得林动不得不多留一个心眼了。
　　林动的脚步，驻步在光幕之外，沉吟了片刻，方才缓缓踏出步伐，体内元力迅速运转起来，随时准备对付任何突发状况。
　　想象之中的变故，并没有出现，那些笼罩着这片光幕的大阵，依然是静静地悬浮着，并没有任何的动静，不过倒是有着一股强大的压迫之力，从面前的光幕之中散发出来，似是要将林动推挤开一般。
　　这些压迫之力，似乎是由光幕之中的四件灵宝所散发，那种压迫，丝毫不逊色一名造化境大成的强者，不过，这种压迫对于林动来说，却并没有什么实质性的效果，他的步伐依旧稳健，而后缓缓地行进光幕，接近着其中的四个光团。
　　“嗡嗡！”
　　随着林动一步步地接近，那四个光团仿佛也是察觉到了什么，当下便是发出了嗡鸣般的奇异声音，那种压迫之力，陡然暴涨，竟是生生地将林动脚步跟推后了一步。
　　“不愧是地级灵宝。”察觉到这一幕，林动不怒反喜，这些灵宝反抗得越激烈，便是说明越强大。
　　“不过毕竟只是灵宝而已。”林动心头一笑，身体一震，顿时有着一轮烈日缓缓地从体内冉冉升起，顿时那种强大的压迫力瞬间散于无形，而林动几个跨步，便是彻底地冲进了光幕。
　　林动的身形，瞬间出现在那四道光团之前。
　　“咔嚓！”
　　而也就是在林动彻底冲进光幕的刹那，突然间，一道细微的声音传出，林动面色当下一变，猛然转身，却是见到，那原本悬浮在四周的大阵，竟是蠕动了起来，最后犹如囚牢一般，将他以及这片光幕，都是牢牢的困在其中。
　　“这个老杂毛，果然想对我出手！”望着这一幕，林动眼神也是涌上冰冷寒意，他抬起头来，目光在四周缓缓扫视，他知道，那林智必然是能够看见这里的情景。
　　“轰轰！”
　　在林动目光四顾时，那周围的大阵，突然间爆发出低沉的声响，而后只见得光芒流转，十数道极其凌厉的光束，陡然暴射而出，笼罩林动周身要害。
　　“哼！”
　　望着这些暴掠而来的光束，林动却是面色冰寒，没有丝毫闪避的意思，一拳轰出，凶猛无匹的劲风，直接是生生地将那些光束尽数轰爆。
　　在林动被阵法攻击的时候，那族藏之外的一座楼阁之中，数名老者正面色阴冷地望着他们的面前，那里有着一片光幕，光幕内，正是族藏内的景象，而林动的反抗，也是被他们收入眼中。
　　“一起出手，操控阵法，将此子彻底斩杀！”林智冷笑地望着光幕之内，森然道。
　　“我们四人联手，就算是造化境巅峰的强者也能一战，这林动虽说手段不少，但今日也难逃此劫！”
　　“嗯！”
　　闻言，那三名老者也是重重地点了点头，旋即四人同时出手，手印变幻，四道光束，掠进光幕之内，开始暗中操控着阵法。
　　“轰隆隆！”
　　随着他们四人的出手，那族藏之内，顿时爆发出惊人的波动，众多大阵同时启动，顿时间，林动便是感觉到一股巨大的压力四面八方的笼罩而来，当下眼神便是一沉，这林智敢对他出手，自然也是有着极大的自信，以他们的实力，再联合此处的阵法，就算是他，应付起来也是会相当的棘手，甚至一个不慎，还真有可能在此翻船。
　　“林动，看见那石洞顶部的镜光了么？那便是他们操控阵法的中枢之点，只要破去中枢，他们便是失去了操控的能力，不然的话，这里大阵众多，一个个轮番轰来，足以把你耗死！”在林动抵御着那从四面八方轰来的光束时，小貂的声音，也是迅速地在其心中响起。
　　闻言，林动也是猛地抬头，果然是见到，在那石洞顶部的位置，一团刺眼的光芒浮现，隐约间，有着一道道意念波动从那里传出。
　　“这些老杂毛！”
　　林动眼中寒意涌动，那中枢点周围，有着数个强大的阵法笼罩，想要将其雷霆般破去，可并不容易，而且，那林智等老杂毛，也肯定会竭力阻拦，甚至，他们还巴不得林动去攻击那最强的地方，从而他们好直接动杀手。
　　“不要跟他们耗着，这里的阵法，启动得越多，威力便越强！”小貂提醒道。
　　“嗯。”
　　林动点了点头，眼中也是掠过一抹冷笑，既然这些老杂毛如此惹人生厌，那就怪不得他心狠手辣。
　　心中掠过这道念头，林动手印一变，顿时间，一股极为浓郁的暴戾煞气，迅速自其乾坤袋之中暴涌而出。
　　这股煞气极为凶悍，在一出现时，便是引得此处元力剧烈波荡，而后还不待任何人有所反应，一道血光，便是以一种惊人的速度暴掠而出！
　　“砰砰！”
　　这道血光的速度，几乎无人能够看清，血痕掠过半空，那笼罩着中枢点的大阵，直接是毫无抵挡的爆炸而开，而后，一道血光，便是狠狠地轰在那光镜之上，一拳轰得爆炸开来，在这等凌厉无匹的攻势下，那林智等人几乎是没有丝毫的反应，便是被彻底截断了与族藏的联系。
　　“噗嗤！”
　　阁楼中，那一拳圈光幕直接是爆炸而开，林智四人，面色一白，旋即猛地一口鲜血喷射而出，眼中，都是涌上了浓浓的惊骇之色。


第三百六十五章 神秘的黑色小山
　　阁楼之中，林智四人面色苍白，嘴角皆是挂着一抹血迹，他们的目光，望向面前那爆炸而开的光幕，眼中皆是有着惊骇之色涌动，先前那一幕，实在是太过电光火石，他们根本就完全搞不清楚究竟发生了什么，林动便是冲破了守护中枢点的阵法，将中枢点轰爆，从而令得他们失去了对族藏的掌控。
　　“那道血光是什么东西？怎么如此恐怖，就连那些阵法都挡不住它瞬间！”一名长老语气惊骇地道。
　　“好像是林动施展的一道攻击！”另外一名长老有些不确定地道。
　　“不可能！那种程度的攻击，这个小杂碎绝对办不到，一定是他动用了什么我们不知道的手段！”林智立刻道，他绝对不相信林动竟然能够办到这一步，毕竟，他们四人的实力，联合起来足以抗衡造化境巅峰，如果连这样都无法阻拦下林动的攻击，那后者的能力该恐怖到了什么地方去？
　　其余三名长老也是苦笑一声，望着那爆裂开的光幕，道：“那现在怎么办？中枢点被破坏，我们已经没办法检测族藏内的动静了。”
　　“如果我们此时进入族藏修复中枢点的话，恐怕那林动必然会动手！”
　　“哼，老夫谅他也没这个胆子，我们在宗族是什么地位？在昨日之前，他这卑微的分家之人，一见到我们便得躬身行礼，他难道还真敢对我们动手不成？”林智冷笑道。
　　不过嘴上这般冷笑着，但林智眼神变幻了一下，还是没敢主动动身进入族藏，从林动这两日展现出来的性格来看，显然是那种有些心狠手辣的主，他其实还真的不敢肯定，如果此时进入族藏，林动会否真的对他出手。
　　虽说以他造化境大成的实力，自信不会过于的惧怕林动，但后者那层出不穷的手段，也是让得他有些忌惮，更何况，现在那一幕，直到现在他都有些搞不清楚，为什么能够如此迅猛地将阵法以及中枢点在他们眼皮底下破坏，并且还让他们根本无法察觉……
　　见到身体动也不动的林智，那三位长老也是苦笑了一声，看来这一次的计划，还没有彻底的实施，就得夭折了……
　　……
　　族藏之中，林动面带冷笑地望着那石洞顶部被轰爆的中枢点，随着中枢点被轰爆，那些原本启动的阵法，也是再度缓缓地平息下去，显然，这一次的这些变故，的确是有人操控。
　　“林智老杂毛，等我从族藏出去，再跟你好好算这笔账！”林动森然道，他可不是吃了亏就白白认栽的人，既然这林智已对他怀了杀心，那说什么都是必须得礼尚往来！
　　此时的小貂也是再度从石符中掠出，出现在林动肩膀上，它目光在这族藏中扫了扫，最后停在半空中的那一道浑身充斥着煞气的血色身影上，那正是血灵傀，看来林动也是很清楚这里阵法一旦全部开启后的威力，所以当机立断直接召出血灵傀动手，快若闪电般的切断了林智与这族藏内的联系。
　　“先将这血灵傀收回去吧，这家伙煞气太重，以你的现在的实力，根本无法压制，不能让它脱离石符太久，不然你也会遭到反噬。”
　　“嗯。”
　　林动点了点头，这血灵傀是他最强大的杀手锏，就算是遇见真正涅境强者，他也是能够凭借血灵傀与其周旋，不过唯一的缺陷便是这血灵傀煞气太重，以他现在的实力，根本不可能掌控，虽说如今借助着石符之力可以勉强控制一下，但也是有着时间的限制，一旦过久，血灵傀便是会再度脱离他的掌控，成为一头疯狂杀戮的机器。
　　林动手掌一招，掌心中便是暴掠出一股吸力，直接是将那半空中的血灵傀吸掠而来，最后化为一道血光，投射进其掌心内的石符中。
　　做完这些，林动方才轻拍了拍手掌，转过身来，目光热切的望向那光幕之中的四个光团，现在，他终于是能够安静地观察着这四件地级灵宝。
　　靠左边的第一件灵宝，呈现软剑形态，通体血红，盘踞间，竟是犹如一条透着森森之意的血蟒一般，一种锋利的味道，散发开来。
　　而且，在林动注视着这血鳞软剑时，其上面寒气涌动，居然是形成了一条细小的血蟒，这看得林动忍不住地有些咋舌，没想到这一柄血鳞软剑的器灵灵性竟然达到了这一步。
　　“这灵宝倒也不差，而且其中的器灵已经成型，我看这上面的鳞片，应该是远古魔血蟒之物，若是能够持有这灵宝，与人交手，气息与剑相融，能够直接幻化出远古魔血蟒，威力相当不弱。”小貂站在林动肩膀上，道。
　　林动点了点头，不过他并不擅长使用软剑对敌，当下便是将目光向后转移，接下来的灵宝，是一面泛黄的龟壳，龟壳仅有巴掌大小，其上布满着奇异的纹路，看上去有种如同大地般的雄厚之感。
　　“这应该是使用地心古龟的龟壳所制，防御力极为强横，就算是高你一个等级的对手，都难以将其攻破，堪称真正的固若金汤。”小貂再度道，看得出来，它的眼力的确是远远的超过林动，这些灵宝，只是一瞥，便是能够看出它的材质以及作用。
　　林动嘴中啧啧惊叹，这地级灵宝果然是非同凡响，他以前得到的那些灵宝与这两样比起来，真的是太过寒碜。
　　最后两件灵宝，一件是一柄黑色长枪，长枪据小貂说是由一种远古妖兽的骨骼所制，极为的锋利，林动看了一眼枪尖，那游动的一点黑芒，就连如今大日雷体大成的他都是感觉到一些寒意，如果别人手持这柄黑枪与他对战，那他可就是要多加小心，再也不敢如同以往那般托大，仗着肉体强横，强行抵御。
　　另外一件地级灵宝，是一件灰色宝甲，其上流光涌动，隐隐间有着一道远古巨熊的影像浮现，看得出来，这也是一件防御力丝毫不逊色那面龟壳的地级灵宝。
　　看完四件灵宝，林动眼中也是有着掩饰不住的垂涎之色，这之中，相对而言他比较满意的，便是那黑枪以及龟壳，这一攻一防，堪称绝配，他若是能够得到，战斗力必然将会大涨，不过让得他犹豫的是，这四件中，他仅仅只能取走一件，这样一来，反而让得他有点拿不定主意。
　　林动盯着这四件灵宝，面露沉吟之色，见到他这幅模样，小貂也不打扰，它的身形飘掠而前，爪子一挥，将面前那些元力雾气吹散开去，而随着这些雾气散开，一个巨大的石台，也是出现在了它的面前。
　　那四件灵宝，也是悬浮在这石台的上方，不过由于灵性不弱，它们都是自己飞跃起来，在这片光幕之中四处游荡。
　　此时的林动，听见这些动静，也是抬起头，视线扫向那巨大的石台上，然后瞳孔猛然一顿，凝在了石台中央处，那里，有着一道巴掌大小的黑色之物。
　　林动双眼微眯，细看了一番，这才发现，那黑色之物，是一座细小的山峰雕刻，摆放在石台上，似是装饰。
　　看了一眼那如同装饰般的黑色山峰雕刻，林动便是转过去了目光，然后，他的身体仿佛是顿了顿，视线霍然回转，再度死死地盯在了那犹如黑色山峰之上，先前的那一刹那，他竟是在这上面感受到了一种熟悉的波动！
　　那一丝波动，让得林动一惊，也没心情再理会那四件灵宝，猛地上前两步，目光紧紧地盯着那看上去仿佛没有半点灵性的黑色山峰。
　　“这是什么？”林动指着那黑色山峰，对着小貂问道。
　　“这……”小貂一愣，看了那迷你的黑色山峰一眼，然后摇了摇头，道：“这个，应该是什么摆设吧？”
　　无怪小貂这么说，毕竟这里的东西，都是显得灵气十足，唯有这小山峰孤零零地立在这石台上，看上去跟装饰用的雕刻没什么两样。
　　闻言，林动却是缓缓地摇了摇头，先前那种波动虽然极为细微，但他却相信绝对不是错觉，当下略作沉吟，一只手掌，缓缓地握上了那黑色小山峰，刚欲将其提起，林动眼中便是掠过一抹错愕之色，因为他发现，在他的这一提之下，那小山峰竟然纹丝不动！
　　林动的一提，就算是万斤巨石，也得被他提起来，但眼下，这不过巴掌大小的神秘小山，却是没有丝毫的动静。
　　“嘿，看来我这次倒是眼拙了。”见到这一幕，小貂眼神也是逐渐凝重起来，它也是清楚林动的肉体力量有多强大，但眼下，这不起眼的小东西，却是能够完全无视林动的那股力量，若再说它是摆设的话，恐怕就真是有些脑子烧了味道了……
　　林动的眼中，也是闪现出了浓郁的兴趣之色，他望着那神秘的黑色小山，缓缓地道：“这东西，应该也是一件地级灵宝……”


第三百六十六章 重狱峰
　　“灵宝？”
　　闻言，小貂也是微微一怔，旋即眼中涌起一抹兴趣之色，它爪子轻轻拍了拍那黑色小山，而后也是学着林动的模样，重重地提了一提，但这奇怪的东西，依然是纹丝不动，那种模样，仿佛是与下面这块巨石是镶嵌在一起的一般。
　　“好古怪的东西，这上面仿佛并没有什么能量的波动……而且如果真是灵宝的话，照这特殊的情况，肯定会有人将其取走的，而不会这般摆在此处。”小貂惊异地道。
　　“我来试试能否将其催动。”
　　林动也是被这神秘的黑色小山将注意力全部吸引了过去，屈指一弹，一道元力便是掠出，而后将那黑色小山覆盖。
　　不过，接下来的情况，却是让得林动与小貂一脸疑惑，因为在元力的包裹下，那黑色小山依然是纹丝不动，根本就没有半点的异象，也完全没有灵宝被催动时的表现。
　　那种模样，就如同这黑色小山，真的没什么特殊的地方一般，但林动心中却是明白，先前的那种感觉，绝对不会是错觉。
　　沉吟了一会，林动收回元力，又是使用精神力，想要侵入那黑色小山之中，但面对着这神秘的东西，就算是感知力极强的精神力，这次都是毫无收获。
　　这样一来，倒是让得林动大感棘手了起来，这东西搬又搬不动，又无法使用元力以及精神力将其催动，那岂不是只能摆着这里看？
　　“难怪没人会对这东西感兴趣，我想恐怕整个林氏宗族，都没人将这东西弄起来过……”小貂啧啧地道。
　　“现在怎么办？难道你还跟这东西耗上了不成？照我看来，这东西定是需要特殊的催动法门，不然的话，谁都动不了它。”小貂看向林动，道。
　　林动缓缓地摇了摇头，目露沉思之色，在先前的那一霎，他的的确确是从这黑色小山上感受到了一种熟悉的波动，那种波动，并非是元力，也并非是精神力，但隐隐间又是有着两种能量的味道……
　　“有元力与精神力的味道……”想到此处，林动突然怔了一下，猛然抬头，那这……岂不是精元之力？
　　想到此处，林动眼中也是涌上一抹兴奋之色，手掌一翻，那蕴神蒲团便是闪现了出来。
　　见到他这般举动，小貂也是一愣，旋即似是想到了什么，不由得惊声道：“难道这山峰竟然要‘精元之力’来催动？”
　　无怪小貂会如此的惊讶，“精元之力”这种特殊的能量，就算是它都是无法融合出来，这神秘的山峰究竟是什么东西，竟然会需要精元之力来催动？
　　“不太确定，不过却是可以试试。”林动摇摇头，心神一动，元力以及精神力便是涌入蒲团之内，顿时在那蒲团上，便是有着一团混沌色的“精元之力”浮现了出来。
　　这团“精元之力”一出现，便是在林动的操控下，缓缓地落向那一座黑色山峰，而随着这团“精元之力”的接近，只见得那任由林动如何催动都是纹丝不动的山峰之上，竟是突然有着一道道黑色的光线浮现出来。
　　“有戏！”
　　见到这神秘山峰终于是有了回应，林动眼中陡然涌上一抹狂喜之色，当下再也不迟疑，立刻融合出更多的“精元之力”，源源不断地对着那山峰笼罩而去。
　　雄浑的“精元之力”，层层的笼罩在山峰之上，一丝丝的“精元之力”，开始飞快地对着那山峰深处融入而进，而随着这些“精元之力”的融入，那本就黑暗的山峰，更是变得深邃了许多。
　　“嗡嗡！”
　　当这种深邃浓郁到某一地步时，山峰终于是发出了奇异的嗡鸣之声，这道声音，犹如实质的音波一般，成环形般的扩散开来。
　　而在这音波扩散开来时，林动却是猛地发现，其他的那四件灵宝，周身涌动的灵光，竟是在此刻变得黯淡了许多，而去它们飘荡起来，远远地离开这石台，那般模样，仿佛是对这黑色山峰的苏醒极为惧怕一般。
　　“嘿，看来这次又捡到宝贝了！”捡到这一幕，小貂眼睛顿时一亮，这四件地级灵宝其实也并不弱，但即便是如此，也怕这黑色山峰怕成这般模样，看来后者必然是能量不小。
　　“起！”
　　林动面色凝重地盯着那被层层“精元之力”所包裹的山峰，片刻后，猛然一声低喝，只见得那犹如镶嵌在石台中的山峰，竟是在此刻缓慢的升起！
　　随着这黑色山峰的升起，整个族藏似乎都是突然间发出了一些轰鸣之声，那些雾气状般的天地元力，也是迅速地退散开来，不敢涌进这黑色山峰周围十丈范围。
　　“轰轰！”
　　精元之力源源不断地涌入黑色山峰之内，而后者仿佛也是受到了滋润一般，原本仅有巴掌大小的体形，竟是开始缓缓地膨胀起来，片刻后，直接是化为一座丈许大小的黑色山峰，悬浮在林动前方，一种极为强大的波动，不断地散发开来。
　　林动目露震撼地望着面前这座黑色山峰，此时此刻，他已是能够极为清晰的将这山峰看透，那山峰之上，怪石嶙峋，壁立千仞，透着无尽的险峻，俨然一座矗立天地间的奇峰，与此同时，一股极端厚重的气息，也是弥漫而开。
　　“好重的山峰！”
　　林动深深的吐了一口气，声音低沉地道，即便是有着强大的“精元之力”驮负，但他依然是感觉到这黑色山峰在不断地下沉，那种可怕的重量，让得他有些心悸，毕竟，以他现在的力量，足以力拔山岳，但这不过丈许大小的黑色山峰，却是让得他感觉到了巨大的压力。
　　“那山壁上似乎有字！”一旁的小貂突然道。
　　闻言，林动的目光也是急忙转过去，果然是见到，在那山壁之上，竟是有着三个黑暗的大字，这三个大字，苍劲有力，看似随意而为，但隐隐间，却是透着一种如同镇压大地万物般的厚重之气！
　　“重狱峰！”
　　林动目光盯着那三个黑暗大字，一时间竟是有些无法回过神来，仿佛是被其上所残留的气息所震慑一般。
　　“这东西……绝不是寻常的地级灵宝！”望着那三个字，林动半晌后方才回过神来，声音低沉而火热地道。
　　“林动，还不快种下血印，这东西似乎在吸收你的‘精元之力’成长！快，趁着这灵宝的器灵如今处于最虚弱的状态，赶紧将其收为己有！”在林动震撼间，小貂却是突然喝道，它能够发现，这黑色山峰的体积，似乎是在逐渐地膨胀起来！
　　闻言，林动也是迅速点了点头，收服地级灵宝，并不是想象中的那么容易，毕竟有了灵性的东西，都不会轻易地让人收服，这所谓的“重狱峰”一看就不是凡物，不过所幸现在的它应该是极为虚弱的时候，一旦等它恢复，以林动的实力，根本很难将其降服。
　　“噗嗤！”
　　所以此时的林动也没有半点的迟疑，一咬舌尖，一口精血便是喷射而出，最后径直穿过那层层“精元之力”，射在了那座山峰之上！
　　“嗤嗤！”
　　精血一沾染到山峰，顿时爆发出嗤嗤的声音，不过让得林动瞳孔微缩的是，那些精血，在浸染到山峰上面时，竟是在被一种奇特的力量缓缓地挤压出来，让得他根本无法种下血印！
　　“这东西在抵御我！”林动面色一变，沉声道。
　　“哼！”
　　见状，小貂也是一声冷哼，爪子一动，一道温和的白芒便是从林动掌心中掠出，正是那枚神秘的石符。
　　石符一出现，便是射出一道白光，将那“重狱峰”笼罩而进。
　　这道白光，仿佛是具备着一种极为神奇的压制之力，在被它笼罩时，那“重狱峰”的膨胀，竟然也是缓缓地停止了下来，从其上面冒出来的黑光，也是如同遇见了更可怕的东西一般，飞快地缩回山峰之内。
　　“林动，动手！”见到这一幕，小貂这才喝道。
　　林动目光惊奇地望着这一幕，旋即看了那朴实的石符一眼，这东西，究竟是什么宝贝，竟然连这神秘的山峰，都是无法抵御它的压制……
　　心中惊奇了一下，林动心神便是一动，只见得那道精血，再度迅速地对着重狱峰之内侵入而进，这一次，那种挤压之力仿佛彻底的消失一般，任由他的精血顺利的进入到山峰最深处，在那里种下了一道由精血凝聚而成的血印。
　　就在血印成形的那一刹那，林动顿时感觉到，面前那座黑色山峰的重量，仿佛尽数消失了一般，那种压迫之力，也是彻底的散去。
　　“嗡嗡！”
　　黑色山峰发出嗡鸣之声，旋即体形再度缩小，变回巴掌大小，缓缓地落到了林动掌心之上。
　　林动低头，望着掌心中的那座迷你山峰，脸庞上也是涌现一抹难掩的兴奋之色，他知道，他终于是将这“重狱峰”彻底的降服……


第三百六十七章 造化境小成
　　黑色的“重狱峰”，静静地矗在林动掌心之中，在其山体表面上，还时不时的有着黑芒游动，散发出一股极端厚重的气息。
　　“试试这东西的威力如何。”小貂也是颇有些好奇地盯着林动掌心中的“重狱峰”，而后有点迫不及待地道。
　　“嗯。”
　　林动也是点了点头，心神一动，一团混沌色的“精元之力”便是浮现，最后涌入这“重狱峰”之中，这件灵宝极为的奇异，无法用元力以及精神力催动，必须使用“精元之力”方才能够真正的将其催动，不过好在林动手中有着“蕴神蒲团”，不然的话，还真是拿这“重狱峰”没有丝毫的办法。
　　“嗡！”
　　随着“精元之力”涌入重狱峰，后者顿时一颤，直接是化为一道黑光掠出，旋即在半空中摇身一变，陡然膨胀开来，短短眨眼间，便是在林动惊喜的目光下，化为一座将近百丈大小的小型山岳！
　　“轰！”
　　重狱峰旋转着膨胀开来，而后轰然落下，重重地砸在下方那巨大的石台之上。
　　这一方石台，显然也是有着阵法保护，再加上本身材质特殊，就算是林动，都无法一拳将其轰爆，但眼下，这石台，在重狱峰的阴影之下，却是显得犹如蝼蚁一般，阴影落下，整个族藏都是犹如地震一般剧烈地抖动起来，那一方巨大的石台，当场被压爆成一地的石粉。
　　“好沉重的山峰！”
　　林动望着那不仅将石台压成粉末，而且还深入地面十数丈的重狱峰，眼中也是涌现了浓浓的惊异之色，这重狱峰似乎并没有太过特殊的能力，但其本身的材质仿佛极为的神奇，这种神奇，诸多衍变，但最后却是汇成一个字。
　　重！
　　这重狱峰就如同一座镇压大地的奇物一般，奇重无比，甚至连大地，都是无法承受它那可怕的重量。
　　“啧啧，这东西若是丢出去，足以将一名造化境小成的强者压得吐血！”小貂眼中也是有些惊讶之色，道。
　　林动笑眯眯地点了点头，这“重狱峰”让得他极为的满意，与这相比，另外的四件灵宝，倒是有些失了色彩。
　　“你这家伙，运气倒是不错，这‘重狱峰’应该也有过不少人知道它不寻常，不过没有精元之力，就算是知道，也根本无法将其催动。”小貂道，这重狱峰，简直就是为林动量身定做的，而且也不得不说林动运气上好，竟是侥幸地得到了蕴神蒲团，这才能够融合出“精元之力”，最终成功地将其所掌控。
　　林动笑了笑，林氏宗族也不乏精明之人，就如果林琅天，这族藏中他必然也来过，而且以他的能力，恐怕也知道这重狱峰才是此处最为不寻常的灵宝，不过不管那家伙有多少手段，没有精元之力，说什么都是没用。
　　想到此处，林动也是幸灾乐祸地摇了摇头，而后手掌一招，那重狱峰便是再度缩小，最后化为一抹黑光，直接是冲进了林动嘴中，地级灵宝，已是充满着灵性，能够直接纳入体内温养，而随着这种温养，人与灵宝之间的默契，也是会越来越高，到得日后，驱使起来，必是行云流水，毫无阻碍。
　　“如今灵宝已到手，我便是要借助这族藏之内雄厚的元力，正式的冲击造化境小成！”林动抬起头，望着这弥漫着整个族藏的元力雾气，笑道。
　　这里的元力，极为的雄浑，在此修炼，必然能够取到事半功倍的效果，若是就此放弃的话，那也实在是太过可惜。
　　“嗯，我帮你护法，想来那些老家伙，也不敢随意的闯进来。”小貂点了点头，如今林琅天闭关冲击造化境大成，林动的实力，也是该有所提升了。
　　林动点头，也没有过多的废话，身形一动，掠上半空，然后便是盘腿坐下，双手轻漩，一圈黑洞，便是迅速地从他身后扩张开来。
　　“呜呜！”
　　随着这道黑洞的出现，一股无比霸道的吞噬之力，立刻便是席卷开来，顿时间，这弥漫了整个族藏的雾状元力，顿时闪电般的汇聚而来，以一种惊人般的速度，被黑洞所吞噬，最后源源不断地灌入林动的身体之中。
　　“哗啦啦！”
　　族藏内的元力，极端的雄浑，它们在被尽数吸入黑洞时，竟是隐隐间发出了宛如水流般的清脆之声！
　　而伴随着这般磅礴灌注，林动也是能够清晰地感觉到，一股股雄浑的元力洪流，飞快地涌入身体之中，呼啸在四肢百骸之中，最后源源不断地灌注进入丹田以及元丹内。
　　此时，在那丹田中，一波波的精纯元力，犹如潮水般的呼啸而进，一枚足有拳头大小的金色元丹，滴溜溜的旋转着，将这些元力，尽数吸纳而进。
　　在元丹的一旁，还盘旋着一座黑色的小山，正是刚刚方才被林动降服的“重狱峰”，此时，这座小山，也是释放出一股股的黑芒，将雄浑的元力引动而来，最后将其山体包裹。
　　“唰！”
　　那些元力，如同潮水一般，不断地在“重狱峰”之上来回的洗刷，而在这等洗刷下，重狱峰本就黑暗的色泽，更是变得深邃与沉重……
　　借助着吞噬之力，林动的修炼，无疑是如同一种霸道的掠夺，这族藏之内的所有元力，都是被他一人，生生的吞噬，丝毫不留半点！
　　族藏内，小貂望着那逐渐变得稀薄起来的元力雾气，眼中也是有着惊叹之色，吞噬祖符，的确是霸道无匹，若是林动没有这种吞噬之力，想要如此迅猛地吸收元力，简直就是在痴人说梦！
　　虽然吞噬祖符并没有一下子就给予林动变态般的实力，但却是在他变强的道路上，开辟出一条更为霸道的捷径！
　　“照这种速度，想来要不了太久的时间，便是能够正式的踏入造化境小成了……”小貂感受着林动那逐渐变得强横起来的气息，也是喃喃自语，林动的实力，本就处于半步造化巅峰，只要稍有进展，便是能够突破那一层，如今借助着族藏的雄浑元力，要突破那一层，倒并不是什么困难的事。
　　“嘿，这林氏宗族将这族藏中充斥着如此雄浑的元力，没想到最后却是便宜了林动这个大胃王！”小貂幸灾乐祸地一笑，而后便是掠上一旁的石台，静静地等待着林动的修炼结束。
　　而这一等，便是将近半月时间，这半月之内，族藏之内的雄浑的元力，却是几乎被消耗得干干净净，整个族藏中，不仅没有了半点元力雾气，甚至，连那些各种宝物的光芒，都是变得略微黯淡了一些。
　　林动的吞噬之力太过的霸道，在吞噬时，不仅吞噬了元力，甚至连这些灵宝的能量，都是受到了损耗，不过好在林动并没有过于的针对，不然的话，等他修炼完毕，这里的灵宝，起码有将近一半得变成废铜烂铁……
　　吞噬了如此之多的元力，对于林动来说，无疑是一次真正的大进补，在其周身，雄浑的元力凝聚成光线缓缓地蠕动着，一股极为强大的气息，若隐若现的自那具盘坐静坐的身体之中散发出来。
　　在林动前方的一方石台上，小貂站起身来，感应着林动的气息，也是缓缓地点了点头，喃喃道：“这股气息，应该也是差不多该苏醒了……”
　　而似是为了回应小貂的自语声一般，就在它话音刚刚落下后不久，那半空中盘坐的身影，便是猛然一颤，一股强横雄浑的气息，如同一股飓风一般，猛然自其身体之中席卷开来而！
　　“嘭！”
　　周围的一些石台，直接是在那股气息的席卷下爆裂而开，甚至连一些灵宝，都是被生生的压得炸裂开去。
　　“嗤！”
　　林动紧闭的双眼，也是在此刻猛然睁开，瞳孔之中，金光流转，最后竟是化为实质一般暴掠而出，半晌之后，方才徐徐减弱，直至彻底消散。
　　随着林动眼中金光散去，那股强大的气息，方才逐渐地减弱下来，林动的身形，也是徐徐的自半空中落下，望了一眼这突然间似乎空荡了许多的族藏，不由得淡淡一笑，借助着这里的雄浑元力，他也总算是踏出了那一步，现在的他，方才是真正的晋入了造化境！
　　“走吧，也是该出去找林智那个老杂毛算账了……”
　　林动目光环视一圈，对着小貂挥了挥手，而后便是不再有丝毫的停留，转身对着族藏出口缓步而去，那脚步声中，隐隐有着冰冷杀意渗透出来。


第三百六十八章 给脸不要脸
　　族藏之外，一座楼阁上，林智等四位长老依然是聚在此处，他们的目光，凝聚在那紧闭的族藏石门处，眼神皆是格外的阴沉，这一次原本以为是天衣无缝的计划，结果还没有彻底的施展开来，便是直接被林动打得夭折而去，这对于他们来说，这脸实在是丢得有点大。
　　“那个小子在族藏中已经半个月了，我们还要继续等下去么？”一名长老，面色阴翳地开口道。
　　这半个月时间，他们四人几乎是寸步不离地守在这里，不过林动却没有丝毫出现的迹象，这让得他们四人实在有些恼火，以他们的身份，这种小辈，哪有资格让他们如此苦等？
　　“那小子手段不弱，若是胡乱进入族藏，谁也不知道会发生什么事，如今我们在这外面等着，那小子总归会出来，那时候，难道他还能怎样不成？”另外一名长老冷笑道，这半月来，他们一直都是在为那一道闪过眼中的血光耿耿于怀，也正因为如此，就算是四人联手，都不敢冒险轻易进入族藏一探究竟，他们怕的，就是林动在其中有所诡计，对他们不利，以他们对林动了解，林动是很有可能会干出这种事来。
　　“一个小辈，能有什么好忌惮的，这小子虽然窜起来快，但在真正的宗族人心中，他始终无法跟林琅天相比，想要成为琅天的威胁，他还不够这个资格。”林智阴沉地看了石门一眼，终于是缓缓地开口道。
　　“不过……”话音一顿，林智又是道：“既然我们都是支持琅天，那自然也有义务为他扫去一些绊脚石，这林动既然不知好歹，那也怪不得老夫心狠手辣。”
　　“你想？”另外三位长老对视了一眼，低声问道。
　　“这半月时间，我已经探明白，这族藏之内的能量，似乎是突然间消失殆尽，这必然与林动有关，而且，其中的一些灵宝，也是因此受到了损坏。”林智眼中有些阴冷之意闪动，道。
　　“我们身为族藏守护者，有义务对任何损坏族藏的人进行惩罚，到时候等那小子一出来，我们便立刻出手将其擒拿，若是他敢反抗，就地格杀，到时候族长若是要追究，就说此子心怀不轨，妄图大逆不道的毁掉族藏，我四人竭力阻拦，这才将其阻止，不过却是失手将其斩杀……”
　　“我想，到时候就算是族长，也断然不可能为了一个死人来为难我四人。”林智袖袍一挥，冷笑道，看来为了斩杀林动，他已是耗费心机，竟是连这种卑劣狠毒的手段都是施展得出来。
　　“好计！”闻言，那三名长老眼中也是掠过一抹阴冷之意，在他们眼中，不管林动有多优秀，总归只是卑微的分家之人，杀了就杀了，没什么好值得在意的。
　　“在这附近，我已安排了精锐护卫，这一次，我要让这个小杂碎连冤都叫不来！”林智满意地点了点头，旋即脸庞上涌现一抹森然的狰狞之色。
　　“嗯，这次定要为琅天将这绊脚石给除掉！”
　　四人对视一眼，皆是狰狞一笑，而后便是直接在这楼阁之上盘坐而下，静静地等待着林动自那族藏之中出现。他们就不信，林动能够在这族藏之中躲上一辈子！
　　而也正如他们所料，林动不可能真在这族藏之中躲上一辈子，因此，当他们这一次静坐没多久，那紧闭了半个月的族藏石门，终于是轰隆隆的缓缓开启。
　　在族藏石门开启的刹那，林智四人的微眯的双眼，猛地睁开，霍然站起身来，眼中有着森然杀意流动。
　　“小杂碎，我还以为你真要缩在里面一辈子呢！”林智的脸庞上，闪过一抹狞笑，而后身形一闪，便是出现在了族藏石门半空，在其后方，那三名长老也是立刻跟上。
　　当四人出现在族藏半空时，只见得一道年轻身影，已是缓缓地从那开启的石门中走出，最后顿下脚步，抬起头，目光平静地望着那满脸煞气的林智四人。
　　“林动，把你从族藏中获得的灵宝交出来让老夫检测！”林智目光阴狠地盯着林动，不过却并没有立刻动手，反而是淡淡地道，如果林动真在族藏中得到了什么厉害的灵宝，还是先将其缴获后再动手，或许效率会更好一些。
　　林动目光平静地望着那林智，声音中没有半点的波澜起伏：“族藏中的阵法，是你们启动的吧？”
　　“你听不见我跟你说的话么？把在族藏中得到的灵宝交出来！我是族中长老，你敢违抗我的话？”林智眼神一寒，厉声道。
　　闻言，林动却是一声轻叹，缓缓地摇了摇头，叹声之中，有着许些冰冷杀意，悄然的蔓延而开。
　　“老杂毛，既然给脸不要脸，那就怪不得我了！”
　　林动声音一落，其眼神也是陡然冰寒，身形一动，便是化为一道青烟暴掠而出，脚踏玄奥步伐，对着那林智四人暴掠而去。
　　“林动，你竟敢侮辱宗族长老，实在是太不知礼数，今日我等便要将你擒下来，然后好好教你如何做人！”见到林动闪掠而来，那林智面庞也是微微抽搐，显然是没料到前者胆子竟然如此之大，敢直接对他们这些长老出手，当下便是一声暴喝。
　　“随我一起出手，擒下此獠！”
　　暴喝脱口，林智便是一步踏出，顿时间，造化境大成的雄浑气息，立刻爆发而起，在其身后，那三名长老也是将气息彻底的爆发开来，竟也是三位达到了造化境小成的强者！
　　一名大成，三名小成，这等阵容，足以将类似大魔门的那等势力掀得天翻地覆，这林氏宗族的强大实力，也是在此处显露了出来。
　　“小杂碎，还真以为你在族会上有点表现，就敢在老夫等人面前猖狂不成？！”四人气息暴涌，一波波强大的元力波动，如同涟漪一般荡漾在周身，而感受到四人气息之强，就连那林智心头底气也是猛然足了起来，心中仅存的一点忌惮，也是被冲散得消散而去，今日，他已是决定，一动要好好地收拾面前这个狂妄的家伙！
　　“你算个什么东西，也敢在我面前倚老卖老！”林动冷笑，丝毫没有给予这所谓长老半点的面子，虽说对面阵容豪华，但如今他也是正式晋入造化境小成，对于这林智，根本就没有半点的忌惮。
　　“轰！”
　　林智四人，显然是被林动气得不轻，当下便是一声怒喝，四人齐齐出手，凌厉的拳风，携带着滚滚元力，狠狠地轰向林动。
　　“给我滚！”
　　然而，面对着四人的联手，林动的身形却是没有丝毫的闪避，脚踏玄奥步伐，一轮烈日，陡然从其体内冉冉升起，一股可怕的力量波动，瞬间暴涌而出，而后其一拳轰出，前方的空气，直接被轰得爆炸开来，滚滚气劲，与林智四人的拳风，重重相撞。
　　“嘭！”
　　嘹亮的巨响声，猛地自天空上响彻而起，一股劲风席卷开来，林动肩膀狠狠一震，步伐踏出奇异的两步，竟直接便是将那股侵体而来的劲风，尽数卸开，而反观林智四人，除了林智稍好一些，仅仅只是退后了一步之外，另外三人，皆是蹬蹬的连退十数步，体内气血，更是被震得有些翻涌起来。
　　“这小子好可怕的力量！”
　　这一番交手，林智四人面色皆是有所变化，虽说他们亲眼见到了林动与林琅天间的大战，但当自己在亲自与后者交手时，他们方才能够清楚的感觉到那股力量，究竟有多么的恐怖。
　　“林动，我们身为长老，有着管束族内任何事物的权利，你若是再敢反抗，休怪我等心狠手辣！”林智阴沉的喝道。
　　见到这个老家伙还在用他那长老身份压人，林动脸庞上冷笑更甚，他身形一闪，直接是施展出太清游天步，身形立刻缥缈无形起来。
　　“老杂毛，你这长老身份，在我眼中，不值一文钱，所以，别再用这个身份来丢人现眼了！”林动身形缥缈，一道讥讽的冷笑声，也是传进了那林智耳中，顿时令得他面色涨紫起来。
　　不过，这一次林动却是没有再给他太多的愤怒时间，缥缈的身形陡然掠出，但却并未直接对着林智展动攻击，而是将其避开，雄浑的攻势，轰向了那三名造化境小成的长老！
　　“紫影九破！”
　　九道残影，闪电般地在半空浮现，而后林动的身形，便是犹如闪电般地出现在了那体内气血尚还未平息下来的三位长老面前，面色冰寒，三道掌影，几乎是在同时间呼啸而出。
　　砰砰砰！
　　林动这一次的攻势，快若奔雷，借助着太清游天步的玄妙，那三位长老根本尚还没有太多的反应，攻击已然临体，而后那护体的元力顿时崩溃而去，凌厉的劲风，毫无保留的倾泻至三人身体之上。
　　“噗嗤！”
　　面对着林动如此凶狠的攻势，三人的面色，几乎是刹那间苍白，而后一口鲜血狂喷而出，身体如同炮弹一般倒射而出，在地面上搽出三道数百米长的深深痕迹。
　　望着那几乎连一个回合都是未能在林动手中撑过去的三位长老，那林智眼瞳也是猛地一缩，他现在方才发现，林动的气息，比起半个月前，竟又是强横了数倍！
　　“好，好，小杂碎，你竟敢大逆不道的打伤族中长老，这次就算是族长都保不了你！”不过心中虽然震惊林动实力的提升，但这林智更多却是一种暴怒，他从未想象过，竟然真的有小辈敢对族中的长老出手。
　　“你还是先想想怎么保你自己吧……”
　　然而，对于他的咆哮，林动却是犹如未闻，他缓缓转过头，望向林智，而后手掌一翻，一座黑色的山峰便是出现在了他的手中。
　　“你不是想知道我在族藏中取走了什么灵宝么？”
　　林动冲着林智微微一笑，手中黑色小山，也是缓缓升空而起，而后在林智那震惊的目光中，迅速膨胀。
　　林智望着那迅速膨胀起来的黑色山峰，一道充斥着无法置信的咆哮声，便是陡然在这宗族深处的天空上响彻而起！
　　“这……这是那无人能够启动的‘重狱峰’？！怎么可能！”你怎么可能催动它？！


第三百六十九章 不留情面
　　林智望着那自林动手中升起，并且在半空中急速膨胀起来的黑色山峰，眼中立刻涌现了浓浓的惊骇之意。
　　身为族藏的看护者之一，他对于族藏之内的各种宝贝了若指掌，而这“重狱峰”虽然看似普通，但却依然被放在了最为宝贵的光幕之中，不为其他，只是因为这件灵宝，他们林氏宗族自从得到后，便是从没有一个人能够真正的将其催动。
　　在林智的记忆中，曾经有过一位族中达到造化境巅峰的强者，试图强行催动这座古怪的“重狱峰”，不过最后却是直接被这灵宝反震成重伤，从那以后，再也没有人再打这重狱峰的主意，甚至，当初连林琅天进入族藏，经过多次手段测试，最终都是未能如愿以偿的将其取走。
　　不过虽说无人能够将其催动，但谁都明白，这古怪的重狱峰必然是一件极为强大的灵宝，但可惜的是，此等宝贝，似乎是需要特殊的催动之法。
　　林智曾经也对这重狱峰抱有过念想，但最后还是失败而去，所以，在此时他见到这连林氏宗族诸多先辈都是无可奈何的重狱峰，竟是在林动手中重现光彩时，心中的那等惊骇之意，实在是难以掩饰。
　　“看来你这老杂毛也是知道重狱峰。”听到林智叫出手中黑色山峰的名字，林动也是淡淡一笑，但却并不感到太多的意外，这重狱峰被林氏宗族得到这么多年，想来早已经被他们反反复复的研究了无数次，那山壁上面的字，自然是难逃他们的探究。
　　“林动，此等灵宝，乃是我林氏宗族镇族之宝，你可没资格拿走，还不速速交给老夫，然后将催动此宝的诀窍交出来，说不定还能抵消你这次对长老出手的大逆不道！”林智厉喝道，眼中有着浓浓的贪婪之意闪烁。
　　“你这老杂毛，倒也是太不识时务了点，我说过，你这长老身份，在我眼中，连条狗都不如！”林动眼神森森，对于这林智，他的心中也是升起了浓浓的厌恶与杀意，这是他第一次见到如此可恶的老鬼。
　　“你！”林智被林动这种毫不留情的话语气得也是面色铁青，不过当他见到林动的那般眼神时，心头突然一凛，那是一种真正的杀意，林动……竟然是真的想杀了他。
　　“轰！”
　　就在林智为林动眼中那股杀意所慑时，后者却是再没有给他任何的说话时间，袖袍一挥，那已膨胀至十数丈的重狱峰，直接是化为一道黑光，当头对着那林智碾压了过去。
　　砰砰砰！
　　重狱峰掠过天际，仿佛连天空都是被生生的撕裂出一道痕迹，无数的空气在其下方爆炸开来，惊人的气浪迅速扩散而而开，一种镇压万物般的厚重之气，直接是将那林智彻底的笼罩。
　　在那种特殊的厚重之气笼罩下，林智立刻发现，他身处的半空，仿佛在此刻变成了泥沼一般，令得他根本就无法动弹，而且，那当头而来的厚重之气，也是将他浑身骨骼，压得嘎吱作响，那种力量，犹如要生生地将他压成肉泥一般。
　　“血鸾鳞！”
　　望着那当头罩来的巨大阴影，林智也是被骇得魂飞魄散，他知道，若是真被这东西压中的话，恐怕他的身体立刻会爆炸成血雾，当下也不敢怠慢，嘴巴一张，一道血光掠出，竟是一枚巴掌大小的血色鳞片，这鳞片一出现，便是迎风暴涨，其上血光闪烁，犹如一面盾牌般，将林智护于其下，在那盾牌之上，隐隐间有着一只巨大的血鸾扇动着巨翼，看得出来，这血鳞也是一件地级灵宝，只不过灵性远远无法跟林动在族藏之内所看见的那四件相比。
　　“铛！”
　　虽说林智祭出了地级灵宝，不过那重狱峰却是没有丝毫停止的趋势，反而下落的速度愈发迅猛，最后终于是狠狠地轰在了那片巨大的血鳞之上，顿时间，清脆的金铁之声，便是在这天空之上传荡而开。
　　“叽！”
　　撞击声响起的刹那，那血色鳞片之上，也是传出一道凄厉的尖鸣之声，血光迅速崩溃，而后变得极度黯淡，无力的坠落而下，这件地级灵宝，竟然在第一个冲撞下，便是被重狱峰差点生生的压爆而去。
　　“噗嗤！”
　　血鳞被破，那林智的脸庞便是涌上一抹苍白之色，而后一口鲜血直接喷射而出，整个人如遭重击一般倒射而出，最后狠狠地撞在一座楼阁上，庞大的力量，将楼阁都是震得塌陷了下去。
　　半空中，林动望着这重狱峰如此声势，眼中也是掠过一抹欣喜之意，显然也是没想到，这重狱峰竟然如此霸道，连这踏入造化境大成的林智，再加上一件地级灵宝，都是败得如此之快。
　　这片区域，虽说已在林氏宗族深处，不过这连番出现的巨大动静，显然也是立刻引起了不少族人的主意，当下便是漫天破风声响起，而后便是有着众多的族人赶来，不过，当赶来的他们见到地面上不断呻吟的三位长老时，面色皆是剧变了起来。
　　“嘭！”
　　在这些族人因为这里的变故而面色剧变时，那崩塌的楼阁处，一道狼狈的身影再度冲了出来，众人一看，当下便是爆发出一些惊呼之声。
　　“那是林智长老？这究竟发生什么事了？”
　　“是林动，这些长老好像在和林动交手！”
　　“什么？林动竟然敢和长老动手？林智长老也是造化境大成的强者啊！”
　　“蠢货，这林动可没什么不敢的，你看不清楚场中情势么？不仅林智长老如此狼狈，连其余三位长老都是气息萎靡，显然他们刚才已经联手对付过林动，但都失败了……”
　　“怎么可能！”
　　“……”
　　听着那四周响起的众多惊呼声，林智那本就苍白的脸庞更是阴沉许多，看上去极为的扭曲与狰狞，他抹去嘴角的血迹，抬头望着天空上的林动，厉声道：“宗族护卫听令，此子对我林氏宗族图谋不轨，就地斩杀！”
　　“咻咻！”
　　这林智喝声刚刚落下，这片区域各处突然间传出道道破风之声，紧接着，一名名气息不弱的精锐护卫，便是出现在了周围那些楼阁以及大树之上，目光冷厉地锁定着林动。
　　“给我擒下！”林智冷然喝道，眼中有着阴冷之意闪动，这些护卫，就算依然无法擒下林动，但只要后者真敢动杀手，那么今日，他就真正的必须要跟林氏宗族决裂！
　　听到林智冷喝，那些护卫身形顿时暴掠而出，而彼此间气息相连，显然是组成了阵法，对着林动围剿而去。
　　见到这些宗族护卫冲来，林动眉头微微一皱，他看了下方的林智一眼，心中也是一声冷笑，他可不是什么只会鲁莽做事的蠢人，自然是知道这老家伙打的什么主意，当下心神一动，强大的精神力顿时闪电般的席卷而开，而后手掌一握，那些护卫相连的气息，竟直接是被他生生的截断，而后一个个由精神力凝聚而成的水晶泡凝现而出，将他们尽数包裹，然后随手丢向地面。
　　“你们身为宗族护卫，自该有所分辩，林智四人在我进入族藏时操控阵法欲要清除我，此事等族长前来，我自会与他禀报，你等若是再不知好歹，我便不会再手下留情。”林动冰冷的喝声，从天空上传下，在每一个护卫的耳中响起。
　　听到他的喝声，那些护卫面色微微一变，望着笼罩着身体的精神水晶泡，他们知道，只要林动心念一动，恐怕他们便是得立刻丧命。
　　“林动，你竟敢反抗宗族执法队！”那林智见到这一幕，却是厉声咆哮道。
　　“聒噪的老杂毛！”林动眼神一寒，身形一动，便是化为一道青烟掠出。
　　见状，林智面色也是一变，身形急忙后退，但林动的速度，岂是他能够相比，眼前人影一闪，一条手臂便是闪电般的撕裂空气，狠狠地抓在了林智喉咙之上。
　　“嘶！”
　　见到林动竟然一出手便是将林智擒下，那周围众人，都是倒吸了一口冷气，一些人更是忍不住地退后了一些距离，这种事，他们还是不要掺和的好，两方都是狠人，他们都得罪不起。
　　“林动，不要乱来！”
　　不过，就在林动将林智擒下时，一道急声也是从远处产来，旋即人影闪动，林穆便是出现在了这片区域，他望着满地的狼藉，脸庞也是抽搐了一下，旋即急忙对着林动道。
　　不管怎样，林智都是族中长老，若真是被林动给杀了，那就真是要掀起大波浪了。
　　见到林穆现身，林动目光冰寒的扫了一眼面色涨紫的林智，旋即猛地一袖子扇出，狠狠地甩在林智脸庞上，那股凶狠的力量，当即便是将其扇飞而去，最后极为狼狈地在地面上翻了十几个滚，方才停下来，鲜血牙齿连喷而出，那般模样，看得周围的人满心寒意，这林动，也实在是太凶狠了，竟然连地位尊崇的长老，都是被他打成这样。
　　林穆见状，也是苦笑了一声，对于林动那睚眦必报的凶狠性格，他也是再度有所了解，不过好在林动留了一些手，没有真正的将林智给杀了……
　　“唉，你这家伙……”
　　林穆叹息了一声，刚欲说话，突然在宗族的另外一个方向，一道极为强大的气息，陡然冲天而起，而后直接是以一种迅猛的速度对着这个方向暴掠而来。
　　感应着那股熟悉的气息，林穆脸庞上的苦笑更甚，这来人，必然也是刚刚出关的林琅天，以他的性格，绝对不会坐视他这一派系的林智被林动打成这般模样。
　　“又麻烦了……”


第三百七十章 再次相对
　　那道雄浑的气息，极为的凌厉，在刚刚出现的那一刹那，便是让得所有人都是有所感应，当下这片区域的宗族之人面色都是变得相当精彩了起来，而后呼啦啦的便是退开一大圈的距离，对于这股气息的主人，他们都是极为的熟悉，而且，他们也很明白，今天这里，恐怕那刚刚才有所偃息旗鼓的二人，恐怕又将会针锋相对！
　　“据说林琅天大哥此次闭关，已是顺利的晋入了造化境大成，其战斗力更是强横了许多，此次出关，定会找林动的麻烦。”
　　“能不找么？林智长老向来都是支持林琅天的，如今他被林动打成这般模样，林琅天绝对不会善罢甘休的。”
　　“看来今日这两人又是少不了一场大战，我看这林动的气息，比起半月之前也是大有长进，而且你看见他祭出来的那件灵宝了么？照我所知，那应该是族藏之中最为神秘的重狱峰，我族中曾有过很多强者想要将其收为己用，但最后都是失败了去，甚至当初连林琅天都是失败而回，没想到如今竟是会落到了林动的手中。”
　　“这两人，真是我林氏宗族的绝顶天才，不过一山不容二虎啊。”
　　“……”
　　在感受到那一股暴掠而来的强大气息时，这片区域中，也是立刻响起了道道窃窃私语声，眼中有着种种情绪变幻。
　　林动傲立半空，倒是目光平静地望着那气息传来的方向，从这股气息中，他能够感觉到林琅天的实力，已是正式踏入造化境大成，不过他的实力同样大有精进，也丝毫不惧对方，再加上现在的他也是拥有着重狱峰这等强大灵宝，倒还真是想要试试，究竟是他的重狱峰更强，还是林琅天的“灵轮境”更胜一筹！
　　“咻！”
　　在林动的注视下，一道模糊身影几乎是如同闪电般地掠来，数个眨眼的时间，便已是出现在了这片区域半空，现出身来，正是林琅天！
　　林琅天一出现，他的目光便是望见了下方极其狼狈的林智四位长老，当即眼中便是不出人意料地涌上了阴沉与暴怒，而后他缓缓抬头，盯着不远处的林动，声音之中，杀意凛然：“是你动的手？”
　　“林琅天，若是想要杀我，尽管出手便是，何必指使这些人暗施手段，想要借助族藏阵法之力，将我斩杀于其中？”望着双眼充斥着暴怒与阴沉的林琅天，林动也是冷笑道。
　　“你也太高看你自己了，真要杀你，何需这些手段！所以你也少在我面前狡辩，不管你有着什么原因，他们毕竟都是族中长老，地位尊崇，你竟敢如此羞辱他们，当我林氏宗族的族规是什么？”林琅天阴厉地道。
　　“林琅天，此事还有诸多缘由，也不能全怪林动，等调查清楚再下定论也不迟。”一旁的林穆，也是连忙出声道。
　　“大长老，我知你并不支持我，不过眼下这没教养的东西竟敢对族中长老如此不敬，我掌握族中执法权，有权利对他进行惩罚，否则的话，日后族中可还有威严存在？”林琅天大义凛然的喝道。
　　“口口声声执法，这林智等人却是仗着长老之位，试图对我暗下杀手，此等作为，枉为长老之职，你既然要执法，那就将这四人拿下，为林氏族人，彰显法度族规！”林动一声冷哼，道。
　　“牙尖嘴利！看我将你擒下后，你还有什么话好说！”林琅天眼角微微抽搐，显然是被林动这种锐利言辞顶得心头满是怒火，当下也是变得不耐起来，手掌猛然一把探出，巨大的元力手掌便是凝聚成形，一把对着林动狠狠抓去。
　　“擒我？你以为你有这资格？！”林动冷笑，直接一拳轰出，可怕的力量劲风，生生地将那元力巨掌轰爆而去。
　　“造化境小成！”林动一出手，林琅天眼神也是微微一沉，原本他以为此次晋入造化境大成，应该便是能够压过林动一头，但却没想到林动也是在这半月之中有着极大的精进，不过这显然不可能是他松手的理由，当下嘴一张，一道虹芒便是暴掠而出，化为一道六角黑境，正是林琅天的地级灵宝，灵轮镜。
　　“咻！”
　　灵轮境一出现，林琅天便是将雄浑的元力灌注而进，顿时镜面波光流动，黑黝黝的光泽，寒人心魄。
　　“灵轮境，蚀神光！”
　　黑光在灵轮境表面疯狂涌动，最后砰的一声暴射而出，犹如划过天际的黑色光束，狠狠地对着林动暴掠而去。
　　在这蚀神光中，有着极为浓郁的侵蚀之力，这种侵蚀之力，对精神力的伤害格外强大，看来这林琅天也是清楚林动精神力不弱，这才专门想要用此来克制林动。
　　“哼！”
　　然而，对于他的这般手段，林动却是一声冷哼，若是在之前，他没有地级灵宝时，或许还会对着林琅天的地级灵宝忌惮一分，但眼下重狱峰在手，对方的地级灵宝，已是再难取得先前的战绩。
　　林动袖袍挥动，那重狱峰山体之上，竟也是有着黑芒涌动，最后山体一震，同样是一道黑光暴掠而出，不过林动的这道黑光，却并没有什么侵蚀之力，它所拥有的，是一种足以镇压万物的厚重之气！
　　“嘭！”
　　两道黑光，在半空中轰然相撞，顿时间，一波波狂暴的能量波动便是席卷开来。
　　“给我破！”
　　林动面色冰寒，猛然一声厉喝，厚重之气无法浓郁，最后竟是生生地将林琅天的那一道“蚀神光”生生碾爆而去，而后再度以一种惊人的速度，狠狠地轰向后者。
　　“咚！”
　　见到林动所施展的那道黑光，竟然连“蚀神光”都是无法压制，林琅天眼神也是微微一沉，旋即手掌曲成爪形，陡然自面前撕裂而过，强悍无匹的元力爆发而出，将那射来的黑光，生生撕裂而去。
　　“嘭！”
　　将那一道黑光撕裂，林琅天的肩膀也是陡然一震，在接触中，他从而那黑光之中，感受到了一种极为厚重的气息，那种气息，他仅仅只是沾染上了一点，体内的元力运转，仿佛都是受到了阻碍一般。
　　“重狱峰？！”
　　林琅天面色阴沉的抬头，死死地望着那悬浮在林动头顶之上的黑色山峰，脸色颇有些难看地道：“你竟然能够催动这重狱峰？！”
　　身为同样进入过族藏的人，林琅天自然是对这件古怪的地级灵宝不会有丝毫的陌生，因为当初他也是知道这东西的不凡之处，不过不管他施展何种手段，到得后来连他体内的那一道气息都是施展了手段，可最后依然无法顺利地将这重狱峰降服，最后他才不得不退而其次地选择了手中的“灵轮境”。
　　但现在，当他见到林动竟是能够催动连他以及体内那道气息都是无可奈何的重狱峰时，那心头的震动以及嫉妒，顿时陡然间暴涌了起来。
　　周围的那些宗族子弟，也是因为眼下这一幕暗暗砸舌，对视一眼，皆是从对方眼中看出一些震撼之意，他们原本以为，等林琅天晋入造化境大成时，必然能够压过林动一筹，没想到眼下这局面，他似乎依然是拿林动没半点的办法。
　　“这个家伙，也太变态了……”不少宗族子弟喃喃自语，心头对林动的惧怕之意，又是浓郁了不少。
　　“林琅天，就算晋入了造化境大成，你的能力，也依然不过如此！”对于那些宗族子弟的内心变幻，林动却是无心理会，他目光看向林琅天，冷笑道，言语之间，丝毫不给这林氏宗族绝世天才半点颜面，他与这家伙本就是不死不休，如果不是不想暴露血灵傀这等杀手锏，他几乎是恨不得立刻将其斩杀，以绝后患！
　　“重狱峰固然强大，但也要看在谁的手里，以你的本事，可没资格拥有这般灵宝，还是将它交出来！”林琅天阴冷地道。
　　“有本事就来取！”
　　“莫非你真以为我奈何不了你不成？”林琅天眼中暴怒涌动，心头杀意也是被林动激到了极致，而就在他忍不住地想要暴露一些手段将林动彻底轰杀时，一道隐隐带着一些怒意的喝声，终于是如同雷霆一般，轰隆隆的在这片天空之上响彻而起。
　　“都给我住手！”
　　听到这喝声，不少人面色都是微微一变，眼中涌现敬畏之色，而后一道光影便是闪电般的从远处暴掠而来。
　　“恭迎族长！”
　　望着那来人，周围的那些宗族子弟，顿时连忙恭声道，一旁的林穆长老，也是松了一口气，如今的宗族内，能够镇压住林动与林琅天这两头猛虎的，恐怕也就踏入涅境的林梵了……


第三百七十一章 残酷
　　在那众多的恭敬的目光下，那一道光影也是缓缓地出现在了所有人的目光下，正是林氏宗族的族长，林梵。
　　此时的林梵，在现身之后，目光一扫这满地的狼藉，眼中顿时有着一些怒火涌动，旋即其目光一转，看向林动，刚欲说话，目光便是被那已经变回巴掌大小的黑色山峰所吸引，当下身体一震，惊声道：“你将重狱峰降服了？”
　　“侥幸。”林动微微点了点头，他知道这般举动对于林梵他们有多么的震撼，毕竟他们都是在这重狱峰上失败过的人，如今见到连他们都是无可奈何的灵宝，却是落到了林动手中，心境怎么都不会平静的。
　　林梵目光有些奇异地看着林动，心中也是愈发觉得面前的青年越来越看不透，不过他也并没有在这上面过多的纠缠，话音一转，便是沉声道：“这是怎么回事？”
　　他所说的，自然便是这里的狼藉，身为族长，如今却是族内被搞乱成这样子，怎么样心头都是会有怒气的。
　　“族长，这林动太过跋扈，我们四人守护在此，原本是察觉到族藏之内有异样，经过探测方才发现，族藏之内的元力，竟是莫名的消失殆尽，而且其中的灵宝也是有着损毁，原本想要林动给予一个交代，哪知道他如此猖獗，竟直接对我四人出手！”见到林梵出现，那几乎被林动打碎了嘴中所有牙齿的林智，顿时跳了起来，用一种怨毒而模糊的声音赶忙恶人先告状。
　　闻言，林梵眉头微微一皱，他能够成为林氏宗族的族长，自然不是什么愚蠢之人，所以也不会听信这林智的一面之词，而是直接将目光转向林动，道：“可是如此？”
　　林动缓缓地摇了摇头，目光有些怜悯地看了林智一眼，道：“长老做到你这份上，真是给林氏宗族丢人。”
　　听得此话，那林智更是气得面色涨紫，但吃了先前的亏，他也是很明白，以他的实力，根本就不是林动的对手。
　　“族长，此番我进入族藏，却是遭到了偷袭，有人暗中操控阵法，欲将我斩杀于其中，不过好在我发现得快，这才避去这劫难，不过在躲避阵法攻击时，也是波及到了一些灵宝，这才造成了这种损失。”
　　“而能够操控族藏阵法者，除了林智长老四人，恐怕不会再有其他人，我想这附近，应该有着能够操控族藏内阵法的设置，族长可以派人检查一番，便能知道事情端倪。”林动淡淡地道。
　　闻言，那林智面色不由得一变，林梵皱着眉头，然后对着林穆点了点后，后者身形闪掠而出，迅速冲进一座楼阁，片刻后便是返回。
　　“族长，那操控族藏内阵法的装置，的确已被破坏，上面还有被人使用的痕迹……”林穆低声道。
　　“林智，你好大的胆子！”林梵面色一变，看向林智，怒喝道。
　　见到事情败露，那林智本就苍白的面色更是白了一分，想要再度狡辩，但在看见林梵那凌厉眼神时，身体也是一个哆嗦，急忙将目光转向林琅天。
　　“族长，此事即便是林智长老等人有错在先，但林动也实在是过于猖獗了一点，四大宗族中，可曾有发生过族人子弟打伤长老的事发生？此事若是传出去，影响实在太坏！”林琅天沉声道。
　　“好了，我知道你们之间的恩怨，不过我不想看见宗族的人自相残杀，今天的事，我可以不追究林智，不过在接下来的这段时间中，你与林动，都给我老实点，三天后，随我前往皇城，参加种子选拔，你们想要一较高低，就看谁能够成功的获得百朝大战的名额，真正的宗族继承人，只有最优秀的人，才有资格担任！”林梵目光在林动与林琅天二人身上扫过，缓缓地道。
　　周围的那些族人听得林梵此话，身体都是微微一震，他们听得出林梵话语中的意思，谁能够获得百朝大战的名额，那才是真正的林氏宗族的宗族继承人，同时也将会拥有着远远超越对方的权利。
　　那也就是说，如同此次的种子选拔，若是林琅天能够成功获得名额的话，那么林动立刻将会永无翻身之地，那时候，以林琅天的地位，若真要再对林动下杀手的话，那就连林梵，都将不会再度插手，甚至实在没办法，并不排除他会亲自出手，帮林琅天对付林动！
　　因为那时林琅天的价值，将会远远的超过林动！
　　当然，若是反之的话……那么林琅天，就将会彻彻底底被林动所压制，而他在宗族内的崇高地位，也将会立刻被林动所取代！
　　这是一场相当残酷的较量，不管谁输，都将会付出极为惨痛的代价！
　　如果说族会之战，让得林动拥有了与林琅天在宗族内平起平坐的资格，那么这种子选拔，就很有可能会让得他彻底的超越林琅天，成为宗族内的第一号人物……
　　当然，也有可能，再度被打压，先前的一切成就，荣耀，都将会在瞬间烟消云散！
　　林动把玩着手中的重狱峰，眼神倒是依然平静，林梵的话，有些冷酷，但也让得他更加的明白力量的重要性，伴随着他所接触的强者越来越强，他也必须随时随地的提升自己的实力，否则的话，多年的努力，很有可能会在顷刻间覆灭。
　　虽然他并不在乎所谓的林氏宗族，但毕竟亲人还在这里，即便是为了他们，他也必须要成为这林氏宗族绝对的一号人物。
　　“是！”
　　林琅天目光闪动，眼神深处有着冰寒杀意涌动，他盯着面色平静的林动，脸庞也是掀起一抹森冷弧度，也好，只要等他成功的获得种子选拔的名额，到时候，他会让得林动明白，咸鱼永远都是咸鱼，就算勉强翻身，也最终还是会打回原形！
　　“好了，都先散了吧，三日后，你们随我动身，前往皇城！”见状，林梵也是点了点头，而后也懒得再多说什么，身形一动，便是闪掠离开此地。
　　望着林梵离去，这里紧绷的气氛，这才逐渐地松懈了许多，一道道目光，奇异地望着天空上的两道身影，但这个时候，已是再没有人说半句嘲讽林动或者拍马林琅天的话语，因为他们谁都不清楚，在那场种子选拔中，究竟谁能够成功的获得名额……
　　先前林梵的话已让得他们清楚的明白，最终获得名额的人，才有资格成为林氏宗族的继承人，这个时候，再胡乱表态的话，恐怕以后迟早会后悔的。
　　因此，场中的人，在对视一眼后，都是保持着沉默，然后缓缓地退离此地，这种两强相争，他们若是掺和进去的话，恐怕只有被碾成肉泥……
　　“林动，珍惜好你的时间吧，你在族中耀武扬威的日子可不多了……”林琅天冲着林动森然一笑，然后便是不再停留，直接转身扬长而去。
　　“这句话，倒是要原封不动的送还回去才对啊……”望着林琅天远去的身影，林动也是淡淡一笑，眼神深处，有着浓浓的杀意涌动。
　　笑声落下，他也是身形一动，转身化为一道流光掠出，转瞬便是消失在了众人视线之中。
　　……
　　族藏之外的事，很快便是如同风一般的传遍了整个林氏宗族，而当所有的族人在得知林梵的那一句话时，无一例外都是极为震动，显然，林梵已经是明白，林动与林琅天间的恩怨难以调节，他也必须从中选择一人，而这种选择，他放在了种子选拔上，只要谁能够成功获得名额，那么他便是将会立刻毫无保留的获得整个林氏宗族的支持，不管这个人，是林琅天，还是林动。
　　而若真到了那个时候，另外一人的结局，则是将会略显凄凉……
　　谁都知道，这一次的种子选拔，也将会决定，他们林氏宗族，究竟谁才能够真正的成为天之骄子，并且笑到最后！
　　……
　　在宗族的一处幽静院落中，一群人簇拥在此，有着一些平和笑声传出，正是林震天，林啸等人。
　　“动儿，你又与林琅天起冲突了？”石亭中，林啸看向面前的林动，道。
　　“此人对我怨恨之极，就算我不与他起冲突，他也不会放过我的。”
　　林动轻笑道：“两天后我就会随林梵族长前往皇城参加种子选拔，爹你们是打算留在宗族，还是回炎城？”
　　“我与你爷爷他们商量过了，这宗族虽然强大，但却并不适合我们，所以等你走后，我们也会回炎城。”林啸微微一笑，道。
　　林动点了点头，这宗族之中，各种派系错综复杂，若是让林啸他们留在这里，他的确是有些不放心，炎城虽然没办法跟林城相比，但至少安稳，在那里，他们炎城林家也是有了不弱的底蕴，想来会过得比这里更好。
　　“你此次离开，恐怕时日也不会短，你要带青檀走么？这个丫头天赋极强，若是好生发展的话，日后成就也是相当之强，而且她很想跟在你身边的。”林啸突然道。
　　闻言，林动沉默了一下，旋即缓缓摇了摇头，道：“我所经历，太过凶险，若是青檀跟着我，反而凶多吉少，她虽有天赋，可我反而宁愿她安安静静地陪着你们，外面的世界，我这个当哥的来闯就够了。”
　　林动清楚，他日后所经历的种子选拔甚至百朝大战，都是无比的凶险，连他自己都不敢肯定能否闯过，若是带着青檀，或许反而更加危险。
　　“嗯，既然你这么决定了，那就依你吧，青檀这丫头，这两年应该也是有所奇遇，只是她不说，我们也没办法，至于日后她要选择什么路，还是由她自己来，我们都不好说什么。”林啸缓声道。
　　“嗯。”林动缓缓地点了点头。
　　“另外……”林啸话音顿了顿，抬头望着这个几乎跟自己差不多身高的儿子，脸庞上有着浓浓的欣慰之色。
　　“在外面好好保护自己，真要闯得累了，就回家，我们都等着你……”
　　望着林啸那温和的脸庞，林动却是感觉到眼中有些酸意，他深吸了一口气，抬起头，望向天空，旋即轻笑一声，在心中喃喃自语。
　　“父亲，就是因为想要守护你们不受到任何的伤害，所以我才会闯荡，而现在我的力量，还无法做到那一步……”


第三百七十二章 赶往皇城
　　三日时间，几乎是眨眼便过。
　　林氏宗族广场上，有着密密麻麻的宗族之人汇聚在这里，他们的目光，皆是凝聚在广场中央的位置，那里的人，将会代表林氏宗族参加这大炎王朝规格最为强大的种子选拔！
　　对于这种子选拔，每一个宗族的人都是非常的清楚其含金量有多恐怖，如果说从族会上脱颖而出，能够让得他成为大炎王朝风云人物的话，那么成功的从种子选拔中获得名额，那么他将会彻底的获得大炎王朝无上的荣耀与尊崇！
　　因为，那个名额，将会代表着大炎王朝，参加那堪称史诗级别的百朝大战！
　　在广场中央，林梵正在安排着一些长老他离开后的事务，而不远处，林动也是依然与林啸他们在一起，他视线四处望了望，然后有些疑惑地道：“青檀呢？”
　　“那丫头知道你不带她走，生闷气呢。”林啸笑道。
　　闻言，林动也是只能苦笑着摇了摇头。
　　“不用担心，我们会好好劝下她的，好了，他们也准备得差不多了，去吧。”林震天笑着道。
　　“嗯，爷爷，爹，各位叔伯，保重！”林动重重地点了点头，而后郑重地对着林震天一行人弯身行了一礼，这倒是看得周围一些宗族的人有些目瞪口呆，这段时间，在他们的认知中，林动简直就是那种天不怕地不怕的超级狂妄之人，没想到他在林震天这些分家之人面前，却是会如此的恭顺。
　　林动也并没有过多的拖泥带水，一番行礼，便是自一旁林霞怀中接过变幻成小猫形态的小炎，而后豁然转身，大踏步地走向广场中央。
　　“既然都准备好了，那便动身吧！”见到林动与林琅天皆是现身，林梵也是点了点头，旋即嘴中发出一道尖利的口哨之声，顿时间林氏宗族深处便是传出一道震耳欲聋的咆哮之声，而后，一头巨大的四翼妖兽，振动着翼翅飞掠而来，最后低空在广场之上盘旋。
　　“走！”
　　林梵收一挥，率先掠上那妖兽背上，而后林动，林琅天紧随而上，再接着，上百名气息格外强悍的林氏宗族强者也是跟随了上来，这般阵容，相当之强横，足以看出林氏宗族对于那种子选拔的看重程度。
　　随着众人皆是掠上，那四翼妖兽也是发出一道低吼声，而后在那众多林氏宗族子弟的注视下，迅速腾空而起，最后携带着狂风，对着皇城所在的方向，暴掠而去。
　　巨大的妖兽自林城上空飞掠而过，引来无数道目光的关注，林城中，也不乏诸多消息灵通之辈，自然也是知道林氏宗族这般行动目的为何，当下皆是有些好奇，谁都想知道，这次的林氏宗族，究竟是能否自那种子选拔之中成功的获得名额？
　　虽说这次林氏宗族出了林动与林琅天这般人物，但另外三大宗族，以及皇室和其他的那些底蕴极为雄厚的宗派，也不是什么泛泛之辈，想要从那里脱颖而出，可远非这场族会可以相比的。
　　在林城的一面高耸城墙上，一道妙曼倩影伫立在此，她仰头望着那从高空上飞掠而过的巨大妖兽，纤细修长的玉手，却是忍不住地轻轻紧握了起来。
　　“臭林动哥，我才不要你给我安排的路子！”
　　少女轻轻踢了一下面前的碎石，而后仰起那张充斥着灵气的精致脸颊，她盯着那巨大妖兽的方向，轻声哼道：“不就是嫌我实力低，拖你后退嘛！还让爹来训斥我！”
　　嘴中这般说着，但少女那如同水晶般的眸子中，却是突然间红了下来，贝齿轻咬着红唇，片刻后，突然深深地吸了一口冰凉的口气，仿佛是下了一个极为重大的决定一般。
　　“怎么？终于下决定了？”
　　突然间，有着一道淡淡的声音在青檀身后响起，她转过头去，只见得一道纤细的黑影诡异的浮现而出，这道影子，全身被包裹在黑袍之下，隐约间，有着一种无法形容的阴寒之气蔓延开来，其脚下的那片城墙，虽然看似无碍，但其实已在此刻从内部化为了粉末。
　　“等林动哥去参加百朝大战了，我便跟你走！不过到时候你若是不能让我比林动哥强，你就是骗子！”对于这道黑影，青檀仿佛并不吃惊，轻咬着红唇，道。
　　“你的天赋，比你那林动哥尚还强上一分，但他的性子，却是你所不及，此人心智之坚毅，在这个年龄，实属罕见，而且他的身上，有着诸多秘密，连我都无法探测，不过你的这要求，应该能够办到。”那纤细黑影微微抖动，有着淡淡的声音传出。
　　闻言，青檀这才点了点头，而后转过头，握着纤细雪白的小拳头，对着天空扬了扬，清脆的嗓音，却是带着一些少女的嗔恼之意，在半空中轻轻地飘荡开来。
　　“哼，臭林动哥，你就不带我吧，等下次我再出现在你面前的时候，实力肯定比你还强！到时候让你下巴都惊得掉下来！”
　　……
　　林动盘坐在巨大的妖兽之上，迎面而来的狂风，在距其身体尚还有丈许距离时，便是自动散去。
　　在周围，还盘坐着不少林氏宗族的强者，不过他们的目光在看向林动时，却是没有半点的嘲讽与不屑，这段时间传出来的种种事情，已是让得他们明白，眼前的青年，可不是什么寻常角色，只有蠢货，才会对着比他们更强的强者发出嘲讽，而他们，显然不是。
　　当然，对于他们的目光，林动也并没有过于的关注，他的目光，望着那越来越渺小的林城，袖中的拳头，却是缓缓紧握起来，他知道，或许这一次离开，再次回来时，已不知道是何年何月。
　　以后，他将独自一人，闯荡在那片充满着危险与机遇的新世界。
　　至于林啸他们，林动倒也没有太多的担心，在离开时，他不仅将诸多强大武学都是暗中交给了父亲，甚至，他还将手中的两具高等符傀，都是拿了出来，有着这些底牌，林动相信，日后的炎城分家，必然会逐渐地壮大起来。
　　“爹，青檀，保重！”
　　林动轻轻呢喃了一声，终于是收回了目光，缓缓闭目，他知道，就算是为了能够让父亲他们在大炎王朝拥有着安稳的发展，他也必须成功的获得参加百朝大战的名额，只有那样，他才能够真正的安心离开！
　　……
　　皇城，大炎王朝最为尊贵的城市，暂且不说那虚无缥缈的超级宗派，至少在明面上，皇室，才是大炎王朝众所周知的主宰，而皇城，自然也是这个王朝之中，最为恢弘巍峨的存在！
　　皇城坐落在大炎郡东方，正好与林城遥遥相望，虽然林城规模号称与皇城相仿，从某种程度上来说，依然是要逊色皇城一筹，毕竟不管如何，对于这个大炎王朝的主宰，林氏宗族依然还是保持着一些忌讳，聪明的宗族，才能够真正的传承下去。
　　然而，不管是皇室还是林氏宗族，或者其余三大宗族以及那些在大炎王朝有着举足轻重地位的大宗派，对于即将到来的种子选拔，都是看得无比之重，因为谁都明白参加百朝大战的重要性，不管是谁，只要能够成功的在那百朝大战中被那些超级宗派所看中，那么不仅受到福泽的是其本人，还有着他来源的宗派，甚至王朝！
　　在大炎王朝的历史中，并不乏一些因为被超级宗派看中，进而令得其来源的势力实力突飞猛涨的事。
　　据说，身为大炎王朝三大宗派之一的天罗宗，在百年之前，不过只是一个名不见经传的小宗派而已，但就是这个小宗派，却是在当年冒出了一个绝世天才，并且最后成功的获得种子选拔的资格，进而脱颖而出，得到了参加百朝大战的名额。
　　当然，最重要的是，这绝世天才，还在那百朝大战中表现颇丰，最终被一尊超级大宗派所看重，从此以后，天罗宗强势崛起，短短百年时间，直接是一跃成为大炎王朝三大宗派之一，其实力，丝毫不弱于四大宗族！
　　由此可见，这种子选拔，对于这些势力是何等的重要，为了能够成功的获得名额，这些势力，必然会派遣出真正的天才！
　　这些天才，都是整个大炎王朝年轻一辈的巅峰之人，这是从以千万以亿计为单位中的数量中脱颖而出的天才，而想要战胜这些天才，并且最终成功的获得那仅有的五个名额，就算是对于林动而言，都是有着不小的压力。
　　族会之战，与这种子选拔相比，倒是有了一点小儿科的味道。
　　从林城赶到皇城，途中消耗了两日的时间，而在这两日中，林动也是从林梵那里，得到了有关于此次种子选拔的所有信息。
　　从这些信息中，他知道，虽然此次的种子选拔，几乎整个大炎王朝排得上号的宗族或者宗派都会派出年轻一辈的最强者，但他需要担心的，按照林梵所说，有五方势力。
　　皇室，王氏宗族以及大炎王朝最为强大的三个宗派，天罗宗，大悲谷，蛮王宗！
　　这五大势力，所拥有的天才，恐怖程度，丝毫不弱于林琅天！
　　看得出来，这一次的种子选拔，必将会是真正的惊世大战！


第三百七十三章 天才云集
　　两日之后，林动跟随着林氏宗族的人马，顺利的抵达皇城，然后便是在皇城停歇了三日，这三日中，林动也算是粗略的领教到了这传说中皇城的恢弘与尊贵。
　　不过这清闲的休整，在到达第三日时，便是彻底的宣告破裂，林动望着林梵突然间凝重甚至紧张起来的面庞，他知道，种子选拔将要开始了……
　　在这三日内，陆陆续续的有着一些名震大炎王朝的大宗派人马赶来，由此也是点燃了皇城的气氛，虽说种子选拔算是比较内部的事情，但天下没有不透风的墙，一些人算算时间，也是能够猜测到，能够将这些分别坐镇在大炎王朝各大郡域的大宗派都是同时吸引而来的，除了那传说中大炎王朝之中最为高规格的“种子选拔”之外，还能有何事？
　　这些消息一传遍开来，无疑是在顷刻间成为了整个皇城最为火热的谈料，所有人都是在兴致勃勃地讨论着此次种子选拔，究竟是那些宗族宗派才能够取得名额，而同时间，各方势力之中出名的天才人物，也是被一个个的挖出来，然后评论着他们的实力，想要从中略窥端倪。
　　反正不管怎样，林动只知道，这被林梵他们当做是秘密般的种子选拔，早已是在皇城中传得沸沸扬扬……
　　……
　　此次出行，林梵并没有带太多的人，仅仅只带上了林动，林琅天以及几名比较出类拔萃的宗族强者，然后便是掠向皇宫。
　　种子选拔的地点，设在皇宫深处，在那重重严防之下，仅仅只有那些各方大势力，方才够资格进入，当然，进入的人数，也是有着严格的限制，毕竟是在皇宫之中，总要有着一些规矩。
　　当林动一行人抵达皇宫深处时，那里已是有着不少势力人马，林梵对此倒并不吃惊，领着林动等人，占据了一处席位。
　　到了这个时候，林动方才有着时间打量着前方的场地，那是一座极为庞大与恢弘的殿宇，不过奇怪的是，这殿宇周围，有着多达数十条的通道，这些通道，一直深入殿宇之中。
　　“种子选拔时，每人先会抽签，抽的并不是对手，而是进入殿宇的通道序号，这些通道，在殿宇之中蜿蜒盘踞，经过重重交错，最后只有着五条通道，通往最后的大殿，而能够经过重重搏杀，自那五条通道中走出来的五人，便将会拥有着那五个参加百朝大战的名额！”林梵指着前方的那庞大殿宇，对着林动道。
　　闻言，林动这才略感恍然，旋即目光在周围扫动，这里已是有着一些势力抵达，从气息上来看，个个都不是省油的灯，不过他却一个都不认识……
　　大炎王朝，郡域多达数十个，能够来到这里的势力，至少都是一郡之主，势力远超阴傀宗，大魔门等势力，不过，在这些势力中，又是以四大宗族，皇室，以及三大宗派势力最为强横。
　　而林动需要注意的对手，也是在这些势力之中，当然，也不排除如同百年前天罗宗那种突然间冒出来的黑马，只是几率太过微小。
　　林动静静地坐于席位上，眼眸微闭，闭目养神，不过，他这种闭目养神并没有持续太久，突然间那不远处便是有着破风声响起，而后数道身影，便是出现在了不远处的平台上。
　　林动的目光也是随着风声望了过去，从这些身影，他感觉到了一些让得他心神一凝的强大气息。
　　那群赶来的人，仅仅只有四人，领头一人，乃是一名白发白须的老者，这老者面目平静，但林动却是从他的身体上，感受到了一股极为强大的气息，这股气息，远远的超过了造化境巅峰的强者，但却距涅境，又还有着一点点的差距。
　　“半步涅。”
　　林动的眼神微微一缩，这白发老者，乃是一名半步涅境的强者，这种气息，乃是说明他已经具备了冲击涅境的能力，只要他拥有着足够的涅丹，那么便是成功的几率，将会在六成以上。
　　“那是天罗宗的宗主，柳罗，看在他身后的那位白衣青年了么？他也是此次有望夺取名额的有力竞争之人。”在林动观察着那位白发老者时，林梵的声音，再度在耳边响起。
　　听到这话，林动目光也是立刻有所游动，看向了那白发老者身后的白衣青年，这青年模样也算俊秀，器宇轩昂，但最让得林动面色凝重的，是此人的气息，竟然也是达到了造化境准大成的地步！
　　“白衣天罗剑，杜云！”
　　林动缓缓地道，在来的路上，林梵已将这些宗派最强的年轻一辈告诉了他，而这白衣天罗剑，便是天罗宗年轻一辈的翘楚，同样是真正的绝世天才，一身剑法，堪称出神入化！
　　在林动注视着那白衣青年时，后者仿佛也是有所察觉，偏过头来，视线与林动交织，顿时一股凌厉的无形剑芒便是暴掠而来。
　　这种剑芒，并非这白衣青年主动主动，而是一身剑法修炼到极为强横的地步，自动所发。
　　林动面色平静，身体动也不动，那白衣青年的剑芒，在抵达与周身数丈范围时，便是如同碰见了无形的屏障般，自动烟消云散。
　　“咦？精神力，有意思……”剑芒消散，那白衣青年脸庞上却是浮现一抹微笑，喃喃自语。
　　“杜云，不要小看那个年轻人，如果我所料不错的话，他就是最近名震大炎王朝，甚至连林琅天都是奈何不得的林动，此次的林氏宗族，竟然出现了两位绝世天才，真是让人艳羡。”那位白发老者，看了林动一眼，道。
　　“哦？他就是那个林动么？倒的确是一个劲敌。”闻言，那白衣青年也是微微一怔，笑道。
　　“如果不是真倒霉的碰见了一起，不要去乱找麻烦，先安稳的得到一个名额再说。”白发老者道。
　　“嗯。”白衣青年点了点头，冲着林动淡淡一笑，便是收回了目光。
　　林动也是将目光收回，心头不免有些感叹，见到这等规模的天才之战，他方才明白以前的一些目光短浅，这些人，本就天赋极佳，再加上身后宗派的全力培养，那等成就，自然是极为不弱，而反观他，却是一人独自打滚摸爬上来，个中艰辛，比起这些人，不知道浓郁了多少。
　　在这天罗宗的人马抵达后不久，开始有着越来越多的势力赶来，这些势力，每一个都是跺跺脚，大炎王朝都要抖一抖的存在，它们，才是这个王朝真正的翘楚！
　　而随着越来越多的人马赶来，林动也是见到了另外的两个大宗派，蛮王宗以及大悲谷。
　　这两个大宗派此次参加种子选拔的人，实力丝毫不弱于那位白衣青年，也同样是此次种子选拔的强有力竞争对手。
　　在林动观察着这些竞争对手时，那不远处，同样是有着一道视线停在了他的身上。
　　“他便是那个清竹曾经提起过的林动？”
　　看着林动的，是一位身着墨色衣衫的青年，他的面庞，颇为的英俊，只是眉宇间，却是充斥着难掩的傲意，看来正是那种自认为天才，满心狂意之人。
　　在这青年身旁，有着一道林动有点熟悉的倩影，竟是那位皇普宗族的皇普静，此时的她，眸子也是锁定着林动，眼中有着许些浓浓的凝重之色，这段时间林动的事，她也是有所听闻，显然是未曾想到，前者竟然会在短短一年中，进步如此迅猛。
　　毕竟，在当初大荒古碑前时，林动可根本就没有与林琅天叫板的资格，但如今，却是足以跟对方平起平坐。
　　“你别叫得这么亲密，清竹姐对你可不感冒！”皇普静黛眉微蹙，看了一眼身旁的青年，她实在是有些无法明白，为什么他们皇普宗族最强的天赋，会被她这个狂到没边的表哥所拥有。
　　“以后的我会定会从百朝大战上脱颖而出，到时候自有超级宗派收纳我，而那时候，我也是能够有了追求清竹的资格。”那墨衣青年冷笑道，他对于皇普静的态度也是相当恼怒，不过碍于对方乃是族长的女儿，他也是只能忍耐一些。
　　“你还是先从这种子选拔中获得名额再说吧，这些对手，可都不是省油的灯！”皇普静淡淡地道。
　　“此次我倒是希望与那叫林动的小子同一组，也好让我试试他究竟有什么能耐，值得清竹将其提起。”墨衣青年目光极为不善地盯着远处的林动，冷声道。
　　“你不要主动去招惹这个林动！”皇普静急忙道。
　　“哼。”
　　闻言，墨衣青年却是冷哼一声，双手负于身后，显然是对于皇普静的提醒不置可否，但心中已是打定主意，若是此次遇见林动，必要让对方知道，除了他，没人值得绫清竹念叨在嘴中！
　　“嗯？”
　　远处的林动，似也是突然间感应到了什么，目光一转，然后便是望见了远处面色冰冷的墨衣青年，当下眉头便是微微一皱，实在是有些想不起来他与此人究竟有什么恩怨。
　　想了想没有结果，林动便是直接将目光收回，刚欲闭目，突然有着一道极端凌厉霸道的金光，自远处暴掠而来，而后携带着滚滚大笑声，出现在了这片场地中。
　　“王氏宗族的人来了……”
　　听到林梵此话，林动眼角也是微微一挑，目光迅速看了过去，对于那传闻中连林琅天也是有些奈何不得的王氏宗族绝世天才王钟，他也是极为的感兴趣。


第三百七十四章 青衫莫凌
　　金光席卷半空，而后在场中不少人的注视下，缓缓地落在了这片场地中，随后金光散去，露出了其中的三道身影。
　　那领头一人，是一位赤着双臂的中年人，此人模样粗狂，但双目扫移之间，却是有着极端惊人的凌厉与张狂之气散发开来，而且，最让得林动心头凝重的是，此人的气息，竟然丝毫不弱于林梵，那也就是说，他也是一名货真价实的涅境强者！
　　“王氏宗族，不愧是能够与林氏宗族媲美的大宗族……”察觉到这中年人的实力，林动也是暗暗咋舌，这些大宗族，底蕴实在是太过雄厚，不过放眼整个大炎王朝，能够拥有着让人晋入涅境资源的势力，恐怕也就那屈指可数的几个了，而且，林动也相信，诞生一位涅境的强者，这应该便是四大宗族的极限了。
　　在林氏宗族中，林穆就已是踏入了造化境巅峰，有着冲击涅境的资格，但他却始终未能这么做，虽说可能有着一点把握不足的缘故，但林动清楚，更多的，可能就算是林氏宗族，也拿不出再供一位造化境强者冲击涅境的储存了……
　　毕竟，冲击涅境所需要的涅丹，实在是太过庞大，这种资源，就算是林氏宗族，也很难再度拿出来，而这个时候，他们便是将希望投在了百朝大战上，只要他们宗族中有人能够被超级宗派看重，那么恩赐下来的奖励，必将立刻使得他们林氏宗族实力再作突破，到时候，整个大炎王朝，恐怕都是鲜有势力能够抗衡。
　　当然，林动也明白，抱着林梵这般念头的人，这里可比比皆是，也算不得奇怪。
　　心中的念头在一转后，林动的目光，便是立刻看向了那赤臂中年人身后，那是两名模样有些相似的青年，其中一人，正是已被林动打败的王炎，而林动的视线，也仅仅只是随意的瞥了他一眼，然后便是投向了他身旁的那一位蓝衣男子。
　　这位男子，身着蓝衫，面色古井无波，从容貌上来说，他似乎仅仅只能算做普通，但他的一出现，却是吸引了场中绝大多数的目光，他静静地站在那中年身后，同样是有着相仿的凌厉与霸道气息散发开来，这股气息，比起王炎，简直强悍了太多太多。
　　很显然，此人应该便是林梵口中让林动必须要注意的人，那位王氏宗族的绝世天才，王钟！
　　这一现身，那赤臂中年人便是大笑一声，目光一扫，然后直接是对着林梵所在的位置行去。
　　“哈哈，林梵，每次你都来这么早，不过就怕你到时候又要失望而回了！”人还未到，那赤臂中年人的大笑声也是响彻而起。
　　“王雷，不要高兴得太早，不然乐极生悲可就不好了……”林梵淡淡一笑，道。
　　“看来你还在为上一次种子选拔你们林氏宗族被我王氏宗族打败耿耿于怀啊。”那被称为王雷的赤臂中年人，大笑道。
　　两人的话语中，隐隐有些针对的意思，毕竟这些大宗族，彼此间也算不得极其的融洽，特别是在上一次的种子选拔中，王氏宗族的一位绝世天才，直接是将林氏宗族所打败，这无疑成为了林梵等人心头的一根刺，而这件事，这些年来，也没少被王氏宗族拿来笑话。
　　“大哥，那就是林动，就是他在大荒古碑追杀于我，并且侮辱我们王氏宗族！”在林梵与王雷对话时，那王炎仇恨的目光也是投向了林动，那般模样，似是恨不得将后者活剐了一般。
　　听得他的话，那蓝衣男子也是缓缓抬起头，目光凝视在林动的身上，眼中的凌厉犹如刀锋一般，不过对于他的这等凌厉目光，林动却是犹如未闻，面容平静。
　　“呵呵，王钟兄，好久不见，别来无恙啊。”在王钟凌厉目光射向林动时，那一旁的林琅天也是淡淡一笑，开口道。
　　“林琅天，听说连你都奈何不了此人？”王钟瞥了一眼林动，淡淡地道。
　　“一些卑微之人，总是妄图借此上位，殊不知实在可笑，我想此次种子选拔，自会将其打落原形，这种战斗，不是谁都能够参与的。”林琅天淡笑道。
　　“气息不弱，造化境小成，能够跟你交手，想来战斗力不弱，此次若是被我遇见，那我就不留手了，王炎不能被白打，而且我也该让外人知道，侮辱我王氏宗族，总该要付出代价。”
　　王钟的声音，平静得不起丝毫波澜，旋即他话音顿了顿，道：“当然，如果是你我不幸遇见的话，那我也同样不会留手。”
　　“哈哈，求之不得。”林琅天笑道，旋即目光看了一眼后方面色平静的林动，眼中有着一抹阴冷之意掠过。
　　一旁的王炎，也是冷笑一声，目光狠狠地剐了林动一眼，虽然这段时间他也是听说了林动所造成的轰动，不过在他看来，不管他究竟有什么奇遇，但却绝对不会是他大哥王钟的对手，到时候，等这个家伙从种子选拔中落败出来，看他还有什么好嚣张的！
　　对于这两人的谈话，林动犹若未闻，只是心中却不免隐隐有些冰冷杀意升腾，这林琅天不断给他找麻烦，实在可恨，不过他也不管这王钟究竟是什么天才，此次种子选拔，不管出现在他面前的是谁，他都不会有丝毫的留情！
　　他若真不来找麻烦那也就罢了，如果真是不识好歹，那他也不介意这次让王氏宗族哭着回去！
　　“咚！”
　　就在王氏宗族的人马抵达之后不久，又是陆续的有着数方势力赶来，至此，似乎大炎王朝的顶尖势力，都是彻底地出现在了这里，而后，一道清脆的钟吟之声，便是半空之中响彻而起。
　　“哗啦！”
　　钟吟声响起，那四周顿时有着全副武装的精锐军队涌进，直接是将这片场地围得严严实实，任何人都是难以闯进。
　　见到这般动静，几乎场中所有人都是安静了下来，将目光望向那入口的方向，他们知道，接下来，应该便是如今这大炎王朝的主宰，皇室出马了……
　　“呵呵，二十年不见，诸位倒还是风采依旧啊……”突然间，一道清朗的大笑声从那入口处传来，而后大批人马涌进，在那领头处，乃是一名头发呈现黑白两色的中年男子，男子一身龙袍，透着浓浓的尊贵之色，他的年龄，似乎与林梵，王雷相差不多，后两人也是堪称大炎王朝的大人物，不过与此人相比起来的话，不知为何，似总是要略显黯淡，毕竟不管怎样，这一位，才是如今大炎王朝的主宰者。
　　皇室霸虎，莫惊天！
　　“这便是大炎王朝的皇帝，莫惊天么？这股气息，恐怕比林梵，王雷都要胜上一筹，皇室的底蕴，当真强大！”林动的目光，也是极为的凝重，从这莫惊天的身上，他感受到了一股很强的压迫，这种压迫，比林梵给予他的还要强横，想来，此人的实力，很可能已经超过了林梵等人，说不定，他已是成功的度过了一次涅劫，正式地踏入了一元涅的境界！
　　面对着这等强者，容不得林动打起十二分的注意，因为他知道，面对着林梵，王雷这种还并没有度过涅劫的涅强者，他足以凭借着血灵傀与他们周旋，但若是面对着这莫惊天的话，或许危险指数就得上升好几个档次……
　　“见过陛下！”见到来人，林梵，王雷等诸多势力之主，都是连忙恭声道。
　　“哈哈，还客气什么？都免礼吧。”莫惊天大笑一声，笑声如雷，充斥着难言的压力，他挥了挥手，便是有着一股柔和的力量散发开来，将所有弯身的人，都是撑了起来。
　　莫惊天这随意的一手，无疑也是让得林梵等人眼神微微一凝，他们都算是这大炎王朝的巅峰强者，自然是能够从这莫惊天随意一手中感觉到那种强大力量，当下心中都是不由得有些艳羡，皇室的底蕴，的确太过强大，想他们，为了让得自己冲击涅境，就几乎将族中的涅丹尽数挥霍殆尽，哪还有更多的储存，却度那可怕的涅劫？
　　“不过只要此次百朝大战我们族中有人能够被超级宗派看中，那宗族的底蕴又将丰盛起来，到时候也是能够度过涅劫，晋入一元涅的境界！”
　　一想到此，不少势力之主的心头都是有些热切起来，看向身旁那些即将要参加种子选拔的后辈弟子时，眼中皆是有着无比的期盼。
　　林动站在林梵身后，目光却是突然看向了莫惊天身后，那里，有着一名身着青衫的青年跟随着，这青年的容貌，极其的俊美，甚至当初林动见到的秦氏宗族的秦世，都难以与其相比，这般五官以及容貌，即便是一些女子看见了都会心生嫉妒之意，林动实在是有些难以相信，一个男人，怎么会长得这么……漂亮。
　　林动的心中为这青年的“漂亮”程度小小的震惊了一下时，然后面色便是缓缓凝重起来，随着此人逐渐地接近，他也是隐隐的感觉到，一股极为强大的气息，在那体内缓缓流动。
　　“这些对手中，你要特别注意的，是皇室的人，他们极为低调，不显山不露水，但实力，却是极度强横，堪称一等一的劲敌。”
　　林动的脑海中，闪过林梵对他所说的话，然后眼瞳也是微缩，看来，这一位比女子还漂亮的青年，应该便是此次皇室参加种子选拔的人了。
　　皇室，青衫莫凌。


第三百七十五章 选拔开始
　　皇室，作为大炎王朝最为强大的势力，寻常之时，他们并不显现太过强大的实力，但却没有任何人敢与对其有丝毫的小觑，每一次的种子选拔，皇室的参与者，都必然会获得一个名额，而且在这数百年中，那些参加百朝大战的名额中，皇室的人被超级宗派看中的数量，也是最多的，而这，也是皇室能够始终在大炎王朝屹立不倒的终极原因。
　　据林梵所说，似乎现在的皇室，便是有着不下三位强者，身处那些超级宗派之中，每隔十数年，便是有着极为庞大的资源被恩赐下来，如此一来，更是令得皇室强上加强！
　　而且与别的势力不同，类似林琅天他们这种天才，都是大炎王朝的风云人物，但相对而言，皇室的天才，则是显得无比的低调，仅仅只有着少数的人，才能够知道皇室中年轻一辈的翘楚会是何人。
　　当然，虽说皇室的天才名头并不显现于外，但就算是最为愚蠢的人，都知道，能够从皇室中出来的天才，绝对不会是什么泛泛之辈！
　　林动目光微垂，心中却是不免一番感慨，这种子选拔，不愧是大炎王朝规格最高的比试，这些出马的人物，一个个都是强横到没边的，想要在这些云集的天才中获得那仅有的五个名额，可真不是什么简单的事。
　　而就在林动心中转动着念头时，那皇室一行人，已是从面前而过，而后，他微垂的目光便是见到一袭青衫在面前突然停了下来，林动不由得微微一怔，目光一抬，望着面前那张漂亮的堪称妖异的脸，神情稍微的有点不太自然，这脸如果长在女人身上，那简直就是让人陶醉，可长在男人身上……却是让得他有种恶寒的感觉。
　　“这位应该便是最近在大炎王朝传得沸沸扬扬的林动兄了吧？”
　　青衫青年冲着林动微微一笑，显得颇为的儒雅，而且他的声音也很是轻柔，这让得林动忍不住地看向他那修长白皙的喉间，在确定那里有着喉结时，他方才带着一丝尴尬地点了点头，而后抱拳道：“林动见过三皇子。”
　　这莫凌在皇室之中排第三，也被称为三皇子，当然，这些消息也全部都是林梵告诉他的。
　　莫凌一笑，笑容动人，看得林动又是一个寒颤，他的目光，细细的自林动身上扫过，片刻后方才缓缓收回，轻声道：“名不虚传。”
　　“过奖。”林动再度抱拳，心中却是有些凛然，光是这一句话，这莫凌的本事，恐怕就要在王钟之上了，真不愧是从皇室出来的。
　　那莫凌说完此话，便也是不再多留，脚步加快两步，跟上了莫惊天，此时的后者，看了他一眼，然后用一种仅有两人听见的声音，道：“怎么样？”
　　“是一个劲敌，这次的林氏宗族倒是有些了不得，竟然出了两位如此优秀的人。”莫凌轻声道。
　　“若是遇见，有信心打败他么？”莫惊天淡淡地道。
　　“应该有六成把握。”莫凌略作沉吟，然后道。
　　莫惊天眉头微微皱了皱，似是对这个把握并不是很满意，莫凌见状，也只能摊了摊手，道：“我总是从这个林动身上感觉到一些特别的波动，若是所料不差的他，此人也是有着我们所不知道的底牌，不得不谨慎点，而且我认为，我应该不会跟他在同一组。”
　　“可不要将此事当做侥幸。”
　　莫惊天训斥了一句，而后便是登上高台，脸庞上再度浮现一抹笑容，目光缓缓扫动，朗声道：“诸位，身为东道主，本王便在此代整个皇族相迎了。”
　　听得莫惊天的话，下方那诸多大势力，也是连忙笑着附和。
　　“二十年一次的种子选拔，其中诸多规矩，想来各位也应该与要参加的年轻人说清楚了，那本王也就不再多说废话，眼前这殿宇，便是种子选拔的场地，周围有着各处通道，待会各自抽签，按照签上序号进入通道。”
　　这莫惊天说话也显得很是干脆利落，并没有过于的繁文缛节，话音一落，其手掌一抓，一把被薄光笼罩的竹签便是出现在其手中。
　　“各位要参加种子选拔者，各自选签！”莫惊天喝声一落，手中竹签便是被光芒笼罩暴射上天空。
　　“咻咻！”
　　随着竹签升空，这片场地顿时响起道道破风之声，抢夺着天空上的那些竹签，林动见状，也是手掌一招，一股吸力随意的取了一只回来，而后手掌一翻，上面写着“左九”的字迹。
　　“抽签完毕，各位，时辰已到，这一届的种子选拔，就此开始！”
　　见到竹签皆是有了归属，那莫惊天也是一声沉喝：“入场！”
　　“嗤嗤！”
　　莫惊天喝声一落，当即便是有着一道道身影闪掠而出，最后按照竹签上标明的通道，掠进那庞大无比的殿宇之中。
　　“林动，你们也动身吧。”见状，林梵也是挥了挥手，道。
　　“嗯！”
　　林动与林琅天皆是点了点头，对视一眼，都是从对方眼中看出些许森然之意，而后也不再有所迟缓，身形一动，分掠而开，对着那通道之中暴掠而去。
　　场中的各方人马，也是在此刻尽数展动身形，短短数分钟的时间，几乎所有参加种子选拔的人，都是顺理的进入到了那庞大无比的殿宇之内。
　　“各位，随我去最后的场地吧，我们将在那里，等待着此次种子选拔最后的五名胜出者！”莫惊天一笑，而后便是转身对着这座庞大殿宇的另外一侧飞掠而去，在其后方，王雷等众多势力之主，也是迅速跟了上去。
　　林梵走在最后，他的目光，盯着林动与林琅天消失的通道，喃喃道：“既然你们要一山不容二虎，那么就告诉我，你们这两头虎，究竟谁更强大吧……”
　　……
　　林动的身形，如同一缕青烟，快若闪电般地掠进宽敞的通道之中，顿时光线微微黯了一些，出现在他的视线之前的，是一条极为幽深与宽敞的通道，这条通道，仿佛是通往最深处。
　　对于这种子选拔的种种规则，林动已是早早知晓，按照他的推测，此番参加种子选拔的，应该至少有着数十人左右，这些人，都是大炎王朝年轻一辈之中的巅峰翘楚，只有从这些天才之中脱颖而出，方才能够获得那最后的五个名额。
　　林动身形快速的自通道中穿梭而过，体内的元力也是在此刻运转起来，他的身体，逐渐地绷紧，一股股雄浑强大的力量，在皮肤之下如同怒龙一般地蠕动着，在这种大炎王朝最为高规格的比试中，谁都不敢抱有丝毫的小觑心态，否则，必然会落得出线之局。
　　林动的身形闪电般地掠过，如此约摸数分钟后，眼前的通道终于是到了尽头，一扇巨大的铁门，出现在了林动的视线之中。
　　望着这扇铁门，林动不由得深吸了一口气，他知道，当他进入这铁门时，他便是将会开始艰辛的搏杀，这条路，若是不想失败，就必须一直冲到最后！
　　而他，显然不可能会自认失败！
　　“嘭！”
　　林动的眼神，逐渐地凌厉，旋即他一步跨出，一拳狠狠地轰在那铁门之上，顿时间，铁门直接爆裂而开，铁片四射，不过在接近林动身体时，便是会自动的化为湮粉。
　　一拳轰爆铁门，林动迈步而进，在那铁门之后，是一处极为宽敞的大殿，大殿犹如黑铁所铸，给人一种压抑的感觉。
　　林动步伐一动，缓缓地对着大殿之中走进，而后，他的脚步停顿而下，他的目光，凝在了大殿中央位置，那里，已是有了两道人影双臂抱胸，目光冷漠而怜悯地盯着他。
　　林动的视线，扫过这两人，而后他的眼瞳便是微微一缩，因为他发现，这两人胸前竟是配着相同的徽章，那也就是说，他们两人，竟是来自相同的宗派！
　　按照规则，这第一轮的关卡，将是三人关，将会有着三人从那交错的通道中走出，然后在这里碰头，但是三人中，只有一人能够继续前行。
　　一般说来，这三人，都将会是来自不同的宗派，这是一场混战，但是，也有着一些比较微小的几率，同一宗派的人，也会在这里便是相遇，而这样一来，对于那最后第三人来说，显然是一个极为糟糕的消息。
　　因为不管他们怎么分配究竟是谁能够继续走下去，至少，他们会先联手将那最后一人打败。
　　而现在，林动便是非常倒霉的遇见了这种情况！
　　这第一轮，他竟然便是必须以一敌二！
　　而这也正是为什么当这二人见到走进来的林动时，眼神中会有着怜悯之色，二打一，几乎已经宣判了林动的出局！


第三百七十六章 搬山二将
　　庞大的黑色大殿，灯火摇曳，在那高达数百丈的殿穹之上，还镶嵌着诸多的夜明珠，一道道明亮的光芒照耀下来，在这黑色地面上，反射出森冷的光泽。
　　大殿内的气氛，略有些紧绷，大殿中央，那两名男子，双臂抱胸，目光冷冽而怜悯地注视着缓缓而来的林动，片刻后，其中一位脸庞上有着一道剑痕的男子，终于是开口，他的声音，低沉而嘶哑，令得人不敢小觑。
　　“我知道你，林动，最近突然在大炎王朝冒出来的风云人物，据说连林琅天都是奈何不了你。”
　　在那剑痕男子的声音下，林动的脚步也是停顿了下来，此时的他，也是站到了大殿中心，他望着面前的两人，虽然明知道这一轮他有些倒霉的遇见了这种情况，但那面色，却依然平静：“若是我所知不假的人，两位应该是山岳宗的搬山二将，陆魁与胡梧吧？”
　　“嘿，既然听说过我二人的名头，想来你也该知道你究竟有多倒霉了，这么低的几率都会被你碰上，只能说你运气太差。”剑痕男子身旁那位身材魁梧之人，咧嘴一笑，怪声道。
　　“林动，我知你有几分手段，若是单独相对，或许我二人无人能够胜你，不过此次却是天助我二人，让得我们第一轮碰在了一起，我二人相熟十数年，两人联手，实力可不是简单的一加一，你若是能够自动转身离去，我二人不会伤你。”那剑痕男子，目光紧紧地盯着林动，缓缓地道。
　　说起来，他们二人在大炎王朝的名声，比起林动尚还要高一筹，毕竟林动是最近才冒起来的，但他们在大炎王朝早早便是风云人物，这些年两人联手，虽然仅仅只是造化境小成的实力，可却曾经联手击退过造化境大成的强者，这才赢得如今这般声望。
　　这种子选拔的参加者，谁都不会是省油的灯，不然的话，他们可没资格走到这里。
　　闻言，林动只是微微一笑，然后在两人那有些冰冷的目光下缓缓摇了摇头，道：“抱歉，这一次的百朝大战名额，我是要定了。”
　　“嘿，连我二人都不敢说能够顺利得到名额，你虽然号称连林琅天也奈何不得，不过也不得不告诉你，就算是林琅天恐怕都没这么绝对的把握！”那身材魁梧的男子冷笑道。
　　“他没有把握，不代表我也没有把握。”林动手掌徐徐伸出，对着两人轻轻一弯，轻声道：“你们两人，一同出手吧。”
　　听得此话，那陆魁与胡梧眼中皆是掠过一抹寒意，林动的姿态已是表明，他是绝对不会如此轻易退去，既然如此，那就只能打得他服服帖帖地滚出去了！
　　“我二人好生相劝，你却如此不知好歹，既然这样，那就休怪我二人手下无情了！”陆傀二人，猛地一步踏出，顿时间，两股强大的气息便是瞬间自两人体内暴涌而出，这两人显然是极有默契，而且甚至所修炼的功法都是有些相同，气息涌动的刹那，竟是隐隐有着相融的迹象，那等声势，更是强横无匹！
　　这两人嘴上虽然这般说着，但显然心中也没有对林动存有丝毫的小觑，来到这里的人，都是大炎王朝年轻一辈中的翘楚，不仅仅是天赋杰出，心性，智力等各方面，都不是常人可比，对对手抱有小觑心态这种低级错误，显然是不可能会出现的。
　　“轰！”
　　气息暴涌，随之而来的，还有着那一波波如同潮水般的元力波动，陆魁二人手掌猛地一握，两柄硕大的黑色巨锤，便是出现在了他们手中。
　　“咚！”
　　巨锤掠出，两人的身体几乎是在刹那间同时掠出，一左一右，形成一道弧线，而手中重锤，则是携带着极端凶狠的力量，快若闪电般地对着林动怒轰而去！
　　“呜呜！”
　　两人的力量，也是相当的强悍，重锤舞动，直接是将空气震爆，重锤下，更是形成了一大片凹陷的气弧！
　　面对着两人这般凶悍攻势，林动不仅不退，反而一步踏前，强横的元力在其体内呼啸，最后竟是生生的在周身化为一道道不断旋转的元力气旋，而后，他面色平静，双手紧握成拳，猛然轰出！
　　“铛！”
　　林动的双拳，重重地轰击在暴掠而来的重锤之上，顿时间，两道金铁之声，哐当的在这大殿之中响彻而起，一股强悍的劲力自接触点暴涌而开，就连那特殊的黑铁地面，都是出现了细密的裂缝！
　　而在那等可怕的劲力暴涌下，两柄硕大的巨锤，竟直接是被林动以肉拳生生震退而开，当下那陆魁二人脸庞上便是涌现了浓浓的凝重之色，显然是未曾料到，林动竟然能够凭借一对肉拳，硬憾他二人！
　　“好，怪不得连林琅天都是奈何不了你，果然是本事不弱！”不过这陆魁二人显然也是那种嗜战之人，见到林动实力强横，双眼中反而迸射出火热之色，两人身体一震，身躯竟是膨胀起来，一道道黑芒在皮肤之下不断地游动，一种雄浑的力量之感，也是传荡而出。
　　“魔山体！”
　　随着陆魁二人一声大喝，两人身体，顿时膨胀了数倍，如同小巨人一般，一丝丝黑芒在他们周身旋转凝聚，渗透着强大的力量，显然，这两人，也是修炼了炼体武学！
　　“要比肉体力量么？”见状，林动反而是一笑，手印迅速变幻起来。
　　“魔猿变！”
　　随着林动手印变幻，他的身体，也是立刻膨胀起来，巨大的魔猿虚影，缓缓地凝聚，只是如今林动再催动这魔猿变形成的虚影，几乎是与实质无疑，甚至，从某个程度上来说，简直就是一头活生生的远古龙猿，那等凶暴之气，丝毫不弱于那已被他斩杀的远古龙猿！
　　在这头巨大的远古龙猿之下，那陆魁二人的身体，则是立刻显得渺小了许多，见到这一幕，两人眼中也是有着惊色涌动，旋即脸色愈发凝重。
　　“山岳锤！”
　　两人对视一眼，脚掌狠狠一跺地面，将那片黑铁地板都是生生蹬成粉末，手中巨锤，居也是膨胀一圈，而后双锤舞动，狠狠地砸在面前的虚空之上。
　　“咚！”
　　双锤落在虚空，仿佛连整个大殿都是在此刻颤抖了一下，旋即，两道磅礴黑光，自双锤落下处暴掠而出，隐隐间，竟是宛如形成了一座庞大山岳，当头对着林动狠狠地盖压而下！
　　“吼！”
　　笼罩着林动身体的远古龙猿，仰天一声咆哮，竟是发出了真真切切的魔猿之吼，而后它伸出那两条巨大而粗壮的猿臂，生生地将那黑光所凝的山岳硬接下来！
　　“砰砰！”
　　魔猿所站立的地面，坚硬无比的黑铁地板，寸寸爆裂，陆魁二人所施展的这道武学，凝聚出来的山岳，足以将一名造化境小成压爆而去，但如今，竟是被林动催动出来的魔猿虚影，生生硬抗了下来。
　　“嘭！”
　　魔猿双臂展动，直接是将那黑光所凝的山岳甩开而去，而后突然有着璀璨的金光暴涌而出，凝聚成一方巨大无比的而金台，魔猿双臂一抓，将金台抓入手中，当成武器，狠狠地对着那陆魁二人抡扇而去。
　　见到这般骇人声势，那陆魁二人面色也是剧变起来，急忙催动元力，手中巨锤，重重地轰向金台。
　　“纾　
　　嘹亮的声音，在大殿之中传荡开来，旋即一股极为强悍的力量波纹，席卷而开！
　　手臂之上传来的巨大力量，让得陆魁二人的面色逐渐地从凝重变成震惊，他们原本便是以力量见长，但如今，林动展现出来的力量，竟是比他二人联手还要强横！
　　“铛铛铛！”
　　在两人手臂被震得发麻时，林动所化的魔猿，却是攻势不停，巨大的金台舞得跟风车一般，连绵不断地对着陆魁二人呼啸而去，强猛的力量，将大殿之内的空气都是生生震爆。
　　面对着林动这突然间狂野起来的攻势，陆魁二人终于是暗暗叫苦起来，到了现在，他们方才明白，刚才说的那些话有多么的可笑……
　　“铛！”
　　又是一记强有力的金台扇过，那股可怕的力量，竟直接是将陆魁二人手中的重锤震飞而去，两人也是如同苍蝇一般被拍在巨大的柱子上，面色苍白。
　　“嘭！”
　　一金台扇飞两人，林动所化的魔猿仿佛也是打出了感觉一般，竟是再度迈着地动山摇的步伐，对着两人追赶而去。
　　见到这一幕，陆魁二人面色顿时一变，身形急忙暴退，同时嘴中大喝道：“你赢了！”
　　“轰！”
　　听到这喝声，那巨大魔猿的步伐方才停了下来，而后光芒涌动，魔猿散去，林动的身形也是露了出来，他扭动了一下身子，看向陆魁二人，有点意犹未尽地道：“不打了？”
　　闻言，陆魁二人的面庞都是忍不住地抖了一下，他们本就是以力压人，但如今却是林动压得死死的，继续打下去，也只不过是人形沙包而已，当下两人一声苦叹，有气无力地道：“不打了……”
　　“呵呵，承让。”
　　见状，林动也是忍不住地一笑，他知道，这第一轮，他算是顺利通过了。


第三百七十章 皇普影
　　在巨大的殿宇北侧，一片高墙之上，莫惊天，林梵等诸多势力之主，都是聚于此处，在他们前方不远处，有着一片场地，场地连接着殿宇，共有五条通道，能够从这五条通道中走出来的人，便将会获得此次种子选拔的五个名额！
　　在高墙上，有着一道道的光幕，这些光幕，闪烁着殿宇之内的种种情况，其中人影闪动，爆发着极为激烈的交手，而林梵等人，则是目不转睛地盯着光幕，绷紧的身体，显示着他们心头的紧张，对于这名额，他们都是看得极为的重压，因此即便如今种子选拔还仅仅只是处于第一轮，但他们却是不敢有半点的放松。
　　“咦？”
　　众人扫动的目光，突然望向一面光幕，在那光幕上，出现了三道身影，而在看清楚这三道身影时，当下众人便是啧啧出声。
　　“那是山岳宗的两个小子吧？真是好运，竟然让他们凑到一起去了……”
　　“那第三个，好像是林氏宗族的那个林动吧？哈哈，林梵，看来你们林氏宗族够倒霉的啊，这种几率都能被你们碰到。”一位势力之主大笑一声，转头望向一旁的林梵，此时的后者，眉头也是因为光幕中的一幕皱了皱，虽说这种相同宗派的人在第一轮凑到一起他不是没见过，但几率却是颇为的低微，没想到如今竟然会被林动给碰上。
　　“哈哈，林梵族长，看来此次你林氏宗族第一轮就得损兵折将了啊……”一位皮肤黝黑的中年大汉，望着光幕，却是忍不住地大笑起来。
　　“蒙山，高兴得太早可不好。”林梵淡淡地看了一眼这中年大汉，此人正是如今山岳宗的宗主。
　　那被称为蒙山的大汉笑了笑，脸庞上倒是有着掩饰不住的幸灾乐祸，如果陆傀二人只是其中一人遇见林动的话，或许他会不安，但如今两人同时在一起，这种不安却是立刻消失，因为他明白，陆傀二人默契极深，联起手来，就算是造化境大成的强者都可一战，即便林动最近风头很盛，但想要以一敌二的话，或许获胜几率不大。
　　众人的目光，看向那片光幕，似乎都是想要看看，这位最近在大炎王朝风头很盛的风云人物，究竟有着什么能耐。
　　林梵面色倒是相当的平静，他见识过林动当日与林琅天的那番大战，那种层次，就算是寻常的造化境大成的强者，都极难获胜，而眼下这陆魁二人虽说号称能够与造化境大成的强者匹敌，但他们却是不知道，就算是真正的造化境大成，遇见林动，胜率也是不会超过三成，不然的话，林智也不会被林动打成那副狼狈模样了……
　　而在众人的注视下，光幕中的三人，也是迅速地展开了激斗，但是，伴随着时间的逐渐流逝，那蒙山脸庞上的幸灾乐祸却是越来越浓，因为他想象之中的获胜局面并没有出现，反而那陆魁二人，在林动的压制下，尽落下风。
　　“砰！”
　　特别是在那最后一击时，仿佛光幕都是抖动了一下，周围的那些势力之主，脸庞上都是闪过一抹惊诧之色，然后目光略有点凝重地望着光幕中那巨大的远古龙猿。
　　“呵呵，蒙山宗主，承让了。”林梵望着那分出胜负的光幕，淡淡一笑，而后冲着面色刹那间铁青起来的蒙山拱了拱手，他们山岳宗仅有的两个参赛者，现在竟直接是在第一轮被林动一锅给端了，这让得他简直有口老血喷出来的冲动。
　　“真他娘的倒霉！”
　　蒙山面色铁青，只能狠狠地一挥袖袍，他也是没想到林动的实力竟然如此强横，连陆魁二人联手，都是在其手中讨不到丝毫的好处。
　　“哈哈，恭喜林梵兄了，林氏宗族的两人，如今都是顺理的闯过第一轮……”周围的一些势力之主，却是笑着出声恭贺。
　　林梵笑着一一还礼，在林动顺利打败陆魁二人时，那另外一块光幕上，林琅天也是轻松的战胜了他的两名对手，这样一来，林动与林琅天，几乎都是顺利进入了下一轮。
　　“不知道他们二人接下来的对手会是谁……”
　　望着光幕，林梵的眼神，反而是逐渐地凝重起来，因为他明白，这第一轮好过，但接下来的，便将会是真正的棘手，毕竟，能够进入下一轮的人，绝对都是这些天才中的好手，甚至如果林动运气再差一点，撞见那几位最有几率夺得名额的人，那恐怕就真的会是一场无比惨烈的大战……
　　所以，接下来的这两轮，才是种子选拔最为关键的两局！
　　……
　　“嘎吱！”
　　大殿之中，当陆魁二人认输时，那大殿北面紧闭的青铜大门，也是缓缓地开启，林动见状，深吸了一口气，并没有太多的迟疑，直接是迈步而进。
　　青铜大门之后，同样是一条幽长的通道，林动在其中行走了数分钟，通道尽头方才有着光芒释放出来，林动踏着光路缓缓走进，出现在眼前的，是一个比先前尚还要大上整整一倍的巨型大殿，大殿内，一根根庞大的石柱犹如擎天柱一般。
　　此时的这个大殿，寂静无声，林动身形一动，便是出现在大殿中心，而后目光转向另外一条通往此处的通道，只是那黑黝黝的通道，什么都还看不清。
　　“还未出来么？”林动喃喃自语，他知道，同样会有着一人，如同他一般，打败两人，顺利的走到这里与而他进行对决。
　　林动静静地站在大殿中心，双手负于身后，双目微闭，似是在闭目养神，等待着自己的那一个对手的出现。
　　而在等待时，林动的气息并没有丝毫的松懈，虽然还不知道自己这一轮的对手究竟是谁，但他也清楚，这种子选拔的淘汰率极为的残酷，往往那些能力稍弱的人，必将会在第一轮被洗刷而去，而能够顺利的通过第一轮进入到这里的人，必然会是这些天才中的佼佼者，甚至，如果运气不好，他很有可能会遇见那几位最为几率争夺名额的人，比如那青衫莫凌，以及天罗宗的白衣男子等棘手人物……
　　如果真的是那样，那他就真是有些过于倒霉了，不管是面对着莫凌还是那白衣天罗剑杜云等，林动就算是能够战胜，那也必然会有着巨大的消耗，那样一来，状态自然是无法达到最好，并且……在这一轮之后，才是那最后的真正之战。
　　能够走到第三轮的人，必定是拥有着极端强悍的实力，林动若是状态不佳的话，局面对其必然会相当的不利。
　　所以，林动倒也是很想知道，能够走到这里，与他进行第二轮交锋的人，究竟会是哪一路高手！
　　这般静静的等待，持续了足足将近十分钟时间，而林动的眉头，却是在这种等待下，逐渐地皱了起来，他的目光，望着那一条幽深的通道，这么长的时间，难道那人还未能解决掉第一轮的两位对手？
　　林动眉头紧皱，浑身缭绕的气息，似也是悄然间减弱了一些，一口白气，顺着喉咙被其吐出。
　　“咻！”
　　然而，就在林动气息稍稍有所波动的那一霎，在其身后，一根石柱在灯火照耀下出现的阴影，竟是陡然诡异的蠕动起来，而后那阴影竟是化为一道模糊人影，以一种极端惊人的速度，暴刺向林动！
　　这道阴影的攻击，极为的诡异，完全没有半点的风声与波动，但却是凌厉得令人心寒。
　　这道攻击，显然便是林动此次的对手所发，而让得人感到震惊的是，这个家伙，竟然一直都是潜藏在这里，等待着林动气息松懈的那一刹那……
　　阴影袭来的速度极快，这种距离，就算是造化境大成的强者都是来不及防御，因此，那一道凌厉的阴影，直接是刺向林动后背心要害！
　　“嗤！”
　　然而，就在那一道阴影，距林动的后背仅有半寸距离时，却是陡然凝固，只见得一道道雄浑的精神力，铺天盖地的自林动泥丸宫内暴涌而出，在其后背处，凝聚成一层层的精神力防御，将这神出鬼没的偷袭，抵御了下来。
　　“叮！”
　　一击不中，那道阴影也是暴射而退，而后出现在一根柱子上，居高临下地望着下方的林动，淡淡地笑道：“有点本事，竟能躲过我这道攻击。”
　　林动缓缓转身，目光望向那石柱之上，只见得那里，出现了一位身着墨色衣衫的男子，在这位男子的脸庞之上，有着一种极为浓郁的傲意。
　　望着这墨色衣衫男子，林动眼中也是掠过一抹波动，先前此人站在皇普静身旁，显然，他应该便是此次皇普宗族派出来的那一位天才人物了……
　　阴影之匕，皇普影！


第三百七十八章 暗袭之术
　　在大殿之中那一道诡异身影闪现出来时，殿宇之外，诸多势力之主的目光，也是立刻投射了过去。
　　“那是……皇普宗族的皇普影？”
　　“呵呵，这两大宗族的种子天才终于是碰在一起了么？这可是有些看头啊。”
　　“是啊，那皇普影据说可是曾经暗杀过造化境大成的强者，实力相当不弱。”
　　听得周围那些窃窃私语声，林梵脸庞上也是多了一丝凝重之意，显然是听过皇普影的名头。
　　在不远处，皇普静也是俏脸有些变化地望着那一片光幕，她也是没想到，这第二轮，皇普静竟然便是与林动碰在了一起。
　　“静儿，不用太担心，林动虽然不弱，但皇普影也是有着诸多手段，两人交手，谁胜谁负还是不可知的事。”在皇普静身旁，一名颇有威严的中年人淡淡地道，他正是皇普宗族的族长，皇普陇。
　　此时的他，看了看光幕中的两道身影，倒是并没有显得太过的担心，先前林动与山岳宗两人的交手，他也是看了，的确是很强大的肉体力量，不过，可惜，这对于皇普影来说，却是并没有太大的克制性，反而是皇普影的力量，能够让得力大无穷的林动有些有力无处使。
　　所以，当在见到皇普影的对手竟是林动时，他不仅没有担心，内心反而是悄悄地松了一口气，与其他那些种子天才相比的话，他倒是认为，遇见林动，反而胜率会高一些。
　　听得皇普陇的话，皇普静却是忍不住地苦笑一声，虽说她与林动也接触不深，不过大荒古碑内的种种所见，却是让得她知道林动的手段与心性，一年之前，那时候的他，不过只是刚刚踏入造气境而已，但现在，就连造化境大成的强者都是奈何他不得，虽说皇普影手段不少，可林动，也不是什么省油的灯啊，此次交手，谁胜谁输，还是两说的事。
　　……
　　在殿宇之外，因为殿内的碰头而议论纷纷时，大殿内，却是一片寂静，灯火摇曳，却是有着一丝冰冷的杀气，悄然的扩散而开。
　　林动转身，望着那出现在石柱之上的人影，旋即也是将此人认了出来，皇普影，皇普宗族的真正天才。
　　在此时那皇普影的脸庞上，能够清晰地看见一种难掩的傲气，这让得林动略微的有些诧异，他诧异的不是皇普影的傲气，而是诧异为什么这样一个明明傲气十足的人，竟会得到那样一个名号。
　　阴影之匕。
　　从字面上的意思便是能够知道，这皇普影，极其的擅长暗袭之术，据说，在此人的手中，曾真正的有着造化境大成强者的亡魂。
　　从某种方面上来说，这种擅长暗袭之术的人，想来都是属于那种比较不起眼以及阴冷的人，但显然，皇普影根本不在此列，他那丝毫不加掩饰的傲气与他所擅长的暗袭之术，很是显得格格不入。
　　当然，这可能也并不排除这般表面现象乃是他故意为之，以用来迷惑人之用，不过不管如何，此人，的确算是一个颇为棘手的对手，不得不谨慎。
　　“你就是最近风头极盛的那个林动吧？原本还以为能在最后一轮遇见你，没想到现在就碰见了，你也算倒霉了。”在林动注视着皇普影时，后者居高临下的目光也是在他身上扫了扫，旋即突然道：“小子，你与清竹是什么关系？”
　　“清竹？”林动眉头挑了挑，当初绫清竹曾代皇普宗族的名头前往古墓府，想来也曾经与这皇普影有过接触吧。
　　“她未来会成为我的女人。”林动看了皇普影一眼，淡淡地道。
　　听得林动此话，那皇普影的面色几乎是在刹那间阴沉下来，他盯着林动，缓缓地道：“原本我只想打败你便了事，不过现在看来，你却是得为你的放肆付出一些代价了。”
　　“口气不小，不过就怕你没那能力。”林动一笑，这皇普影的气息同样仅仅只是处于造化境小成，虽说他那种暗袭之术有些诡异，但想要他林动付出代价，却是略显狂妄了一点。
　　“待会恐怕你就说不出这种话了！我会让得你明白，这个世界上，只有我才能够配得上清竹！”
　　林动笑笑，又是一个绫清竹的爱慕与追求者，这个女人，倒还真是无数年轻天才的杀手，想要将这种优秀的女人揽入怀中，那难度，恐怕不亚于那所谓的百朝大战。
　　不过，男人说出的话，就自然不会回头，既然他说了绫清竹会成为他的女人，他必定会将其实现。
　　皇普影冷笑落下，身形也是移动，而后直接是诡异的消失而去。
　　望皇普影诡异的消失，林动眉头也是微微一皱，旋即目光迅速扫过周围那些地面上的柱子阴影，从那些阴影中，他感觉到一种特殊的波动，这皇普影所修炼的暗袭之术，的确有些门道，竟是能够将整个人都是隐藏于阴影之中。
　　随着皇普影的消失，这大殿再度寂静，但那种若隐若现的杀气，却是不知不觉变得更为浓郁……
　　林动静静地站在大殿中央，体内的元力，却是在此刻迅速地运转起来，一波波雄浑的元力，荡漾在周身，指尖处，更是有着元力闪烁，如同电光。
　　“影幻！”
　　而在林动元力涌动时，突然间，一道冷喝陡然响彻，那地面上的十数根巨大石柱阴影，竟然在此刻同时蠕动起来，旋即化为十数道身影，快若闪电般地掠向林动！
　　这十数道身影，全部都是皇普影，各自气息凌厉，但林动却是知道，这十四道身影中，仅有一道是真实的，而最为致命的攻击，也必然在那一道之中！
　　这些身影速度极为迅猛，几乎是眨眼间，便是距林动仅有数丈距离，凌厉的攻势，也是闪电般地对着林动笼罩而去。
　　“哼！”
　　感受着临体的凌厉攻势，林动眼神却是一寒，脚踏太清游天步，身形犹如化为一缕青烟，陡然一步跨出。
　　“咻咻！”
　　一缕青烟掠过，直接是避开了那些身影的围攻，而后青烟闪动，雄浑的掌风暴涌而出，每一次的掠过，都将会有着一道身影被生生轰爆。
　　“砰砰砰！”
　　短短数个眨眼的时间，那十四道幻影，瞬间便是只余下最后一个，而那道身影见到林动这般身法，面色也是有所变化，旋即身形陡然暴退。
　　然而，他的身形方才刚刚后退，林动已是出现在其面前，一掌轰出，狠狠地印在了其胸膛之上。
　　“嘭！”
　　低沉的之声响起，然而，那皇普影的脸庞上，却是露出一抹冷笑之色，而后，这道身影，也是陡然爆裂而开，化为一片虚无。
　　这十四道幻影，竟然没一道是真的！
　　林动眼神，也是在此刻陡然一凝，旋即下一刹那，他便是感觉到，大殿之内的杀气，猛然凝聚，而他的头颅，也是立刻抬起。
　　“林动，你也不过如此，空有一身蛮力，在我眼中，不堪一击！”此时，在林动的头顶上空，一道身影诡异闪现而出，正是皇普影，只见得其手掌一握，一道阴影便是在其掌心迅速延伸而出，最后化为一柄极为诡异的灰色针剑！
　　这剑如同针一般的细，但在其上，却是透着一种无法形容的锐气与锋利！
　　皇普影的身形暴掠而出，手中那阴影针剑，以一种极为恐怖的速度，狠狠地暴刺向林动天灵盖，这等出手，极为的狠辣，若是被击中，就算是林动，都必然难逃一死！
　　“咻！”
　　阴影针剑在林动眼瞳之中急速放大，但那张面色，却是出人意料的并没有什么惊慌失措，反而是直接伸出手掌，对准那锋利无比的针剑！
　　“找死！”
　　见到林动这般举动，那皇普影眼神顿时一寒，他这道攻击，异常凌厉，就算是林动倾力防御都不见得能挡下来，如今他竟敢直接用肉掌抵御，简直就是找死的行为。
　　“嗤！”
　　阴影针剑陡然刺下，几乎是在刹那间，便是狠狠地刺中了林动的手掌，而后，迅速洞穿！
　　“哼！”
　　见到那洞穿林动掌心的阴影针剑，皇普影脸庞上顿时掠过一抹冷笑，然而，这种笑容还并未扩散开来，便是猛地凝固，因为他发现，针剑在洞穿林动的手掌后，竟然并没有从他的掌心透出来，而且，也没有一滴鲜血的落下。
　　这一幕，让得皇普影眼瞳一缩，目光一凝，这才发现，林动的掌心，不知何时出现了一个旋转的黑洞，而他的攻击，则是穿进了黑洞之中，并没有刺中林动的身体。
　　而且，在那黑洞之中，还不断地散发出一股吞噬之力，在这种吞噬之力下，他顿时感觉到体内有着力量在流失，这让得他面色一变，当机立断，身形急忙后退，落到不远处，脸庞浮现一抹阴沉。
　　“啪！”
　　阴影针剑在黑洞之中爆裂而开，竟是化为了一股灰黑色的奇特能量，林动手掌一握，这才从那股灰黑色的奇特能量中，分辨出了一丝很熟悉的味道，那是精神力……
　　林动缓缓抬头，望着那面色阴沉的皇普影，微微一笑，轻声道：“原来，你所倚仗的，不是元力，而是你的精神力……”


第三百七十九章 破影
　　在吞噬之力将皇普影的那道灰黑色能量吞噬时，林动也是从中分辨出了一丝很熟悉的能量，那正是精神力，只不过皇普影的这种精神力，却是多出了一些比较奇怪的东西，恐怕正是因为这两种相融，方才令得他拥有了如此奇特的暗袭之术。
　　这是林动第一次见到这种略微有点变异般的精神力，这种力量，衍生于精神力，但又与精神力略有差别，这就如同林动的“精元之力”，只不过皇普影的这种融合，远远不及“精元之力”那般复杂罢了。
　　而经此一探，林动方才恍然明白，原来这皇普影的精神力，也是相当的强横，按照林动的推测，恐怕已是达到了中级灵符师的地步！
　　这同样也是林动第一次见到同辈之中见到，除了他之外，还有其他人，将元力与精神力都是修炼到这般不弱的层次。
　　“怪不得你傲气十足，原来，在这造化境小成之下，竟还隐藏着如此不弱的精神力。”林动淡淡一笑，抬起头来，望着那面色隐隐有些阴沉的皇普影，道。
　　“既然知道这点，那还不自己滚离此地？！”皇普影冷笑道。
　　“造化境小成，中级灵符师……这的确有着和造化境大成强者抗衡的能力，不过，谁告诉了你，造化境大成的人，能够与我相斗？”
　　林动脸庞上，缓缓地掀起一抹弧线，而后，其眼神陡然冰寒，大手猛然隔空抓出：“我现在就告诉你，你引以为傲的精神力，在我面前，不堪一击！”
　　“轰！”
　　随着林动手掌抓出，顿时一股磅礴的精神力自其泥丸宫内席卷而出，直接是化为一道犹如水晶般的巨拳，一拳便是狠狠地对着皇普影爆轰而去。
　　陡然凝聚成形的精神力巨拳，让得皇普影面色也是微微一变，从那上面，他感受到了一股浓郁的精神威压，那种精神力，竟然丝毫不比他弱，甚至，好像还要强他一线！
　　“怎么可能？！我前些年侥幸得到一位前辈的精神力传承灌注，这才能够在这个年龄拥有着这等精神力与元力的造诣，这个家伙，怎么可能精神力比我还强？！”
　　这等感觉，无疑是对皇普影造成了极大的震动，他的面庞上，被一种错愕之色所笼罩着，虽说在第一次出手被林动阻拦下来时，他便是发现林动似乎也是修炼过精神力，但却从未想过，后者的精神力，竟会比他还强！
　　“暗影缚！”
　　不过心头震动归震动，但这皇普影手下却是没什么迟疑，当下脚掌一跺石柱，顿时脚下的石柱阴影暴掠而出，铺天盖地的如同网状一般，生生地将那轰下来的精神力巨拳尽数包裹。
　　“嗤！”
　　而在抵御下林动的攻势时，这皇普影手印接连变幻，顿时整片大殿都是响起阵阵破风声，一道道阴影暴掠而出，凝聚成凌厉的阴影之枪，对着林动周身要害暴掠而去。
　　见状，林动却是一笑，一步跨出，而后一道由精神力凝聚而成的音波，陡然自其嘴中呼啸而出。
　　“吼！”
　　音波犹如实质的风暴，以林动为中心点，猛地扩散而开，那些暴掠而来的阴影之枪，直接是被生生的尽数震爆。
　　“哼！”见到林动如此强横，那皇普影面色也是愈发难看，猛地一咬舌尖，一口精血突然射出，而后分裂成十数道，射进那些石柱的阴影中，顿时阴影蠕动，闪电般的膨胀，化为一头头巨大的阴影巨兽，踏着轰隆隆的步伐，对着林动冲杀而去。
　　“有意思。”瞧得这皇普影竟然能够将精神力与阴影如此驱使，林动也是啧啧轻叹一声，而后手掌凌空一抓。
　　“噗！”
　　随着林动手掌的抓下，只见得那些阴影巨兽周身，立刻便是出现了一个个巨大的水晶泡，直接将它们封锁在其中。
　　“爆！”
　　林动手掌轻轻一握，顿时那些由精神力凝聚而成的水晶泡便是陡然收缩，生生地将那些阴影巨兽挤压而爆。
　　“砰砰砰！”
　　一个个水晶泡在大殿之中爆炸，一头头阴影巨兽，也是随之爆炸，而后落得满地虚无……
　　见到诸多手段都是被林动化解，皇普影的面色，也是愈发的阴沉。
　　“你的这种手段的确颇为不弱，将精神力以一种奇特的方式融入阴影，攻击堪称诡异莫测，不过可惜，对我却是无用。”林动抬头，望着皇普影，淡笑道。
　　“我即便奈何不了你，恐怕你今天也胜不了我！”皇普影一声冷笑，旋即他的身形一动，竟直接是诡异的融入阴影之中。
　　“哈哈，林动，就算你精神力强横，恐怕也是无法将我寻出，这个世界上，没人能够抓住我皇普影！想要胜我，你也是毫无可能！”
　　皇普影身形消失，但他那大笑声，却是在整个大殿之中回荡着，令得人根本无法知道他究竟躲在何处。
　　林动眉头微皱，这皇普影的这种暗袭之术的确有些棘手，这样拖下去的话，对他可不利，他知道，皇普影必定是会躲在一旁，以逸待劳，等到自己出现松懈的刹那，或许他就会发动致命般的攻击，令得他疲于奔命，到时候……
　　而且，只要这大殿内还有阴影，皇普影就能完美的隐藏自己，除非，他能够将阴影给全部扫除，让得这皇普影根本无处可藏……
　　“摧毁阴影……”林动偏头看了一眼大殿内那些众多的巨大石柱，却是有些无奈地摇了摇头，而人，不提摧毁了这些石柱能否扫除阴影，就算能，显然他也是不可能真的如此凶狠，将这些拆得干干净净。
　　“林动，你也太蠢了，想要消除阴影，直接运转吞噬祖符之力，那吞噬之力连光线都能吞噬，一些阴影又算得了什么？”就在林动眉头紧皱时，突然间，小貂的声音在其心中响起。
　　“吞噬阴影？！”闻言，林动先是一怔，旋即眼中陡然掠过一抹欣喜之色，他倒是忘了这一茬，以吞噬祖符的霸道，连光线都能给吞噬了，更何况这些阴影？
　　想到此处，林动脸庞也是掠过一抹笑容，心神一动，一圈黑洞便是在其脚下缓缓地扩散而开，顿时间，吞噬之力陡然弥漫而开！
　　而随着吞噬之力的蔓延，顿时间，奇异的一幕便是出现，只见得大殿之内那些虚无实质的阴影，居然在此刻全部蠕动起来，犹如化为一道道黑色的液体一般，流淌过大殿，最后一丝丝的被林动脚下的黑洞尽数吞噬。
　　林动面带笑容地望着那些如同流水般汇聚而来的阴影，掌心中，雄浑的元力却是陡然运转起来，他知道，这一次，皇普影必然便是躲在这些阴影之中，在被黑洞吞噬之前，他一定会现身！
　　在林动的注视下，那些阴影越来越靠近黑洞，就在最后一道阴影距黑洞还有丈许距离时，一道阴影终于是蠕动起来，旋即一道人影便是从中暴掠而出，然后闪电般的后退，正是皇普影。
　　“我看你现在还躲什么！”就在皇普影现身的那一霎，林动的身体，也是暴掠而出，步伐连踏，九道残影，几乎是在刹那间，便是从其身后出现，而其浑身波动，也是瞬间暴涨。
　　“紫影九破！”
　　林动脚踏太清游天步，手中更是直接施展出了紫影九破，身形一闪之下，便是出现在了满脸震惊的皇普影面前，而后眼神冰冷，一拳陡然轰出。
　　面对着林动如此凌厉的一拳，那皇普影急忙催动元力在面前形成防御，同时精神力也是暴涌出来，试图拦截林动的攻势。
　　“轰！”
　　然而，失去了阴影那种奇特的手段，正面抗衡，皇普影根本不可能会是林动的对手，因此，当林动一拳轰下时，那层厚实的元力防御，几乎是在刹那间崩溃，而那一层层精神力防御，也是以一种惊人的速度被震爆而去。
　　“砰！”
　　凌厉的拳风，携带着雄浑而霸道的波动，终于是穿透所有的防御，最后在皇普影那惊骇的目光下，重重地轰在了其胸膛之上。
　　“噗嗤！”
　　如此重击，皇普影的面色，瞬间惨白，而后一口鲜血喷射而出，身体也是如同炮弹一般倒射而出，狠狠地将一根巨大的石柱拦腰撞断。
　　“呼……”
　　林动的身形，缓缓地浮现出来，他望着那气息瞬间萎靡的皇普影，眼神微微波动，他知道，这一次的种子选拔，这一位皇普宗族的天才人物，到了出场的时候了。
　　而在林动击败皇普影之时，那殿宇之外的高台上，林梵的脸庞上，也终于是露出了一抹笑意，他知道，林动距离名额越来越近了，只要他能够闯过接下来的这一轮，那么他便是能够顺利的取得名额！
　　当然，他也明白，接下来的这一轮，才是种子选拔的真正正戏！


第三百八十章 最后的对手
　　大殿之中，林动面色淡然地望着那气息刹那间萎靡许多的皇普影，先前的重击，已是对他造成了相当沉重的伤势，而这种状态的皇普影，显然不再可能对林动造成丝毫的威胁。
　　“你输了……”
　　林动瞥了一眼那有些艰难从地上爬起来的皇普影，淡淡地说了一声，然后便是不再多留，转身径直对着那通往最后一轮的青铜大门走去。
　　“咳……”皇普影面色惨白的背靠着石柱，他望着林动的背影，面色阴沉至极，不过他倒也的确没有再莽撞的出手，他引以为傲的暗袭之术，对于林动来说，根本没有半点的威胁力，正面交手的话，他根本不可能会是林动的对手。
　　虽说这种子选拔，参加的都是各方势力中的绝对翘楚之辈，所以这种子选拔也是有着规矩，动手之间，并不能取对手性命，以免令得这些大势力心怀怨恨而火拼。
　　当然，虽说不能下杀手，但皇普影也清楚，若是他真不识相的话，林动或许会在以不取他性命为底线的情况下，让得他好生的尝一下什么叫做痛苦。
　　“林动，你本事的确不弱，不过我还是要告诉你，凭你的这些能力，根本就没资格追求绫清竹！”皇普影靠着石柱，盯着林动的背影，突然冷笑道。
　　林动的脚步微微一顿，淡淡地道：“莫非你真以为我不敢杀了你？”
　　“只是跟你实话实说而已，当然，我也知道，我更没那种资格。”
　　皇普影倒是并不怎么理会林动话语中的许些杀意，反而是长长地吐了一口气，声音中，有些苦涩的味道：“你不知道她的身份，与她相比，我们只不过在这东玄域苦苦往上爬的蝼蚁罢了，你我在这大炎王朝自以为是天才，可若真是在她那个层面，所谓天才，不过只是笑话罢了。”
　　“林动，你有能力，不过还是奉劝你一句，量力而行，有些东西，天生不是我们能够得到的。”
　　林动的身体顿在原地，好片刻后，方才偏过头来，望着皇普影，此时他脸庞上的那种傲气，已是尽数消散，他盯着后者，半晌后，缓缓地道：“天地万物，没有绝对不可能的事。”
　　“两年之前，我仅仅只是一个无名之人，两年之后，我能够在这个王朝，与你们这些天之骄子交手，不管她的身份有多高，我认定的事，断然不会放弃，我与你不同，我比你，更有毅力！”
　　“你若真是想要变强，这般心态，断然无法称为真正的强者。”
　　“心无惧，方才是强者！”
　　随着林动那淡淡声音落下，他也是不再停留，直接是转身，走进那缓缓开启的青铜大门，而后徐徐消失在皇普影的注视之下。
　　“心无惧，方才是强者。”
　　皇普影喃喃自语，他望着林动消失的背影，片刻后，方才一声苦笑，说起来容易，可要做起来，却没那么简单，无惧二字，天下间又是能够有多少人能够办到。
　　……
　　“哈哈，恭喜林梵族长了，没想到这林动如此强横，竟然连皇普宗族的皇普影都是被他制得服服帖帖的。”
　　“林琅天也是通过了第二轮，看来这一次，你们林氏宗族必能够获得一个名额了。”
　　在殿宇之外的高台上，那些势力之主望着分出胜负的光幕，也是一个个地对着林梵道贺，言语之中，倒是有些艳羡之意。
　　林梵笑着一个个回谢，眼中的喜意，倒的确是相当的浓郁，现在的局面，有些出乎他意料的好，林动与林琅天，皆是顺利的通过了第二轮，这样的话，只要他们两人中有一人能够继续通过这最后一轮，那么他们林氏宗族，便将会真正的拥有着名额！
　　“呵呵，林梵，此次你林氏宗族倒是好运，竟然出现了两位如此优秀的人。”身着皇袍的莫惊天，也是走了过来，他的目光从林动那片光幕上收回，眼中也是有些许些惊讶之意，皇普影的实力，或许不算拔尖，但那种特殊的手段却是极为的棘手，没想到林动却是能够如此干脆利落的将其击败，这等实力，倒的确是相当不弱了。
　　“陛下说笑了，林动与林琅天虽然有些小本事，但跟三皇子一比，可就差远了，这两轮比试，可没有一个对手能够从他手中走出二十回合，这等实力，只能希望别让林动与林琅天遇上了。”林梵笑道。
　　“哈哈，如果不想遇见三皇子的话，就看有没那运气遇见王钟吧，二十年前，你林氏宗族被我王氏宗族截去名额，想来相当的不服气，这次就看你们有没那运气，将这仇给报回去了。”林梵的声音刚刚落下，一旁突然间传来一道大笑声，林梵眉头一皱，偏过头去，只见得那王氏宗族的王雷不知何时也是走了过来。
　　“王雷，结果未到最后，高兴得太早可不好。”林梵淡淡地道。
　　闻言，王雷只是一笑，满脸的意气风发，因为在这两轮中，王钟也同样是以一种摧枯拉朽般的姿态顺利的通过，那种毫无阻碍之感，让得王雷明白，那名额，他们王氏宗族，基本已经得到一半了。
　　在接下来的这最后一轮中，只要王钟不遇见三皇子的话，想来都应该有着比较大的几率成功获胜，进而得到五个名额之一……
　　见到王雷那般模样，林梵眼中也是掠过一抹怒气，当年他们林氏宗族，也是在这最后一轮遇见了王氏宗族，经过一番惨烈大战，最后一招败北，将那宝贵的名额，拱手让给了王氏宗族。
　　而也正因为如此，这二十年来，王氏宗族气焰愈发嚣张，这一次如果真的再让他们获得名额的话，恐怕这气焰，还得盛上几分。
　　不过话虽如此说，但林梵也明白，王钟的确非常强，这些参赛的年轻一辈中，能够将其稳稳胜过的人，真是不多……
　　至于这最后的胜负，或许还得看各方的运气，能够走到这最后一轮的，个个都是翘楚中的翘楚，先前林梵注意了一下，成功进入最后一轮的十人，除了林动林琅天之外，还有五人极为的强横，这五人，都是名额的有力争夺者，林动与林琅天不管是遇见了他们之中的哪一位，必然都会是一场惨烈大战。
　　……
　　“哒。”
　　宽敞的走廊之中，有着细微的脚步声响起，林动迈着不急不缓的步伐，缓缓地走向走廊的尽头，那里，有着一扇紧闭的金色大门。
　　而在步伐一步步地走动下，林动的气息，仿佛也是在如同潮水般的翻涌而动，他在调整着状态！
　　接下来这一轮，会是种子选拔的最后一场交锋，同时，也将会决定名额的归属。
　　这一场，才是真正的至关重要！
　　并且林动也很清楚地知道，这最后一轮的对手，绝对会极为的棘手，能够顺利的通过前两轮的筛选，这本身便是需要绝对强悍的实力支撑，甚至，可以毫不客气地说，闯进这第三轮的十人，简直可以说是大炎王朝年轻一辈的十大强者！
　　接下来的对手，或许会是林动这些年遇见的年轻一辈中的最强者，容不得他有丝毫的松懈！
　　哒哒！
　　低沉的步伐，在走廊之上缓缓响起，随着那种脚步声响起的，似乎还有着一波波越来越强大的元力波动，林动的气息，在此刻几乎是涌动到了极致，充盈的力量，荡漾在他的全身，仿佛是呐喊与期盼着一场能够真正让得他血液沸腾的惊天大战！
　　“咔嚓！”
　　强悍无匹的元力波动，在走廊之上呼啸，那金色的大门，竟然也是在这种压迫下，悄然的裂开一道道细小的裂纹。
　　裂缝，越来越多，而林动的气息，也是在此时达到了巅峰，双眼之中，金光涌动，膨胀着沸腾般的战意！
　　“砰！”
　　金色大门，终于是承受不住那等庞大的压力，最后彻彻底底的爆炸开来，漫天金色碎片飞舞，霎是绚丽。
　　金色大门爆裂，林动的脚步，也是一步跨入其中，再然后，他的目光，便是瞬间凝聚向了大殿中央。
　　这个大殿，巍峨雄伟，但却是无法令得林动有丝毫的分神，他的视线，在一出现的时候，便是凝聚在了中央位置，因为，在那里，一道人影，背对着他，静静地盘坐，虽无丝毫声响，但似乎整个大殿，都是因为他的存在，而寂静无声。
　　金色大门炸裂，那一道人影紧闭的双眼，也终于是而缓缓睁开，他的目光，静静地盯在林动身上，片刻后，毫无波动的声音，在大殿之内，回荡而起。
　　“林动，你的运气，很不好。”
　　林动的目光，也是望着那道身影，笼罩周身的元力波动，也是此刻沸腾起来，缓缓地道：“那可未必。”
　　闻言，那道人影似是一笑，而后逐渐地转过身来，那般看似普通的模样，却是让得林动双掌缓缓紧握，而后轻声吐出两字。
　　“王钟！”


第三百八十一章 王钟
　　王钟！
　　林动这最后一轮的对手，竟然是王氏宗族的王钟！
　　二十年前，林氏宗族在这最后一轮，败于王氏宗族之手，二十年后，两家竟然再度在此处相碰，真是让人感叹这之中的宿命！
　　“哈哈，林梵，看来你我王林而家，果然是宿怨啊！”高台之上，当众人望着那光幕之中出现的两人时，顿时一怔，那王雷更是忍不住地仰天大笑起来。
　　在王雷身旁，王炎脸庞上也是有着掩饰不住的惊喜之色，他目光颇有些阴狠地望着光幕内林动的身影，林动先前顺利的闯过两轮，可是看得他满心的不爽，不过这种不爽，但此时却是尽数烟消云散，因为现在的局面，几乎是他梦寐以求的。
　　从先前林动的两场战斗中，王炎知道这一年来的林动强大了多少，不过，这种强大，在他大哥王钟面前，必将会是不堪一击，对于他这个大哥的强横，他最为清楚不过！
　　“混蛋，我看你接下来还怎么嚣张！”王炎心中一声冷笑，心中已是极为的期待等林动狼狈落败的时候，那时候他倒是要看看，这个家伙还有什么可值得嚣张！
　　对于王雷的大笑，林梵眉头微微一皱，虽然不快，但却是没有什么话好说，在此次所有的参赛者中，王钟的棘手程度，绝对能够排进前三，此次林动与他在最后一轮相遇，运气的确算是相当之差，可以想象，两人相遇，必然会爆发一场极为惨烈的大战。
　　在见识了林动与林琅天的那一次交手后，林梵对林动的实力也算是有些了解，他很清楚后者的战斗力有多么的强悍，但即便是如此，想要胜过王钟，也不是什么简单的事……
　　在林梵不说话时，周围的那些势力之主也是微微摇头，其中不乏一些人暗中幸灾乐祸，在他们看来，林动虽然最近风头极盛，先前的表现也是可圈可点，可若真要与王钟这种早早便是在大炎王朝拥有着赫赫声名的青年俊杰相比，却依然是有着不小的差距，看来，此番林动那一路前行的脚步，也该到此为止了……
　　……
　　“原本我以为会遇见林琅天，没想到，竟然会是你。”巍峨大殿之中，王钟的目光，停在林动的身上，眼神并没有因为林动周身涌荡的强悍元力而有丝毫的波动，淡淡地道。
　　“遇见他你的胜算倒的确可能会高一点。”林动微微一笑，目光直视这位王氏宗族的绝世天才，道。
　　“看来你对自己的实力很有自信啊。”王钟那普通而平凡的脸庞上也是浮现一抹笑容，似是有点讥讽的味道，这些年来，已经很少见到有年轻一辈的人敢在他面前这样说话了。
　　“我与人交手，向来无法管制轻重，你若是此时退走，或许于你而言会是一件好事。”王钟平淡的声音中，充斥着王氏宗族特有的张狂与霸道，当然，以他在大炎王朝的声望，倒似乎的确是有着资格具备这种霸道。
　　“在这种时候说这种话，你不觉得蠢一点了么？”林动轻笑出声，缓缓地摇了摇头。
　　闻言，王钟脸庞倒是没什么怒气，反而是一笑，不过在那对眼睛中，却是逐渐地有着冰冷的寒意在凝聚。
　　“正是知道你的选择，我才会这么说，你打伤王炎，侮辱我王氏宗族，我已答应了王炎，会给他一个说法，如今在这里遇见，就算你是想退，我都不会给你这个机会。”
　　“也好，我也很想见识一下，王氏宗族的绝世天才，究竟能强到什么地步。”林动笑笑，旋即他望着缓缓摇头的王钟，他知道，后者已是不再打算继续这种互相试探的无用之举。
　　“希望你不会让我太过失望吧。”
　　王钟的步伐，终于是缓缓地踏出一步，而随着这一步的踏出，原本平静的大殿，仿佛是在顷刻间爆发出山洪海啸一般，强悍无匹的元力，一波波的从王钟体内弥漫而出，那种威压，足以让得造化境小成的强者不敢靠近其周身十数丈。
　　“造化境大成！”
　　王钟这气息一展露出来，林动便是知道，这个家伙，也是一位真正地踏入造化境大成的强者，这些宗族的天才，享受着宗族那雄浑的资源，在实力的进步上，也是远非常人所能够比喻。
　　嘭！
　　王钟的脚步，重重一点地面，整个巍峨的大殿仿佛都是在这一刹那抖动了一下，旋即他的身形暴掠而起，双掌一握，顿时有着雄浑的元力暴涌而出，眨眼间便是在其面前凝聚成两方巨大的金台！
　　这两道金台，极为的凝实与雄浑，看上去犹如真金所铸，透着一种坚不可摧的感觉，而这般武学，林动也很熟悉，正是那王氏宗族的金台镇魔掌，只不过这武学在王钟手中施展出来，不知道比起那王炎要强大多少倍。
　　“轰！”
　　金台凝现，直接是携带着极为凌厉与霸道的掌风呼啸而下，当头对着林动重重拍去，那等声势，足以一掌拍死造化境小成的强者！
　　“哼！”
　　不过，林动的元力修为虽然仅仅只是在造化境小成，但其战斗力，却是远远超越了这个层次，当下也没有丝毫的慌乱，身体一震，一轮耀眼的烈日，便是自其体内冉冉升起，而后其身形暴窜而出，双拳舞动，狠狠地轰在那呼啸而下的金台之上。
　　“哐当！”
　　清脆的金铁之声，在大殿之内回荡，火山喷发般的力量，自林动双拳之上涌出，竟直接是生生地将那两方金台轰爆而去。
　　“你也试试这招！”一拳轰爆金台，林动眼神一冷，手印一变，同样是闪电般的凝聚出两方丝毫不弱于王钟的金台，然后狠狠地对着后者轰了过去。
　　砰砰！
　　望着那夹杂着压迫风声呼啸而来的金台，王钟眉头微微一皱，手指凌空一点，两道极端凌厉的元力光束，便是将金台生生撕裂而去。
　　“天鳞戟法！”
　　然而，就在金台被撕裂的刹那，一道身影也是如同鬼魅般的自其后闪掠而出，林动手持古戟，戟影舞动，行云流水般的将天鳞戟法四招尽数施展出来，顿时间，巨鱼，怒蟒……金龙仰天咆哮，强猛的戟风，直接是笼罩了王钟周身数十丈的范围。
　　“霸枪绞！”
　　面对着林动这番攻势，王钟眼中也是掠过一抹冷笑，旋即掌心一握，璀璨的元力瞬间在其掌心凝聚，眨眼间，便是化为一柄足有数十丈庞大的暗金色的元力巨枪，在那巨枪之上，闪烁着无比霸道的波动。
　　“破！”
　　巨枪凝聚，王钟掌心猛地震在枪柄之上，顿时飞速旋转起来，而后一道暗金光泽掠过大殿半空，竟然直接是生生地将那些巨鱼，怒蟒等等戟影，尽数蛮横撕裂，快若闪电般的刺向林动！
　　金光以一种惊人的速度在林动眼瞳之中放大，而后，后者猛地踏出脚步，双臂之中，竟再度升起两轮耀日，旋即其手臂膨胀起来，掌心猛地朝前一抓！
　　“嗤！”
　　金光掠过，却是被林动双掌死死抓住，金光与林动掌心摩擦，发出刺耳的吱吱声响，不过，那等恐怖的冲击，最后是慢慢地停止，竟是被林动以双臂硬生生的抓了下来。
　　“还给你！”以蛮横的力量强行制止这金色巨枪的冲势，林动身体成半漩状，而后狠狠地将其对着王钟暴射而去。
　　望着那以再度暴掠而回的金枪，王钟眉头皱了一下，似也是没想到林动的力量竟然如此强悍，旋即其手指凌空一点，那道金枪便是在距其尚还有十数丈时爆裂而开，强猛的气浪，将其衣袍震得猎猎作响。
　　两人的攻势，互相间都是极为的凌厉与狂暴，不过想要以一种程度的攻势分出胜负，显然是不可能的事。
　　林动悬浮半空，目光望向王钟，冷笑道：“拿点真本事出来吧，这种攻击，丢你王氏宗族绝世天才的脸。”
　　“难怪能够与林琅天抗衡，原来的确是有些本事，不过，也到此为止了……”
　　王钟淡淡一笑，双眼之中，冷意却是越来越盛，旋即缓缓地伸出手掌，轻轻一握，顿时掌心中有着一道血线浮现，而后这道血线迅速地凝聚扩大，短短眨眼间的时间，一柄通体血红，造型异常狰狞霸道的血枪，便是出现在了其掌心中。
　　随着一柄犹如鲜血所铸的血枪浮现，王钟的气息，几乎是在刹那间变得狂暴与凌厉起来，在其瞳孔间，也是缓缓地涌现了一丝丝血线，看上去极为的诡异。
　　“血魔修罗枪！”
　　在当王钟手中狰狞血枪凝现而出时，那殿宇之外的高台上，一直注视着林动那片光幕的林梵等人，面色却是一变，爆发出一道道惊呼声。
　　林梵面色有些阴沉转过头，望向王雷，冷声道：“没想到你连这东西都是交给了王钟，也不怕他被枪中的血魂反噬么？”
　　“这可不是我给他的，而是那血魔修罗枪自己选中王钟的，这枪在他的手中，才能够发挥出最大的威力，哈哈，林梵，看来这一次的名额，你林氏宗族又要拱手让给我王氏宗族了！”王雷仰天大笑道。
　　林梵面庞微微抽搐，眼神阴沉至极，想来是没料到这王氏宗族的凶器，竟会被王钟所降服，这样一来，其战斗力立马便是能够提升数成，就算是造化境巅峰的强者，恐怕都能够一战，接下来的战斗，恐怕林动危险了……


第三百八十二章 血魔修罗枪
　　哗啦！
　　猩红的血色光泽，如同粘稠的血液一般，自那柄狰狞的血枪之中弥漫而出，一股浓郁的血腥味道，立刻便是荡漾在了这大殿之中。
　　“血魔修罗枪！”
　　林动的面色，在这柄狰狞的血枪出现在林动的手中时，也是猛地一变，旋即眼中涌现浓郁的凝重之色，此番前来，对于王氏宗族的种种情报，他也是知道不少，而其中，便是这王氏宗族的凶器，血魔修罗枪！
　　据说，这一柄血魔修罗枪，也是当年王氏宗族的一位先辈被超级宗派看中，最后所赏赐下来的宝贝，虽说同样是地级灵宝，但这柄枪却是充斥着血腥之气，在其中，器灵常年受到血腥侵蚀，已是化身血魂，极为的凶戾，这些年中，王氏宗族不少强者都是想要将其收服，但却无一例外遭到反噬，其中一个最倒霉的，更是直接因此丢了性命，如此一来，更是令得这杆凶器声名远扬，没想到如今，竟是被王钟拿了出来！
　　“能够让我动用血魔修罗枪，你就算败了，也没什么好遗憾的！”王钟手握血枪，双瞳之中，血线凝聚，此时此刻，他的每一句话中，仿佛都是带着浓郁的血腥味道，在那种波动下，人体内的血液，似乎都是发出了抖动。
　　“嗡！”
　　王钟显然并不想给予林动过多的时间，手中血枪，猛然重重一跺地面，顿时坚硬的地板直接是被震出一道道裂纹，而后枪尖一阵，竟是有着一种诡异的嗡鸣声波，迅速地自那血枪之中扩散而开。
　　林动在见到那诡异声波时，面色却是微微一沉，因为他发现，随着那种声波的侵蚀而来，他体内的血液，竟然是自动的沸腾起来，那种感觉，仿佛是要破体而出一般。
　　“好诡异的一杆凶枪，竟然能够影响人体血液！”林动双眼微眯，而后心神一动，一道道细微的吞噬之力便是自体内散发而出，直接是强行将那些侵蚀进身体的音波，一口吞噬。
　　“咻！”
　　而也就是在林动抵御下那诡异的音波时，那王钟眼中血线猛然凝聚，而后其身形也是在刹那间化为一道红光暴掠而出，手中血枪一横，便是快若闪电般的舞出道道凌厉森寒的枪花，笼罩向林动周身要害，那等森寒劲气，直接是在这特制的地面上，划出一道道深深的痕迹。
　　“叮叮叮！”
　　面对着王钟这等凌厉攻势，林动也是不敢怠慢，手中古戟暴掠而出，化出道道戟影，将而那凌厉的枪花尽数抵御而下，顿时间，清脆的金铁之声，不断地在大殿之内响起，两道身影，也是犹如鬼魅般闪动，每一次交错时，都将会带起异常狂暴的能量劲风。
　　“砰！”
　　大殿半空，两道身影再度携带着凶悍之力正面交锋，狂猛的波动席卷开来，其中一道身影，竟直接是被反震出十数米，最后落在一根巨大的石柱之上，竟是林动！
　　看这般模样，在先前的那番交锋下，林动竟是稍稍的有些处于弱势，这王钟的实力，果然是强悍无匹。
　　而且，在林动落到石柱上时，只见得在其古戟之上，竟是被沾染上了一丝丝血腥之气，这些血气，不断地对着古戟之内侵蚀而去，甚至还有对林动体内钻去的趋势。
　　这般模样，显然是先前两人在交锋时，王钟的血魔修罗枪，在不知不觉间，将那种特殊而邪异的血气，侵蚀进了古戟内，这凶器之名，倒也是名副其实。
　　“林动，凭你这高级灵宝，可没办法抵御我血魔修罗枪的血气侵蚀！”望着林动古戟之上的动静，王钟也是冷笑道。
　　“哼，什么血气，在我眼中，可没那么难解决！”闻言，林动却是一声冷笑，竟是伸出手掌，在古戟之上一抹，吞噬之力涌动，直接是生生地将那阴森的血气给吞噬而去。
　　望着这一幕，王钟眉头也是微微一皱，血魔修罗枪的血气格外霸道，甚至能够腐蚀元力甚至灵宝，面对着这种情况，就算是造化境大成的强者都是有些头疼，结果他倒是没想到，林动竟然如此干脆利落的便是将血气给解决掉了……
　　疑惑的王钟，自然是不知道，他那血魔修罗枪的血气固然霸道，但当在遇见这天地间仅有的一枚吞噬祖符时，却是完全没资格展现那一分霸道。
　　“修罗之眼！”
　　攻击无果，王钟眼中血线也是浓郁了一些，旋即只见得其手印一变，那血魔修罗枪之上，血气开始迅速缭绕起来，而后，竟然直接是在那柄枪身之上，凝聚出了一只极为诡异的血色眼球！
　　“咻！”
　　这道血色眼球一出现，那血魔修罗枪浑身缭绕的血气仿佛都是在刹那间汇聚了过去一般，在那眼球上，血光暴涌，而后一道仅仅拇指粗细的血光，陡然暴射而出，狠狠地射向林动！
　　这道血光一出现，周围的空气仿佛都是在刹那间跑得干干净净，直接是形成一片真空环境，速度更是因此迅猛几分。
　　血光在林动眼瞳之中急速放大，他的面色，也是在此刻变得凝重了许多，从那道血光上，就算是他，都是感觉到了一种极为浓郁的危险味道。
　　“轰！”
　　目光闪动，林动也是不敢再有什么留手，嘴巴一张，一道黑光便是呼啸而出，迎风暴涨，化为一座丈许大小的山峰，山体之上黑芒流动，而后狠狠地对着那道血光砸了下去。
　　“砰！”
　　两者相撞，顿时有着狂暴的能量席卷而开，那靠得比较近的数根石柱，更是直接爆炸开来。
　　“地级灵宝？”
　　望着这一幕，王钟眼神也是微微一凝，他望着那黑色山峰，眼中闪过一缕思索之色，片刻后似是想到了什么，身体微震，声音中也是多了一丝惊异之意：“这是林氏宗族的重狱峰？此宝多年无人能够操控，你竟然能够将它收服？”
　　“嘿，你能收服血魔修罗枪，难道我就不能收服这重狱峰么？你打爽了，那就换我来！”
　　林动一声冷笑，旋即他身形一动，出现在重狱峰之上，而后，只见得一轮轮的烈日，突然从其体内冉冉升起，最后悬浮在他头颅，心脏，四肢处，这一刻，林动的全身，都是被那种刺眼的光芒所遮掩，而同时间，一波波让得王钟都是有些动容的力量，开始缓缓地从林动体内散发而出。
　　“六阳搬山！”
　　低沉喝声，猛地从刺眼强光之中传出，而后林动竟是直接弯身，双掌抓住重狱峰峰顶，顿时间，整座山峰都是被他强行举起，而后一步跨出，如同肩扛山峰的小人一般，狠狠地舞动着山峰，对着那王钟当头砸去。
　　林动这般攻势，无比的骇人，重狱峰此刻已是膨胀至百丈大小，他的身体与山体相比，简直就是如同蝼蚁，但正是这蝼蚁一般的体形，却是直接将重狱峰给抗了起来，这一幕，不仅看得王钟眼角抽搐，就连殿宇外的林梵等人，都是面庞颤动，重狱峰的重量，就算是造化境巅峰的强者都无法撼动啊……
　　砰砰砰！
　　大殿内，空气层层爆炸，可怕的气浪扩散而开，周围的石柱也是直接被震得炸裂开去，此时的林动，显然是将他这具身体的所有力量都是榨取了出来，再配合着重狱峰那可怕的体积，如此一扇，恐怕就算是造化境巅峰的强者都不敢硬憾！
　　“王钟，接我一山试试！”林动的低沉吼声，也是在那漫天破风声中传出，充斥着浓郁的挑衅之味。
　　“哼！还真以为你奈何得了我不成？！”
　　听得林动的低吼，那王钟眼神也是一寒，一咬舌尖，一口精血喷射而出，直接射在面前的血魔修罗枪上，顿时间，枪身之上血光暴涌，最后铺天盖地的弥漫而开。
　　“修罗血魂，现！”
　　王钟眼中的血线越来越密集，到得后来，猛地一声厉喝，手印急速变幻。
　　而随着王钟手印的变幻，那蔓延而开的血光也是以血魔修罗枪为中心闪电般的凝聚，短短眨眼间，一道巨大而模糊的血影，便是带着那滔天的血腥之气，缓缓地在这大殿之内凝现而出！
　　而在这道血影凝现时，林动也是在此刻，抡动着庞大的山峰，带着一股近乎毁灭般的力量，狠狠地砸来！


第三百八十三章 苦战
　　砰砰砰！
　　巨大的山峰掠过巍峨的大殿，众多石柱直接是被那可怕的力量余波震得爆炸开来，顿时间，整个大殿内，尘雾弥漫，巨石滚落。
　　“吼！”
　　而在山峰阴影之下，巨大的血影也是呼啸而出，带动着滔天般的血腥之味，那浓浓的味道，仿佛是将大殿变成了一片血海一般。
　　“咚！”
　　山峰与血影，终于是在大殿中央轰然相撞，几乎是刹那间，惊天动地般的巨声，便是陡然响彻而起，整个巍峨大殿都是在此刻颤抖起来，一根根石柱在那狂暴的能量冲击下，尽数爆炸而开。
　　在这般可怕的冲击力横扫大殿时，位于大殿四周的一些微小光镜，也是在此刻砰砰砰的尽数爆炸而开，那些光镜正是将这里的情景反射回高台光幕的装置，没想到如今也是被毁了个干干净净……
　　而随着这些光镜的爆炸，那殿宇之外高台处的一片光幕，也是顿时一颤，而后在林梵等人错愕的目光下徐徐消散。
　　“这……”
　　见到这种情况，林梵等人顿时忍不住心头的焦虑凑近了一些，面面相觑，面色皆是有些难看，这刚刚交手到最关键的时刻，结果竟是出现这种情况，简直就是有种让人吐血的冲动。
　　“呵呵，各位少安毋躁，这俩家伙交手的动静太大，这也是没办法的事。”莫惊天笑了笑，也只能劝慰到，这殿宇乃是由特殊材料所制，异常的坚固，并且还能够阻拦精神力的探视，如今这样，他们自然是不可能再重新进去解决这问题，所以也只能在这里安静地等待着那最后的结局。
　　听得莫惊天的话，众人也是只能无奈地摇了摇头，林梵则是眉头紧皱，眼中充斥着紧张之色，不能时刻看着两人交手的结果，这对于他来说，简直就是一种折磨。
　　“哈哈，林梵，何必如此焦急，或许再等一会，便是能够分出胜负，到时候谁胜谁输，自然知晓。”与林梵的紧张相比，王雷却是大笑道，看起来仿佛已是胜券在握一般，在他看来，虽说先前林动竟然能够与王钟交手一些回合，但后者的真正杀手锏却是还未动手，到时候一旦动用，林动必然溃败！
　　林梵冷冷地看了一眼大笑的王雷，却是懒得与其争辩，而是转过头，将目光投向高台前方那辽阔的广场，在广场的一头，有着五条通道连接着殿宇，从这里走出来的五人，便将会成功的拥有那仅有的五个名额！
　　而至于林动能否成为那五人之一，或许接下来，就得看他自己的本事了……
　　……
　　辽阔的大殿之内，尘雾弥漫，巨大的石柱东倒西歪，整个大殿，显得格外的狼藉。
　　“呼！”
　　而在这般尘雾弥漫间，那大殿的一角，林动脚踏重狱峰，悬浮在半空中，他的呼吸，略微的有些急促，一波波的雄浑元力荡漾在周身，目光则是紧紧地盯着下方弥漫的尘雾。
　　不得不说，这王钟的确不愧是号称连林琅天都无可奈何的绝世天才，即便是先前面对着林动如此可怕的攻势，但他却依然没有丝毫的后退，而且，在两人攻势相撞间，林动能够感觉到，虽说他略占上风，可这一点点的优势，却没办法让得他掌控胜局。
　　大殿此时变得寂静了不少，尘雾波荡，最后徐徐的消散，而后，林动盯着下方的眼瞳也是微微一缩，只见得，在那大殿中央，出现了一个巨大的坑洞，而王钟的身体，则是悬浮在坑洞之中，巨大的血影，将其身体牢牢包裹，一股浓郁的血腥之味，蔓延而开。
　　王钟的头发，在先前似是被那可怕的力量余波震得披散下来，他缓缓抬头，双目已是完全血红地盯着林动，缓缓地道：“现在我相信你的确有能力能够与林琅天抗衡，不过……就算是林琅天，今日都胜不了我！”
　　“我不仅能与他抗衡，同时还能打败他，就如同打败你一般！”林动冷笑一声，旋即手印一变，重狱峰便是轰隆隆的旋转而起，而后，一道黑色光圈，猛然自重狱峰中暴掠而出，直接是将王钟所在的那片区域尽数笼罩。
　　“重力之界！”
　　低沉的喝声，陡然自林动嘴中传出，而后那一片区域的地板，突然发出咔嚓的声响，甚至连王钟的悬浮的身体，也是立刻落下地面，双腿深深的嵌入了地板之中。
　　那般模样，仿佛那由黑色光圈所笼罩的范围，重力变得格外强烈一般，当然，事情也的确如此，随着林动对重狱峰越来越熟悉，它的一些妙用也是逐渐地被摸索出来，比如眼下这“重力之界”，只要在这光圈范围之内，重力立刻会暴涨许多，令得人如处泥沼，一些实力不济者，更是连动都别想动弹一些，即便一些强者能够抵抗这种重力，但其身形速度，却是将会减缓许多。
　　“轰！”
　　见到重力光圈将王钟笼罩，林动双拳猛然轰出，顿时一道道异常凶悍的拳影呼啸而出，如同狂风暴雨一般，对着王钟倾泻而下。
　　面对着林动的这般攻势，王钟显然是想立刻闪避，但他身形刚动，便是发现原本极为敏捷的身形，却是变得如同龟爬，等他一只脚刚刚从地板上扯出来，噗通一声，另外一只脚再度深深的嵌入地面。
　　“咚咚咚！”
　　在这般迟延下，林动的攻势立刻倾泻而来，最后尽数落在王钟身体之上，当下他的身体便是如同炮弹一般倒射而出，身体在地面上搽出一道百多米的深深痕迹，最后重重地撞在一根石柱之上。
　　被林动突然间用这种手段结结实实的一顿暴打，王钟面色也是变得异常的阴沉，他抹去嘴角的一抹血迹，刚欲爬起身来，只见得林动手印一变，那黑色光圈又是笼罩而来，让得他刚刚站起的身体，又是有着下沉的趋势。
　　“惹怒我，你会后悔的！”
　　这种有些诡异的光圈，显然是让得王钟极其的暴怒，他的身体微微颤抖着，眼瞳之中的血红色，愈发的猩红，仿佛是要滴出鲜血来一般。
　　“大荒分海印！”
　　林动面色冷漠，丝毫不理会王钟这般暴怒低吼，手印一变，强悍的元力如同涛浪般在其身后凝聚而现，而后，一道比起先前的攻击强大了数倍的光印瞬间暴掠而出，以一种惊人的速度，狠狠地轰向下方的王钟！
　　望着那呼啸而来的强大攻击，王钟身体微微颤抖着，面色阴沉到了一种相当可怕的地步，而后，他手掌猛然一握血魔修罗枪，掌心在那锋利的枪尖处一抹而过，顿时鲜血飙射而出。
　　“哗啦啦！”
　　随着那些鲜血飙射而出，顿时有着铺天盖地的血光从血魔修罗枪内暴涌而出，不过这次，这些血光却并没有凝聚成血魂，而是如同无数血虫一般，疯狂地对着王钟身体之中涌去。
　　在这些血光的灌注下，王钟的气息，突然在林动凝重的目光下以一种惊人的速度暴涨，在其身体表面，血光涌动，仿佛由是凝聚成了一张诡异的人形一般，那种感觉，就如同血魔修罗枪内的那一道血魂，此时与王钟融合起来了一般。
　　“吼！”
　　双眼血红的王钟猛然抬头，一道低吼，一股犹如实质般的血色音波席卷而出，竟是生生地将那道黑色光圈震爆而去。
　　“林动，受死！”
　　震爆黑色光圈，王钟的身体竟然出现了液体化的迹象，化为一股股宛血液般的存在，而后包裹在血魔修罗枪之上。
　　“血魔灭世！”
　　滔滔血液，疯狂的从那血魔修罗枪内涌出，仿佛是在这大殿之内变成了一片血海般，而王钟则是与那枪身融合，顿时间，血海撕裂，一道赤红到了极点的血光，以一种无可抗衡的狂暴之力，呼啸而出！
　　砰砰砰！
　　大殿内，一道道裂缝在此刻蔓延开来，整个特制的大殿，竟都是逐渐地有着一种崩塌的迹象。
　　林动目光极其凝重地望着那暴掠而来的血光，从那上面，他嗅到了浓浓的死亡味道，他明白，如果被击中，就算是他，都将会顷刻间毙命！
　　这一招，将会是王钟最为可怕的攻势！
　　“呼！”
　　深深地吸了一口带着血腥味道的空气，林动体内的元力，也是在此刻如同火山一般，彻底的喷发出来，他知道，这可能将会是两人交手的最后一回合！
　　挡得下他胜，挡不下，则死！
　　磅礴的元力，荡漾在林动的周身，旋即，他手掌一握，蕴神蒲团闪现而出，顿时一道精元之力光柱暴冲而起，而后，林动缓缓地伸出手掌，一根手指，以一种极为缓慢的速度，徐徐点出！
　　而在他手指点出的那一霎，其体内的所有元力，几乎是都在这一刹那，以一种潮水般的速度，尽数涌出，紧接着，一道仿佛带着无尽低沉的喝声，在这血海滔天的大殿之内，轰然响彻。
　　“大荒囚天指，四指破苍穹！”


第三百八十四章 血战
　　轰！
　　大殿在林动那一根手指缓慢的点出下仿佛都是颤抖了起来，而且随着这一指的点出，林动体内的元力也是在以一种惊人的速度流逝而去。
　　而在林动后方，虚空仿佛是在此刻被撕裂，一根百丈庞大的古老手指，缓缓地撕裂虚空而现！
　　古老巨指之上，布满着神奇的纹路，充斥着一种撼动苍穹般可怕波动，这一次林动所施展的第四指，比起在与林琅天交手时，不仅形体更为的古老与凝实，其威力，显然也是更为庞大。
　　此等攻击，足以彻底的轰杀造化境大成的强者，甚至，连踏入造化境巅峰的强者，都是必须暂避锋芒！
　　“咻！”
　　而随着那根巨大的古老手指撕裂虚空而现时，王钟与血魔修罗枪所化的滔天血海，也是呼啸而来，一道凌厉到极点的血光在血海之上掠过，一波波血色波纹扩散而来，所过处，任何东西，都是悄然间被腐蚀成虚无。
　　王钟的攻击，同样是无比的凌厉与霸道，这个时候，两人显然都是将手段施展到了极致，至于是胜还是败，却是得看各自功底。
　　金色光芒与血海，几乎是各自占据了这巍峨大殿的一半，而后各自呼啸席卷，最后终于是如同两枚陨石一般，在大殿半空，轰然怒撞！
　　“砰！”
　　震耳欲聋的惊天巨响，猛地在大殿之中响彻而起，坚硬无比的地面，直接是在那等可怕的冲击下爆裂出一道道犹如蜘蛛网般的裂纹，大殿所有的石柱，都是在这一刹那爆成粉末……
　　而在巨指与血光相撞的刹那，林动的身体也是猛然一颤，体内的气血仿佛都是在此刻剧烈地翻涌起来，他的目光死死地盯着那道与古老巨指相撞的血光，从那之中，同样是在碰撞的时候，传出了一道闷哼之声。
　　不过，也不得不说，这王钟的确是实力极强，即便是林动施展出这第四指，也是并没有取得摧枯拉朽般的胜利，而是被他这种倾力反击给僵持了下来。
　　“咔嚓嚓！”
　　古老巨指与血光疯狂的爆发出一波波可怕的能量波动，各自都是想要将对方震爆侵蚀！
　　“吼！”
　　而在这等侵蚀下，突然，那道血光之中，传出一道充斥着血腥味道的低吼之声，而后那血光中，竟是浮现了王钟的脸庞，此时，他双目血红地望着林动，眼中弥漫着嗜血的凶戾，这个时候的他，仿佛已是化身为血魂，凶狠异常。
　　“杀！”
　　嘶哑的低沉咆哮，自滔天血光中席卷而出，旋即那一道血芒猛然暴涨，一道道凌厉的血色枪芒，铺天盖地的暴射而出，面对着王钟这等竭力反击，甚至连古老巨指，都是生生的被震退了一些距离。
　　“给我镇压！”望着王钟这等凶狠反扑，林动脸庞上也是涌现了凶光，心神一动，体内便是有着浓郁的吞噬之力散发而出，顿时大殿内的天地元力呼啸而来，尽数灌注其身体之中，而后，他狠狠一拳轰出，只见得古老巨指之上同样金光大作，只听得漫天砰砰之声响起，王钟的反扑，竟再度被压得节节败退！
　　这个时候，两人已是在比拼究竟谁的底蕴更雄厚，虽说王钟等级比林动高，但后者却是有着吞噬祖符，元力的恢复速度，远非前者可比！
　　被古老巨指轰得节节败退，那弥漫的血海也是爆发出一道道血柱，显然王钟也是受创不小，那血光涌动，露出他那隐隐有些狰狞的脸庞，而后，他双眼猩红，猛然暴吼出声：“以我血肉，凝聚血魔！”
　　“砰砰”
　　暴吼落下，那弥漫的血海顿时疯狂的翻涌起来，开始迅速地对着王钟所化的那一道血光涌去，短短瞬间，便是化为一道十数丈大小的血色人影，这道人影，比起先前那道血魂凝聚无数倍，甚至在其身体表面上，还有着一层坚硬的血甲，透着阴沉森寒之色。
　　“林动，我要用你的血来祭我血枪！”
　　这道血甲人影一出现，手掌猛地朝下一抓，那血海之中，一柄凌厉无匹的血枪便是暴掠而出，而后人枪宛如完美相合，一枪凌空点出，重重地点在那暴掠而来的古老巨指上，顿时天地颤动，那古老巨指，再度被王钟所击退。
　　“区区一件地级灵宝，可没那能耐让你反败为胜！”
　　面对着这顽抗无比的王钟，林动眼神也是愈发森寒，这没想到，在施展出了大荒囚天指第四指后，都依然被王钟坚持到了这种地步。
　　“吞纳天地！”
　　林动脚掌一踏虚空，身后一圈黑洞蔓延而开，顿时间，可怕的吞噬之力呼啸而出，这一次，林动再没对这些吞噬之力有半点的压制！
　　“哗啦啦！”
　　吞噬之力弥漫而开，那些血海竟然都是在此刻翻涌起来，而后直接是化为一道道血浪，被强行吞进黑洞之内，而后立刻化为滚滚元力，流淌在林动身体之中。
　　“什么？”
　　见到林动竟然强行吞噬了他用元力凝聚而成的血海，那道血甲人影顿时一震，血瞳之中充斥着难以置信之色，这些血海充斥着极为强烈的腐蚀之力，就算是造化境大成的强者落入其中，都会在顷刻间化为血水，但如今林动却是在他眼皮底下，将这些血海直接吸纳，而且看这般模样，似乎还没有半点的不适，这如何能让得他不为之震惊。
　　林动面色冰冷，感受着体内那滚滚元力，他手印再度闪电般变幻起来，顿时间，雄浑喝声，如同雷霆一般，在这大殿之中轰然响彻。
　　“大荒囚天指，一指囚天地！两指碎山河！三指灭生灵！”
　　这一次，林动几乎是连点三指，竟是在一刹那间，施展出了大荒囚天指前三式，顿时间，三个同样古老的巨指破空而出，以一种首尾相接之势，呼啸而出！
　　望着又是三根极为可怕的巨指带着惊人的波动呼啸而来，这一次，就算是王钟的血瞳之中，都是涌现了一抹震惊之色，他实在是无法想像，如此强大的攻击，林动怎么可能接连施展出来！
　　三根古老巨指掠出，不过却并没有直接攻向王钟，而是狠狠地轰在先前第四指之上，顿时间，耀眼的金光爆发开来，四根巨指都是在此刻连成了一线，那等波动，也是在顷刻间以一种可怕的速度城几何倍般暴涨！
　　“轰轰！”
　　四根古老巨指连成一线，那刚刚尚还能够坚持的血甲人影，身体之上裂开爆发出一道道血线，其身体，也是如同炮弹一倒射而出，沿途鲜血狂喷，原本凶悍的气息，急速萎靡，林动这一次的攻势，实在是太过强悍无匹！
　　一招，胜负定！
　　……
　　殿宇之外，高台上，那些光幕在众人有些无奈的目光中，一个接一个的爆炸开来，显然，这里面，都是爆发出了极为惊人的战斗，那等余波，将这些装置全部都是震爆了去。
　　“应该很快就要分出胜负了……”
　　高台上，所有人的目光，都是投向了不远处的殿宇，袖中的拳头，更是忍不住地缓缓紧握了起来，从殿宇之内走出来的五人，便将会此次种子选拔的最后胜利者！
　　林梵面色紧绷，这个时候，就算是以他的定力都是保持不了冷静，他很清楚此次种子选拔对他们林氏宗族的重要性，他们已经失去一届参加百朝大战的机会了，这次如果再失去，必然实力会开始落后其他势力，到时候在大炎王朝的地位也必然会下降，这绝对不是他想要见到的局面。
　　“林动，林琅天，你们想要成为林氏宗族最尊崇的人，那么就得看你们谁能够从这殿宇之中走出来了！”林梵深深地吸了一口气，尽可能地压制着心中的波动。
　　此时一旁，那王雷也没有再开口说什么，虽然他的脸庞上依然还有着笑容，但那时不时松紧的手掌，同样是显露出他的紧张……
　　王雷身边的王炎，倒依旧是信心满满的样子，对于王钟的实力，他一直都是抱着绝对的信心，他目光凶狠地望着殿宇，不断地想象着在见到林动狼狈落败模样时，他究竟会有着多么的舒畅……
　　“嘎吱！”
　　在高台上所有人紧张的翘首以盼下，约摸过了数分钟左右，突然间，那安静的殿宇，传来了一道嘎吱的开门声，只见得那紧闭的一道紫金大门，终于是在此刻，缓缓地开启……


第三百八十五章 名额
　　嘎吱。
　　一扇紫金巨门，在那高台上所有势力之主无比紧张的目光下，缓缓地开启，那门轴摩擦的嘎吱声音，如同碾压在他们的心头一般，令得所有人呼吸仿佛都是加重了起来，这个时候，平日的所谓冷静与威严，仿佛都是被尽数抛弃了一般。
　　紫金巨门，迎着一缕阳光，彻底开启，而后，一道略显纤细的身影，缓缓自其中走出，而后出现在了所有人的目光之中。
　　那一道人影，有着极为俊美的脸庞，甚至隐隐间透着一丝阴柔之美，一袭青衫，带着许些儒雅的味道。
　　青衫莫凌。
　　这第一位从紫金巨门之中走出来的人，竟是皇室的三皇子！
　　高台上的气氛微微静了静，旋即众人便是对着那前方的莫惊天拱手道贺，同时心中也是暗叹，不愧是皇室，底蕴雄厚，这第一个名额，轻轻松松的便是被他们收入囊中。
　　“哈哈，多谢诸位了。”
　　听得那些道贺声，莫惊天满脸笑容，看得出来，此时的他也是悄悄地松了一口气，虽说对于莫凌的实力他有着很大的自信，但他也明白，此次的种子选拔，同样还有着其他几人极难对付，如同莫凌遇见他们，并且中途出现个什么特殊情况的话，或许还真有可能会与名额失之交臂，而到时候，对于整个皇室，都是极重的打击。
　　林梵也是道贺了一声，然后他的目光便是忍不住地投向其他四扇紧闭的紫金巨门，眼中有着浓浓的紧张之色。
　　在高台上众人道贺时，那莫凌却是静静地站在那殿宇之外，阳光照耀在那显得有点纤细的身子上，令人不仅觉得他有些弱不禁风，当然，这种感觉一闪即逝，谁都明白，在整个大炎王朝的年轻一辈，恐怕此人，就算不是第一人，前三甲也是断然跑不掉的……
　　这样的人，谁敢抱着小觑心态，恐怕就是找死的下场了。
　　莫凌看了一眼不远处的高台，然后便是转过身子，望着身后那四扇紧闭的紫金大门，眼中倒是有着一些感兴趣之色，他同样很想知道，此次获得另外四个名额的人，究竟会是何人……
　　而这一次，众人的等待，并没有持续太久的时间，第二扇紧闭的紫金大门，也终于是再度开启，一道身着白衣的男子，飘然而出，颇为潇洒的落在了莫凌不远处。
　　天罗宗白衣剑杜云！
　　随着此人的出现，那高台上天罗宗的宗主顿时如释重负般的松了一口气，老脸如同盛开的菊花般，连皱纹都是舒展了开来，为了将这杜云培养出来，他们天罗宗可没少付出代价，甚至他连晋入涅境的时间都是为此延长，不过好在如此精心的培养，如今总算是有了回报。
　　而天罗宗宗主周围，那些其他的势力之主则是满脸的艳羡，杜云能够成功的出线，那便是说明天罗宗已是具备了参加百朝大战的资格，如果到时候杜云能够在百朝大战中有所表现，天罗宗必然能够获得不小的赏赐，其实力，定会超过其他两大宗派……
　　“哐！”
　　就在杜云成功的走出紫金大门后没多久的时间，那后方的两扇紫金大门，竟是突然间同时开启。
　　见到这一幕，高台上的气氛仿佛立刻便是凝固了下来，一道道目光急忙投射而去，加上这出现的两人，那五个名额就已被取走四个了，如果这之中还没有他们的人的话，那么这一届的种子选拔，或许他们就该失望而回了。
　　而在那一道道近乎直直的目光注视下，两道身影，也是快若闪电般的自紫金巨门之后暴掠而出，最后身形稳健的落在了殿宇之外。
　　唰唰！
　　在这两道身影出现的刹那，几乎立刻，所有的目光都是凝聚在了他们二人身体之上，当下高台之上便是传出一些骚动。
　　殿宇之外，居左之人，乃是一位身材格外壮硕的男子，男子赤裸着双臂，浑身上下，疤痕交错，而且奇异的是，此人身体上的那些疤痕，仿佛是隐隐有着兽形之状，看上去，令人有些毛骨悚然的感觉。
　　不过此人显然也是一员猛将，只是静静地站在这里，便是有着一股如同猛兽般的凶煞之气，从其体内散发而开，让人不敢将其轻视。
　　而这一壮硕男子，正是蛮王宗的虎将蛮山，同样也是此次名额的有力争夺者之一。
　　“没想到此次蛮王宗也是有所斩获！”
　　望着这一人，高台上众人心中也是一番暗叹，而后目光急速转向右边一人，而后，皆是微微一怔，旋即，一道道艳羡的目光便是投向了林梵，因为，那第四人，正是林氏宗族的林琅天！
　　没想到，他也是顺利的通过了此次种子选拔，成功的斩获一个名额！
　　“呵呵，林梵兄，恭喜恭喜，这一次的林氏宗族，终于是能够如愿以偿了。”一些与林氏宗族有着关系的势力之主，皆是笑着拱手祝贺道。
　　“呼。”
　　林梵目光也是怔怔地望着林琅天的身影，袖袍中微微颤抖的手掌显露着他心中的激动，林琅天的确不愧是他们林氏宗族的绝世天才，没想到在这重重强敌之中，还能顺利胜出，看来以前的他，倒还是没有看清后者的潜力啊。
　　“林梵，看来此番你林氏宗族是无法空手而回了，不过那最后一个名额，看来得是我王氏宗族的了。”王雷见状，眉头却是一皱，而后道。
　　此时的林梵心头已是相当激动，倒也是没时间去理会王雷的话语，因此片刻后他方才逐渐地冷静下来，目光看向那最后一扇紧闭的紫金大门，嘴唇微抿。
　　“林动，难道你将会在这里输给林琅天么，你应该知道，获得名额对于林氏宗族有多么的重要，你与林琅天势同水火，此番你若是失败，你以往所取得任何成就，都将会随风而散……”
　　此时的林梵，心中颇为的复杂，他激动名额的获得，又遗憾在这两大绝世天才中，他唯有选择一人，林动能够凭借着分家那可怜的资源走到今天这一步，其中所付出，他知道必然将会远远的超过林琅天，但有时候世间就是这样的不公平，你付出的比别人多，但收获，却不一定会比别人更好……
　　在那殿宇之外，莫凌四人对视，皆是互相拱了拱手，四人都是听说过对方的一些名声，所以虽然各自都是翘楚般的人物，但倒也没蠢到在这里表现什么高人一等。
　　“如今五个名额，已被我们取得四个，不知道这最后一个名额，又将会是何人所获。”莫凌看向那最后一扇紧闭的紫金巨门，微微一笑，道。
　　“若是我所料不错的话，这最后一个名额的争夺者，应该是王钟与林动……”杜云笑着道，他同样清楚，这两人都是拥有着争夺名额的实力，而且看他们四人这幅模样，显然先前的战斗虽说激烈，但应该并没有到极致，而如果他们四人中遇见的是林动与王钟的话，想来就算是能够胜，都不会如同现在这般闲情淡然。
　　“林动虽然有点本事，但怎可能会是王钟兄的对手。”林琅天淡笑道，王钟的强横他自然是清楚，虽说林动也是不弱，可想要胜过王钟，他可不认为林动有那等能力。
　　“林琅天，那林动也是你宗族的人，你竟然不帮他说话，反而偏袒外人，也实在让人心寒啊。”那身材壮硕的蛮山声音雄浑地道。
　　他们都清楚，如果最后的名额，真的是王钟与林动在争夺的话，那么其激烈程度，必然将会超过他们所有人的战斗，从某种方面来说，这也是林动与王钟倒霉，好死不死的，竟然会将他们两人碰在一起……
　　两虎相斗，必有一伤。
　　“实话实说而已，想来应该也要不了太久结果便会出现，等着吧……”林琅天淡淡一笑，双手负于身后，眼中却是有着森寒之意涌动，如果林动在此失败，那么这林氏宗族内，便将不会有他立足的地方，而到时候，不用他开口，自会有人收拾他以及那炎城分家。
　　“呵呵，琅天兄这话，我倒是有些其他之意，我认为这最后一个名额，或许会是林动所获，到时候或许就得恭喜你们林氏宗族，同时取得两个名额，这可是好多年未曾在我大炎王朝出现了。”莫凌微笑道。
　　“承蒙三皇子看得起，不过就怕有些人没这资格……”林琅天一笑，然而，他的话音还未彻底的落下，后方那最后一扇巨大的紫金铁门突然剧烈颤抖起来，最后只听得砰的一声巨响，竟然直接是爆炸而开。
　　“轰！”
　　紫金巨门，在众多惊愕目光中爆炸，而后，惊人般的元力波动，如同海啸一般自其中呼啸而出，四根古老的巨指连接成一线暴掠而出，而后嘭的一声巨响，彻底的爆炸开来。
　　“咻！”
　　而在那古老巨指爆炸而开时，一道黯淡的血光，也是倒射而出，双脚在地面上搽出一道数百米的深痕，而后方才缓缓地停歇下来……
　　突如其来的一幕，让得这片场地瞬间寂静了一下，而后一道道目光快若闪电般的望向那道出现的血光，而后，所有人的眼瞳，都是猛然一缩，那王雷王炎二人，脸庞上更是在这一刹那涌上了一抹狂喜之色，因为那现身的，正是王钟！
　　“唉。”
　　见状，林梵深深地叹了一口气，林动与林琅天的较量，就这样分出胜负了么……
　　“哈哈……”
　　虽然王钟出场的方式有些奇特，但那王雷依然是忍不住地一声大笑，然而，他的大笑刚刚落下，那场中的王钟，便是仰天一口鲜血狂喷而出，而后缓缓地仰天倒下……
　　王雷的笑声，瞬息间戛然而止，周围的那一道道目光，也是错愕地望着这一幕。
　　哒哒！
　　而在他们错愕时，突然间，那爆裂的紫金巨门处，有着一道细微的脚步声传出，紧接着，一道身影，迎着阳光，缓缓地走出，最后出现在了那所有的目光注视之下。
　　“这选拔，应该不是谁先出这门，就是谁赢吧？”
　　那道身影走出殿宇，抬头望向高台上的那一片人影，淡淡的声音，却是让得一片人面色逐渐地呆滞下来……


第三百八十六章 选拔落幕
　　望着那自最后一扇紫金巨门中走出来的人影，殿宇之外，显然是陷入了短暂的寂静，就连莫惊天这等人物，都是有些怔怔地望着那一道身影，而后目光转向那倒地的王钟，这才明白，先前的他们，似乎定论下得过早了一点。
　　因为那最后一道从殿宇之中走出来的人，正是林动！
　　看一眼重伤昏迷的般的王钟，再看一眼那虽然头发有些披散，身体上甚至还有着血迹但眼神却是依旧明亮与凌厉的林动，谁都知道，两人之间的交锋，最终，林动笑到了最后……
　　高台上依旧是一片寂静，甚至就连林梵与王雷，都是目光呈现愣神状态，显然是没有从这种突如其来的结果中回过神来，至于其余的一些势力之主，眼中也是充斥着震惊之色，这一个结果，简直就是出乎了他们所有人的意料！
　　他们知道最近林动的风头很盛，但王钟却是早他多年便已在大炎王朝拥有着赫赫声名，说起来，谁都相信，这一次的种子选拔中，五个名额中，必有他一席之地。
　　所以，在刚开始知道在最后与王钟交手的是林动时，他们心头都是暗叹林动的倒霉，如此一位新星，或许在今日就得尝试败北的战绩，甚至，不仅仅是他们，就连林梵，都不敢抱有太大的期望，毕竟，王钟的声名实在是太响……
　　但也正是在这种局面下，却是出现了如今这番结局，望着那重伤昏迷的王钟，再看看浑身气血沸腾的林动，谁都知道，在先前，两人必然是爆发了一场惊天动地般的大战，但似乎在这场大战中，最终还是林动成功的走了出来……
　　望着那走出殿宇的年轻身影，他们都明白，这一次的种子选拔，已是有了最终的结果，五个名额，皆是有了着落，而更让得他们暗暗感到羡嫉的是，这一次，林氏宗族，竟然直接占据了两个名额！
　　这种事情，已是好多年未曾在大炎王朝出现过，毕竟，要在一群精心培养的天才之中选出一名更为出类拔萃的人来培养，那所需要消耗的资源，可不是一个小数目，没看见强如皇室，派出的人也仅仅只有三皇子莫凌一人，其余的那些宗派宗族，又怎么可能有太大的手笔培养出更多的绝世天才？
　　而且他们也都明白，林氏宗族能够取得两个名额，完全就是有着绝大部分的运气，林动是半途冒出来，之前没有消耗过林氏宗族丁点的资源，他能够拥有着这般实力，所倚仗的完全是他自己的努力，而林氏宗族，则是几乎毫无付出的收获了一位不亚于林琅天的绝世天才，如今，后者更是在这种子选拔之上，力斩王钟，为林氏宗族成功的斩获了第二个名额！
　　如此幸运，实在是不得不让人为之艳羡。
　　“林梵兄，这次可真是要恭喜了啊。”莫惊天转过身来，望着同样是有些怔然的林梵，笑着道。
　　“陛下说笑了。”此时林梵终于是回过神来，急忙抱拳，但那脸庞之上，已是有着掩饰不住的狂喜之意涌现出来，此时的他，简直有种晕眩的冲动，他从来没想到过，他们林氏宗族，竟然能够在一次种子选拔中，生生抢夺到两个名额！
　　这种事情，就算是放眼大炎王朝的历史，出现的次数，都不会超过一手之数，但如今，这天大的幸运，却是落到了他们林氏宗族的头上。
　　在林梵面露狂喜的时候，那一旁的王雷，一张面色却是煞白起来，他无法置信地望着那王钟那重伤的身影，身体不断地颤抖着，他实在是无法相信，在他看来原本能够轻轻松松获得一道名额，并且承载了他们王氏宗族希望的王钟，竟然会败于在数月之前简直是无名之辈的林动手中！
　　“怎么可能……”
　　在王雷身后，王炎原本得意的面色，也是惨淡无色，嘴中不断地喃喃着，与王雷相同，对于王钟的实力，他同样是抱着绝对的信心，在他眼中，此次林动遇见王钟，简直就是他最为不幸的事情，原本他已是在等待着王钟胜利而归，他好百般嘲讽林动那个失败者的时候，现实却是给他开了一个极为残酷的玩笑……
　　望着那一道重伤昏迷的身影，王炎心中的支柱仿佛都是崩塌了一般，他实在是没办法相信，为什么这个在两年之前他几乎翻手间就能捏死的蝼蚁，如今，竟连他心目之中的战神，都是败在了这个曾经的蝼蚁手中。
　　不过，不管他再怎么不愿意相信，但事实就是事实，它不会因为任何人的不愿相信而做丝毫的改变……
　　……
　　殿宇之外，林动的目光看了一眼那重伤昏迷的王钟，紧绷的身体，也是在此刻松懈了许多，顿时间，一股虚弱的感觉，一丝丝的从身体深处渗透出来，他抬头看了看莫凌等人，不由得自嘲地摇了摇头，与这些家伙的轻松相比，他简直就是有种爆粗口的冲动。
　　“呵呵，林动兄，恭喜，先前我尚还在说此番选拔，必有林动兄的名额，没想到现在便是应验了。”那莫凌冲着林动微微一笑，声音柔和地道。
　　“你就是林动？果然是条汉子，没想到连王钟都不是你的对手，还好此次我没遇上你，不然的话，这名额恐怕也够呛。”那蛮王宗的蛮山，也是目光惊异地看向林动，而后声音雄浑地道。
　　此人虽说看起来粗狂，但显然不可能会是什么无脑之人，他也是明白，此次种子选拔的最后五轮比试中，林动这一场，绝对是最为艰难的！
　　林动与王钟，皆是翘楚之辈，放在其他的组，只要不遇见皇室的莫凌，恐怕绝对有着八成的把握取得名额，但谁知道这好死不死的，两个棘手的人，竟然倒霉的碰到了一起，那种战斗，虽然他们没法看见，但从林动周身那涌动的气血，以及王钟的那凄惨模样来看，必然是一场惨烈到了极点的大战。
　　而在这种惨烈的大战中，林动出人意料的笑到了最后，那也就是说，他的实力，还要高出王钟一筹，这等实力，放在他们五人内，在蛮山看来，恐怕也就那最为低调的莫凌，能够与其交手了……
　　那天罗宗的杜云也是目光惊奇地盯着林动，旋即啧啧一声，难怪他的师父不让他去招惹林动，原来，竟然会如此的棘手。
　　对于莫凌，蛮山，杜云三人，林动倒是相当的和善，冲着三人客气的拱了拱手，笑道：“只是侥幸而已。”
　　“看来的确是侥幸，说不定又是先予示弱，而后待得王钟有所松懈时突然动手吧……”此时，那沉默了片刻的林琅天，终于是忍不住地出声冷笑，他的眼神，相当的阴沉，在先前没看见林动的身影时，他的心中，已是以为两人的较量终是分出了胜负，哪料到事情转折得竟然如此之快，一时半会，就算是以他的心性，都是有些无法适应。
　　“你该庆幸遇见的不是你，不然的话，你也会是这般下场……”林动淡淡一笑，道。
　　闻言，林琅天眼神顿时一寒，不过却并没有真的动手，他的目光，依旧是有些不由自主地看了一眼远处的王钟，望着后者那番凄惨状态，他的瞳孔也是忍不住地缩了缩，不管他嘴上有着多么的厉害，但他还是很明白王钟的实力，但如今依然还是败在了林动手中，这让得他不得不在心中，再度将林动的危险程度，上升一个层次。
　　他明白，现在的林动，就算是他如同不动用最终底牌的话，恐怕都很难再奈何得了他。
　　这个当年在他眼中曾如同蝼蚁般的存在，已是在不知不觉间，成长到连他都不敢小觑的地步。
　　一旁的莫凌望着两人这番针锋相对的模样，也是微微一怔，旋即也是明白，看来这两人虽然同为林氏宗族，但两人间的恩怨，却是相当之深。
　　“陛下，不知道这最后一场，我可算是赢家？若是算的话，能否宣布结果？”林动抬头，望向高台上的莫惊天，恭声道。
　　“呵呵，自然是……”闻言，莫惊天一笑，然而他的话语尚还未说完，便是猛地感觉到一股惊人的杀气，自其身旁爆发而出。
　　“小畜生，你敢将王钟伤成这样，今日我要你用命来还！”
　　这股杀气刚刚涌现，众人便是见到，那王雷身形陡然暴掠而出，双目之中，充斥着森森杀意，凌厉无匹的爪风，当头对着林动轰了过去，顿时间，天地狂风大作，寒风冷冽，涅境强者一出手，撼天动地！
　　这王雷，竟是忍不住心头的暴怒与那巨大的落差，直接是要对林动下杀手了！


第三百八十七章 暴怒的王雷
　　轰轰！
　　王雷的身影，如同一头无比愤怒的暴龙，身形掠过之处，连虚无的空间都是出现了一些波纹，那等力量，强悍到了一种相当可怕的地步。
　　王雷这突然间的出手，几乎是出乎了所有人的意料，谁都没想到，身为王氏宗族的族长，他竟会如此的失态，不顾身份与局面之别，强行对林动展开杀手！
　　王雷身形快若闪电，几乎是在那股杀气刚刚涌出时，他便是冲下了高台，涅境强者的强大气息，毫无保留的爆发而出，一股异常凶悍的压迫力席卷开来，甚至连高台上一些还未踏入涅境的势力之主，都是感到呼吸有些粗重起来。
　　在林动身旁的莫凌等人，也是因为这等变故面色一变，刚欲大喝，那涅境强者的强横威压便是笼罩而来，直接是生生地将他们嘴中的话语强行震了回去，而后一股蛮横劲风扫来，将莫凌四人，震得连连后退。
　　而这个时候，也是隐约能够看清四人的实力，在王雷这等横扫下，蛮王宗的蛮山以及天罗宗的杜云，皆是连退十数步，方才略显狼狈的稳住身体，而反观莫凌与林琅天二人，虽说也是被震得急速后退，但步伐却是并未有丝毫的凌乱，身体一震，便是巧妙地化解了那股袭来的劲风。
　　而王雷此次的暴怒出手，显然是针对林动，所以莫凌四人倒并没有受到什么伤害，当他们稳下身时，只见得那王雷，已是出现在了林动上方，当下面色都是一变，唯有那林琅天的眼中，掠过一抹森然冷笑，他与林动仇怨极深，倒是恨不得后者立刻死于王雷手中，这一幕，倒是极合他意。
　　“轰！”
　　此时的场中，林动周身，已是空空荡荡，他的面色也是极其的阴沉，双目死死地望着那暴怒而来的王雷，他能够感觉到，他周身的天地元力，已被王雷封锁，面对着涅境的强者，他根本就没有闪避的机会。
　　涅境强者的强大气息压迫，将林动浑身衣衫震得猎猎作响，不过在这种压力下，林动的双目中，却是有着凶狠之色闪动，手掌一握，随时打算将血灵傀召唤出来对敌。
　　“小畜生，一定是你施展卑劣手段，这才将王钟伤成这样，给我死来！”
　　王雷眼神暴怒与凶恶地盯着那近在咫尺的林动，心头有着无法遏制的杀意在涌动着，内心的暴怒，驱使着他恨不得立刻将面前的人拍成肉泥。
　　望着那一拳轰来的王雷，林动双眼微微一眯，然而，就在他即将召唤出血灵傀时，一道同样充斥着怒气的暴喝声，也是如同滚雷一般，轰隆隆的在这天空之上回荡而起。
　　“王雷，你竟敢当着我地面对我林氏宗族的人出手，真当我不存在吗？”
　　暴喝声响彻，而后一道身影破空闪掠，下一刹那，直接是出现在了林动面前，他先是一挥袖袍，一股柔力便是将林动包裹着震退而去，紧接着，同样有着磅礴的元力波动爆发而开，一掌轰出，与那王雷之拳狠狠地硬憾在了一起。
　　“咚！”
　　拳掌交触，顿时间，一股犹如风暴般的波纹，立刻是疯狂的席卷而开，地面之上，一道道巨大的裂缝飞快地蔓延开来，犹如地震一般。
　　林动身形落地，旋即脚尖一点地面，再度暴退，这才将那股蔓延而开的力量波纹闪避而去，望着这几乎是在刹那间爆裂开的场地，眼神也是略有些凝重，涅境的力量，果然不是造化境能够相比的。
　　“砰砰！”
　　场中，两道接触的身影，也是在众人目光注视下一触即退，两人的双脚，都是在地面上搽出一道深深的痕迹，坚硬的地面，在他们脚下，如同豆腐一般脆弱不堪。
　　“王雷，你今日是想将你王氏宗族的脸丢光不成？这种在种子选拔失败后恼羞成怒的事情，可是好多年没有出现过了。”林梵身体一震，身体强行稳下，而后目光阴沉地望向王雷，厉喝道。
　　此时的王雷，在被林梵阻拦下来时，他便是知道，试图想要斩杀林动的愿望是没办法再实现，当下也只能深吸了一口气，他知道，这种事情，他可占不到半分的理，只是王钟败在林动手中的事，对于他的打击实在是太大，大到足以掩埋他理智的地步。
　　咻咻！
　　此时，高台上的众多势力之主也是回过神来，那莫惊天眉头更是一皱，身形一动，便是与众人掠下高台，看向王雷，沉声道：“王雷族长，种子选拔的诸多规矩，可是我们大炎王朝各大势力共同所设，你这般行为，可是相当不智，按照规矩，可随时会取消你们王氏宗族参加下一届种子选拔的资格！”
　　闻言，王雷面色也是微微一变，这一届他们王氏宗族已然失败，如果下一届再被排除资格的话，那实力必然会大为减弱，这对于他们来说，可是致命般的打击。
　　“陛下勿怒，我这是认为林动与王钟的比试中或许有鬼，这才想要出手一试。”
　　“哼？你输了就是有鬼，王雷，这种不要脸的话你也说得出来，当年我林氏宗族败于你王氏宗族时，可有曾说过这些话语？”林梵面色冰寒，冷笑着讥讽道。
　　当然，不仅是他面色讥讽，就连一些其他的势力之主都是不禁摇了摇头，王雷此举，实在是有些掉身份，虽然种子选拔对于他们很重要，但这种在失败后寻找百般借口，则是稍微有些让人不齿了点。
　　“王雷族长，比试只分结果，不分过程，不管究竟是什么手段，只要能够成为战胜对方，那便是名正言顺的胜利，如今种子选拔已是落幕，五个名额也是有了归属，还望你不要再行此等鲁莽之事，否则我们也只能共同声名，剥夺你王氏宗族下一届参加种子选拔的资格。”莫惊天皱着眉头，沉声道。
　　听得莫惊天此话，王雷面色青白交替，最后只能狠狠地盯了林动与林梵一眼，而后拂袖转身，去将那重伤昏迷的王钟拎起，丢给身后面色煞白的王炎。
　　见到王雷被阻拦下来，那莫凌三人也是松了一口气，他们也知道，这王雷必然是认为以王钟的实力，要夺取名额是手到擒来的事，结果没想到这王雷运气不佳，同样是遇见了一个棘手的林动，两虎相斗，最终林动获得胜利，但这种事实，显然王雷还有些无法接受，这才会暴怒成这个样子。
　　“可惜……”
　　而与他们的松气不同，林琅天却是微微摇了摇头，在心中暗感惋惜，若是王雷此时出手将林动斩杀，倒也是省得他麻烦。
　　“不过就算你能活下来，等到时候百朝大战开始，我也必会亲手取你性命，哼，林动，我要让你知道，得罪我，会是你这一生中最后悔的事！”林琅天目光阴森地盯着林动的身影，如同一条毒蛇般，令人不寒而栗。
　　而对于林琅天这般目光，林动仅仅只是偏头瞥了他一眼，嘴角也是挑起一抹冷笑，眼中涌动着森森杀意，这个家伙，实在是他的心头之患，如今在这大炎王朝，有着林梵镇压，他或许还不能出手，不过一旦进入百朝大战，他如果逮到机会，绝对要第一时间干掉林琅天！
　　“林动，你没事吧？”此时的林梵也是转过身，望向林动，有点紧张地道，他们林氏宗族好不容易才破天荒的获得两个名额，如果林动真被王雷给伤到，那今日的他，恐怕就真的是要暴走了。
　　“并无大碍。”林动微微一笑，他知道，成功的获得名额，也是让得他在林梵心中的地位升到了与林琅天并列的地步，现在的他，恐怖无论开口要什么资源，这林梵都会是倾力给他办到。
　　因为林梵也明白，这就如同投资，只要到时候林动能够在百朝大战中有所表现，并且最后被超级宗派所看重，这些投入，自然会以千百倍反还。
　　而且，为了能够让得林动记挂着林氏宗族，在日后林动离开后，林梵必然会尽全力的保护炎城分家，不让他们受到丝毫的伤害，而这同样也是林动所需要的，只有这样，他才能够安心的离开大炎王朝。
　　两人，都是明白人，各持所需。
　　“好了，各位，这一届的种子选拔，结果已经出现。”
　　此时，莫惊天的目光，也是看向众人，而后他的目光在林动身上顿了顿，眼中有些一些奇特之色，在先前王雷对后者出手时，他可是清楚地看见，林动的眼中没有哪怕丝毫的慌乱，面对着涅境的强者，尚还能够如此镇定，此子倒还的确不是寻常之辈。
　　“明天，我们便是会联手开启‘圣灵潭’，你们五人，将会有资格进入其中，这是我们大炎王朝给予你们的最后一些帮助，但至于你们能够取得什么成效，就得看你们自己的造化。”
　　“而等你们从圣灵潭出来，便是应该动身前往百朝大战，你们都是大炎王朝的翘楚天才，希望你们能够在那史诗般的大战中，为我大炎王朝，取得一些声名！”
　　在提起百朝大战时，即便是镇定如莫惊天，眼中都是涌现了极端炽热的神采，若是能够在那百朝大战之中脱颖而出，那其之名，必将会名动东玄域！


第三百八十八章 夜谈
　　作为这大炎王朝最为高规格的种子选拔，也终于是在经历了一番惨烈之战后，有了最终的结果，而这种，最引得人羡慕的，自然便是林氏宗族，类似这种一个宗族占据两个名额的事情，已是好多年未曾再度出现过，而此次，却是落到了林氏宗族头上，这的确是不得不让人无比的艳羡。
　　而在种子选拔落幕后，林动等人倒并没有继续在皇宫作太多的停留，而是直接返回了所居住的区域，以作休整。
　　今日的这种子选拔中，林动无疑是胜得最为辛苦的一场，这自然不是他能力问题，而是所遇见的对手实在是太过强横，王钟的实力，即便是林动都不得不叹服，此人倒也的确不愧是号称连林琅天都奈何不得的人物，即便是林动，都是在施展了诸多手段后，方才险胜一筹。
　　按照林动的推测，就算是林琅天遇见王钟，如果他不动用体内的那一道神秘气息的话，恐怕都很难轻松战胜后者。
　　这般辛苦大战，自然也是让得林动极为的疲累，因此，在一回到落脚地后，他便是直接回了房屋，如今成功取得名额后，他的地位显然是丝毫不比林琅天弱，因此就连林梵都只是笑着点头，令嘱咐他好生休息，准备明日的“圣灵潭”之行。
　　……
　　“呼……”
　　在林动回到自己庭院的时候，那趴在此处等待了一日的小炎顿时站了起来，然后很是兴奋的冲着林动扑了过来，那熟悉的气息，让得林动脸庞上也是浮现一抹笑容。
　　“你明天去那所谓的‘圣灵潭’，就将这蠢虎也带上，如果真如同那些家伙所说，圣灵潭是由远古神兽精血所凝，只要那之中还残留着精血，就对这蠢虎极为的重要，也为它日后冲击涅境打基础。”此时小貂也是闪现而出，懒洋洋地道。
　　“如果那‘圣灵潭’有残余神兽精血，那你不沾染点？”林动笑道。
　　“嗤，貂爷身为天妖貂，乃是妖兽界顶尖般的存在，平日里吃的就是神兽，谁还在乎这些残留的血脉？”闻言，小貂却是不屑的撇了撇嘴，道。
　　林动笑笑，也不理会这个嘴硬的家伙，他摸着小炎的大脑袋，突然道：“据说晋入涅境的妖兽，便是能够变幻人形？那小貂到时候也能变成人了？”
　　“等这蠢虎能够渡过涅劫再说吧，到时候由内至外洗髓伐骨，自然是能够变幻人形，不过变成人形有什么好的？如此脆弱的身体，远远不如妖兽形体强大。”小貂爪子互相剔动，道。
　　“另外小子，等你到时候进入远古战场参加百朝大战时，可得多小心一些，那里不比大炎王朝，整个东玄域成千上万王朝的天才，都会在那里云集，你如今看见的林琅天，王钟等人的确算是天才人物，可你得知道，就算是天才，也是有着三六九等。”
　　“按照我的估摸，你们这些实力，虽然在大炎王朝年轻一辈算是顶尖，可若是放在百朝大战里面，恐怕只能勉强达到中等的层次，而且这百朝大战，异常的残酷，那里是真正的弱肉强食，远古战场中的那些令人眼红的资源，没有实力，就最好不好去贪婪，不然的话，小命难保。”
　　望着眼神似是有些凝重的小貂，林动也是微微点了点头，他从来没有对那所谓的百朝大战抱有半点的小觑，今日光是一场种子选拔，便是让得他颇有些惊险，更何况，在那百朝大战中，他将会遇见各种各样的天才，其中甚至不乏比王钟，莫凌更变态的人。
　　大炎王朝在这东玄域，只是很小的一个王朝，于他们而言，想要在百朝大战之中脱颖而出，不亚于登天之难，甚至，还有着极大的可能，将小命丢在那片大地上，还不回丝毫的怜悯与同情。
　　他清楚，在百朝大战开启的这么多年中，能够从中脱颖而出的，终归是少数，更多的天才，则是成为了别人的踏脚石……
　　这场磨炼，不是他以往所经历的任何的事可比，这两年的历练，与这百朝大战相比，如同儿戏。
　　“不过百朝大战虽然危险重重，但那里也的确是变强的最佳之处，我倒是希望你去那里，你身怀神秘石符与祖符，日后，有些麻烦必然会找上你，如果你没有实力，下场自会无比凄惨吗，我当年能够侥幸逃得一线生机，但你却可能没这等机会，所以，你若是那般，将不会再有东山再起的希望。”小貂话音一转，道。
　　林动默默点头，他知道石符的神秘与强大，至今为止，他都不知道这东西究竟是什么，但他也明白，石符必然不是寻常之物，不然的话，不可能当初在大荒古碑内，连那上一任吞噬祖符的拥有者，都是无法看透石符……
　　这等神秘而强大的东西，或许以后，会给他带来天大的机遇或者……天大的危机，因此，正如小貂所说，他需要强大的实力来保护自己。
　　林动仰天，望着黯淡下来的天色，长长地吐了一口气，眼中却是逐渐地涌现许些火热之色，既然这样，那他便借助这百朝大战，彻彻底底的让自己蜕变吧！
　　只要自己变得强大了，不管以后有什么麻烦找上门来，他都能够自如应付！
　　……
　　夜色，笼罩着巍峨恢弘的皇城，即便是深夜，但皇城之中，依然是张灯结彩，无比的繁华与热闹。
　　林动静静地盘坐于庭院之中，小炎匍匐在他身旁，一对宽大的血翼偶尔的扇动着，在庭院内带起一道道风声。
　　寂静中，林动微闭的双眼突然缓缓睁开，偏过头来，望向院墙上，那里一道身形静静地站立，当下不由得一笑，道：“林梵族长，这么晚了，还不休息么？”
　　“呵呵，太高兴了点，可没那么容易睡着。”林梵闪掠而下，还未到林动身旁，一旁的小炎便是猛然站起，虎目之中，闪烁着警惕与凶狠光泽，待得林动轻挥手后，它全身如钢针般的毛发方才缓缓地柔软下来，身体再度匍匐下去。
　　“好一头凶兽。”林梵望着小炎，轻赞了一声，而后转向林动，却是一声轻叹，道：“真是想不到，分家之中，竟然能够出现你这般人物，当真是我林氏宗族这些年来头一次。”
　　林动微微一笑，并没有在此上面多说什么。
　　“原本以为凭借此次的种子选拔，能够让你与林琅天分出胜负，没想到却会是这个结果。”林梵在林动身旁坐下，道：“如今你的身份，与林琅天完全相同，你们之间的恩怨，我已是无能为力，要怎么解决，全凭你们自己。”
　　“族长放心，我若能有所成就，林氏宗族，必受荫泽。”林动一笑，他似是知道林梵想要说什么，旋即话音一顿，再度道：“不过族长应该也知道我需要你们为我做什么吧？”
　　“只要大炎王朝还有林氏宗族，炎城分家，必不会有丝毫损伤。”林梵缓缓地道。
　　“此番我打败王钟，或许王氏宗族会心生恨意。”林动淡淡地道。
　　“我会警告王雷，一旦被我发现他们有任何针对炎城分家的举动，林王两族，正式决裂，不死不休！”林梵眼中有着森冷之意涌动，一字一顿地道。
　　与王氏宗族决裂，代价巨大，但如果林动真的能够在百朝大战中有所表现，那以后成就不可限量，一个区区王氏宗族，到时候又能算得了什么？
　　林梵身为一族之长，这份取舍，却是看得很清楚，现在的林动，的确或许没办法与整个王氏宗族相比，可以后，他明白，就算是一百个王氏宗族，恐怕都无法跟林动一人相比……
　　“既然如此，那便多谢族长了。”林动轻轻点头，两人都是聪明人，说话也不用有什么客套，这就如同一场最为合适的交易。
　　林梵笑了笑，旋即话音一转，道：“远古战场，乃是东玄域那些超级宗派开辟出来的一道空间，我得提醒你，在那空间之中，有着浓郁的涅之气，在那里，就算是造化境的强者，都能够从天地元力中提炼涅之气凝聚涅丹，你若是进入其中，可得好生把握，尽快的凑齐涅丹，冲击涅境，因为只有当你晋入涅境，方才有可能被那些超级宗派所看中。”
　　“哦？连造化境的实力都能提炼涅丹，这远古战场果然是一片奇异之地，难怪这些王朝对那里都是趋之若鹜。”林动惊讶地道。
　　谁都知道，冲击涅境，最为重要的，便是足够的涅丹，但涅丹获得极难，必须涅境的强者方才能够凝聚，但眼下，在那远古战场，连造化境都能做到这一步，当真是有些让人难以置信。
　　“我当年为了冲击涅境，足足消耗了二十万涅丹，几乎将我林氏宗族的底蕴耗去大半……”
　　林梵苦笑了一声，道：“而且这还得因人而异，不过我提醒你一句，晋入涅境的时候，准备的涅丹越多越好，这关系到你在未渡过涅劫之前的强弱。”
　　林动暗暗咋舌，二十万涅丹，他现在身上满打满算就一千多枚，也就是说，现在就算他够资格冲击涅境，都是不敢真正的动手……
　　“那大荒古碑中的涅丹应该有着这些数量，不过可惜，如今那古碑空间中已是有了守护者，即便是下次再度开启，恐怕也无人敢进入……”林动有些遗憾，早知道的话，当初就该冒死多抢一点了。
　　“好了，时候不早了，你也早些休息，明日还得进入圣灵潭，这也是一个很不错的机会，晋入涅境，有着不小的失败率，不过若是吸收了圣灵潭中的灵液洗髓伐骨，便是能够提高成功的几率，这可是极为的重要，不然有再多的涅丹都是于事无补。”林梵看了看天色，而后也不多说，对着林动挥了挥手，便是起身对着院外而去。
　　望着林梵消失在夜色中的身影，林动也是轻吐了一口气，看来，即便是为了父亲他们在大炎王朝的平静安宁，他也是必须全力以赴了啊……
　　“爹，你们便在大炎王朝安宁的生活，外面的狂风暴雨，我来挡……”


第三百八十九章 圣灵潭
　　翌日，当一缕晨辉破开天际，照耀在皇城时，这座大炎王朝最为繁华的城市，立刻便是在顷刻间爆发出惊人的活力，种种嘈杂之声，汇聚在一起，直冲云霄。
　　最近几日，皇城内的话题，都是与种子选拔有关，对于这大炎王朝年轻一辈中最为高规格的比试，几乎所有人都是抱着极大的兴趣与好奇，他们倒是很想知道，在这众多天才云集中，究竟是谁能够顺利的取得名额。
　　而虽说种子选拔是在皇宫之内举办，可这显然不可能瞒得住，因此，就在选拔结束的第二日，几乎整个皇城，都是知晓了那最后的结果，而在这结果中，最让得人惊异的，无疑是那个叫做林动的青年。
　　毕竟，在这五人之中，林动的名气，算是最低，虽说前些时间与林琅天的交手令得他声名鹊起，可在很多人眼中，他与林琅天，王钟等年轻一辈的翘楚，依然是有着不小的差距，但如今，这个在他们看来与林琅天等人有些差距的林动，竟然也是顺利的夺得了一个名额，这怎能不让他们大跌眼镜。
　　而在这种大跌眼镜时，不少人倒是表示有些怀疑，虽说种子选拔的含金量无人能够忽视，但也是有着运气之分，如果一路闯进，所遇见的都是一些比较好对付的对手，取得名额的难度，显然会是低许多，而这些人便是认为，此次种子选拔，定然是林动运气极佳，这才一路顺风顺水地走到了最后。
　　当然，这些人的这种想法，也并没有保留太久，因为随着越来越多的消息传出来，他们也是清楚的见到知道了种子选拔中的确切对决，而当他们听到林动的最后一轮对手竟然是王氏宗族的王钟时，不少人都是变得有些目瞪口呆起来。
　　王钟的实力，从某种程度上来说，在这大炎王朝的年轻一辈中，绝对能够排进前三甲的行列，在种子选拔之前，很多人都预测，此番五个名额，必有王钟一席，然而，这最后的结果，却是出乎了所有人的意料，谁都想不到，王钟竟然失败了，而且还是败在了一个名气并不太过响亮的林氏宗族分家之人手中。
　　而在很多人为这结局而震惊时，也有着一些心思敏捷者心头暗暗咋舌，王钟既然败在了林动手中，那么不管这消息有多么的震撼，至少他们必须相信，林动的实力，将要超过王钟，不然的话，是绝对不可能从后者手中取得名额，毕竟谁都清楚对于名额，王氏宗族看得有多么的重要，所以就算是王钟拼了命都会争取，但……即便是他尽了全力，最后依然是败在了林动手中。
　　这般有些残酷的事，明明白白地告诉了所有人，种子选拔没有丝毫的水分，而林动，也的的确确是一匹实力强悍得令人发指的黑马！
　　此时若是再排大炎王朝年轻强者的排名，所有人都相信，前三之列，必有林动之席！
　　……
　　而在整个皇城都是因为种子选拔的结果而沸沸扬扬时，林动等人，却是早早的再度进入皇宫，并且在莫惊天的带领下，来到了皇宫最深处。
　　林动等人所在的位置，是一片极为辽阔的原始森林，而此时，在他们前方不远处，有着一道祭坛，祭坛之上，布满着奇特的符文，隐隐间，有着强大的能量波动从中散发而出。
　　“圣灵潭隐藏在祭坛之中，这祭坛是当年皇室以及四大宗族，三大宗派联手所建，藏于皇宫深处，二十年开启一次。”在林动身旁，林梵也是为其解释道。
　　林动微微点头，眼中也是有着许些惊异之意，没想到这在大炎王朝仅仅存在于传说中的“圣灵潭”，竟然真的存在着。
　　“各位，人已到齐，那我们便动手开启祭坛吧。”莫惊天缓步走出，环视一圈，而后朗声道。
　　听到他的话语，林梵等人都是点了点头，而后四大宗族族长以及三大宗派的宗主都是走出，形成圈状，将那祭坛包围。
　　“动手！”
　　莫惊天率先一声低喝，手印变幻，顿时间，一道光柱自其手中暴射而出，而后射进那祭坛之中。
　　“咻咻！”
　　而随着莫惊天动手，林梵等人也是立刻相随，一道道光柱接二连三的射出，最后尽数照耀在那祭坛上。
　　“嗡嗡！”
　　在这些光柱笼罩着祭坛时，那祭坛也是发出了奇异的嗡鸣之声，而后，一道光圈，在林动等人的注视下，缓缓地自祭坛顶部升起，而后蔓延而开，化为一个巨大的能量漩涡，隐隐间，林动能够感受到，有着一股极为强大与奇异的能量，自那漩涡之内，渗透而出。
　　“光圈之内，便是圣灵潭，莫凌，林琅天，你们五人，速速进入其中，至于能在其中得到多少好处，就得看你们自己的本事与能力！”当光圈凝聚时，莫惊天也是一声沉喝。
　　“是！”
　　听得莫惊天喝声，莫凌，林动五人眼中皆是掠过一抹火热之色，他们都很明白这圣灵潭的珍稀程度，二十年开启一次，这种机遇，可不是随随便便就能遇见的！
　　嗤！
　　声音落下，莫凌一马当下，身形直接化为一道模糊身影，暴掠而出，而后冲进那光圈之内，消失不见。
　　而在莫凌身后，杜云以及蛮山也是立马跟上，满脸兴奋地冲进光圈。
　　望着三人顺利进入，那林琅天方才微微点头，而后目光瞥了一眼林动，眼神深处，掠过一抹阴冷之色，而后也是冲了进去。
　　林动见状，双眼却是微微一眯，这林琅天似乎无时无刻不是在想办法对付着他，看来在这圣灵潭内，他也是得小心一点了。
　　心中掠过这道念头，林动手掌轻拍了拍藏在袖中的小炎，而后一笑，身形一动，直接是掠进光圈之后，消失不见。
　　而随着五人尽数进入光圈，祭坛周围，莫惊天等人也是直接盘腿坐下，不断地催动着能量，维持着光圈的成形，他们需要一直坚持到林动等人的再度出来……
　　……
　　在林动冲进光圈时，眼前的视线出现了短暂的黑暗，但旋即，柔和的光芒便是充斥眼球，一股幽香之意带着一股潮湿的味道，扑面而来。
　　林动视线一抬，此时，在他的前方，已是出现了一个巨大的水潭，潭水呈现碧绿之色，看上去充斥着勃勃生机，一股股惊人的精纯能量，源源不断地从水潭之中散发而出，吸上一口，顿时整个身体仿佛都是舒畅得发出了呻吟之声一般，无数的细胞在欢呼雀跃。
　　“这便是圣灵潭么？能量果然无比的惊人！”林动惊奇地望着这神奇的碧绿水潭，喃喃自语道。
　　此时，在水潭的上方，此时莫凌等人正聚在此处，林动见状也是掠了过去，前者见状，冲着他微微一笑，而后指向下方的圣灵潭，道：“各位，按照规矩，圣灵潭内，分为五处区域，东南西北中，我们五人，正好各占一方，不过为了公平起见，占据的区域，抽签而定，如何？”
　　这莫凌倒的确不愧是皇室之人，说话间自然一番气质，令人折服，因此，对于他这于情于理的话，就连林动都没反对之言。
　　一旁的林琅天也是淡淡一笑，谁也不知道他在想什么。
　　见到无人反对，莫凌也是随手抛出一些光点，林动随手一抓，光芒散去，是一个纸片，上面写着“东”。
　　而在林动取得他所拥有的范围时，其余四人也是各自取到，互相印证了一下，倒也是没什么问题。
　　“各位，圣灵潭的能量有限，不过从某种程度来说，有着强夺之说，不过，我还是希望大家能够稍稍和睦一些，免得引发争端。”见到分配完毕，莫凌再度开口道，在说着话时，他的目光，深深地看了一眼林动与林琅天。
　　“无人招惹，我自然乐于和睦。”
　　林动声音平淡地道，而后对着莫凌三人拱了拱手，直接是飞身落向东面的圣灵潭，他不是什么蛮横不讲理的人，而且他与莫凌，杜云，蛮山三人也没什么恩怨，自然不会主动的去强夺属于他们的圣灵潭能量，当然，如果真有人要打他的主意，那他倒也是很乐意的顺便将对方的一份也收走……
　　见状，林琅天倒是一笑，也不多说，转身便是飞向他所在的区域，只是在其转身时，那张脸庞上，却是有着森寒之意涌动。
　　“跟我斗，林动，这一次，我就要让你在圣灵潭空手而回！”


第三百九十章 各施手段
　　林动的身形，缓缓地半空飘落而下，而后落在湖面之上，他低头望着那如同翡翠般的翠绿的潭水，也是有些啧啧称奇，他能够从这潭水之中，感受到一种极为奇特的能量，那种能量，温和而强大，隐隐间，又仿佛是带着一丝沁人心脾的凉意。
　　“这便是圣灵潭的能量么？果然神奇。”
　　林动轻赞了一声，而后目光一抬，这圣灵潭的面积并不算小，他们五人分散而开，每人也是能够分到一片颇为宽敞的区域，而在这一片的区域中，他们能够尽可能的吸纳着圣灵潭的能量。
　　“这里的潭水，的确是有着远古神兽血脉的味道。”
　　小貂突然从林动肩膀上闪现出来，它爪子对着潭水一抓，而后眼中掠过一抹惊讶之意，道：“在这圣灵潭深处，有着一种隐晦残存的威压，若是我所料不错的话，这下面，恐怕有着一具远古神兽的骨骸，从这种威压来看，这神兽生前，恐怕是超越了涅境的存在，不然不会在陨落如此岁月后，还能散发这般惊人的威压。”
　　“哦？”闻言，林动也是微微一惊，心神一动，便是有着一股精神力侵入圣灵潭，然后飞快地对着潭底深处蔓延而出，不过，就当他的精神力蔓延了不过数十丈时，却是突然再也无法深入，一种晦涩但却极为强大的压力，生生地将他的精神力挤压了回来！
　　这等变故，顿时让得林动眼中涌现了浓浓的惊色，他如今的精神力，已是达到了高级灵符师的地步，连如此强大的精神力，竟然都无法深入圣灵潭，看来这下面，果然是有着一些奥妙。
　　“以你的实力，根本无法深入圣灵潭，甚至，就算是那皇室的莫惊天恐怕都没办法深入其中。”小貂道。
　　林动一怔，旋即无奈地摇了摇头，看来他想要探探潭底的念头是只能打消了，连涅境强者都没办法，那他也只能干看着。
　　“还是先吸收这里的圣灵潭能量吧，可不能白来一趟。”林动直接是在水面上盘腿坐下，心神一动，便是有着一丝丝的吞噬之力蔓延而开，顿时间，水面上立刻散发出一圈圈的涟漪，这些涟漪扩散的速度极为迅速，很快的，便是将林动所在的东面区域尽数笼罩。
　　哗啦啦！
　　水面波动，一丝丝翠绿色的能量，在水面之下穿梭，最后源源不断地灌注进入林动的身体，而且，这些翠绿色的能量极为的奇特，犹如具备着灵性一般，在钻进林动的身体内，调皮的在四处呼啸游荡，连林动都是无法将它们控制。
　　不过，每当这些翠绿色的能量涌过时，林动能够隐隐的察觉到，仿佛体内的细胞，骨骼，脏腑都是在发出一种迫切的声音，那种感觉，就如同遇见了什么极不可缺少的大补之物一般。
　　“哗！”
　　在随着体内涌动的圣灵潭能量越来越多，林动也是能够清晰地感觉到，他原本因为修炼大日雷体已经隐约达到极限般的肉体，竟然再度缓缓地变得强悍起来。
　　而且，在这些圣灵潭能量的涌动下，一缕暗红色的精血突然从林动血管中射出，那是远古魔猿的精血！
　　“咦？”
　　这远古魔猿的精血，与一些圣灵潭的能量互相融合，隐约间，竟是从暗红色转变成了血红，而且，在这血红中，又是有着一点紫意。
　　这种变故，让得林动有些惊讶，虽然他不知道这究竟是为什么，但他却是能够知道，这远古龙猿的精血，似乎因为这圣灵潭的能量而变得更为强大起来……
　　“对了，小貂说过，这圣灵潭内的能量蕴含着远古神兽血脉，而远古龙猿也算是远古之物，这两者想接触，方才有了这些变化……”
　　见到这一幕，林动沉吟了片刻，也是略有所悟，不过不管怎样，这对于他来说，似乎是一件不错的事情，这圣灵潭的能量，倒的确是妙用无穷。
　　想到此处，林动心念一动，吞噬的力量愈发扩大，顿时那吸纳的速度再度提升了许多，到得后来，在其身体表面，竟都是泛起了幽幽绿意。
　　“嗯？”不过，随着越来越多的圣灵潭能量被林动所吞噬，他却是突然发现，很多的圣灵潭能量，在一进入他的身体时，竟然便是诡异的消失不见。
　　“这……”
　　这一幕，让得林动有些发愣，然而任由他找遍身体，都是无法找到那些消失的翠绿色能量，那种模样，就如同这些能量凭空蒸发了一般。
　　“笨蛋，乱找个什么，这圣灵潭的能量，本就不是给你现在用来提升实力的，等你在晋入涅境的时候，它自然会出来，那时候，它才会展现出真正的作用，赶紧多吸收点，这对你以后会有天大作用的。”在林动发愣时，小貂的声音，突然在其心中响起。
　　闻言，林动这才松了一口气，急忙凝聚心神，不敢再松懈，全力地吸收着圣灵潭中的能量。
　　而在林动全力吸收时，那圣灵潭北面的位置，林琅天却是静静地盘坐在水面上，并没有立刻动手的迹象，只是其目光偶尔望向林动所在的方向，眼中有着森森寒意涌动。
　　“这圣灵潭深处，应该有着一具远古神兽的骨骸，其生前应该极为的强大，若是能够得到它所残留的一些精血，你便是能够修炼我给予你的那炼体武学，到时候肉体强横程度，也不会弱于那林动。”而在林琅天静静盘坐时，突然间，一道沙哑的声音，在其心中响起。
　　听得此话，林琅天眼中也是掠过一抹喜色。
　　“不过那潭底有着神兽威压，极其强大，以你的实力，无法进入，只能我下去。”那道沙哑的声音，继续在林琅天心中说道。
　　“你下去了，那我怎么对林动下手？”林琅天眉头一皱，道。
　　“无碍，我已布置了阵法，只要你将其催动，便是能够爆发出极为强大的吞纳之力，直接强行将那个家伙所在区域的圣灵潭能量给强夺过来。”
　　闻言，林琅天这才微微松了一口气，旋即脸庞上浮现一抹森然笑容，这圣灵潭的能量可是好东西，他怎么可能会给林动留半点好处！
　　“我先下去了，凭借我布置的阵法，那林动奈何不了你。”
　　“嗯。”林琅天点了点头，旋即手掌插入水面之中，顿时一道灰芒暴掠而出，而后悄无声息地对着潭底掠去。
　　做完这些，林琅天脸庞上的森然愈发浓郁，手印一变，顿时水面波荡而起，一条条光纹开始以他为中心，迅速地蔓延而开。
　　……
　　“林动，有人往潭底去了！”
　　东面，正在吸收着圣灵潭能量的林动，直接是被小貂这话惊得立刻睁开双眼，惊声道：“怎么可能？你不是说连莫惊天那等实力都无法进入潭底么？是谁？林琅天？”
　　小貂落在水面上，微眯的目光望着潭底，冷笑道：“林琅天怎么会有那本事，应该是他体内的那道存在！他也是发现了这圣灵潭之底有着神兽骸骨了。”
　　“现在怎么办？”林动眼神也是有些阴沉，他与林琅天水火不容，后者实力每强一分，对于他来说，威胁就大一分。
　　“我去潭底，会一会那个家伙，若是可能，看看能否夺得什么好处。”小貂沉吟了一下，道。
　　“你一人？”闻言，林动一惊，他自然是不怀疑小貂全盛时期的强大，可现在的它，毕竟只是妖灵状态，实力远远没有恢复，而林琅天体内的那存在，也不知道究竟是什么来路，让小貂去的话，未免危险了点。
　　“没事，我带石符前去，那存在如果真的很强大的话，也不会鬼鬼祟祟地躲在林琅天体内了，或许他也是如同我一般。”
　　“让小炎也跟你去。”林动皱了皱眉头，还是有点不放心地道，如今的小炎，也算是能够抗衡造化境强者，而且其速度极快，若是有危险，足以带着小貂逃脱。
　　“也好。”似也是知道林动的不放心，小貂此次倒没有逞能，而是点了点头。
　　见状，林动袖袍一抖，化成小猫大小的小炎便是滚落而出，落在水面上。
　　“我先去了，你注意一下林琅天，我感觉到那边有些波动，以他的性子，多半不会让你安稳的享受圣灵潭的好处。”小貂爪子一挥，一圈紫黑色的光芒便是将它与小炎笼罩而进，而后嘱咐了一声，直接是窜进谭中，对着深处迅速掠去。
　　林动微微点头，望着小貂小炎消失的身影，这才缓缓抬头，目光阴狠的望向林琅天所在的方向，只要这个家伙敢出手，那今日就要他偷鸡不成蚀把米！


第三百九十一章 抢夺能量
　　林动静静地盘坐于水面上，此时的他，倒也是不再急着吸收圣灵潭能量，他的精神力，一丝丝的蔓延而开，将他所处于的这片区域尽数笼罩，只要任何地方有着丝毫的异动，都将会被他立刻察觉。
　　而在刚开始的时候，等待中的异动并未出现，不过林动却并不着急，对于林琅天他极为的了解，这个家伙，是断然不会眼睁睁地看着他享受这圣灵潭的能量。
　　事实也的确如同林动所料，这种安静，并没有持续太久，安静的圣灵潭水面上，终于是传出了一道动静，这种动静，在很短的时间内便是陡然扩大起来，林动抬头，只见得圣灵潭北面的区域，那里的潭水，竟是剧烈地翻涌起来。
　　“要动手了么……”
　　林动双眼微眯，他能够从那些翻涌的潭水中感受到一股强大的能量，看来，这林琅天果然是贼心不死。
　　哗啦啦！
　　在林动的注视下，那北面的潭水，突然涌出道道巨大涛浪，林琅天则是踏浪升起，森然的目光，锁定着林动所在的方向。
　　这圣灵潭上突然间的动静，也是立刻引起了莫凌三人的注意，当下三人面色皆是一变，立刻山路上半空，目光望向动静传来的方向，当下不由得沉声喝道：“林琅天，你想做什么？”
　　“三位，此事与你们无关，我与这个小子有些恩怨，只是想要在这里解决而已。”对于三人的喝声，林琅天则是淡淡一笑，道。
　　闻言，莫凌三人眉头皆是一皱，他们自然是知道林琅天口中的人是谁，当下目光也是看向了东面，然而那里，林动依然静静地盘坐在水面上，犹如未曾感应到这里的动静一般。
　　“林琅天，大家都取得名额，说不定日后进入远古战场还得互相护持，而且你二人还都是林氏宗族的人……”莫凌眉头微蹙，缓缓地道。
　　“三皇子，我与此人的恩怨乃是不死不休，我对你们并无其他念头，只是还请不要插手我们之间的事。”林琅天眼神有些阴沉地道，如果不是莫凌三人实力皆是不弱的话，恐怕他直接便是出手了，但现在，却是不得不出言将这三人安抚下来。
　　听得林琅天声音中的森森杀气，莫凌眉头不由得皱得更紧，然而在其想要再次说话时，一道声音，却是轻飘飘的传了过来。
　　“多谢三皇子好意，不过此人贪婪恶毒，手段卑劣，是绝不会因你的话而有任何的改变，既然这样，便让他出手吧，但待会若是交手时干扰到三位，还望包涵。”
　　闻言，莫凌三人皆是一愣，目光看向东面，那里的林动，已是自水面上站起，平静的面庞上，并没有丝毫的紧张慌乱之色。
　　在林动自种子选拔中击败了王钟之后，莫凌三人对于林动的评价也是相当之高，虽说他们也知道林琅天都不是什么省油的灯，但林动敢这么说，看来自然也是有对付林琅天的手段。
　　“既然你二人执意如此，那我三人也不好多说什么，还望好自为之。”到了这个时候，双方都表态了，莫凌也不好再说什么，淡淡地说了一句后，便是与杜云，蛮山二人缓缓退后。
　　林琅天脚踏巨浪，目光阴森的望向林动，冷笑道：“你这卑微的分家之人，还真以为获得名额，就能与我平起平坐么？”
　　“哗啦！”
　　林琅天冷笑一落，手掌一挥，十数道巨大的水柱便是暴射而出，在雄浑元力的包裹下，狠狠地轰向林动。
　　林动目光平淡地望着林琅天的攻势，倒是没有丝毫出手的迹象，而那些水柱，在冲进他周身十数丈范围时，自动的便是爆裂而开，化为磅礴大雨，哗啦啦的落进水中，而林动的周身，仿佛是有着一个无形的屏障一般，没有一滴水滴落进他周身。
　　“动手就动手，玩这些小把戏，你真嫌脸丢得不够吗？”林动望着那磅礴的雨水，却是淡淡地道。
　　“想死，那就成全你！”林琅天眼中涌动森然之色，嘴一张，一道毫光暴掠而出，直接是化为一面六角黑镜，镜面一转，一道极端凌厉的黑光，便是带着一股奇特的波动，暴掠向林动。
　　见到那对于精神力有着特殊伤害的黑光掠来，林动掌心一番，一座黑色山峰便是出现，摇身一变，便是膨胀而开，犹如一轮盾牌般，将那道黑光尽数抵御而下。
　　咻咻！
　　林琅天手印接连变幻，灵轮镜悬浮在其头顶，不断地喷射出一道又一道的凌厉黑光，对着林动暴掠而去。
　　而在催动着灵轮镜攻击的同时，林琅天脚掌猛地一跺浪潮，顿时间，他所在的整片水面区域，都是爆发出无数水浪，一道道光线在破水而出，而后在莫凌等人惊异的目光下，凝聚成一轮大阵。
　　“林动，这圣灵潭的能量，你没资格享用，给我拿来！”
　　大阵一催动，林琅天便是一声厉喝，而后阵法之中，一股股涛浪急速汇聚，最后直接是化为一只诡异水兽，这水兽张开那犹如无底洞般的巨嘴，狠狠一吸，顿时这圣灵潭内的潭水，直接是对着那水兽巨嘴之中灌涌而去，而且，这水兽的主要攻击范围，显然是林动的那一片区域，因此，东面的潭水顿时波动起来，一道道水浪呼啸而出！
　　哗啦啦！
　　那水兽的吞纳之力极为强大，一波波的潭水，夹杂着雄浑的圣灵潭能量，直接是一口口的吞进那水兽体内，而林动那一片区域的潭水，则是再以一种肉眼可见的速度，迅速地变得淡化，显然，这是能量被吸走所导致。
　　而且，在圣灵潭能量被水兽所吸走的时候，林动的身体甚至都是出现了一些抖动，仿佛是抵御不住那水兽的可怕吞纳一般。
　　半空中的莫凌等人往这一幕，眼中也是掠过一抹惊色，他们此时也是发现，这林琅天仿佛是有备而来，而且是专门冲着林动去，按照这种吞纳速度，恐怕要不了多久，林动所分配到的那些圣灵潭能量，就得被林琅天尽数强夺而去。
　　林琅天脚踏巨浪，他望着身形摇摆的林动，却是忍不住地冷笑出声。
　　“吃了那么多次亏，你依然记不住我的话，别高兴得太早了。”然而，就在林琅天冷笑时，林动终于是缓缓地开口，他目光冰寒地盯着前者，旋即双手猛然结印。
　　“在我面前玩这套，只能说你脑袋被门夹了！”
　　随着林动手印一变，只见得他所立于的水面，突然疯狂的旋转起来，而后，一个令人心寒的巨大黑洞，缓缓地在其脚下成形。
　　“都给我吐出来！”
　　黑洞成形，一股令人动容的吞噬之力，几乎是在顷刻间爆发而出，顿时，那些刚刚还在呼啸而出潭水，立刻凝固，而后暴窜回来，同时间，那股强大的吞噬之力，也是在林动的操控下，尽数涌向林琅天所在的那片区域。
　　“哗啦啦！”
　　随着这些吞噬之力地涌荡，惊人的一幕顿时出现，只见得林琅天所处于的北面区域的水面，竟然在此刻以一种惊人的速度降低，那种感觉，就如同他那里的潭水，全部莫名其妙地消失了一般。
　　突然转折的情况，也是让得林琅天脸庞上的冷笑陡然凝固，旋即急忙催动阵法，那水兽也是愤怒翻滚，爆发出更为凶狠的吞纳之力。
　　“班门弄斧！”见状，林动冷笑，手掌一抓，脚下黑洞破水而出，直接是悬浮自那水兽上空，一股强大的吞噬之力爆发而出，那水兽立刻如同遇见克星一般，浑身崩裂而开，化为一道道能量水柱，尽数没入黑洞之内。
　　“嘭！”
　　随着能量的消散，那水兽立刻爆炸而开，而那水面上的阵法，也是在此刻彻底消散而去，林琅天的大阵，竟然直接是被林动给破了。
　　“这一次的圣灵潭之行，你就当来观光吧！”
　　借助着吞噬祖符之力破解掉林琅天的阵法，林动一声冷笑，手印一变，黑洞之中再度爆发出强大的吞噬之力，而后，一道道翠绿色的能量，直接是从林琅天那片区域的潭水中升起，全部没入黑洞内。
　　而在这种可怕的吞噬下，那片区域原本翠绿色的潭水，几乎是以一种惊人的速度，变得极为清澈，甚至……连一点能量波动，都不再具备。
　　半空中，莫凌三人都是目瞪口呆地望着这一幕，林琅天那一片区域的圣灵潭能量，竟然直接被林动抽得一丝不剩！
　　“这他娘的，也太狠了……”
　　蛮山咧了咧嘴，喃喃道，看来真得如同林动所说，这一次的圣灵潭之行，这林琅天，只能当做免费观光一次了。


第三百九十二章 抢光
　　林琅天悬浮在半空，目光近乎呆滞地望着下方那变得异常清澈的潭水，他能够感觉到，他这片区域的潭水内的圣灵潭能量，几乎是彻彻底底的被林动所强夺吸走！
　　而且这种强夺，极为的蛮横，甚至没有哪怕给他留下一丝一毫的能量！
　　最让得他震惊的是，林动所施展的手段，竟然连他体内那道存在布置的阵法都无法阻拦，在先前那黑洞出现的时候，林琅天能够清晰地感觉到，那布置好的阵法，几乎没有太大的抵抗，便是被蛮横的摧毁，先前那种让人动容的吞纳之力，在那黑洞面前，犹如儿童的玩具一般，不堪一击。
　　“混账东西，给我把能量还回来！”
　　不过震惊归震惊，但当林琅天在见到那被抽得干干净净的潭水时，一股暴怒的情绪，立刻便是涌上心头，当下一声怒吼，身体一阵，顿时一股股雄浑强大的元力波动便是从其体内呼啸而出，而后手印一变，一道由元力凝聚而成的巨拳当头便是对着林动狠狠地轰了过去。
　　然而，面对着他的攻势，林动却是面色平静，心神一动，黑洞呼啸而回，一个旋转间，直接将那元力巨拳给吞噬而去，而后手掌一翻，面前的重狱峰便是猛然膨胀，而后当头带着惊人的破风之声，重重地轰向林琅天。
　　“咻！”
　　见到林动收了能量还不肯罢休，林琅天眼神也是愈发阴寒，手印一变，灵轮镜猛然急速旋转而起，一道黑色光柱喷薄而出，狠狠地轰在重狱峰上，将其生生震退而去。
　　“林动，今日我要将你碎尸万段！”
　　林琅天心头的暴怒显然极盛，眼中杀意涌动，手印变幻，雄浑元力暴涌而出，直接是在其上方凝聚成一头元力巨凰，凌厉的波动，如同飓风一般席卷而开。
　　“大天凰印！”
　　林琅天一掌轰出，那泛着凌厉拳意的元力巨凰顿时仰天发出尖鸣之声，而后呼啸而出，顿时下方湖面震出百丈惊涛，显然这林琅天也是知道林动的厉害，一出手便是施展造化武学。
　　“重力之界！”
　　望着那带着惊涛而来的元力巨凰，林动手指一点，重狱峰之上，顿时黑光流转，一圈巨大的黑色光圈暴射而下，直接是将那巨凰笼罩而进，暴涨的重力，直接是让得那巨凰重重地落在水面之上。
　　“给我镇压！”以重力压迫着那挣扎的元力巨凰，林动手印一变，重狱峰再度膨胀，然后呼啸而下，狠狠地砸在圣灵潭之上！
　　“嘭！”
　　整个圣灵潭仿佛都是在此刻发出震耳欲聋的爆炸声响，无数道水柱铺天盖地的射出，而后降落，形成的雨幕，笼罩这片天地。
　　“叽！”
　　而在重狱峰这般凶悍碾压下，那巨凰也是发出一道凄厉尖鸣，而后直接是凭空爆炸而开，化为元力消散而去。
　　在那漫天雨幕中，莫凌三人悬浮半空，周身也是被浓郁的元力所包裹，他们望着林动与林琅天间的战斗，眼中也是有着惊色闪动，对于林动能够打败王钟，他们一直都是极为的好奇，不过毕竟没有亲眼见到两人交手的过程，所以林动的实力在他们心中也是没有确定的指数，可如今这亲眼一见，却是不免有些咋舌，看来王钟败在林动的手中，倒也不是什么不可能的事。
　　毕竟，强如林琅天，在两人交手下，都未能取得太多的上风，反而更是在准备周全的情况下，被林动反手制住，将他所在的那一片区域的圣灵潭能量，尽数抽得干干净净。
　　“林琅天，这些本事，也敢打我的主意，莫非你以为如今还在这大炎王朝，我就不敢杀了你么？”林动脚踏虚空，目光森冷地望向林琅天，冷笑道。
　　“那你就来试试！”林琅天面色也是一片铁青，他一直以来都极少吃亏，但自从与林动相遇后，每一次都是要因为各种原因在后者手中吃瘪，这对于他来说，简直就是耻辱！
　　林动双眼微眯，那双眼之中，却是突然有着真切的杀意涌动，眼下这林琅天体内的那道存在潜入潭底，说起来，倒的确是他斩杀林琅天的最好机会，不过可惜的是这里还有着莫凌三人的存在，不然的话，他倒是能够直接召唤血灵傀将其斩杀。
　　但现在的话，显然不能轻易的暴露血灵傀的存在，毕竟这种东西太过珍贵，难免不会引人红眼，一个堪比造化境的灵傀，那等诱惑，想来在这大炎王朝，没什么势力能够抵抗，毕竟，不管是哪一方势力，能够拥有这血灵傀，便是能够实力陡然大增，放眼大炎王朝，都是数一数二的存在。
　　而虽说现在的林动成功获得了名额，地位不一样，但却依然没办法保证那些势力是否会因此而对他心怀它意，即便这种可能稍显微小，可生性谨慎的林动，却并不愿意用此来赌博，因为那样不仅会给他带来麻烦，而且甚至炎城分家，都会因此受到一些波及。
　　不过，就算是不动用血灵傀，林动也未必没办法将这林琅天斩杀，毕竟如今后者的体内，那让得他忌惮的神秘存在，已是进入了潭底，说不定此时还被小貂与小炎拖住，这可是一个难得的机会。
　　“杀了他！”
　　心中念头飞快闪烁，林动眼中的杀意也是瞬间暴涌，而他的身体，几乎是在同时间化为一道青烟暴掠而出，旋即一道道残影自其身后闪现而出。
　　“紫影九破！”
　　九道残影闪掠，林动浑身的元力都是如同沸腾一般，左手成拳，右手却是印法变幻，同时有着惊人的元力凝聚。
　　“大荒分海印！”
　　低喝陡然自林动嘴中传出，雄浑元力弥漫而开，化为滔滔海浪，一道光印破浪而出，而后带着惊人的元力波动，对着那林琅天爆轰而去。
　　林动一出手，也是相当凶悍的攻势，而且那拳意涌动之中的森森杀意，同样没有丝毫的掩饰，甚至连不远处的莫凌三人都是能够清晰地感觉到，当下不由暗自摇头，看来这两人之间，果然是仇怨极深……
　　而对于林动这般凶悍攻势，林琅天显然也是不敢再怠慢，他同样很清楚，现在的林动，可不是再以往，连王钟都败在了前者手中，若是他再松懈的话，很有可能真的会阴沟里翻船，当下双指一点，一道血线掠出，冲入灵轮境中，顿时，一波波雄浑的元力也是飞快地灌注而进。
　　“灵轮镜，灵镜壁！”
　　林琅天手印变幻，顿时那灵轮境便是急促的颤抖起来，发出阵阵嗡鸣之声，而后一道道黑色光华暴涌而出，化为一片犹如黑色镜面般的镜壁，在其保护在其中。
　　“铛！”
　　凌厉的攻势瞬间而至，狠狠地轰击在那镜壁之上，顿时清脆的声响传播而开，在圣灵潭之上震射出道道水柱。
　　“转！”
　　林琅天手印一变，那镜壁迅速诡异旋转而起，一股股奇特的力量散发而开，竟是将林动的攻势以一种诡异的方式推卸而开，看得出来，经过这段时间的修炼，他的实力与手段也是有所增强，这家伙，倒也的确不愧是林氏宗族顶尖般的天才人物。
　　不过虽说凭借着灵轮境的奇特之力，林琅天将林动的攻势阻拦下来，但其本身也是被那股强大的力量震得急退了十数步，肩膀狠狠一抖，方才将那股暗劲卸去，看来他的这般手段，所能够卸去的劲力，也是有着一个界限。
　　“我看你能卸多少！”
　　而战斗经验格外丰富的林动对此也是相当的明白，当下一声冷笑，然而，就在他打算施展大荒囚天指这等杀招时，下方的水面，一道影子却是闪电般的窜出，最后以一种惊人的速度冲进他袖中。
　　“小心点，林琅天体内那道存在也回来了。”而就在这道影子冲进林动袖中时，小貂的声音，也是在其心中响了起来。
　　见到小貂平安归来，林动心头也是松了一口气，而在听到小貂那话时，眉头却是微微一皱，抬起头来，果然是见到，在那漫天磅礴雨水中，一道肉眼难以察觉的灰芒，悄悄地掠进了林琅天的体内。
　　“那东西究竟是什么？”
　　林动双眼微眯，旋即忍不住地在心中问道，小貂在潭底，应该是与那神秘存在交过手，想来也是能够探测出那究竟是个什么东西……


第三百九十三章 林琅天体内的神秘存在
　　“一道强大的元神。”小貂的声音，也是迅速地在林动心中响起。
　　“元神？”
　　听到这个陌生的词汇，林动面色却是猛然一变，现在的他已是知道，当一些强者实力达到某个地步时，皆是能够以元聚神，而只要成功凝聚出元神，就算是肉体毁灭，但只要元神不灭，皆是能够有着重生的机会，当然，这种境界实在是太过强大，就算是林动，也只是从小貂那里听来。
　　他倒是没料到，在这林琅天体内，竟然会存在着一道神秘的元神。
　　“先前我与他在潭底交过手，这道元神也是相当的虚弱，倒也不用太过惧怕，而且在我眼中，就算这元神肉体尚在时，也比不过我全盛时期。”小貂的声音中，有着一丝傲气，看来当年的它，也的确是一尊相当强悍的存在，对此，现在的林动也是并没有再抱着什么怀疑的心态。
　　“交手谁占上风？”林动微微松了一口气，旋即问道。
　　“嘿，貂爷出马，哪有失败的道理，我跟他现在的存在都差不多，我只是妖灵体，可他也只是元神体，不过我有石符，在潭底倒是压了他一筹。”小貂有些得意的怪笑道。
　　“另外，在那潭底深处，的确是有着一具远古神兽的骨骸，若是我所料不差的，应该是一头远古天鳄，这天鳄一族也是妖兽界中极为强横的存在，浑身是宝，不过那东西太过沉重，就算是涅境的强者都搬不动，不过还好，那头蠢虎在我缠住那元神时，从那骨骸中得到了一丝天鳄血脉，这对于它的修炼，有着极为重要的作用。”
　　“远古天鳄？”对于这种存在，林动倒是相当的陌生，不过能让得小貂说成强横，想来这东西来头应该不小。
　　“还好有所收获。”在想到小炎得到了一丝天鳄血脉时，林动也是微微松了一口气，小炎陪了这么多么多年，它能够变得强大，林动也是高兴得紧。
　　“我还从那远古天鳄身上用了一件其他东西，倒是极为适合你，等出了这里再给你，你这里情况如何？”小貂再度道。
　　“还好，原本是想趁机将林琅天杀了的，不过没想到你们回来得这么快。”林动目光透过漫天雨幕，望向林琅天的方向，略微有些遗憾地道。
　　“那林琅天本事也不弱，要杀他并不容易，这里毕竟是大炎王朝，杀了他你对林梵不好交代，等进入百朝大战了，有的是机会。”小貂道。
　　林动也是缓缓点了点头，轻吸了一口气，逐渐地将心中的杀意平息而下。
　　……
　　而在林动这边与小貂交谈的时候，林琅天所在的方向，他也是因为那一道神秘元神的归来而面露大喜之色。
　　“穆师，我要你现在助我，不惜一切将林动那个混账小子斩杀，他竟敢将我圣灵潭的能量尽数强夺而走，这口气今日绝不能咽下去！”林琅天咬牙切齿的在心中低吼道。
　　“我不是帮你布置了阵法么？怎么会这样？”那一道归来的元神也是对这种情况极为的错愕。
　　“那个小子不知道使用了什么手段，顷刻间便是破坏了阵法，而且还强行夺走了我这边的圣灵潭能量！穆师，这次不管什么代价，我们都要杀了这个小子，不然以后后患无穷！”林琅天面色铁青，眼中涌动着狰狞杀意。
　　“不行！”然而，对于他的要求，他体内的那一道元神却是立刻回绝。
　　“为什么？！”闻言，林琅天先是一愣，旋即不甘地低吼道。
　　“这个小子不是你想象中的那么简单，就算你我联手，现在恐怕都很难将其斩杀！”
　　“怎么可能！”林琅天身体一震，难以置信地道。
　　“那个小子的体内，同样有着一道神秘的存在，在先前我潜入潭底时，那道存在也是跟了下来，并且将我阻拦而下，我与他交过手，但却并未占到上风！”那被林琅天称为穆师的元神沉默了一下，而后道。
　　“什么？”听得这话，林琅天手掌都是忍不住地抖了一下，眼中涌现浓浓的惊骇之色，他从没想到过，林动的身体中，竟然也是会如同他一般，居住着一个强大的存在！
　　“难怪这小子能够沟通造化武碑的碑魂，获得那等最强大的造化武学，看来当初也是因为那神秘存在在暗中帮助他。”
　　“穆师，难道连你都不是那个小子体内的神秘存在的对手？”林琅天实在是有些忍不住地道，他可是很清楚这穆师是多么可怕的存在。
　　“我与那存在的交手很短暂，他实力不弱，不过如今的我实力不足全盛时期半层，若是能够恢复一些，倒也不见得不能收拾他，等到时候进入百朝大战，我会指引你去一处宝藏，在那里，我便是能够恢复一些力量，那时候，足以保你在百朝大战中有一席之地。”那穆师沉默了一下，而后冷笑道。
　　“那难道现在就这样算了？我的圣灵潭能量，已被那个混账抽空了！”林琅天面色阴晴不定，极为不甘心地道，难道这个血亏，他就只能打碎了牙齿往肚子里咽么？
　　“凡事要懂得隐忍，即便我们真的动手，也没有把握，反而会暴露我的存在，那对你没什么好处，想要成为真正的强者，谁不是经历千般磨炼？”那穆师声音冷厉地道。
　　林琅天双拳紧握，眼中杀意疯狂地闪烁着，许久后，他方才深深地吸了一口气，低声道：“是。”
　　“你也不用太过着急，这里的圣灵潭能量虽然有着奇效，可只要等进入远古战场，我必能让你蜕变强大，那里的种种资源，可比大炎王朝好百倍，何必太过的在乎。”
　　“而到时候，你要杀这小子易如反掌，并且我也是很想看看，他体内的那道存在，究竟是个什么东西！”见到林琅天压制住杀意，那穆师这才点了点头，声音放缓了一点，但在最后一句时，倒也是有着许些寒意散发出来，在先前的潭底交手时，他几乎是尽落下风，不仅什么好处没捞到，还差点有损元神，这倒是让得他暗自震怒，这可真是虎落平阳被犬欺了！
　　林琅天默默地点了点头，他知道，今天这场子，他是说什么都找不回来的了，而他所得到的这些消息，也是让得他十分的震惊，他实在是无法想像，那个两年之前在他面前，连他的气息压迫抵御起来都是格外困难的蝼蚁存在，如今怎么会拥有着这等实力以及底牌。
　　要知道，他体内的这道存在，可是当年九死一生落下悬崖方才侥幸所遇，而这些年他能够逐渐地成为林氏宗族绝世天才，这道存在也是功不可没，但他却是没想到，那曾经在他眼中如同蝼蚁般的林动的体内，居然是会有着连穆师都忌惮的神秘存在！
　　这种发现，不由得让得他满心的不甘与妒意，一个卑微的分家之人，怎么有资格拥有着这等存在守护？！
　　不过，不管他心中如何的不甘，此时的他，却是只能缓缓地落自水面上，低头望着那清澈的潭水，面色青白交替。
　　此时，天空上的雨幕也是逐渐地尽数落下，莫凌三人也是缓缓地降下身体，目光有些奇怪的望向林动与林琅天，在先前的时候，这两人竟然都是古怪的突然停手，没有再有任何的举动，而特别让得他们感到错愕的是，那林琅天居然收敛了浑身的元力波动，落下身来，那番模样，显然是不再打算出手……
　　“这家伙竟然不打算抢夺回圣灵潭能量了？”对于林琅天的举动，莫凌三人都是有些愕然，以他们对林琅天的了解，后者可不是什么懂得息事宁人的人，按照正常情况，今日的林琅天，绝对会跟林动不死不休一番惊天惨战，但眼下这幕，却是看得他们有点目瞪口呆……
　　“这家伙好像突然很忌惮林动了？”
　　莫凌目光一闪，倒是敏锐地察觉到了一点什么，目光转向林动所在的方向，只见得后者也是缓缓地落自水面，平静的脸庞，倒是看不出他究竟在想着什么。
　　“这林动，似乎并不是表面上的这么简单……”莫凌心中闪过这道念头，林动给予他的惊奇实在是太多了一点，有时候他真是有些难以想像，一个仅仅只是出身林氏宗族分家的人，怎么可能会如此的优秀……
　　圣灵潭上，随着林动与林琅天突然间的熄火，气氛却是诡异的变得异常安静了下来，莫凌三人对视一眼，皆是缓缓地落回原本的区域，不过暗中还是多了一些警惕，生怕出现什么其他的变故。
　　而林动本人，倒是一笑，他目光看了林琅天所在的方向一眼，看来林琅天体内的那道存在，也是知道了他的一些秘密，这才让得林琅天无比的忌惮起来，不敢再胡乱的出手。
　　不过这林琅天不出手，林动倒也是乐得如此，反正现在他已将林琅天的那部分圣灵潭能量尽数抢夺，既然这家伙不再打算动手抢回去，那他就却之不恭的尽数享用了。
　　一念至此，林动也是盘坐而下，手掌一挥，脚下的黑洞便是迅速地涌出一股股翠绿色的奇特能量，然后源源不断地对着他体内灌注而去，这些能量，自然便是刚才从林琅天那片区域强夺而来的……
　　北面，林琅天望着那几乎被一股股极为雄浑的翠绿色能量包裹的林动，眼中也是涌动着暴怒之色，面色铁青，双拳捏得嘎吱作响，不过有了体内那穆师的警告，他也是不敢再出手，所以倒是只能眼睁睁地看着林动将他的那一份圣灵潭能量吸收炼化……
　　而此时，他也知道，这一次的圣灵潭之行，他真的是白来了！


第三百九十四章 收获不小
　　哗啦啦。
　　圣灵潭上，林动静静地盘坐于东面的潭水上，一波波极为浓郁的翠绿色能量，源源不断地对着他的身体之中汇聚而来，一丝丝的绿意在水中蔓延，犹如密布的青色蔓藤一般。
　　圣灵潭内的能量，经过二十年的凝聚，几乎都是处于相当雄浑的地步，而且如今林动更是还将林琅天的那一份强夺而来，这样一来，他所占用的圣灵潭，就算是莫凌三人看得都是有些眼热，不过他们倒没有什么其他的动作，他们与林动并无恩怨，自然不可能为了这些能量去与林动交恶，那样的话，也实在是太过愚蠢。
　　而望着这一幕，莫凌三人在心中艳羡了一下后，也是各自盘坐而下，抓紧着时间吸收着他们那一片区域的圣灵潭声量。
　　而如此一来，圣灵潭上气氛便是有点怪异起来，林动四人都是在竭力地吸收着圣灵潭能量，而唯有林琅天面色青白交替的驻在北面区域，望着那清澈见底的潭水，他的脸庞都是忍不住地一阵抽搐，最后深吸一口气，强行让得自己平静下来，也是盘坐而下，进入修炼状态，他已是不敢再看向林动的方向，因为他担心自己会控制不住心中的暴怒情绪，既然如此，还是眼不见为净吧……
　　对于林琅天这种掩耳盗铃般的行为，林动却仅仅只是随意一瞥便是收回了视线，而后将心神尽数凝聚在自己的身上，如今小貂归来，他也是不用时刻关注着林琅天了……
　　“你先安心将这些圣灵潭的能量都吸收了，这对于你日后冲击涅境有着极为重要的作用，林琅天那边，我会看着，不过我料那家伙现在也不敢再随意的出手。”小貂的声音，也是在林动心中响起。
　　林动微微点头，也不多说什么，心神一动，身下的那圈黑洞之中，顿时有着一波波极为浓郁的吞噬之力散发而出，顿时间，一股股翠绿色的能量，直接是以一种肉眼可见的速度，对着林动体内呼啸而去。
　　伴随着林动这般蛮横的吞噬，他的身体皮肤，竟也是隐隐间浮现了一抹青意，那些青色纹路，犹如是在他的皮肤之下组成了奇异的图纹一般，极为的神奇。
　　而在他的这种吞噬下，其下方的潭水，也是在以一种缓慢的速度变得淡化，显然，其中的那些圣灵潭能量，都是被吸进了林动那宛如无底洞一般的身体之中……
　　时间在安静的圣灵潭之上迅速流逝，眨眼间，便是将近大半日的时间过去，而在这等时间下，进入修炼状态的莫凌三人，也是逐渐地从修炼状态之中退出，睁开双眼中，各自眼中都是有着幽绿之色闪烁，显然此次圣灵潭之行，他们也都是收获不小。
　　而在他们睁开双眼时，目光先是看了一眼北面，那里林琅天依然还在闭目修炼，不过从其身下不断泛出涟漪的水面来看，他的心中可不如表面上这般平静。
　　“这个倒霉的家伙……”莫凌三人对视一眼，心头的情绪倒是有些古怪，有种想笑可又无法笑出来的感觉，毕竟这种事情，基本算得上极为的少见，在近几届的种子选拔中，他们可是从没听说过有类似的事情发生。
　　而在心中涌动着那古怪情绪时，莫凌三人的目光，也是迅速转向了林动所在的方向，当即眼神便是一愣，因为在他们的视线中，那片水面上，竟是出现了一个翠绿色的光茧，在那茧身表面，一波波雄浑的圣灵潭能量不断地扩散而出，那种浓郁程度，看得他们羡慕不已。
　　这圣灵潭的能量虽然珍稀，可凝聚起来却是极为的困难，几乎要二十年时间的凝聚，才能有着这些能量，他们三人，各得一份，而林动一人，却是独占了两份，这怎能不让人羡慕……
　　“咔嚓！”
　　而在莫凌三人的注视下，那翠绿色的光茧突然裂开一道道裂纹，而后裂纹飞速的扩大，最终光茧爆裂，化为一大片浓郁的绿色光芒。
　　而在那光茧爆裂下，一道身影，也是再度出现在了莫凌三人的视线中，正是林动，只不过此时的他，浑身上下都是被包裹在蒙蒙的绿色气雾之中，而且，一种强横的气息，也是缓缓地散发而开。
　　“呼！”
　　林动紧闭的双眼猛然睁开，两道碧绿精芒顿时暴射而出，将前方的湖水轰出一片水慕，而后光芒散去，他嘴一张，一股吸力暴涌而开，竟是直接将那笼罩在周身的绿色气雾以及光芒尽数吸入体内。
　　“轰！”
　　随着这些能量气雾光芒的入体，一道雄浑的能量波纹顿时暴涌而出，顿时间，平静的水面，再度爆发出无数道水柱。
　　莫凌等人目光惊异地望着那自水面上站起的林动，他们皆是能够感觉到，林动的气息似乎又是有所涨动，虽说并未达到突破的地步，可比起刚刚进入圣灵潭时，显然又是强横了一分，照这种速度下去，恐怕要不了太久的时间，他便是能够踏入造化境大成的地步了……
　　因为林动这边的动静，那林琅天也是睁开了双眼，他望着气息有所涨动的林动，眼神深处也是有着阴沉之色涌动，不过经过大半天的调息，他显然也是彻底的稳定了心神，所以倒并没有显得太过的失态。
　　“呵呵，恭喜林动兄了……”莫凌三人身形一动，出现在林动那片区域，而后笑着拱手道贺道。
　　“彼此彼此，看来三位此番也是获得不少好处，说不定日后晋入涅境成功率也是能够提升不小。”林动微微一笑，拱手回道。
　　“涅境哪有这般好晋入，即便这圣灵潭能量神奇，怕失败的几率也远高于成功率……”莫凌轻叹一声，道。
　　林动点了点头，若是涅境真的如此容易晋入的话，这大炎王朝也不会只有这么屈指可数的几位了，不过此次的圣灵潭之行，他倒的确是收获不小，在吞了林琅天的那一份圣灵潭能量后，他几乎能够清楚的感应到，在他的身体深处，涌动着一些奇特的能量，这些能量虽然没有让得他的实力出现暴涨，但他却是知道，等他日后冲击涅境时，这些圣灵潭能量，说不定将会取到至关重要的作用。
　　而在他们四人说话时，林琅天则是面色冰冷的起身，然后抬起头，只见得半空中，突然有着能量波动传出，而后一个能量漩涡，便是出现在了他们的眼中，看来是需要离开这里的时候了。
　　对于这地方，林琅天显然是不想多留片刻，因此一见到漩涡出现，身形便是直接暴掠而出。
　　后方的林动四人见状，也没有过于的迟缓，如今圣灵潭内的能量已是被吸收殆尽，留在这里也是没了什么作用，当下四人身形一动，便是投入那漩涡之中，消失不见。
　　而随着五人的离去，这片圣灵潭再度变得寂静无声，这里将会再度关闭二十年，等待着下一届种子选拔的结束……
　　……
　　皇宫深处，在那一片森林之中，光圈涌动，一道道身影在莫惊天等人的注视下，一个个的从光圈之内暴掠而出，最后稳稳地落在祭坛周围。
　　“关闭祭坛！”
　　见到林动五人皆是出现，那莫惊天也是松了一口气，而后一声低喝，手印一变，一道道光束便是徐徐变淡而去，而那悬浮在祭坛之上，通往圣灵潭的光圈，也是缓缓地消散而去。
　　“恭喜大家顺利地从圣灵潭出来，这是我大炎王朝给予你们最后的一些帮助，希望能够对你们日后起到一些帮助。”关闭祭坛，莫惊天目光也是看向林动四人，片刻后，他的目光突然在林动身上顿了顿，眼中掠过一抹诧异之意，因为他察觉到，那自林动身体中若隐若现散发出来的圣灵潭能量，竟是比其余四人强横许多。
　　“咦？”而就在莫惊天为此感到错愕时，他的目光，又是突然顿在了林琅天的身上，眼中诧异立刻变得更为浓郁，这一次，他竟然没在林琅天身上发现半点的圣灵潭能量波动……
　　“这是怎么回事？看来此次的圣灵潭之行，似乎也并没有太过的平静。”
　　这莫惊天何等人物，目光一闪，便是有些猜到了端倪，当下目光急忙看向莫凌，在见到后者身体上的圣灵潭波动并没有太过微弱时，方才暗中松了一口气，而后雄浑的声音，也是在林动等人耳中响起，令得他们体内的血液，都是逐渐地沸腾起来。
　　“距离百朝大战，还有着十天的时间，十天后，你们便将会离开大炎王朝，直接传送去远古战场，参加百朝大战！”
　　“各位，在进入远古战场后，你们便将会失去我们大炎王朝的所有帮助，在那里，一切都是必须依靠你们自己，收敛好你们在大炎王朝时的傲气，因为在那片大地上，你们只是最为普通与平凡的参赛者。”
　　“至于在那片大地上，你们能够混到何种地步，便是得看你们自己的能力了，我们在这大炎王朝，等待着你们名声传来的那一天，那时候，你们将会成为大炎王朝最耀眼的明珠！”
　　“整个王朝，都将会因你们而骄傲！”


第三百九十五章 骨枪
　　圣灵潭之行，也终于是没有太大变故的结束，而五人之中，所获最丰的，自然便是林动，此次吸收了不少的圣灵潭能量，想来日后在冲击涅境的时候，这些潜藏在他身体深处的能量，会给他带来巨大的好处。
　　而与林动的大丰相对的，自然便是林琅天的空手而回，这一次他的举动，充分的诠释了何为偷鸡不成蚀把米，原本他是想强夺林动的圣灵潭能量，遏制他的变强，然而谁都没想到，最后的局面竟然会变成那番模样，甚至，连他体内的那一道存在，也是显得有些无能无力。
　　这一次的行动，对于林琅天的打击，显然不是一星半点。
　　不过对于林琅天的心情如何，林动显然是没那心思去理会，在他看来，夺取林琅天的圣灵潭能量，不过只是一点小报复而已，如果不是因为这里依然是在大炎王朝，这一次，他所取走的，恐怕就不光光只是一点圣灵潭能量的问题了。
　　所以，在当圣灵潭之行结束时，他便是径直跟着林梵回往居住的庭院，虽说此次也是让得林琅天知道了他体内小貂的存在，不过他却并不担心林琅天会将这消息暴露，以他现在的实力以及对林氏宗族的重要程度，即便是林梵知道了这一点，也不会有丝毫的其他念头，反而会欣喜林动有着特殊的手段，在百朝大战时，更能够多一些保命之力。
　　在回去的路上，林琅天面色阴沉，一句话都不吭，那种浑身弥漫的阴寒之气让得所有人都明白，他现在的心情，似乎极其的不爽。
　　而对于他的这种表现，林梵刚开始先是一怔，旋即目光在林动身上扫了扫，若有所思，莫惊天能够感受到林动体内的圣灵潭能量格外浓郁，同为涅境的林梵不可能感受不到，因此他也是能够猜测到，在那圣灵潭中，恐怕这生死对头，又是交过手，而且看这种情况，很有可能还是林动占据了上风，不然林琅天不会这般模样。
　　而对此，林梵也是只能暗中无奈摇头，当做没看见一般，若是在以前，林琅天的地位高于林动，或许他还会出言说说，可眼下，林动不论是实力还是重要程度，都丝毫不逊色于林琅天，所以林梵自然也不会为了一人去打压另外一人，这两人的恩怨，他已经是插不上手，究竟要怎么解决，全凭他们自己了……
　　……
　　回到落脚之地，林动便是直接回了自己的庭院，袖袍一抖，化为迷你型态的小炎便是自袖中掠出，而后迅速膨胀，化为那威猛形态，一声低沉吼声，让得庭院都是震动了一下。
　　林动的目光，泛着许些诧异地望着出现的小炎，此时的小炎，原本赤红身体，如今更是鲜艳了不少，看上去就如同一团沸腾燃烧的火焰一般，厚重的四蹄踏在地面上，锋利的爪刃闪烁着凌厉的寒光，而最让得林动感到惊异的是，小炎的那一条蟒尾，竟是隐藏在了鳞甲之下，隐隐间，有着一种独特的波动传出，那种感觉，就如同是在沉睡蜕变一般，谁也不知道以后会变成个什么东西……
　　这感觉让得林动极为的愕然，要知道，这蟒尾仅仅只是小貂的一部分，虽然如同一条活生生的巨蟒，可毕竟只是类似小炎爪子般的存在，怎么可能会出现一种如同沉睡蜕变般的感觉？
　　“这蠢虎的身体在进化，以后它这蟒尾，应该会成为一种极为强大的攻击手段。”
　　小貂此时也是闪现出来，它看了一眼匍匐在地面上，浑身散发着凶煞之气的小炎，说道。
　　闻言，林动也是有些啧啧称奇，笑道：“小炎的本体只是一头普通的火蟒虎，没想到竟然能够进化到这种地步。”
　　的确，类似这种火蟒虎，正常状态，能够达到元丹境已是顶了头，没想到小炎却是如此的与众不同。
　　“没什么好奇怪的，这蠢虎本体虽然只是火蟒虎，但它却是有着变异的体质，再加上跟着你以后，得到了不少好处，这才有如今的成就，而且，以后的它，好生成长，也必然不会弱的。”小貂对此倒并没有感到太大的意外，淡淡地道。
　　“妖兽界中，并不乏这种普通妖兽因为变异最终成为雄霸一方的超级强者，我当年遇见过一位强者，其以前的本体不过只是一头普通的风豹而已，简直就能沦为野兽的行列，不过最后这家伙体质变异，靠着诸多机缘吞噬了一些强大妖兽，取其精华，最后彻底的脱胎换骨，成为一代绝世霸主，威震妖域。”
　　闻言，林动不由得抹了一把额头上的冷汗，这大千世界果然无奇不有，这恐怕才是真正的咸鱼大翻身，不过也不知道小炎以后究竟会如何变异……
　　“变异妖兽虽然进化极难，但前途却是千变万化，谁也指不定最后能成为什么，虽然不指望这蠢虎能够达到那位绝世霸主的地步，不过应该也不会太差，等进入远古战场后，你得多寻找机会取得一些强大妖兽的血脉给它……”小貂笑道。
　　林动点了点头，手掌摩挲着小炎的虎头，这些年小炎陪着他出生入死，他已未曾将其当做是宠物，而是一个不可缺少的伙伴，等进入远古战场后，他定要想办法尽量的让小炎实力提升起来……
　　“小子，你还有十天的时间，十天后，便是得进入远古战场参加百朝大战，这条路无法回头，在那远古战场中，处处充斥着弱肉强食的杀戮，大自然的法则，在那里会演绎到极致，你如今的实力，在这大炎王朝年轻一辈算是拔尖，可真要放到了远古战场，却算不得突出……”小貂坐在小炎大脑袋上，目光却是凝重地盯着林动，缓缓地道。
　　林动点点头，这种话他已经听了不少，所以他对于这种可能会突然间转变的身份，早有意料，而且他也并不因此沮丧，那些别的王朝的天才，之所以能够比他更强大，大多数并非是天赋上的超越，而是资源上的超越。
　　东玄域辽阔无尽，其中王朝如同天上繁星，数都数不清，而大炎王朝，只不过其中的一个并不起眼的王朝罢了，在这个王朝内，类似莫惊天这种刚刚度过涅劫的人便是能够算做至强者，可这放在一些真正强大的王朝中，恐怕也只能算做一流罢了，想要顶尖，绝对没那个可能。
　　而这，便是差距，那些大王朝拥有的资源，超过大炎王朝百倍千倍，他们的天才，自然成就更高，而这些天才，在对上一些小王朝的天才时，自然是一种碾压性的结果，这算不上什么公平不公平，世间，本就是如此……
　　“在那远古战场，只要你未曾成功踏入涅境，就始终得保持一些低调，而等你真正踏入涅境时，方才有着资格占用那片大地的资源，否则，你就是被人碾压的蝼蚁。”
　　“不要将那百朝大战当做什么种子选拔，那里的生存法则极为的残酷，弱者，没有丝毫的话语权，更别说什么人权，在强者眼中，弱者不是人，是蝼蚁！”
　　“当然，也不得不说，在那种残酷的环境下生存下来的，方才算是真正的强者！”
　　林动深深的吐了一口气，语气低沉地道：“以前我做过蝼蚁，所以以后，我要做强者，百朝大战，不管有多么的残酷，我必能经历铁血杀戮脱颖而出，只有我强大，父亲他们方才能够永世无扰！”
　　“嘿，魄力倒是不小，不过这可不是光靠嘴皮子的事，还有十天时间，你还是尽快提升一些战斗力，免得一进入百朝大战就倒霉的遇见一些强大对手，直接将你们一锅给端了。”小貂怪笑道。
　　“十天时间，哪能提升太多实力，对了，你不是说从那圣灵潭中得到了什么吗？”林动无奈地摇了摇头，旋即似是想到了什么，突然道。
　　闻言，小貂也是一笑，爪子一拍小炎，后者大嘴一张，顿时一道灰芒便是暴掠而出，最后化为一截约摸丈许长的骨质之物。
　　“这是……”
　　林动诧异地望着小貂爪子中物品，这似乎是一柄造型古朴的骨枪，看上起外形算不得太过的精美，圆润的枪身，看上去如同玉质而非骨质，从整体来看，这古朴的骨枪，并不显得太过的凌厉，但是，当林动的目光望向那灰白的枪尖处时，却是发现那里有着一种特殊的寒意流转，在那种寒意下，就连他浑身皮肤都是一紧，从中感觉到了一种极为强烈的危险味道。
　　他丝毫不怀疑，若是措手不及，就算是以他的肉体强横，都会被这东西轻易洞穿……
　　“这是……灵宝？”林动有些不太确定地道。
　　小貂一笑，淡淡地道：“准确的说，应该是那远古天鳄使用自身骨骼炼制而成的本命灵宝。”


第三百九十六章 炼化天鳄骨枪
　　“妖兽竟然也会炼制灵宝？”听得小貂的话，林动脸庞上也是划过一抹错愕之色。
　　“寻常妖兽自然是没有这等能力，不过那远古天鳄可不是什么普通妖兽，在其生前必然是极为强大的存在，炼制灵宝倒也算不得什么难以相信的事。”小貂撇了撇嘴，似是觉得林动大惊小怪了。
　　对于小貂的目光，林动倒是不在意，他的目光，颇有些好奇地望着那骨质般的古朴长枪，伴随着如今实力的提升，身为高级灵宝的天鳞古戟也是远远无法满足林动的战斗需求，而眼下这骨枪的出现，倒是弥补了这一缺憾。
　　从这骨枪中若隐若现散发出来的波动，林动知道，这骨枪，必然不会弱于地阶灵宝，比起天鳞古戟，也不知道强悍了多少。
　　小貂爪子一挥，那柄骨枪便是掠向林动，后者眼神火热的伸出手掌，一把将其抓住，顿时整条手臂都是微微一沉，这看似轻盈的骨枪，却是不亚于万斤巨石，以林动的力量，都是感觉到手臂有着倾斜的架势。
　　“好枪！”
　　林动轻赞了一声，近距离的观看着这柄骨枪，他方才发现，在那骨质的枪柄之上，竟然还有这一丝丝细小的血线蔓延而开，几乎遍布了整个枪身，看上去就如同血脉一般，极为的奇异。
　　另外，这些血脉如同是在缓缓地流动着，隐约间，有着一种远古洪荒般的味道蔓延而开，为此枪再度平添许些莽莽之气。
　　“类似这种层次的远古天鳄，光是体内的任何一根骨骼，都足以跟寻常的地阶灵宝相比，而这骨枪的材质，显然是天鳄体内最为坚硬的一部分所炼制而成，而且由于此宝乃天鳄本命之宝，在天鳄的妖灵消散于天地间时，也是有着一些妖灵痕迹融入了骨枪之中，若是你能够将其炼化，日后说不定还能够以那妖灵痕迹为引，召唤出远古天鳄的妖灵为你而战……”小貂在一旁淡淡地道。
　　“哦？召唤远古天鳄的妖灵？”闻言，林动顿时有些动容起来，没想到这看起来算不得太过华丽的骨枪，竟拥有着如此凶悍的能力，虽说林动并不知道那远古天鳄生前究竟强悍到了什么地步，不过想来也是一个他无法想像的层次，这种层次的妖灵，即便只是虚幻之象，那威力，也不是寻常地阶灵宝可以媲美的。
　　“当然，召唤出天鳄妖灵，必然是需要付出一些代价，比如血祭什么的……”小貂懒洋洋地道。
　　“血祭，用我的血？”林动一怔，这样的话，未免有些杀敌三千自损八百的味道了。
　　“嘁，你的血顶什么用？你也太高估你的能力了吧？”然而，对于林动的话，小貂却是翻了翻白眼，那说出来的话让得林动嘴角抽搐了一下。
　　“想要召唤出天鳄妖灵，必须使用一些强大妖兽的精血，这种强大，甚至超过了你体内的那股远古龙猿的层次……”小貂道。
　　听得这话，林动先是一愣，旋即眉头便是紧皱了起来，比远古龙猿更强大的精血，那岂不是都得达到将近涅境的层次了？他去哪里弄这么珍贵的精血？想到此处，他不由得有些失望，原本还以为能够凭借这天鳄骨枪，再度制造一个杀手锏呢……
　　“你身上有一种精血，达到了这个条件。”然而，在林动失望时，小貂却是突然道。
　　“哦？”林动有些愕然地看着小貂，想了半晌，却依然是没想到他身上有什么精血达到了这个条件。
　　“天鳞古戟，那古戟之中，有着一道龙之精血，虽说算不得太过的精纯，不过用来血祭的话，应该能够召唤出天鳄妖灵为你作战。”小貂指了指林动乾坤袋，道。
　　“天鳞古戟？”闻言，林动这才恍然大悟，在那天鳞古戟内，倒的确是有着一道稀薄的龙之精血，虽说这精血的主人或许并不是真正的龙，但在妖兽界，只要跟龙这个字扯上半点关系的，就足以有着赫赫凶名，用这道精血来血祭的话，倒还真是有可能将远古天鳄的妖灵召唤而出。
　　不过唯一可惜的是，若是将天鳞古戟中的龙之精血取出来的话，这林动得到的第一件高级灵宝，或许就得直接报废了。
　　“放心吧，这天鳄骨枪已是相当强横，再加上你有着血灵傀护身，即便是面对类似林梵那种涅境的强者，你都能够全身而退，当然，如果真到了你都必须召唤远古天鳄妖灵的时候，那便是你遇见了致命般的危险，那时候，用一柄天鳞古戟换一条命，你会觉得很划算的。”小貂淡淡地道。
　　林动苦笑了一声，的确，与一条命比起来，损失一柄天鳞古戟，倒也不算什么难以接受的事情。
　　“你先抓紧时间将这天鳄骨枪炼化，但至于你能否在进入远古战场之前将其成功炼化，就得看你的本事了，这枪内有着远古天鳄的妖灵痕迹，炼化起来可并不容易，当然，你若是能够在进入远古战场之前将其成功炼化，你的保命手段也是能够多一些……”小貂伸了一个懒腰，道。
　　“嗯。”
　　林动微微点头，眼神也是涌现一抹凝重之色，他知道时间的紧迫，所以倒也并没有过多的拖延，直接是进入房中，在床榻之上盘坐而下，深吸了一口气，双掌一松，天鳄骨枪便是缓缓漂浮而起，悬浮在他的面前，一股股莽荒般的气息，不断地散发而出，隐隐间，仿佛是夹杂着一道低沉而古老的吼声……
　　林动盯着天鳄骨枪，而后双眼缓缓闭上，心神一动，一道道雄浑的精神力，则是源源不断地自林动泥丸宫内呼啸而出，在面前飞速的凝聚，旋即只听得噗嗤一声，一团团精神之火，便是被其生生的凝聚而出。
　　以林动现在高级灵符师的能力，凝聚精神之火，比起以往，显然是熟练从容了许多。
　　“去！”
　　林动手指点出，那一团团精神之火顿时呼啸而出，而后将那天鳄骨枪团团包裹，顿时间，骨枪之上便是爆发出嗤嗤声响，而那枪身之中的一条条血线，仿佛也是在此刻急速的运转起来，那一刹那，似乎这柄天鳄骨枪，都是复活了一般！
　　“轰！”
　　一道强大的波动，突然自天鳄骨枪中席卷而出，连那精神之火都是被震退了一些，而后枪身猛地一颤，竟是生生的撕裂开精神之火，化为一道灰芒，欲要逃窜而去。
　　“哼，不管你生前多么强横，但现在，却是连妖灵都不存在，还如何反抗！”见到这天鳄骨枪反抗得如此剧烈，林动眼神也是一沉，心神一动，强大的精神力便是将这房间尽数笼罩，而后化为无数道丝线，密密麻麻的缠绕在天鳄骨枪之上，顿时后者便是如同陷入泥沼，任由其如何挣扎，都是难以逃脱。
　　见状，林动手印再度一变，这次，比起先前更为浓郁的精神之火立刻凝现而出，然后再度将天鳄骨枪包裹而进。
　　“吱吱！”
　　而面对着精神之火如此凶猛的煅烧，那天鳄骨枪之中竟是爆发出一些奇特之声，一丝丝的血雾从枪身内渗透而出，竟是凝聚成了一头小型的天鳄，在精神之火中疯狂的挣扎，甚至还想扑出来对着林动展开攻击。
　　林动目光平静地望着这一幕，这天鳄骨枪也是地阶灵宝，拥有着一些灵性，再加上受远古天鳄凶戾所影响，炼化起来倒的确不容易，不过他倒并不担心，这天鳄骨枪固然强横，可毕竟没有后援支持，面对着他的煅烧，迟早会顶不住……
　　而抱着这般心态，林动的双目，则是缓缓地闭上，一丝丝精神力不断地弥漫而出，化为精神之火，将那天鳄骨枪团团包裹。
　　他这种炼化，一炼，便是整整五日时间。
　　而林动所料的也并不错，在他这种源源不断地煅烧下，天鳄骨枪之上所升腾的那种凶戾之气，也是在一日一日的变得淡化，待得第五日时，甚至连那小型的天鳄都是散去，化为一些血雾，缩回了枪身之中，骨枪本身，也是不再奋力挣扎，显然，这五日片刻不停的煅烧，也是彻底的将枪内远古天鳄所遗留的凶戾之气，尽数炼化……
　　在那天鳄骨枪变得平静下来时，林动紧闭了五日时间的双眼，也是再度睁开，一咬舌尖，一道精血喷射而出，直接是射在天鳄骨枪之上，而后在精神之火的煅烧下，化为一道道的血痕落在骨枪之上。
　　这些血痕在成形时，也是缓缓地蠕动着，最后以一种缓慢的速度融合在一起，隐隐间，似乎是形成了一个鲜血构成的烙印。
　　而也就当这个鲜血烙印出现的时候，林动也是感觉到，此时的他，似乎方才是彻底的掌控了这天鳄骨枪！


第三百九十七章 血灵傀之变
　　床榻之上，林动陡然睁开的双目，在此刻涌动着异常明亮与凌厉的光泽，他的双目，紧紧地盯着面前那静静悬浮的天鳄骨枪，如今，这骨枪之上所存在的凶戾以及反抗，都已经是尽数消散而去！
　　而且由于种下了烙印，林动更是能够清楚的感觉到，那从天鳄骨枪之中传出的类似于亲密般的波动，从此以后，这天鳄骨枪，方才能够真正的算做是他手中的一柄利器！
　　林动目光火热，而后缓缓地伸出手掌轻轻地握住天鳄骨枪，而此时骨枪入手，那种重如万金般的沉重之感，竟然也是尽数消失，取而代之的，是一种毫无阻碍的轻灵感觉。
　　当然，这自然只是对于林动而言，若是以此枪发动攻击，那等威力，必然是如同狂风暴雨，令人难以招架。
　　林动手握天鳄骨枪，手臂一抖，枪身舞动，顿时有着低沉的破风声传出，数道枪花在枪尖成形，而后暴射而出，而在那等凌厉霸道的枪风扩散之下，房间内的桌椅，直接是砰的一声，在刹那间崩裂成粉末，甚至隐隐间，还有着一道道低沉鳄吼般的声音震动着空气传荡而出，令得人体内气血为之沸腾……
　　见状，林动也是微微一笑，旋即心神一动，一股雄浑的元力便是顺着手臂呼啸而出，灌注进入那天鳄骨枪之中。
　　“嗡嗡！”
　　随着元力的灌入，那天鳄骨枪顿时细微的颤抖起来，一股嗡鸣之声传荡而开，枪身上那无数条细小的血脉，也是在此刻蠕动起来，一种无法形容的凌厉之气，蔓延开来，包裹着林动，令得他整个人看上去就如同一柄出鞘利剑一般，刺眼夺目。
　　望着这天鳄骨枪的凌厉，林动眼中也是有着赞叹之色闪过，若是此时再与林琅天动手，他完全能够凭借此枪将后者压得喘不过气来！
　　“不错，五天时间你便是将这天鳄骨枪给炼化成功了……”在林动为这天鳄骨枪的威力而欣喜时，小貂也是闪现出来，见到这一幕，它也是忍不住地点了点头，虽说那远古天鳄留在骨枪之中的烙印，早就在岁月的流逝下消失殆尽，不过毕竟这东西在天鳄体内受到了无尽凶戾之气的熏陶，林动能够在五天时间内将其炼化，这速度，连它都是挑不出丝毫的毛病。
　　“对了，你得来石符看看，那血灵傀似乎是出了点意外。”小貂赞了一声后，突然道。
　　听到小貂的话，林动刚开始还没回过神来，待得过了数秒后他眼瞳方才陡然一缩，视线猛然转向小貂，急声道：“怎么回事？”
　　对于这血灵傀，林动看得可是相当之重，他在这大炎王朝，能够丝毫不惧林梵这等涅境的强者，所凭借的便是血灵傀的存在，而且同时，这也是他在进入远古战场之后最大的生命保障，如果这东西出了问题，那林动的杀手锏便将会弱上一筹，虽说如今有了天鳄骨枪，但那天鳄妖灵，除非真到了性命攸关的时候，他绝对不可能轻易召唤出来的，毕竟，他身上只有着一道龙之精血，召唤了一次，就不可能再召唤第二次！
　　虽说他身上还有着小貂的存在，可这个家伙经验的确是无比的丰富，但毕竟是妖灵体，遇见涅境的强者时，它也是只能从旁协助。
　　而这个时候，血灵傀的重要性便是凸显了出来，虽说这东西直到现在林动都不敢将其召唤出来太久，但毕竟不是一次性用品，关键时刻，也是能够取到逆转乾坤之效。
　　所以，当他在听到这最重要的血灵傀出现问题时，心脏都是狠狠地紧缩了起来。
　　“不要着急，也不算是什么坏事，你先来看看。”见到林动那豁然色变的脸庞，小貂挥了挥爪子，然后便是窜进林动掌心石符，后者心神一动，一道精神力也是急忙跟了进去。
　　林动的精神进入石符空间，第一时间便是来到封印血灵傀的所在，目光扫去，然后便是忍不住地吸了一口凉气。
　　在他的前方，原本是一个犹如囚牢般的水晶泡，而血灵傀便是被封印在其中，但如今，这水晶泡虽然依然存在，可却是被一种浓郁的血红之色所弥漫，隐隐间，林动能够感觉到一种极端狂暴的凶煞之气自水晶泡中传出。
　　“这是怎么回事？”林动望着那水晶泡上时而明亮时而黯淡的奇异符文，忍不住地道。
　　“这血灵傀的强悍以及凶煞程度，有点出乎我的意料，原本我以为它顶多只是一级灵傀的实力，但没想到随着石符的炼化，反而激发出了一些潜藏在它体内的凶煞之气，这才导致出现了这种情况。”小貂道。
　　“什么意思？”林动皱眉道。
　　“我的意思是，这血灵傀似乎是在借助石符的力量，逼迫出它身体中隐藏的力量，虽然现在还没有太大的动静，可一直这样下去，它的实力必然会出现涨动，而到时候，恐怕它就能够冲破封印，没办法，石符虽强，可你太弱……”小貂摊了摊爪子，道。
　　林动面色微微变了变，他实在是有些无法想像，这血灵傀竟然还有着这种智慧……
　　“那现在怎么办？若是不封印它的话，它立刻便是会冲出石符，到时候第一个遭殃的就是我们。”林动有些头疼地道。
　　“要继续封印它倒并不是没办法，不过这血灵傀似有些怪异，我觉得还是要尽早将其炼化才行，不然也是个隐性炸弹。”小貂道。
　　“你能将它炼化？”林动忍不住地摇了摇头，道。
　　“只要你能给我三万枚左右的涅丹，我便是能够将这东西的凶煞之气彻底净化。”小貂怪笑道。
　　闻言，林动直接无语，三万涅丹，把他卖了都拿不出来，这种资产，恐怕对于林氏宗族来说，都不算什么小数目。
　　“能先将这种局面控制下来么？等进入远古战场后，我会想办法尽快弄到三万涅丹，然后将这东西解决掉。”林动叹了一口气，一时间感到有些悲凉，没想到他也有会被逼到这种尴尬境地的时候。
　　小貂爪子一摊，道：“将你那重狱峰召进石符，想要控制住局面，还得依靠重狱峰的镇压之力。”
　　林动点了点头，心神一动，重狱峰便是化为一道黑芒冲进石符之中，而后化为一座小山，悬浮在面前，一波波黑光在山体上流转，散发着一种犹如大地般的厚重之意。
　　小貂爪子挥动，一道道紫黑光芒将重狱峰尽数包裹，而后凌空一点，重狱峰呼啸而出，径直穿进那巨大的水晶泡内，轰隆隆的膨胀而开，一股股黑色光芒倾泻而下，如同粘稠的浆液一般，将那下方的一道血红身影团团包裹而住。
　　“吼！”
　　而随着重狱峰地冲进，那水晶泡内，顿时传出犹如野兽般的低沉咆哮，而后那些浓郁的血气竟然开始飞速的退散，而其中的景象，也是再度清楚地出现在了林动的视野中。
　　此时，在那巨大的水晶泡内，重狱峰稳稳矗立，一波波的黑芒不断地涌下，而在其下方，便是那被封印的血灵傀，它的身体，在黑芒之中若隐若现，不过在石符以及重狱峰的双重重压下，它的那种凶煞之气，立刻便是减弱了许多。
　　林动望着这一幕，也是松了一口气，旋即苦笑道：“看来在进入远古战场后，我得立刻想办法弄到涅丹了……”
　　“这也不是什么坏事。”
　　小貂笑了笑，道：“至少，这事情让我们知道，这血灵傀比我们想象中的还要强，等到时候我们能够将其成功炼化掌控，手中的底牌也是要硬许多。”
　　林动叹息着点了点头，现在也只能这样自我安慰了，以造化境的实力，妄图控制堪比涅境强者的血灵傀，的确是太过吃力了一点，如果不是有着石符相助，恐怕他早便是被这血灵傀冲出来撕成碎片了……
　　见到事情搞定，林动对着小貂挥了挥手，便是退出了这石符空间，而后手掌缓缓紧握天鳄骨枪，接下来的这五天时间，他便是只能安静地等待了。
　　为了这百朝大战，他所有的准备都已经待续，林动自己也很期待，在那片无比残酷的地域上，他究竟是能够走到什么地步。
　　究竟是化龙腾飞，还是化为一缕冤魂，埋葬他乡，就看他的造化与能力了……


第三百九十八章 进入远古战场！
　　接下来的五日时间，林动依然是闭门不出，如今方才刚刚炼化天鳄骨枪，他还得好生将其温养一番，与人对战时，方才能够行云流水般的将其威力施展而出。
　　而这五日中，在圣灵潭中所发生的事情，林琅天也的确是没有与林梵说起，毕竟此事算不得什么长脸的事，而且他的体内，同样有着那神秘元神存在，说来都算不得太过青白，所以他显然也并没有蠢到用这种事来找林动的麻烦。
　　因此，在这般安静之下，五日时间，眨眼便过。
　　而当第五日第一缕晨辉自天空出现时，那房间之中紧闭双眼的林动，也是缓缓睁开了双眼，他的眼神深处，有着一抹浓郁的凝重与期盼之色涌动。
　　“动身吧。”
　　林动喃喃一声，而后便是不再有丝毫的迟疑，直接站起身来，推门而出，而在其出门时，也是能够清晰地感觉到，这片庭院中的气氛，仿佛都是紧绷起来，他快步走出院子，然后就见到那在前院中早已准备就绪的林梵等人。
　　这前院中的那些林氏宗族的强者，如今都是满脸的凝重，想来都是知道，今天便将会是林动与林琅天进入远古战场之时，而这两人日后在远古战场中的成就，将会决定他们林氏宗族以后的发展……
　　“走！”
　　林梵的目光，在林动与林琅天二人身上停留了好半晌，方才深吐了一口气，手掌一挥，而后便是毫不犹豫的转身，带着人马，再度直奔皇宫而去！
　　……
　　皇宫深处，有着一座巍峨巨山，山峰高达千仞，直插云峰，这座山峰，在大炎王朝被称为圣战峰，算得上是一处禁地般的存在，因为这里，有着通往远古战场的传送通道。
　　而此时，在这座山峰之巅，有着人马静静相待，视线看去，正是皇室的莫惊天以及莫凌等人，看这样子，他们显然是第一个抵达此处的。
　　在莫惊天等人前方不远处，有着一座由巨大石阵，在这些巨石上，雕刻满了一道道神奇的符文，一道道惊人的能量波动，不断地自其中散发而出，令得附近的天地元力，都是有着沸腾的趋势。
　　莫凌目光静静地望着那座古老的石阵，微微起伏的胸膛，也是让得人知道此刻的他，心境可没有表面上那般安然。
　　“凌儿，如今的远古战场，恐怕早已有着各方人马云集，此番你进入其中，要万分谨慎，我们大炎王朝，在这东玄域并不算强大，其他那些强大王朝内的天才，个个强悍无匹，所以在未能成功晋入涅境之前，尽量低调，在那远古战场，只有着踏入了涅境，方才是能够有着自保之力，否则，便是别人脚下的踏脚石！”在等待着其他人马来到时，莫惊天也是声音低沉地道。
　　“是！”闻言，那莫凌也是轻轻点头。
　　“另外，在远古战场时，尽量与那林氏宗族的林动搞好关系，此子不是简单人物，我调查过他，在不到三年之前，他曾与林琅天有过恩怨，那时候的他，连林琅天的气息压迫都是难以抵御，但如今方才短短两年多的时间，他却是能够如同你所说，在那圣灵潭中，将林琅天制服成那般模样。”莫惊天缓缓地道。
　　“此子的表面实力，仅仅造化境小成，说起来，算是你们五人之中最弱，可其战斗力以及诸多手段，却是足以弥补这个差距甚至将其超越，而且，不知为何，我总感觉这些表现出来的，或许还并非是他最强的手段。”
　　听得这话，莫凌也是微微一惊，显然是没想到莫惊天竟然如此高看林动。
　　“这种人，最好不要成为敌人，成为朋友的话，对你好处更大。”莫惊天沉默了一下，轻声告诫道。
　　莫凌再度点头，他本就无意与林动交恶，而且虽然后者只是分家之人，但所谓英雄不问出处，他所在意的，并非是林动的身份，而是实力，毕竟，在进入远古战场后，不管你有着什么身份，都必须在那混乱之地经历无数残酷搏杀，而那里，需要的是实力，而不是什么身份……
　　“不过林动与林琅天之间有着极深的恩怨，如今在大炎王朝有着林梵压着倒还好，可一旦进入远古战场，这两人很有可能会动手，到时候……”莫凌突然道。
　　类似这种事情，其实对于他们而言颇有些头疼，因为不管你帮谁，都会得罪对面，但同时你两不想帮，固然讨得中立位置，可也无法真正的与双方有过深的交情……
　　如果说，真到了林动与林琅天生死交手的时候，莫凌选择帮助林动，那很显然，他将会得到林动真正的朋友对待，但同时，他会得罪林琅天……
　　听到莫凌的话，就连莫惊天眉头都是皱了皱，好片刻后，方才看向前者，缓缓地吐出两个字来：“林动。”
　　莫凌心头微凛，他知道，在这两位林氏宗族的天才中，莫惊天最终还是认为林动能够将对方超越……
　　“我知道了。”莫凌轻点了点头，说实话，对于莫惊天的这个选择，他并不是感到很意外，林动的天赋，不会比林琅天弱，而且最重要的，林动没有依靠任何势力的援助，从当初的蝼蚁，一步步地爬到现在这大炎王朝顶尖的位置，而反观林琅天，却是借助了诸多的林氏宗族资源，这两者之差，一眼可分。
　　毕竟，资源固然重要，可若是没有那份如山般坚韧的心性，也断然是无法成为真正的强者！
　　“他们人来了……”莫惊天的目光，突然转向一条山路，旋即脸庞上也是浮现一抹笑容。
　　而随着莫惊天声音的落下，那山路中也是传出道道破风之声，而后一道道身影如同闪电般，出现在了这山巅之上，视线看去，正是林梵以及天罗宗等人马。
　　林动站在林梵身后，在落下身形后，他的目光便是看向了前方不远处的巨石大阵，当下眼中便是涌现浓郁的惊讶之色，如此强大的阵法，恐怕就算是普通的涅境强者都布置不出来……
　　“这是当年大炎王朝建立时，花费重金请来了一位超级宗派的强者，这才构建了这个通往远古战场的传送阵，东玄域中，王朝无数，很多更小的王朝，根本就没实力与资格拥有着这种传送阵，所以他们只能去别的王朝借道，但那样的话，着实丢脸了点……”林梵在一旁为林动解释道。
　　林动点了点头，看来这传送阵就如同一种参赛资格，如果一个王朝连传送阵都没有，那显然也不用去什么百朝大战了，去了也是送命罢了。
　　“各位，远古战场，乃是一片自远古留下来的空间，如今被那些超级宗派联手开辟成百朝大战的地点，那片空间，隐藏着无数的宝藏甚至远古传承，但至于谁能够得到，便是得看他们各自的机缘，当然，与机缘相伴的，自然也是危机。”
　　莫惊天的目光，缓缓扫过众人，最后在林动身上顿了顿，沉声道：“这段时间，对于百朝大战的残酷程度想来你们应该有所了解，我便不再多做重复，总而言之，不管是为了你还是身后的宗族宗派，在进入远古战场后，收敛好你们的心态，在这里，你们是大炎王朝顶尖的天才，可到了那里……你们就是最为普通的一员，在那里嚣张跋扈，那我只能告诉你们，或许你们连尸体都搬不回来！”
　　林动默默点头，他除了在面对林琅天以及那些看不起他的林氏宗族子弟时，为人并不算什么张狂，所以自然也不会将那种心态带到远古战场去。
　　“接下来，便开启阵法吧，规矩想来大家都知道，启动阵法，需要五万涅丹，林氏宗族此次有两人，所以需要拿出两万涅丹……”莫惊天目光转向林梵等人，道。
　　“五万涅丹？”听得这话，林动脸皮都是狠狠地抽了一下，有些难以置信地望着那巨大的阵法，实在是有些无法想像，催动这阵法，竟然需要如此恐怖的数目……
　　而对于这规矩，林梵等人倒是不意外，但他的脸庞上，林动还是能够看出一道浓浓的肉痛之色，两万涅丹，对于林氏宗族来说，都不是什么小数目……
　　“唉，林动，林琅天，我林氏宗族以后能如何发展，就看你们在远古战场中的成就了……”林梵轻叹了一声，而后手掌一挥，一个乾坤袋便是飞向莫惊天。
　　一旁，天罗宗以及蛮王宗也是各自丢出一个乾坤袋，想来涅丹早已准备好。
　　莫惊天伸手接过乾坤袋，扫了一眼，便是微微点头，旋即手指一弹，密密麻麻的涅丹便是带着一股股雄浑的能量，呼啸而出，最后尽数冲进那巨大的古老石阵之中……
　　“嗡嗡！”
　　而随着如此数量的涅丹涌进，那巨大的石阵顿时颤抖起来，那些雕刻在石阵上的符文也是在此刻爆发出璀璨的光芒，而后，一道光柱，缓缓地自阵法中心蔓延而而开。
　　“莫凌，林动，你五人速速进入阵法！”望着光柱的蔓延，莫惊天顿时厉喝出声。
　　“是！”
　　五人几乎是同时应喝，没有丝毫的拖泥带水，身形一动，便是化为五道身影，暴掠而出，最后在林梵等人紧张与期盼的目光下，径直冲进光柱之内。
　　“砰！”
　　随着五人冲进光柱，那道光柱顿时爆发出璀璨的光泽，犹如一轮耀日，许久之后，方才缓缓淡化。
　　而随着光柱的淡化，其中的五道身影，却已是消失了踪迹……
　　“在那片空间中，究竟有什么成就，就看你们各自本事了啊……”望着那空荡荡的石阵，莫惊天，林梵等人对视了一眼，皆是喃喃道。


第三百九十九章 陌生的空间
　　远古战场，一片传自远古遗留下来的空间，在无数岁月之前，据说，这片空间中，曾经爆发过一场惊天般的大战。
　　那大战的双方，个个都是相当于甚至超越了如今东玄域那些超级宗派的存在，那种大战，堪称惊天动地，大地崩坏，空间破裂，而如今的这远古战场，比起当初巅峰时刻，缩小了许多倍，而这也正是因为那一场惊天大战所导致。
　　当然，即便是缩小了许多倍，可这片远古战场的辽阔程度，依然是远远的超过大炎王朝不知道多少倍，林动当日曾经所进入过的古碑空间，与这里相比，倒是有些小巫见大巫的感觉。
　　在这片远古战场中，有着无数的宝藏，不知道多少远古强者将他们的传承遗留在了这片空间之中，静静地等待着有缘人的开启，而自从百朝大战的地点设置在这片远古战场之后，每一次，都将会有人幸运的得到这些传承，从而一飞冲天，在那残酷而激烈的百朝大战之中脱颖而出，赢得名动整个东玄域的威名！
　　当然，与这些最终的赢家相比，更多的来自各方王朝的天才人物，却是成为了这片远古战场的一缕亡魂，用自己的身骨，成就着别人的辉煌。
　　……
　　这里是一片石峰区域，一座座光秃秃的巨大石峰矗立在此，在那天空烈日的照耀下，散发着滚烫而灼人的温度。
　　“嗡！”
　　在一座石峰之上，突然一片空间扭曲起来，旋即一道光柱撕裂空间暴掠而出，最后射在那石峰之顶，片刻后，光柱方才缓缓消散，五道人影，也是自其中闪现了出来。
　　当双脚在落到地面上时，林动那被绞得有些昏沉的脑袋立刻便是恢复了清醒，体内元力顷刻间便是运转起来，将身体中那种因为传送而造成的虚弱感觉立刻驱逐而出，而后他的目光，第一时间的抬了起来，然后，一片陌生的区域与环境，便是出现在了他的视线之中。
　　“这里便是远古战场么？”
　　林动望着这一大片怪石林立的石峰区域，在那诸多石峰中，杂草丛生，一股荒凉与古老的气息，从地面中源源不断地渗透出来……
　　“好雄浑的天地元气！”
　　林动仅仅只是因为这片陌生的环境分身了刹那，然后他便是猛地感觉到，这片空间的天地元气，竟是雄浑到了一个相当惊人的地步。
　　林动狠狠地吸了一口气，立刻便是感觉到一股雄浑的元力顺着他的鼻息涌入体内，最后经过炼化，化为滚滚元力，如同热流般的扩散而开，当下，他的眼中，便是涌现了许些震动之色，大炎王朝的天地元气与这里相比，简直就是差了不止一个档次，在这里修炼，速度绝对会超过大炎王朝的两倍甚至更多！
　　“这些天地元气中还蕴含着不少神奇的能量……”林动手掌一旋，一团元气便是在其掌心汇聚，只见得，在那团元气之中，竟有着一丝呈现淡红色的细小能量。
　　这淡红色的细小能量，虽然细微，但却有种如同烈日般的热度，光是如此细小的一丝，便是让得林动手心发烫，一种熟悉的味道，也是传进了他的心中。
　　“这是……涅之气！”
　　感应着那种熟悉的味道，林动的瞳孔也是陡然紧缩，旋即眼神中涌现难以遏制的狂热与激动之色，这便是只有涅境强者才能从天地间汲取的涅之气，没想到在这远古战场，连他这种造化境小成的实力，都是能够从天地间一把抓出！
　　远古战场之名，果然名不虚传，怪不得无数王朝对于此处趋之若鹜！
　　“哈哈，林动，这远古战场果然比大炎王朝强无数倍，你拥有着吞噬祖符，吸收炼化之道无人能够与你相比，只要给你足够的时间，必定能够轻松的凑齐足够的涅丹，冲击涅境！”小貂兴奋的声音也是在林动心中响起，显然是察觉到了这片远古战场的奇异之处。
　　林动点了点头，他盯着掌心那团元气，虽说这里的天地元气蕴含着涅之气，可想要将那涅之气从元气中提炼出来却并不算太过的容易，毕竟这种能量，对于未踏入涅境的他们，实在是有些难以掌控了一点，但林动却是不同，拥有着吞噬祖符的他，可以肆无忌惮的吸收天地元气，提炼涅之气的效率，也必会远远的超过别人，这足以让得他在这远古战场迅速地站稳跟脚。
　　而在林动为这片远古战场的奇特而兴奋惊异时，莫凌等四人，也同样是满脸的惊喜与激动，显然都是察觉到了天地元气之中所蕴含的那涅之气。
　　“各位，如今这里应该便是远古战场了，按照我所知道的一些地图，我们从这里往北走一段距离，似乎就能到达一处聚集点。”在经过一时的兴奋与激动后，莫凌也是回过神来，而后目光看向林动四人。
　　“想来大家都应该有所知晓，这远古战场的夜晚对于我们来说，处处充满着危险，一般说来，很少会有人在夜里还穿梭在远古战场。”
　　林动微微点头，来时他已是听林梵说起过，远古战场的黑夜与大炎王朝不同，或许是因为天地元气蕴含着各种奇特能量的远古，一到黑夜，原本雄浑的天地元气便是会被其他的奇特能量所压制，而同时受到压制的，还有着修炼元力的人类。
　　也就是说，在这远古战场的黑夜中，他们的实力，将会大打折扣，而这片远古战场的妖兽，却是会在夜里变得格外的狂暴以及强大，在这种此消彼长下，就算是造化境巅峰的强者，都不敢在夜里单独行走，否则一旦遇见妖兽群，很有可能便是会成为它们嘴中之食。
　　而也正因为如此，在这远古战场中，有着不少的聚集点，简单来说，就是各路人马汇聚到一起，用以抵抗黑夜的来临……
　　“我们现在已是身处远古战场，百朝大战，在这一刻已经开始，而这条路只能进，不能出……我们没有回头的路。”
　　“所以，或许我们接下来有很长一段时间需要留在这片空间中，百朝大战的残酷程度，想来大家都知道，谁也不能保证我们能够顺利的凑齐涅丹，并且成功的冲击到涅境。”
　　“这个时候，若是团结一点，我想，我们的存活率，会提高不少。”
　　莫凌眼神有些凝重，他的心态转变得很快，现在的他，很明白自己的处境，这里不是大炎王朝，他也不是身份尊贵的三皇子，他现在，只是参加百朝大战普通的一员。
　　“我没意见。”杜云摊了摊手，这里对于他们而言毕竟太陌生了，一个人在不清楚情况下就乱闯荡的话，恐怕连尸体都没人帮他收。
　　“我也是。”蛮山点了点头，道。
　　林动面露沉吟之色，目光扫了林琅天一眼，他与后者之间的恩怨，简直就是生死仇敌，要抛弃前嫌显然是不可能的事，说不定现在的后者，心中便是在转动着要何时置他于死地的念头。
　　当然，这个念头，自然也是在林动心中转动着，自从进入了远古战场，他便是失去了所有的忌惮，在这里，没有任何人能够插手他与林琅天之间的恩怨，甚至，在刚刚的时候，他便是有种立刻动手，斩杀林琅天这个心腹大患的念头，但这个念头在升起时，又是被他强行压制了下来。
　　现在的确是没人会阻挠他对林琅天出手，可这片区域，对于林动来说，也是极其的陌生，同时还充斥着诸多的危险，林琅天不是简单货色，即便林动能够在这个时候将其击杀，但他应该也是会有所代价付出。
　　而在这种陌生而危险的地方，让得自己的状态处于不佳，显然是自找死路，所以，心中翻腾的杀意，林动在冷静了一会后，便是逐渐地按捺下来，现在的他，需要尽快的熟悉这远古战场，只有那样，他才能寻找到万无一失的机会。
　　“三皇子说得也有道理。”目光微微一闪，林动也是轻轻点了点头。
　　见状，莫凌也是微微松了一口气，他们现在，分开就是散沙，指不定在哪里会遇见一群其他王朝的强者，直接将他们给杀了。所以，合在一起，方才能够提升生存的几率，特别是去集聚地那种地方……
　　林琅天此时的面无表情地点了点头，谁也不知道他心中在想着什么。
　　“林动兄，在这里就不要再称呼什么三皇子了，若是不嫌弃，叫我名字便可。”莫凌冲着林动微笑道。
　　“既然莫凌兄如此说，那林动那就恭敬不如从命了。”林动一笑，道。
　　“哈哈，林动兄，以后的时日，或许我们就是伙伴了。”杜云以及蛮山也是一笑，道。
　　不知为何，这两人竟也是如同莫凌一般，有着向林动聚拢的趋势，这倒是让得林琅天眼神隐隐有些阴沉，看来圣灵潭他的惨败，反而是让林动在莫凌他们心中拥有了极高的地位。
　　“各位，先动身吧，我们必须在天黑之前感到聚集点，不然的话，在外面实在是太过危险，这远古战场，不比大炎王朝，在黑夜里，人类只能躲着走……”莫凌笑道。
　　“嗯。”
　　对于莫凌的话，林动几人也都是点了点头，初来乍到，最重要的，还是必须摸清情势。
　　“走吧。”
　　见状，莫凌也是不再迟延，一挥手，便是率先对着北面奔掠而去，他身为皇室的人，所知道的信息也是要超过林动等人，让其带路，倒是无人反对，因此林动四人，也是立刻动身，迅速地跟上莫凌，一行五人，化为道道模糊影子，快若奔雷一般，对着那北方暴掠而去。
　　“百朝大战，就让我来看看，你究竟有着多么的精彩吧！”
　　奔掠中，林动抬头，目光望向遥远之处，双拳缓缓紧握，眼中也是涌现了许些火热之色。


第四百章 聚集点
　　辽阔无尽的蛮荒平原上，五道身影快若闪电般的暴掠而过，一道道低沉的破风之声，从五道身影周围扩散而开，最后远远的传荡开来。
　　这五道身影，自然便是刚刚抵达远古战场不久的林动五人，而他们此行的目的，则是距他们最近的一处聚集点，毕竟他们初来乍到，这片空间的一切对于他们来说都是极其的陌生，再加上远古战场的黑夜对于他们极为的危险，所以，他们必须在天黑前抵达聚集点，不然的话，一旦夜色来临，这天地间就将会被妖兽以及一些奇奇怪怪的生物所主宰，极为的危险。
　　而在这对着聚集点快速赶去的途中，林动一行人也是遇见了一些来自其他王朝的人，不过双方一见面，还不待林动他们有着念头转动，那些王朝的人马，便是如同惊弓之鸟一般的远远退开，那种警惕的模样，让得林动他们也是只能放弃种种念头，转而将所有的心神用在赶路之上。
　　在他们这种全速赶路下，约摸过了半个小时左右，那前方一望无际的平原之上，终于是出现了一座城市的轮廓。
　　望着那座透着古老味道般的城市，林动等人也是松了一口气，他们知道，这应该便是那所谓的聚集点了，虽说在这远古战场里，竞争极为的残酷，但有时候也必须群居一下，不然的话，单枪匹马，很难在远古战场的黑夜中生存。
　　“各位，进入聚集点后，都小心一些，不过虽然我们一直强调低调，不过大家也应该要知道，这是弱肉强食的世界，有时候太过低调，麻烦反而会更多。”在见到那透着古老味道的城市后，莫凌的速度微微减缓了一下，而后他的声音便是传进了林动四人耳中。
　　闻言，林动也是微微点了点头，他不喜欢惹麻烦，但如果真有什么不开眼的东西惹上门来，他可是不会有半点的心慈手软，以他的底牌，就算是面对着涅境的强者都能够全身而退，就算这里是天才云集，妖孽丛生的远古战场，他也丝毫不惧！
　　而在林动等人交流着信息之时，他们也是出现在了那古老城市之外，从外表来看，这座城市自然是没有皇城那般奢华，但那简单朴实中，却是透着浓浓的古老与坚固之味，能够在这种地方屹立这么多年，至少这座城市的稳固性，是值得肯定的。
　　此时，在那似乎由黑铁铸造的城门之前，正时不时的有着一路路的人马从四处掠来，这些人，个个气息雄浑强大，显然正是来自其他王朝的参赛者。
　　而且，最让得林动等人惊异的是，在那城门处，竟有着十数道人影将城门口堵住，在他们身后，插着一面旗帜，旗帜之上，有着一轮耀眼的金色耀日。
　　“怎么回事？”林动逐渐地放慢步伐，眉头微皱，道。
　　“这座聚集点竟然被人掌控了，这是什么王朝？竟然如此强大……”莫凌也是因为这一幕面色微变，而后惊声道。
　　闻言，林动四人眼神也是微微一凝，这种聚集点，鱼龙混杂，来到此处的人，都是各自王朝中的天才，想要将这种城市掌控，可不是什么简单的事，这究竟是何方王朝人马，竟然如此强横。
　　“诸位，这座聚集点，已被我圣光王朝所占，若是要借道而进，每人必须缴纳十枚涅丹！”在林动五人为此惊异时，那城门口处，一道雄浑之声也是轰隆隆的传出，声音之中所蕴含的惊人元力波动，让得不少人面色有些变化。
　　“哼，这座城市乃是公用的聚集点，你们竟然还敢收取涅丹，也太过分了点！”不过也正如林动所说，来到这里的人，个个都是各自王朝中顶尖的天才，类似这种近乎抢劫般的方式，自然是极其的不感冒，因此立刻便是有人冷笑道。
　　城门口处，那一位皮肤黝黑，带着一枚血红耳环的大汉闻言，脸庞上顿时闪过一抹凶戾之色，手掌一挥，城墙上便是有着三道东西被丢下来，而后重重地砸落在地面上，众人一看，竟是三具血淋淋的尸体。
　　“这三人是一个叫做什么大溪王朝的人，先前不服我圣光王朝掌控这座城市，所以便顺手宰了，你们如果也不服气的话，可以不进入城市，或者也学他们一般反抗，我们并不介意直接动手……”那皮肤黝黑的大汉森然笑道，言语之间，充斥着凛然杀气。
　　见到这一幕，立刻有着不少人变色，从那三具身体上残留的元力波动，他们能够知道，这三人生前必然也是踏入了造化境小成的实力，但即便是如此，如今也是变成三具冰凉的尸体，这种有些血淋淋的事实，让得不少人都是清醒了一些，这才明白，这里，已经不再是他们的王朝之中。
　　林动微眯着双眼望着这一幕，这刚刚来到远古战场，他便是亲眼见识到了这片空间的法则，谁的拳头大，谁就是这里的主人！
　　“诸位，我圣光王朝并无意为难大家，每人只是象征性收取一点涅丹罢了，只要接下来你们在城中好生修炼，十枚涅丹很快便是能够提炼出来，不过谁若是试图挑战我圣光王朝的威严，这些人，便是前车之鉴！”
　　就在城门口处因为这一幕而有些寂静时，突然，一道如同闷雷般的声音，夹杂着滚滚元力，自城市之中扩散而来，最后在城门口处回荡不休。
　　而且，在那道声音响彻时，一种极为强大的元力威压，也是弥漫而来，当即便是让得不少人面色涌上一抹骇然之色。
　　“造化境巅峰？！”
　　林动的眼神，也是在此刻微微一凝，目光望向城市深处，没想到这圣光王朝中，竟然有着已经踏入了造化境巅峰的强者，这等实力，比起莫凌，林琅天他们的等级都是要高上一筹，难怪这圣光王朝敢掌控这座城市，原来真是有些能耐。
　　城门口处，寂静了一会，终于是有人按捺下心中的一些怒火，缴纳了足够的涅丹，然后进入城市，如今天色快暗下来了，如果再不找到落脚的地方，那就实在有些危险了。
　　林动一行人跟在队伍之后，他们对视了一眼，倒也并没有做什么出格的事，眼下还是必须先进入城市，然后再摸清一下情况，所以在征得众人同意后，莫凌主动的将所需要的涅丹缴给了那些所谓圣光王朝的人，而后一行人便是顺利的进入了城中。
　　城市中，大部分都是巨石建筑，虽然平凡，但却沉稳坚固，另外，在城中央的位置，有着八座石塔耸立，算是城市中最吸引人眼球的地方，而且，最让得林动诧异的是，在那八座石塔中，皆是有着强横的气息传出，这些气息，每一道都不弱于莫凌，林琅天等人，甚至，在那最中央一道，更是雄浑无匹，显然就是先前出声的那一位造化境巅峰的强者！
　　此时的城市中，已是有着不少的人，而且看情况，这圣光王朝也拉拢了一些别的王朝人马为他们做事，管制着整个城市。
　　林动一行人，并没有对此显得太过的在意，他们在城中逛了一圈，然后便是在距城墙不远处的地方，寻了一处巨大的石屋，虽说简陋了点，但要容纳五人却是绰绰有余。
　　一行人自石屋中坐下，望着那逐渐暗沉下来的天色，皆是有种松口气的感觉，总算是在黑夜来临之前，找到了一处落脚之地。
　　“各位，如今我们也算是正式的在这远古战场中落脚，或许接下来将会在这里停留一些时间，以便让我们熟悉环境。”
　　莫凌拍了拍手，冲着林动四人一笑，道：“不过我想我们现在所处的地域，应该是远古战场外围，按照百朝大战的规矩，我们都有着一年的时间，当一年时间到达的时候，所有人都必须赶往战场深处，所以说，这一年时间的成就，将会决定我们在这百朝大战之中究竟能够走到哪一步……”
　　林动等人也是点了点头，现在他们对于这远古战场实在是太过陌生，等稍稍熟悉一点，便是能够外出修炼以及寻找机缘。
　　由于赶了一天的路，众人略作交流，然后便是各自寻了一处房间，迫不及待的开始修炼，享受着这远古战场独有的奇特能量……
　　林动也是进入一个房间，关闭房门，直接是在石床上盘坐而下，但却并未立刻修炼，而是面露沉吟之色。
　　与一些大王朝的天才相比，他们总归是落后不少，如果现在便是与那些人对碰的话，林动知道，恐怕极少有人能够活下来，不过所幸，他们还有着一年的缓冲时间，在这远古战场中，虽然处处危险，但也有着无穷的宝藏与机遇，只要能够抓住，他们也并不是没可能超越那些来自大王朝的天才……
　　“呼……”
　　林动长长地吐了一口气，不过现在么，他却还是得先慢慢地熟悉这片远古战场，到时候他方才能够独自磨炼。
　　“那圣光王朝倒也是强悍，一来便是掌控一座城市，手笔不小……”
　　林动的目光透过窗户，望向城市中央的石塔，那些最好的位置，便是由圣光王朝所占据，对于此，林动倒没有什么特别的心思，只要这些人不来招惹他，他也很乐意安静的度过这段熟悉这片空间的时间。
　　当然，如果那些圣光王朝的人，真要踩到他头上来的话，那他也并不介意让他们明白，踢到铁板是什么感觉！


第四百零一章 圣光王朝
　　黑暗，笼罩着大地，远古战场的夜色，格外的阴沉与压抑，在那遥遥天际之上，一轮圆月，高高悬挂。
　　圆月颜色呈现暗红之色，犹如无数鲜血一层覆盖一层后凝构出来的色泽，给人一种头皮发麻的感觉。
　　一股股的暗红月光从天空倾洒而下，照耀着蛮荒般的大地，一道道低沉的吼声，此起彼伏的在大地之上响起，吼声之中，透着浓浓的狂暴之味。
　　远古战场的黑夜，是人类禁止出没的时刻。
　　在那聚集点的城市中，林动静静地盘坐在石室中，一丝丝的吞噬之力悄然的蔓延而开，周遭天地间的元气，源源不断地对着他的身体之中灌注而进。
　　而且，在这些天地元气对着林动体内汇聚而去时，隐隐间，在他的身体表面，竟是有着一丝丝的红色能量汇聚。
　　这一丝丝的红色能量，并不算太过雄浑，但却是透着惊人的波动以及火热，这些红色能量，正是涅之气。
　　从某种角度来说，比起元气，涅之气显然是要复杂与高深许多，这种能量，有着淬炼元力，洗刷肉体等诸多奇效，不过也正因为涅之气的强大，很多未曾踏入涅境的强者，都不敢大肆的将其吸收，因为他们的身体，无法承受大量的涅之气，所以，他们只能小幅度的炼化吸收，更多的，则是提炼出来，凝聚成涅丹，以备冲击涅境时所用。
　　不过，这种顾虑，对于林动而言，却并不存在半点问题，拥有着吞噬祖符护体，任何的能量，他都敢强行吞噬，即便是涅之气！
　　淡淡的红光闪烁在林动身体表面，隐隐间，仿佛有着吱吱般的细微之声传出，这些涅之气，穿梭在林动的皮膜肌肉之中，其中所蕴含的炽热能量，犹如改造一般，令得林动的实力，一分分的迅速增长着。
　　按照这种增长的速度，林动恐怕要不了太久的时间，便是将会踏入造化境大成，到时候，涅境之下，恐怕难觅敌手。
　　沸腾在林动周身的天地元气，许久之后，方才逐渐地平息，林动身体之上闪烁的红芒也是逐渐地减弱，紧闭的双目，缓缓睁开。
　　黑暗中，两道红芒自林动眼中暴掠而出，仿佛连黑暗都是被生生撕裂而开。
　　“呼！”
　　睁开双眼，林动长长地吐出一团带着热度的白气，而后手掌一翻，十枚火红的浑圆丹药，便是出现在了其掌心中，这些是林动将体内那些尚还未完全吞噬掉的涅之气提炼而成的涅丹。
　　他这一手，若是拿出去，恐怕立刻会引来无数的震惊，毕竟，就算是以莫凌他们这种造化境大成的强者，一整夜时间，也顶多只能提炼出不超过三枚的涅丹，但现在的林动，仅仅只是有体内残余下来的涅之气就能一夜凝聚出十枚，这等速度，简直就是有些惊世骇俗的味道。
　　然而，对于这种足以将旁人震傻般的速度，林动却并非极其的满意，他微微摇了摇头，喃喃道：“在这聚集点中，始终也不敢将吞噬祖符的力量发挥出来，不然的话，怎会只有这点收获……”
　　对于涅丹的需求，林动比常人更大，他不仅需要给自己准备大量的涅丹，还得准备足够的涅丹净化血灵傀，但现在他所储备的涅丹，不论是那一件事，都还差得太远。
　　“这远古战场的黑夜，的确可怕……”
　　林动跃下石床，望着外面那倾洒着暗红月光的夜幕，眼中却是有着许些凝重之色，他能够感觉到，在这种月光的照耀下，仿佛天地间的元气都是凝固起来了一般，不仅令人的身形变得迟缓，甚至连体内元力的运转，都是比白日缓慢了不少。
　　这是林动经历了这远古战场的第三个夜晚，自从当日来到这座聚集点的城市后，他们已在这里待了三天时间，而这些时间中，他并没有主动与任何人接触过，当然，情报的事情，莫凌却是处理得极好，现在的他，已是将这座城市的大致情况所摸透。
　　如今这聚集点城市的主宰，依然是那圣光王朝的人，这个王朝，林动以前并没有听说过，不过其实力，却的确算得上是此处顶尖，据得来的情报上说，这圣光王朝，此次进入远古战场的，足足有着二十人，其中光是达到造化境大成的，便是有着七人，其中最强的一人，更是已经达到了造化境巅峰的地步，足以傲视此处的所有人。
　　这种实力以及阵容，足以让得别的王朝人马不敢对他们有丝毫的念想，而他们，也成为了这聚集点的掌控者，任何要进入城市躲避黑夜的人，都需要每一日都向他们缴纳涅丹，说起来，倒是有点类似保护费般的概念……
　　不过这圣光王朝虽然行事略显霸道，但也是有着一些手段，他们知道要镇压这么多来自各王朝的天才以他们的人数略显不及，所以也是拉拢了一些有意讨好他们的人，这样一来，更是令常人不敢反抗，毕竟，现在谁都不是很熟悉这远古战场，这里的黑夜，也足以让人感到恐惧，若是失去了城池的庇护，很有可能会成为妖兽嘴下食物。
　　也正因为如此，即便圣光王朝的人在这聚集点相当的张扬霸道，但大多数人都是敢怒不敢言，而对此，林动也只是保持着冷眼旁观，在这三日中，他们也与圣光王朝的人有过冲突，不过最终还是选择了忍耐。
　　他明白，如果真的想要在这远古战场中脱颖而出，就必然要离开城市的庇护，独自深入这片蛮荒天地接受来自大自然的磨炼，缩在这里，永远都只能成为这片空间最无用的存在。
　　而林动也有自己的打算，他已决定，只要等到他晋入造化境大成，便离开这里，独自修炼，虽说那样危险系数不小，可与莫凌他们在一起，他的很多手段都没办法施展开，实在是有些束缚手脚，当然，在离开之前，一个麻烦，必然是要解决掉。
　　林琅天。
　　林动眼神微微有些阴沉，自从进入远古战场后，那林琅天反而是变得极为的寂静下来，那种模样，仿佛忘记了两人之间的恩怨一般，不过，他的这种迹象，不仅没有让得林动安心，反而心中的杀意，越来越重，因为他很清楚林琅天的心机与心性，这种仇敌，还是尽快除掉得好。
　　“等你晋入造化境大成，应该就能催动吞噬祖符凝聚吞噬皮膜，到时候，这远古战场的黑夜，就不会再对你产生压制。”
　　“这远古战场，极为的奇异，在其中闯荡磨炼，对你好处不小，缩在这里，一辈子都是无用的蠢货。”小貂此刻也是从林动肩膀上闪现出来，它望着外面淡红色的夜色，笑道。
　　林动微微点头，对于这片空间，他心中同样是充斥着无比的好奇。
　　“今夜小心一些，我感觉到这天地间的波动比往日似乎强烈了不少，而且在这城市周围，也出现了许多的气息……”小貂目光远眺了一会，突然道。
　　听得这话，林动先是一怔，旋即眼皮便是陡然一跳，眼中涌现浓浓的震动之色，他看向外面，然后压低声音道：“妖潮来了？”
　　所谓妖潮，正是这远古战场中极为可怕的一种灾害，在夜里，无数的妖兽汇聚在一起，如同蝗虫般扫过，它们所过之处，任何东西，都将会被破坏殆尽，在林动来到这座城市的三天中，他仅仅只见到了一些小规模的妖潮，不过最后都被轻松的打退了去，但今日这种，恐怕不会是什么小型的妖潮……
　　“嗯，应该错不了，小心一些，这远古战场的妖兽比起大炎王朝，不知道凶悍多少，就算是造化境大成的强者陷入其中，也是必死无疑。”小貂道。
　　林动点了点头，眼中充斥着凝重之色，他的目光望向城外，在那遥远的黑暗中，似是有着一道道猩红闪烁，令人心寒。
　　那些猩红，在片刻后，越来越清晰，而大地，也是在此时发出了细微的颤抖，整个城市，仿佛都是发出了细微的抖动。
　　“呜！”
　　城市之中的人，几乎全部都是有些能耐的人，因此当大地刚刚颤抖起来时，一道警笛声，便是刺耳的在城市中响起，当即，一道道雄浑的气息，爆发而起，人影跳动，最后尽数出现在城墙上，而当他们望着城市之外那密密麻麻看不见尽头的妖潮时，不少人面色都是涌上一抹苍白之色……
　　“呼。”
　　在整个城市陷入混乱时，林动也是长吐了一口气，他知道，在他进入远古战场后，所遇见的第一个麻烦，终于来了……


第四百零二章 妖潮
　　大地震动，一道道充斥着凶戾与狂暴的咆哮吼声，在此刻同时间传出，顿时间，整个城市都在这种声浪下变得颤抖起来，天际之上，血月高悬，一股股鲜红的月光倾洒而下，更是为那等妖潮添了一分凶悍。
　　城墙之上，几乎所有的人都是掠了上来，而当他们望着城市之外那望不见尽头的妖潮时，面色皆是变得极端的难看，不过好在此处的人都不是什么无能之辈，虽说被这一幕震得有些骇然，但却并没有出现什么惊慌失措的举动。
　　林动也是山掠上距他们石屋最近的城墙，视线投向外面，一道赤红之色，充斥眼球，最后蔓延到视线的尽头，那些赤红，都是由无数猩红眼芒所凝聚，一股滔天般的凶暴之气，直冲天际，仿佛连那血月都是被渲染得更加的血红，难以想像，这城市外面，究竟是汇聚了多少妖兽……
　　咻咻！
　　在林动为这妖潮而震动时，身后也是传来数道破风声，莫凌等人迅速掠至他的身边，不过当他们见到城外面的妖潮时，都是不由得倒吸了一口冷气，这同样也是他们第一次见到如此恐怖的妖潮……
　　“这下麻烦了，这次的妖潮可不是前两天的小规模，一个搞不好，恐怕会城破人亡。”莫凌面色凝重地道。
　　杜云，蛮山也是点了点头，眼中有着一丝骇然之意，如果城市一旦被破，他们便是会失去最后一道保护屏障，面对着如此数量的妖潮，就算是造化境巅峰的强者，恐怕都是极为的危险。
　　“林动兄，你认为眼下如何是好？”莫凌的目光看向林动，征求着他的意见。
　　“先静观其变，妖潮规模虽说不小，但这城市中也有不少的人马，要坚持到天明，也并非是不可能的事。”林动略作沉吟，便是道。
　　“嗯。”
　　听到林动此言，莫凌三人也是微微点了点头，唯有着林琅天面色冷漠，只是双目中偶尔有着阴冷之色闪过，但却并没有开口说什么。
　　“吼！”
　　而就在林动几人话音刚刚落下时，那妖潮之中，顿时爆发出一道道惊天动地般的吼声，而后，那妖潮一些地方发出骚动，而林动的目光，也是望向那些骚动传出之处，眼中掠过一抹凝重之色，在那些地方，他感觉到了极为狂暴的气息，这几道气息，远比寻常妖兽强悍，按照他的猜测，恐怕都足以跟造化境巅峰的强者相战。
　　林动眼神微凝，袖袍一抖，小炎便是从袖中窜出，身形一晃，便是变成战斗形态，倒也是威风凛凛，如今的小炎，就算是面对着造化境大成的强者都不会落丝毫的下风，也是林动的一大助力。
　　“大家不要慌乱！”
　　在林动将小炎召唤出来时，突然，那城中央的石塔中，有着数道强横气息爆发而出，而后那些圣光王朝的强者便是掠出，悬浮在半空，雄浑的喝声，回荡在每一个人的耳边。
　　“妖潮固然强大，但只要各位听我圣光王朝的驱使，必能避开此劫！”一名实力达到造化境大成的强者，目光傲然的扫视城墙，大喝道。
　　“有圣光王朝坐镇此处，我们一定能抵御妖潮！”在这圣光王朝强者声音刚刚落下时，便是立刻有着一些人应喝，这些人，都是早早的投靠了圣光王朝，在这城市之中，作威作福。
　　对于圣光王朝的霸道，不少强者都是心头有些不满，不过却无人敢表现出来，短短几天的时间，圣光王朝已在这里树立了威严，当然，这种威严，有着鲜血的浸染。
　　两日前，两名踏入造化境大成的强者试图挑战圣光王朝那位踏入造化境巅峰的强者，但最后，那圣光王朝的强者，仅仅只是一掌，便是当着全城所有人的面，将那两位造化境大成的强者当场轰杀，自此，所有人都不敢再妄图挑衅圣光王朝，后者的实力，的确是远远的超过他们。
　　咻咻咻！
　　见到整个城市在他们的霸气下都是无人反对，那些圣光王朝的强者也是眼露得意之色，而后他们分散而开，各自镇守一片区域，如同指挥官一般。
　　“哼，又是那个惹人厌的家伙！”莫凌望着对着他们这个方向掠来的一道身影，面色却是微微一沉，冷声道。
　　林动的目光瞟了过去，只见得一名身着金袍的男子，正站在一座高塔上，他的脸庞上，充斥着不可一世的傲气，经过这几日，他们已将自己当成了此处的霸主，别的人，犹如他们属下一般。
　　而这位金袍男子，林动也知道，其名叫夏荒，也是圣光王朝中的一位踏入了造化境大成的强者，而且此人身怀造化武学，战斗力极为强悍，寻常造化境大成的强者，根本不是他数合之将，所以此人性格极为跋扈，当然，最重要的，是他与莫凌一行人，也是有着一些恩怨。
　　恩怨的缘故，是前两日林动他们刚刚在城中落脚时，蛮山在外面打听情报时，因为见不惯这夏荒的跋扈，忍不住地出言说了一声，哪料到刚好被这夏荒收入耳中，当时便是含怒出手，差点将蛮山打伤，不过好在后来莫凌赶到，这才将这夏荒拦了下来，但这样一来，也是得罪了这位圣光王朝的强者，因此后面没少受到这家伙的刁难，可碍于圣光王朝那强横的实力，莫凌他们也是只能忍让一下……
　　夏荒脚踏石塔，在其身后，同样有着十数名强者跟随，这些都是投靠圣光王朝的其他强者，而此时，他的目光也是望向城市之外，眼中有着许些凝重之色。
　　“夏荒大人，眼下这妖潮规模不小，冲击起来，恐怕伤亡不小啊。”在夏荒身后，一名强者面色隐隐有些发白地道。
　　“哼，怕什么？正好这聚集点有不少其他王朝的强者，如今妖潮来了，就让他们顶上，伤亡再大也不关我们的事，而等他们的实力一削弱，更是不敢反抗我们圣光王朝，日后，还不乖乖的成为我们的丹奴，将涅丹尽数贡献上来？”闻言，那夏荒却是冷笑道。
　　“大人英明。”听得夏荒如此狠毒之话，那些强者也是连忙恭维道。
　　“这个方向妖潮的凶暴之气，比其他地方要盛一些，看来妖潮中应该是隐藏着强大的妖兽……”夏荒目光在城外一扫，旋即眼睛一转，便是看见了城墙上的莫凌几人，当下眼中便是有着森然之色掠过。
　　“莫凌，你们这些来自大炎王朝的人，配合其他人镇守西北城墙，一定要将妖潮阻拦下来，不准放进城市之中！”
　　夏荒的冷喝声，在半空中响起，而后落进了莫凌等人耳中，当下他们的面色便是一变，他们自然也是能够感受到西北方向那些的妖潮凶暴之气格外的强横，而这夏荒将他们指派出去，显然是要借妖兽之手斩杀他们。
　　“夏荒，你还真当我们是你的属下不成？！”杜云冷声道。
　　“放肆，在这聚集点中，我圣光王朝才是掌控者，你们若是敢反抗，立即将你们逐出城市，丢入妖潮之中，被万兽啃事！”夏荒眼神一沉，喝道。
　　“这个王八蛋，也敢指派我们，他算什么东西！”蛮山也是勃然大怒，显然是被夏荒的言语气得不轻。
　　“安静一些，圣光王朝势大，与他们冲突对我们不利！”莫凌的面色虽然也是阴沉，但他反而是阻拦下杜云与蛮山，低沉地道。
　　闻言，杜云与蛮山也是只能不甘的一咬牙，他们明白，圣光王朝强者太多，而且还收拢了不少其他王朝的强者，而且最主要的是，圣光王朝那一位造化境巅峰的强者实力实在是太过强悍，恐怕光是他一人，就能轻易斩杀数名造化境大成的强者。
　　这等势力，就算是他们五个人全部上，恐怕都只能自取其辱。
　　望着愤怒不已的蛮山等人，林动只是静静地站在一旁，并没有主动说什么，只是那微垂的目光中，却是掠过一抹淡淡杀意，这夏荒，的确是太跋扈太过分了一点……
　　高塔上，那夏荒见到莫凌等人沉默下来，却是一挑眉，不屑冷笑道：“哼，一群废物，什么大炎王朝，听都没听过，也敢试图挑衅我圣光王朝的威严，不自量力。”
　　听得这话，莫凌等人面色都是变得格外难看起来，然而，在他们心头暴怒涌动时，一道身影，却是缓缓地从他们身后走出，淡淡的声音，令得他们心头微震，他们知道，林动终于是要出面了。
　　“对于这种聒噪的废物，忍让是无法解决问题的……”


第四百零三章 冲突
　　“林动兄。”
　　望着那自身后走出来的林动，莫凌三人皆是一怔，旋即莫凌低声道：“这圣光王朝实力强横，若是与他们对峙的话，恐怕对我们不利啊。”
　　虽说莫凌的心中对于这些圣光王朝的人也是极其的愤怒，但他也是明白，后者的实力的确强横，如果真的与他们冲突起来，吃亏的或许还是他们。
　　“莫凌兄，你也曾说过，在这远古战场，低调固然是需要，可若是低调过头了，恐怕反而麻烦不断。”林动声音平淡地道。
　　闻言，莫凌苦笑一声，他这可不是低调，以他的实力，自认不会弱于这圣光王朝的任何一位造化境大成的强者，可对方所拥有的造化境大成强者，可并非只有一人，而且最重要的，是他们还拥有着一位造化境巅峰的顶尖强者，当日他见过那人出手，的确是强横无匹，就算是他，也难以与其抗衡。
　　这些圣光王朝的强者，每一个放在大炎王朝，都是顶尖般的存在，他们所修炼的功法，武学甚至所持有的灵宝等等，都是相当的强悍，每一个人的战斗力，都是远远的超过同等级的强者，而光从这一点上，便是足以瞧出，这圣光王朝的实力，必定远远的强于大炎王朝。
　　所以，面对着圣光王朝的强横，不是他们低调，而是根本无法抗衡，只能忍气吞声。
　　“你竟敢说我废物？！”
　　然而，就在莫凌苦笑时，那高塔上的夏荒，眼神也是在顷刻间阴森下来，他死死地盯着林动，声音尖锐：“看来你们这些乡巴佬真是胆肥了，一个造化境小成的废物也敢挑衅我圣光王朝，也好，我正看你们不顺眼，这一次，就直接将你们全部杀了，挂在城墙上，看以后还有谁敢对我圣光王朝不敬！”
　　“给我将这些大炎王朝的废物全部拿下！”
　　伴随着夏荒阴厉喝声落下，其身后那十数位强者也是不怀好意地看向了林动等人，雄浑的元力波动，缓缓地扩散开来，而他们的身形，也是闪掠而出，成包围之状，将林动他们封锁。
　　见到这一幕，莫凌三人面色也是一变，旋即上前一步，目光警惕地望着这一幕。
　　“吼！”
　　然而，就在这边即将爆发内战时，那城市之外，突然又是响起惊天动地般的咆哮，而后大地震动，那赤红的妖潮，竟是奔腾而起，最后如同血浪一般，对着城市席卷而来，那种万兽奔腾之状，看得不少人脚跟都是有些发软。
　　而妖潮的进攻，也是令得夏荒等人面色一变，他看了看城外，而后阴森地盯着林动，道：“小子，现在算你好运，不过等将妖潮抵御下来，我要你们求生不得求死不能！”
　　森然之声一落，夏荒目光立刻转向其他地方，一道道喝声传播而出，驱使着各方强者抵御妖潮。
　　林动目光冰寒地望着夏荒的身影，眼中有着浓浓的杀意涌动，他的心中，对于这圣光王朝的好感也是降至零度，这些家伙，实在是太惹人厌了。
　　“林动兄，我们先抵御妖潮，若是实在不行，我们便早点离开这里。”莫凌轻叹道，如今他们算是与那夏荒撕破了脸，在这里恐怕很难再混下去，等妖潮即将结束时，他们也得趁机离开，不然的话，一旦圣光王朝要对他们出手，以他们这几人，恐怕也是有些凶多吉少。
　　对于莫凌的话，林动只是不置可否，圣光王朝的实力的确很强，一名造化境巅峰，七名造化境大成，其余人更是全部都是踏入造化境小成的地步，如此阵容，的确算得上强悍，但这对于他来说，却并非是什么不可敌的对手，如果这圣光王朝真的不识相的话，那他也并不介意，真正的杀戮一次！
　　想到此处，林动眼中凶光掠过，他的性子本就是人不犯我我不犯人，但如今既然这夏荒主动找上来，那就怪不得他心狠手辣。
　　“妖潮来，注意！”而在林动眼中凶光闪动时，莫凌的声音也是在其耳边响起，他转过头，果然是见到，那庞大的妖潮，已是冲击至城墙之下。
　　“轰轰！”
　　而当这些妖兽冲击而来时，城墙之上，也是立刻爆发出无数道雄浑的元力攻势，直接是将前方的一些妖兽生生的轰成肉泥。
　　不过虽然城墙上攻势凶猛，但那妖潮却是仿佛无止境一般的冲来，几乎是眨眼间，一头头妖兽便是撞击在了城墙之上，那咚咚的低沉之声，犹如撞在众人心脏上一般，令得人呼吸都是出现了停滞。
　　“吼！”
　　一头头赤红的妖兽，以极其惊人的弹跳力，在城墙上攀爬弹射，最后便是张开布满着森白獠牙的狰狞大嘴，对着城墙上的人噬咬而去。
　　城墙上，一些妖兽冲上，虽说在眨眼间便是会被众多攻击齐齐轰得血肉模糊，但那种蔓延而开的血腥味道，反而是刺激了下方的那些妖兽，令得它们凶威更甚。
　　在林动他们所处于的城墙，也是有着妖兽冲上，不过却是被他们迅速地斩杀，但那种源源不断地势头，也是看得他们眉头紧皱。
　　“嘭！”
　　林动一掌抓住一只扑来的妖兽，掌心力道催动，直接是生生将这头妖兽头颅捏爆，而就在他准备随手将其丢弃时，却是突然感受到一股能量波动，当下掌心一吸，一枚猩红之物，便是从那妖兽脑袋中射出。
　　林动抓住这猩红之物，目光一看，发现这是一种类似妖晶般的东西，只不过在这妖晶之中，竟流淌着一丝丝的火红能量。
　　“这远古战场的妖兽妖晶，竟然也含有涅之气！”
　　感受着那一丝火红能量，林动眼中不由得掠过一抹惊异之色，难怪这里的妖兽，身体如铁般坚硬，原来也是因为吸收了涅之气而变得更强。
　　林动握着那一枚妖晶，掌心一旋，吞噬之力爆发出来，直接是将其中所蕴含的涅之气尽数吞噬，而那妖晶，也是化为粉末倾洒而下，不过让得林动略有些遗憾的是，这种妖晶中所蕴含的涅之气并不多，仅仅只是稀薄的一丝，但如果是千百枚妖晶同时吞噬的话，恐怕那效果，将会变得极为的不菲。
　　“这些妖兽，竟然还有着这等好处。”
　　尝试到这妖晶好处的林动，再度抬头望向那赤红的妖潮时，眼中不由得浮现许些热度，那些一头头凶悍的妖兽，仿佛皆是在此刻化为一枚枚浑圆的涅丹在滚来滚去一般，他若是能够将此处的妖兽妖晶尽数吞噬，恐怕至少能够提炼出上千枚的涅丹！
　　这可是一个相当庞大的数字，要知道，现在林动兜里的涅丹，也不过才上千枚而已，若是将这些妖晶吞噬，那他的收藏，就能上升一倍！
　　这比起辛辛苦苦的修炼提取，简直就是一种获取涅丹的捷径！
　　“真是好东西！”
　　想到此处，林动其脚一点城墙，身形竟直接是在莫凌等人错愕的目光中掠下城墙，而后一轮璀璨烈日，自其体内爆发而开，每一次拳掌舞动，都爆发出惊人的元力波动，一头头猩红妖兽，在接近他周身丈许范围时，便是被凌厉拳风生生轰爆，一枚枚妖晶，呼啸而出，最后尽数被林动扫入袖中，顷刻间便是吞噬炼化，化为一丝丝火热的涅之气，穿梭在林动四肢百骸，令得他体内的元力，愈发的凝实与强悍！
　　在这种战斗中修炼，那效率，让人咋舌！
　　城墙上的众人，望着这般景象，不少人面色也是有些变化，他们并不是第一次击杀妖兽，自然也是知道，这些妖兽的妖晶内，有着涅之气的存在，可他们却不敢如同林动这样直接闯进妖潮之中，毕竟，他们没有吞噬祖符，不可能以这种速度，在顷刻间炼化妖晶，用其中的涅之气，补充着自身的消耗，而身处妖潮之中，一旦后力不济，立刻便是会被妖潮所淹没，连碎片都不会剩下，所以，对于林动的大胆举止，他们也只能眼馋着。
　　在一处高塔上，夏荒望着那大展神威的林动，眼中却是有着阴冷之意涌动，他低声喃喃道：“小子，你就使劲的猎取妖晶吧，等妖潮一结束，我就要你明白，你的这些辛苦所为，最终都是在为我做事罢了！”
　　“在这聚集点，我圣光王朝才是主宰，你们，不过是为我们提炼涅丹的丹奴罢了！”


第四百零四章 屠戮
　　砰砰！
　　赤红的妖潮之中，一道烈日冉冉升起，拳影呼啸，一股股强悍无匹的元力波动爆发而开，而在这等强悍力量之下，就算这些妖兽都是如同钢铁般坚硬，但在接触的刹那，却是无一例外的被那股侵入体内的力量轰爆而去，最后一枚红芒从血肉之中飞射而出，没入那一道人影袖袍之中。
　　这一道身影，自然便是林动，此时的他，气息比起先前更为凌厉，周身涌动的元力，也是强悍了不少，显然，这番搏杀，给他带来了不小的好处。
　　“痛快！”
　　林动拳掌舒展，生生地将一头扑来的妖兽轰爆，手掌一探，便是将妖晶吞噬，化为一丝涅之气，在他体内来回穿梭，而感受着体内那澎湃的元力，他的心中，也是感到极为的畅快淋漓。
　　而此时的整个城墙，都是陷入了激战之中，面对着如此规模的妖潮冲击，不少人刚开始也是有些慌乱，不过好在这里的人都算是各自王朝的天才，依靠着彼此间的配合，在时间的推移下，竟也是将这城墙防守得固若金汤，妖兽固然凶猛，但毕竟没有人类那般智慧。
　　莫凌三人，也是防守着他们所处的城墙，而在与妖兽激斗时，他们的目光，也是不断地看向那身处妖潮之中的一道身影，虽说妖潮庞大，但那一道身影却是如同狂风暴雨之中的一叶扁舟般，任由那浪潮如何汹涌，都是能够在种种险象中，巍然不倒。
　　“林动的实力，果然强横。”
　　望着这一幕，莫凌三人也不得承认，林动的实力，的确是比他们要更强横一些，至少，他们如果也是冲入妖潮的话，是断然不可能支撑这么久而丝毫不露疲态。
　　在三人一侧，林琅天面色阴冷地望着那在妖潮之中的一道身影，目光闪烁，谁也不知道他在想着什么。
　　战斗，在城墙上下胶着，而随着越来越多的人逐渐适应这种战斗，并且在尝到妖兽体内妖晶中所蕴含的一丝涅之气的好处后，竟也开始有着人艺高人胆大的冲下城墙，不过他们并没有如同林动那般深入，而是紧靠着城墙，斩杀着妖兽，夺取着妖晶。
　　而在这般剧烈的抵御下，那妖潮的攻势，也是逐渐地减缓下来，这样更是让得不少人松了一口气，这样下去的话，倒也是能够支撑过去。
　　“这妖潮的攻势不过如此……”
　　在城墙四处爆发着剧烈交战时，那城中最中央的石塔上，数道人影傲然而立，目光如同君王一般扫视过城墙诸方，而在见到妖潮被抵挡下来时，其中一人，不由得不屑地道。
　　石塔上，有着八道人影，那先前与林动等人有所冲突的夏荒，也是在此处，显然，他们都是圣光王朝的强者。
　　而在八人居中，是一名青袍男子，此人面目俊秀，不过如刀锋般嘴唇，却是让得人知道，此人绝不是什么善茬。
　　此人站在最前方的位置，就连那不可一世的夏荒，都是只能老老实实的站在他身后，显然，这一位青袍男子，应该便是这聚集点那一位唯一的造化境巅峰的强者。
　　“如今妖潮中所出动的，只是一些造气境实力的妖兽罢了，再等一会，或许造化境的妖兽就会出现，甚至，在那妖潮中，我能感觉到一道能够媲美造化境巅峰的气息……”青袍男子，看了一眼城外的妖潮，淡淡地道。
　　“造化境巅峰的妖兽也算不了什么，以黎师兄的实力，只要不是那种半只脚踏入涅境的强者，谁都不可能是您的对手！”青袍男子身后，一人笑着道。
　　“那是，黎师兄乃是我圣光王朝百年难得一遇的天才，涅境之下，罕有敌手，到时候那畜生敢出现，直接击杀夺取妖晶便是，如此强大的妖兽，想来妖晶中所蕴含的涅之气也是不少。”
　　“以黎师兄的实力，恐怕要不了多久便是能够突破至涅境，到时候我们便是能够深入远古战场，那里天地间所蕴含的涅之气，比这外围不知道浓郁多少！在那里修炼，速度更是迅猛无比！”
　　听得身后众人那带着讨好与谄媚般的讨论，那青袍男子也是淡淡一笑，把玩着手中的一枚玉扳指，脸庞上，噙着许些难以掩饰的傲气，在这聚集点中，他便是主宰，因为他的实力，就是一切！
　　“吼！”
　　而就在那石塔上众人讨论时，那妖潮之中，突然有着一道道充斥着凶戾的咆哮声响起，而后众人便是见到，一头头体形巨大的赤红妖兽，踏着地动山摇的步子，轰隆隆地对着城墙冲撞而来，在那些赤红妖兽体内，一股丝毫不逊色造化境强者的气息，也是爆发而开，让得城墙上不少人面色都是为之一变，那些在城墙下猎杀着妖兽的强者，也是赶紧回到城墙，他们能够轻松的斩杀其他的妖兽，但面对着这种同为造化境的妖兽，却不得不小心谨慎一些。
　　这些突然出现的造化境妖兽群，也是引起了林动的注意，不过他不仅未曾失色，眼中反而涌上一抹欣喜之意。
　　“来得好，正好借你们之力，冲击造化境大成！”
　　雄浑的元力，缭绕在林动周身，其手掌一握，天鳄骨枪便是闪现而出，一股凌厉气息，陡然席卷开来。
　　咻！
　　林动手持骨枪，身形直接是对着那成群的造化境妖兽暴掠而去，人在半空，骨枪舞动，一道道枪影自天空上闪掠而出，铺天盖地的轰向那些巨大的造化境妖兽。
　　嗤嗤嗤！
　　这些造化境妖兽，肉体强横程度，比起先前那些不知道强悍了多少，就算是造化境的强者一拳轰上去，也是难以对它们造成太大的伤害，但这种强悍肉体，在林动手中的天鳄骨枪之下，却是脆弱得如同豆腐一般，枪影过处，鲜血暴射，一头头的造化境妖兽，直接是轻松的被骨枪所洞穿，而后轰然倒地。
　　这是一场杀戮般的盛宴，林动所过之处，骨枪掠过，每一次，都是带起一簇簇飞扑而出的血柱，一枚枚掺杂着涅之气的妖晶源源不断地被其吸入掌心，而后瞬间吞噬炼化。
　　在这种迅速地吞噬下，林动体内的元力，也是越来越膨胀，其气息，也是在逐渐地攀涨，甚至，隐隐有着冲击造化境大成的迹象！
　　城墙之上，众人望着那在妖潮之中势不可当的一道人影，不由得看得有些目瞪口呆，在造化境般的妖兽群中如此肆意，他们这里的人，可一个都办不到。
　　“好一柄地阶灵宝！”
　　这里的动静实在是太大，乃至于那石塔上的数道身影，也是将目光投射了过去，那领头的青袍男子，手中转动的扳指微微一顿，旋即双眼有些奇特地望着林动手中的天鳄骨枪，缓缓地道。
　　“哼，那个小子不过是造化境小成的实力，能够如此凶悍，完全是其手中那地阶灵宝的作用，黎师兄，此等宝贝，必要您才能发挥出它的威风，这种乡巴佬可不配拥有！”那夏荒眼神阴沉，旋即道。
　　“那小子的气息好像快要突破到造化境大成了！”一人惊讶地道。
　　“造化境大成，在我手中也是毫无反抗之力，等此次妖潮结束，让此人来见我，我对他这骨枪灵宝很感兴趣，只要他将灵宝供奉于我，我会保他在远古战场平安无事。”青袍男子淡淡一笑，而后轻描淡写地道。
　　“是！”
　　闻言，那夏荒顿时应道，目光望向那在妖潮之中肆虐的身影，眼中不由得掠过一抹冷笑，这种蠢货，有着这种宝贝还敢显露出来，真是不知道死字是怎么写的……
　　“嗤嗤！”
　　骨枪舞动，犹如毒蛇出洞，带起无法形容的锋利之气，狠狠地洞穿两头造化境妖兽，它们那种强横的肉体防御，在骨枪之下，没有丝毫的反抗之力，这一幕，也是让得林动见识到了这天鳄骨枪的凶悍，如果没有此枪，他断然是不可能将屠戮造化境妖兽如同杀鸡一般轻松……
　　击杀两头造化境妖兽，林动浑身的气息，更是波动到了极致，甚至在其双眼之中，都是有着元力在沸腾，他能够感觉到，他如今距离突破造化境大成，就只差小小的一步！
　　“吼！”
　　而就在林动为此而欣喜时，突然，那妖潮深处，猛地爆发出一道惊天动地般的咆哮，一头巨大无比的妖兽，缓缓地出现，与此同时，一种让得不少人面色剧变的狂暴凶气，也是在此刻蔓延而开。
　　这头头目级别般的造化境巅峰妖兽一出现，便是化为一道黑色闪电，对着林动暴冲而去，显然，林动这般大肆的屠戮妖兽，也是引起了它的仇恨。
　　“造化境巅峰的妖兽！”
　　望着那巨大无比的妖兽，不少人都是倒吸了一口冷气，没想到在这妖潮中，竟然有着如此凶悍的存在……
　　“那小子要倒霉了！”
　　同时间，一些人也不免为那还深处妖潮之中的林动感到同情，这家伙，还真当妖晶是这么好收取的么，现在，总算是付出代价了！
　　“造化境巅峰的妖兽！”
　　林动一枪挑飞一头妖兽，目光也是望向那对着他奔掠而来的巨大妖兽，不过他眼中却并没有什么惊慌之色，反而迸射出浓浓的喜意。
　　他知道，如果他能够将这造化境巅峰妖兽的妖晶猎取到手，必然能够在顷刻间冲破阻碍，彻底的晋入造化境大成！


第四百零五章 虎口夺食
　　“轰隆隆！”
　　通体赤红如同鲜血般的巨大妖兽，迈动着地动山摇的步伐，携带着惊天般的凶暴之气，疯狂地对着林动冲击而去，大地，都是在它这等声势的冲击下，变得颤抖起来。
　　而随着这巨大妖兽的接近，林动也是能够清楚的看清它的模样，这头妖兽，外形看起来像是一头庞大的魔蝎，浑身都是被一层赤红色的甲壳所覆盖，看上去无比的坚固，而且，那两只铁钳在舞动间，仿佛连空气都是被生生撕裂，而且在那铁钳上，还有着淡淡的腥臭味道，显然是有着剧毒。
　　“地魔蝎。”
　　望着这头强悍的妖兽，林动眼中也是掠过一抹惊异之色，显然是认出了它的来路，虽然这东西算不上什么远古异种，但也不是寻常妖兽可比，最主要的是这畜生距涅境都只有一步之遥，而只要等其跨入涅境，便是能够产生不低的灵智，甚至机缘足够的话，还能脱离兽形。
　　“嘶嘶！”
　　滔天的血气，弥漫在这地魔蝎周身，浓郁的血腥味道蔓延而开，一对猩红的眼中，充斥着暴戾与残忍，它铁钳舞动，血红般的劲风撕裂而开，直接是将周围的一些倒霉妖兽轻易地撕裂成漫天血雨，凶威极甚。
　　林动的步伐，也是在此刻停止下来，手持天鳄骨枪，目光紧紧地望着那携带着惊人压迫之气而来的地魔蝎，这还是他第一次遇见如此强大的妖兽，与这地魔蝎相比，当初他在大荒郡所遇见的远古龙猿等妖兽，比起这地魔蝎，弱了不止一个档次。
　　造化境巅峰，这个层次，距那涅境，也仅仅只有一步之遥，若是能够踏出那一步，更是将会脱胎换骨，变得极端的强大。
　　“咚！”
　　而在林动持枪而立时，那地魔蝎已是暴冲而来，一对足以其切割山峰般的铁钳，狠狠地挥舞着，直接对着林动拦腰砍去，那等声势，若是被正面轰中，就算是林动也必然会出现伤势。
　　“叮！”
　　面对着这足以跟造化境巅峰强者媲美的地魔蝎，林动自然也是不会有半点的小觑心态，当即脚踏太清游天步，身形化为一道青烟，将地魔蝎铁钳闪避而去，而后骨枪一震，划起一道残影，快若闪电般的狠狠刺向那对铁钳。
　　枪钳相交，顿时爆发出清脆之声，火花四射，一股肉眼可见般的力量波纹，扩散而开，直接是将周围数头妖兽生生绞裂而去。
　　噔噔！
　　在这等正面硬憾下，林动直接是被生生的震退十数步，这地魔蝎实力不仅堪比造化境巅峰，而且力量更是无比的强悍，在硬憾下，就连本就以肉体强悍为傲的林动，都是隐隐有些落下风的迹象。
　　“哈哈，不愧是造化境巅峰的妖兽！”不过，对于这种下风，林动眼中反而火热更甚，一步跨出，体内的元力，仿佛都是在这一刹那沸腾起来，他此时体内的元力极其的雄浑，正想要借助一场大战发泄，以作突破！
　　“咻！”
　　林动的身形，再度如同炮弹一般的掠出，其脚踏虚空，步伐玄妙，手中天鳄骨枪舞出漫天枪影，如同暴雨一般，对着那地魔蝎倾泻而去。
　　此时，妖潮中的这处战圈，无疑是成为了所有人瞩目的焦点，而在当他们见到林动被地魔蝎生生震退时，都不由得暗暗摇头，造化境巅峰的妖兽，的确不是他能够抵御的。
　　“哼，不知死活的东西，造化境巅峰的妖兽，也是他敢念想的？”石塔上，那夏荒望着这一幕，不由得冷笑道。
　　“他死了倒是无所谓，不过却不能将那地阶灵宝给毁了，等待会看他与妖兽两败俱伤时，我便出手，将妖兽斩杀，获取妖晶，顺便将那灵宝骨枪也是收走。”那青袍男子，淡淡地道。
　　“哈哈，看来黎师兄是想当一回渔翁了，只不过这样一来，那些大炎王朝的乡巴佬，恐怕就有些忍不住了。”夏荒闻言，却是一笑，道。
　　“忍不住？那便都杀了，一个蝼蚁般的王朝，来了也是丢人现眼……”青袍男子把玩着扳指，平淡的言语中，充斥着种种轻视。
　　而在他们这里说话间，那妖潮中的战圈，却是愈发的火暴，林动浑身元力呼啸，凭借着强悍的肉体力量，他一时间，倒也并没有如同一些人所料的迅速崩溃。
　　“叮叮叮！”
　　漫天枪影落至地魔蝎身体之上，爆发出一大片的火花，这地魔蝎全身的甲壳足以防御造化境巅峰强者的攻击，但奈何林动手中这天鳄骨枪实在是太过于锋利，剑影过去，就连那甲壳上，都是出现了一道道枪痕。
　　“吼！”
　　全身传来的阵阵痛感，也是让得这地魔蝎愤怒的咆哮起来，狰狞大嘴一张，一道充斥着腥臭的血色能量，便是对着林动喷射而去。
　　“紫影九破！”
　　面对着这地魔蝎的奋力反击，林动脚步连踏，九道残影，自其身后闪电般的浮现，而后其眼神陡然凌厉，手中天鳄骨枪一枪刺出！
　　嗤！
　　骨枪掠出，连空间都是生生的被震荡出一圈涟漪波动，如今的林动，已是将这紫影九破修炼到炉火纯青的地步，不仅能够作用于拳法之上，甚至还能将其作用于枪法之上。
　　骨枪在磅礴的元力包裹之下，毫无畏惧的与那道血光相撞，凌厉的劲风在刹那间爆发而开，直接是生生地将那一道血光撕裂而去。
　　“大荒囚天指，一指囚天地！”
　　撕裂血光，突然一跟古老巨指凭空凝现，而后携带着滚滚威压，快若闪电般的自天空降落而下，狠狠地轰在下方那地魔蝎身体之上。
　　“嘭！”
　　这一记攻势，显然相当之凶悍，就连那地魔蝎庞大的身躯，都是被生生震退数十丈，沿途暴散开来的劲风，更是直接将一些倒霉的妖兽震爆而去。
　　“造化武学！”林动这一出手，立刻便是引来城墙上一些惊呼声。
　　“还真是个出人意料的家伙，他这造化武学，我想恐怕都是达到了中等造化武学的地步，一个小王朝中出来的人，竟然拥有着如此强横的地阶灵宝以及造化武学，还真是让人吃惊。”那青袍男子也是微微一愣，旋即饶有兴致地道。
　　“中等造化武学？”听得这话，那夏荒眼中顿时闪过贪婪之色，低声道：“嘿，黎师兄，虽说你同样身怀中等造化武学，不过若是能够多一种，想来战斗力将会更上一层楼，这人，可不能放过了。”
　　“我看上的东西，自然是属于我的。”青袍男子淡淡一笑，言语间，已是将天鳄骨枪以及大荒囚天指当成了他的囊中之物。
　　在说着话间，他的双眼，微眯地望着妖潮中那处战圈，眼中有着许些惊讶，但更多的，却是一种淡淡冷笑。
　　“那妖兽似乎有些乏力的迹象，这小子还有点本事，不过这等层次的妖晶，他这种小王朝的贱民，可没资格享受……”
　　……
　　“嘭！”
　　妖潮中，那地魔蝎倒退的身形终于是逐渐地减缓下来，在它的前方，出现了一条长长的深沟，另外，在其脑袋的位置，无比坚硬的甲壳都是裂开了一些裂缝，显然是被先前林动那凶悍一指所伤。
　　被林动伤成这样，那地魔蝎显然也是极其的暴怒，眼中闪烁着狰狞与暴戾，仿佛是要将林动生生咬碎一般。
　　不过，对于它的这种暴怒猩红目光，林动却是理也不理，身形化为青烟暴掠而过，他浑身的元力，在此刻几乎是沸腾到一点就燃的地步，这是他即将突破的征兆，他迫切的需要这造化境巅峰的妖晶来完成那最后一步，让得他彻底的晋入造化境大成！
　　“受死！”
　　林动身形出现在地魔蝎上空，心神一动，澎湃的精神力在骨枪之上凝聚，竟是化为一道犹如漩涡般的存在，一种狂暴的吸扯之力，散发而开，而后枪身一震，带着呜呜的破风之声，快若闪电般地对着地魔蝎脑袋位置那龟裂而开的甲壳处暴刺而去。
　　这一枪，若是击中，必能在瞬间将狂暴的精神力侵入地魔蝎体内，将其灵智震碎！
　　然而，就在林动骨枪即将轰中这地魔蝎伤处时，一道极其凶悍的劲风，突然自身后出现，淡淡的声音，也是飘进其耳中。
　　“你叫林动是吧？你此次守城出力不小，我会给你奖赏，不过现在这妖兽，就让我来对付吧。”
　　听得这传进耳中的淡淡声音，林动的眼中，立刻涌现了森然冷厉之色。


第四百零六章 黎盛
　　对于身后那道暴掠而来的凶狠元力波动，林动眼芒飞快闪烁，但却并没有转头抵御的迹象，身后的波动，的确极端的凌厉，甚至比起林琅天，莫凌他们都要强上一筹，很显然，这出手之人，应该便是圣光王朝那一位踏入了造化境巅峰的强者。
　　而在猜到那出手之人时，林动眼中，更是有着森寒之色涌动，这一刻，他心中的杀意，无疑是浓郁到了极致，这些圣光王朝的混账，不仅嚣张跋扈，而且如今竟还敢出手抢夺他即将到手的妖晶，这种卑劣手段，实在是令人不齿！
　　以林动的性子，想要从他手中将这造化境巅峰妖兽的妖晶抢走，莫说这出手之人只是造化境巅峰，就算是一名涅境的强者，林动今天也得让他留点纪念下来！
　　不过在此之前，他却是必须得先将这地魔蝎的妖晶弄到手！
　　“嗤！”
　　林动念头闪电般地转动，手中骨枪不仅唯有丝毫停顿，反而以一种更为迅猛的声势暴掠而出，狠狠地刺向地魔蝎伤处。
　　“小子，放肆！”
　　林动的这般举动，立刻便是被后方那出手之人所察觉，当下一声怒喝，掌心之中，雄浑的元力爆发而出，而后一掌狠狠地对着林动后背心怒拍而去，那等声势，显然是没有什么留活口的打算。
　　“哼！”
　　察觉到身后那愈发凶猛的掌风，林动心神一动，澎湃的精神力自泥丸宫内呼啸而出，眨眼间便是在身后凝聚成一个巨大的骷髅头，尖锐刺耳的精神音波，爆发而开，周围原本扑过来的妖兽，直接是被这精神音波生生震死。
　　一道身影，快若闪电般地出现在林动后方，一身青袍，正是圣光王朝的那一位造化境巅峰的强者，他见到林动竟然还敢抵抗，丝毫不听从他的喝声，面色不由得变得阴沉了许多，这段时间，他自认为在这聚集点中，他的威压已是无人敢挑衅，没想到如今林动竟然敢对他不理不睬，这实在是让得他有些无法忍受。
　　“不自量力！”
　　那青袍男子面色阴沉，掌心一漩，一道凌厉无匹的元力，便是快若闪电般的轰在那精神骷髅头之上，一掌之下，便是将那骷髅头生生轰爆而去。
　　不得不说，此人虽说狂傲无比，但其实力，的确没得说，造化境巅峰，虽说与造化境大成只有一步之遥，但两者间的差距，却是不小。
　　当然，林动自然也没天真的以为光是仓促下凝聚的一道精神力攻击便是能够将此人阻拦下来，他所需要的，不过是那瞬间的阻拦时间罢了。
　　因此，在当那被圣光王朝的强者称为黎师兄的青袍男子一拳打爆骷髅头时，林动的天鳄骨枪，已是携带着一股精神风暴，以一种极为精准的速度，正正地点在地魔蝎甲壳之上的裂缝所在！
　　“嗤！”
　　锋利无匹的波动，自骨枪之尖暴涌而出，那坚硬甲壳，立刻崩裂而开，鲜血暴射，骨枪洞穿而进。
　　“嘶！”
　　突如其来的致命攻击，立刻让得那地魔蝎疯狂起来，巨大的身体不断地挣扎着，两只铁钳，舞动着足以轰爆造化境强者的力量波动，在周围胡乱地撕裂着。
　　“嘭！”
　　林动眼神冷漠，心神一动，那枪尖之上的精神力量便是爆发开来，直接是以一种惊人的速度，将这地魔蝎的所有灵智与生气，瞬间抹除！
　　这种妖兽，肉体固然强大无比，可只要还未修炼出妖灵，对于精神力的抵御，都是相当的脆弱，因此，面对着林动如此强悍的精神力侵蚀，那地魔蝎根本没有太多的反抗，便是立刻丧命！
　　地魔蝎的身体，也是在此刻僵硬凝固下来，一种死亡般的气息，蔓延而开。
　　见到这地魔蝎丧命，林动枪身急忙一震，直接是从内部震爆这地魔蝎的脑袋，顿时漫天鲜血脑浆喷射而出，而林动手掌一吸，一枚足有拳头大小的血红妖晶，便是自鲜血中喷射而出，最后落入其手中。
　　这枚妖晶一入手，林动便是感觉到一种滚烫的感觉从掌心蔓延而开，同时间，一波波浓郁的涅之气也是散发出来，这种浓郁程度，比起寻常妖晶，简直就强悍了十数倍不止！
　　妖晶到手，林动脚尖一点那地魔蝎的尸体，身体暴冲而起，而后目光冰寒地望着那身后的一道青袍身影，心中杀意涌动。
　　“吼！”
　　而在地魔蝎的尸体倒地的时候，这片妖潮，仿佛失去了首领一般，竟是齐齐仰天长啸，而后以一种潮水般的速度，迅速退去，短短十数秒的时间，那充斥视线的赤红妖潮，便是尽数消失在黑夜之中。
　　城墙上，经历了一番惨烈大战的众人见到妖潮退去，也是不由得松了一口气，不过紧接着，他们的目光，便是望向了城外的半空，那里的两人，正在对峙。
　　“那是圣光王朝的黎盛，他似乎是想要抢那造化境巅峰妖兽的妖晶！”
　　“那个来自大炎王朝的小子恐怕要倒霉了，这黎盛的实力，距涅境都只有一步之遥，虽然先前他斩杀了一头造化境巅峰的妖兽，可妖兽，毕竟不是人类。”
　　“这圣光王朝也太霸道了，人辛辛苦苦的才将那造化境巅峰的妖兽斩杀，他竟想强行夺取！”
　　“小声点，这里谁敢跟圣光王朝叫板？得罪了他们，前面那些家伙的下场你又不是没看见！”
　　“唉，这些混蛋……”
　　“……”
　　城墙上，众人望着那半空的一幕，不由得爆发出低低的窃窃私语声。
　　城墙一处，莫凌，杜云，蛮山三人的面色也是因为这一幕有所变化，旋即各自脸庞上都是涌现怒火，这些圣光王朝的人，也欺人太甚了。
　　半空中，那名为黎盛的青袍男子，面色有些冰冷地望着林动，然后他缓缓地伸出手掌，淡淡地道：“将妖晶与你那骨枪还有造化武学交给我，我保你在远古战场安然无恙。”
　　听得此话，林动脸庞上不由得掠过一抹冷笑，这家伙不仅想要妖晶，竟还看上了他的天鳄骨枪以及大荒囚天指。
　　林动盯着黎盛，片刻后，缓缓地伸出手掌，一枚火红的妖晶静静地躺在他的手中，浓郁的涅之气散发开来，令得那黎盛眼中火热更甚。
　　“嗯，算你识……”
　　林动的这举动，显然让得黎盛有点满意，然而就在他即将伸手将妖晶接过是，林动的脸庞上，却是闪过一抹讥讽之意，旋即手掌一握，妖晶直接被其生生捏爆，吞噬之力暴涌而出，将那其中的涅之气，一丝不留的全部吞进身体之中。
　　“你算什么东西？保我在远古战场平安？以你的这实力，自身更难保，还保别人？”林动吞噬掉妖晶，一道嘲讽的话语，也是从其嘴中传出。
　　这一幕，有点突然，就连黎盛都是没反应过来，他呆了呆，等到林动那嘲讽的声音传来时，他方才回过神，当即那俊秀的脸庞，变得如同猪肝一般，双眼之中，有着难以掩饰的暴怒之色闪动，显然他是有些无法想像，林动竟然敢耍他！
　　城墙上，所有人也都是因为这一幕而鸦雀无声，虽说这里不少人对于跋扈的黎盛极为的怨恨，可却没一个人敢如同林动这般，当面调戏戏耍，毕竟不管怎样，这家伙都是这里最强的人啊……
　　“好，好，贱民，这一次，就算你跪下将灵宝武学妖晶拱手送上，我都要你求生不得求死不能！”黎盛被气得发抖，他怨毒地盯着林动，声音之中，充斥着无法掩饰的狂暴杀意。
　　林动眼中同样有着寒意涌动，他猛地一步踏出，一波波狂暴的元力，疯狂的从其体内暴涌而出，而在这种元力暴涌间，他的气息，竟然也是节节攀升，直接是在刹那间，便是冲破了阻碍，彻底的晋入了造化境大成的地步！
　　凭借着这段时间的酝酿，再加上先前那妖晶之中所蕴含的涅之气，如今的林动，终于是晋入造化境大成！
　　他的实力，再度大涨！
　　林动周身气息一波波的狂涨，他那冰冷喝声，也是如同闷雷一般，在这天空之上响彻而起！
　　“你们圣光王朝在这里作威作福的几天，还真以为你们就是这里的霸主不成了？既然如此，那今天我就让你清醒清醒！”
　　“你这实力，也想称王称霸，痴人说梦！”
　　城墙上，不少人听得林动这喝声，都是不由得目瞪口呆，这话一说出，今日之事，恐怕是无法善了了……


第四百零七章 战造化境巅峰
　　城墙之外的半空上，黎盛面目阴寒地盯着林动，心中的暴怒，导致他的脸庞都是有着一些扭曲，看上去极为的狰狞，林动当着这么多人面拂他的面子，这对于心高气傲的他来说，简直就是无法容忍的事情！
　　“看来我的手段还是过于柔和了一些，连这种来自小王朝的贱民，也敢对我放这等厥词！”黎盛阴森森的声音之中，充斥着无法掩饰的暴怒杀意。
　　“你还真以为踏入了造化境大成，就敢跟我叫板不成？这些天那些死在我手中的造化境大成，不知道有多少，看来今天，你也将会成为他们之中的一员！”
　　此时，城墙上的那些圣光王朝的强者，显然也是被林动的话所激怒，当下一个个眼中杀意涌动，身形掠出，形成包围圈，将林动的所有退路封锁，看来，今日他们是不打算放过林动。
　　莫凌三人见到这一幕，面色却是一变，对视一眼，旋即猛地一咬牙，身形暴掠而出，然后出现在了林动身旁，目光警惕地望着圣光王朝的强者。
　　“莫凌，看来你是想让你们大炎王朝的人，全部都是丧命此处！”见到莫凌三人的举动，那夏荒顿时阴冷一笑，道。
　　“都是大炎王朝的人么？那就尽数杀了吧，不然以后恐怕这种蚂蚱时不时的跳出来，也麻烦……”黎盛冷漠地望着莫凌等人，道。
　　“嘿，我与他们可没半点关系，那林动与我也是生死仇敌，若是圣光王朝的诸位能够将他给杀了，我倒是乐意相见。”城墙上，林琅天望着这一幕，却是森然一笑，道。
　　“林琅天！”听得这话，莫凌等人顿时一怒。
　　“哼，那家伙咎由自取，活该倒霉，我奉劝你们也早早离开，这种蠢货，迟早会拖累死你们！”林琅天冷笑道，他巴不得林动别黎盛等人所杀，以他的性子，怎么可能不此时落井下石。
　　“你倒也是个识相的人。”
　　黎盛看了林琅天一眼，淡淡一笑，而后转向莫凌三人，道：“我圣光王朝也不是以势压人，只要你们现在离开，我可以当此事没发生过，当然，这个小子，今天却必须为他的狂妄付出代价，我圣光王朝的威严，不容挑衅。”
　　听得此话，莫凌三人对视了一眼，皆是苦笑着摇了摇头，不知道为何，对于林动，他们似乎总是有着不弱的信心，即便他们明知道现在面对的是圣光王朝这些强者阵容，但却并没有那种绝望般的感觉。
　　不过，就在他们打算坚持站在林动这边时，后者却是突然开口：“莫凌兄，你们先退开，这局面，我能应付。”
　　闻言，莫凌三人都是一怔，转头望着脸庞上噙着一丝笑容的林动，眼中也是有着浓浓的怀疑之色涌动着，他们不怀疑林动的实力，可眼前这黎盛，可是货真价实的造化境巅峰，而且其所拥有的底蕴，必然比他们都要强，虽说林动打败了王钟，可这黎盛，远比王钟更强啊……
　　不过不管他们心中如何的怀疑，但此时也是无话可说，沉默了一下，只能默默地点了点头，低声道：“小心一些，若实在不行，我们就逃离此处……”
　　林动微微一笑，林琅天的落井下石，他丝毫不感到意外，但莫凌三人会如此坚决地站在他这边，倒是让得他略有些诧异，不过他性子便是人敬一尺，我还一丈，莫凌三人的这份心意，今日，他说什么都不应该让他们失望。
　　莫凌三人，身形缓缓地飘落而下，而后目光紧张地望着半空。
　　“你是要一人出手，还是全部一起？”见到莫凌三人落下去，林动方才抬眼，望向黎盛，淡淡地道。
　　林动这话在周围一些人看来略有些多余，以黎盛的傲气，在面对着他这种刚刚晋入造化境大成的实力时，怎可能还会借他人之手。
　　而也正如同他们的想法，在听得林动此话时，黎盛脸庞上不由得浮现一抹不屑，冷笑道：“你还真以为杀了一头造化境巅峰的妖兽，就真有资格与我抗衡了不成？我一人，收拾你足够！”
　　“好。”
　　面对着黎盛不屑冷笑，林动嘴中缓缓地吐出一个字来，下一刹那，雄浑强悍的元力，猛然自其体内爆发而开，在踏入造化境大成之后，林动体内的元力，也是在顷刻间雄浑了许多。
　　“马上你就会知道，先前你的举动，究竟有多么的愚蠢！”
　　对于那自林动体内爆发而开的元力波动，黎盛面色丝毫未变，他猛地一步踏出，没有丝毫的犹豫，直接一拳轰出。
　　“圣光普照！”
　　就在黎盛这一拳轰出的刹那，一股如同火山般的狂暴的元力，陡然自其体内喷发而出，磅礴的元力在其拳下成形，直接是在刹那间，化为万丈光芒，带着惊人的威压，席卷向林动。
　　“轰轰！”
　　不得不说，这黎盛的实力的确极为的强悍，这一出手，便是声势惊人的攻势，那万道光芒，皆是蕴含着雄浑元力，光芒过处，连空间都是被震荡出一圈圈涟漪。
　　“大荒分海印！”
　　林动眼芒闪动，手印变幻，雄浑元力化为涛浪自其身后涌现而出，一道光印撕裂涛浪，而后直接是携带着强悍的波动，与那万道光芒生生硬憾。
　　“咚！”
　　整片大地，仿佛都是在此刻颤抖起来，那满地的兽尸，直接是被那种能量涟漪绞爆而去，化为一片片的血雾升腾而起。
　　而就在那能量波动席卷而开时，林动身形终于是一动，其脚踏太清游天步，化为一缕青烟，暴掠而出，手中天鳄骨枪暴刺而出，直接是生生将那能量涟漪撕裂而去，而后快若闪电般地对着黎盛胸膛刺去。
　　“哼！”
　　见到林动这般攻势，那黎盛也是一声冷哼，手掌一合，顿时一圈厚实光盾在其前方凝聚而出。
　　“给我破！”
　　然而，对于黎盛的防御，林动却是丝毫没有停顿，手臂一震，天鳄骨枪之中，仿佛是发出了奇异的嘶吼之声，一股锋利到了极致的气息，暴涌而出，狠狠地点在那光盾之上，顿时，光盾立刻崩裂，天鳄骨枪的凌厉程度，再度发挥出了惊人的威力。
　　天鳄骨枪的凌厉，同样也是有些出乎黎盛的意料，他的这种光盾，足以抵御造化境大成强者的全力一击，但在骨枪之下，却是脆弱不堪。
　　“还真以为只有你才有地阶灵宝不成？”
　　黎盛身形一退，避开天鳄骨枪的锋芒，旋即其手一翻，一个光鼓便是出现在其手中，光鼓迎风暴涨，化为十几丈大小，黎盛袖袍一挥，一道元力光柱便是击打在光鼓之上，顿时，一道惊人的音波圣光，便是自光鼓上暴掠而出，那等凌厉的音波冲击，直接是将林动都是生生震退了十数步。
　　“小子，让你见识一下我圣光王朝圣光鼓的厉害！”
　　黎盛身形一动，出现在那圣光鼓之上，而后狰狞一笑，脚掌重重地跺在光鼓之上，顿时间，无数道由音波凝聚而成的凌厉光箭铺天盖地的自光鼓上暴掠而出，那等声势，极为的骇人，造化境大成的强者若是被轰中，必是万箭穿心的下场。
　　“天鳄啸！”
　　面对着黎盛这般攻势，林动手中天鳄骨枪猛地一震，磅礴的元力灌注而进，顿时，骨枪之上，爆发出璀璨光芒，隐约间，仿佛是凝聚成了一头来自远古般的凶鳄一般，这凶鳄仰天嘶啸，一道道惊人的声波如同涟漪般扩散开来。
　　砰砰砰砰！
　　漫天光雨与那鳄啸相撞，天空上顿时传出无数道爆炸之声，惊人的能量波动，如同风暴般的席卷而开。
　　在这种波动下，那黎盛也是被震得退后数步，脚下圣光鼓一翻，一道光幕在面前成形，这才将那波动冲击抵御而下。
　　在黎盛退后时，林动也是被生生的震退十数步，不过气息却是没有丝毫的萎靡，反而战意昂扬，如今他刚刚突破造化境大成，倒正想需要一场畅快淋漓的大战。
　　两人数次交手，倒也并没有明显的上风下风，这倒是看得不少人有些震惊，原本他们以为只要黎盛出手，林动必将会迅速崩溃，但没想到，林动却是能够在这种大战中，丝毫不落下风，而这也让得一些人恍然，难怪林动丝毫不惧黎盛，原来他的战斗力，也是远远的超过了他表面的实力等级……
　　夏荒看着这一幕，面色倒是略有些难看，不过旋即他便是一声冷笑，道：“这个小子，虽然有点本事，不过接下来，他或许就该后悔了，一个来自小王朝的贱民，也想跟黎师兄这等天之骄子相比，真是不自量力！”
　　“咚！”
　　而似是为了应和他的冷笑一般，半空中，黎盛身躯之中，突然爆发出万丈光明，这些光芒，在其身后凝聚，隐隐间，仿佛是形成了一头巨大无比的光明巨象，一种可怕的波动与威压，缓缓地散发而开。
　　“小子，你将会是第一个在这远古战场见识到我圣光王朝造化武学厉害的人，你足以引以为傲！当然，这需要你用小命付出代价！”
　　当那股威压散发而开时，黎盛那充斥着杀意的喝声，也是如同雷鸣一般，轰隆隆的在天空上传荡而开！


第四百零八章 圣象崩天撞
　　璀璨的光芒，带着雄浑无匹的元力波动，自黎盛身后爆发而开，在那等强烈的光芒下，仿佛连黑夜都是被驱散而去一般。
　　光芒涌动天际，而在那光芒间，隐隐间，似乎是出现了一头极为庞大的光明巨象，这巨象踏天而立，仿佛整个天地，都在它的脚下，一种可撑天地般力量波纹，缓缓地扩散而开，令得空间爆发出一道道的涟漪。
　　而黎盛的身体，悬浮在那光明巨象之前，脸庞之上，充斥着凌厉寒芒，在那等光芒的衬托下，他浑身上下，也是弥漫着强横的威压，令人不敢直视。
　　“好强横的元力波动……这也是造化武学！”
　　城墙上，不少人目光惊异地望着黎盛身后那犹如活物一般的光明巨象，那种强悍的威压以及波动，必然只有造化武学才能够具备！
　　“哼，这个不知死活的东西，竟然让黎师兄将这‘圣象崩天撞’给施展了出来，接下来恐怕也不用看了，恐怕黎师兄一出手，这家伙便是立刻会被撞成肉泥。”夏荒见到这一幕，眼神也是一凝，旋即冷笑道。
　　“那是，圣象崩天撞可是中等造化武学，一撞之下，足以摧毁山岳，再配合黎师兄造化境巅峰的实力，这林动，必死无疑！”
　　“看来黎师兄是没心情再陪这小子玩了啊……也好，早点收拾了他，在这黑夜中，实在是难受。”
　　另外一些圣光王朝的强者也是冷笑出声，显然是认为此招一出，胜负必然已是分出。
　　“好强悍的造化武学。”
　　莫凌三人，此时面色同样是变得格外的凝重，那自半空中弥漫而下的威压，让得他们清楚，如果换作他们的话，面对着这种攻势，即便是能够抵御下来，但也必须付出重伤的下场。
　　“也不知道这种攻击，林动能否抵挡下来……”三人对视一眼，皆是从对方眼中看出了一抹忧虑之色，这一次的攻势，很有可能会结束这一场交锋。
　　半空中，林动的眼神，也同样是因为那出现在黎盛身后的光明巨象而逐渐凝聚，从那种波动中，他能够知道，这黎盛所施展的造化武学，必然不会弱于林琅天从造化武碑之中所获得的“八荒帝手”，甚至，这黎盛的实力，还要强上林琅天一筹，这等武学，在其手中施展开来，威力更是强横无边，想来就算是同为造化境巅峰的强者，都是只能暂避锋芒。
　　不过，别人要暂避锋芒，但林动，却是怡然不惧，黎盛的造化武学固然强悍，可如今的他，同样是实力大涨，鹿死谁手，拼了才知道！
　　“小子，现在的你，连后悔的机会都不会再有，我会让所有人知道，冒犯我的下场！”
　　黎盛脚踏光芒，目光森然地望着林动，感受着身后那磅礴的波动，他的心中，同样是有着无比的信心，这一招一旦施展开来，莫说林动只是造化境大成，就算他也是造化境巅峰，也必须得死！
　　喝声一落，黎盛显然并不打算给林动半点的时间，脚步一退，便是掠进身后那光明巨象的脑袋之中，而后，巨象仰天长啸，一道惊天动地般的嘶鸣之声，响彻而起。
　　“圣象崩天撞！”
　　巨象嘶啸，而后踏着虚空暴冲而出，光芒涌动，直接是如同崩撞天地的毁灭之象一般，轰隆隆的踏着让天地颤抖的步伐，携带着可怕滔天的力量涟漪，悍然冲向林动！
　　嘭嘭！
　　巨象冲击过处，下方的大地，都是被生生的撕裂出一条将近百丈庞大的沟壑，在那巨象冲撞之下，仿佛任何的东西，都将会崩成粉末。
　　望着那在瞳孔之中急速放大的光明巨象，林动的面庞，也是在此刻变得异常凝重起来，其脚踏太清游天步，身形迅速后退，与此同时，他的双手，也是闪电般变幻着种种印法，一波波强悍的元力波动，自其体内呼啸而出。
　　“大荒囚天指，一指囚天地！”
　　林动眼神凌厉，一指凌空点出，旋即一根弥漫着古老沧桑之意的巨指，陡然从其身后破空而出，然后狠狠地按向那踏天而来的光明巨象。
　　“嘭！”
　　两者狠狠地相撞，不过这一次，那一根巨指，却并没有持续太久，直接是化为漫天光点，崩裂而去。
　　不过，虽说将巨指撞爆，可那巨象的冲势，也是为之顿了一顿。
　　“大荒囚天指，两指碎山河！三指灭生灵！”
　　一指崩裂，林动却并不见丝毫慌乱，手指再度凌空两次点动，紧接着，磅礴的元力呼啸天际，这片天地间的元气，都是变得狂暴起来。
　　“咻！”
　　两根更为粗壮与沧桑的巨指，再次自林动上方凝聚而出，而后以一种惊人的速度掠出，在那一道道惊讶的目光中，震爆空气，同时的狠狠轰在那光明巨象之上。
　　“砰砰！”
　　再次相撞，整片天地的空气仿佛都是被引爆，一股飓风席卷而开，甚至直接是将下方的地面，生生的掀飞数丈，一道道裂缝，也是如同蜘蛛网一般，蔓延开来。
　　这一次的撞击，那光明巨象，并没有再如同上次那般摧枯拉朽，那种冲势，竟生生的被两根巨指硬憾了下来，两者仿佛是在僵持一般，不断地爆发着一波波惊人的波动。
　　光明巨象头颅之中，黎盛的身影若隐若现，对于他的攻势竟然被逐渐地抵挡下来，他也是极为的吃惊，不过旋即，眼中的贪婪之色更甚，林动的这武学，看来丝毫不弱于他的“圣象崩天撞”，他若是能够将其得到，战斗力必然将会再度提升！
　　“给我爆！”
　　眼中贪婪涌动，黎盛猛然一声低吼，只见得那光明巨象之中顿时爆发出如同烈日般的刺眼强光，那种威压与波动，在此刻几乎是强盛到了极致的地步。
　　砰！砰！
　　巨象仰天长啸，庞大无比的身躯，猛然朝前一撞，顿时，天地颤抖，一种可怕得无法形容的力量波动，宛如风暴般的蔓延而开。
　　在这等可怕的力量冲击之下，那两根巨指，也是在众多目光的注视下，崩裂开一道道裂缝，最后终于是砰的两声，再度爆炸开来，黎盛这造化武学的威力，的确是相当可怕。
　　“小子，记住这个教训，下辈子得罪人时，眼睛放亮一点！”
　　巨指崩溃，黎盛那得意的冷笑声，也是从巨象之中传出，而后那巨象速度不减，再度携带着撞天之力，狠狠地崩撞向林动。
　　“呼！”
　　望着那愈发接近的巨象，林动也是深吐了一口气，双眼竟是缓缓闭上，与此同时，他体内的元力，也是在这一霎，被催动到了极致，磅礴的元力如同潮水般的从林动体内呼啸而出，整个天地的元气，都是在这一刹那沸腾起来！
　　而在这天地元气波荡中，林动再度抬指，而后徐徐点出！
　　“大荒囚天指，四指破苍穹！”
　　随着林动这一指的点出，只见得在其上方，空间仿佛被撕裂而开，一根犹如自远古破空而来的古老巨指，缓缓地出现在了所有人的目光之中。
　　这跟巨指，充斥着古老与沧桑，在其上面，甚至还布满着种种古老纹路，这一次林动所施展出来的第四指，比起当初在与林琅天对战时，无疑是更为凝实与强大，那种波动，足以让造化境巅峰的强者感到惊惧！
　　周围的那些圣光王朝的强者望着那一根古老巨指，眼中立刻被浓浓的震惊所充斥，甚至连那夏荒脸庞上的冷笑都是凝固了下来，在那一根巨指上，他感受到了一种死亡般的气息，他知道，若是这一指对着他攻来，不论他如何反抗，下场都是有一个，那便是死！
　　“好强的武学！”
　　不仅是他们，就连莫凌同样是满脸的震撼，这同样也是他们第一次见到林动施展出这第四指……
　　“破！”
　　林动手指凌空一点，古老巨指直接撕裂虚空，下一刹那，便是在众多目光的注视下，出现在了那光明巨象之前，而后一指按下！
　　随着这一指的按下，这片沸腾的天地，仿佛都是在刹那间寂静下来，那光明巨象的滔天之威，更是被尽数压制！
　　一指未落，下方地面，已是崩塌出一个数百丈的凹陷！
　　“嘭！”
　　古老巨指，终于是降落在那光明巨象之上，天地寂静，而后，一道道细密的裂缝，便是在那无数道惊骇的目光中，缓缓地从那光明巨象之上浮现而出……
　　林动眼神冰寒如刀锋，手指猛然一点，彻彻底底的将这第四指的威力，毫无保留的催发而出！
　　“死！”


第四百零九章 五指动乾坤
　　咔嚓！
　　光明巨象之上，一道道裂缝飞速的蔓延而开，在那一根古老无比的巨指之下，光明巨象的那种磅礴威压，都是生生被压制。
　　光明巨象光芒渐弱，在那脑袋的部位，黎盛的身影也是隐隐现出，但此时，他那张布满着冷笑的脸庞，却是被一种惊恐与震惊所取代，他显然是有些无法想像，竟然连他的“圣象崩天撞”，都是无法抵御住林动的这一指！
　　“高等造化武学！”
　　感受着那自古老巨指上渗透而来的威压与狂暴，黎盛也是猛然明白过来，林动所施展的武学，根本不是什么中等造化武学，而是货真价实的高等造化武学！
　　两者虽然只有一字之差，但那之间的威力，却是相差得犹如天地之别。
　　“怎么可能？一个来自小王朝的贱民，怎么可能会拥有高等造化武学！”在察觉到这种情况时，那黎盛的心头顿时爆发出难以置信的怒吼之声，高等造化武学，就算是在他们圣光王朝，都是极其稀罕之物，甚至连他都不曾具备，但眼下，林动这么一个来自大炎王朝这种小王朝的人，竟然身怀如此武学，这如何能让得他平静。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　不过不管他如何的感到难以置信，那种弥漫而来的压力愈来愈恐怖，细密的裂纹，布满着光明巨象身躯之上，即将崩溃。
　　“你这种贱民，怎么可能打败我！”
　　黎盛面色铁青，眼睛都是变得有些血红起来，原本以为手到擒来的对手，如今却是有着将他镇压的迹象，这对于心高气傲的黎盛来说，实在是无法忍受。
　　“吼！”
　　而随着黎盛双眼血红，那光明巨象再度爆发出惊人强光，显然是要殊死一搏！
　　“哼！”
　　然而，面对着黎盛的竭力反抗，林动却是一声冷哼，手指猛然点出，那古老巨指之上，磅礴威压再度涌动，而后再度狠狠一按。
　　“砰！”
　　古老巨指再度按下，只见得那刚刚璀璨起来的光明巨象，再度被压制得黯淡而下，那种裂纹，也是愈发扩大，最后砰的一声，终于是抵御不住那巨指的威压，在那一道道震撼的目光中，爆炸而开。
　　可怕的能量风暴，自那半空中席卷而开，光明巨象爆炸成漫天光点，如同一场光雨般，自天空之上飘洒而下。
　　“噗嗤！”
　　而在那漫天光雨中，一道人影狼狈倒射而出，鲜血自其嘴中狂喷而出，而后直接是狠狠地落地，在那地面上，搽出一道将近千米的痕迹后，方才狼狈的稳住。
　　唰！
　　所有的目光，都是在此刻猛地转移，而当他们望着地面上那一道狼狈的身影时，城墙之上，顷刻间便是变得寂静无声，所有人的面色，都是被难以置信所掩盖。
　　因为，那狼狈落败之人，竟是黎盛！
　　半空中的那些圣光王朝的强者，同样是目瞪口呆地望着这一幕，脸庞上的神情变得格外的精彩，特别是那夏荒，此时他眼中的不可一世，已是尽数消散，取而代之的，是浓浓的惊恐，他实在是有些无法相信，踏入了造化境巅峰的黎盛，竟然会在仅仅造化境大成的林动手中败得如此凄惨！
　　“竟然赢了……”莫凌三人，也是轻吸了一口凉气，紧接着，脸庞上浮现大喜之色，他们的预感果然没错，林动这个家伙，隐藏的实力，实在是太深了。
　　城墙上，林琅天则是面目阴沉地望着这一幕，林动的大荒囚天指的威力，如今是越来越强了，他知道，如果那一指就算换作他来，恐怕也是必会受到创伤，毕竟，那大荒囚天指，实在太强大了。
　　半空中，林动眼神漠然的望向地面上浑身血迹的黎盛，但周身涌动的狂暴波动，却并未有丝毫的减弱。
　　“黎师兄！”
　　此时的那些圣光王朝的强者也是回过神来，当即急忙暴掠而下，出现在那黎盛四周，将其搀扶起来。
　　黎盛现在的模样极其的狼狈，不仅浑身血迹，头发披散，气息更是相当的萎靡，显然林动的那一指，让得他受到了极大的伤势。
　　被众人搀扶起来，黎盛颤着手掌抹去嘴角的血迹，身体不断地颤抖着，那眼中，涌动着一种疯狂的狰狞之色。
　　“贱民，你以为这样就能胜过我么？圣光王朝所有人听令，给我活活打死这个贱民！”黎盛暴怒的咆哮，如同野兽一般，疯狂的传荡而开。
　　到了这个时候，他再也不敢说什么单打独斗，只要能够将林动给杀了，他什么手段都能够施展出来！
　　而在咆哮时，这黎盛手掌一握，一枚碧绿丹药便是出现在其手中，而后一口吞服，顿时那萎靡的气息，便是再度有所恢复，看来这家伙的底蕴也是相当不弱。
　　城墙上，在听得黎盛的咆哮后，仅仅只是传来一些骚动，那些原本投靠圣光王朝的强者，现在却是悄悄退后，在见识了林动的强悍之后，他们可实在是没胆子再出手，不然等到时候圣光王朝溃败，他们的下场，恐怕将会格外的凄惨。
　　见到城墙上没有什么反应，那黎盛更是气得吐血，不过他也明白，这些墙头草靠不住，当下阴沉地道：“布圣光阵，今日，我要这个贱民生不如死！”
　　“黎师兄，要不我们先退吧？这小子有些诡异，战斗力极其强横，我们去阳城，大师兄在那里，只要请得大师兄出手，要杀这个小子，易如反掌！”那圣光王朝一名强者道，林动展现出来的战斗力，让得他们有些发粟。
　　“我说，布圣光阵！我们这里足足八名造化境强者，若是连这个贱民都收拾不了，还有脸去大师兄那里？”黎盛阴森森地道，语气之中，充斥着狂暴的杀意。
　　“是！”
　　听得黎盛那阴寒之语，那些圣光王朝的强者也是打了一个寒颤，旋即也是一咬牙，身形一动，便是闪掠而开，以黎盛为中心，一个玄奥阵法便是凝现而出。
　　“黎盛，你们圣光王朝还要不要脸！”见到这一幕，莫凌三人脸庞上刚刚出现的喜色立刻消散，怒喝道。
　　“胜者为王败者为寇，蠢货才会去讲手段！”黎盛目光狰狞地望着天空上的林动，冷笑道。
　　“布阵！”
　　“咻！”
　　随着黎盛厉喝一落，那七位造化境大成的强者体内顿时爆发出强烈的光芒，这些光芒蔓延而开，彼此连接，顿时磅礴强大的元力波动便是荡漾而起，那种波动，强悍得无以复加。
　　而感觉到这种波动，莫凌三人面色更是难看起来，一位造化境巅峰，七位造化境大成，如此阵容，涅境之下，还有谁能够抵抗这种攻击？
　　“林动兄，我们走！”
　　莫凌三人对视一眼，而后抬头对着半空中的林动喝道，眼下这局面，怕是没法留了。
　　“想走？没那么容易！”
　　黎盛森然一笑，脸庞上的血迹将其衬托得犹如恶鬼一般，他手印一变，滔天光芒涌动，直接是化为一道光幕，将这片天地笼罩，也是封锁了林动的所有退路。
　　“圣光阵，净化天地！”
　　漫天光芒凝聚，最后隐隐间化为一道巨大的圣光柱，在那光柱之中，荡漾着可怕的波动，仿佛世间万物，都将要被其所净化一般。
　　“林动，你得意得太早了，现在，受死吧！”黎盛目光疯狂地盯着林动，仰天狂笑，而后，其手掌一动，那凝聚了八人元力的圣光柱顿时呼啸而出，洞穿虚空，携带着无可抵挡之势，对着林动铺天盖地的暴涌去！
　　林动望着这一幕，眼中泛起一丝波动，不过，即便是面对着这集合了八人之力的阵法攻击，他却依然没有丝毫后退的迹象，反而在那无数道目光注视下，再度一步跨出，冰冷之声，响动天际。
　　“既然你还报有希望，那我就将它彻底摧毁！”
　　冰冷喝声落下，一股可怕的吞噬之力，顿时铺天盖地的从林动体内呼啸而出，天地间的元力，以一种惊人的速度汇聚而来。
　　而在这种天地元气汇聚下，林动竟然再度抬指，而后，缓慢点出。
　　在林动这跟手指点出刹那，那指尖处，竟都是裂开一道血纹，一滴滴鲜血，滚落而下。
　　“大荒囚天指，五指动乾坤！”
　　在那道带着无尽古老的声音之下，苍穹在此刻破裂，乾坤在此刻动荡！


第四百一十章 尽数轰杀
　　天地元气沸腾，一道道雄浑的元力，源源不断地对着林动上空汇聚而来，在那等可怕的波动下，甚至连苍穹都是颤抖了起来。
　　如此声势的攻击，直接是让得所有人目露震撼之色，他们实在是有些难以想像，林动怎么可能以造化境大成的实力，催动如此可怕的攻势！
　　“轰！”
　　林动一指点出，指尖处血缝处不断地滴落鲜血，那般模样，似乎就连林动的肉体之强，都是有些难以承受这可怕的一指！
　　而在那鲜血滴落间，林动上空的虚无猛然被蛮横的撕裂而来，紧接着，一根巨指，缓缓地破空而出。
　　在这一根巨指出现的时候，一种古老与沧桑之气，几乎是立刻，弥漫了这片天地。
　　无数道目光，带着浓浓的惊骇，凝聚在那一根破空而出的巨指上，这个巨指之前四指相比，似乎反而要显得内敛许多，甚至在上面，都没有那种狂暴的元力波动。
　　这一根巨指，呈现一种生机盎然之色，那种感觉，就如同这并非是元力所凝，而是一根活生生从远古穿梭而来的手指一般！
　　巨指约摸百丈庞大，在常人眼中，应该是极为的巨大，不过，不知为何，当这跟巨指出现的时候，所有人心中都是有种缺陷般的感觉。
　　而当众人皱眉苦思了一会后方才恍然，眼前的这根巨指，似乎并不完整，准确的说，它只有着半截！
　　一根从远古而来的半截手指！
　　但是，即便这般巨指，仅仅只有半截，但在它出现的时候，苍穹都是颤抖起来，那种威压，几乎是在顷刻间，便是盖过了那黎盛等人所组成的圣光大阵。
　　“我与你们无仇无怨，不过人不犯我，我不犯人，人若犯我，百倍还你！”
　　林动目光森寒地望着下方那些面色同样出现了变化的黎盛等人，冰冷喝声，如同雷鸣一般轰隆隆的在这片天地响彻而起。
　　“轰！”
　　而就在林动最后一字落下时，其手指猛然凌空点下，顿时指尖皮开肉绽，鲜血狂流，但与此同时，那仿佛来自远古般的半截巨指，也是轰然降临！
　　砰砰砰！
　　随着这半截巨指的降临，下方地面，几乎是在刹那间崩裂，一道道巨大的裂缝，飞快地蔓延而开，如此威势，看得人心惊胆寒。
　　而在那半截巨指之下，是迎头暴冲而出的强大圣光柱，这圣光冲击，凝聚了黎盛等八人的所有力量，这等攻势，涅境之下，恐怕鲜有人能够抵御，但人少，并不代表没有……
　　在那城墙所有紧张的目光注视下，两道在他们眼中几乎都算做毁灭性般的攻击，终于是在数个呼吸之后，如同两枚陨石般，轰然相撞。
　　“咚！”
　　撞击的刹那，天地仿佛都是在此刻震动起来，璀璨无比的强光爆发开来，直接是将这黑夜尽数撕裂，方圆百里，犹如白昼！
　　所有的人，都是忍着眼睛的刺痛，望着那交锋之处，想象中的僵持，并没有出现，因为他们所见到的，是一种近乎摧枯拉朽般的毁灭！
　　在那一根宛如从远古而来的天神之指下，即便是黎盛等人催动大阵联合发动攻势，但却依然无法将那一根看上如同具备着生气一般的半截巨指所撼动。
　　“砰！”
　　交锋仅仅持续了刹那的时间，那强大的圣光柱之上，便是在无数道惊骇的目光注视下，崩裂开一道道裂缝。
　　望着那些裂缝，黎盛等人的脸庞上，终于是涌现了恐惧之色，他没料到，在集合了将近七位造化境大成，一名造化境巅峰的强者联手发动的攻势，竟然如此迅速地便是被林动所击溃。
　　到了现在，他方才彻底的明白过来，他这口口声声不屑的叫着来自小王朝的贱民，所拥有的真正战斗力，竟然恐怖到了这种地步！
　　不过，这个时候再出现这种明悟的情绪，似乎……有些晚了。
　　“嘭！”
　　庞大无比的圣光柱，终于是无法承受那半截巨指所蕴含的可怕波动，直接是在那一道道目光的注视下，爆炸而开。
　　可怕的能量冲击席卷开来，天地间狂风大作，飞沙走石，甚至那坚固的城墙，都是被这种冲击席卷得颤抖起来，上面的那些人，也是急忙运转元力，稳固着身体。
　　“噗嗤！”
　　能量风暴席卷而开，那首当其冲的黎盛八人，面色刹那间惨白，一口鲜血狂喷而出，气息萎靡到了极点。
　　“不要，我们是圣光王朝的人，你杀了我们，会为你带来无尽的麻烦！”
　　“我们大师兄在阳城，他的实力比黎师兄还强，你会为你引来一个你无法抵御的敌人！”
　　这个时候，这些盛气凌人的圣光王朝强者也终于是败在了死亡的恐惧之下，一个个嘶声咆哮。
　　“现在说这些，晚了！”
　　林动丝毫不为所动，这第五指，连他都只能勉强凝聚，而且不说他现在的确无法收手，就算是有那能力，他也不会这么做，这些年的磨炼让得他明白，若真是放了这些家伙，恐怕日后，他们会连绵不断地来找麻烦。
　　想要杜绝麻烦，必须心狠手辣，心慈手软的人，在这远古战场，根本无法存活！
　　“要怪，就怪你们跟了一个蠢货师兄！”
　　充斥着毁灭般力量的巨指，悍然轰下，大地瞬间塌陷，而见到林动没有丝毫留情的打算，那黎盛等人也是面色剧变，旋即急忙催动体内仅剩的元力，凝聚成一面光罩。
　　“螳臂当车！”见状，林动一声冷笑，巨指落下，光罩几乎是没有起到丝毫的作用，瞬间崩裂，而巨指之上所蕴含的可怕力量，也终于是降临到了黎盛等人身体之上。
　　砰砰砰！
　　在这等可怕的力量下，瞬间便是有着两名造化境大成的强者爆成血雾。
　　“林动，你会后悔的，你敢杀我们圣光王朝的人，你以后的日子，将会如同丧家之犬！”黎盛浑身毛孔都是溢出血液，他怨毒的咆哮道。
　　“大师兄不会放过你的，你逃不掉，你的下场，会比我们凄惨无数倍，等着吧！”
　　“嘭！”
　　黎盛那怨毒的咆哮，刚刚落下，他的身体，也是抵御不住那可怕的力量，砰的一声，爆炸而开。
　　大地，仿佛都是在此刻变得寂静下来，所有人望着那几乎是全部爆成血雾的圣光王朝强者，浑身都是忍不住地颤抖起来，在这一指之下，一名造化境巅峰以及七名造化境大成的强者，便是连尸骨都没留下来……
　　一道道目光，带着许些敬畏与恐惧地望向天空上的那一道年轻身影，这般手段，让得他们知道，前者，可不是什么善男信女，得罪他，不论你有什么背景，他下手，都不会有丝毫的手软。
　　莫凌三人，望着那凹陷的大地，也是忍不住在此时狠狠地咽了一口唾沫，就在刚才，圣光王朝的那些强者，便是当着他们的面，爆成了一团团血雾……
　　城墙上，林琅天望着这一幕，眼神也是极端的阴沉下来，林动第五指的威力，他知道，如果换做是他，即便是他有着体内那神秘元神的相助，恐怕今日都得重伤远遁。
　　后者的战斗力，已是真正的超越了他，想到此处，林琅天心中的杀意，更是无比的澎湃起来，现在的林动，在经历了这番大战后，也是强弩之末，正是动手的最好时机！
　　而在林琅天心中杀意涌动时，天空上，面色带着一丝苍白的林动，手掌一招，一股吸力涌出，顿时下方地面便是有着八个乾坤袋飞掠而来，这些家伙来自圣光王朝，想来也该有些不错的资产，而对于这些，林动自然是要当做战利品全部收走。
　　在将乾坤袋尽数取走后，林动的目光，突然转向城墙，而见到他的目光扫来，城墙上立刻哗啦啦的退开一圈人，似乎谁都不敢被他所注视着。
　　而在那退开的人群中，一道人影依然站立，只是那面色，极其的阴沉，眼中闪烁着浓浓的杀意。
　　“林琅天，不用再忍耐了，今夜即便你不动手，我都不会放过你。”
　　盯着那一道身影，林动的眼中，也是有着杀意暴涌，对于这落井下石之人，他对林琅天的讨厌程度，比这些圣光王朝的人更甚！
　　今夜，说什么都要将这个心头祸害给除掉！


第四百一十一章 逼走
　　哗啦啦。
　　当林动那蕴含着冰寒杀意般的声音响起时，那城墙上，林琅天周围几乎是在刹那间变得空空荡荡，一些本就散开的人，更是如同遇见瘟疫一般，逃散而开，看眼下这模样，似乎林动与后者有着不小的恩怨，在见识了先前那番大战后，他们知道，还是远离林动的一切仇家为好，不然一旦被波及到，到时候哭都来不及。
　　莫凌三人同样是怔了怔，不过却并没有再多说什么，他们知道林动与林琅天之间的恩怨，而且先前林琅天的作为，显然是想坐看林动被杀，以后者的性格，是断然不可能将其轻易放过。
　　而虽说他们都是来自大炎王朝，林动与林琅天也都算是伙伴，但现在，他们心中的天平无疑是在倾向于林动，要让他们开口或者出手阻拦林动的话，显然也是不可能的事。
　　因为在林动与林琅天之间，他们选择了前者。
　　而对于周围那些空荡起来的城墙，林琅天眼角也是忍不住地抽搐了一下，旋即目光阴冷地盯着林动，森然道：“现在的你，恐怕已是强弩之怒，想杀我？痴心妄想！”
　　闻言，林动眼中也是掠过一抹冷笑，道：“你想到等到我强弩之末时，恐怕很难。”
　　话音一落，林动心神一动，霸道的吞噬之力便是自其体内暴涌而出，周遭天地间的元气顿时涌动，一股股地涌动而来，最后源源不断地钻进林动身体之中。
　　这些元气，在一进入林动的身体时，便是瞬间被吞噬炼化，化为滚滚元力，流淌在他的四肢百骸之中，顿时，那经过先前一番大战而损耗的元力，便是迅速地开始恢复着。
　　拥有着吞噬祖符的林动，只要他的精力足够充沛，他几乎便是一台永不知疲倦的战斗机器，想要等到他元力匮乏而战斗大降，恐怕并不是那么的容易。
　　一股股的元气源源不断地通入林动体内，而林动的气息，也是在众多惊愕的目光中，再度的攀涨，虽说一时半会还未抵达最巅峰时期，但也是恢复到了正常状态。
　　“好可怕的恢复力！”
　　望着这一幕，不少人心头都是暗暗震惊，如此可怕的恢复速度，再配合那强横的战斗力，难怪林动仅仅造化境大成，便是有能力斩杀造化境巅峰的强者。
　　城墙上，林琅天同样是感受到了林动气息的飞快恢复，当下脸庞也是变得格外阴沉起来，他的一些算盘，又是落空了。
　　“林琅天，滚来受死！”
　　林动眼神冰寒，并没有给林琅天任何的时间，只见得其手掌一握，雄浑的元力便是凝聚成一方金光灿灿的金台，而后狠狠地对着城墙上的林动爆轰而去。
　　见到林动出手，那林琅天眼神也是一寒，身形一动，便是掠出城墙，一拳轰出，狂猛的劲气，将那方金台震飞而去。
　　看见林琅天掠出，林动身形也是一动，脚踏太清游天步，化为一缕青烟，夹杂着雄浑攻势，如同暴雨一般，攻向林琅天。
　　嘭嘭嘭！
　　瞧得林动攻来，林琅天也是一咬牙，将体内元力尽数催动，身形掠出，直接是与林动相撞，拳掌交触，化为道道残影，在天空上爆发出低沉闷响。
　　两人身处半空，电光火石间，已是交手数十回合，一波波狂暴的元力波动席卷而开。
　　所有的目光，都是凝聚在半空，两人的交手，并没有呈现僵持之势，在林动如同暴雨般的攻势下，即便林琅天竭力抗衡，但却依然节节败退，气势完全被林动所压制。
　　而对此，其余人倒是丝毫不感到意外，先前林动以一人之力抗衡圣光王朝八大强者，并且最后将他们尽数轰杀，如此战绩，足以用骇人二字形容，而眼下的林琅天，也不过只是造化境大成而已，正面抗衡，怎会是林动的对手？
　　“砰！”
　　半空中，林动重如山岳般的一拳，重重地轰在林琅天交叉的双臂之上，凶悍的力道爆发而开，直接是一拳生生地将林琅天轰飞百米，这才有些踉跄的狼狈稳住。
　　“我仅仅半步造化时，便是能够将你逼得那番狼狈，如今我晋入造化境大成，与你同级，你也妄图与我争斗？！”一拳震飞林琅天，林动不由得冷笑道。
　　经历过重重苦修，现在的他，表面实力已是丝毫不弱于林琅天，而其战斗力，更是远远的超过后者，后者想要再与他抗衡，无疑是痴人说梦。
　　“将你体内那道元神召出来吧，不然的话，今夜此处恐怕就是你林琅天丧命之地！”
　　冷喝落下，林动手掌一抬，一道黑光便是自掌心暴掠而出，迎风暴涨，化为一座庞大的山峰，悬浮在林琅天上空。
　　“咻！”
　　重狱峰一出现，一道黑色光圈便是射下，将那林琅天笼罩而进，而在这黑光的笼罩下，林琅天顿时感觉到身体猛地一沉，犹如陷入了泥沼一般，原本敏捷的身形，也是在此时缓慢下来。
　　而在林琅天身形变缓时，林动手掌再度一挥，一道由吞噬之力凝聚而成的黑洞呼啸而出，这黑洞，出现在林琅天的下方，同时间，一股强大的吞噬之力，爆发出来。
　　而就在这种吞噬之力爆发出来时，林琅天猛然发觉，他的身体，竟是不断地下沉，不论他如何催动元力挣扎，都是无济于事。
　　天空上的重狱峰以及下方的黑洞，竟是完美的组成了一个奇异的囚牢，在这囚牢之中，那种弥漫的重力以及涌动吞噬之力，几乎让得林琅天战斗力降至零点。
　　借助着重狱峰以及黑洞的奇招，如今的林琅天已是毫无抵御之力，而林动也没有半点的客气，手掌一抓，天鳄骨枪闪掠而出，枪身一震，直接是化为一道无比凌厉的寒芒，对着那身形无法动弹的林琅天暴掠而去。
　　天鳄骨枪的凌厉程度，就连那踏入了造化境巅峰的地魔蝎都无法抵御，若是被刺中，这林琅天，也直接会在顷刻间被撕裂。
　　而对于这一幕，林琅天显然也是极为的清楚，当下其眼中，便是涌现了一抹惊恐之色，急忙想要催动元力，但在这种囚牢内，就连元力的运转以及凝聚，都是变得缓慢了许多。
　　“咻！”
　　在林琅天挣扎着想要反抗时，天鳄骨枪已是快若闪电般的暴掠而至，那凌厉的寒气，在距他尚还有十数丈时，他胸膛上的衣衫，已是被割裂而开。
　　“穆师！”生死攸关，林琅天也终于再顾不得什么，嘴中猛地一声暴吼！
　　“嗡！”
　　随着林琅天吼声响彻，突然间，一道暗灰色的光芒，猛然自林琅天体内暴涌而出，这些灰芒，在林琅天身体表面凝聚，隐隐间，似是形成了一道虚无般的身影。
　　“铛！”
　　那道虚影一出现，便是一抬手，一道强大灰芒自其指尖暴掠而出，撕裂囚牢，与天鳄骨枪重重相撞，这才将其弹射而开。
　　“终于出来了么？”望着那笼罩着林琅天的虚影，林动眼神也是一寒。
　　“穆师，杀了他！”林琅天暴怒的咆哮道，他先前竟然在林动手中如此的狼狈，这对于他来说，实在是耻辱，要知道，当年的林动，在他眼中，可是蝼蚁般的存在，那时候，他甚至连动杀手的心都没有，因为他认为这根本就不配！
　　当然，这种心思，衍变到现在，已是化为无尽的后悔，林琅天不止一次咬牙切齿地想，如果能够重新回到那时候，在古墓时，他就该一巴掌拍死林动！
　　不过，他虽然无比的后悔，但这个世界上，却并没有后悔药可吃，当年他眼中的蝼蚁，如今，已是达到了能够掌控他生死的地步！
　　现在的他，需要仰望这个曾经的蝼蚁！
　　“你现在已经不是他的对手，走！”
　　然而，对于林琅天的咆哮，那一道虚影，深深地看了林动一眼，却是一声低喝，直接是抓起林琅天，强行震破那重力囚牢，身形暴退。
　　这穆师也是相当的明白，林动的体内，有着一道并不弱于他的存在，就算他真的全力出手，也不可能将林动击杀，既然如此，又何需白费力气。
　　听得穆师的话，林琅天浑身都是颤抖起来，他实在是无法想像，他竟然也会有着一天，被林动逼到这种狼狈不堪的地步。
　　“想走？哪有那么容易！”
　　见到穆师欲走，林动眼神也是一沉，一指凌空点出，元力凝聚的巨指再度出现，狠狠地对着林琅天爆轰而去。
　　不过，就在这巨指即将轰中林琅天时，那道虚影却是诡异蠕动，犹如瞬间移动一般，出现在数十丈之后的半空，将那巨指攻势闪避开去。
　　“林动，你的确很出人意料，不过，却不可能留下我，即便你体内那存在也出手，也没有可能！”
　　“等下次再见面时，或许就该是你的末日了，珍惜现在的时间吧，哈哈！”虚影闪掠，以一种惊人的速度消失在夜色之中，而其大笑声，也是滚滚传来。
　　林动面色冰冷地望着虚影带着林琅天消失的方向，倒是并没有什么怒色，他知道，这元神实力极强，真要打起来，以林动的底蕴，虽然丝毫不惧，可如果他要跑，就算是他与小貂联手，再加上血灵傀相助，都很难将其斩杀。
　　他这般举动，只是想要将林琅天逼走罢了。
　　林动手掌缓缓紧握，低声冷笑：“不过，等下次再遇见时，或许你就没办法这么容易的脱身了！”


第四百一十二章 清点收获
　　在夜色的笼罩下，城市之外，终于是逐渐地寂静下来，但那满地的兽尸以及沟壑，却是让得人明白，这里所爆发的大战究竟有着多么的惨烈。
　　林动的身形，缓缓地从半空中降落而下，虽说经历连番大战，但其双目却依然精光闪烁，没有丝毫的疲态，这一幕不由得让莫凌三人有些心惊，如此强横的作战持久力，就算是造化境巅峰的强者都远远比不上他。
　　“林动兄，先前是什么东西将林琅天救走了？”莫凌开口道，先前他可是清楚地看见，林琅天已被林动压制得毫无抵抗之力，但最后那一道虚影的出现，却是破去了林动的攻击，并且将林琅天所救走。
　　“林琅天也是有着一些底牌，要杀他并不容易，不过等下次再见，就算是那东西，也救不了他！”林动淡淡地道，言语间，寒意甚浓。
　　莫凌默默点了点头，旋即看了一眼先前黎盛八人爆成血雾的地方，低声道：“林动兄，先前听黎盛他们死前所说，他们似乎还有着一个大师兄在这远古战场，那人能够被他们如此敬畏，想来实力应该比黎盛还强，说不定，已是达到半步涅的地步，若是被他知道圣光王朝的人都死在了你的手中，恐怕并不会善罢甘休。”
　　林动也是点点头，他同样也没想到，黎盛竟然还不是圣光王朝中最强的人，不过不管怎样，那种局面，他是断然不可能留手的，以黎盛等人的性格，放了他们生路，他们必然会孜孜不倦的寻找林动的麻烦。
　　“这样，我们先在这里打听一下圣光王朝那位大师兄的消息，你如今击败了圣光王朝的人，在这聚集点中，应该无人敢对你有异议，这样一来，我们打听情报也是能够轻松许多，而一切后续，等掌握到了足够的情报再来商议，如何？”莫凌沉吟道。
　　“嗯。”
　　林动略作沉思，也是点了点头，他原本是打算等一修炼到造化境大成便独自的离开，但怎料到现在有了这种变故，他将圣光王朝的人都给杀了，想来那所谓的大师兄肯定不会放过他，而现在他离开的话，无疑会给莫凌他们带来大麻烦。
　　先前面对着圣光王朝那强大的压迫，莫凌三人依然选择站在了他这一边，这一举动自然是赢得了林动的友谊，不管怎样，这三人，现在算是他们的朋友。
　　所以，他暂时还无法独自离开。
　　而见到林动首肯，莫凌也是一笑，如今的这个四人小团队，倒是有着以林动为首的迹象。
　　四人对视一眼，也并未在城墙外多留，身形一动，便是在那众多畏惧的目光中掠上城墙。
　　林动站在城墙上，望着周围那些畏惧的目光，倒并未有什么得意之态，他视线扫动，淡淡的声音，在每一个人耳边响起：“这集聚点，本是自由之地，奈何圣光王朝那些人意图强行霸占，如今他们已死，这里再度恢复自由，喜欢就留，不喜欢就走，也不用你们缴纳什么居住费……”
　　所谓的居住费，自然便是圣光王朝那些人搞出来的，他们完全是在将这些人当做丹奴，为他们提炼涅丹，这种如同豢养般的举动，林动感到十分的厌恶，不说他并不在乎这种收获，就算这种收获真的很丰富，他也不屑为之。
　　对敌人心狠手辣并没错，但对并没有什么特别恩怨的旁人也是如此的话，就有点丧心病狂的味道了，显然，林动还没达到这种地步。
　　城墙上，那些王朝的强者听得这话，先是一愣，旋即眼中顿时流露出激动之色，他们大多都是来自一些小王朝，其中一些，甚至比大炎王朝还弱，他们并不敢随意离开聚集点，因为以他们的实力，一旦在黑夜遇见妖兽群，大多都是凶多吉少，所以，他们只能留在这里，而以前黎盛等人，每一天都要他们缴纳涅丹，这对于本就不能提炼太多涅丹的他们来说，是一种很大的负担，不过惧于黎盛等人的实力，却也并不敢反抗。
　　如今林动免去了他们缴纳之费，对于他们而言，无疑是一件天大的喜事。
　　城墙上，传开一片片惊喜的窃窃私语声，那些原本看向林动的畏惧目光似乎是隐隐的有所变化，那是一种敬畏，而并非是单纯对林动实力的惧怕……
　　有时候，暴力显然并无法真正的征服人心。
　　不过对于他们眼神的那种微妙变化，林动却并未在意，他的话语在落下后，袖袍一挥，小炎掠进其袖中，而后他身形一动，直接对着城中央那一座石塔掠去，那里本是黎盛的修炼场地，不过如今黎命丧他手，这聚集点中最后的修炼场所，理所应当由林动来占据了……
　　而对于林动的举动，也的确没有任何人有一点异议，这本就是再正常不过的事。
　　……
　　林动的身形，落至石塔之上，而后缓缓盘坐，在这里，他能够俯览城市中的任何位置，坐在此处，的确是有着一种掌控般的感觉升腾。
　　不过这种感觉仅仅持续了片刻，便是被林动打散而去，他长长地吐了一口气，眼中涌动的精芒也是缓缓收敛，今夜的这场大战，相当之激烈，他也并未料到，大荒囚天指第五指的威力，竟然强到了这种地步……
　　仅仅只是半指，却是强势击败了七位造化境大成以及一位造化境巅峰强者的联手！
　　而且林动还很明白，这可还不是大荒囚天指最强大的招式，若是能够将这完整的一指施展出来，林动甚至相信，恐怕就算是面对着半步涅境的强者，他都拥有着一战之力。
　　“嘁，光是半指就将你指尖震裂，你若是逞强的话，必定会被狂暴之力反噬，到时候不用别人打你，你自己就爆了。”林动这个念头刚刚闪过，小貂的声音便是在其心中响起。
　　林动笑了笑，也并没有否认，话音一转，道：“不过唯一遗憾的是没将林琅天给解决了。”
　　“没办法，那家伙体内有那一道元神守护，虽然奈何不了我们，但他执意要带着林琅天逃跑，倒还是无人能阻的。”小貂从林动肩膀上闪现出来，道。
　　林动点了点头，不过不管怎样，总算是将这个碍眼的家伙撵走了，等下次再见面时，以林动的实力，想来倒也并不用如何的再忌惮那神秘元神，若是有机会，直接将林琅天以及那神秘元神一起给收拾了。
　　林动目光闪烁了一会，方才缓缓停歇，而后其手掌一握，八个乾坤袋便是出现在了他的手中，这正是黎盛他们唯一留下来的东西，也是林动一晚上的战利品。
　　现在的林动，几乎算得上是一穷二白，兜里的涅丹即便经过今夜大肆吞噬妖晶，也不过仅仅只有三千多枚而已，这个数目，对于林动的需求来说，无疑是九牛一毛。
　　林动先是查看了七个乾坤袋，但收获并没有想象中的那么丰富，其中的涅丹，加起来也不过才三千左右，算起来，简直比他还穷。
　　对此，林动也是有些无语，这些家伙好歹也是来自圣光王朝，没想到也是如此的凄惨，只是他或许倒是有些忘记，涅丹的珍稀程度了……
　　随手将这三千枚涅丹装进兜里，林动将目光投向了最后一个乾坤袋，那是属于黎盛的，这个家伙，说起来应该算是圣光王朝的二号人物，仅次于那位还未见面的“大师兄”，想来他的收藏，会比这些家伙好许多。
　　握住乾坤袋，林动的精神力迅速侵入其中，旋即，他的脸庞上，终于是浮现了一抹笑容，的确如同他所料，这黎盛的收藏，远远的超过了其他人，在这乾坤袋内，光是涅丹，便是有着将近六千枚！
　　这是一笔真正的巨款，若是让林动独自提炼的话，恐怕至少也得数月时间，方才能够有这般收获。
　　“加上这六千，我倒是有了一万涅丹，可惜，想要将那血灵傀净化，这还差两万枚……”想到这一点，林动不由得苦笑一声，旋即轻叹一口气，不管怎样，他必须想办法迅速搞到剩下的两万枚涅丹，如今他杀了圣光王朝的人，谁也不敢肯定那“大师兄”什么时候杀上门来，而若是他能够将血灵傀净化并且彻底的掌控，就算是半步涅的强者，他也不会再有半点的忌惮。
　　将六千涅丹收入囊中，林动手掌一翻，一个被光芒包裹的光鼓便是出现在了他的手中，一波波强大的能量波动，不断地散发而出。
　　这光鼓，赫然便是先前黎盛祭出来的地阶灵宝，圣光鼓。
　　林动把玩着这圣光鼓，也是微微点了点头，从这东西的能量波动来看，倒也的确是相当不错，这黎盛的收藏，还真是不弱。
　　收了。
　　这等宝贝，林动自然没有放弃的道理，毫不犹豫的收下，然后精神力再度探入乾坤袋中，如此好半晌后，他手掌上，再度多了一物。
　　这件物品，是一个玉质的白象雕塑，林动的目光盯着这白象，在那白象的体内，似乎有着诸多的文字在升腾，隐隐间，汇聚成各种玄奥字体。
　　林动视线紧紧地望着那些升腾的字体，片刻后，眼神开始缓缓地升温，一道轻声，从其嘴中传出。
　　“中等造化武学，圣象崩天撞！”


第四百一十三章 圣光王朝大师兄
　　圣象崩天撞！
　　圣光王朝的顶尖武学之一，而这武学的威力，先前林动在与黎盛交手时，已是亲自领略过，即便是他施展大荒囚天指，也必须在动用第四指时，方才能够将其击溃，由此可见，这圣象崩天撞的强横之处。
　　而这圣象崩天撞的威力，也的确不愧它那中等造化武学的名头，这等武学，就连林氏宗族都不曾拥有，林琅天所修炼的武学中，恐怕也只有从那造化武碑之中所获得的“八荒帝手”，方才能够与之媲美。
　　虽说林动拥有着大荒囚天指这等强大的高等造化武学，但没有谁会嫌弃自己修炼的武学少，因为没一道强大的武学，都是能够增加他们的战斗力，林动之所以能够凭借造化境大成，便可以跟黎盛这等造化境巅峰的强者交手，武学的原因，必不可少。
　　所以，当林动在见到这黎盛的乾坤袋中，竟然有着这“圣象崩天撞”的修炼之法时，即便是以他的定力，眼中也是不免涌上火热之色。
　　“嘿，这东西倒是不错。”望着这白玉雕琢而成的白象，就连小貂都是笑道，显然也是见到了先前黎盛施展这武学时的强悍。
　　林动也是微微一笑，手掌摩挲着那仅仅巴掌大小，做工极为精巧的白玉象，在灯光的照耀下，象体晶莹剔透，其中玄奥文字升腾，给人一种相当奇妙的感觉。
　　“这等武学，倒是便宜了我。”
　　林动并没有什么客气的举动，心神一动，精神力便是蔓延而出，对着那白玉象侵蚀而去，如今的他，所掌握的造化武学，也仅仅只有大荒囚天指，而大荒分海印，只能算做准造化武学，这种送上门的大礼不收的话，他也实在愚蠢了点。
　　“嗡！”
　　然而，就在林动的精神力侵蚀到那白玉象之上时，那白玉象之中，竟然是爆发出奇特的嗡鸣之声，一股反弹之力涌现而出，直接是将林动的精神力给弹了开去。
　　“咦？”这种变故，让得林动微微一怔，旋即眉头一皱，他能够感觉到，这白玉象中，似乎有着一种精神烙印，不过黎盛已经死在了他的手中，这种精神烙印应该自动消散才对，怎么还会抵御他的精神力？
　　“这白玉象里面的精神烙印，恐怕不是黎盛所留。”小貂看了看，突然道。
　　“不是黎盛所留？”林动手掌轻握，盯着那散发着光明的白玉象，冷笑道：“管是他是什么人所留，这圣象崩天撞，我可是要定了！”
　　冷笑一落，一股强横的吞噬之力，猛然自林动掌心爆发而出，这些吞噬之力，一丝丝的缠绕在白玉象之上，然后不断地吞噬着其中所隐藏的精神烙印。
　　那一道精神烙印，似也是察觉到了这种吞噬，当下便是爆发出一波波强横反抗之力，甚至白玉象都是颤抖起来，隐隐间，有种脱离林动手掌的迹象。
　　这一幕，更是让得林动眼神微凛，这烙印的主人，看来实力相当强横，竟然能够间隔如此遥远的距离来操控着白玉象。
　　不过，这精神烙印的顽固虽然让得林动有些意外，但也仅止于此，伴随着那吞噬之力不断地侵蚀，那颤抖的白玉象也是再度稳定下来，而且，在那白玉象内的精神烙印，也是在这种侵蚀下，一丝丝的减弱而下。
　　“我倒要看看你能坚持多久！”林动轻笑一声，心神一动，吞噬之力猛然大涨，片刻后，那白玉象内，终于是悄悄地传出了一道细微的咔嚓之声，仿佛是什么东西破裂了一般。
　　而随着那道声音响起，白玉象内的抵抗，也是在顷刻间散于无形。
　　“这白玉象内的精神烙印，很有可能便是那圣光王朝的大师兄。”见到林动将那精神烙印解决，小貂突然道。
　　林动点了点头，这远古战场，乃是一片独立的空间，圣光王朝距这里不知道有着多么遥远的距离，显然，想要在如此遥远的距离操控这白玉象，恐怕就算是涅境的强者都无法办到，林动相信，就算那圣光王朝有些能耐，也断然不可能出现这等超越了涅境的强者，既然如此，那显然，那烙印的主人，应该也是在这远古战场，再结合黎盛等人所言，那答案不言而喻……
　　“此人倒也的确有些能耐，能够在这白玉象中布置下如此坚固的精神烙印……”林动目光微微闪烁，这圣光王朝的“大师兄”，看来是个劲敌。
　　“嗡！”
　　而就在林动目光闪烁间，那原本安静下来的白玉象突然射出一道光芒，这道光芒，在林动的面前凝聚，隐隐间，竟是化为了一道模糊的光影。
　　林动抬头，面色平静地望着这一道模糊光影，他知道，这应该是那“大师兄”隐藏在白玉象中的一道精神影像罢了。
　　“我不知道你是谁，以黎盛他们的能力，不敢也没那能耐破解我的精神烙印，既然这样，看来圣象崩天撞应该是落到了其他人手中，若是我所料不差的话，黎盛他们或许已死在你手中。”
　　那道光影一出现，便是有着一对冷漠的目光望着林动，淡漠的声音，缓缓传出。
　　“不管你是谁，杀了我圣光王朝的人，便是自惹麻烦，我会找到你，到时候，你会为你的举动而后悔，珍惜你的时间吧，等我找到你的时候，便是你的死期！”
　　林动面色平静，屈指一弹，一道劲风便是将那一道光影震爆而去，看来他想得没错，这精神烙印，果然是那位圣光王朝的“大师兄”所留，而现在的他，应该也知道了黎盛等人被杀，不过对此林动倒没有太多的担心，虽说现在的他要战胜半步涅的强者或许有些难度，但也自信不会过于的惧怕，更何况，他还有着小貂与血灵傀，真要动手，半步涅的强者，也是能够斩杀。
　　“杀我的人不少，不过至今没人能够实现，你是圣光王朝的大师兄，想来收藏远比黎盛强，若是能够将你给抢了，或许我便是能够凑够涅丹为血灵傀净化煞气。”林动低声冷笑。
　　这什么“大师兄”如果真的敢来，那他也并不介意让自己的腰包变得更加的丰满。
　　在这远古战场，林动行事能够肆无忌惮，他也丝毫不担心圣光王朝的报复，在这里，他们的强者也没能力进来，至于很久以后，恐怕就算那所谓的圣光王朝，都难以入林动的眼。
　　在将这白玉象中的精神烙印清除后，林动并没有立刻修炼“圣象崩天撞”，而是继续掏着黎盛的乾坤袋，不过接下来的一些倒并没有再出现让林动感到惊艳的宝贝，大抵都是一些涅之气不算很浓的妖晶还有灵药，高级灵宝而已，林动只是草草翻看，便是失去了兴趣，将所有的东西都是收入自己的乾坤袋后，开始闭目养神，调养着自己大战之后的状态。
　　而他这般调养，持续了一个时辰左右，便是缓缓睁开双眼，这高塔的确不愧是这城市中最好的修炼场所，林动的状态，很快便是恢复了过来。
　　而在恢复状态后，林动手掌一握，那精巧的白玉象便是出现在了他的掌心之中，心神一动，精神力便是侵入其中，这一次，他的精神力并没有再遭受到丝毫的抵御，而是顺利的进入到了白玉象之中。
　　“嗡！”
　　而在林动精神力侵入其中时，顿时大量的玄奥文字，源源不断地对着林动脑海之中灌注而进，隐隐间，仿佛是有着巨象嘶啸的声音，在其脑海之中回荡。
　　一道光明巨象，踏天而立，冲撞过处，天地颤抖，山岳崩塌，那等气势，撼天动地。
　　高塔上，林动静静盘坐，双目紧闭，手掌托着白玉象，一股股光明之色蔓延而开，将其整个身体，尽数包裹。
　　而林动的气息，也是在这种光芒笼罩下，悄然的变得愈发沉稳与凌厉。
　　……
　　在林动开始着手修炼刚到手的圣象崩天撞时，在距此处聚集点颇为遥远的一座庞大城市的巍峨高塔上，一道身着白衣的冷酷男子，缓缓地睁开了双眼，在其眼中，有着一种连空气都要凝固的冰寒杀意涌动。
　　“敢杀我圣光王朝的人，不管你是谁，你都将付出代价，等我此次目的达到，便是你的死期！”


第四百一十四章 情报
　　笼罩着聚集点的夜色，终于是悄然而去，不过当黎明再度照耀在大地上时，这座城市之中的主宰，却已是出现了转换，原本在此耀武扬威的圣光王朝，几乎尽数被林动所斩杀，那些原本投靠圣光王朝的强者，也是再度表现出墙头草的风范，咬牙切齿地诉说着圣光王朝那些家伙的跋扈与张狂，那番模样，仿佛是有着洗不净的仇恨一般。
　　当然，对于这些墙头草，林动却并没有时间去理会，虽说如今将圣光王朝解决，但他并没有什么成为这里主宰的意思，一个个小小的聚集点，里里外外加起来不过千人，在这里混个土霸主又能如何？恐怕一年后，连参加真正的百朝大战的资格都没有。
　　如果今夜不是圣光王朝的人百般找他麻烦，甚至还想夺取他的灵宝与武学，林动也并不会过于的多管闲事，但奈何那黎盛实在是不识相，偏偏要惹到他头上来，说起来有这般结果，也是咎由自取。
　　……
　　温暖的阳光照耀在高塔之上，紧闭双目的林动，也终于是缓缓睁开双眼，在其掌心中，那白玉象的光芒也是黯淡了不少。
　　睁开双眼，林动站起身来，旋即一步跨出，而随着他这一步的跨出，顿时有着雄浑无匹的元力自其体内暴涌而出。
　　而且在体内元力暴涌的同时，周遭天地间的元气，也是迅速地汇聚而来，几乎是短短数个呼吸的时间，一道巨大的光明巨象虚影，便是笼罩在了林动的身体之外。
　　这一道光明巨象，虽说还略显虚幻，可已是有着一些撼天动地之威，巨象一现，便是仰天长啸，奇异的嗡鸣之声席卷而开，令得这座城市上空的元气，都是有些沸腾波动的迹象。
　　因为石符空间的存在，修炼武学对林动来说，并不算是一种格外困难的事，所以虽说仅仅只是修炼了一夜时间，但林动对这“圣象崩天撞”已是有些领悟，虽然一时半会还无法达到炉火纯青的地步，但也已经具备了一些不俗战斗力。
　　高塔上，林动也是能够感觉到这“圣象崩天撞”发动后的强大威力，当下脸庞上也是涌现一抹欣喜之色，心神一动，那巨象虚影方才徐徐的消散而去。
　　“呵呵，恭喜林动兄，再添一门强大武学。”而在巨象消散时，破风声也是传来，莫凌三人掠上高塔，冲着林动笑道。
　　见到莫凌三人，林动也是一笑，经历过昨夜的事情后，对于三人，他的态度显然是有些变化。
　　“林动兄，关于那位圣光王朝大师兄的情报，我们已经有所眉目。”
　　“哦？”听得莫凌他们如此有效率的便是将情报获得，就连林动都是一愣。
　　“呵呵，这还得多亏了林动兄在这里树立下的威信，我们想要获得什么情报，并不费什么力气，那些原本投靠圣光王朝的强者从他们那里得到了不少情报，如今都是将这些告诉了我们。”莫凌笑道。
　　林动笑笑，招呼三人坐下，然后目光便是看向莫凌，显然，对于这位昨夜曾给他落下狠话的“大师兄”，他也是很想知道，这究竟是有着能耐。
　　“从我们所知道的情报中，圣光王朝参加百朝大战的名额中，有二十人的实力，达到了造化境。”
　　“二十人……”林动眼神微凛，如今圣光王朝有八位造化境的强者死在他手中，那也就是说，他们还有着十一位造化境的强者，当然，那最后一位，自然便是那所谓的“大师兄”。
　　“除开黎盛八人之外，还有着十一位造化境的强者跟在他们那位‘大师兄’身旁，而据我们所知，这位大师兄，名为晋牧，他的实力，应该是达到了半步涅的地步，具备了冲击涅境的资格。”说到此处时，莫凌的面色略有些凝重，涅境与造化境，根本就是两个天壤之别的层次，如果一旦那晋牧真的成为了涅境的强者，就算林动拥有着那种可以轰杀黎盛八人的强大武学，也必然不会是他的对手。
　　因为涅境，已是一个质的蜕变，经历了涅之气的淬炼，涅强者的肉体，简直就比修炼了大日雷体的林动还要强悍数倍，面对着那种强悍的肉体，就算是不催动元力护体，一名造化境巅峰的强者都无法对其造成什么太大的伤害，什么是差距，这就是差距。
　　站着让你打，你都无能无力。
　　虽说半步涅还并不算真正的涅强者，但其实力，自然也要远远的比黎盛等人更为强悍。
　　林动点了点头，并没有太过的意外之色，从昨夜抹除那晋牧的精神烙印时，他便是知道，这是一个棘手的对手。
　　“如今的晋牧，应该是在阳城之中，而那座城市，是一个极为庞大的聚集点，这里与其相比，如同山沟一般偏僻。”
　　莫凌摊了摊手，道：“一般说来，很多人进入远古战场的人，都会前往那种大型的聚集点，只有在那里，才有着绝对的安全，像我们这种小型聚集点，很容易就被妖潮攻破，当然，阳城是方圆数千里之内最大的聚集点，其中强者如云，虽说那里天地间所蕴含的涅之气远比这里充裕，可想要占据到好的资源，可不是什么简单的事。”
　　“嘿嘿，林动兄也不用过于的担心那晋牧，从我们知道的情报中来看，那家伙现在应该没空闲来找我们的麻烦。”杜云也是笑道。
　　“为什么？”林动一怔，有些诧异地道，他杀了圣光王朝的人，并且还将那晋牧留在白玉象中的精神烙印抹除，那家伙应该很想迫不及待的将他斩杀才对。
　　“这是我们从一个最贴近圣光王朝的家伙那里得来的消息，如今的阳城，云集了很多各方王朝人马，而他们似乎是想到争夺一个叫做‘远古秘钥’的东西，而那晋牧，也是对此势在必得，在他未能得到这‘远古秘钥’时，想来不会分神来对付你。”莫凌笑着补充道。
　　“远古秘钥？这是什么东西？”听到这个陌生的词汇，林动再度一愣，错愕地道。
　　“据说是一个远古秘藏的钥匙吧，你也知道，虽说远古战场中能够提炼涅丹，但按照正常手段，莫说只是一年时间，就算是多给你几年，你也不可能提炼出足够供你冲击涅境的涅丹，所以，很多人都将主意打到了远古战场的那些宝藏之中，只要能够得到一个宝藏，其中所蕴藏的涅丹，应该便是能够提供足够的涅丹，万一运气再好点遇见什么远古宗派留下来的传承，那就更是可以一步登天，从而在那一年后的大战中脱颖而出。”
　　林动微微点头，按照正常手段提炼涅丹，恐怕绝大多数的人一年都提炼不出一万枚涅丹，这显然不够冲击涅境所用，所以，寻找宝藏，是很多人的打算，当然，也少不了一些极端的家伙，他们的方式更为蛮横霸道，那便是抢！
　　不过，干这事，得需要足够的实力支撑，不然很可能人没抢到，反而被人抢得精光，就如同那倒霉的黎盛等人。
　　“也不知道那远古秘藏中能有什么好东西……”林动心念一转，对于这些宝藏，他同样也有些兴趣，毕竟他同样需要大量的涅丹来冲击涅境，如今的他晋入造化境大成，距冲击涅境，恐怕也要不了太长的时间，而在此之前，他必须凑齐足够的涅丹！
　　“远古秘藏中有什么我们就有些不太清楚了，不过从我们得到的情报来看，那晋牧似乎是冲着里面的一种东西去的……”莫凌道。
　　“什么东西？”
　　“好像是叫做……生死转轮丹？而且”蛮山抓了抓头，有些不太确定地道。
　　“生死转轮丹？”林动也是怔了怔，显然是第一次听说这种丹药，不过，就在当他准备随意点头时，一道近乎咆哮般的声音，猛地在其心中响起。
　　“生死转轮丹？这可是跨入领悟了生死之境的超级强者千辛万苦方才能够凝聚而出的丹药，一枚丹药便是一条命，足以抵挡一次必死之局！我如果能够得到这丹药，必然能够重新凝练肉体，脱离妖灵状态，恢复巅峰，指日可待！”
　　“林动，这一次你要帮我，一定要帮我！帮我得到那生死转轮丹，只要我能得到，便是真正有了重生的机会！”
　　心中的咆哮，几乎将林动震晕过去，他知道，这是小貂的声音，而且，让得他震动的是，自从认识小貂以来，他是第一次看见后者如此的激动与失态，显然，那所谓的生死转轮丹，对于他而言，极其的重要。
　　“先不要急，慢慢来，我会尽全力帮你。”好片刻后，林动方才回过神来，在心中苦笑着回道，虽然现在的他连那远古秘藏是个什么东西都不知道，但他还是一口答应了下来，这不是敷衍，而是真正的应诺。
　　这些年来，林动已是将小貂当成了一个必不可少的朋友，没有小貂，恐怕就没有现在的他，小貂帮了他很多，如今它需要林动的帮忙，林动断然是不会说半个不字。
　　“他娘的，还是你小子够义气，貂爷没看错人。”
　　林动的话，显然也是让得小貂这老油条般的家伙有点小感动，哼哼唧唧的骂声中有着一种隐藏的欣慰。
　　林动轻吐了一口气，手指轻轻磨挲，原本他还在为晋牧无法脱身而稍稍松一口气，没想到却是有了这种变故。
　　显然，那“远古秘钥”便是开启“远古秘藏”的钥匙，而他想要得到秘藏之中的生死转轮丹，就必须先得到秘钥……
　　那也就是说，现在的他，不仅不能躲着那晋牧，反而还必须主动的去那阳城争夺远古秘钥！
　　一想到此，林动面色不由得有些古怪起来，片刻后方才叹了一口气，看来麻烦来了，果然是躲都躲不掉……


第四百一十五章 小涅盘金身
　　“你要去阳城？”
　　当听得林动这一句话的时候，莫凌三人显然是有些没回过神来，如今林动杀了圣光王朝的人，应该远远地躲着晋牧才对，但谁料到他不仅不躲，反而还要主动前往阳城，这不是自动送上门么？
　　“嗯。”林动点了点头，原本他是打算再静观其变的，但谁料到知道了这“远古秘钥”的情报，这样一来，他就不得不多一些其他的念想，在那远古秘藏中，必然不会只有“生死转轮丹”，其中一定还有着大量的涅丹以及其他的宝贝，如果他能够得到的话，说不定便是拥有了冲击涅境的资格。
　　至于晋牧，此人虽说有些棘手，但也不可能真的让林动无比的忌惮，到时候真惹得急了，直接召唤出血灵傀将其斩杀，拥有着血灵傀的林动，即便是半步涅的强者，也无法对他造成太大的威胁。
　　“你们都知道，虽说我们有一年的缓冲时间，但若是这样安静的守在这里，一年后恐怕连参加大战的资格都没有，所以我们必须有其他的动作，而这‘远古秘藏’，就是一个机会。”林动望向莫凌三人，道。
　　“只要我们能够从那秘藏中分得一杯羹，想来我们都是能够冲击涅境。”
　　闻言，莫凌三人也是微微点头，这一点他们自然也是知道，但阳城不比这里，那里强者如云，就算是半步涅境的强者恐怕都不少，他们想要从那些强大王朝的手中夺得“远古秘钥”，可不是什么简单的事情，更何况如今林动杀了圣光王朝的人，一旦前往阳城被他们发现，必定会不有余力的将其斩杀……
　　“万一被圣光王朝的人发现……”杜云沉吟道。
　　“圣光王朝没你们想象中的那么可怕，就算是那晋牧，我也并不惧他，若他真是不识相，我也不介意让他跟随黎盛的脚步而去。”林动淡淡一笑，道。
　　听得这话，莫凌三人心头都是微微一震，从这话里，他们听出了一些其他的味道，那便是林动似乎有着对抗半步涅境强者的底牌……
　　他们倒并没有怀疑林动话语的真实性，毕竟对于后者他们也算是有些了解，如果没有什么底牌的话，林动是绝不会做这种犯险的事。
　　“你们考虑得怎样？若是实在不愿意，我也不会勉强。”林动盯着三人，莫凌三人实力并不弱，跟在身边，也能算个帮手。
　　莫凌三人对视了一眼，片刻后终于是重重地点了点头。
　　“林动兄，我们就跟你了，富贵险中求，只有得到秘藏，我们才有冲击涅境的资格，不然的话，迟早会泯然于众人，更难以被那些超级宗派所看中！”莫凌沉声道。
　　“哈哈，林动兄，以后有什么差遣，尽管说便是，我们三人，奉你为首！”蛮山也是声音雄浑地道。
　　“为首倒不必，毕竟来自同一王朝，相护护持方才是正道。”见到三人皆是点头，林动也是微微一笑，道：“再等几日时间，我们便动身前往阳城，不过打听有关‘远古秘钥’确切情报的事，或许就得靠你们了。”
　　阳城之中，强者云集，即便林动底牌不少，但也不敢有什么大意，在这数日中，他必须抓紧时间，尽快的将圣象崩天撞所掌握，这样的话，战斗力也是能够强上一些。
　　对于林动的话，莫凌三人倒是没有什么反对意见，在略作交谈后，便是退出了高塔。
　　望着三人转身而去，林动也是缓缓地吐了一口气，这远古战场极端的辽阔，他们现在所在的位置，不过是最外围罢了，而那阳城，则是方圆数千里甚至万里之内最为庞大的聚集点，而“远古秘钥”的诱惑力必然会让得很多王朝强者，为其而疯狂。
　　这一次的争夺，可不是以前所经历的那些小打小闹可比啊。
　　“嘿，人一多就乱，越乱才越有机会。”小貂此时也是从林动肩膀上闪现出来，那双眼睛之中，依旧充斥着欣喜与激动之色，显然，那所谓的“生死转轮丹”可是让得它的心境极为的波动。
　　林动摊了摊手，刚欲继续修炼圣象崩天撞，小貂却是突然挥了挥爪子，道：“以你如今的实力，足以战胜造化境巅峰的强者，不过如果遇见涅境的强者，恐怕就只有施展出大荒囚天指第五指方才能够抗衡。”
　　“第五指太过强横，那种狂暴的元力，我现在的肉体，承受不住。”林动沉吟道。
　　“的确承受不住，大日雷体虽强，但毕竟还不算造化级别的炼体武学，你需要换一种更为强大的炼体武学，方才能够承受施展大荒囚天指第五指的狂暴元力。”小貂点了点头，道。
　　闻言，林动却是无奈摇头，炼体武学本就稀罕，更何况造化级的炼体武学……
　　“嘿，你小子这么够义气，貂爷怎么会亏待你，我还得靠你帮我抢夺‘生死转轮丹’呢，跟我来。”小貂一声怪笑，旋即爪子一握，紫黑色的光芒在其爪中凝聚，隐隐间，化为一枚紫黑色的骨简，在那骨简之上，似乎是有着玄奥的文字在蠕动。
　　林动接过这枚紫黑色的骨简，眼中有着许些喜意流淌，视线往上面一扫，只见得那些蠕动的文字，缓缓地凝聚在一起。
　　“小涅金身。”林动望着那数个蠕动般的字体，喃喃道。
　　“这是我当年所获得的一种炼体武学，说起来能够算做中等造化武学，只要将其修炼至大成，完全便是相当于涅之身的微小弱化版，虽说不能算作真正的涅之身，但说起来也差不了太多。”小貂笑道。
　　“哦？”闻言，林动顿时有些动容，涅之身，便是涅境强者的标志，那种肉体，比起造化境强者不知道强悍了多少倍，面对着拥有着涅之身的强者，就算是造化境巅峰的全力一击，恐怕都无法对其造成什么伤害，他倒是没想到，小貂的这炼体武学，竟然能够达到这种地步……
　　这等炼体武学，方才不愧造化级之名！
　　“当然，修炼这种炼体武学，也需要大量的涅丹，毕竟对于你们来说，涅之气是淬炼肉体的最好能量，只有经历过涅之气的洗刷，肉体方才能够蜕变。”
　　听到这话，林动的第一念头便是，又是一个吃涅丹的大户……
　　“别心疼涅丹，如果那些半步涅的强者知道你还未晋入涅境，便是拥有了能够媲美涅强者的强横肉体时，不知道会有多么的羡慕。”小貂撇了撇嘴，道。
　　“如果不是看在你小子这么够义气的份上，你还是用大日雷体凑合着用吧……”
　　林动笑了笑，小貂也的确说得不错，虽说修炼这“小涅金身”会消耗涅丹，但修炼成功之后所带来的诸多好处，却是将会远远的超过那些消耗掉的涅丹。
　　“这几日时间，你先独自离开这里，找个没人的地方，将吞噬祖符的力量催动到最大，我会从旁协助，不说要求你立刻修炼至大成，但至少也要达到小成的地步，这样的话，应该能够承受你施展大荒囚天指第五指时所产生的狂暴能量。”小貂道。
　　“嗯。”
　　林动点了点头，眼中也是有些许些热切之色，看来这次答应小貂为他夺取“生死转轮丹”也是让得这个家伙终于舍得掏出更为强大的武学了……
　　“嘁，貂爷以前不给你这么强大的炼体武学是为你好，肉体修炼，本就不是一撮而就的事，强行修炼，反而损害根基，只有一步步的修炼，方才能够让得肉体真正的强大。”似是知道林动心中的念头一般，小貂顿时哼道。
　　林动嘿嘿一笑，旋即直接站起身来，道：“既然如此，那就不用拖延了，立刻动身！”
　　林动做事也是雷厉风行，有了这般念头，也就不再拖延，身形一动，直接掠出高塔，寻到莫凌三人。
　　而对于林动要暂时离开，虽然莫凌三人有些诧异，不过却并没有多说什么，相处也算有一段时间，他们知道林动不会是那种独自逃跑的人，因此皆是点头。
　　做了交代，林动便是掠上小炎虎背，后者宽大的双翼一振，直接是携带着风雷之声，快若闪电般地掠过天际，最后消失在天际之边。
　　显然，对于将吞噬祖符催动到极致来吸纳天地间的涅之气，林动也是抱着极大的好奇与期盼之心，他同样也是很想知道，在他全力催动吞噬祖符下，究竟能够爆发出多么强大的吞噬之力！


第四百一十六章 修炼金身
　　此次修炼，林动知道必然动静不小，为了不引来不必要的麻烦，所以他驱使着小炎，将速度施展到极致，足足飞掠了将近两个小时，甚至直接是飞跃过那一望无际的平原，而在平原之后，则是无尽的山脉。
　　山脉之中，云雾笼罩，山峰险峻，隐隐间不断有着无数道充斥着狂暴味道的低吼声传荡而开。
　　一般说来，这种地方妖兽云集，很少会有人类强者主动前来，毕竟在这远古战场中的诸多妖兽可不比外面，这里的妖兽，不仅更为强悍，而且也更为凶戾。
　　不过这在林动来看，他宁愿自己身处妖兽群中修炼，也不想让其他人知道他的秘密，吞噬祖符强大无比，若是被人认出，必然会引来不小的麻烦，而现在的林动虽说有着一些自保之力，可这在真正的强者面前，却是毫无半点威慑之力，所以，在没有具备着真正的实力之前，吞噬祖符的消息，他并不打算让他人知晓。
　　“就这里吧……”
　　对于这里的环境，小貂也是颇为的满意，虽说这重重山脉之中妖兽众多，但有着它在一旁守护，想来不会有什么大问题。
　　林动点了点头，手掌一拍小炎，后者便是扇动着双翼，在深山中的一座青峰之上落下。
　　林动自小炎虎背之上掠下，也并没有过于的迟疑，直接是在一方青石之上盘坐而下，不过盘坐下来的林动并没有立刻着手修炼，而是微闭着双目，任由那“小涅金身”的修炼之法如同细水一般自其脑海之中缓缓地流淌而过，而其心神，也是在此刻悄然的变得宁静。
　　这般状态，持续了数分钟，一团白气缓缓地自林动嘴中吐出，其眼神也是逐渐凝重，也不多说废话，心神一动，那悬浮在其泥丸宫内的吞噬祖符，便是飘掠而出。
　　一枚仿佛亘古永存般的古老符文，静静地悬浮在林动的前方，不断地蠕动着，时而变幻成种种黑洞，时而化为犹如上天锻造而成的玄妙符文，看上去无比的神奇。
　　“嗡嗡！”
　　而也就在吞噬祖符出现时，这片天地间的天地元气，便是隐隐有着沸腾的迹象，即便林动尚还未催动吞噬祖符，但已是有着一道道吞噬之力不由自主地散发开来，将天地间的元气，尽数吞噬。
　　“吞噬祖符，吞纳天地！”
　　林动眼神凝重地望着那枚吞噬祖符，而后手印猛然变幻，低沉的喝声，也是自其嘴中传出。
　　“咻！”
　　伴随着林动手印的变化，那原本仅仅只有巴掌大小的吞噬祖符，直接是以一种惊人的速度膨胀而开，短短数个呼吸的时间，便是化为一道百丈庞大的黑洞，自林动头顶上空蔓延而而开！
　　黑洞笼罩着青峰，缓缓蠕动间，整座山峰之上，无数巨石巨树飘飞而出，最后尽数没入黑洞之内，消失得干干净净……
　　“轰轰！”
　　在黑洞扩散时，这片天地，终于是彻底被引爆，山脉震动，天地之间的元气，直接是以一种恐怖的速度，汇聚成近乎实质般的元气光柱，源源不断地对着那黑洞暴涌而去。
　　而面对着这些天地元气的涌来，黑洞中央位置，也是不断地蠕动，一道道火红般的能量，自黑洞中渗透而出，然后飞快地将下方盘坐的林动所包裹。
　　这些火红能量，全部都是由涅之气所凝聚，吞噬祖符所化的黑洞，将附近的天地元气尽数吸掠而来，并且将其中的涅之气提炼而出，全部的灌注进入下方的林动身体之中。
　　而望着那些涌动而来的火红能量，林动也是忍不住地倒吸了一口冷气，吞噬祖符火力全开所造成的效果，有些出乎他的意料……
　　“吱吱！”
　　而在林动为此感到震惊时，那些火红能量已是席卷而来，在接触的刹那，林动浑身的皮肤刹那间便是滚烫起来，犹如烤肉般的吱吱声，不断地从其皮肤之上传出。
　　涅之气固然强大与奇妙，但想要轻易地将其接受，可不是什么轻松的事，就算是一些半步涅的强者，在吸收涅之气的时候，都是得小心翼翼，因为一旦汲取过多，很有可能会直接狂暴的摧毁身体。
　　在这种灼烧般的剧痛下，林动牙齿也是立刻紧咬，浑身的肌肉，都是紧绷起来。
　　“小子，涅金身可不是你这种修炼之法，想要修炼成小涅金身，就得催动秘法，使用涅之气淬炼身体的每一处肌肉骨骼，进而涅蜕变，如今你这般苦头虽然不小，不过对于日后你冲击涅境却是有着不小的好处，如果连这关都过不了，冲击涅境，十之八九都会失败！”望着那仿佛是被火焰包裹的林动，小貂也是声音，也是清晰地传进了他的耳中。
　　“任由涅之气穿梭于体，淬炼肌肉骨骼！”
　　听得小貂的喝声，林动也是猛地一咬牙，紧绷的肌肉逐渐地松懈，而随着他放弃抵抗，那如同熊熊烈火般的涅之气顿时无孔不入地对着其体内暴涌而去，林动的体内如同被火焰充斥，灼痛的感觉，从肌肉，骨骼，甚至脏腑之中传出，那种感觉，仿佛整个人都将要被烧成灰烬一般。
　　“大日雷体！”
　　感受着体内那种近乎沸腾般的灼痛，林动紧咬牙关，一轮耀日缓缓从其体内升腾而起，顿时其肉体也是再度变强，那种灼痛，这才稍作淡化。
　　不过，虽说这涅之气在体内穿梭带来的剧痛无与伦比，但在那种剧痛之下，林动也是能够清楚的感觉到，伴随着涅之气冲刷而过，那里的肌肉与骨骼，仿佛都是逐渐地变得强韧，一种雄浑的热量涌动在肌肉之中，如同随时间都将会爆发出恐怖的力量一般。
　　天空上，吞噬祖符所化的黑洞，依然是在缓缓地旋转着，一波波惊人的吞噬之力爆发而开，这山脉之中的天地元气源源不断地汇聚而来，而笼罩着林动身体的涅之气，也是逐渐地变得愈发浓郁。
　　随着涅之气的愈发浓郁，那些涅之气竟是化为了一种奇特的火焰，这些火焰将林动团团包裹，而林动方圆百丈之内，所有的青树都是在此刻逐渐地枯萎，仿佛其中水分尽数被蒸发一般。
　　“啊！”
　　火焰熊熊燃烧，林动的身体疯狂地颤抖着，一道蕴含着痛苦的嘶哑低吼，穿过火焰，在这青峰之上回荡。
　　小貂也是远远的退开，目光凝重地望着这一幕，涅之身强大是强大，但想要修炼成功，又岂是什么易事，即便林动的肉体修炼已是有着相当的雄厚的基础，可也不敢说能够真的修炼成功，一切的结果，还得看他自己的承受能力。
　　“小子，若是能够熬过这涅之火的煅烧，日后你晋入涅境的成功率也是会随之上涨，你自己可得好好把握啊……”
　　……
　　黑洞笼罩着山峰，以一种极为霸道的姿态，吞噬着天地之间的元气，源源不断地提供着涅之气，也是令得林动周身的涅之火，一直不曾熄灭。
　　而在这种煅烧下，一晃眼，便是两日时间过去，这两日内，林动那痛苦无比的低吼声，不断地从火焰之中传出，可以想象，他在其中所受到的痛苦是何等的强烈，但对此小貂也是别无他法，这种修炼，完全只能靠林动的意志力，坚持下去，那自然能够迎来蜕变，可若是失败，当初林动在大荒古碑空间之中所看见的那遗骸骨架，恐怕就是他最终的结局，只不过，人还能剩下骨架，但他或许连灰都不会剩下……
　　在小貂那有些担忧与紧张的目光中，又是一日时间过去，不过让得它稍稍松一口气的时，这一天中，那被涅之火包裹的林动，却并没有再传出痛苦的吼声，那一道人影，静静地盘坐在火焰中，犹如老僧入定，纹丝不动。
　　小貂视线盯着那熊熊燃烧的涅之火，隐隐间，它似乎是看见，那之中的一道身影，隐隐间，有着点点金光在皮肤之下涌动。
　　“一点金光，铸就金身……”
　　而当它见到那闪烁的金光时，小貂的眼中，顿时涌现了惊喜之色，喃喃声，从其嘴中缓缓传出。
　　……
　　而也就在林动进入紧要关头修炼之时，那聚集点城市之外的天际，却是突然有着破风声传来，而后，一道巨兽震动着双翼，带着狂风，出现在了聚集点之外的天空。
　　巨兽在距聚集点尚还有一些距离的时候便是减缓了速度，在其庞大的身躯之上，数道身影站立，目光冷厉地望着远处的聚集点。
　　在这些人的胸膛上，有着一枚并不算陌生的徽章，那般图纹，是一道璀璨的圣光。
　　这些人，竟然都是圣光王朝的强者！


第四百一十七章 麻烦上门
　　轰隆隆！
　　青山之中，天地元气沸腾，一个巨大的黑洞，缓缓地旋转着，将那天地元气源源不断地吞噬而进。
　　而在黑洞吞噬着天地元气时，一丝丝火红的奇异能量，也是不断地自黑洞中央涌下，最后化为一簇簇火焰，将下方山巅之上的一道人影尽数包裹。
　　小貂站在半空中，目光紧紧地望着那道熊熊燃烧的火焰，林动在这涅之火中，已经坚持了整整四天的时间。
　　这四天，从一开始的痛苦嘶吼，到现在的寂静无声，林动仿佛是已经适应了涅之火淬炼肉体时所带来的那种无比剧痛……
　　而在那种涅之火燃烧间，小貂也是能够清晰地感觉到，那火焰之中，金色的光芒，也是越来越浓郁，那种金色，透着一种坚不可摧的味道。
　　这种金光，便是小涅金身小成的预兆，不过，真正的小成，必须待金光融入皮肤，沾染着骨肉，而并非这种渲染在外表。
　　所以说，林动距离小涅金身的小成地步，依旧还有着一些距离，由此也可见到这小涅之身的修炼之难，林动将吞噬祖符催动到极致，这才汇聚了如此之多的涅之气，若是换作常人，想到修炼出一点金光，起码得数月的时间方才有可能成功。
　　“即便是这般吞噬，依然没有足够的涅之气。”
　　小貂目光紧紧地盯着林动，它眼光极为的毒辣，一眼便是能够看出，林动的修炼，到了一种颇为关键的地步，这个时候，只要拥有着足够的涅之气凝聚成火，狠狠地来上一把，必然能够成功地将那些金光，逼进林动的皮膜之中。
　　“这小子的实力毕竟太弱，全力催动吞噬祖符，也只能达到这种地步，看来依然必须外力相助……”小貂眼露沉吟之色，旋即爪子一招，林动的乾坤袋便是飞掠而出，顿时，无数浑圆而火红的涅丹便是呼啸而出，最后宛如汇成一条丹药洪流一般，冲进黑洞之内。
　　“嗡嗡！”
　　随着如此大量的涅丹冲进，那整个黑洞，仿佛都是颤抖了起来，紧接着，一道道犹如火红光柱般的涅之气铺天盖地的席卷而出，最后对着下方的林动倾泻而去。
　　轰轰！
　　雄浑的涅之气呼啸而来，如同干燥的木柴一般，令得林动身体周围的涅之火，顷刻间变得极为的猛烈起来，那等火光，直冲百丈，整座青峰，都是在以肉眼可见的速度变得枯萎。
　　陡然变得猛烈的涅之火，也终于是令得那盘坐在其中的那道身影剧烈的颤抖起来，而在火焰升腾间，一道金光，愈发的璀璨耀眼。
　　“金光纳体，涅金身！”
　　伴随着一波波雄浑的波动不断地从火焰之中扩散而开，如此约摸数分钟之后，一道低沉喝声，猛然自火焰之中传出。
　　“咻！”
　　而就在这道喝声响起时，一道刺眼金光，陡然自火焰之中暴掠而出，这道金光极端的刺眼与雄浑，即便是百里之外，也是能够清晰看见！
　　“成功了！”小貂欣喜地望着那道金光，它能够见到，在金光的下端，那一道身影身体表面的金光，开始逐渐地变得内敛，显然，金光，已是真正的被压迫进了皮膜之中！
　　“嘭！”
　　熊熊火焰，在此刻爆炸而开，而随着火焰的散尽，一道静静盘坐的身影，出现在了那青石之上。
　　这一道身影，自然便是林动，此时的他，浑身上下并没有特殊的变化，甚至连衣衫都是完好无损，仿佛那种猛烈的涅之火，并没有对其造成任何的损失一般，然而，唯有仔细查看，方才会发现，在其皮肤之下，似乎是隐隐有着一缕金芒涌动。
　　林动紧闭的双眼，也是在此刻睁开，一对瞳孔，几乎是变成了纯金之色，极为的奇异，不过好在这金光片刻后便是逐渐消散，不然的话，这般瞳孔，也太引人注意了一些。
　　林动安静的盘坐在巨石上，并没有立刻起身，仿佛是还在回味着体内涌动着的那种举手投足便可摧山裂地的可怕力量一般。
　　这般静坐，持续了片刻，林动的双眼中，终于是再度有着神采涌动，他身形一动，便是站起身来，顿时身下的巨石便是化为粉末消散而去。
　　“吼！”
　　而在林动站起身来时，那不远处的山脉中，一头浑身弥漫着煞气的妖兽突然暴冲而来，那等气息，竟丝毫不比当日妖潮中所遇见的那一头弱。
　　见到这强大妖兽冲来，林动却是一笑，身体之上，没有丝毫的元力涌动，脚尖一点，旋即空气爆炸，他的身影，几乎是在刹那加便是冲出数百丈，然后与那妖兽相遇。
　　林动的身体，与那妖兽完全不成比例，然而，他却并没有退后，仅仅只是平淡的一拳轰出。
　　“嘭！”
　　一拳出，没有任何的波动，但那头足以媲美造化境巅峰强者的妖兽，却是砰的一声，爆成漫天血雾，甚至，连血肉都是不曾留下！
　　林动的一拳，直接将其生生轰爆了过去，如此肉体力量，堪称恐怖。
　　一拳轰爆这头妖兽，林动也是忍不住心头的畅快，仰天大笑，手掌一抓，便是将一枚妖晶抓进手中，毫不客气的将其中的涅之气所吸收。
　　一丝丝滚烫的涅之气流淌在林动体内，不过却并没有再给林动带来丝毫的痛楚之感，如今小涅金身小成，这些涅之气，对他已经很难再产生什么威胁性。
　　“痛快！”
　　林动身体轻轻扭动，肌肉舒展间，释放出一股股强大的力量波动，现在的林动虽说气息没什么涨动，可其实力，却是暴涨了不少，如果现在再让他与那黎盛交手，恐怕不出三回合，林动便是能够直接将其爆成血雾。
　　“嘁，不过是小成而已，有什么好痛快的，而且先前如果不是我见势不对，直接将一万涅丹化为涅之气助你冲击，你能否成功还是两说的事。”小貂闪掠而来，撇嘴道。
　　“一万涅丹？”闻言，林动面色顿时一变，目光急忙看向小貂爪子中，果然是见到他的乾坤袋已被取了过去，当下心痛得脸都黑了，他辛辛苦苦这么久，方才凑集了一万枚左右的涅丹，但现在，却是小貂一下子就全部给用了……
　　“咳，臭小子，一万涅丹换小涅金身小成，你该偷着乐了，少给貂爷摆脸色。”见到林动那黑漆漆的脸，小貂干咳了一声，道。
　　林动无语，满肚子守财奴般的郁闷，不过片刻后，他也只能摇摇头，手掌一招，那黑洞便是飞速缩小，最后化为吞噬祖符钻进他的泥丸宫内。
　　“走吧，先回去整顿一下，然后便动身前往阳城。”
　　既然如此修炼的目的已经达到，林动也就不再打算继续留在这里，毕竟留莫凌三人在聚集点，他也不是很放心，当下手掌对着小炎一挥，后者便是发出一道低吼声，扇动着巨翼暴掠而来。
　　小貂也是点了点头，直接是掠进林动掌心石符，后者也是掠上小炎虎背，一声口哨，小炎便是化为一道红光，以惊人的速度，消失在了天际之边。
　　……
　　回程的路上，并没有什么阻碍，因此约摸两个小时左右后，那平原之上的聚集点，便是再度出现在了林动的视野之中。
　　林动站在小炎虎背上，目光眺望着那安静的聚集点，也是轻松了一口气。
　　“林动，那城市中多了几道强横气息，其中有三道，丝毫不弱于那黎盛！”然而，就在林动松气的时候，小貂的声音，突然在其心中响起。
　　听到此话，林动的面色登时一变，旋即目光闪烁。
　　“你便是那个杀了黎盛的林动吧？我们等你两天了，如果你再不出现的话，或许你这三位朋友，就得先用来偿命了……”
　　而在林动目光闪烁时，那聚集点中，突然也是有着一头巨兽升空而起，在那巨兽之上，几道人影傲然而立，目光森冷地望着远处的林动，同时间，充斥着杀意的声音，也是轰隆隆的传荡而开。
　　听到这般声音，林动的眼神，也是徐徐阴沉……


第四百一十八章 轰杀
　　巨兽升空，扇动着巨翼刮起阵阵狂风，而林动的目光，则是望向了巨兽之上，那里有着三道人影傲然而立，而林动视线一扫，便是停在了他们胸口处，那里，有着一道圣光徽章。
　　“果然是圣光王朝的人……”
　　望着那熟悉的徽章，林动眼神愈发阴沉，声音淡漠地道：“若是伤了我那三个朋友，我会把你们圣光王朝在远古战场上的人，一个不剩的宰了。”
　　“嘿嘿，好大的口气，就怕今天被宰的是你这个贱民！”听得林动此话，那巨兽身上的三人顿时森然一笑，浑身上下都是有着杀意涌动。
　　“还真以为你杀了黎盛那个家伙，就敢踩在我圣光王朝的头上了不成？不过看来今天你会明白，得罪我圣光王朝是多么愚蠢的事！”
　　在那三人中间，一名身着黄衣的男子，目光戏谑地望着林动，道：“放心，你那三个朋友虽然吃了点苦头，不过我们还没杀了，所以你现在还是多为自己担心一些要更好一些。”
　　说着话时，此人手掌一拍，只见得在那城墙之上，顿时有着三人被捆缚得严严实实的人被推了上来，林动视线远远一瞟，正是莫凌三人，三人现在似乎是有些灰头土脸，不过好在并没有什么性命之忧。
　　“林动，圣光王朝这次来了三个造化境巅峰的强者，你若是无法抗衡，就速速退去！”莫凌三人显然也是见到了归来的林动，当下面色都是一变，大喝道。
　　“哈哈，倒也是够义气，不过今天谁都走不了，等我们将此人收拾，你们这些帮凶我们也得抓回去，囚禁起来每天替我们圣光王朝提炼涅丹！”那黄衣男子大笑道。
　　林动面色漠然，谁也不知道那平静的面色下在想着什么，他看了莫凌三人一眼，然后视线转向那巨兽之上的三人，声音平缓地道：“晋牧没来？”
　　“哼，你以为你是什么东西？也配让大师兄动手？我们三人足以将其斩杀，大师兄说了，让我们带着你的头回去见他便可以了！”那黄衣男子身旁的一人，不屑的冷笑道。
　　“没来么？那真是可惜了……”闻言，林动却是缓缓地摇了摇头，道：“既然他这么想要人头，我就把你们三人的人头送过去吧。”
　　此时的城墙上，也出现了不少人，不过望着天空上的对峙，他们却是不敢有半点做声，圣光王朝强大的实力，根本不是他们所能够抗衡的，他们知道，这座聚集点，恐怕今天之后，又将会再度易主，这里，依旧会被圣光王朝所掌控，而他们的前途，又将会极为的灰暗……
　　这倒并非是他们容易感到绝望，而是圣光王朝的实力实在是太过强横，上次光是一个黎盛，就成为了这里的土霸主，如今，更是来了三个实力丝毫不弱于黎盛的造化境巅峰强者，面对着这等阵容，恐怕就算是击败了黎盛的林动，下场都是有些堪忧。
　　“不知天高地厚的蠢货，我们知道你的实力足以抗衡造化境巅峰，并且还有着强大的造化武学，不过在我们三人联手下，你会知道你究竟有多么的弱小！”林动的话，显然也是激怒了那圣光王朝的三位造化境巅峰强者，当下三人皆是冷笑出声，而后身形一动，便是成三角阵型暴掠而出。
　　这三人虽说嘴上对于林动百般不屑，不过行动间却是格外警惕，彼此行动间组成阵法，攻防有度，显然默契度极高。
　　“轰轰！”
　　而在三人掠出时，三道强大的元力波动，也是猛然自三人体内暴涌而出，三股波动，隐隐有着汇聚在一起的迹象，那等声势，更是强悍无匹。
　　“贱民，你的好日子到头了，给我死来！”
　　元力暴涌，那三位造化境巅峰的强者也是信心大增，一声怒吼，元力呼啸而出，凭空凝聚成一座大山，当头便是对着林动怒轰而去。
　　三位造化境巅峰的强者，合力所凝聚而成的元力山峰威力极强，呼啸过处，连空气都是被震爆而去。
　　然而，对于三人这般凌厉的攻势，林动却是在那一道道错愕的目光中静立不动，待得元力山峰抵达头顶上方时，他方才一拳轰出。
　　林动的一拳，没有带上丝毫的元力波动，那般模样，似是想要用肉体抵御那元力山峰一般，这一幕，不由得让得那三位造化境巅峰的强者眼中有着冷笑涌动。
　　不过，他们眼中的冷笑还并未彻底的扩散，接下来的一幕，却是让得他们面色凝固，因为，当林动的拳头，与元力山峰相撞时，崩溃的，并非是前者，反而那座凝聚了三人之力的元力山峰，砰的一声巨响，直接是被生生轰爆，化为漫天光点！
　　城墙上，一片哗然，就连莫凌三人都是眼露震惊之色，凭借着肉体力量，便是轰爆三名造化境巅峰强者的联手一击，这等能力，也太恐怖了点吧？
　　而且，他们也很明白，这在几天之前，林动肯定不会如此强悍，不然的话，他也不会与黎盛纠缠那么久方才分出胜负，那也就是说，在这短短几天的时间中，林动的实力，竟然又是有所暴涨！
　　“这小子有些古怪，不要留手，全力攻击！”
　　那三名造化境巅峰的强者，面色也是因此一变，不过三人也算是经验丰富，当下便是一声沉喝，再度调动元力，准备进行全力攻势。
　　“哼！”
　　然而，林动却并没有给予他们太多的机会，这种战斗，他可不想拖拖拉拉，所以，在三人再度准备攻势时，他的步伐已然重重踏出。
　　“砰！”
　　脚下的空气，陡然爆炸，而林动的身形，几乎是如同炮弹般，刹那间掠出百丈，两个呼吸间，便已是诡异地冲进了三人的阵型之中，一圈可怕的力量波纹席卷而开，直接是生生地将三人震散而开。
　　“小心，他要各个击破！”见到这一幕，一名造化境巅峰的强者立刻低吼道。
　　“你知道，也没用！”
　　他的吼声刚刚落下，便是陡然感到身后空气爆炸开来，林动的身影，快若鬼魅般地出现在了他的身后。
　　“光明甲！”
　　而感受到身后涌来的狂暴力量，那造化境巅峰强者面色也是微微一变，而后身体一震，元力便是在其身体表面凝聚成一件光明铠甲。
　　“咚！”
　　铠甲凝聚，林动重拳也是轰然而至，重重地轰在那铠甲之上，一股可怕的力量，顷刻间喷发而出。
　　“砰！”
　　一拳落，空间波荡，当下那造化境巅峰强者面色便是涌现惊骇之色，因为他发现，他凝聚的光明铠甲，在这一刻，竟然脆弱得如同薄纸一般。
　　“咔嚓！”
　　光明铠甲爆炸而开，随之爆炸的，还有着那造化境巅峰强者的肉体，林动那狂暴的力量，直接是冲进他的体内，将其生生轰爆。
　　望着那在林动拳下蔓延而开的血雾，城墙上立刻响起一道道倒吸冷气的声音，谁都未曾想到，一名造化境巅峰的强者，竟然直接就被林动一拳给轰杀！
　　同时间为此震惊的，还有着那黄衣男子二人，他们怎么都是想不到，实力与他们差不多的同伴，竟然连林动的一拳都接下来，而这显然和他们所得到的情报极其的不符，他们所知道的，是林动在经历了一场惨烈大战后，方才侥幸斩杀黎盛，所以当晋牧派他们前来时，他们已是将这当成了是必定成功的任务，但在见到眼下这一幕时，他们方才明白过来，这次，似乎是搞错了……
　　当然，搞错了可没有后悔的机会，因此，在见到林动那漠然的目光投射而来时，黄衣男子二人面色一变，竟是不约而同地暴退，他们见识到了林动可怕的肉体力量，自然不想跟先前那家伙相同的结局。
　　“嘭嘭！”
　　然而，以他们的速度，想要在林动面前后退，显然是不可能的事，所以，下一刹那，当林动身形暴掠而出时，双拳挥动，两道凶悍的拳风直接是撕裂重重阻碍，隔空的轰在了那暴退的黄衣男子二人身体之上。
　　当亲自接触到那可怕的劲风时，黄衣男子二人方才明白为何同伴会被爆成血雾，这种力量，几乎都是能够与半步涅境的强者相媲美！
　　“噗嗤！”
　　两口鲜血，从黄衣男子二人嘴中喷出，因为林动是隔空虚打，所以两人倒还是承受了一击，不过面色都是有些苍白，眼中也是有着恐惧之色涌动，再也没有先前的那种嚣张。
　　“快走！此人太强，只有大师兄才能对付他！”
　　这两人也是果断之人，一见林动凶悍，也不敢多留，身形一动，直接是掠上巨兽，顿时巨兽双翼震动，便欲逃掠。
　　“咻！”
　　然而就在这头巨兽准备逃窜时，一道赤红光芒突然掠过天际，一条锋利无比的血红蟒鞭，竟直接是生生的洞穿那巨兽身体，而且余势不减，极为精准的自那黄衣男子二人下方穿透而过，最后自天灵盖射出，带起蓬蓬血雾。
　　城墙上，所有人望着那被一条巨大的血蟒所穿透的巨兽与两道人影，一时间，都是陷入了死一般的寂静。
　　甚至，连莫凌三人，都是忍不住地暗自咽了一口唾沫，三名造化境巅峰的强者，竟然连话都没说几句，就直接是被尽数斩杀了……


第四百一十九章 前往阳城
　　天空之上，巨大的锋利血蟒，穿透巨兽以及其上黄衣男子二人的身体，鲜血如同血柱一般，不断地自天空倾洒而下，最后将下方的地面，都是染得血红起来。
　　那最后出手偷袭的人，自然便是小炎，它的那一道蟒尾，在吸收了圣灵潭中那远古天鳄的血脉之后，俨然已是变异成了一件丝毫不比林动手中天鳄骨枪弱的地阶灵宝一般，蟒尾过处，就算是造化境大成的强者，都是难以抵御，若是偷袭之下，即便是造化境巅峰的强者，都极有可能别其洞穿袭杀，就如同眼前这一幕。
　　“吼！”
　　小炎挥舞着那如同刀锋般锋利的蟒尾，然后狠狠地将那一兽两人的尸体摔在下方地面上，顿时直接将他们摔成一团团的肉泥。
　　林动见状，手掌一抓，便是有着三个乾坤袋飞掠而来，最后稳稳地落在其手中，精神力粗略一扫，脸庞上便是掠过一抹笑意，这三个家伙的收藏倒也颇为丰盛，乾坤袋内加起来的涅丹，也是有着六千左右的数量，虽说这与黎盛相比少了一些，不过也还算凑合了。
　　粗略的检查一番战利品，林动便是身形一动，掠上城墙，此时的城墙上，还有着数名圣光王朝的造化强者，不过当他们在见到林动掠来时，眼中却是涌上恐惧之色，一声尖叫，便是急忙逃窜。
　　对于这些圣光王朝的走狗，林动显然没有什么留情的打算，隔空数拳轰出，狂暴如同火山般的拳风，除了留下一道活口外，其余的那些圣光王朝的爪牙，直接是被他尽数轰杀而去，那一幕，看得所有人脚跟都在打颤，他们怎么都想不到，这才短短几天时间不见，林动的实力，竟然达到了能够一拳秒杀造化境大成甚至重伤造化境巅峰的恐怖地步！
　　解决掉这些杂鱼，林动的身形也是出现在了莫凌三人身旁，挥手将他们身体之上的束缚尽数震裂，道：“没事吧？”
　　“没什么大碍，这些家伙以为你是逃了，想用我们当人质诱你出现，所以倒没真的下杀手。”莫凌苦笑着摇了摇头，恐怕连这些家伙都没想到，林动出现后，他们根本连动用人质的机会都没有，便直接被林动干脆利落的斩杀。
　　“你的实力？”杜云也是惊奇地盯着林动，忍不住地道。
　　“修炼成功了一门武学，所以实力涨了一些而已。”林动淡淡一笑，旋即道：“看来那晋牧倒是很想取我的性命，如今他脱不开身，竟然将手下给派了过来。”
　　“嘿，这次他们又损失了三名造化境巅峰的强者，我想那晋牧知道，获得就得暴跳如雷了。”蛮山幸灾乐祸地笑道。
　　“林动兄准备何时动身前往阳城？”莫凌看了看林动，他知道如今林动功成，必然是要动身前往阳城争夺“远古秘钥”。
　　“明日就走。”林动略作沉吟，也不作什么拖泥带水，一把将那唯一的一道活口抓过，丢向莫凌，道：“从他嘴中掏一些情报出来，他们都是跟在晋牧身后，想来会知道一些有关远古秘钥的消息。”
　　“嗯。”
　　听得此话，莫凌三人皆是点了点头，旋即不怀好意地望着那几乎被吓破胆子的圣光王朝的一名强者，他们落在圣光王朝手中后，虽无性命之忧，但也吃了一些苦头，如今正好拿这倒霉的家伙撒气。
　　在解决掉这些麻烦后，林动对聚集点中其他的那些目光也是懒得做什么理会，与莫凌三人说了一声后，便是掠回高塔。
　　在高塔之内盘坐而下，林动目光望向身旁的小炎，确切地说，是小炎的那一条奇异蟒尾，如今的这条蟒尾形状出现了细微的变化，看上去犹如一个锥体一般，而蟒尾之上则是布满着细密的血红鳞片，这些鳞片锋利无比，组合在一起，透着浓浓的森冷之色，那种闪烁幽光，即便是林动看了，眼神都是有些凝聚。
　　“以小炎如今的实力，若是偷袭的话，足以斩杀造化境巅峰的强者，这截蟒尾的凌厉程度，丝毫不逊色天鳄骨枪。”林动轻赞了一声，小炎的实力，倒也是越来越强了，这对于他来说，显然是个不错的消息。
　　明日他便是要动身前往阳城，在那里，强者如云，即便是半步涅的强者都是存在着，而现在他的身边，能够帮上他忙的，也就小貂了，莫凌三人的实力，顶多只能与造化境巅峰的强者拖延，但却无法战胜。
　　所以，对于小炎实力的提升，他心头也是相当的欣喜。
　　林动的手掌，轻轻摩挲着小炎的大脑袋，片刻后缓缓闭目，再度进入了静修状态，不过，他的静修仅仅持续了三个时辰，便是被前来的莫凌三人所打破。
　　“情报到手了。”听得莫凌开口的第一句话，林动脸庞上也是涌现一抹笑意，阳城龙蛇混杂，他想要在其中混迹，并且争夺远古秘钥，情报是必不可少的。
　　“如今的阳城，汇聚了不少各方王朝的强者，他们的目标，都是远古秘钥，看来那远古秘藏应该是一个重量级别的宝藏，不然的话，不会具备这种诱惑性。”莫凌显然是有些欣喜，若是能够得到秘藏，他们都将会拥有冲击涅境的机会。
　　林动点了点头，并不感到意外，那远古秘藏之中能够有着连小貂都是感到欣喜若狂的生死转轮丹，显然不可能会是什么寻常宝藏。
　　“由于阳城各方人马太多，就连那家伙也不知道确切的数目，但是，光是他知道的那些王朝中，便是有着四方王朝，拥有着半步涅的强者坐镇，而这四方王朝在阳城也是颇为出名。”
　　“这四方王朝，分别是大幽王朝，铁王朝，海鳞王朝以及……圣光王朝……”
　　林动缓缓点头，这些王朝的实力，远远比大炎王朝强大，拥有着半步涅强者坐镇，倒也并不是什么不可思议的事，而且，半步涅的强者虽然能够让得林动谨慎对待，可却远远谈不上忌惮，拥有着血灵傀的他，除非真正的涅境强者出马，不然断然是无法将其斩杀。
　　“阳城中，可有真正的涅强者？！”林动略作沉默，道。
　　“阳城水深，鱼龙混杂，一些王朝虽然名气不如这四方王朝，但也是底蕴不弱，谁也不知道他们是否有隐藏的半步涅强者，不过，至于真正的涅强者，恐怕应该没有。”莫凌沉吟道。
　　在如今的远古战场中，只要能够踏入半步涅的境界，便是相当于一流的强者，至于真正的涅境，恐怕即便是阳城也是寻不出来，毕竟阳城虽然是方圆万里之内最为庞大的聚集点，可放眼与整个远古战场相比，又是极为的渺小，想来涅境的强者，应该不会出现在这里……
　　对于莫凌的话，林动却是不置可否，如果远古秘藏真的连小貂都是心动的话，那就算是真正的涅境强者，也必然难以抵御那种诱惑，谁都说不定，在那阳城中，已是有着涅境强者暗中潜伏，冷眼看着那些王朝争夺，待得最后，方才出手当那渔翁。
　　不过，不管那阳城是否真的有涅境的强者，对于这远古秘钥，他也是势在必得，这不仅事关小貂能否重新凝聚肉身，而且他也知道，如果他能够获得这秘藏，则是必然能够借此冲击涅境，从而在一年之后的惊天大战中，脱颖而出！
　　参加这百朝大战的王朝，数不胜数，其中更是有着无数的天才与妖孽，他们中不乏起点，机缘都比林动更强的人，毕竟这个世界上的好运，不会光顾忌到林动一个人的身上，所以，想要与这些来自各大王朝的天才妖孽抗衡，林动就必须有所准备。
　　而这种远古秘藏，更是不可能让与他人！
　　“明日动身，前往阳城，争夺秘钥！”有了这般念头，林动自然不会再有丝毫的迟疑，当即便是沉声道。
　　对于林动的话，莫凌三人皆是重重点了点头，不仅不惧，眼中反而是有些火热，对于林动，他们的信心仿佛十分之足，而这一路而来，林动所表现出来的种种，也是让得他们庆幸在林琅天与林动之间，他们选择了后者……
　　……
　　翌日，当晨辉刚刚撕裂黑暗，倾洒在这片大地时，强猛的风声，便是在聚集点上空响起，一些人抬头看去，却是见到四道身影自高塔之上掠出，而后落至那头凶悍的妖兽虎背之上，最后携带着滚滚狂风，对着天际之边，暴掠而去。
　　望着那消失在天边的影子，聚集点内，不少人都是有些怅然，他们知道，林动等人，不会再回来，他们将会前往那更为恢弘与浩荡的远古战场，争夺更多的资源，从而在这百朝大战之中脱颖而出，而与之相比，他们，却是或许得在这远古战场中，泯然而去，往日在各自王朝的种种天才之名，也是将会随之而黯淡……


第四百二十章 三人突破
　　蔚蓝的天际之上，破风之声陡然响彻而起，一道红光闪电般的自天际闪掠而过，一闪之下，便是消失在了天际之边。
　　而看得仔细方才会发现，那红光乃是一头浑身充斥凶悍之气的庞大妖兽，而在那妖兽之上，有着数道身影静静盘坐，正是离开聚集点，前往阳城的林动四人。
　　聚集点距阳城，足足有着数天的路程，而林动他们，已是不眠不休的赶了一天的路，按照小炎的速度，应该在两天后，便是能够抵达阳城。
　　小炎宽大的虎背之上，林动盘坐在首，强大的精神力蔓延而开，形成一圈屏障将他们尽数包裹，也是将那飞行所带来的狂风抵御而去。
　　在隔绝着狂风时，林动的目光也是看向后方，后面的莫凌三人，此时都是紧闭双眼，雄浑的元力在他们体外拨动着，而在他们面前，皆是悬浮着一道光芒之物，隐隐间，有着强大的能量波动散发出来。
　　这三道光芒之物，赫然是三件地阶灵宝！
　　而这三件地阶灵宝，自然是林动所给予，正好此番斩杀了圣光王朝那三位造化境巅峰的强者，从他们的乾坤袋中搜出三件地阶灵宝，所以他便是顺水推舟送给了莫凌三人。
　　如今的四人，也算是一个小团队，莫凌他们以林动马首是瞻，林动自然也不想过于的亏待他们，就当接个善缘，日后若是大炎王朝皇室以及天罗宗他们知晓，想来也会因此对炎城林家照料一些。
　　因此，在得到那三件灵宝后，林动也没多犹豫便是送给了三人，现在他们算是团队，莫凌三人实力强悍一些，对林动也是有着不小的帮助。
　　“他们三人实力倒也不弱，想来很快便是能够炼化灵宝，而且我看他们气息波动，想来这段时间在远古战场也是获益不小，如今看来，隐隐有些突破到造化境巅峰的地步。”小貂的声音，此时也是在林动的心中响起。
　　林动微微点头，莫凌三人晋入造化境大成的时间，比他长不少，如今先他一步有着突破的迹象，倒也并非是什么让人沮丧的事，毕竟，若是要论战斗力的话，现在的林动，可不是造化境巅峰的强者能够抗衡。
　　“既然他们即将突破，那倒是能够助他们一力。”
　　林动盯着三人，突然心神一动，一股股吞噬之力便是悄然的自体内散发而出，顿时周遭的天地元气源源不断地汇聚而来，最后经过吞噬之力的炼化，化为涅之气，不断地钻进莫凌三人身体之中。
　　“嗡！”
　　突然接收到如此雄浑的涅之气，莫凌三人身体也是猛地一震，气息翻涌的波动，愈发的剧烈，隐隐有着冲破阻碍的迹象。
　　当然，真要突破，就算是林动暗中相助，也不可能会是如此的简单，在接下来的一日赶路时间中，林动几乎暂停了修炼，不断地从天地间吞噬元气，提炼出涅之气，进而灌注进入莫凌三人体内，为他们的晋级之路，铺砖添瓦。
　　……
　　一日时间，便是这般迅速而过，待得第二日的黄昏时，正吸纳着天地元气的林动心神突然一动，那种源源不断地灌输也是被他强行停止了下来，而后他的目光，看向了莫凌三人。
　　此时的三人，浑身都是涌动着强大的元力波动，而且三人的气息，也是在不断地变强，短短数个呼吸的时间，气息的强度，便是冲破了造化境大成，彻底的迈步晋入造化境巅峰的层次！
　　“成功了么……”望着这一幕，林动也是微微一笑。
　　随着三人气息成功暴涨以及稳固，莫凌三人终于是缓缓地睁开了双眼，睁眼的第一时间，他们便是看向了林动，然后郑重地对着他拱手抱拳：“林动兄，大恩不言谢，日后有用得着的地方，尽管吩咐！”
　　三人虽然都是陷入修炼状态之中，但对于外界的情况他们还是有着感知，他们知道，那种突然源源不断地灌注进入他们体内的涅之气，必然不会是凭空而来，而这里会帮助他们的，显然只有林动。
　　他们都明白自己所处于的层次，若是正常修炼的话，恐怕至少还得需要半个月的时间，他们方才能够成功的突破，但眼下，在林动的帮助下，短短不到两日的时间，他们便是完成了这一步，彻底的晋入造化境巅峰，并且还将气息彻底的稳固。
　　由于并不知道林动拥有着吞噬祖符这等神物，所以在他们看来，林动如此帮他们，必然是损耗了不小的涅丹，这让得他们暗暗有些惭愧，他们也都是有着一点涅丹的收藏，只不过那些都是留着冲击涅境时所用，平日修炼，基本不敢过多的挥霍消耗，而且他们也很清楚，涅丹对于他们甚至对于林动有着多么的重要，但眼下，林动为了帮助他们突破造化境巅峰，却是舍得掏出大量涅丹，这份情谊，不免让得三人心头真的有些感动。
　　林动笑着摆了摆手，道：“成功便好，阳城强者如云，你们实力能够提升，对于争夺‘远古秘钥’也是能够多一些把握。”
　　以莫凌三人如今的实力，再加上灵宝之力，就算是再遇见圣光王朝的那些人，只要晋牧不出手，他们便是不会再落丝毫下风。
　　“哈哈，有了林动兄赠送的地阶灵宝，就算圣光王朝还有类似黎盛这般的人物，也无法奈何我们。”蛮山一声大笑，手掌一握，一柄黑色的巨斧便是出现在其手中，挥动之间，弥漫着强大的波动。
　　“以你们现在的实力，的确不惧造化境巅峰的强者，不过遇见半步涅的强者，却依旧是没有抵抗之力。”林动沉吟道，半步涅，虽然算不得真正的涅境，可实力比起造化境巅峰却是强悍了太多。
　　而对此，莫凌三人也只能苦笑着点了点头，面对着半步涅的强者，莫说他们三人，就算是再多两倍，恐怕都不是对手。
　　“我这里有一道阵法，你们三人可以修炼磨合，若是使用得当，足以让你们的战斗力提升许多，就算是面对着半步涅的强者，即便无法战胜，但至少能够全身而退。”林动沉吟了片刻，突然道。
　　“哦？”闻言，莫凌三人不由得有些动容，什么阵法，竟然能够让得他们拥有着与半步涅强者相抗衡的能力？
　　林动淡淡一笑，这种阵法他自然不会，会的是小貂，如今的他，身边能够用的人不多，莫凌三人获得了他的信任，他自然也不会显得小气家家。
　　“此阵法名为三玄阵，日后你三人好生琢磨，必能受益无穷。”林动身形一动，便是出现在莫凌三人面前，而后指尖点在三人额前，顿时一股信息流便是顺着他的指尖，传进了三人脑海治中。
　　莫凌三人闭目，细细的品味着那般玄奥阵法，许久后，方才再度睁开眼睛，眼中有着浓浓的震撼之色，如此强大的阵法，恐怕就连大炎王朝皇室都不曾具备，但如今，却是被林动随手的送予了他们，一时间，三人都是不由得有些恍惚，看向林动的目光有些奇特，到了现在，恐怕就算是蠢货都知道，林动的真正底细，必定不会是他们所知道的那般简单……
　　然而对于三人的目光，林动却并不在意，回到位置盘坐而下，笑道：“谁也不知道日后会怎么样，如果到时候我们分开了，这阵法足以让你们在远古战场有自保之力，只要你们不去招惹那些无法抗衡的对手。”
　　“林动兄，多谢了！”三人对视一眼，眼中有着浓浓的感激之色，他们知道这对于他们有着多么的重要。
　　“你们先体悟一下阵法吧，以我们的速度，想来明天便是能够抵达阳城，那里强者如云，实力强一分，便是能够多一分保命之力。”林动摆了摆手，道。
　　闻言，莫凌三人也是点了点头，而后闭上双眼，回味着脑海之中那流淌的强大阵法之妙……
　　而在三人闭目时，林动也是逐渐地进入修炼状态，此次小貂所拿出来的“三玄阵”的确不弱，如果不是因为逐渐地信任了莫凌三人，林动也不会将这般阵法交给他们。
　　林动也很清楚，日后的四人，必然会分开，莫凌三人肯跟着他，他自然也要为他们考虑一些，而有了这“三玄阵”，即便日后分开，林动也不用太过于的担心……
　　而随着四人皆是进入修炼状态，虎背之上也是陷入安静，唯有着小炎扇动着巨翼，化为红光，掠过天际。
　　……
　　这般赶路，当持续到第二日的中午时分时，紧闭双眼的林动，突然睁开了双眼，他目光，远远的眺望，只见得，在那视线的尽头，一座如同远古洪荒巨兽般的城市轮廓，缓缓地出现在了他的视线之中。
　　在那城市轮廓之中，隐隐间，有着无数道强大的气息弥漫而开，冲荡天际。
　　阳城！
　　望着这一幕，林动的眼神也是逐渐地火热，这里，方才算得上是真正的百朝大战天才云集之点！


第四百二十一章 交易场
　　古老巍峨的城市，坐落在山岳相接之间，如同一头匍匐的洪荒猛兽一般，成为一道天然屏障，将这片天与地隔绝而开。
　　在那城市之中，即便是相隔甚远，依旧是能够感应到无数道强大的气息，前些天的聚集点与这里相比，真是有种穷山沟般的感觉。
　　“这便是阳城么？果然是强者如云！”莫凌三人也是察觉到了那一道道冲天而起的强大气息，当下脸庞上也是涌上许些震撼之色，在这城市之中，恐怕实力最差的都是造化境小成的强者，毕竟，不管各自王朝有多么的小，如果连造化境都是达不到，即便是参加了百朝大战，那也是毫无作用。
　　林动也是微微点了点头，这阳城几乎汇聚了方圆万里之内的绝大部分强者，一些实力强横的王朝，也是在此聚集，这等盛况，还真是林动首次所见。
　　“走吧，先在城市中找一个落脚的地方，然后便探听一些‘远古秘钥’究竟隐藏在何处，另外，这阳城似乎有那种类似拍卖场的交易场所？”林动突然看向莫凌，问道。
　　“嗯，那种场所相当于拍卖场，林动兄若是想要拍买拍卖什么东西，可以去那里。”莫凌点了点头，道：“只是这里的硬通货是涅丹，想要买东西，必须要有足够的涅丹。”
　　林动笑笑，他如今急需要涅丹，哪里还有多余的用来买东西，他所想的，是想拍卖一些武学以及灵宝，若是能够尽可能的凑齐三万涅丹，这对于他争夺远古秘钥，会有着至关重要的帮助，这阳城水深，谁也不知道有没有涅境的强者隐藏，如今血灵傀尚还未炼化，并不能持久作战，万一遇见什么麻烦事，恐怕会相当的棘手。
　　所以，林动必须尽快的将血灵傀的事情搞定。
　　想到此处，林动也是无奈地摇了摇头，他看来快要为涅丹愁晕头了，当下手掌一挥，小炎双翼一扇，速度陡然加快，而后化为一抹红光，冲向了那庞大的阳城。
　　由于并不想太过的引人注意，林动在距阳城还有一点距离的时候，便是招呼小炎落下身形，一行人加快速度，然后那庞大的城门，便是出现在了他们的眼前。
　　城门之外，不断地有着人群络绎不绝的进进出出，种种嘈杂的声音扩散而开，直冲云霄。
　　在阳城的城门，并没有出现类似聚集点的那种收取费用的事情，毕竟这里可不是小地方，能够来到这里的人，大都是有些实力，想要让他们乖乖地缴纳什么费用，恐怕就算是涅境的强者都没办法以武力相挟。
　　而且，各大王朝汇聚在这里，互相钳制，自然也不会出现聚集点中，圣光王朝一家独大的事情。
　　所以，林动一行人，在经过短暂的等待后，便是顺利的进入到了城市之中，在这阳城之中，虽然并没有那种主宰者，但也是有着各方豪强，他们将这城市分割得零零碎碎，各自占据着一些地盘。
　　林动四人，并没有寻找那种特殊的居住之地，反而是在城中偏僻之点，寻了一处落脚点，而后他们也没有过多的拖延，在略作打听之后，便是直奔阳城中央方位，那种交易场所，便是处于城市中央处。
　　一般说来，在这远古战场，并没有规则，不过世界上只要有人的地方，便是有着规则的存在，即便是最为蛮横的弱肉强食，同样算是一种规则。
　　而阳城的这种交易场所，安全程度，自然比不上外界的拍卖场，在这里，也没有什么拍卖师，想要拍卖自己的东西，便得你自己去呐喊介绍，由于并没有类似拍卖场那种保护卖家措施，这里可并不乏一些倒霉的家伙在露宝之后被人强行抢夺的事。
　　这里的规则，是弱肉强食，没有实力，就没有资格拥有宝贝！
　　阳城的交易场所，算是这座城市相当具有人气的地方，因此当林动四人赶到此处时，入眼处，全是黑压压的人海。
　　林动四人，在进入交易场所的大门时，便是花费数十涅丹，换取了一块刻着数字的石牌，而依靠着石牌，他们在那交易场中，寻到了一处席位。
　　在席位之上坐下，林动的目光，这才有时间扫视而开，当下眼神略微有些凝聚，他能够察觉到，在这交易场中，可是有着不少强横的气息。
　　林动的视线在扫动一圈后，便是看向了交易场最上方的那些席位，那里，有着一些人马坐立，而在他们中央位置，一种压倒全场般的强悍气息，若隐若现地存在着。
　　“半步涅！”
　　察觉到那种强悍气息，林动眼中也是掠过一抹惊异之色，没想到这才来阳城，便是能够见到半步涅的强者。
　　“那些都是阳城的豪强王朝，全部都是拥有着半步涅的强者坐镇，不过想来圣光王朝的人应该不在这里……”见到林动的目光，莫凌也是低声道。
　　“那可不一定……”
　　闻言，林动却是淡淡一笑，而后他的目光，望向了那片席位偏右的地方，那里，有着十数道身影，其中一人，静静地坐在石椅之上，此人一身白衣，面色漠然，手中缓缓地转动着一枚玉球，一种极为强大与凌厉的元力波动，若隐若现的散发而开。
　　这道身影，林动并不陌生，因为当日那从白玉象中钻出来的光影，便是这般，虽说那光影样貌模糊，但林动却依然是一眼将其认了出来。
　　此人，正是圣光王朝的那一位半步涅的强者，晋牧！
　　“那人便是晋牧？”顺着林动的目光，莫凌三人的也是看向那面色淡漠的白衣男子，当下脸色都是有些变化，显然是没想到这才刚来阳城没半天的时间，就直接是跟这晋牧碰在了一起，真是冤家路窄。
　　“也不用太担心，那晋牧并不认识我们，而且他派来的人全被你给杀了，他更不可能认出我们来。”杜云低声道。
　　林动笑了笑，不置可否，虽说在这里便是遇见了这晋牧，不过他也并没有太多的担心，即便那家伙真的认出了他，他也丝毫不惧，如今他“小涅金身”小成，真要动手的话，这晋牧也不见得能够胜过他。
　　“诸位，我这件黑灵宝甲，乃是地阶灵宝，足以抵御造化境大成强者的全力攻击，而且，这灵宝之中，有着一道奇特阵法，可以抵御一些这远古战场的黑夜对于人类体内元力的压制，身穿此灵宝与人在黑夜中交手，此消彼长，必能胜之，五千涅丹起价！”
　　而在林动将目光从那圣光王朝的人马身上收回时，不远处，一人已是站起身来，在其手中，有着一件黑色的铠甲，铠甲之上，拥有着雄浑的能量波动散发而开。
　　此人拿出来的这件地阶灵宝，倒也算得上是不弱，特别是那种能够抵御一些黑夜压制的效果，更是让得一些人有些垂涎，当即便是有着不少人出价争夺，最后，这件灵宝，被一人出价七千涅丹，收入囊中。
　　而在接下来的时间中，也是陆陆续续的有着人按照顺序展示着自己将要拍卖的东西，其中一些人卖得了不错的价格，但也有一些倒霉的家伙无人问津，只能悻悻的收回。
　　对于那些人拍卖的宝贝，林动也有一点兴趣，不过最终并没有动手，他所拥有的涅丹本就不多，可再经不起他挥霍了。
　　而随着那拍卖之人一个个的过去，约摸半个小时之后，终于是轮到了林动，而在那众多目光的注视下，他缓缓起身，手掌一握，三道光简便是在手中凝聚。
　　“魔云阴煞掌，准造化武学，拍卖价，四千涅丹！”
　　“大荒分海印，准造化武学，修炼至大成，堪比下等造化武学，拍卖价，五千涅丹！”
　　“大日雷体，炼体武学，修炼至大成，能与造化炼体武学媲美，同境界之内，难寻敌手，拍卖价，一万涅丹！”
　　三道武学，第一种是小貂随手丢给林动的，二三种都是林动所修炼过的，不过如今大多都已被淘汰，用来拍卖的话，倒也算是合适。
　　造化武学，就算是对于场中绝大多数人来说，都是难得之物，毕竟，强如圣光王朝，也不过只是拥有着中等造化武学而已，因此，在见到林动一次性便是拿出三种堪比造化级的武学时，交易场中也是有些骚动，特别是最后的大日雷体，更是引来不少火热目光，炼体武学，本就稀少，而且对于肉体的修炼，很多人都比较看重，毕竟不论是冲击涅境还是以后度过涅劫，都是需要强大的肉体做支撑，所以，这大日雷体一出现，就连一些半步涅的强者都是有些心动，只是那价格，却是有些高昂了一些。
　　交易场内，寂静了片刻，然后便是有人此起彼伏的出价拍买，而林动则是面色平静，等待着最后的出价结束。
　　而在林动等待着出价结束时，那上方的一些席位中，那晋牧也是缓缓低头，将视线投向了林动的身影，而后，他的双眼，如同毒蛇一般，逐渐地细眯起来……


第四百二十二章 晋牧
　　交易场中，喊价的声音此起彼伏，林动所拿出来的三种武学，都算是不弱，特别是大日雷体，更是让得不少人有些垂涎，只不过那一万的高昂价格，让得人有些望而却步。
　　最先拍卖出去的，是魔云阴煞掌以及大荒分海印，前者被一人以五千涅丹的价格成功拍买而去，而后者，则是达到了六千之数，加起来，已是整整一万一千枚涅丹，这让得林动暗自有些咋舌，看来造化武学在这里非常的受欢迎。
　　林动伸手将手中的光简弹向那最后对大荒分海印出价之人，光简掠过半空，隐隐间连空气都是被生生撕裂而开，而那出价者，也是一把将其抓住，那入手的庞大力量，将其身体震得狠狠地颤抖了一下，当下那人面色也是有些变化，原本闪烁的双眼也是悄然弱了下去，略作迟疑，便是取出一个乾坤袋，丢向了林动。
　　接过乾坤袋，林动粗略一扫，方才微微点头，这里的规模颇为淡漠，实力为尊，他清楚，先前这个家伙心中必然是转动着什么不好的念头，如果不是林动用这一手暗中震慑了一下，恐怕今日这家伙还没这么爽快的掏出涅丹。
　　而随着将大荒分海印拍卖出去，林动的手中，便是只剩下了“大日雷体”，但由于这价格的缘故，一时间竟是没什么人开口，不过从那些一道道火热的目光中，林动便是知道，有不少人都对这感兴趣。
　　“诸位，我这‘大日雷体’分三重，铜雷体，玉雷体，大日雷体，修炼至最高层次，肉体强横程度，同境界之中，难觅敌手，一万涅丹，并不算贵，谁若有兴趣，尽管开口。”林动淡淡的声音，在交易场中回荡着。
　　“呵呵，这炼体武学，我倒是挺感兴趣，这价格虽然不低，但想来应该也值得，既然如此，我便投石问路，一万一千枚涅丹。”
　　在林动声音刚刚落下时，一道笑声终于是响起，林动目光顺着望去，只见得在最上方的那些席位中，一位身着蓝衫的男子，正笑望着他。
　　林动的目光瞥了一眼这蓝衫男子，从此人周身涌动的强大波动来看，他显然也是一名踏入了半步涅的强者，不过让得他略微有些诧异的是，在这位蓝衫男子开口后，周围反而有着一些同情的目光看向他……
　　“此人应该是海鳞王朝的海鲨，他在阳城中名头破响，而且最重要的，这个家伙买东西很少会真的给钱，他向来都是要别人主动的‘送给’他！”莫凌的面色也是微微一变，旋即急忙在林动身旁低声道。
　　闻言，林动面色不变，只是眼中有着许些冷笑涌动，他可不管这个家伙在阳城名气有多响，如果真的敢来吃他的“霸王餐”，那他也只能让得他明白，他这次啃的，不是什么软柿子，而是一块硬邦邦的铁板。
　　“嘿，虽然我铁王朝的天铁之身不会弱于这大日雷体，不过我倒是想要用来借鉴一番，一万两千枚涅丹。”而就在林动眼中掠过冷笑时，突然又有一名皮肤黝黑的壮汉怪笑道，此人身体之上闪烁着金属般的光泽，看上去如同坚硬无比的铁块一般。
　　见到这皮肤黝黑的壮汉说话，那蓝衫男子眉头也是微微一皱，旋即也不理会，看向林动，淡淡地道：“你想卖给谁？”
　　他的话音虽然平淡，但隐隐间，还是有着许些冰寒之意散发而开，有着一点威胁的味道。
　　听到蓝衫男子这话，交易场中也是稍稍安静了一些，那些看向林动的目光愈发同情，身处两大王朝之间，他不论将这武学卖给谁，都将会得罪另外一方。
　　然而，林动对于那诸多的同情目光却是视而不见，而且他仿佛也听不出来那海鲨话语之中的隐藏之意，声音依然平淡：“谁出的价高，就卖给谁。”
　　林动话音一落，不少人都是有些愕然，旋即暗暗摇头，这个家伙，也真是太不知道死活了，还真当这里是在外面的那些公平拍卖场内？
　　“哈哈，海鲨，看来这次人可不怕你啊！”对于林动的回答，那皮肤黝黑的大汉目光也是一闪，旋即大笑道。
　　周围的一些王朝，也是有些好奇地望着这一幕，平时很少有人敢拂海鲨的面子，没想到如今这陌生的家伙，竟然如此的不客气……
　　海鲨面色淡然，他的身体斜靠着石椅，他似乎同样是没有听见林动的回答，只是淡淡地道：“你损失了一个可以赚一笔的机会，现在给你一千涅丹，将这武学交给我吧。”
　　“看来今日是无人有能力消化掉我这炼体武学，既然如此，那便只能收工了。”林动一笑，手掌一翻，光简便是消失而去，而对于那海鲨的话，他却是理也不理。
　　见到林动此举，那海鲨的身体也是缓缓前倾，双眼之中，有着森冷的寒意涌动。
　　“等等。”
　　然而，就在海鲨即将起身的时候，一道声音，突然再度响起，众多目光望去，最后停留在了那一道白衫男子身上。
　　“晋牧？怎么，你也对这炼体武学有兴趣？”见到这白衣男子，海鲨眉头一皱，道。
　　“呵呵，倒不是对这炼体武学有兴趣，我对此人，倒是挺感兴趣。”
　　晋牧淡笑道，而后他的目光缓缓地盯在林动身上，道：“你能够来到这里，看来我派出去的人，应该都被你杀了，不过不得不说你的胆子很大，杀了我圣光王朝的人，竟然还敢出现在我的面前，想来你是以为我是认不出你，但奈何你实在太贪心，你虽然抹去了我在白玉象中留下的精神烙印，不过却依然难以彻底抹除那种波动……”
　　哗。
　　听得晋牧的话，周围不少人都是将惊异的目光投向林动，显然是没想到他竟然敢杀圣光王朝的人，这阳城谁不知道晋牧乃是睚眦必报之人，看来今日这家伙，是在劫难逃了。
　　“呵呵，有趣，这小子看来还真是一个胆大包天的主……”那晋牧也是诧异了一下，旋即轻笑道：“既然如此，那此事还是由晋牧兄解决吧，等解决后，那炼体武学，我可以用一万涅丹购买下来。”
　　在这海鲨眼中，林动不过只是造化境大成的实力，这几乎是翻手间就能拍死，以他的身份，要买林动手中的武学，几乎是看得起他，但哪料到林动如此不给他面子，这倒是让得他有些难以忍受。
　　然而，对于那周围一道道的目光以及晋牧的声音，林动却是犹如未闻，收好光简，抬起头，望向晋牧，道：“那些仗势欺人的废物，杀了便杀了吧，免得跟在你身边，还为你惹来弥天大祸。”
　　“就算他们是废物，也不是你能够动得了的。”晋牧淡淡一笑，道：“你就地自裁吧，不然落在我手中，你会生不如死。”
　　“真不知道你究竟是哪里来的这种信心，难道就因为你这半步涅的实力么？”林动无奈摇头，这些大王朝的人，总是喜欢这般高高在上。
　　“我给了你机会，你却没有把握。”
　　晋牧盯着林动，片刻后，脸庞上的笑容终于是淡化而去，他缓缓站起身来，一声轻叹，身体微微一震，顿时强如暴风般的雄浑气息，陡然自其体内暴涌而出，刹那间便是笼罩这片交易场。
　　见到这一幕，交易场中那靠近林动等人的区域，立刻哗啦啦的空了一大圈，那些看向林动的目光，更是无比的同情，这个家伙，来拍卖个东西都能惹祸上身，真是倒霉无比。
　　莫凌三人也是紧紧地站在林动身后，目光警惕地望着晋牧等人，他们虽然知道迟早会和晋牧起冲突，但却是没想到，这才进入阳城半天的时间，便是直接对上了……
　　“小子，下辈子记得，有些人，你是得罪不起的！”
　　晋牧居高临下地望着林动，旋即其猛然一拳轰出，顿时澎湃的元力呼啸而出，竟直接是凝聚成一头奔跑般的猎豹，带着足以轰杀任何造化境巅峰强者的凶悍之气，对着林动爆轰而去。
　　元力凝聚而成的猎豹，以一种惊人的速度，直接是狠狠地正面轰中林动的身体，顿时间，周遭石椅顷刻间爆成粉末，漫天灰尘弥漫而开。
　　见状，不少人都是摇了摇头，这家伙，死得连惨叫都发布出来……
　　“那家伙没死！”
　　然而，就在一些人暗中幸灾乐祸时，突然有着一道惊异的声音响起，当即一道道目光急忙转移而去，果然是见到，在那灰尘逐渐消散时，那一道身影，依然是静静地站立，那种模样，仿佛晋牧那足以轰杀造化巅峰强者的一拳，竟然没有对林动造成半点伤害！
　　这一幕，看得不少人为之感到不可思议。
　　那海鲨见状，眼瞳也是微微一缩，这才明白，眼前这不过造化境大成实力的家伙，似乎有着一些本事。
　　在那一道道惊异的目光中，那道身影缓步走出，林动平淡的声音，也是带着淡淡的冷意，散发而开。
　　“我说过，凭你半步涅的实力，还没资格对我这么说话，你圣光王朝，在我眼中也算不得什么，杀就杀了，你若是不服，今日将你杀了便是。”


第四百二十三章 对战半步涅盘
　　带着许些森冷之意的声音，在这交易场中扩散而开，却是让得不少人面色略有些精彩，晋牧在这阳城之中，也算是一号人物，半步涅的实力，足以让得他成为此处的一流强者，在他的面前，可没人敢对其放肆。
　　虽说先前林动竟然出人意料地接下了晋牧的一招，可后者毕竟尚还未真正动手，这个时候说如此诳语，可着实有些不智。
　　那一身蓝衫的海鲨，双眼微眯地盯着林动，眼中倒也是有着讶异之色闪过，对于晋牧的实力，他再清楚不过，就算是他出手，也顶多只能与其战个平手，原本在他看来，林动不过造化境大成的实力，必然连晋牧一招都是无法接下来，但却没想到，晋牧的攻势，根本没有对林动造成半点的伤害。
　　“有意思……”
　　海鲨一笑，斜靠着石椅，饶有兴致地望着这一幕，伴随着“远古秘钥”消息的传开，最近倒是有着越来越多的强者赶来阳城，看来这林动，也是其中之一，不过如果他以为光是这样便是能够抗衡晋牧这种半步涅的强者的话，恐怕就是有些天真了。
　　身为半步涅，海鲨最为清楚造化境大成与这之间的差距，而且晋牧还来自圣光王朝，底蕴相当不弱，所修炼的武学种种，也是格外强大，想要胜他，就算是同等级的半步涅都极难办到，更何况眼前的林动，不过造化境大成而已……
　　先前那开口喊价的铁王朝的黝黑大汉，也是饶有兴趣地看着场内二人的对峙，林动对晋牧的挑衅，在他看来倒是没什么，毕竟这里可没什么繁琐的规矩，看不顺眼动手便是，胜者为王败者为寇，一切的权利，都是属于强者的，当然，若是林动失败了，自然会为这种鲁莽的挑衅付出代价便是……
　　交易场向来是阳城中人气比较高的场所，不少强大的王朝都是习惯来此，如今见到这里的对峙，当下就有着一道道目光投射过来，显然很是有些好奇，为何这不过造化境大成实力的林动，竟然有胆子挑衅晋牧。
　　浓郁的烟尘，在那无数道目光的注视下，倒是逐渐地变淡，而一道身影，也是缓步自其中走出，硬接了晋牧的一拳，林动却是连衣衫都未曾出现破碎。
　　而望着那自烟尘中缓步走出的身影，晋牧的眼神也是微微一凝，旋即冷笑道：“能杀我圣光王朝那么多人，倒的确是有点能耐，不过，可还从没有人敢在我面前说这种话，看来今天，你这条命，我是必须得收了，不然日后还真没法在阳城立足！”
　　“那就看你有没这资格了……”
　　林动一笑，双手微微紧握，皮肤之下，有着若隐若现的金光流动，一种无法形容的强大之感，悄然的蔓延而开，令得他在晋牧那半步涅的强大气息之下，没有受到半点的压迫之感。
　　“你会为自己的举动后悔的，不过到时候，一切都晚了。”
　　晋牧声音漠然，而后其一步踏出，手掌一握，一根通体火红的铁棍便是出现在了其手中，在这火棍之上，布满着奇特的纹路，隐隐间，有着一种炽热般的波动散发而开，显然，这铁棍，也是一件相当厉害的地阶灵宝。
　　“嘭！”
　　伴随着火棍入手，晋牧重重一跺地面，顿时身下那片坚硬石板便是被震成粉末，而其身形，也是陡然暴掠而出，手中火棍，舞出道道凌厉而炽热的棍影，铺天盖地地对着林动笼罩而去。
　　砰砰砰！
　　棍影弥漫而开，尚还未接触到林动的身体，那无形的劲风，已是将地面尽数震裂，狂风舞动，那般声势，倒是极为的不弱。
　　然而，面对着晋牧凶悍攻势，林动手掌也是一握，天鳄骨枪闪掠而出，手臂一抖，一道道枪花凝现而出。
　　叮叮！
　　火棍与枪花交触，顿时间有着凶悍的劲风波动席卷而出，火花暴射，而见到林动竟然敢与自己硬碰，那晋牧眼中顿时掠过一抹冷笑，手掌一抖，只见得那火棍之上竟是弥漫出一道火红光芒，这些光芒如同火焰般炽热，直接是缠绕上天鳄骨枪，对着林动席卷而去。
　　“吱吱！”
　　这种火红光芒颇为的奇特，在沾染上天鳄骨枪时，竟是爆发出吱吱的声响，那种狂暴的波动，仿佛能够燃烧元力一般。
　　这一幕倒是让得林动稍稍有些惊讶，这家伙手中的火棍倒也是有些厉害，竟然能够催动出这种奇特的能量攻势。
　　“吼！”
　　不过，这种侵蚀对于别的灵宝或许有效，可对于天鳄骨枪却是无用之功，只见得林动枪身一震，便是有着仿佛来自远古般的低沉咆哮自枪身之中响彻而起，而在这等咆哮下，那火红光芒顿时被震散而去，而那等咆哮更是余力不减，在枪身冲刺之下，化为滚滚音波，攻向晋牧。
　　“哼！”
　　见到林动不仅抵御下自己这般攻势，而起还趁势进攻，那晋牧也是一声冷哼，体内澎湃元力暴涌而出，火棍之上火红光芒也是席卷开来，然后以一种惊人的速度，凝聚成了一头火红妖兽。
　　这妖兽看不清模样，仿佛没有确切的容貌一般，看上去，就如同一团纯粹的火焰物质，一种炽热狂暴的波动，不断地散发而出。
　　“圣炎断岳棍！”
　　冷喝声，猛然自晋牧嘴中传出，而后其手中火棍陡然膨胀，与那火焰妖兽完美融合，然后眼神阴寒，毫不留情地对着林动怒轰而下。
　　“咚！”
　　晋牧的这一招，看得不少造化境巅峰的强者面色剧变，他们知道，面对着晋牧的这一棍，他们根本就无法抵御，而且，就连海鲨等人，眼神都是微微一凝。
　　在那火棍带着炽热劲风席卷而下时，林动便是知道，这晋牧竟已是在施展造化武学，如此威力，的确是极为的惊人。
　　“圣象崩天撞！”
　　林动脚踏太清游天步，迅速后退，而后体内元力也是毫无保留的催动而出，迅速地在其面前凝聚成一道光明巨象，而后踏着地动山摇的步伐，狠狠地与那晋牧狂暴棍影正面硬憾！
　　“嘭！”
　　撞击的刹那，凶悍无比的劲风，直接是如同涟漪般，呈环形席卷而开，周遭地面，也是遭受到了毁灭性般的打击，尽数崩溃，化为粉碎。
　　无数道目光紧紧地望着那交触中心，能量扩散间，两道身影也是蹬蹬地倒退了数步，各自脚步落下时，都是将地面踏出深深的痕迹。
　　“砰！”
　　林动身形强行稳住，他的手臂微微颤抖了一下，皮肤下金光涌动，迅速地将那种侵入体内的庞大力量尽数化解。
　　这一次与晋牧的正面交锋，也是让得他明白了半步涅强者的强横之处，如果不是如今将“小涅金身”修炼至小成的地步，恐怕光是这一次劲力的侵入，就得让得他受到一些伤势。
　　“你竟敢修炼我圣光王朝的武学，光是这一点，你便是必死无疑！”
　　晋牧退后的步伐，比林动要少，不过他的面色，反而却是变得格外的阴沉下来，林动的棘手程度有些超出他的意料，他先前的那一击，就算是同为半步涅的强者都不敢大意，但林动除了多退了几步之外，竟然没有半点的伤势！
　　而且，最让得他震怒的是，林动竟然敢施展他们圣光王朝的造化武学，来与他抗衡，这在他看来，简直就是打脸的行为！
　　“不过我圣光王朝的绝学，竟然被你施展得这般不堪，真是丢脸，你既然这么喜欢这部武学，那我便让你真正的见识一下！”
　　晋牧一步踏出，喉咙间猛地传出一道低吼之声，澎湃的元力席卷而出，顿时天地元气波动，直接是在他前方凝聚成了一尊巨大无比的光明巨象，那等狂暴波动，比起林动以及当初黎盛还，都是要强悍数倍！
　　显然，这晋牧，已是真正的将这圣象崩天撞修炼到了得心应手的地步，而并非是林动的那种初步掌握！
　　瓮！
　　光明巨象仰天嘶啸，那种弥漫开来的强大波动，终于是让得海鲨等半步涅的强者面色逐渐凝重起来，这一招，即便是他们，也必须尽力方才能够抵御。
　　“这个小子，也该被了结了……”海鲨漠然地看了林动一眼，虽然后者将晋牧逼到这种地步让得他很是惊讶，不过，也该到此为止了。
　　“什么狗屁绝学，在我眼中，就算是你施展出来，也不值一提！”
　　林动冷笑，依然没有丝毫的露怯，只见其身体微震，强悍的元力也是毫无保留的暴涌而出，而后手印变幻，手指缓慢点出。
　　而随着他手指缓慢的点出，顿时，天地元气陡然沸腾，而那原本准备看戏的海鲨等人，面色也是因此陡然剧变！


第四百二十四章 震慑
　　轰！
　　交易场中的天地元气，在此刻陡然沸腾，一波波强大的元力波动，如同风暴一般，猛然自林动体内席卷而出，那种足以媲美半步涅强者的波动，立刻引来无数人的色变。
　　“好强大的波动，这家伙究竟施展的是什么武学？竟然能引来如此动静！”
　　“如此动静，就算一些中等造化武学都无法具备，难道这家伙拥有着高等造化武学不成？”
　　“高等造化武学？这就算是晋牧都不曾具备，这小子到底是什么来头，竟然拥有如此强大的武学？”
　　“……”
　　交易场中，顷刻间爆发出道道窃窃私语声，众多震惊的目光，凝聚向林动，显然是无法料到，后者竟然能够引来如此动静。
　　“哼，就算你拥有强大武学，但你与我之间的差距，依然无法弥补，这等武学，你没资格拥有，还是乖乖交给我，或许今日还能饶你性命！”
　　那晋牧同样是因为这一幕震惊了一下，但旋即眼中便是涌上浓浓的贪婪之色，一声冷笑，而后身形一动，直接是与那光明巨象融合在一起，顿时间，一股股愈发狂暴的波动，不断地席卷而开。
　　看得出来，如今的晋牧，也是将元力催动到了极致，面对着林动这般强大武学，即便是身为半步涅的他，也是不敢再有丝毫的懈怠。
　　瓮！
　　巨大的光明巨象，踏立天空，一种真正的踏天憾地般的可怕气息席卷而开，下方的地面，直接是在那种威压之下，寸寸崩裂，周围那些围观者，也是急忙退开，他们知道，现在的两人已是打出了火气，若是被牵扯了进去，就只能算自己倒霉了。
　　“圣象崩天撞！”
　　晋牧的身体，完美的与光明巨象相融，这一刻，他的气息，也是强横到了顶点，旋即一声低吼，那光明巨象之上，顿时爆发出万丈光明，而后迈着天地颤抖般的步伐，轰隆隆地对着林动冲撞而去。
　　砰砰砰！
　　光明巨象过处，大地崩裂，空气直接是尽数爆炸而开，璀璨的光芒，带着无法形容的毁灭压迫，笼罩向林动。
　　而在那漫天光明中，林动却依然是静静地站于原地，他浑身的元力，也是在此刻尽数沸腾起来，而他的手指，在一种缓慢的速度下，终于是如同火山般爆发起来。
　　“大荒囚天指，五指动乾坤！”
　　冰冷而霸道的喝声，在那漫天沸腾元气之下，轰然传出，而后林动的皮肤，竟是隐隐间浮现了金色光泽，而在这种金光光泽涌动下，那种体内疯狂翻滚的狂暴元力，居是被其生生的承受了下来。
　　蕴含着金光的手指，凌空一点，这一次，林动的指尖并未再度裂开，显然，在将“小涅金身”修炼至小成后，他的肉体，已是能够承受那种武学所带来的狂暴之力。
　　“咚！”
　　天地，仿佛都是在林动这一指点出下颤抖了一下，而后，林动上空的虚空突然被撕裂而开，一根犹如从远古穿梭而来的巨指，撕裂时空降临而出！
　　这根巨指，依然只有半截，并没有真正的完全，不过即便是如此，这天地间的元气，已是在此刻轰然爆炸开来，一股股惊人的气浪，席卷而开。
　　“破！”
　　林动眼神漠然，眼瞳之内金光流溢，那根自远古穿梭而来的巨指，也是暴掠而出，而后直接是以一种惊人的速度，出现在了冲撞而来的光明巨象之前。
　　在那无数道震动的目光注视下，两道庞然大物，终于是如同彗星一般，撕裂天际，而后以一种极为震慑眼球的方式，狠狠地轰击在了一起。
　　“嘭！”
　　撞击的刹那，大地仿佛都是犹如地震般的颤抖起来，惊天般的巨响，震耳欲聋地响彻而去，可怕的能量涟漪，席卷开来，逼得那些原本已是退开的人，急忙再度远远离开，甚至，连看台上的海鲨等踏入了半步涅的强者，眼神都是因此变得凝重，身形一动，掠至半空之上。
　　轰轰！
　　一波波狂暴的元力波动不断地席卷而开，璀璨的光芒，在接触之点弥漫着。
　　“你圣光王朝的绝学，不外如是！给我破！”
　　林动脚踏天空，皮肤变得金灿灿的，极为的耀眼，他目光森冷地望着那交触之点，一声冷哼，再度一指点出。
　　随着他这一指的点出，那巨指之上，猛然间弥漫出一股极为可怕的波动，高等造化武学的强悍与恐怖，在此刻也是尽数展露无疑。
　　“咔嚓！”
　　而在巨指波动暴涌时，那光明巨象之上，竟是爆裂开一道道裂纹，见到这一幕，所有人都是倒吸了一口凉气。
　　“想要胜我，痴人说梦！”那巨象之中，也是在此刻传出了晋牧震怒的喝声，而后一道低吼传出，那光明巨象之中也是元力暴涌，竟是生生地将那半截远古巨指给抵御了下来。
　　林动面色冰寒，突然其身形化为一缕青烟暴掠而出，一闪下，便是出现在了那远古巨指之后，而后浑身金光涌动，小涅金身第一次被他全力催动起来，当下一只手臂，仿佛都是变成了真金所铸！
　　“咚！”
　　林动全身的力量，仿佛都是在这一霎凝聚在了右臂之上，一抹狰狞之色掠过脸庞，手臂挥动，一拳结结实实的轰击在了那远古巨指之上。
　　这一拳，乃是林动体内所有力量的凝聚，而在这一拳下，就算是那根远古巨指，都是剧烈的一震，而后冲力大涨，狠狠地撞击在那光明巨象之上。
　　“嘭！”
　　这一次，光明巨象再没有形成抵御，面对着林动凝聚全力的一拳以及远古巨指的凌厉与霸道，那光明巨象之上，立刻爆裂开一道道巨大的裂缝，而后终于是在那无数道震惊的目光中，轰然爆炸而开！
　　无法形容的飓风波动，自交易场中席卷开来，一个百丈庞大的深坑，直接是出现在了场中，而那爆炸的光明巨象中，一道身影也是倒射而出，直接是在地面上搽出了一道数百丈长的沟壑之后，方才有些狼狈的稳住。
　　“噗嗤！”
　　无数道目光，几乎是瞬间转移，而当他们望着那在落地后，直接一口鲜血喷出来的晋牧，当下无不是轻吸了一口冷气，谁都没想到，晋牧竟然会被林动所打伤！
　　交易场中仿佛是在此刻陷入了寂静，甚至连身处半空的海鲨等人，眼神都是逐渐地凝重起来，林动能够击伤晋牧，那也是就说，他也拥有着击伤同为半步涅境的他们，显然，这一次，他有些看差了。
　　而同时间，海鲨心头也是略微的松了一口气，如果不是先前晋牧先出手的话，恐怕现在受伤的，应该会是他，面对着先前林动那超乎寻常的强悍攻势，就算是他，都不敢说自己能够一定接下来。
　　“这个家伙，原来也是一个扮猪吃虎的货！”海鲨眼中有些阴冷之色闪动，看来此次的远古秘钥争夺，又得多一个劲敌了。
　　“好小子，难怪敢挑衅晋牧，原来竟然有着这等战斗力，看其先前身体上涌动的金光，显然是一种极为强大的炼体武学，甚至，或许比我铁王朝的天铁之身还要强大，真不知道这家伙是从那里得到如此之多的强大武学！”那铁王朝的黝黑大汉，也是有些震动地望着这一幕，喃喃自语。
　　而对于那周围一道道震惊与畏惧的目光，林动依然是悬浮半空，他体内的气血，也是在此刻剧烈地翻涌着，不过好在小涅金身强大，竟是生生地将体内气血逐渐地镇压下来，不然的话，他也必然会因为那种强大的反震之力所震伤。
　　脚踏天空，林动目光冰寒的望向那狼狈稳住身体，并且面色极为难看的晋牧，再看看周围那些逐渐忌惮起来的目光，他知道，这一次的大战，将会让得他在阳城之中也是拥有着一席之地。
　　一名能够打伤半步涅的人，不会有任何势力，再敢于对其抱有小觑！
　　这便是实力与力量所带来的震慑！
　　而这，也是林动此时所需要的。


第四百二十五章 名誉扫地
　　交易场上，一片狼藉，众多目光也是涌动着震动地望着眼前的一幕，一时间，仿佛都是有些无法回过神来。
　　晋牧在这阳城之中，有着不弱的名声，虽然算不得顶尖，但也是一流的强者，但眼下，竟然是败在了实力不过造化境大成的林动手中，这一幕，着实是有些让人感到难以置信。
　　不过，不管再如何的难以相信，但事实就摆在这里，容不得人不信！
　　莫凌三人，也是惊喜无比地望着这一幕，然后抬头望着半空上的那道身影，心中不由得涌现许些敬佩之色，他们在大炎王朝的名声，丝毫不会弱于林动，但此时，他们却不得不承认，他们与林动之间，真的是有着不小的差距。
　　天地间沸腾的元气，逐渐地平息，但林动眼中的杀意，却并没有因此而有丝毫的减弱，他居高临下地望着下方那嘴角带着一丝血迹，气息波动的晋牧，眼神愈发冰寒，不得不说，这晋牧不愧是半步涅的强者，以林动现在的实力，施展大荒囚天指第五指，就算是那黎盛集合数名造化境大成的强者都是直接被秒杀，但这晋牧，却是硬生生的抵御了下来，虽说因此有所伤势，但却并没有达到那种真正致命的地步。
　　而林动做事，只要是敌人，下手便不会有丝毫的心慈手软，既然如今已经和这晋牧闹翻，那也就不用再讲什么废话，先杀了再说，免得日后麻烦！
　　趁他病，要他命！
　　心中掠过这道念头，林动眼神也是陡然间冰寒下来，手掌一握，天鳄骨枪再度闪现而出，脚踏太清游天步，竟直接是再度暴掠而出，凌厉枪风，当头便是对着那尚还未彻底平息体内震荡气血的晋牧攻击而去。
　　嗤嗤！
　　枪影弥漫，隐约间，有着奇异的嘶吼之声自骨枪之中闯荡而开，那等锋利之气，足以轻易洞穿造化境巅峰强者的防御。
　　“小子，你敢！”
　　那晋牧也同样是被林动这般狠辣攻势气得面色铁青，当下也顾不得压制体内翻涌的气血，手中火红铁棍抡动而起，犹如一圈火焰般，炽热而狂暴的劲风迅速席卷开来。
　　“既然你想杀我，我还有什么不敢的？你圣光王朝的人仗势欺人，不愧想要欺到我林动头上来，恐怕你找错了对象！”
　　林动眼神凶狠，下手没有丝毫的手软，手臂一抖，凌厉的枪影便是狠狠地轰击在那火焰般的防御之上，顿时间爆发出道道火花，惊人的力量波动，也是在此刻陡然散发而开。
　　蹬蹬！
　　而在这种凶悍的对碰中，那晋牧竟是被震得接连后退，先前硬接林动一指，他的体内已是被震得气血翻涌，状态大减，现在再与林动硬憾，竟已是不能如同先前那般从容，反而是有些落入下风的迹象。
　　交易场中，众人望着那节节败退的晋牧，眼角也是忍不住地有些抽搐，他们实在是有些无法想像，林动怎么能够凭借造化境大成的实力，将半步涅的晋牧逼成这般模样。
　　“晋牧，你这半步涅的实力，就只有这点能耐不成？！”
　　林动越战越猛，皮肤之下金光涌动，这个时候，他已是彻底的将小涅金身运转起来，而在施展之后，他才能够察觉到这般炼体武学的强大之处。
　　这小涅金身，将他肉体，锤炼到一种相当强悍的地步，不仅令得他防御力大涨，而且那种力量，也是远远的超过了修炼大日雷体所带来的增幅，中等造化的炼体武学，果然名不虚传！
　　林动的激将之语，也是将晋牧气得面色涨紫，原本翻腾的气血，更是涌动得厉害，甚至连闪避之间，都是出现了丝毫的迟缓。
　　“糟了！”而就在这般迟缓的刹那，晋牧面色陡然一变，旋即身形急忙暴退。
　　“想走？”
　　然而，晋牧身形刚退，一道身影却是如同跗骨之蛆一般紧随而来，凌厉的枪影之上，突然有着一点奇异金光涌现，而后枪身一震，竟然直接是撕裂了空气，以一种极为刁钻的轨迹，生生的穿进那由晋牧手中火焰铁棍组成的防御之中。
　　“死！”
　　洞穿防御，林动眼神一寒，掌心重重地击打在枪柄之上，顿时骨枪掠出，凌厉的寒芒，快若闪电般的刺中晋牧胸膛。
　　“铛！”
　　如此致命的攻势，若是被击中，必然是难逃一死，然而，就当骨枪刺中晋牧胸膛时，却并没有想象中的鲜血四射，反而是爆发出清脆之声，在那晋牧的衣衫下，浓郁的火光爆发而开，竟是将林动这致命一击抵御了下来。
　　“你想要杀我，痴人说梦，我有火灵衣护体，就算是半步涅强者的攻击都无法杀我，你又算得了什么东西！”晋牧抬头，目光狰狞地望着林动，森然道。
　　“哼！”
　　林动眼神冰寒，手臂猛然一抖，可怕的力量如同山洪般倾泻而出，直接是将那晋牧震飞而去，身体倒射间，将两座高塔都是生生震爆。
　　“噗嗤！”
　　虽说晋牧有着所谓的火灵衣护体，但毕竟无法完全的抵御力量，因此那侵入其体内的劲力，依然是将其震得再度喷出一口鲜血，令得他本就有伤的身体，更是伤上加伤，若是持久下去，今日恐怕他还真的会被林动斩杀于此。
　　“我看你能够撑多久！”林动也是明白这个道理，眼中凶光涌动，丝毫不给晋牧半点恢复的时间，身形一动，再度暴掠而出。
　　周围的人见到这一幕，面色皆是一变，看来这林动不仅是想要打败晋牧，而且还想将其斩杀！
　　“保护大师兄！”
　　这个时候，那些圣光王朝的强者脸色也是剧变起来，再也忍耐不住，一个个的暴掠而出，想要护住晋牧，他们也明白，晋牧是他们圣光王朝的主心骨，如果晋牧死了，那他们也将会失去与其他王朝的竞争资格！
　　“想要插手，可轮不到你们！”见到圣光王朝的强者出手，莫凌三人面色也是一寒，身形闪掠而出，隐隐间似是形成了一道强大的阵法，一道道凶悍的元力波动呼啸而出，竟是将那些圣光王朝的强者尽数给阻拦了下来。
　　如今莫凌三人皆是突破到了造化境巅峰的层次，再加上林动所给予他们的阵法，就算是半步涅的强者，都是能够纠缠一下，更何况如今的圣光王朝，就连造化境巅峰的强者都没有几个了，更何况半步涅！
　　林动丝毫不理会那些圣光王朝的强者，在他的眼中，如今只要不是半步涅的强者，他都没有丝毫的忌惮，因此，他目光，冰冷地注视着晋牧，手掌缓缓紧握骨枪，杀意悄然升腾。
　　“海鲨，我们之间也算是盟友，我圣光王朝若是受到打击，此次远古秘钥争夺，恐怕你们也无法取得什么成果！”晋牧眼神阴寒，旋即他猛地转头，望向半空，厉声喝道。
　　那天空上，海鲨眉头也是微微一皱，沉吟了片刻，看向林动，道：“这位朋友，即便你与晋牧之间有所恩怨，不过想来现在应该已经足够，做事留一线，日后好相见，圣光王朝在阳城有着不少的朋友，你若是太过分的话，引来几大王朝同时出手，即便你有翻天之力，恐怕也难逃死路，你初来乍到，这样做的话，恐怕对你并不好。”
　　海鲨的话，并不算太过的凌厉，有柔有硬，同时还有着一些威胁，现在对于林动，他已经没有了半点的小觑，连同为半步涅的晋牧都被逼到这种地步，显然林动已是够资格与他们平起平坐，再摆什么架子的话，只能说是蠢货。
　　听得这海鲨的话，林动双眼也是微眯，旋即瞥了一眼面色难看的晋牧一眼，升腾的杀意，倒是有些收敛的迹象，他明白，今日虽说挫了晋牧的锐气，但真想要杀他，还是有着不小的难度，更何况，也正如这海鲨所说，这圣光王朝在阳城也是有着不少的帮手，如果引来他们一起出手，恐怕也会有些麻烦。
　　“既然有人开口，那此次便饶了这晋牧一命，下次若是再敢仗势欺人，必取你命！”林动目光一转，旋即淡淡地道。
　　闻言，那晋牧面色瞬间铁青，身体微微颤抖着，不过倒并没有再怎么说话，只是那眼中，却是有着森然与怨毒之色涌动着，今日这一战，无疑是成就了林动的威名，而他的名声，却是会因此名誉扫地！
　　这个仇，可不是一般的大！
　　林动目光淡漠的扫了晋牧一眼，将其眼中的怨毒看得清清楚楚，当下心中一声冷笑，等他凑齐涅丹，将血灵傀净化后，他也就不用再多什么忌惮，到时候，一定得寻个机会，将这个家伙给杀了……


第四百二十六章 凑齐
　　弥漫交易场的杀意，终于是悄然间的变淡下来，众人望着那满场的狼藉以及狼狈不堪的晋牧，都是不由得将目光投向了林动的身影，他们知道，此战之后，林动的名头也将会传遍阳城，在这里，只有半步涅的强者才能够拥有着说话权，而林动能够将半步涅的晋牧逼到这种地步，显然，他也同样拥有了这等权利。
　　晋牧面色阴寒无比，甚至隐隐的有些扭曲，他怨毒无比地盯着林动，不过虽然心中杀意澎湃，但他却明白，林动等级虽然弱于他，可战斗力却是极端的强悍，即便是他，也是难以将其击败。
　　“你就得意吧，我迟早会让你生不如死，让你后悔得罪我圣光王朝！”晋牧在心中咬牙切齿的咆哮道，发泄着心头的杀意与暴怒。
　　林动并没有理会眼神怨毒的晋牧，目光平静的扫了一眼半空中那一脸阴柔笑容的海鲨，这个家伙，显然与晋牧有些交情，以林动现在的实力，对上一位半步涅的强者，自然不会惧，但如果对上两位的话，则是稍稍有点勉强，当然，如果真是那种生死相搏，逼急了直接召出血灵傀，倒是能够直接将他们给轰杀了……
　　这一步，不到关键时刻，林动不想动用，血灵傀是奇招，过早暴露并不算好，所以先前在面对着海鲨出口后，他也并没有再执意动手……
　　大战落幕，交易场中气氛却是稍微有点古怪，两位主角没离去，因此也是无人动身。
　　“这位朋友，我这大日雷体，一万涅丹，你要不要？”林动的目光，突然看向那位铁王朝的黝黑大汉，再度取出光简，道。
　　“哦？”对于林动的举动，那黝黑大汉也是一怔，旋即露出白灿灿的牙齿，大笑道：“哈哈，既然朋友这么给面子，我怎能不要？”
　　大日雷体如果拿来拍卖的话，至少也得哄抢到一万三左右的价格，如今一万卖给此人，倒也算是极为公道的价格。
　　而且林动先前展现出来的实力，也是让得这黝黑大汉颇为的重视，在这里，一切实力为尊，先前海鲨敢那样对林动说话，但现在，恐怕就不会再那样不识趣了，多一个朋友多一条路，这不仅仅是林动所想，这黝黑大汉同样如此想着，所以这种送上门的交情关系，他没理由不接受。
　　而对于林动这举动，那海鲨眼神却是稍微有些阴沉，毕竟这大日雷体也是他所看上的，但林动现在理都不理他，直接便宜卖给别人，倒也是有些拂他的面子。
　　不过心头虽然有些不爽，但他倒并没有再像先前那般出言威胁，因为他很清楚，那没有作用，林动的实力，根本不怕他。
　　“喏，这位朋友，这是一万涅丹，在下铁王朝磨铁！”黝黑大汉身形一动，出现在林动身旁，直接取出一个乾坤袋递了过去，笑道。
　　“林动。”林动微微一笑，接过乾坤袋，同时也将光简递了过去，他倒并没有说自己来自什么王朝，因为那没意义，在这远古战场，不管你来自什么地方，没实力就没实力，那些背景，并不能给你带来丝毫的好处。
　　乾坤袋到手，林动随意一扫，望着其中那浑圆火热的涅丹，他的心中也是泛起一些热度，这样算来，加上以前手中所剩下的涅丹，已是很快便是要接近三万数量了……
　　“对了，我手中还有一件地阶灵宝，不知道磨铁兄有没有兴趣？”既然寻见了一个主顾，林动也懒得再搞什么拍卖，还是先赶紧将三万涅丹凑齐，然后将血灵傀净化再说。
　　而在说着话时，林动手掌一翻，那从黎盛处抢来的圣光鼓便是出现在其手中，一股股强大的能量波动散发开来。
　　“圣光鼓，三千涅丹。”
　　“地阶灵宝么？”见状，那磨铁倒也并不感到意外，以他们的身份，谁没有地阶灵宝，不过谁也不愁宝物多，大不了到时候送给自己的那些同伴，增强一点实力也是好的，所以面对着林动的推销，他倒是直接一挥手，财大气粗的将其收入囊中。
　　瞧得这磨铁如此爽快，林动也是不由得一笑，这些金主可真是让人羡慕，几千涅丹眼睛眨都不眨一下。
　　不远处的晋牧见到这一幕，本就铁青的面色，更是阴沉了许多，他自然是认得出来，那圣光鼓乃是黎盛的灵宝……
　　“哈哈，其实我最感兴趣的还是林动兄自己所修炼的那一道炼体武学，若是林动兄肯出售，倾家荡产我都要买。”磨铁的目光看向林动，他的目光极为的凌厉，似乎是能够看见林动皮肤之下涌动的金芒一般，他明白，先前林动之所以能够硬承受晋牧的劲气侵蚀，有很大的关系，是因为他那强大的炼体武学缘故。
　　闻言，林动眉头倒是轻挑了一下，这磨铁眼光倒是极准，可能是与他也是修炼了炼体武学的缘故，竟然能够察觉到他这“小涅金身”的强大。
　　“呵呵，这武学尚不完整，日后若是完全了，有机会再卖于磨铁兄。”
　　林动显然没有将“小涅金身”出售的打算，这等炼体武学，他已经亲身体验了它的强大，如果给予了别人，对于他来说，可是不小的威胁，虽说现在与这磨铁勉强算是认识，但毕竟没那么厚的交情。
　　对于林动的回答，磨铁倒也并不感到意外，他也只是随意说说，如此强大的炼体武学，就算是他们铁王朝都不曾具备，林动又怎么可能会舍得拿出来卖。
　　“林动兄，有缘方才能相见，我们不如寻个地方聊聊？”磨铁转开话题，笑眯眯地道。
　　“也好。”对此林动也并没有反对，这磨铁对他显然有拉拢关系之意，而他也不想在这阳城搞得处处都是敌人，现在的他，既然得罪了晋牧以及海鲨，拉点盟友的话，倒也是不错的选择。
　　瞧得林动这么给面子，那磨铁显然也是大喜，当即连忙在前引路，一行人便是在那众多目光的注视下，离开了交易场。
　　“这个混账！”
　　望着林动远去的背影，晋牧终于是忍不住心中的暴怒，一巴掌将身旁的石椅拍得粉碎。
　　“晋牧，这小子不是省油的灯，此次远古秘钥争夺，又多了一个对手啊。”海鲨缓缓地自天空落下，淡淡地道。
　　“怕什么？这小子能够与我抗衡，不过是借助着武学之妙罢了，那等武学，消耗必然极大，难以持续施展，等下次有机会，我们同时出手，以雷霆手段将其斩杀，让他连施展武学的时间都没有！”晋牧阴森森地道。
　　“那磨铁竟然想要拉拢这个小子，看来日后有机会，最好把铁王朝也端了，将他们的涅丹尽数抢了，也是一个不错的收获。”海鲨冷笑道。
　　“放心，我已经联合了其他数个强横王朝，到时候，他们一个都跑不掉！”晋牧双拳缓缓紧握，眼神之中，涌动着怨毒阴狠之意。
　　……
　　“哈哈，那晋牧我也看他不顺眼许久，今日林动兄将其打得如此狼狈，真是看得痛快。”在阳城一处高塔之上，磨铁林动等人分席而坐，大笑声，从桌上传开。
　　林动笑了笑，倒并没有在这上面多说什么。
　　“林动兄此番来阳城，想来也是因为远古秘钥吧？”磨铁见到林动对这个话题不感兴趣，当即话音一转，道。
　　“如今来阳城的，难道还有对远古秘钥不感兴趣的么？”林动轻笑道。
　　“说的也是，不过如今这阳城，强者云集，光是中级王朝，便是来了不少，低级王朝，更是成百上千。”磨铁也是一叹，道。
　　林动微微点头，东玄域的王朝也是有着强弱之分，类似圣光王朝，铁王朝这种便是能够算做中级王朝，而他们大炎王朝，顶多只算低级王朝罢了。
　　一般说来，中级王朝中，大都有着半步涅强者坐镇，这样说起来，在这阳城中，半步涅的强者恐怕数量也不会少，虽说现在的林动能够与半步涅强者抗衡，但在这里，也没办法取得太大的优势。
　　“磨铁兄，不知道此次远古秘钥的出现地点，能否告知？”林动目光一转，道。
　　“这在阳城不算什么秘密。”对于林动，磨铁想来是存着打好关系的念头，因此倒并没什么隐瞒，直接道：“隐藏着远古秘钥的地方，正是距阳城不远的雷岩山脉，不过那山脉之中，妖兽众多，其中不乏能够与半步涅强者媲美的妖兽，甚至，在那深处，可能还有涅境的妖兽。”
　　“涅境的妖兽？”
　　林动心头微凛，看来这远古秘钥果然不是这么容易得到的，不仅要与这么多王朝争夺，还得小心那些强大无比的妖兽。
　　“在雷岩山脉深处，有一座雷岩谷，据说这雷岩谷曾经是一位远古强者的修炼之所，而这位远古强者，正是那远古秘藏中的一名守护者，所以远古秘钥便是隐藏在这雷岩谷中。”
　　“嘿嘿，前不久曾经有一位极其擅长隐匿的半步涅强者潜入雷岩谷中，据说那其中有着大量珍稀宝贝，种种武学，灵药，灵宝，甚至，在那之中，还有着一株传说中的天符仙树，据说只要能够将其炼化，便是能够让那些高级灵符师再作突破，晋入天符师的地步，那时候，足以跟涅境的强者媲美……”
　　“天符仙树？！”
　　这四个字入耳，林动脑海顿时嗡鸣了一声，旋即眼中涌上一抹浓浓的震撼与狂喜之色。


第四百二十七章 天符灵树
　　天符灵树，一种奇异的天地灵物，对于修炼精神力的符师来说，这无疑是如同神物般的存在，据说若是一些高级灵符师能够将其炼化的话，很有可能能够迈出那重要的一步，踏入天符师的地步。
　　而天符师，便是相当于涅境的强者！
　　而且，天符师与灵符师，几乎是两个截然不同的层次，如果说灵符师只是停留在一种对精神力粗浅的运用上的话，那么天符师，方才能够真正的称得上登堂入室。
　　据说，一些强大的天符师，能够以精神力凝聚神奇的符文，勾动天地之力，举手投足间，拥有着莫大的威能，面对着天符师，就算是涅境的强者，也是相当的棘手。
　　因为晋入天符师，精神力仿佛便是强化得异变一般，那威力比起之前，简直不可同日而语，也正因为如此，当林动听得那雷岩谷中，竟然有着天符灵树这等奇物时，即便是以他的心境，都是忍不住地有些加重呼吸。
　　若是他能够得到这天符灵树，便是有着很大的把握冲击天符师，而只要他踏入这个境界，日后就算是真正地面对着涅境的强者，即便是不动用血灵傀，他也是能够拥有着抗衡之力！
　　从现在的角度说起来，光是这天符灵树的吸引力，在林动看来，便是足以诱惑他排尽万难的冲向那危险重重的雷岩谷。
　　“呵呵，如今可是有着不少灵符师被吸引而来，他们的目标，都是那天符灵树，而且虽说这东西对于我们来说诱惑性不算太大，但如果能够得到，卖给那些灵符师，恐怕少说都得值十万涅丹。”见到林动眼神火热，那磨铁也不意外，毕竟这天符灵树太过珍贵，难得会有人不动心。
　　一旁的莫凌三人听到这个数字，面色都是有些变化，十万涅丹，恐怕得把皇室的藏宝库倒过来，才能勉强凑够，这什么天符灵树，竟然如此值钱……
　　林动点了点头，他知道这个价钱恐怕还是低估了，只要能够冲入天符师的境界，便是足以和涅强者抗衡，要明白，那些强者想要晋入涅境，所需要付出的，可不是什么简简单单的十万涅丹就能办到的，所以说起来，能花十万涅丹买到这天符灵树，已是祖辈烧高香了……
　　“不过虽说雷岩谷中有着诸多宝贝，但危险着实不小，不仅有着种种强大妖兽守护，还有着各种封印，若是不幸闯进封印之中，恐怕连出都出不来，当初那半步涅的强者，虽说成功的闯了进去，但回来时也是身中剧毒，没多久便是直接毙命了……”磨铁砸了砸嘴，叹道。
　　对此林动倒并不意外，这远古战场可不是什么善地，其中固然宝藏多多，但若是没点本事的话，还是乖乖的找一个地方老老实实的提炼涅丹算了，来这些地方寻找宝藏，那不过是自寻死路罢了。
　　“如今这阳城强者如云，即便那雷岩山脉妖兽众多，想来应付应该也不成问题吧？”莫凌笑道。
　　“对付妖兽或许还行，不过……嘿，在宝贝面前，他们会比妖兽更可怕。”磨铁怪笑道。
　　莫凌微怔，旋即轻轻点了点头，的确，妖兽虽然凶狠，但人类的话，却是更为诡异狡诈，人心隔肚皮，谁都不知道对方在想着什么，说不定这一刻还在联手，下一刻，就已经把匕首捅进了你心脏中。
　　“磨铁兄，不知道这阳城中，可有高级王朝坐镇？”林动微微一笑，突然道。
　　以他如今的底牌，最为忌惮的，自然便是涅境的强者，而想来寻常的中级王朝应该是不会出现这种人物，既然如此，那便只有更为强大的高级王朝了，这种王朝中，必然有着真正的涅境强者坐镇。
　　“阳城中并没有高级王朝来到，不过……这却并不代表，此次远古秘钥争夺，不会出现高级王朝，据我所知，这里的消息已经传开，远古秘藏不是寻常宝藏，就算是那些高级王朝也是对此相当垂涎，谁都说不定，在那重重山脉中，已是有着高级王朝的人马暗中潜伏，等待着最后出手的机会……”磨铁摇了摇头，道。
　　林动缓缓地点了点头，看来这远古秘钥争夺，果然是极为的激烈，想要成功获得，难度不小啊。
　　在接下来的时间中，林动也是再度探听了一些情报，而这磨铁有意打好关系，所以对于一些情报也是知无不言。
　　双方在畅聊了许久后，林动也终于是起身告辞。
　　“呵呵，林动兄，五天之后，阳城人马便是会聚集进入雷岩山脉，到时候我们可以同行，中途也好有些照应。”望着站起身来的林动，磨铁笑着道。
　　“嗯，也好，告辞。”
　　林动笑着点了点头，然后冲着磨铁一抱拳，这才带着莫凌三人转身而去。
　　望着三人的背影，磨铁双眼微眯，目光闪动，谁也不知道他在想着什么。
　　……
　　咻。
　　林动四人自城中掠过，对着落脚之地赶去，莫凌跟在林动身后，看了一眼后方，突然道：“你是打算跟那家伙合作？”
　　“也不算合作吧，各持所需罢了，当然，我可没那么傻的信任他，也正如他所说，在那种宝藏面前，不是自己人，谁都信不过，他这么拉拢我们，无非是想多点筹码与打手，真到了收宝的时候，谁也不知道他会不会翻脸。”林动淡笑道。
　　闻言，莫凌这才松了一口气，他是担心林动被那家伙当成手中的枪，不过看现在这模样，似乎林动看得比他还清楚。
　　林动笑笑，目光望向城市之外，那连绵起伏的山脉，如同洪荒巨兽般，散发着令人心悸的气息，从磨铁那里得来的情报，也是让得他清楚的明白，想要成功的获得远古秘钥，究竟有着多么的困难，以他现在的实力，光是应付一些强大的中级王朝就比较吃力，而且谁也说不定，此番争夺，会不会有着更为强大的高级王朝出现……
　　“不过还好如今涅丹已经凑齐，这五日时间，必须将血灵傀净化，只有这样，才能真正的多一道本钱！”
　　林动双拳缓缓紧握，没有净化的血灵傀总是一个不安稳的炸弹，若是遇见涅境的强者，他还要分心压制着血灵傀的煞气以免失控，这样一来，对他显然不是什么有利的局面，只有将血灵傀煞气彻底净化并且炼化，这东西，方才会成为他手中最大的战力，而这，也是他用以对付那些涅境强者的资本！
　　……
　　夜色，逐渐地笼罩着大地，然而这座庞大的城市，却并没有因此变得寂静，反而愈发的喧嚣，火光冲天而起，照耀着方圆百里。
　　面对着这种城市，就算是妖兽都是不敢随意来犯，它们虽说凶狠，但毕竟也有着灵智，这种找死的行为，也不会轻易来做。
　　林动等人的落脚地，算是城中比较偏僻的区域，而这也正是林动所需要的，他要净化血灵傀，动静可能不小，万一到时候被其他强者察觉，恐怕将会引来天大的麻烦。
　　一具能够抗衡涅境强者的血灵傀，它的价值，即便是一些高级王朝都会红眼，更何况阳城这些中级王朝，到时候，恐怕一个个都会红着眼睛冲过来，让得林动杀起来都是手软。
　　……
　　紧闭的石室中，柔和的灯光，散发而开，形成倒影，在地面上摇曳着。
　　林动静静地盘坐在石床上，闭目调养着状态，今夜他便是打算动身净化血灵傀，这不安分的炸弹算得上是他心头的一根刺，不解决实在是无法安心，如今好不容易凑齐涅丹，说什么都要先将它给解决掉。
　　小貂此时也是自林动体内掠出，旋即爪子舞动，一圈圈的紫黑光芒涌动而开，将石室包裹。
　　“我封锁了石室，这里的动静，不会传出去，这样才能放心净化血灵傀。”小貂拍了拍爪子，道。
　　“好了，将血灵傀召出来吧，嘿，我倒是要看看，这东西今天还能凶到哪里去！”
　　“嗯。”林动面色凝重地点了点头，旋即深吸一口气，掌心之中，石符爆发出一道柔和光柱，而后光柱之中，一道血光暴射而出，化为一道血红影子，出现在了石室之中。
　　“轰！”
　　随着这道血红影子的出现，一股惊人的凶煞之气，顿时弥漫而开，让得人如同处于滔滔血海之中。
　　石符自林动掌心掠出，不断地射出道道柔和光芒，将这道血影笼罩，压制着它煞气的涌动，而且，在其上方，重狱峰也是倾泻出黑芒，镇压着血灵傀，免得它失去控制。
　　“吼！”
　　不过，即便是有着这两重强大镇压，但当这血灵傀被召唤出来时，眼中依旧是有着凶残之色涌动，犹如野兽般的咆哮，从其喉咙间传出。
　　“哼，这次可轮不到你撒野了，看貂爷怎么收拾你！”
　　小貂一声冷哼，爪子一挥，乾坤袋便是自林动袖中飞掠而出，然后那成千上万的浑圆涅丹，便是在林动肉痛的目光中，铺天盖地的飞掠而出。
　　这一次，显然是要动用大阵仗了！


第四百二十八章 净化血灵傀
　　火红而浑圆的丹药，密密麻麻的悬浮在宽敞的石室之中，如此庞大数量的涅丹一同出现，所导致的结果便是瞬间令得石室内的元气沸腾起来，甚至连空气，都是悄然变得火热。
　　林动深吸了一口蕴含着浓浓涅之气的空气，脸庞上满是陶醉的色彩，若是他能够将这三万涅丹尽数炼化吸收的话，说不定能够在很快的时间达到造化境巅峰的地步，不过可惜，他手中涅丹并不多，并不能随意的花销，所以，必须将好钢用在刀刃上，而很显然，现在的血灵傀，才是这刀刃……
　　“涅化灵阵！”
　　小貂悬浮在石室中，爪子接连舞动，甚至是爆发出道道残影，而随着其爪子舞动，一道道紫黑色的光线也是自其爪中暴掠而出，然后互相交错，隐隐间，在这石室的上方，组成了一个极为复杂与晦涩的阵法。
　　“咻咻咻！”
　　随着阵法的凝聚，小貂眼神也是逐渐凝重，爪子一挥，那无数涅丹顿时呼啸而出，最后化为一道道火红的涅之气，与那阵法相融。
　　哗啦！
　　如此数量的涅丹灌注，几乎是顷刻间便是让得那大阵之上燃烧起来火红的火焰，当然，这并非是真实的火焰，而是由浓郁的涅之气所凝聚而成。
　　熊熊涅之火燃烧着，石室内的温度仿佛都是在悄然的升腾着，即便是林动肉体强悍，都是隐约感觉到一丝灼热。
　　“吼！”
　　而身处大阵下方的血灵傀，显然也是察觉到了一种不安的波动，当下浑身弥漫的煞气陡然升腾，奋力地挣扎着，将石符与重狱峰所形成的光幕都是震得索索发抖。
　　“林动，我来动手净化血灵傀的煞气，这段时间，压制血灵傀的事就交给你了，若是让得它脱离束缚，打破大阵，恐怕我们再也奈何不了它了！”见到这一幕，小貂眼神一沉，低喝道。
　　“嗯！”
　　林动重重地点了点头，他知道此事事关重大，当初他们费了老大的劲方才将血灵傀封印，若是现在再让得它脱离封印，想来就算是林动再度与小貂联手，都难以继续将其封印，毕竟，现在的血灵傀比起当初，力量显然增强了不少，它执意要逃，就算是涅境的强者都无法阻拦。
　　而这一幕，是林动最不愿见到的情况，这血灵傀是他手中很重要的底牌之一，为了凑齐涅丹，他也是费尽心思，如今眼见即将攻成，怎么可能会容许再出什么差错。
　　因此，林动立刻接手石符与重狱峰，体内元力毫无保留的呼啸而出，灌入两者之内，顿时间，石符与重狱峰皆是一震，一波波强大的能量倾泻而下，犹如罩子一般，死死地压制着咆哮中的血灵傀。
　　“轰！”
　　而在林动压制着血灵傀时，小貂爪子猛然挥下，顿时那阵法便是剧烈颤抖起来，一道完全由涅之气所形成的火红之柱，便是自那阵法之中倾泻而下，如同岩浆一般，当头对着那血灵傀笼罩而去。
　　嗤嗤！
　　在这些浓郁的涅之气侵蚀到血灵傀身体时，后者的身体顿时爆发出吱吱声响，那种疯狂涌动的煞气，在涅之气的冲刷之下，也是以一种肉眼可见的速度淡化而去。
　　不过，每当一股煞气被涅之气融化时，便是有着更多的煞气从那血灵傀体内源源不断地涌出，而且，那血灵傀挣扎的迹象，也是愈来愈剧烈，那对充斥着凶残的血瞳，死死地盯着林动，喉咙间传出犹如野兽般的咆哮之声。
　　而在血灵傀这等疯狂的挣扎下，林动的面色也是愈发凝重，他能够感觉到重狱峰以及石符的微微颤抖，不管怎么说，这血灵傀都是能够抗衡涅境强者的存在，即便他拥有着石符以及重狱峰，但镇压起来，也是相当的困难。
　　“林动，这血灵傀煞气极重，想要将其煞气净化，起码得数天时间，我需要操控阵法，无暇分心，镇压血灵傀只能依靠你自己，所以你得做好准备，万一中途出现意外，可没后悔的余地！”小貂轻喝道。
　　“嗯！”林动再度点头，一根神经绷得紧紧的，这血灵傀如同脱困，第一个肯定就要杀他，到时候可就真是有些麻烦了。
　　小貂在提醒了一声后，也就不再多说，身形一动，然后便是冲进阵法之中，消失在浓郁的涅之气内，而随着它地冲进，那阵法的旋转速度也是陡然加快，越来越浓郁的火红光柱倾泻而出，犹如火焰般，将下方的血灵傀牢牢笼罩。
　　“吼！”
　　充斥着暴戾的咆哮，疯狂地在石室中响起，将整个石室都是震得抖动起来，想来如果不是小貂早就布置了阵法，这石室都得被那凶煞之气冲爆而去，进而整个阳城，都是察觉到这边的波动。
　　轰轰！
　　越来越多的涅丹涌入阵法之中，同时也是令得那火红般的能量，愈发滚烫，到得后来，就连林动眼神都是有些变化，这涅之气拥有着洗髓伐骨的奇效，但有时候灵药多了，也会变成毒药，这三万枚涅丹凝聚而成的涅之火，就算是以林动现在这小涅金身的肉体强横程度，沾染上了怕都要痛得惨嚎。
　　石室之中，那血灵傀咆哮逐渐地加剧，它似乎也是感觉到了极度的不安，因此也是在疯狂的反抗着，那由石符与重狱峰所形成的光幕，也是被它震裂出了一些裂纹，看得林动心惊胆寒，他明白，只要血灵傀突破光幕，他所做的一切，都将会化为乌有。
　　“绝不能让这东西冲出来！”
　　林动猛地一咬牙，心神一动，吞噬祖符便是自其泥丸宫中飞掠而出，而后在那血灵傀之下，化为一圈黑洞蔓延开来。
　　随着这黑洞的出现，吞噬之力也是弥漫而出，顿时那从血灵傀体内弥漫而出的煞气，也是被黑洞所吞噬，这样一来，倒是减轻了一些阵法的压力。
　　只是这般一搞，倒是让得林动有些满头大汗，分心操控三个方向，就算是他精神力强大，也是有点吃不消，不过好在他性子也够坚韧，咬着牙，竟也直接跟这血灵傀拗下去了。
　　净化血灵傀的煞气，显然不是什么一时半会之功，毕竟这血灵傀凝聚这身煞气，也不知道消耗了多少年的时间，即便如今有着大量的涅丹以及阵法之力，但想要彻底清除，也不是什么简单的事。
　　因此，这一净化，便是足足的持续了四天时间。
　　四天之内，林动的精神时刻处于紧绷状态，没有丝毫的松懈，那一对眼睛中，布满着血丝，因为紧张的缘故，甚至连疲惫，都是被深深的压抑在了眼睛深处。
　　哗哗。
　　火红的涅之气，如同岩浆般不断地自阵法中倾泻而下，最后在林动那血红的目光中，落至下方那血灵傀的身体上。
　　经过四天时间的净化，血灵傀身体上那种暴戾无比的煞气，已是淡不可闻，原本猩红的身体，如今也是转变成了一种火红色，虽然同样是鲜艳的红，但显然没有了以往的那种暴戾……
　　望着这一幕，林动那布满血丝的眼中，也是涌上了一抹欣慰之色，这四天的苦倒没白挨，不管怎么样，总算是坚持了下来……
　　“嗤嗤！”
　　而在林动为此松气时，那光幕中，血灵傀的身体上再度爆发出嗤嗤的白雾，最后一道暴戾的煞气，也是在涅之气的冲刷下，彻底的被净化。
　　随着这最后一丝煞气的消散，血灵傀的身体，变得如同火焰般的灼热，原本其额头处所存在的一道印记，也是在此刻散于无形。
　　“林动，使用精血，凝聚血之烙印！”小貂的喝声，在此刻猛地响起！
　　听得小貂喝声，林动精神猛地一振，等待了四天时间，就是这一刻，当即其一咬舌尖，一道精血喷射而出，而后在他的控制下，精准的射在了血灵傀额间。
　　吱吱！
　　精血落至血灵傀额间，爆发出一道雾气，那些精血不断地对着血灵傀额头之中侵蚀而去，而面对着这种侵蚀，那原本暴戾无比的血灵傀竟也是没有半点的反抗，任由那些精血侵入其脑中，而后在其额间，再度形成了一道新生的烙印！
　　嗡！
　　当烙印成形时，林动的脑海，顿时爆发出一道嗡鸣之声，一种掌控之感，油然而生，当即那布满疲倦的脸庞上，也是涌上了一抹欣慰笑容，他知道，从此以后，这血灵傀，便是真正的属于他林动所用！
　　他再也不用担心被其反噬！
　　这将会是他驰骋远古战场的一大助力！


第四百二十九章 动身
　　当见到林动自石室中走出来时，外面的莫凌三人显然是重重地松了一口气，不知不觉间，他们已是将林动当成了这个小团队的核心，似乎只有当他存在时，这个团队方才能够有着凝聚力。
　　“这几天没什么情况吧？”成功收服了血灵傀，林动也是显得有些心旷神怡，那种疲倦也是淡化了不少，他伸了一个懒腰，抱着那一个虎跃冲过来的小炎，而后冲着三人笑道。
　　“我们这里比较偏僻，而且这四日也没怎么外出，所以倒没什么意外情况。”莫凌笑了笑，道：“不过阳城倒是越来越热闹，最近每天都有着各方王朝人马涌来，想来是因为明天准备冲山的缘故。”
　　林动微微点头，那雷岩山脉中妖兽众多，依靠单一的王朝人马，显然不可能成功的抵达雷岩谷，所以这阳城的众多强者，还得联手方才能够成功的抵达雷岩谷之前，当然，至于等抵达雷岩谷后，该如何争夺宝物，就得看各自的本事了。
　　“这两天那磨铁倒是来过一次，不过见到你在闭关，就又离开了，而至于圣光王朝倒是很安静，那晋牧似乎也是对你很忌惮，不敢轻易乱来。”莫凌笑了笑，而后看向林动，道：“我们接下来打算怎么办？”
　　“等明日与阳城强者一起，雷岩山脉之中不乏强大妖兽，我们也还得借用其他人的力量，不然想要顺利抵达雷岩谷，也并不容易。”林动沉吟道。
　　而对于林动的话，自然也没人反对，当下三人皆是点了点头，对于那雷岩谷中的诸多宝物，他们倒也是有些好奇与期盼。
　　……
　　翌日，当晨辉照耀在这座庞大的城市时，城市中立刻爆发出了惊人的骚动，天空之上破风阵阵，无数的人影如同蝗虫般掠出，这些人的眼神，无一例外的都是极为的火热，显然这段时间，对于那雷岩谷中的宝藏，他们早已是心痒到了极致。
　　而林动一行人也是早早准备齐全，略作整合，便是动身对着阳城之外飞掠而去，而当他们自城墙上落下时，城外已是密密麻麻的人山人海，那等阵势，看得林动四人有些震撼，能够来到这远古战场的，都是有着一些刷子的人，在他们各自的王朝，他们也是能够算做天才，而这么多的天才云集在一起，那模样，倒也的确是有点壮观。
　　“哈哈，林动兄，你可算是出关了。”
　　就在林动四人为眼前一幕惊愕时，一道大笑声突然自后方响起，林动转过头去，只听得破风阵阵，旋即便是有着一大片身影出现在了这宽敞的城墙之上。
　　这一大群人，数量不小，怕是有着近百之数，阵势相当不弱，而且最令得人惊异的是，在那最前方，加上磨铁，竟是足足有着三人达到了半步涅的地步，而与他们相比，林动这边的阵容就着实有些寒碜，不仅人数少，甚至还连一位半步涅的强者都没有。
　　所以，当这群人落下来时，一些人看向他们的目光，隐隐间也是带着许些不屑，他们都是来自中级王朝，而林动他们这阵容，一看就知道是那些名不见经传的小王朝。
　　林动的目光平淡的扫了一眼，望着那些不屑的目光，他的眉头微微皱了一下。
　　“磨铁，这便是你所说的那位能够与晋牧抗衡的朋友么？”在磨铁身旁，是一名身着红衣的高挑女子，女子容貌颇为秀丽，不过白皙的瓜子脸上，依然有着一丝傲气，她淡淡地看了林动一眼，脸庞上虽然没有其他人的那种不屑，但眼中的怀疑之色，却是相当浓郁。
　　对于这女子，林动到也是颇感诧异，倒不是因为对方的容貌，而是因为这算是他第一次在远古战场见到踏入了半步涅境的女子。
　　“造化境大成，这种实力，在雷岩山脉独自行走都有些困难啊。”另外一位面容普通，但眼中却是散发着一种凌厉之气的男子，也是平静地道。
　　“呵呵，林动兄可不仅仅只是能够与晋牧抗衡，而且当日还将其压得分外狼狈，看人可不能只能表面啊。”对于两人那种怀疑的口气，那磨铁先是对着林动歉意一笑，而后道。
　　“希望吧。”
　　闻言，那红衣女子二人不置可否，关于林动的事，他们当日并不在现场，只是事后有所耳闻，虽说对于林动能够与晋牧抗衡感到有些惊异，但也仅止于此，毕竟不管怎样，在他们眼中，林动的等级，不过只是在造化境大成而已，想来就算能够与半步涅交手，应该也是比较勉强。
　　“林动兄，我来给你介绍，这位是大唐王朝的唐萱。”
　　磨铁先是指着那位身着红衣的俏丽女子，而后又指向那面目普通的人：“这位是玄云帝国的刘玄，这两位都是半步涅的强者，此番进入雷岩山脉，我们结伴而行的话，也是能够多一分保险，呵呵，另外他们说话比较直，并没有看不起林动兄的意思，得罪之处，还望包涵。”
　　这磨铁虽然人长得粗壮，但显然也是心思细腻的人，担心林动因为这两人的话语有所芥蒂，当下笑着疏解气氛。
　　林动微微点头，对着那两人拱了拱手，而那唐萱二人见状，也是淡淡的还了一礼，虽说他们的心中对于林动的实力有些怀疑，但毕竟也不是什么不讲理的人，见到林动态度随和，他们自然也没刁难的想法，在他们看来，即便林动真实力不行，看在磨铁的面子上，带他们一程便是。
　　“我看如今人员整合得差不多，想来马上就会进入雷岩山脉了。”见到双方略作认识，那磨铁抬头看了一眼城墙外那密密麻麻的人海，道。
　　林动再度点头，目光四处的一扫，然后便是发现了不少类似他们的这种圈子，想来都是各方王朝彼此拉拢，暂时的形成一种类似盟友般的关系，就如同他们现在这种情况。
　　“嘿，磨铁，看来你人脉还真好不到哪里去，这么久了，也就拉拢了这些人？”就在林动目光扫视着城墙时，突然间，一道耳熟的冷笑声响了起来。
　　听到这声音，林动双眼便是微微一眯，转过头，果然是见到，一大群人马正对着他们靠近而来，而在那首位处，赫然便是与其有所恩怨的晋牧。
　　林动的目光，扫过晋牧的这批人马，在其身旁，他不仅见到了当日有过一面之缘的海鲨，甚至还见到了三位踏入了半步涅的强者，这样看起来，这晋牧那边，竟然便是有着五位半步涅的强者，这比起磨铁这边，显然是强了不止一个档次。
　　听到这晋牧的声音，磨铁以及那唐u二人面色也是微微一沉，他们与晋牧之间，也算不得太过的友好，更何况对方话语中，还有着掩饰不住的嘲笑之意。
　　不过虽说心头微怒，但碍于晋牧那一方的强横阵容，磨铁三人，倒只是冷哼一声，并没有多说什么。
　　“小子，不要以为找了个靠山就能高枕无忧，等进入了雷岩山脉，或许他们都自身难保，希望你能够活着出来啊……”晋牧一笑，而后阴冷的目光便是投向了林动，那眼中，有着浓浓的怨毒之意涌动。
　　“不劳费心。”林动声音平淡，倒并没有因为对面拥有着五名半步涅的强者便感到忌惮，那副不咸不淡的模样，倒是将晋牧气得眼神有些阴沉。
　　“小子，你就得瑟吧，等进入雷岩山脉后，你会后悔的。”晋牧阴森森地看了林动一眼，然后看向磨铁，道：“我与此人的恩怨，你们都应该知道，若是识相的话，到时候不要插手，否则别怪我翻脸不认人。”
　　“哼，晋牧，你不要太过分了！”磨铁面色略微有些不太好看，晋牧当着这么多人威胁，也太拂他的面子了。
　　“好自为之，为了一个不相干的人，搭上自己的命，可并不划算，哈哈。”晋牧却是并不理会磨铁的恼怒，一声大笑，而后便是带着身后大批人马掠下城墙。
　　磨铁，唐u三人望着晋牧等人的背影，面色难看，他们倒也是没想到，这晋牧竟然能够联合这么多的王朝。
　　“三位，我与这晋牧仇怨颇深，我看我还是独自行走算了。”林动双眼微眯的收回视线，突然对着磨铁道。
　　“林动兄这是什么话，既然找了你当伙伴，我们自然不会怕什么，而且我们与那晋牧也本就有些恩怨，就算你离开了，他们逮到机会，还是会动手，还不如行走一起，也好有照应。”然而，对于林动的话，磨铁却是毫不犹豫的沉声道。
　　“嗯，你虽然只有造化境大成的实力，但联合在一起总归是多一份力量，跟我们走一起，即便是在雷岩山脉遇见他们，他们也会有些忌惮。”那唐u也是淡淡地开口道，只是这女人心意虽好，可那话语却是稍稍的有点刺耳，这话听起来，怎么就觉得她认为林动需要他们的保护一般？
　　不过刺耳归刺耳，但林动对于他们的这种回答倒是略感意外，毕竟双方都只能算做初识，但他们却是能够在得罪晋牧的前提下依旧与其保持关系，光是这一点，便是让得林动稍稍的收起了一些对他们的警惕。
　　“好了，林动兄，大男人也就不要推辞了，时间也差不多了，我们也动身吧，先赶往那雷岩谷再说！”
　　磨铁拍了拍林动的肩膀，然后也不多说，身形一动，一马当下的掠下城墙，然后对着那远处庞大无比的山脉掠去，在其身后，唐u等人也是紧随而上。
　　林动见状，只能摊了摊手，然后对着莫凌三人一招手，也是跟了上去。
　　那晋牧能够找来四位半步涅的强者，看得出来他能耐不小，不过，如果这家伙真的想要动什么歪念头的话，林动也并不介意，在这雷岩山脉中，将他们一锅给端了……


第四百三十章 进入雷岩山脉
　　雷岩山脉极其辽阔，其中险峻山峰如同擎天之柱般，高耸入云，隐约间，有着一道道低沉而狂暴的兽吼之声从中传出，震慑着山林。
　　雷岩山脉在附近数万里之内，应该算做颇为出名的地域，这里的妖兽不仅数量庞大，而且在其深处，还有着真正的涅境妖兽存在，这更是令得此处成为了很多人眼中的禁地，若是在寻常，绝对不会有人敢闯入这般禁地之中。
　　不过，今日显然不是什么正常的情况，当那漫山遍野的人群如同蝗虫般地冲进山脉中时，这笼罩着迷雾之中的庞大山脉，顿时变得格外的喧闹骚动起来。
　　当然，这种大肆的闯入，自然会引发山脉中那些土著的反抗，所以，当这蝗虫般的人影闯进山脉后不久，一道道惨叫以及嘶吼声，也是此起彼伏的在山脉中传荡而开。
　　远古战场的妖兽，本就凶狠，而如今更是再度让所有人体验了一把它们的凶性，即便是面对着如此数量的人群，但依然有着妖兽悍不畏死的冲来，给一些人带来了不小的麻烦。
　　林动一行人并没有过于的靠前，反而是位于大部队人马的内部位置，而这一路过来，虽说也是遇见了一些妖兽的攻击，不过毕竟只能算做漏网之鱼，也并没有对他们造成太大的阻碍。
　　“这些畜生还真是不好对付。”
　　磨铁一拳隔空将一头从树丛中窜出来的狰狞妖兽生生震死，但后者依然是余力不减的冲来，锋利的爪牙，将其衣衫撕裂开，这才僵硬的倒地绝气，见状，磨铁眉头也是忍不住地一皱，有些无奈地道。
　　林动抬起头来，目光四处扫了扫，周围到处都是在传来搏杀的声音，一股淡淡的血腥味道，在山脉中蔓延而开，看得他眼神也是有些凝聚，他明白，现在他们不过是处于雷岩山脉外围罢了，如果再深入，所遇见的抵抗将会更激烈，这雷岩山脉，果然不是寻常势力能够闯进去的。
　　“这些都是小打小闹，真正的攻击，应该会在晚上，那时候，这些人，至少会缩水三分之一。”那名为唐u的红衣女子，妙目看了看，然后道，她的声音有些沉重，想来也是明白这里的可怕。
　　听得她的话，不少人心头都是微微一突，这远古战场的夜晚，对于他们有着克制性，而妖兽则是将会变得更为凶悍，寻常时，他们只能凭借着城市来抵御夜色的侵蚀，但现在深入山脉，本就是妖兽频繁出没的地方，没有城市的阻拦，他们必须用身体与那些凶狠的妖兽搏斗，那将会是相当的残酷。
　　那磨铁也是面色凝重地点了点头，旋即目光看向林动，唐u等人，道：“等夜色来临，我们便扎营设防，所有人聚在一起，抵御妖兽。”
　　对于磨铁的话，倒是无人反对，夜色中的妖兽极其可怕，不仅更为凶狠，而且也更加的悍不畏死，而反观他们，元力却是会受到压制，战斗力大为削弱。
　　林动收回四处扫动的目光，这阳城的各方人马固然不少，但却并非铁桶一块，而是形成了各种大大小小的圈子，而他们的这种圈子，想来在这大部队之中只能算做一般。
　　“林动兄，晚上的话，多留个心眼，妖兽虽然棘手，但怕就怕在有人暗中捣鬼。”磨铁突然来到林动身边，低声道。
　　闻言，林动微微一怔，旋即点了点头，目光看向右方不远处，不知道是有意还是无意，那晋牧的人马，竟然并没有与他们相隔太远，而且从那边时不时投射而来的阴冷目光让得他知道，以那晋牧的性子，肯定不会让得他们安稳。
　　“咻咻！”
　　而就在那磨铁话音落下不久，那后方半空突然传来道道破风之声，而后林动他们便是见到，大批身影，颇有些张扬的自半空中掠过，而如此张扬的举动，自然是引来了一些不满目光，不过当这些目光在瞧得那些人衣衫上的徽章时，都不由自主地缩回了目光。
　　“好强横的阵容，在那其中，恐怕有着不下十位半步涅的强者，这是何方王朝，竟然如此强横？”林动面容也是有些惊讶地望着半空，道。
　　“那是大元王朝的人马。”磨铁颇有些畏惧地看了那些人影一眼，而后道：“这大元王朝算得上是阳城最强大的两股势力之一，曾经的他们，也是高级王朝之列，只不过后来因为一些变故有所衰退，但那底蕴，却远非我们这些平常中级王朝可比的。”
　　闻言，林动这才有些恍然，怪不得声势这么壮，原来这大元王朝竟然曾是高级王朝，先前那些人飞过时，他探知了一下，在那最前方的位置，有着一道气息，格外的强大，这道气息，虽然还并不能算作真正的涅强者，可比起磨铁他们这种半步涅，却不知道强大了多少。
　　“阳城另外一大势力，应该是凌云王朝，这个王朝虽然只是中级王朝，但这些年却是发展极为迅猛，而且最主要的是，此次他们凌云王朝的领头者，也是一个变态般的存在，据说他们早便是拥有冲击涅境的资格，只不过都是想要凑集多一点涅丹后再动手……”
　　林动默默地点了点头，这阳城果然藏龙卧虎，先前那大元王朝的领头者，想来应该也是出于这种层次，他们都有着资格冲击涅境，只不过被压抑住了。
　　“这两大势力，应该是此次远古秘钥最有力的争夺者，当然，这是排除一些其他情况为前提，至于我们，或许只能喝些汤汤水水。”磨铁叹道，虽然有些不甘，但也没办法，这里终归是强者为尊的世界。
　　林动笑了笑，并没有说什么，只是抬头望着那飞向最前方的那些身影，眼中有着许些热量涌动，这远古秘钥，他也是势在必得啊……
　　随着大部队的闯进，庞大的雷岩山脉便是未曾安歇过，而在这种妖兽不断地骚扰下，所有人的速度都是减缓了一些，同时间，天色，也是在很多人紧张的目光中，悄然而至。
　　当赤红的夕阳即将彻底没入地平线时，所有人的人几乎都是停下了脚步，然后各个圈子迅速分开，以最快的速度，搭建着营地，他们都清楚，这是前往雷岩谷的第一个考验，若是连今夜都过不去，那也就别妄想什么夺宝的事了……
　　暴雨将至般的气氛，笼罩着这片天空，而很快的，一个个营地，也是迅速地出现在这山脉内，火红的篝火，也是升腾起来，将方圆百里照得极为的光亮与清晰。
　　林动等人静静地盘坐在营地中，所有人的身边都是放着搽得森寒的刀剑，这里人虽多，可现在却都是被那种紧张气氛压迫得不敢说话，如果是在城市中，他们倒并不惧怕妖潮的冲击，可如今这里，可没有什么他们可以倚仗的地势。
　　林动也是安静的盘坐在地，眼神同样有点凝重，这里是雷岩山脉，其中的妖兽，远非当初在那聚集点所遇见的可以相比，一个不慎，很有可能便是会被冲破营帐，成为妖兽嘴中之食。
　　莫凌三人围拢在林动身旁，小炎虎目中也是闪烁着警惕，看着四周。
　　“等会妖潮攻击，你们自己多坚持一下，我会让人尽量帮你们分担一点。”在林动等人表情凝重时，那唐u突然偏头道。
　　“多谢了。”
　　林动也是怔了怔，旋即笑道，这女人虽然面上冰冰冷冷，不过心还算不错。
　　那唐u淡淡地点了点头，直接回过头去。
　　“呼。”
　　见状，林动也不在意，目光盯着那升腾的篝火，突然缓缓地吐出一团白气，他感受到，体内逐渐运转得缓慢起来的元力，当即双眼微眯，夜色的压迫，终于来了。
　　感受着这种压迫，林动身体突然微微一震，一种吞噬之力悄然的在皮肤表面涌动，隐隐间，竟是凝聚成了一种淡黑色的皮层。
　　而在这种奇特的淡黑色平层下，那种从天地间弥漫而开的压迫，顿时消散无形，当即林动嘴角也是浮现一抹笑容，这是他催动吞噬祖符形成的吞噬皮膜，有了这般皮膜护体，他方才能够真正的无视这远古战场所带来的压制。
　　而这也就是说，在别人尚不能全力时，而林动，却依然能够保持巅峰般的战力，这无疑将会是他的一大优势。
　　嗡！
　　就在林动凝聚出吞噬皮膜时，突然间，大地似乎发出了隐约的颤抖，这种颤抖虽然很小，但这里的人，谁不是有些能耐之辈，当下面色都是变得凝重起来，缓缓抬头，望着遥远处黑暗的山脉，那里，似乎是有着无数道猩红闪动。
　　妖潮来了！
　　感受着那陡然间在天地间蔓延而开的凶暴之气，所有的人，眼神都是凝重起来。


第四百三十一章 再遇妖潮
　　轰隆隆！
　　夜色笼罩山脉，而大地，却是在此刻发出颤抖，一种凶暴之气，以一种极为霸道的姿态，从山脉的四面八方蔓延而开，最后将这大部队尽数笼罩。
　　虽说自阳城出来的各方人马不少，但要放在这庞大无比的雷岩山脉中，也是算不得什么，所以，当大地颤抖时，不少的目光，也是泛着惊惧之色，望着那些在遥远处逐渐出现的赤红之色。
　　这是林动第一次在野外遇见妖潮，而且从那种气势上他明白，这次的妖潮，将远远的超过在聚集点所遇见的那次。
　　所以，在那等弥漫天地的凶暴之气下，即便是他的面色，都是愈发的凝重起来，手掌一握，天鳄骨枪便是闪现了出来。
　　而在所有人那紧张的目光下，那密密麻麻甚至看不到尽头的猩红，也终于是出现在了火光的照耀范围，望着那些自黑暗中涌出来的狰狞而冰冷的妖兽，很多人的心，都一下子紧了起来。
　　“吼！”
　　兽人对峙，天地间的气氛仿佛都是凝固下来，而这种凝固，也并没有持续太久，便是被一道道此起彼伏，充斥着无比凶戾的吼声所打破。
　　这些妖兽，早便是感应到了人类的闯入，她们并非是普通的野兽，同样具备着一些灵智，所以，在白日时，它们选择了贽伏，等待着夜色的来临，在月光的增幅下，它们的爪牙，能够轻易地撕裂人类的肉体。
　　咚！
　　看不见尽头的妖潮，猛然间奔袭起来，它们的目标，赫然便是那山脉之中一个个耸立而起的营地。
　　“呜！”
　　“防御！快！妖潮攻过来了！”
　　凄厉而刺耳的呜鸣声以及一道道有些慌张的喝声，也是在这一刻自山脉中回荡起来，紧接着，一道道强悍的元力波动，此起彼伏的爆发而起，所有人都知道在野外对抗妖潮的可怕后果，但这个时候，他们也没办法选择……
　　“轰！”
　　面对着庞大的妖潮，前方的一些营地，几乎是在接触的刹那，便是被潮水般的妖兽所淹没，偶尔间爆发出来的元力波动，也会迅速地在一道道惨叫声中湮灭而去，那一幕，看得不少人有些胆寒，面对着这种仿佛无穷无尽般的妖潮，就算是半步涅的强者，都是感到发粟。
　　不过好在妖潮虽然庞大，但此次阳城人马也不是吃素的，随着后方的营地越来越频繁，那一道道元力波动，仿佛是形成了千丈庞大的光幕一般，竟直接是生生的与那些妖潮相撞，顿时间，无数妖兽当场被震爆，不过那爆裂而开的血雨，更是刺激了妖兽的凶狠，然后妖潮分裂成无数股，对着那些分散的营地包围冲杀而去。
　　“杀！”
　　面对着妖潮的围杀，那些营地中也是爆发出道道怒喝之声，凌厉剑芒刀光闪烁，惊人的元力波动散发而开，将那一头头躯体如铁般坚硬的妖兽斩杀而去。
　　这是真正的搏杀，没有高墙的防御，想要自妖潮的冲击中活下来，就必须竭尽全力的抵御着。
　　“唐u，你们守着北面，刘玄，你们东面，我西面，林动，南面的妖兽就交给你们了，千万不用让它们冲破营地，不然必死无疑！”
　　磨铁现在的面色，凝重得无法形容，他紧握着手中一柄黑色的大刀，眼神惊惧与疯狂地望着那些暴冲而来的妖潮，吼声在营地上空响彻着。
　　而此时不用他喊，营地中的所有人都是动了起来，将营地围得水泄不通，一道道雄浑的元力，仿佛是光罩一般，笼罩着这座营地。
　　林动身形一动，也是出现在了营地南边，面色凝重的莫凌三人也是紧紧地跟在他的身边，另外由于林动实在没什么人手，磨铁他们也是各自派了一些人跟过来，不然的话，光凭他们四人，还真没办法将这南边给守住。
　　“来了！”
　　在林动他们抵达营地南边时，那妖潮已然而来，那狰狞的模样以及腥臭的味道，带着莫大的压力，狠狠地冲击向营地。
　　“砰！”
　　在不少人那恐惧的目光中，妖潮终于是撞击在营地之上，顿时间，所有人的心仿佛都是狠狠地颤抖了一下，不过所幸，意料之中的崩溃并没有出现，反而有着不少的妖兽，在这种冲撞下被生生的震死。
　　“攻击！”
　　磨铁的低吼声也是响彻而起，所有人手中酝酿的攻击，都是在此刻如同暴雨般的倾泻而出，那靠近营地的妖兽，立刻被击杀。
　　不过这种伤亡，对于仿佛无穷无尽的妖潮来说，根本就微不足道，因此，众人还没时间欣喜，便是见到，愈发庞大的妖潮，冲击而来。
　　这是一场极为惨烈的交战，望着那入眼内的猩红一片，似乎连人的呼吸都是逐渐地便重，隐隐有着疯狂的迹象。
　　砰砰！
　　种种武学施展而开，所形成的强横劲气，狠狠地轰击在那些张着狰狞巨嘴的妖兽轰击而去。
　　漫山遍野，都是在这一刻变得血腥起来，不断地有着惨叫声响起，在野外特别是在夜晚，想要对抗如此庞大的妖潮，可不是什么简单的事情……
　　林动面色凝重地望着南边营地，在妖潮那种悍不畏死的冲击下，一些人很快便是出现了伤势，从某种程度上来说，以他们的人马，想要抵御妖潮，的确是稍微有点困难。
　　“受伤的人退后休整，其余人顶上！”
　　林动低沉的喝声，在不少人耳边响起，而听到他的声音，那些来自其他三个王朝的人倒是不由得撇了撇嘴，我们退了，难道靠你们四个人来挡么？
　　而就在他们心头刚刚闪过这道念头时，却是猛然见到一道身影已是自营地中掠出，然后出现在营地之外，手中森白色的骨枪重重一跺地面，一种强悍的气息陡然席卷而开，甚至连那些冲击而来的妖兽，都是因此一滞，旋即立刻以更为凶猛的速度，对着林动冲杀而去。
　　“这家伙！”
　　见到林动竟然冲出营地，不少人都是惊呼出声，在这种妖潮冲击下，就算是半步涅的强者都不敢出去，林动此举，不是找死么？
　　“嗤嗤！”
　　然而，林动却并没有理会他们的惊呼，他面色冰寒地望着眼中的妖潮，手臂一抖，手中一杆天鳄骨枪猛地划出无数道残影，每一道残影掠出，都会有着一头妖兽毙命，而后林动枪身一震，一道吞噬之力散发而出，将那妖兽体内的妖晶吞噬而去，提炼出一丝涅之气，融入身体之中。
　　在他这般凌厉攻势下，林动方圆十数丈内的妖兽，几乎是刹那间被斩杀，不过旋即，便是被更多的妖兽填满，不过，面对着这仿佛杀不尽的妖兽，林动的双眼，反而是愈发的明亮，手中骨枪，爆发出凌厉劲风。
　　林动这一出手，立刻便是将其强悍实力展露无疑，那些原本还对其感到不屑的三大王朝的人，感受到这骤然减弱的压力，眼神也是凝重了起来。
　　谁都知道夜晚的妖兽有多么可怕，但林动，竟是能够在那妖潮中依然凶猛相斗，这种本事，恐怕就连一些半步涅的强者都难以办到。
　　察觉到这边的骚动，正在苦战的磨铁，唐u，刘玄三人也是目光看了一眼，旋即眼神皆是一凝，特别是后两人，眼中更是有着掩饰不住的惊异，直到现在，他们方才确信，那传言中林动能够与晋牧相斗的事，看来并非是空穴来风。
　　林动深处妖潮之中，枪影舞动，无数妖兽在其脚下倒下，但他的目光，却是看向妖潮后方，在那些地方，他感受了极为暴躁的波动，他知道，这些，才是决定这场攻防战结果的决定性因素。
　　轰！
　　妖潮突然分裂开一道道空隙，而就在不少人为此松气时，然后他们便是面色难看的看见，一头头犹如远古暴龙般的狰狞妖兽，缓缓地踏出黑暗，出现在了他们的视野之中。
　　在这些妖兽上，笼罩着一种极为强大的波动，那种波动，足以跟半步涅的强者媲美。
　　嘶。
　　火光照耀下，无数人的面色都是苍白了许多。


第四百三十二章 斩杀
　　咚！
　　望着那些踏着地动山摇般的步伐出现在视线之中的强大妖兽，很多人的面色都是刹那间苍白了许多，从那些妖兽身体之上涌出来的狂暴气息让得他们明白它们的凶悍。
　　这些妖兽，每一头，都是足以跟半步涅的强者媲美！
　　这一刻，就算是以林动的心性，瞳孔都是狠狠地紧缩起来，由于拉扯的战线太长，他根本就不知道究竟出现了多少头半步涅境的妖兽，但至少，就他眼中所看见的那些，就足以撕裂他们这座营地。
　　到了这个时候，他方才清楚的明白，为什么都说这远古战场的妖潮是一种灾难，在这种疯狂的冲击下，就算是真正涅境的强者，也不敢对其锋芒！
　　呜呜！
　　极为尖锐与刺耳警报声，在这片山脉中传荡而开，令得所有人的心脏都是如同被无形的大手狠狠捏住一般。
　　“轰！”
　　随着警报声的传开，那些半步涅的强大妖兽，也是发出了震耳欲聋的咆哮之声，而后速度陡然加快，分散而开，对着那一个个大大小小的营地冲击而去。
　　林动盯着这幕，眼神一凝，他能够见到，对着他们这边冲来的，足足有着四头半步涅境的妖兽，这些家伙，灵智相当不弱，看来也是察觉到了，这边的营地，有着四个棘手的对手。
　　“唐暄，刘玄，林动，我们四人出手，一人拦住一头妖兽，不要让它们冲破营地！”见到那四头半步涅的妖兽冲击而来，那磨铁也是猛然大喝，这个时候，营地一破，里面的人，必会立刻被妖潮淹没。
　　而在他们这里，能够有能力对抗这种妖兽的，也仅有他们四人。
　　不过，就在磨铁喝声落下时，那奔掠而来的四头半步涅妖兽，却已是分散而开，然后对着他们磨铁四人冲击而去。
　　“畜生，老子今天就要看看，你们能狠到那里去！”磨铁也是被那充斥着眼球的血红刺激得呼吸粗重，他手中黑色大刀猛然一震，森寒的刀芒便是涌动而出，而后一声低吼，身形暴掠而出，手中刀芒如同片片光幕般，对着那妖兽笼罩而去。
　　而在磨铁出手时，那唐暄二人也是暴掠而出，浑身元力涌动到了极致，而后种种强大武学施展开来，将那半步涅的妖兽，死死拖住。
　　见到这三头强大妖兽被拖住，营地中的人都是松了一口气，然后他们紧张的目光，便是陡然转向南边的方向，那里一头狰狞妖兽，已是携带着凶煞之气，狠狠冲击而来。
　　对于磨铁，唐暄三人的实力，在场的人都很清楚，即便现在是黑夜，元力受到了压制，但他们拖住那半步涅的妖兽应该不会有什么问题，所以，现在最让人担心的，便是这南边，因为这里镇守的人，是林动。
　　虽说先前的林动已是展现出了不俗实力，可毕竟眼前的妖兽，乃是足以跟半步涅强者媲美的存在，而这营地四面，不论哪里被破，他们都将会陷入妖潮之中，所以，林动的这边，同样是至关重要！
　　在那一道道紧张无比的目光注视下，林动的身影，却是安然无山，手持骨枪，那道并不雄壮的身影，却是有着难以撼动般的气势。
　　林动的目光，紧紧地盯着那暴冲而来的强大妖兽，握着骨枪的手掌，也是缓缓紧握，在其皮肤之下，一点点金光，悄然涌动。
　　“嘭！”
　　金光涌动间，林动眼神瞬间凌厉，犹如一柄出鞘利剑般，身形暴掠而出，在那众多惊愕目光中，毫不相让的与那半步涅妖兽正面相冲！
　　“吼吼！”
　　那半步涅妖兽巨大的爪子，握紧成拳，带着一种足以催山裂石般的凶悍力道，直接对着林动爆轰而去，而且，在它那般攻势下，隐隐间，有着招式的涌动，到了这一步的妖兽，已是具备不俗灵智，它们本就有着得天独厚般的力量，再加上招式的催动，更是将那种力量发挥到了让人心悸的地步。
　　“唰唰！”
　　然而，面对着这半步涅妖兽的强大攻势，林动脚踏太清游天步，身形如同一缕青烟，轻易地避开那等劲风，旋即眼神冰寒，手中天鳄骨枪化为一道锋利到了极点的枪影，快若闪电般的刺在了那妖兽身上。
　　哧啦！
　　这种妖兽的防御极为强大，就算是半步涅的强者攻击打到上面，也是难以有太多的效果，但林动手中的天鳄骨枪，却是一件极为不俗的灵宝，那股锋利劲，足以洞穿半步涅强者的防御，因此，枪影掠过，直接是在那妖兽身体之上划出了一道深深血痕，顿时鲜血便是汩汩流出。
　　“吼！”
　　剧痛并未令得这妖兽退缩，反而如同被激怒一般，拳爪狠狠地一砸地面，顿时无数道尖锐土柱暴射而出，对着林动狠狠刺去。
　　“砰砰砰！”
　　林动身化青烟，手中也是爆发出凌厉枪影，将那些攻来的土柱尽数轰爆，而后枪身一震，再度与那妖兽纠缠起来，爆发出雄浑的波动。
　　见到林动竟然与那半步涅的妖兽斗得不分上下，那营地中众人原本提起来的心也终于是松了下来，眼中原本的轻视已是尽数散去，败在面前的事实，让得他们相信，林动的确是有着与半步涅强者抗衡的能力！
　　磨铁，唐暄三人也是对这边颇为关注，毕竟现在都在一条船上，林动那边被攻破了，他们也必会陷入妖潮之中，所以在见到林动竟阻拦下了那半步涅的妖兽时，他们心中也是如释重负般的松了一口气。
　　此时这片山脉，已是到处被血腥与厮杀所弥漫，所有的营地周围，都是被密密麻麻的妖兽所包围，不过妖潮虽然强大，但来到此处的人，毕竟都不是什么三脚猫，他们同样拥有着精妙的配合与实力，所以，在经过刚开始的措手不及以及狼狈后，妖潮的攻势，也是在逐渐地被抵御下来，那些半步涅的妖兽，同样被各个营地中的半步涅强者出手拦住，不然它们破坏营地的防御。
　　按照这样下去，只要他们能够拖到天明，他们便是能够成功的抵御下此次的妖潮袭击！
　　“嘭！”
　　营地南边，一大一小两道影子狠狠相撞，狂暴的劲风蔓延而开，将周围一些倒霉的妖兽震爆而去。
　　营地内，不少人望着那竟然敢和半步涅妖兽硬憾力量的林动，眼中都是有些震动，特别是在见到林动竟然丝毫不落下风时，那震动更是变得浓郁，毕竟，由于身处黑夜，就算是磨铁等人，都只能堪堪拖住那些半步涅的妖兽，这在他们看来，已是很不错的成绩。
　　但是，对于这种成绩，显然不是林动所需要，在与这半步涅的妖兽交手这么久后，对于后者的力量以及一些弱点，他也是有所掌握。
　　“圣象崩天撞！”
　　因此，就在被震退的时候，一道低沉喝声，猛然响彻而起，而后众人便是见到，一头巨大的光明巨象，陡然凝现，而后带着冲撞天地般的强大波动，狠狠地轰在那半步涅的妖兽之上。
　　“嘭！”
　　大地仿佛都是在此刻颤抖了一下，然后，那妖兽庞大的身躯，便是在不少人震惊的目光中倒飞而出，沿途将一些倒霉的妖兽碾压成肉酱。
　　“咻！”
　　而就在这妖兽被撞飞时，一道光影再度撕裂长空，以一种惊人的速度出现在妖兽之前，一柄凌厉无比的骨枪瞬间膨胀一圈，而后带着锋利之气，狠狠地洞穿了那妖兽狰狞的头颅。
　　凄厉的咆哮声，自半空中传荡而开，令得人毛骨悚然，不仅营地内的目光被吸引了过去，就连周围的一些营地中，也是有着目光投射而来。
　　而当这些目光，望着那被林动手中骨枪洞穿头颅的妖兽时，眼中都是有着震动之色，在这黑夜中，就算半步涅的强者，也只能拖住这些强大的妖兽，想要将其斩杀，可不是寻常的半步涅强者能够办到的，而现在……林动竟然率先有所斩获，将一头半步涅的妖兽，生生轰杀！
　　望着这一幕，那还在与妖兽纠缠的唐暄与刘玄二人，手中的武器都是猛地抖了一下，想起刚开始他们对林动的那种心态，眼中不由得掠过一抹自嘲之色，心中原本的一点轻视，也是彻底的荡然无存。


第四百三十三章 狠毒
　　在那众多惊异的目光中，林动手中骨枪一震，直接是将那妖兽头颅震爆，漫天鲜血暴射，一枚流光掠出，而后稳稳地落进其手中。
　　落进林动手中的，是一枚约摸拳头大小的赤红妖晶，在那妖晶之内，红光涌动，一股股雄浑的涅之气散发开来，那股浓郁程度，连林动都是略微的有些动容。
　　之前林动曾经斩杀过的一头造化境巅峰妖兽妖晶中所蕴含的涅之气，与此相比，简直就是差了不仅仅一个档次。
　　若是能够多得到一些，他晋入造化境巅峰的速度，必然能够快上不少。
　　“好东西。”
　　林动眼中掠过一抹欣喜之意，而后手掌一握，吞噬之力涌动，直接是将这妖晶之内的涅之气吞噬而去，而随着那一股股涅之气流淌在经脉之中，林动顿时感觉到身体泛起丝丝火热，先前那番大战的疲惫，也是不翼而飞，体内的元力，愈发的雄浑起来。
　　这一枚半步涅妖兽的妖晶，恐怕便是抵得上数百枚的涅丹！
　　斩杀这头妖兽，林动身形一动，便是在那一些敬畏的目光中退回营地，再度镇守着这南边营地，将那诸多妖兽，抵御得寸步难进。
　　林动斩杀这半步涅妖兽的动静并不小，周围的一些营地，都是有所察觉，而不少人都对这一幕感到有些震撼，毕竟就连他们这边的半步涅强者，都还在与妖兽纠缠，但林动这不过造化境大成的实力，却是已经率先斩杀妖兽，这可不是超越了一星半点。
　　“哼，不过是倚仗着手中灵宝之威罢了，不然以他那武学之力，也想斩杀半步涅的妖兽？”在北面的一座营地中，一道人影阴冷地望着那斩杀妖兽回营的林动，却是一声冷哼，而此人，正是晋牧。
　　“那家伙手中的灵宝倒的确是相当厉害，想来在地阶灵宝中，都能算做顶尖。”在此人身旁，一名蓝衫的海鲨也是笑道，那对阴柔的目光盯着林动的身影，有些贪婪之色涌动。
　　“现在倒是一个不错的机会。”晋牧眼中有着阴毒之意涌动，他目光四扫，他们这个圈子，实力算做不错，不仅有着五名半步涅强者坐镇，而且麾下强者也是不少，所以那些妖兽对他们威胁倒是并不大。
　　另外在他们的营地之外，也是有着五头半步涅的妖兽，不过这五头妖兽，一直都是被他们五大王朝的人马抵御着，难踏雷池半步。
　　“海鲨，你可有办法将这五头半步涅的妖兽，引到他们那边去？那林动不是表现得很不错么？既然如此，那便再给他送几头过去。”晋牧脸庞上划起一抹弧度，其中充斥着阴毒之色。
　　闻言，那海鲨眉头微微一挑，不急不缓地道：“办法也不是没有，不过嘛……”
　　“只要能够将这小子解决，事后我便将我圣光王朝的‘圣象崩天踏’借你参阅，如何？”见状，那晋牧淡淡一笑，似是知道海鲨想着什么一般，道。
　　“那小子手中的灵宝我也挺感兴趣。”海鲨微微一笑。
　　“都是你的。”晋牧语气平淡地道。
　　“既然如此，那便交给我吧，这小子能够斩杀一头半步涅妖兽已是极限，想要对付五头，哈哈！”那海鲨一声怪笑，旋即身形一动，竟是直接掠出营地，身处半空，他袖袍一抖，一大蓬白色粉末便是从其袖中射出，而后将那五头半步涅的妖兽所包裹。
　　“吼！”
　　这海鲨的白色粉末，也不知道是什么东西，那些半步涅的妖兽刚刚沾染到，兽瞳便是赤红起来，而后猛地掉头，疯狂地对着那海鲨暴冲而去。
　　“嘿，我这灵兽粉，可是留着对付涅境妖兽的，不过现在么，却得先让这小子尝尝厉害。”见到那些半步涅的妖兽冲杀而来，海鲨反而是一笑，而后又有点心痛，这些灵兽粉制作起来也是极为的复杂，而且这也是他们海鳞王朝的特有之物，即便是他，也是只有着有限的数量。
　　五头妖兽赤红着兽瞳冲击而来，那海鲨身形一动，身形暴掠而出，而他的路线，赫然便是那远处林动等人所在的营地。
　　五头半步涅的妖兽同时行动，那动静自然是不小，因此不少目光都是投射了过来，而他们在见到这一幕时，先是一怔，然后眉头便是紧皱起来，这里的人都不是什么蠢人，这情况只需要一看便知道，这海鲨显然是没有抱着什么善意的念头。
　　“海鲨，你干什么！”
　　这一时间，磨铁等人也是发现了这情况，当下面色便是剧变起来，厉声喝道。
　　“唔，我们那边压力太大，我看这林动实力非凡，既然如此，便帮我们分担一下吧，哈哈。”那海鲨大笑道，而后屈指一弹，一枚白球便是射进林动等人所在的营地中，顿时爆发出一阵奇特的味道。
　　“吼！”
　　而随着这股味道的蔓延而开，那原本追着海鲨的那五头半步涅的妖兽，目标瞬间转移，血红的目光望着林动他们的营地，然后踏着轰隆隆的步伐，在那一道道惊骇的目光中，对着他们冲击而来。
　　“海鲨，你个狗杂碎！”见到这一幕，磨铁气得暴跳如雷，咆哮声远远的传开。
　　周围的一些营地，虽然他们对于海鲨的举动颇有些不齿，不过这时候都是自身难保，所以都只能同情地摇了摇头。
　　“哈哈，磨铁，等你们先挡住这五头半步涅的妖兽再说吧！”海鲨森然一笑，而后目光看向面色阴沉的林动，大笑道：“林动，先前你不是很有能耐么？来，再表扬一下，让我们看看你如何斩杀五头半步涅的妖兽！”
　　在说着话时，这海鲨身形也是迅速后退，那双眼之中，透着浓浓的幸灾乐祸。
　　营地内，莫凌等人望着那冲来的五头半步涅妖兽，面色也是大变起来，他们都很清楚，以他们的实力，根本不可能抵御下这种冲击。
　　营地之中，一下子变得人心惶惶，所有人的面色，都是如同涂了白蜡一般，眼中充斥着绝望之色。
　　林动眼神阴寒地望着那退回去的海鲨，他知道，这必然是晋牧的主意，这家伙，果然是贼心不死啊。
　　“莫凌，你们守住营地，这五头妖兽，我来引走。”
　　林动目光闪烁，旋即袖袍一抖，小炎也是掠出，旋即化为战斗形态一声低吼，威风凛凛。
　　“小炎，你也留在这里！”林动一声低喝，也不多说什么，手掌一抓，那被海鲨投射而来的白球便是被他吸入手中。
　　这白球不断地散发着一种刺激着这些妖兽的味道，而且此时显然也是扩散开了许多，笼罩着整个营地。
　　抓住白球，林动也没什么迟疑，身形一动，便是在磨铁等人震惊的目光中，冲出营地，并且对着后方暴掠而去。
　　吼吼！
　　那五头妖兽显然对这种味道最为敏感，血红的目光在营地与林动身上转了转，然后便是对着前者追杀了过去。
　　营地内，以及周围，都是有着不少的目光望着这一幕，在他们见到林动竟然独自引开那些半步涅的妖兽时，眼中都是有些震动，谁都知道，面对着五头半步涅的妖兽，这里恐怕很难找出人单独抵抗，再加上深入妖潮，林动此行，几乎是必死无疑。
　　“林动兄，你放心，你若是出了什么事，我会让晋牧海鲨那些杂碎为你陪葬！”磨铁身体微微颤抖着，他望着那道迅速消失在妖潮中的身影，面色也是变得极为难看起来，林动的这举动，就连他心头都是有些颤抖。
　　唐暄以及刘玄面色也是极为的阴沉，目光看了一眼晋牧他们的方向，眼中有着深深的恨意涌动。
　　能够来到这远古战场的，都不是什么善类，晋牧今日此举，无疑也是激怒了他们。
　　“呵，真是感人的一幕……”
　　远处，晋牧望着这一幕，却是森冷一笑，淡淡地道：“那家伙恐怕得连尸体都找不到了……”
　　“不知天高地厚的东西，他以为他是谁？涅境强者么？”海鲨也是森然笑道，林动的这种举动，显然是自找死路。
　　“可惜那些灵宝与武学了，真是给这家伙暴殄天物了……”
　　晋牧伸了一个懒腰，嘴角微挑地盯着林动消失的方向，喃喃道：“跟我斗，你还嫩了点啊，不过可惜，你没机会翻身了……”


第四百三十四章 收割
　　咚！
　　赤红的妖潮之中，一道身影暴掠而过，强猛的劲风直接是将那些拦路的妖兽尽数震飞，而在身形掠出时，其目光还不断地对着后方扫过。
　　这道人影，自然便是挺身而出将那五头半步涅妖兽引走的林动，如今的他，已是有些脱离那片战圈，不过这放眼望去，依然是看不见尽头的妖兽，可以想象，这妖潮的规模是何等的恐怖。
　　“五头半步涅的妖兽，倒是不错的收获。”
　　林动视线余光瞥了一眼越来越近的五头半步涅妖兽，说出来的低声喃喃自语，却是足以将很多人震傻过去，被五头如此强大的妖兽追杀着，就算是半步涅的强者也必死无疑。
　　当然，林动有这般狂气自然也是有所倚仗，而他现在的倚仗，正是那已经被他顺利炼化的血灵傀。
　　他为人很少做没把握的事，此次主动出身冒着危险引开五头半步涅的妖兽，想要解围是其一，而更多的原因，还是他看上了这五头半步涅妖兽的妖晶。
　　林动现在的实力停留在造化境大成，但经过这段时间的修炼，也是略有精进，而这种蕴含着雄浑涅之气的妖晶，则正是他如今最为需要的，那晋牧等人将这种大礼送上来，他可没道理不收。
　　“吼！”
　　而就在林动心中念头飞转间，那后方猛然传来泛着浓浓腥味的咆哮之声，而后其身形一闪，将一道具备着腐蚀力的粘稠液体闪避而开，而后身形悬浮半空，望着那五头愤怒的半步涅妖兽，在它们追过来的时候，周围的妖潮已是自觉的分散而开，留出了一个空荡荡的圈子。
　　林动目光瞥了一眼这五头妖兽，而后视线在周围眺望了一下，这里已经远离战圈，并没有再见到任何身影的存在，这种环境，则正是林动所需要的。
　　血灵傀是他手中的一个杀器，他并不想过早地暴露在众人面前，所以他并没有在海鲨将妖兽引来时便是召出血灵傀将它们斩杀，而是费了一番周折，将这些妖兽引得远远的……
　　“我倒是想要看看，这血灵傀的威力，究竟能够有着多么强大。”
　　林动的眼中涌动着火热之色，而后心神一动，一道红光便是自其掌心中暴掠而出，旋即化为一道火红身影。
　　如今的血灵傀，已经没有了那种浓郁得令人动容的暴戾煞气，原本猩红得令人感到阴森的身体，也是转化成了一种类似火焰晶体般的颜色，在那皮肤之下，仿佛是有着液体流动一般，颇为的奇异。
　　不过虽说形象有所变化，但当这血灵傀出现时，依旧是有着一股极端强大的波动，若隐若现的散发开来，这等波动，就算是林动，都是忍不住地咂了咂嘴，他明白，以他现在的实力，如果要与这血灵傀交手，恐怕在其手中走不出十回合便得落败。
　　“吼！”
　　在血灵傀出现时，那五头半步涅的妖兽，似也是感觉到了危险，那原本被药粉刺激得猩红的兽瞳中，也是掠过了一些迟疑与不安。
　　“去。”
　　但这个时候的林动显然不会给它们再逃跑的机会，他逃了这么久才将这些家伙引到这里，则怎会再让它们逃散而开，当下屈指一弹，一道命令便是自心中传播而出。
　　就在命令传出的刹那，那原本如同雕像般矗立在半空的血灵傀，瞳孔之中猛然涌动起了一抹流光，而后身形一动，便是冲向了那五头半步涅的妖兽。
　　见到血灵傀冲来，那五头半步涅的妖兽，也是急忙轰隆隆的后退，仿佛是察觉到了这血灵傀强大的实力。
　　它们的速度，显然无法与血灵傀媲美，因此仅仅眨眼般的时间，血灵傀便是出现在了那五头妖兽之前，血拳舞动，一股无法形容的力量自半空中扩散而开，最后狠狠地轰在一头妖兽身体之上。
　　砰！
　　血雾自那妖兽身体之上爆炸而开，然后林动便是有些震惊的见到，那妖兽庞大的身体，直接是被血灵傀一拳轰爆了近乎半个身子，而后在一声巨响中，轰然倒地。
　　一拳秒杀！
　　嘶。
　　这个时候，就算是林动，都是忍不住地倒吸了一口凉气，即便是他要对付这半步涅的强者，都必须祭出强大武学，再加上天鳄骨枪的锋利，方才能够斩杀，但如今，这种强大的妖兽，却是直接被血灵傀一拳轰爆成渣。
　　“吼！”
　　剩余的四头妖兽，似乎是被血灵傀所激怒，当下本就猩红的兽瞳更是浓郁几分，足以催山裂石般的劲风，铺天盖地地对着血灵傀笼罩而去。
　　砰砰砰！
　　四头妖兽的反击，在血灵傀那足以媲美涅境强者的强大实力下，并没有取得太良好的效果，仅仅不过十数回合的交锋，那四头半步涅的妖兽，便是在林动惊愕的目光中，尽数炸裂而开。
　　血雾蔓延开来，周围的那些妖潮，都是被这一幕所震慑，竟然是不敢再冲上前来。
　　“好强！”林动眼中的惊愕迅速退去，取而代之的是惊喜之意，而后他手掌一招，便是有着五枚妖晶自那五头半步涅的妖兽体内暴射而出，最后落进林动手中。
　　嗤嗤！
　　妖晶一到手，林动便是催动吞噬之力，毫不犹豫地将它们尽数吞噬，顿时间，滚滚涅之气暴涌而出，最后涌荡在林动四肢百骸之中，也是令得他丹田之内的元气，雄浑了许多。
　　“照这种速度，应该能够很快抵达造化境巅峰。”感应着丹田元丹中所涌动的元力以及浑身充满力量的火热，林动喃喃自语，这五枚妖晶，简直就是相当于数千枚涅丹，一口吞噬下去，那效果自然是好得出奇。
　　“这妖潮中，应该还有着其他半步涅的妖兽，既然如今已经出来，倒是可以趁机将其他的也解决，想来应该能够助你冲击造化境巅峰。”小貂也此时也是闪现而出，它看了一眼半空中静立不动的血灵傀，而后笑道。
　　“正有此意。”
　　林动微微一笑，这种妖潮，妖兽无数，其中不乏半步涅的强悍存在，若是在平常，林动想要斩杀它们，不知道得花费多少心机寻找，但如今不用他找，它们便是自动出现，这种机会，怎能轻易放弃？
　　“走！”
　　林动做事丝毫不拖泥带水，这拥有着吞噬皮膜，丝毫不惧怕黑夜的压制，再加上血灵傀的护体，就算是遇见涅境的妖兽，也是能够全身而退，而且想来，那种实力的妖兽，必然在泪眼山脉深处，它们已是拥有着不弱的灵智，想来不会轻易的出现。
　　林动袖袍一挥，血灵傀再度掠进其手中，而后他的身形，便是暴掠而出，对着另外一个方向窜去。
　　雷岩山脉妖潮的规模，极为的庞大，而在其中穿梭时，小貂也是出手，散发出一些气息包裹着林动，令得那些妖兽，竟是没有对其主动攻击。
　　在这种庇护下，林动接下来的时间，便是全部用在了寻找半步涅妖兽之上，而其收获，也是相当的喜人。
　　借助着妖潮的方便，林动在短短三个小时的时间中，足足寻到了二十头半步涅妖兽，这些妖兽，游荡在妖潮的四面八方，它们并没有进入深处的战场，这倒是便宜了林动。
　　借助着血灵傀那强大的实力，这些足以让不少人忌惮的半步涅妖兽，却只是在经历了一场无用的反抗后，便是尽数地化为了妖晶，落到了林动手中……
　　在那深处爆发着极为惨烈的人兽大战时，或许谁都想不到，会有着一道人影，如同鬼魅一般在周围游荡，如同割麦子一般，将那一头头强大的半步涅妖兽，尽数收割。
　　大战，在山脉之中持续着，直到那黑夜逐渐地变淡时，这种惨烈大战，方才有了落幕的迹象。
　　而在那森林中的一颗巨树上，林动却是静静地盘坐，他低头望了一眼下方那些似乎开始退去的妖潮，脸庞上浮现一抹笑容，而后手掌一翻，整整二十枚拳头大小的赤红妖晶，便是悬浮在了他的面前。
　　如此数量的强大妖晶一出现，顿时间，一股雄浑的涅之气便是散发而开，令得林动的眼神，逐渐地火热起来。
　　有了这些妖晶，他的实力，也终于是能够再度有所精进！


第四百三十五章 再度提升
　　林动盘坐在葱郁的树丛之中，这里颇为的隐蔽，再加上小貂出手掩盖气息，他倒也并不担心被其他人或者妖兽所察觉。
　　一枚枚拳头大小的赤红妖晶，悬浮在林动的面前，犹如璀璨的红宝石一般，在那妖晶之中，一股股雄浑的涅之气悄然涌动，仿佛是连周遭的空气，都是因此变得火热了起来。
　　一枚半步涅妖兽妖晶之中所蕴含的涅之气，足足抵得上数百枚的涅丹，而如今这二十枚妖晶，其中所蕴含的涅之气更是雄浑到了一种令人动容的地步。
　　在这远古战场，谁都知道涅之气的重要，因此对于这种蕴含着涅之气的妖晶，很多人都是相当的垂涎，不过垂涎归垂涎，但毕竟不是每一个人都有着血灵傀当帮手，想要对付一头半步涅的妖兽，就算是同为这个境界的人，都并不容易将其斩杀，更何况如同林动这般，在短短几个小时中，接连斩杀二十头半步涅的妖兽，这如果传了出去，恐怕非把里面的那些家伙震傻了……
　　林动双掌轻握，一圈黑洞便是在其掌心中蔓延而开，而后将那二十枚涅丹尽数包裹进去，顿时间吞噬之力如同潮水般涌动。
　　而在吞噬之力包裹着这些妖晶时，妖晶之内所蕴含的涅之气，也是以一种惊人的速度被炼化，最后化为火热的能量，源源不断地灌注进入林动的身体之中。
　　劈里啪啦。
　　一波波雄浑的涅之气如潮水般涌动在林动四肢百骸，而其浑身的骨骼，竟然都是在此刻发出了细微的清脆之声，如此雄浑的涅之气，应该算得上是林动进入远古战场之后首次享用，虽说上次一次性丢出了数万涅丹，但这不是用来修炼小涅金身，便是用在了血灵傀身上，对于他本身的元力增长，倒是没有太大的作用。
　　黑洞缓缓地旋转着，吞噬之力如同磨盘一般，碾压着其中的妖晶，将它们之中所蕴含的涅之气，尽数地吞噬而去。
　　这种时候，便是展现出了吞噬祖符的厉害之处，如果换作常人的话，光是吸收一枚妖晶，恐怕就得花费不短的时间，但林动，却是生生地将这个过程缩短了无数倍……
　　一波波强大的涅之气不断地从黑洞中涌出，最后源源不断地灌注进林动身体之内，而他浑身涌动的气息，也是在此刻逐渐地变得愈发强横。
　　小貂站在林动肩膀上，一道道紫黑光芒悄然涌动而出，形成一道屏障，将林动包裹而进，也是屏蔽了外界对他的所有干扰。
　　林动此次的修炼，持续了一个小时左右，待得那暗沉的黑夜，愈发变得淡化时，丛林深处，他那紧闭的双眼，方才缓缓地睁开。
　　嗤！
　　睁开眼睛的瞬间，一道精芒如同划破了黑暗一般，自林动的眼瞳之中掠过，相当的锐利。
　　呼！
　　一团白气，从林动嘴中重重地吐出，此时在其周身，涌动着一种强大的元力波动，这等波动，远比之前更为强大。
　　造化境巅峰！
　　凭借着今夜这二十六枚半步涅妖兽的妖晶，林动的实力，终于是再度有所精进，真正的踏足到了造化境巅峰的地步！
　　而且，林动皮肤之下所涌动的奇异金光，比起以前，也是浓郁了不少，显然，那二十五枚半步涅妖兽的妖晶，不仅让得林动实力大涨，而且还令得他所修炼的小涅金身，也是有所增强。
　　感受着体内那澎湃的元力，林动的嘴角，也是缓缓地掀起一道弧度，不过旋即，他的眉头便是微微皱起，随着实力的精进，他距离涅境也是越来越近，但所需要的涅丹，却是还差得太远。
　　“希望此次雷岩谷之行，能够有所收获。”
　　林动喃喃自语，而后站起身来，目光投向深处，眼中却是掠过一抹森然之色，此次回去，必要将那晋牧解决，他可不是什么以德报怨的人，对于这种货色，只有着一条手段。
　　杀！
　　杀意自林动面庞上闪过，旋即他身形一动，便是掠下茂密丛林，而在其刚欲准备回去时，其神色突然一动，然后转过身望向远处的一座山峰。
　　“你刚才察觉到什么了没？”林动盯着那在夜色中很是模糊的山峰，突然轻声对肩膀上的小貂说道。
　　小貂细密着眼睛望着那座山峰，旋即一道紫黑光芒突然自其眼中暴射而出，这道紫黑光芒悄无声息的掠过黑夜，片刻后，又是折了回来，只不过这次，却是在林动面前，奇异的化为了一片光幕。
　　在那光幕之上，正是那座山峰的清晰影像，而对于小貂的这种手段，林动也是惊奇了一下，然后他的目光，便是凝在了那光幕中，因为，他在那山峰上，竟然是见到了一道道静静盘坐的身影。
　　这些人静静地盘坐在山峰上，没有半点的异声甚至波动传出，而从他们身上，林动察觉到了一种相当强横的气息，这里面，起码有着十数位半步涅的强者！
　　“这些人是何方人马？竟然隐藏在这里。”林动眼中有些震动，他们从阳城出来的人马，如今都被妖潮围困住，但没想到，在他们身后，竟然还有着一支神秘的人马。
　　“这应该是某个被远古秘钥吸引而来的高级王朝。”小貂缓缓地道。
　　“高级王朝？”林动心头一凛，看来传言果然不假，此次那远古秘钥所吸引而来的，真的有着高级王朝的身影。
　　“既然是高级王朝，那么，应该有真正的涅境强者吧？”林动的目光，突然有些奇特的仔细看向那光幕，他倒是很想看看，这种妖孽般的人物，究竟有多厉害。
　　林动的视线，扫过光幕，片刻后，终于是凝固在了光幕中央的位置，在那山峰的一座青石上，一道黑衣人影静静地盘坐，此人是光幕中气息最为微小的，但这却并不是弱小，而是一种晦涩。
　　凭借着过人的精神力，林动能够察觉到，在那晦涩气息之下，流动着如何可怕的力量。
　　“眼光倒是不错……”一旁的小貂淡淡一笑，显然是对于林动能够这么迅速地找出隐藏在其中的涅境强者感到有点意外。
　　林动的目光，锁定着那黑衣人影，此人的面貌看不清楚，不过应该年龄不会大到那里去，真不知道，这究竟是何方神圣。
　　“走吧，此次雷岩谷之行，倒真是有意思，连高级王朝都出来了，只是不知道，这茫茫山脉中，是否只有着他们一支队伍……”
　　林动看了一会，然后也是淡淡一笑，不再停留，身形一动，便是飘然而去，迅速地消失在黑暗之中。
　　而在林动消失时，那远处的山峰上，盘坐在青石上的黑衣人影，突然睁开眼睛，平静而锐利的目光，看了一眼林动消失的方向，眉头微微皱了皱，旋即喃喃道：“错觉么……”
　　“大师兄，妖潮已经退去，那些阳城的人马，损失不小啊，呵呵，有他们帮我们抵挡妖潮，倒是省了我们的麻烦。”在这黑衣人睁开眼时，在其身后，一人恭敬地出声道。
　　“嗯，阳城人马虽说，不过却各自为战，难成气候，此番我们的对手，可不是他们……”黑衣人微微点头，而后声音平淡地道。
　　“吩咐下去，待得天明后，加快行程，在夜色再次来临之前，抵达雷岩谷！”
　　“是！”
　　……
　　山脉深处，辽阔的地面上，一片狼藉，鲜血将地面染得赤红，无数的兽尸堆积，隐约间还能够见到一些人的尸体。
　　妖潮的袭击，让得阳城的人马损失了不少，不过不管怎样，他们该庆幸，他们支撑了过来。
　　在那狼藉的地面上，所有残存下来的人马，都是开始整顿着，一时间这片区域倒是显得颇为的混乱。
　　“晋牧，海鲨，你们两个杂碎给我滚出来！”
　　而在这气氛混乱间，突然，愤怒的吼声，猛然响起，不少目光看去，只见到磨铁等人，正气势汹汹的冲向晋牧所在的营地。
　　对于磨铁的愤怒，倒是不少人有些理解，任谁被人阴一把，想必心情都好不到哪里去。
　　磨铁，唐暄等人，面色阴沉的停留在晋牧等人的营地外，眼中的怒火，难以掩饰。
　　“呵呵，怎么？这才短短几天时间，莫非你就真当那小子是生死之交了不成？这可跟你磨铁的名声不符啊……”晋牧望着阴沉的磨铁，淡淡地笑道。
　　“老子虽然算不上什么好人，不过也知道什么是恩，什么是仇，老子答应了林动，他出了什么事，要你这个杂碎陪葬！”磨铁语气森森，那模样，如同要噬人一般，看来他今夜也是被晋牧的举动气得不轻。
　　“凭你们？”晋牧抿嘴一笑，脸庞上有着掩饰不住的不屑，他们这边有着足足五名半步涅的强者，而反观磨铁这边，却只是不过三人而已。
　　“磨铁，看在算是认识的份上，我告诫你，那个家伙，死便死了，对你我都没什么影响，你若是再执意纠缠，那也就别怪我晋牧翻脸不认人……”
　　听得晋牧这话，磨铁眼神刹那间便是阴森起来。
　　“唔，看来你挺希望我死在那些妖兽手中的啊？怎么？怕我找你报仇啊？”
　　然而，就在磨铁忍耐不住心头的杀意时，一道轻笑声，突然从远处传来，而后，一道身影闪掠而至，最后在那一道道惊愕的目光中，落在了磨铁一行人身旁。
　　而望着那道突然现身的身影，这片混乱的区域，刹那间便是变得寂静了下来，那些目光，如同见鬼了一般……


第四百三十六章 讨债
　　狼藉而混乱的山脉中，仿佛是在突兀间寂静下来，所有的目光，都是带着浓浓的惊愕之色，望着那道自磨铁身旁出现的身影。
　　谁都未曾想到过，那被五头半步涅妖兽追杀得逃出营地的林动，竟然能够活下来……
　　那可是五头半步涅的妖兽啊，这可是在妖潮之中啊……在场的人，就算是那些半步涅的强者，面色都是有些变幻，因为他们知道，换作他们的话，必然是有去无回，但如今，这林动，不仅顺利的摆脱了五头半步涅妖兽的纠缠，甚至还安然无恙的再度归来。
　　这一幕，对他们所造成的震动，可不是一星半点。
　　率先回过神来的，是莫凌三人，在这里，他们算是最为了解林动的人，虽说当林动一人引开五头半步涅妖兽时，他们有些担心，不过却并没有如同其他人那般感到绝望，因为他们知道，林动向来不会做没把握的事，既然他会挺身而出，那便是说明他有着解决麻烦的能力。
　　所以，当他们见到林动出现时，脸庞上虽然涌上了惊喜之色，但却并没有如同其他人那般感到难以置信。
　　“你……”
　　在莫凌三人的欣喜声中，那磨铁等人也终于是回过神来，他们盯着林动，眼珠子如同要凸出来一般，嘴中的话你了半天，却是没吐出一句清晰的话来，看上去极为的滑稽与搞笑。
　　“天呐，这家伙竟然还活着！”
　　“这是什么运气？被五头半步涅的妖兽追杀，并且冲入妖潮之中，最后活着回来，这小子，简直就是洪福齐天啊。”
　　“嘿嘿，看来晋牧他们的计划失败了啊，如今人回来讨债了……”
　　“也不见得，晋牧他们这边可是有着五名半步涅的强者，这实力可远比磨铁他们强，而且据我得来的消息，那海鲨与凌云王朝有些关系，所以，这债可不好讨。”
　　“……”
　　在那周围众多窃窃私语声中，那晋牧的面色，也是从起初的惊愕缓缓地变得阴沉下来，他森冷地盯着林动，冷笑道：“真是命大的小子，这样都搞不死你。”
　　在晋牧身旁，那海鲨眉头也是紧皱，目光阴冷地盯着林动，片刻后低声笑道：“没死也好，我可还在担心他死在妖潮中，将那些灵宝也是给弄丢了呢……”
　　虽说林动的出现很是让得他意外，不过他也并没有什么担忧之色，他们这边，足足五位半步涅的强者，难道还怕林动他们翻天不成？
　　“林动兄，你可担心死我了。”磨铁此时也是冷静下来，然后走到林动身旁，低声道：“现在你打算怎么样？”
　　磨铁的话，显然是想要征求林动的意见，虽然他与林动相识不久，但他也知道后者不是什么轻易吃亏的人，更何况今夜晋牧海鲨等人的举动，也着实卑劣了点。
　　不过，虽然他心中也是相当之怒，但在冷静下来后，他也开始计算着双方的实力差距，最后的结果让得他眼神一沉，对面足足五位半步涅，这实力的确比他们强。
　　对于磨铁的询问，林动略带着许些冰寒的目光，却是缓缓地扫过晋牧等人，眼中隐隐有着杀意升腾，对于这晋牧，他已是忍耐到了极点，他并不喜欢将自己的敌人留在身旁捅他刀子，今夜的事，他也不想再经历第二次，所以……
　　今夜，晋牧必须死！
　　当见到林动眼中的杀意时，磨铁心头微微一凛，旋即他便是明白，今夜的事，怕绝是无法善了了。
　　“哼，林动，既然侥幸捡了条命，那就自己多珍惜点，有时候痴心妄想，只会让得你走入死路！”那晋牧显然也是感觉到了林动眼中的杀意，当下目光一寒，冷喝道。
　　林动面色漠然，并不回话，脚步朝前一踏，天鳄骨枪便是出现在其手中，杀意终于是暴涌而开，让得所有人知道了他接下来的打算。
　　哗啦啦。
　　周围的靠近的人，几乎是刹那间退开一个大圈子，他们都明白，今夜怕是少不了一场大战了。
　　“林动，既然你执迷不悟想要找死，那就怪不得我们了！”晋牧眼中寒光凌厉，而其身旁的海鲨以及另外三名半步涅的强者也是上前一步，顿时间，五道强大的气息，便是爆发开来，让人动容。
　　“想要以多欺少，当我们怕你不成！”磨铁一声冷哼，带着唐暄二人也是站了出来，毫不相让。
　　随着磨铁等人出马，场面立刻变得剑拔弩张起来。
　　“莫凌，我教给你们的阵法，修炼得如何？”见到这一幕，林动突然偏头对着莫凌三人道。
　　“虽然打败半步涅强者挺难，不过要拖住却不难。”闻言，莫凌三人顿时跃跃欲试地道，他们可还没实战体验那阵法的强大。
　　“晋牧交给我，你们三人拦住一个，磨铁兄，另外三人，便麻烦你们拦住一下，我会尽快解决。”林动的目光又是看向磨铁三人，道。
　　“你要独自对付晋牧？”听到这话，那唐暄微微一怔，不过旋即又是响起这一路来林动的表现，这才缓缓点头。
　　“既然如此，那便……动手吧！”
　　当最后一个字音从林动的嘴中吐出时，那剑拔弩张的气氛，顿时爆裂而开，而后其身形一动，直接是化为一道黑影，凌厉骨枪，化为朵朵枪花，对着那晋牧笼罩而去。
　　“上次我吃亏措手不及，这次你还以为能有那般战果么？！”
　　见到林动暴掠而来，晋牧也是森然冷喝，强大的元力波动陡然自其体内席卷而开，而后直接是与林动狠狠相撞。
　　当那狂暴的元力劲风席卷开来时，莫凌，磨铁等人眼神也是一寒，身形掠动，将那海鲨等四位半步涅的强者，尽数拦截而下。
　　嘭嘭嘭！
　　刚刚经历了一场惨烈大战的山脉中，此刻突然又是爆发出狂暴的波动，望着那火拼的两方人马，所有的人都是远远的退开，不过在观摩着这战圈时，他们虽然心中对晋牧等人先前的卑劣举动不齿，但也不得不说，这种交锋，对磨铁等人实在不利，毕竟，晋牧这边，可是有着货真价实的五名半步涅强者……
　　“叮叮当当！”
　　一处战圈，凌厉的枪芒泛着刺骨的寒气，以一种刁钻的轨迹刺向晋牧周身要害，而后者显然也是知道林动手中骨枪的厉害，脚踏玄奥步伐，手中火红铁棍犹如升腾火焰般，抵御着那朵朵枪花。
　　“哼，林动，你那三个造化境巅峰的小子，也敢对半步涅的强者动手，你是想让他们缠住一会吧？不过恐怕你是得痴心妄想了，等我的同伴将那三个家伙解决，接下来，就轮到你了！”
　　枪来棍往，狂暴的元力不断地在半空中爆发而开，晋牧将浑身元力催动到极致，他知道林动的棘手，所以也没想着立刻将其击败，他只要能够将林动拖住，拖到自己这边有着半步涅的强者腾出手来，到时候，林动便将陷入夹击之中，要杀他，易如反掌。
　　“在他们落败之前，你已是死人！”
　　林动脸庞上，突然浮现一抹森然笑容，旋即其皮肤之上，突然爆发出璀璨金光，而在这等金光涌动下，一种极端可怕的力量，如同火山一般，喷发而出。
　　力量波纹，以一种惊人的速度，从林动周身蔓延而开，感受到这种波动，那晋牧眼瞳陡然一缩，他能够察觉到，如今林动的实力，比起上次交手，竟然又是变强了许多！
　　金光涌动，林动整个人仿佛都是在此刻化为一道流动的金芒，手中的天鳄骨枪，也是被覆盖上了一层金膜。
　　在此次晋入造化境巅峰时，林动所修炼的小涅金身，显然也是再度有所强化，虽说还未曾达到大成的地步，可却已能够真正的算做登堂入室！
　　“咻！”
　　林动的身体，仿佛是化为了一团金芒，人与枪，都是融合在了那团金芒中，而后，金芒掠出，以一种可怕的速度撕裂空气，如同夜空中的一道金色流星，携带着无法形容的凌厉之气，攻向晋牧。
　　这般动静，立刻便是将这片区域所有的目光都是吸引了过来，望着那金芒中所涌动的可怕波动，就连一些半步涅的强者，面色都是剧变起来，从那之中，他们嗅到了浓浓的死亡味道。
　　“圣象崩天撞！”
　　晋牧浑身的汗毛都是倒竖了起来，他同样能够感觉到林动这一杀招的厉害之处，当下也不敢怠慢，直接是施展出了最强的武学。
　　巨大的光明巨象凝现而出，而后包裹着晋牧，以一种撼动天地般的气势，轰向那道金芒。
　　空气震荡着，谁都没想到战斗如此迅速地便是进入了白热化，就连磨铁，海鲨等人，眼角余光，都是不由自主地投射了过去。
　　“轰！”
　　惊天动地般的撞击，终于是在那一道道目光的凝视下轰然相撞，而后，众人便是见到，金光瞬间缩小，仿佛所有的力量，都是凝聚在了那一杆化为金色的长枪之上。
　　“金身之力，破！”
　　低沉的喝声，轰隆隆的传开，那长枪之上，金光璀璨，犹如撕裂了夜色。
　　“砰！”
　　所有人的眼瞳中，都是反射着那耀眼的金光，以及那在金光涌动下，瞬间崩裂的光明巨象……
　　“噗嗤！”
　　光明巨象在刹那间被狂暴的撕裂而开，那其中的晋牧，望着那在眼瞳中陡然放大的金光，眼中，终于是涌上了浓浓的恐惧之色。


第四百三十七章 斩杀晋牧
　　耀眼的光明巨象，在那金光之下，却是脆弱得如同豆腐一般，金枪掠过，巨象顿时寸寸崩裂。
　　而巨象崩裂，隐藏在其中的晋牧，也是暴露在了那凌厉到了极点的枪风之下，当下那张面色，便是涌上了一抹惊骇之色。
　　虽说上一次已经交过手，晋牧也是清楚林动的战斗力强横，所以此次交手，他几乎没有丝毫的留手，一出手便是全力而为，在他看来，林动之所以强，只是因为那武学强大罢了，只要他没有施展出那种强大武学，林动根本就无法与他抗衡……
　　当然，最后的事实又是让得晋牧明白，他这想法，着实有些过于天真了点。
　　林动仅仅只是凭借着手中的骨枪，也并没有催动大荒囚天指这等强大武学，但那最后的结果，却是近乎以一种摧枯拉朽般的姿态，轰爆了晋牧的圣象崩天撞！
　　小涅金身这等炼体武学的威力，也终于是逐渐地展露而出。
　　“嗤！”
　　在那无数道震惊的目光中，林动眼神冰寒，手中金枪劲道不减，狠狠地对着那暴露而出的晋牧攻去，那劲风舞动间，杀气腾腾。
　　“光明玄罩！”
　　那晋牧此时也是感受到了浓浓的死亡味道，他知道，若是让林动这攻击落到身体上，今天不死都要脱层皮，当下他的眼中也是掠过狠色，身体一震，体内元力几乎毫无保留的暴涌而出，而后在其身体之外，形成了一道极端厚实的光罩。
　　在那光罩之上，波光粼粼，有种令人心安的坚固之感。
　　而在光罩凝聚成形时，宛如一条沸腾金龙般的金枪，也是轰然而至，而后在那诸多的眼球的凝视下，狠狠地轰在光罩之上。
　　“砰！”
　　光罩剧烈地颤抖着，一道道裂纹以一种惊人的速度蔓延而开，而其中的晋牧，面色也是在此刻涌上了苍白之色，他实在是有些无法想像，这才短短几天时间不见，为什么林动的战斗力，竟然猛涨了这么多！
　　“爆！”
　　一道冰冷的音节，从林动嘴中传出，旋即那刺眼光幕，瞬间爆炸而开，强猛的劲风轰击在晋牧身体之上，当即便是一口鲜血狂喷而出，其身体，也是如同断线的风筝般倒射而退。
　　“哗。”
　　望着那吐血狼狈而退的晋牧，这片区域顿时爆发出阵阵哗然之声，一道道惊异的目光望着林动的身影，虽说这里的人有一些也是听说过当日林动与晋牧在阳城交手的事，但当时毕竟算不得分出胜负，可如今这一幕，却是让得他们明白，两人之间，究竟是孰强孰弱。
　　那正在与磨铁等人纠缠的海鲨四人，同样是因为这一幕心头狠狠地震了震，旋即面色有些变幻，原本在他们看来，就算林动真的能够媲美半步涅的强者，想来也顶多只能跟晋牧战个平手，但眼下这情况，却是超出了他们的意料范围。
　　半空中，林动眼神冷漠地望着吐血而退的晋牧，眼中的杀意却是丝毫不曾减弱，他今夜想要的，并非只是打伤晋牧，而是要真正的将这个祸害给解决掉！
　　上次他忍耐了一下，但却是招来今夜这般横祸，若是再留着他的话，指不定下次还会招来什么麻烦，以林动的性子，断然是无法接受。
　　所以，当晋牧身形暴退时，他的身形，也是再度暴掠而出，一闪之下，便是出现在了气息极为不稳的晋牧面前，手中凌厉枪芒，撕裂夜色，狠狠地刺向晋牧胸膛。
　　“林动，你敢！”那晋牧也是被林动这般举动骇了一跳，旋即猛然厉喝道。
　　“咻！”
　　他的喝声刚刚脱口，那迎面而来的凌厉劲风，便是将其脸上刮出道道血痕，此时他方才彻底的醒悟过来，林动竟然是真的打算下杀手……
　　“火灵衣！”
　　死亡的威胁，笼罩着晋牧心头，不过他好歹也是半步涅的强者，心神一动，便是催动起贴身的灵宝内甲，顿时有着一圈淡淡的红光蔓延而开。
　　不过，这一次，他却是小看了林动的攻击速度，凭借着造化境巅峰的实力，再加上再度强化的小涅金身，他的战斗力已是上升了数成，因此，还不待那圈红光彻底的蔓延凝实，一点金芒，已是犹如闪电般的将其洞穿，最后狠狠地落在了晋牧胸膛之上。
　　嗤！
　　枪尖入肉的低沉声音，悄然的传开，却是令得周围的区域瞬间寂静无声了下来……
　　萦绕着金光的骨枪，自晋牧的胸膛穿进，而后自后背心处穿出，顿时间，鲜血如同喷泉般地涌出，而那晋牧的身体，也是在此刻凝固下来。
　　“下辈子，动坏心前先想想后果。”
　　林动眼神漠然地望着那嘴中鲜血不断涌出的晋牧，手中骨枪狠狠一甩，那晋牧便是狠狠落地，隐约间，有着骨骼断裂般的声音传出。
　　原本骚动的区域，在此刻寂静无声，一道道目光望着那在挣扎了几下后，最终彻底僵硬的晋牧，不由自主地狠狠吞了一口口水，他们实在是有些无法想像，晋牧竟然便是这样地死了……
　　“这个家伙……好强的战斗力，好狠的手段！”
　　一道道目光，以各种角度，不约而同地望向半空中的那一道身影，这个时候，一些眼光中原本的同情与轻视，也是悄然间荡然无存。
　　晋牧的身死，同样也是令得那双方的战斗逐渐地歇火，磨铁等人看了看晋牧的尸体，咽了一口口水，心中的震动，难以言明。
　　而海鲨四人，则是面色阴晴不定地望着这一幕，片刻后，除了海鲨之外的另外三人，身形突然一退，忌惮的目光看向林动，道：“这位朋友，先前的事我们并没有插半点手，此事，我们不会再管。”
　　他们这话一出口，立刻便是表明了立场，晋牧已经死了，再为他拼命显然没有意义，他们都不是蠢人，不可能再为了一个死去的晋牧来得罪战斗力极为惊人的林动。
　　而听得他们这话，那海鲨本就阴沉的面色，更是难看起来，今夜的事，他与晋牧是主谋，而且他还主动出手将妖兽引了过去，这三个家伙可以罢手退开，但他的话，恐怕有些难度。
　　此时的天色，已是接近黎明，一道道淡淡的光线射下来，令得整个山脉都是朦朦胧胧，林动则是脚踏半空，他手掌一握，一股吸力便是将那晋牧怀中的乾坤袋吸至手中，而后这才转动着一对漠然的双眼，先是看了那三个退开的家伙一眼，然后缓缓转移，停留在了海鲨的身体上。
　　“林动，你还想干什么？！”见到林动目光望来，那海鲨头皮略微有些发麻，他的实力与晋牧不相上下，林动有能力斩杀晋牧，那也就是说，同样有机会杀了他。
　　这一情况，让得海鲨心头突然涌上一些后悔，如果早知道林动竟然这么凶悍，他就不跟晋牧这家伙一伙了……
　　不过现在这时候，再后悔似乎已是晚了点，但不管怎么样，这里这么多人看着，他也只能硬气点。
　　“下去陪他吧。”
　　林动声音平淡，没有半点的情绪波动，对于这海鲨，他同样是颇为的厌恶，所以也并不打算留情，身形一动，便是出现在那海鲨上空，骨枪一振，极端凌厉的劲风，撕裂空气，狠狠地轰向后者脑袋。
　　“林动，你不要太过分了！”见到林动再度带着杀气而来，那海鲨也是怒喝道，旋即急忙抵御。
　　“砰砰！”
　　金光涌动，这一次，海鲨也终于是明白了为什么晋牧会败得如此之快，因为林动的实力，比起几天之前，竟然又是再度有所提升！
　　“叮！”
　　林动的骨枪，重重地点在海鲨手中长剑之上，狂暴的力量如同火山般喷发而出，直接是将那海鲨生生震退数十步，最后方才有些踉跄的稳住，但那面色，却是青红交替，显得很是尴尬与惊惧。
　　周围的各方人马，见到林动这般凶悍，心头都是微微一凛，然后将前者在心中划定为不可招惹的一类，这家伙等级虽然不高，但这战斗力以及睚眦必报的手段，却是让人心寒。
　　“咻！”
　　林动眼中金光流动，皮肤之下也是闪烁着点点金芒，身形一动，愈发凌厉的攻势，再度对着那开始有些不支的海鲨笼罩而去。
　　而在林动这般攻势下，那海鲨很快的也是落入了下风，不过，就在林动快若闪电般的凌厉一枪即将轰中其要害时，一道庞大的劲风，猛然自远处暴掠而来，一声巨响，竟是生生地将林动震退了数步。
　　突如其来的劲风，让得林动眼神微微一沉，旋即抬头，只见得那不远处，一道身影如同柳絮般，随风而来，淡淡的声音，缓缓地在这片区域中传荡而开。
　　“这位朋友，做事留一线，日后好相见，还望看在我凌云王朝的面子上，揭过此事。”


第四百三十八章 凌志，柳元
　　“凌云王朝？！”
　　当那平淡的声音在这片半空中传荡而开时，不少人的面色都是微微一变，旋即眼神无比忌惮的望向那出现在海鲨身旁的一道人影。
　　那是一名身着白衣的男子，模样俊秀，衣衫之上绘着云彩般的纹路，脸庞上挂着一种轻风云淡般的笑容，此人不论是气质还是模样，都算得上是不错之选，当然，最让得人忌惮的，却并非是这些，而是在其现身时，那举手投足间所散发而出的一道道强大波动。
　　这等波动，比起海鲨这些半步涅的强者，不知道强上了多少！
　　林动的眼瞳，也是因为此人的出现瞳孔微微一缩，他能够感觉到面前这白衣男子的强横……
　　“林动，此人是凌云王朝的凌志，据说此人只要凑齐足够的涅丹，便可正式冲击涅境，而且凌云王朝的实力，几乎能与一些高级王朝相比，得罪不得。”磨铁同样是因为此人的出面面色凝重起来，而后凑近林动，低声说道。
　　林动面无表情，他同样是知道这凌云王朝的强大，但这并不能让得他如同其他人那般感到敬畏，这凌志实力的确不错，可毕竟不算真正的涅强者，若是要动手，林动倒还真不是非常的惧他。
　　“凌志兄！”
　　那海鲨见到凌志现身，脸庞上也是涌现大喜之色，然而还不待他说什么，那凌志便是微微摆了摆手，目光带着一点奇特的看向林动，微笑道：“这位朋友，今夜的事，海鲨的确有些不妥的地方，不过毕竟那晋牧才是主谋，如今你已将其斩杀，想来这火气也出得差不多了，这件事情，就这样揭过，可好？”
　　凌志的声音，还算平和，在先前的时候，他也是见到了林动的实力，虽说以他的实力再加上凌云王朝的强横，林动在他眼睛并构不成太大的威胁，但他也并不想平白的树立一些敌人，特别是在这种时候。
　　所以，如果不是念在海鲨与他有旧的原因，他或许也并不会出面。
　　周围的那些人，听得凌志这番话，都是略有些讶异，凌云王朝的名头他们自然也是听说过，但没想到，后者的语气，竟能如此的平和。
　　那海鲨的面色，倒是因为凌志的话有点小变幻，他还以为凌志现身会为他挣个面子，不过听这话，想来凌志是不愿意与林动交恶，这倒是让得他有些失望，不过这情绪，他自然也是不敢流露到脸庞上来。
　　林动显然同样也是有点诧异这凌志的和气，他还以为此人现身会为海鲨出头，所以在听得后者所说时，他面色也是略作缓和，虽然他不惧凌志，但毕竟其身后还有着一个偌大的凌云王朝，在这个时候得罪这么一个敌人，也并不是他所愿意看见的，当下略作沉吟，便是道：“既然连凌云王朝都出面了，这面子自然不能不给，今夜的事，便这般揭过，不过话也说在前面，若是再有下次，或许……”
　　林动的话并没有说话，但那盯着海鲨而略显冰寒的目光，却是让得众人他知道他话语中的意思。
　　那海鲨同样是听了出来，面色变了变，心头颇为的不忿，这种被当众威胁的事，他可是还第一次遇见。
　　不过不忿归不忿，先前晋牧被林动斩杀的事，对于这海鲨冲击力还是极大的，因此虽然明知道林动等级比他还低，但一时半会竟也不敢再表露敌意。
　　“哈哈，这今夜倒是看了一出好戏，凌志，看来你的面子并没有想象中那么大啊。”就在那海鲨心头不忿时，突然又是一道大笑声响起，而后众人便是见到数道身影掠来。
　　“那是大元王朝的柳元，啧啧，没想到连这人也被吸引了过来……”
　　当众多的目光看向那掠来的身影时，当下周围又是爆发出一些窃窃私语声，谁都知道，阳城中，最为强横的两大王朝，便是凌云王朝以及大元王朝……
　　林动的目光，也是看向那被称为柳元的男子，此人虎背熊腰，身材极为壮硕，双掌如熊掌般宽大雄厚，给人一种极为强烈的压迫之感，另外，从其体内若隐若现涌出的波动来看，显然也是如同那凌志一般，达到了只需要凑齐涅丹，便能够正式冲击涅境的层次。
　　凌志目光淡淡地看了柳元一眼，以他的心机，自然是听得出这家伙话里的挑拨之意，双方平日就不对路，后者显然是巴不得他们凌云王朝在这里得罪一个有点棘手的对手，当然，若是他真的如了这柳元的愿，或许他就不叫凌志了。
　　“柳元，这里的事，就不需要你在这里胡乱掺和了，这些无用之言，也还是少说为好。”
　　话音落下，凌志转过头对着林动一抱拳，然后便是带着人转身离开，虽然林动的那种话，的确让得他心中略有点疙瘩，毕竟不管怎么样，凌云王朝在这阳城都是顶尖之列，平日的时候，他若是要说什么，其他王朝谁不是立马附和，类似林动这种态度，倒是很少遇见，不过，疙瘩有点，但以这凌志的心机，自然不会暴露什么。
　　“哼，这小子拽个什么，大师兄对他何必这么客气！”
　　“是啊，我们凌云王朝出面，没让他赔礼道歉就不错了，竟然还敢说这种话！”
　　而在转身走出一些距离时，那跟着凌志而来的一些凌云王朝的强者，却是忍不住地道，在阳城他们谁不是风风光光，诸多王朝都要看他们脸色行事，但今夜这林动的态度，却是让得他们心头有些恼火。
　　“这林动实力不过造化境巅峰，但却能够斩杀半步涅的强者，你们能办到么？”凌志步伐平缓，对于手下这些声音，他双眼微眯，旋即淡淡地道。
　　闻言，那些不忿的人顿时一滞。
　　“面对着五头半步涅妖兽的追杀，并且深入妖潮，全身而退，你们能办到么？”
　　众人再度一滞，面色的那种骄横也是弱了许多，因为他们明白，这里的事，他们一件都做不到。
　　“但这也不足以让那小子在大师兄您面前这么张狂啊……”沉默了片刻，终于是有着一人道。
　　“这种人做事，都是有着支撑他们这么做的资格，他在我面前并没有如同其他人那般敬畏，不外乎两种原因，一是蠢货，而是他拥有着不惧怕我与凌云王朝的底牌。”凌志双手负于身后，缓缓地道。
　　众人再度一怔，第一个原因，他们自然而然直接排除，笑话，人作出的事连他们都办不到，如果说他是蠢货，那他们是什么？而既然如此，那便只有最后一个原因了……
　　想到此处，他们眼中也不免有些惊异与怀疑之色，实在是有些难以想像，那个一看便是来自低级王朝的小子，怎么可能会拥有着这种不惧他们凌云王朝的底牌。
　　……
　　望着凌志等人离开的背影，林动也是收回目光，看着周围那些一道道惊奇的目光，他知道，在接下来的一些时间中，应该不会再有什么不长眼的人会来得罪他们了。
　　“哈哈，这位朋友今夜倒还真是抢眼，在下柳元，来自大元王朝。”那柳元的视线也是在林动身上扫了扫，旋即抱拳豪迈地笑道。
　　“林动。”
　　林动笑了笑，他知道，不论是凌云王朝还是大元王朝，都是阳城中极为强大的势力，若是在以前，或许自己并没有与他们相熟的资格，不过今夜的事，显然也是让得这两大势力开始正视，而从这柳元的笑容中，林动也是能够看出一些结交之意。
　　不论在哪里，强大的实力，总归是最要的。
　　接下来的时间中，那柳元也是再度与林动热络的交谈了一番，然后方才笑着告辞而去。
　　“嘿嘿，林动兄，这下子你这名声可有些大了，连凌云王朝与大元王朝都对你刮目相看。”见到柳元离去，磨铁在一旁有些艳羡地笑道。
　　林动笑笑，对此倒并没有什么欣喜得意之态，这两大王朝在磨铁他们眼中或许极为的强横不可敌，但在他眼中，却也只能说做不错，所以对于凌志与柳元的低姿态，他也并没有感到受宠若惊。
　　“整理一下吧，天亮后，我们还得启程呢。”
　　经历了今日的事后，不知不觉，林动在这个圈子中说话的份量也是变得重了起来，所以听得他的话，那磨铁，唐暄等人都是笑着点了点头，隐隐间，圈子中的重心位置，仿佛是从磨铁身上转移向了林动。
　　而对于这种细微的变化，那外表粗壮，内心细腻的磨铁也是有所察觉，不过对此他倒没什么感觉，因为今夜林动所展现出来的不论是实力还是魄力，都足以让得他承认后者的地位。
　　一夜的血战，终于是在天空上的晨辉刺破黑暗，照耀在大地上时宣告落幕，望着那满地的兽石以及飘荡在空中浓郁的血腥味，不少人都是有着一种劫后余生的感觉，不过很快的，这种感觉，又是被即将到来的期盼所冲散，因为他们知道，他们今天，便是会抵达那蕴藏着重宝的雷岩谷，只要能够从中得到一件宝贝，想来这一次的冒险，都是极为的值得！


第四百三十九章 雷岩谷
　　温暖的阳光从天际之上倾洒而下，照耀在庞大的山脉之中，而在那阳光下，隐约有着种种嘈杂喧闹声传出，仔细看去，便是能够见到，大批的人马，正在以一种迅速地速度，掠过山脉，对着那深处挺进。
　　这般大队伍，自然便是那些阳城的人马，经历了一夜妖潮血战，虽然人数比起昨日少了许多，但所剩下来的王朝，大多都是有些不错的实力，所以那般声势，但依旧不弱。
　　林动一行人的队伍，自然也是混迹在其中，他们并没有走在最前方，而是依旧选择最为稳妥的中部位置，紧紧的吊在大部队的后面。
　　而在大部队行进中，虽说昨夜已是经历了妖潮攻势，但随着愈发的深入雷岩山脉深处，所出现的妖兽也是越厉害，所以这一路而来，倒并没有想象中的那么轻松，从四面八方窜来的妖兽，也是带来了不少的麻烦。
　　林动骑在小炎虎背之上，磨铁等人如同众星捧月般的围绕在其身旁，那些铁王朝的强者，如今眼中已是没有了丝毫的轻视，取而代之的是浓浓的敬畏以及钦佩，林动昨夜的那番举动，算是彻底的征服了他们。
　　“林动兄，按照我们的速度，可能在下午左右，就能抵达雷岩谷。”磨铁爽朗地笑道，他的脸庞上，充斥着笑容，这一路而来，周围不断地有着一些艳羡的目光射来，仿佛是在羡慕他们竟然找到了如此强力的伙伴，而对于这种目光，磨铁显然感到极爽，因为这之中，不乏一些以前与他有点小恩怨的王朝。
　　林动也是点了点头，不过他的目光却并没有望向前方，反而是不着痕迹的在遥远的后方扫过，昨夜意外发现了那神秘势力，让得他知道，此次的雷岩谷之行，必然不会太过的平静，这阳城的人马固然多，但却是一盘散沙，各自为战，难成大器。
　　当然，这种情况，也并不是只有林动才知道，很多人都明白，不过明白是一回事，想要将其解决，又是另外一回事。
　　阳城之中，王朝众多，虽说并没有真正的高级王朝，但中级王朝却是相当之多，他们在各自王朝都是天才人物，谁想要振臂一挥，让得他们俯首听命，那显然是不可能的事，甚至，就连凌云王朝以及大元王朝都办不到。
　　这种一盘散沙的部队，如果真遇见了那种高级王朝，恐怕只会成一面崩的局面，甚至说不定，只要对面的涅境强者一露面，便是足以将很多王朝骇得缩脖子。
　　而林动想要在这种多方强大势力虎视眈眈下夺得天符灵树以及远古秘钥，可真不是一件简简单单的事。
　　“这宝，可不好抢啊……”林动仰天轻吐了一口气，在心中喃喃自语。
　　……
　　而在阳城人马快速对着雷岩谷的方向赶去时，在他们后方远处，大批的人马，也是悄然的掠过，与阳城人马那种乱哄哄的阵容相比，他们就如同受到过严格的训练一般，默契相比，无疑是有着极大的差距。
　　而在那众多人马中央，一名黑衣男子负手而立，黑发飘动，显得颇为的洒脱，他的脚步掠过半空，没有任何的东西驮负，仿佛御风而行，这比起其他人时不时地要借助着高树弹射相比，无疑是要潇洒许多。
　　而如果林动在此，便是会发现，这黑衣男子，正是昨夜他所发现的那位涅境强者，而显然，他们的目标，也是雷岩谷。
　　“大师兄，我们发现了玄冰王朝的踪迹！”在那人马闪掠间，一道人影突然出现在那黑衣男子身旁，恭声道。
　　“果然来了么？”闻言，那黑衣男子眉头微微一挑，旋即淡笑道：“这些家伙，倒是跟我们拗上了啊。”
　　“现在各大王朝都在这远古战场忙着寻找着各种宝藏，这段时间这些家伙跟了我们这么久，上次好不容易寻见的一个宝藏，还被他们分了一杯羹，真是不爽！”黑衣男子身旁，一人道。
　　“大师兄，要阻挠一下他们么？”
　　“不用，此次雷岩谷之争，规模不算小，阳城的那些人马虽然一盘散沙，但毕竟有着一些战斗力，那凌云王朝与大元王朝中也是有着不弱的强者坐镇，光依靠我们，震慑力或许会不够，到时候或许还得与玄冰王朝略作联手，先将阳城的这些人马打发走，方才能够安静的探宝。”黑衣男子淡淡地道。
　　“那些阳城的人马，恐怕也就凌云王朝的凌志与大元王朝的柳元够看一下，其他人，不堪一击。”
　　“谨慎点总归是没错，谁知道其中会不会有隐藏的棘手人物，走吧，从另外一个方向绕过去，在他们之前赶到雷岩谷。”
　　黑衣男子话音落下，也就不再多说，手臂一挥，速度陡然加快，在其周围，那些身影也是立马紧跟而上。
　　而就在他们这群人马掠过后不久，此处一颗大树微微波动，一道曼妙的身影便是闪现而出，那对俏目慵懒地看了看前方，然后红唇微抿，嫣然轻笑：“真是有意思，没想到这里竟然也会出现一枚远古秘钥……”
　　……
　　随着大部队的前进，这雷岩山脉，倒也是有些被掀得天翻地覆的迹象，不少的妖兽都是被惊动出来，这倒是让得阳城人马吃足了苦头。
　　不过好在随着时间的推移，他们也是越发的深入雷岩山脉，特别是当天空上的烈日开始斜落时，那密密麻麻的人马，终于是逐渐地停歇了脚步，一道道泛着火热与贪婪的目光，死死的望向山坳的前方。
　　在那山坳之后，是一片起伏的险峻山峰，山峰高达千仞，直插云霄，而在那诸多山峰相交间，却是裂开了一道极为庞大的裂缝，隐约间，有着浓郁的雾气自其中弥漫而开，甚至在那雾气中，有着隐约的雷鸣之声，极为的奇特。
　　而那一道由裂缝延伸而成的山谷，则正是林动他们此行的目的地，蕴藏着远古秘钥的雷岩谷！
　　望着雷岩谷终于出现在眼前，那些费劲千辛万苦方才走到这里的人，顿时发出了欢呼之声，显得颇为的激动。
　　林动坐在虎背之上，面色倒并没有什么波动，因为他知道，当抵达雷岩谷的时候，这秘钥之争方才刚刚开始而已，接下来的一些，或许方才是正题。
　　他的目光，缓缓地在周围那些险峻山峰中扫过，片刻后，眼神微微一凝，隐隐间，他似乎是察觉到了一些气息的波动。
　　“我们走后面。”林动偏头，对着同样是一脸跃跃欲试的磨铁等人轻声道。
　　听得他的话，磨铁等人显然都是怔了一下，目光对视了一眼，出于对林动实力的认可，他们最终还是点了点头。
　　“轰隆隆！”
　　狂喜的阳城人马，此时已是欢喜的冲出山坳，然后满脸兴奋的冲向那雷岩谷，在他们看来，只要能够冲进去，他们必然能够从中分一杯羹，而到时候，此行的艰难，也是有了回报。
　　而在那等大部队的最前方，则正是凌云王朝以及大元王朝，对于他们的这种位置，倒是无人敢质疑，毕竟不管怎样，实力摆在那里。
　　林动一行人，走在末尾的位置，而随着越发的接近那雷岩谷，林动的眉头便越是皱紧，那种波动，已是越来越明显……
　　“冲进去！”
　　而前方的大部队，已是抵达雷岩谷数百丈之外，然而，就在那凌志以及柳元脸庞上都是涌上了一抹兴奋之色时，那后方的林动，眼瞳却是猛然一缩。
　　咻！
　　也就是这一刹那，天空之上，空气猛然爆炸而开，一道百丈庞大的凌厉寒芒陡然掠下，以一种惊人的速度，狠狠地轰在了阳城人马前方数十丈处，顿时大地抖动，一道百丈庞大的裂缝，生生的被撕裂而开。
　　突如其来的变故，如同惊雷般让得那些阳城人马骚动起来，最前方的凌志与柳元，望着那巨大的沟壑，眼瞳一缩，旋即面色便是阴沉下来。
　　“不知道是何方高人阻拦，还请出来一见！”凌志抬头，沉声大喝。
　　“哪里来的，就回哪里去吧，这里不是你们能来的地方。”
　　就在凌志喝声刚刚落下时，一道声音，也是缓缓地在这片天空上响起，而随着这道声音的落下，这片天空，仿佛连温度都是悄然降低，而后，众人便是见到，一道身影，踏着轻风而来，最后出现在了所有人的视线之中。
　　那道身影踏风而立，并未特意的催动气势，但却已是有着一种令人心悸的波动，悄然的传出。
　　“涅境！”
　　感受着那种强大波动，凌志以及柳元的面色，也是瞬间难看下来。


第四百四十章 两大高级王朝
　　一道身影，静静地悬浮半空，在其周身，寒气涌动，仿佛连天地间的温度都是因此而降低，那种比起半步涅不知道强悍了多少的可怕波动，让得在场所有人，面色都是剧变起来。
　　他们清楚，能够拥有着这种气息的，必然是那些已经真正踏入了涅境的变态存在！
　　在那阳城人马前方，柳元以及凌志面色阴沉而难看地盯着那道周身涌动着寒气的身影，他们心中最不愿意看到的事情，终于还是出现了，这次的秘钥之争，果然是将一些麻烦人物给吸引了过来。
　　“不知这位朋友来自何方王朝？雷岩谷乃是无主之物，我们阳城人马辛辛苦苦赶到这里，你这般作为，是不是有些过分了？”率先出口的是柳元，他们大元王朝以前毕竟也是高级王朝之列，虽说如今有些没落，但心头傲气依旧存在，所以在听到那道身影那驱逐般的话语时，当即便是忍不住地说话了。
　　“玄冰王朝，华云，你们应该听说过。”那道身影淡淡一笑。
　　“玄冰王朝？”
　　阳城人马中，顿时传出一阵骚动，不少人眼中都是有着浓浓的惧色，想来是听说过这个颇为强大的高级王朝。
　　“真是倒霉，果然有高级王朝看中了这里！”磨铁面色阴沉地望着这一幕，很是不甘地道。
　　在其周围，唐暄等人也是一脸的黯然，如果此次只是有着大元王朝这种势力的话，那以他们的能力，即便无法获得最好的宝贝，想来也是能够有所斩获，但遇见的是高级王朝的话……或许连能不能得到点汤水都是问题。
　　毕竟，他们这些中级王朝与高级王朝相比，其差距，的确是太大了一点，光是人家拥有着涅境这等强者，便是足以将他们震得不敢有丝毫的念想。
　　林动的眉头，同样是在此刻微微皱了皱，因为他知道，他昨夜所看见的那批人马，并不是这所谓的玄冰王朝，这就是说，从他所知道的角度来看，看中这雷岩谷的，便是有着两个高级王朝！
　　而且这还只是明面上的，谁也不知道，在这雷岩谷周围那无数的险峻山峰中，是否还隐藏着一些未曾露面的神秘王朝与强者。
　　看来，这远古秘钥的吸引力，真的很足啊。
　　在那最前方，柳元与凌志对视了一眼，都是感觉到了一种棘手的味道，玄冰王朝他们自然听说过，乃是货真价实的高级王朝，而且，他们也是拥有着真正的涅境强者坐镇，与他们这种还差一脚的相比，实在是强了太多。
　　“你是大元王朝的柳元吧？如果现在的你已经成功晋入涅境，或许还有与我这般说话的资格，另外，你们大元王朝也不是第一次参加百朝大战，那么你们应该很清楚这片地方的法则，宝物，不是有缘者得之，而是有力者得之！”半空中的华云，居高临下地望着骚动的阳城人马，虽然那边人数不少，但却被他一人的气势，压迫得连喘息都困难一般，他双手负于身后，一对仿佛涌动着无尽寒气的目光，盯着柳元，淡淡地道。
　　闻言，柳元袖中的拳头也是忍不住地一握。
　　“这位朋友，即便你身后有着一个高级王朝，但我们阳城人马若是联合，想来你们也是抵御不住。”凌志沉声道，虽然他也知道阳城人马各自为战，但这个时候，也只能将这个勉强够看的虎皮扯出来。
　　半空中，华云却是犹如听到笑话一般，手掌一挥，顿时其后方破风声传来，大批身着白衣的人暴掠而出，而后出现在了华云身后，一道道雄浑而冰寒的元力波动扩散而开，犹如冰冷的飓风般，扫过这雷岩谷之外，也是令得很多阳城的人马如处冰窖。
　　望着那些气势震人的玄冰王朝人马，柳元与凌志眼瞳也是微缩，从那些气息中，他们至少察觉到了不下十股达到了半步涅的气息，而且，这些气息凝练雄浑，显然个个底子雄厚……
　　光是这么一露面，高级王朝的强横之处，便是展露无疑，放眼这阳城任何一方人马，都是无法与其媲美。
　　而以见到玄冰王朝这阵仗，那些阳城人马中，一些人面色便是有点惊惶，这倒是看得林动暗中一叹，果然是一盘散沙，虽说他们单一势力的确比不上这玄冰王朝，但如果真能联手的话，就算是玄冰王朝也会极其的头疼，最后不得不妥协……
　　“各位，高级王朝固然强大，但我们阳城人马为了这雷岩谷辛苦筹划了多久？我们一路而来，经历妖潮，损失了多少兄弟伙伴？如今眼看便是能够进入雷岩谷，难道你们就甘愿当个懦夫就此放弃？”那柳元显然也是察觉到了这一幕，猛地转身，厉喝声如同惊雷般在每一个人耳边炸响着，他很清楚，如果阳城人马散了，那他们就彻底失去了抗衡高级王朝的资格！
　　“你们都是来自各王朝的天才，修炼之道，也是心性之炼，软弱之人，一辈子都无法成为真正的强者！”
　　听得那柳元的暴喝声，就连林动都是忍不住地挑了挑眉，显然是没想到，这看上去如同猩猩般的家伙，竟然还能说出如此具有煽动性的话语。
　　而显然，他这番话的效果还不错，至少，那些惊慌的人，也是逐渐地停止了骚动，目光闪烁着。
　　那半空中的华云见到这一幕，眼睛当即微微眯起。
　　“不管怎样，我们阳城人马都远比他们多，你们担心涅境的强者，那到时候我与凌志同时出手将其拦住，难道你们这么多人，还敌不过他们？”柳元趁热打铁，再度喝道，他明白，这些人最怕的还是华云，所以也是挺身而出，将华云揽在了他与凌志身上，他们二人都是即将踏入涅境的强者，若是联手的话，倒是能够与那华云纠缠。
　　这话一出，如同一块重石，终于是压下了阳城人马那骚动的心，那些迟疑的目光，在闪烁间，最终凝定在了决然之上。
　　“对，我们人多，也不一定怕他们！”
　　“我们死了十多个伙伴，这才到这里，哪能这么容易就回去！”
　　“他们要拦，就跟他们拼了！”
　　“……”
　　望着那些群起激愤的阳城人马，柳元与凌志也是松了一口气，然后目光看向华云，沉声道：“华云，你们玄冰王朝的确强横，但做事何必这么霸道！”
　　“柳元，你莫非真以为将阳城这些乌合之众联合起来，就能与我抗衡了吧？”华云轻笑一声，目光中有些戏谑，旋即淡淡地道：“乌墨，你还要等到什么时候？”
　　“哈哈，华云，我就说了，光靠你玄冰王朝，可没办法将他们震慑住。”就在华云声音落下时，那后方的一座云雾山峰中，突然传来大笑之声，而后又是有着大批的破风声传出，唰唰间，一道道身着黑衣的身影，便是出现在了雷岩谷之前。
　　而最让得阳城那些人马面色剧变的是，一道黑衣身影，御风而来，最后与那华云并列，一股同样强悍到了极点的波动，蔓延而开，让得很多人面色都是涌上了一抹苍白之色。
　　又是一个高级王朝，又是一个涅境的强者！
　　“大乌王朝，乌墨！”
　　望着那再度出现的王朝以及强者，就连柳元与凌志脸庞上都是流露出了一抹苦涩之意，他们能够拖住一名涅强者，但面对两名的话，他们便是毫无能力了。
　　林动盯着那出现的黑衣男子，心头一叹，果然还是出现了，这批人马，正是他昨夜所看见的那些……
　　“柳元，现在，你们还有什么话说？是离开呢？还是切磋一下？”华云望向柳元二人，淡笑道。
　　两大高级王朝施压，就算是阳城人马真的联合起来，怕都是有些难以抵御，毕竟，两名涅境强者所带来的震慑，实在是太强。
　　阳城人马陷入了沉默，刚刚涌起来的勇气，在这大乌王朝的出现下，又是有着支离破碎的趋势，这倒不是他们没胆子，而是对方实力的确太强了……
　　前方，凌志目光阴晴不定，然后看向柳元，低声道：“怎么办？”
　　柳元也是哑口无言，片刻后方才道：“如果还有人能够拦下对方的一名涅境强者，倒是可以一拼。”
　　闻言，凌志却是忍不住地扯了扯嘴，阳城的人马，就以他们最强，连他们都必须联手才能够拦下一名涅境强者，这里还有谁，能够有这等本事？
　　柳元沉默了一下，不知为何，他的目光突然看向后方，跃过重重人群，最后落在了后方一道年轻的身影上。
　　凌志也是因为他的举动一怔，然后顺着目光望向那道身影，当即忍不住地道：“你难道还想靠他？”
　　柳元没有说话，现在的他同样没有一点的办法，如同一个病急乱投医的人……
　　唰唰。
　　作为现在阳城人马暂时的领头者，他们两人的目光，立刻引来了很多的跟随，甚至，连那半空中的华云以及乌墨，略有点讶异的目光也是随着那那漫天视线移动，最后凝固在了那一道年轻的身影。
　　一时间，仿佛连空气都是凝固了起来一般。


第四百四十一章 赌约
　　雷岩谷之外的空气有些凝固，那漫天转移的目光犹如具备着传染性一般，最后都是不约而同地凝在了阳城人马后方的那一道年轻身影上。
　　一些阳城的人马对于昨夜的那场大战也是有所知晓，林动能够以造化境巅峰的实力斩杀一名半步涅的强者，的确让得他们感到有些震撼，不过……眼前的这种局面，光有着斩杀半步涅强者的能力，可还有些不够的啊。
　　所以，对于柳元以及凌志将视线投射到林动的身上，这倒是让得不少人心头有些嘀咕，他们不怀疑林动有着强横的实力，但这在他们心中，还远远并未达到能够抗衡真正涅境强者的地步。
　　那不远处的半空中，华云以及乌墨也是有些诧异地看向那一道身影，旋即眉头都是微微一皱，想来是察觉到林动那不过造化境巅峰的实力，同时他们也是有些不太明白柳元二人的意思，难道，他们是想要这个造化境巅峰的人来帮忙？
　　“这些家伙，搞什么呢……”华云双目微眯，喃喃的声音中，有着一丝嗤笑之意。
　　倒是一旁的乌墨，眉头皱着，不知为何，他总是觉得那道身影仿佛有点熟悉，但却无法想起那种感觉是从何而来。
　　在雷岩谷周围的一座隐蔽山峰上，一道曼妙倩影闪现而出，那对慵懒的美目望着雷岩谷之外的对峙，而后她的目光也是看向后方的那一道年轻身影，轻声道：“倒是有点意思呢……”
　　在那阳城人马中，身为此番事件主角的林动，显然也是被这突如其来的一幕搞得有些怔，望着那一道道凝在他身上的目光，他的眉头忍不住地微微一皱，然后抬头，望向前方的柳元与凌志。
　　“林动兄，大家都是来自阳城，这个时候，如果能够携手合作，或许才能取得一些利益。”看着林动投射而来的目光，柳元心中也是苦笑了一下，他先前的举动完全是条件反射，他总是感觉到林动隐藏得有些深，所以在那最没办法的时候，方才会忍不住地将视线投向林动，但随着他清醒过来时，才明白眼前的局面是如何的困难，面对着两大高级王朝的压迫，就算是林动真有些本事，难道又能力挽狂澜不成？
　　当然，心中苦笑归苦笑，但毕竟动作都做了出来，柳元也只能开口这般说道。
　　凌志因为柳元这话倒是面色有点古怪，难道他以为只要这林动出手，便是能够让得这两大高级王朝退去不成？
　　林动沉默，目光在远处那一黑一白两方给人巨大压迫的王朝中扫过，此次雷岩谷吸引而来的阵容有些出乎他的意料，两大高级王朝所带来的压力，就算是林动都感到肩膀有些沉重，而且，他很清楚，如果这两大王朝要对付他，他也将会格外的艰难。
　　他清楚，这两大王朝的目的，必然也是远古秘钥，所以即便他现在不说什么，但在抢夺远古秘钥时，他们也会爆发冲突。
　　但如果这个时候他坐视阳城人马被这两大王朝吓退的话，那么等到时候在雷岩谷内争夺远古秘钥时，他就必须单独地面对这两个庞然大物，个中艰难，想来会相当棘手。
　　所以，若是能够让阳城人马进入雷岩谷，就算是造成一些混乱，也能够令得两大王朝分心，这对于林动来说，并不算什么坏事。
　　在林动沉默的时候，他周围磨铁等人也是用一种奇特的目光将他看着，不知不觉，林动竟然逐渐地成为这阳城人马中举足轻重的人物，甚至，足以与柳元这等人物相媲美。
　　一道道的目光，凝聚在林动的身上，这里的人，都不想就这般毫无收获的退去，但在两大王朝的压迫下，他们又是别无选择，所以，倒也是有着不少的人犹如赌徒一般，将最后的希望投在林动的身上，昨天夜里的那种奇迹，他们似乎是想要期盼第二次的出现……
　　凝固的气氛，持续了约摸数分钟，林动那微皱的眉头终于是舒展开来，而后其脚尖一点虎背，身形便是掠出，而后出现在了最前方的位置。
　　林动的这番举动，无疑是在阳城人马中掀起阵阵骚动，不少人的面色都是有些复杂，他们一面期待着奇迹，一面又在理智中告诉自己，即便林动真的出面，也无法改变这残酷的现实……
　　“两位，你们可信得过我？”林动偏头，目光望向柳元与凌志，突然开口道。
　　听得这话，柳元二人都是微微一怔，对视了一眼，旋即谨慎地道：“你打算怎么做？”
　　“赌一把，我有五分赢面。”林动声音平淡，但却并没有说得太多。
　　“五分赢面……”虽然不知道林动所说的赌究竟是什么，但这个赢面在柳元二人看来却是颇为的不错，毕竟这样纠缠下去，一旦这两大高级王朝要动手，他们或许就真的要崩溃了。
　　“反正都到了这一步，林动兄若是有想法的话，那便尽管一试！”柳元沉默了片刻，终于是咬牙沉声道，这样拖下去，也不是一回事，不然等到夜晚来临，他们恐怕来走都困难。
　　一旁，凌志也只能点了点头。
　　瞧得这两人点头，林动方才轻吐了一口气，而后在那所有目光的凝视下踏出一步，目光看向远处半空中的两道身影，即便是相隔这么远，但他依然能够感受到那自两人身上散发而出的压力，涅境强者，果然名不虚传。
　　“两位都是名声极响的人物，若是要我们阳城人马转身离开，也并非不是不可以，不过，我却想与你们设一个赌约。”林动沉稳的声音，在半空中缓缓传开。
　　“赌约？貌似你们并没有那种资格啊……”华云淡淡一笑，道。
　　“两大高级王朝联手，实力的确很强，不过相信我，狗急了跳墙，兔子急了咬人，我们费尽千辛万苦才来到这里，如果你们真是要来硬的，即便你们能胜，也断然会付出一些代价，雷岩谷能够将你们吸引而来，谁也不知道，在这周围的山里，是否还有着其他的王朝隐藏，你们若是在这里有所损失，或许对你们来说，不算什么好事情。”林动的声音，依然平静，仿佛丝毫没有感受到那种自华云身上散发而出的压力一般。
　　听得此话，那华云与乌墨的眼睛，终于是微微眯起，视线不着痕迹的掠过雷岩谷周围的那些云雾山脉，林动所说，的确是他们最为担心的，螳螂捕蝉黄雀在后，这个世界上，恐怕没什么人喜欢当那螳螂，而华云等人，同样不想。
　　“说说什么赌约吧。”华云与乌墨对视了一眼，眼中这才泛起一丝兴趣，懒洋洋地道。
　　听到两人口风松动，林动嘴角也是有着一抹细小的弧度，而后其袖袍一挥，一道劲风席卷而出，然后便是在远处的地面上，勾勒出了一个约摸十丈左右的圆圈痕迹。
　　“我这赌约没什么复杂的，两位之中随意出来一位，站在圈中接我一招，若是被震出圈子，我赢，反之，你们赢。”
　　林动拍了拍手，语气轻描淡写，但那所造成的震动，却足以用排山倒海般形容，因为在他声音刚刚落下时，那阳城人马中，便是传出了一道道倒吸冷气的声音，所有的目光，似乎是连眼中的焦距都是被震得消失了去，看上去恍恍惚惚。
　　可以想象，当一名不过造化境巅峰人，对一位真正涅境的强者说，你能接我一招，就是你赢时，那一幕，是让人感到有多么的滑稽与可笑。
　　他们不否认林动昨夜的强大，但这……也不足以成为他如此狂妄的本钱啊，那可是货真价实的涅境强者！甚至连柳元，凌志这等人物，都必须联手方才能够勉强抵御的存在啊！
　　在那哗然声响彻中，柳元与凌志同样是有些瞠目结舌，在听到林动的话时，他们第一念头便是，这家伙难道是来耍人的？
　　“这……”凌志眼睛有点发黑，面色也是有些难看，他盯着柳元，这了半天，却是连一句话都说不出来。
　　“说都说了，看他怎么玩吧。”这个时候，柳元也只能硬着头皮道，毕竟这事说起来算是他引出来的，现在他能做的，就只有期待奇迹了。
　　“呵呵，有趣……”半空中的华云二人，同样是怔了片刻方才回过神来，目光戏谑地打量着林动，最后忍不住地失笑摇头，这种赌约，想来在他们看来实在是有点可笑。
　　“两位，决定好谁出来了么？”
　　对于那漫天质疑的目光，林动却是犹如未见，只是盯着华云二人，轻声道。
　　“我来吧……”
　　华云满脸的戏谑，他看向乌墨，在见到后者摊了摊手后，他便是缓步走出，不过他却并没有走进那圈子，而是凭空立在半空，双手负于身后，淡淡的声音中，有着无法掩饰的自傲。
　　“不过也不用进入那圈子了，我就站在这里，今日你若是能够一招将我震退，这雷岩谷，任由你们阳城人马进出！”
　　“但是，若是你无法办到，便立即带着这些人离开，否则，我两大王朝，将会采取强硬手段，望好自为之！”


第四百四十二章 承让
　　夕阳如血，照耀在这雷岩谷之外，空气中的气氛，也是因为那华云的一席话，逐渐地有着凝固与升温的迹象。
　　华云悬浮半空，双手负于身后，倒是显得极为的潇洒，那番气度，也是让得人不得不暗叹，涅境的强者，果然信心过人。
　　赌约在华云应下的时候便是生效，因此不少阳城的人马，面色都是有些灰败，或许在他们看来，这种赌约本就是笑谈，林动能够斩杀半步涅的强者的确让得他们很惊讶，但可惜的是，半步涅与真正的涅境之间，那差距，却是难以丈量。
　　凌志与柳元对视了一眼，皆是只能一声轻叹，现在再说什么都完了，他们实在是有些头疼，如果待会林动赌约输了的话，他们是不是真的必须要乖乖的离开。
　　一想到这，凌志二人眼神便是有些不甘起来，那柳元更是有点后悔，早知道的话，就不把林动给扯出来了……
　　不过不管他们现在心中再如何的转头着念头，也只能老老实实地看着接下来的这场赌约。
　　而林动在那华云走出时，眼神也是逐渐地凝聚，身后的那种种骚动，被他完全的抛诸脑后，他也并不在华那些质疑，从某种角度上来说，他会出面，不过也是存着利用阳城人马制造混乱的心思，说起来，也算是各持所需。
　　“来吧，我倒是很好奇，以你造化境巅峰的实力，究竟有着什么资格说这般赌约，不过不管最后结果如何，你这勇气，倒是的确不弱。”华云袖袍一挥，似笑非笑地盯着林动，仿佛是等着看一场笑话般。
　　林动面色古井无波，并没有丝毫的紧张之色，他看了华云一眼，身形微震，体内元力，几乎是在此刻催动到了极致，同时间，一道道吞噬之力自其体内涌动而开，周遭天地元气也是立刻呼啸而来，最后源源不断地在林动上空凝聚。
　　整个天色，仿佛都是在刹那间略显暗沉下来，而感受着那股天地元气的异样，阳城的那些人马倒是微微一怔，旋即脸庞上的那种灰败这才稍稍的收敛。
　　“倒的确是有点能耐。”
　　华云眼中同样是掠过一丝诧异，勾动天地元气为己用，这可是涅境强者方才能够办到的事，但没想到林动不过造化境巅峰，也是能够有此能耐，看来他所施展的武学，相当不弱。
　　“轰轰！”
　　一波波强大而狂暴的元力，源源不断地自林动体内弥漫而出，最后猛地化为一道璀璨光柱，自林动头顶暴射而出。
　　光柱撕裂天际，仿佛连虚无都是在此刻裂开，而林动的双眼，却是此时，涌上了一缕金色，他伸出手指，以一种极为缓慢的速度，凌空点出。
　　嗡嗡！
　　在林动这一根手指点出的时候，他的手臂都是在疯狂地颤抖着，皮肤之下，金光如同液体一般飞速的流转着，强化着林动的肉体，强行承受着这一指点出所带来的那种可怕狂暴之力。
　　嘭！
　　一指尚还未彻底的点出，空气已是尽数爆炸而开，林动黑发舞动，浑身衣袍猎猎作响，甚至连那天空上，都是隐隐有着云层在汇聚。
　　望着这一幕天地异象，包括柳元凌志在内的很多人，眼中都是涌上了一抹震惊之色。
　　“好！”
　　那华云见到这一幕，眼中也是有着火光涌动，原本的戏谑倒是消散了许多，其身体一震，便是有着澎湃的元力在其周身涌动，隐隐间，那种元力之中，仿佛有着刺骨的冰寒。
　　“大荒囚天指，五指动乾坤！”
　　林动的一指，终究是在那所有目光的凝聚下点出，而也就是在点出的那一刹那，林动的手臂之内都是传出一道道细微的闷响，旋即金光流转得愈发恐怖，这一次，林动是毫无保留的在施展这大荒囚天指第五指，如果不是修炼了小涅金身，恐怕现在他这一条手臂，都是要被生生的炸得鲜血淋漓。
　　“轰！”
　　不过所幸，那种狂暴之力，最终林动还是生生的承受了下来，顿时间，那光柱撕裂而开的虚无中，猛然传出一种极为可怕的波动，然后，一根犹如自远古穿梭时空而来的古老巨指，自那虚无中出现，悬浮在了这片天地之间！
　　此处出现的古老巨指，几乎是前所未有的凝炼，在那巨指之上，布满着无数复杂灰色的符文，而且，这一次，以往的那种缺陷之感，也是终于消失而去，也就是说，此次的这大荒囚天指，并非是半指，而是真正完整的一指！
　　砰砰砰！
　　古老巨指悬浮天际，周遭元气瞬间沸腾起来，隐隐间还传出一道道低沉的爆炸之声，一种令人头皮发麻般的波动，席卷而开，令得场中人人色变。
　　“怎么可能！”
　　后方的柳元与凌志目瞪口呆地望着那古老巨指，从上面弥漫而来的波动，让得他们明白，若是这是对着他们攻击而来的话，他们即便是能够抵挡而下，但也绝对会付出相当惨重的代价！
　　他们实在是有些难以相信，这等强大武学，竟然会在一个仅仅造化境巅峰的人手中施展而开……
　　在凌志身后不远，海鲨也是惊骇欲绝地望着这一幕，原本心中对林动抱有的一些怨毒之意，也是在此刻被他生生的抹除而去，这种对手，他根本就惹不起，这一指对着他来，他必死无疑！
　　林动皮肤之下金光涌动，甚至连汗毛都是在此刻倒竖了起来，这是他第一次彻底的将这大荒囚天指第五指施展出来，那等威力，的确是连他都是感到有些震动。
　　“去！”
　　深吸一口气，林动的眼神陡然变得如刀锋般凌厉，他倒是很想亲自的体验一下，涅境的强者，究竟有着多么的厉害，当即其手臂一震，那犹如自远古破空而来的古老巨指，终于是撕裂空间，一闪下，出现在了那华云头顶上空，然后重重按下。
　　咔嚓！
　　这一刹那，仿佛连空间都是不堪重负的裂开了一般，隐约间，有着细微的破裂之声传出。
　　古老巨指印射在华云的瞳孔之中，那张原本戏谑的脸庞，此时已是涌上了一抹凝重之色，旋即澎湃的冰寒元力席卷而出，同时也是飞快地吸纳着周围天地间的元气，以一种极为惊人的速度，在其周身，凝聚成了一座巨大无比的黑色冰山。
　　“魔极冰山！”
　　冰山犹如黑色的尽数所铸，弥漫着一种无坚不摧之感，冰冷之间，透着苍劲与坚固。
　　古老巨指，犹如天神自遥远的虚无落下的怒火一般，以一种惊人的声势，在那所有目光眨也不眨的凝视下，狠狠地轰击在了那黑色的冰山之上。
　　这般撞击，犹如两枚自不同方向掠来的陨石，在这一刹那相撞，所有的人，都只能听见那自半空中猛然传出的惊天巨响，而后众人便是感觉到耳膜嗡鸣起来，发出阵阵的剧痛。
　　“咔嚓！”
　　不过即便是耳膜剧痛，但依旧有着很多的目光死死地盯着那般疯狂相撞之处，而后，他们便是听到了一丝细微的咔嚓之声传出。
　　后方的乌墨，微眯的双眼，眼瞳猛然一缩，他能够见到，在那黑色冰山上，竟然蔓延出了一丝丝的裂纹！
　　“砰！”
　　裂纹弥漫的速度越来越快，仅仅只是电光火石间的时间，终于是扩散到了最大，然后，巨大的冰山，便是在那一道道惊恐的目光中，轰然爆炸而开。
　　“嗤！”
　　冰山爆炸，璀璨的金光陡然自其中暴涌而出，那之中的一道身影，竟是浑身被包裹在金光之中，隐隐看去，仿佛金色液体流转在其身体上，充斥着坚不可摧之感。
　　“涅金身！”
　　望着那被金色液体包裹的身影，阳城人马中顿时传出惊呼之声，显然是没想到这华云竟然都被逼得施展出了涅金身！
　　“轰！”
　　金色身影，掌心紧握，而后一拳狠狠轰出，犹如一记金色流星，怒轰在那古老巨指之上，当即可怕的劲风风暴席卷而开，只见得那古老巨指，竟是被生生的轰退，而且在退后间，更是节节崩溃。
　　砰砰砰！
　　古老巨指寸寸崩裂，虽说大荒囚天指威力极强，但毕竟林动的实力才造化境巅峰，而华云，已是真正的涅境强者，所以想要凭借这一招取得太多的优势，显然并不容易，不过……所幸，他的目的，已经达到。
　　林动悬浮半空，体内气血沸腾，浑身火热，但他的目光，却是灼灼地盯着远处的那一道身影，此时的华云，一头长发已是被震散而开，披散在肩膀上，隐隐间，带着一丝狼狈之意。
　　而且，所有人都是能够看见，此时的华云，已并不在先前的位置，在刚才的那记硬碰中，他足足退出了数十丈，方才彻底的卸去那可怕的力道。
　　个中输赢，一眼便知。
　　“承让！”
　　林动盯着嘴唇紧抿的华云，然后抱拳，平静的声音，却是带着一种令人动容的震慑，在这半空中悄然的传开。


第四百四十三章 暗流涌动
　　凝固的气氛，笼罩着雷岩谷之外，所有的声音仿佛都是在此刻消失而去，唯有着那一道道还残留着震撼的目光，还证明着先前所爆发的那惊天一击。
　　“赢了？”
　　柳元有些艰难地扭动着艰难的脖子，望着身旁那同样眼睛几乎都要凸出来的凌志，喃喃地道。
　　凌志并没有回答，他的理智同样暂时的被那股震撼所压制着，好半晌后，方才逐渐地清醒过来，他望着华云那被震散而开的头发，终于是缓慢地点了点头。
　　而在点头时，凌志心头也是澎湃汹涌，昨天夜里，他原本还对于林动的那种态度略有点不满，毕竟在他看来，即便林动有所本事，但这却并不足以支撑他有着本钱在他们凌云王朝面前狂傲，但现在，他对于林动的那般态度，方才有了一种恍然。
　　这个家伙，之所以能够并不十分的在乎他的出面，并非是什么狂妄，而是他真拥有着那等本钱，先前的那一招，凌志知道，如果换做他的话，即便是能够接下来，也必然会受到重创，毕竟，他还没有踏入涅境，其肉体强度，远远比不上华云这种具备了涅金身的人。
　　后方的那些阳城人马，在处于一片死寂之后，也终于是陆陆续续的有人回过神来，当即那欢呼之声，便是直冲云霄，不少人都是大喊着林动的名字，想来心头也是相当的激动。
　　磨铁深深地吸了几口气，压抑着心中的震动，目光看向身旁的唐暄等人，只见得他们同样是一脸的难以置信。
　　“哈哈，怎么样？我早便跟你们说过林动兄不是常人，你们还不信！”
　　听得磨铁的大笑，唐暄与刘玄倒是有些惭愧，刚开始的时候，他们还真没对林动有什么看重，甚至还以为这家伙只是想要跟着他们混到雷岩谷。
　　喧哗的声浪在阳城人马半空掠过，而在不远处的半空，华云的面色，则是略微有点阴晴不定，这种结果，显然也是远远的出乎了他的意料。
　　身为涅境强者，他非常清楚造化境巅峰与其之间有着多么庞大的差距，他修炼了涅金身，如果按照常理，恐怕就在站在那里让一名造化境巅峰人全力攻击，或许都难以对他造成什么伤害，但这次，他却是有些失算，毕竟谁都想不到，林动竟然能够施展出如此强大的武学。
　　体内的气血微微翻涌，不过很快的，便是被华云强行压制而下，再度将披散的头发收拢，再看上去，似乎除了眼神有些波动外，这华云竟并没有受到太大的伤势，这一幕看得即便是林动都是忍不住地暗暗摇头，涅境的强者果然强大，那完整的第五指，几乎算得上是他现在所能够催动的最强大武学，但那结果似乎除了让华云略微狼狈了一点之外，竟并没有取得什么太大的实质性效果。
　　华云的目光，紧紧地盯着林动，嘴唇紧抿，面色略有些冰寒，而见到他这般模样，阳城那边的欢呼声也是逐渐地减弱，警惕地盯着他，以防这涅境强者翻脸。
　　不过，对于华云这等凌厉目光，林动却只是一笑，道：“怎么？赌约不作数了？”
　　“没想到我华云今天竟然会在你手中吃亏，赌约既然已经设下，我华云自然不是那等说话不作数的人。”华云盯着林动，片刻后方才面色有点难看地一笑，挥了挥手，道：“我们玄冰王朝，不会再阻碍你们阳城人马进入雷岩谷。”
　　说着话时，他看了一眼后方的乌墨，他的话并没有将大乌王朝也是包括而进，显然并不想代表他们。
　　“先前的赌约，我也是同意了的，若是反悔的话，日后倒还真是无脸与人相见。”乌墨淡淡一笑，虽然心中对于这个结果大为惊愕，不过这时候反悔显然不是什么明智的决定，而且他也并不认为阳城的这些人马进入雷岩谷会给他们带来什么麻烦，即便是先前让他大为惊愕的林动，也同样如此。
　　以乌墨的眼力自然是看得出来，林动那一招，应该是他最强的武学，不过这仅仅只能震退乌云，真要说起来，两者并不在一个层次之上。
　　涅境的强大，不是造化境的人可以想象的。
　　听得这两大王朝并没有反悔的迹象，阳城的那些人马这才松了一口气，而林动也是徐徐的自半空落下，那柳元以及凌志立刻便是热情地迎了上来，言谈之间，已没有了半点以前的那种傲气，林动先前展现出来的惊人实力，足以让得他们平等相待。
　　远处，华云与乌墨自半空落下，两人目光交织了一下，都是苦笑着摇了摇头，想来是没想到结果会变成这样。
　　“那小子的确是有些古怪，先前所施展的武学，恐怕已是达到了高等造化武学的强度，而且最让得我惊讶的是，以他这造化境巅峰的实力，怎么能够承受那等可怕的能量。”华云目光看了一眼在那阳城人马中犹如英雄般的林动，道。
　　“他修炼了一种相当不弱的炼体武学，与涅金身有些类似，不过我也得承认，他的确是有些古怪。”先前双方在交手时，这乌墨显然时刻注意着林动，自然也是察觉到了后者催动小涅金身时所造成的一些异动。
　　“的确是有点小麻烦，不过真要动手的话，他应该没有太多的机会。”华云轻吐了一口气，似乎是想要将先前的郁闷尽数吐出来一般。
　　“嗯。”
　　乌墨对此倒没有什么意外，此次华云只是托大，吃亏在这一个赌约之上，不过，如果真是真正交手的话，显然不可能会给林动什么机会，涅境与造化境之间的差距，不是简简单单的武学就能够弥补的。
　　“走吧，先进去，此次我们先合作，至于远古秘钥的归属，等我们到手了，再作分配。”华云转过头，看向那隐藏在朦胧雾气之中的雷岩谷，说了一声，然后也就不再拖延，手掌一挥，一马当先掠出，在其身后，玄冰王朝的强者也是迅速跟了上去。
　　乌墨微微点头，也是立刻带人跟上，然后两批人马便是一前一后，尽数地冲进了雷岩谷中，消失在那茫茫迷雾内。
　　“我们也进去吧？”望着那两大王朝进入雷岩谷，柳元与凌志眼中也是闪烁起火热与期盼之色，而后看向林动，那话语中，竟是有着一点征询的味道。
　　林动点了点头，招呼莫凌，磨铁等人来到他身边，旋即这批阳城的大部队，也是在那漫天欢呼声中，如同潮水一般，涌向那雷岩谷，最后尽数被那浓浓的迷雾所掩埋。
　　在这深山之中，那雷岩谷就如同张开巨嘴的无形妖兽一般，不管来了多少人，都是被毫无阻碍的尽数吞进……
　　而当最后一道身影消失在雷岩谷迷雾之中后不久，那半空中，一道曼妙的倩影方才闪现而出，她美目饶有兴致地看了一眼先前林动与华云交手而震裂的塌陷大地，轻笑道：“能够在造化境巅峰时便是拥有着这等战斗力，若是这家伙晋入涅境的话，那又该有多强悍？真是让人诧异，没想到在这种地方，也能遇见这般人物……”
　　轻声落下，那倩影慵懒地伸了一个懒腰，美目中流转着波动，似是不着痕迹的瞟了一眼不远处的山峰，唇角微掀，而后身形一动，便是掠进了雷岩谷内。
　　而在这道神秘倩影进入了雷岩谷约摸数分钟后，雷岩谷外的空气微微震动，数道黑影突然如同鬼魅般的闪掠而出。
　　“那女人似乎是发现了我们？”一道黑影突然开口，声音有些嘶哑与阴冷。
　　“不用理会，远古秘钥我们势在必得，那远古秘藏可并非是寻常宝藏，若是能够得到，百朝大战，我们必然能够脱颖而出。”在那数道身影中间，一人声音淡漠地道。
　　“没想到连玄冰王朝与大乌王朝也是来了这里，那两家伙，也挺麻烦的啊。”
　　“不过是两刚刚晋入涅境没多久的家伙罢了，算不得什么太大的麻烦，他们的王朝，在我们魔岩王朝眼中，还算不得什么……”
　　那当中黑影，再度开口，而后也就不再多说，手掌一挥，便是化为一道鬼魅身影，冲进了那迷雾之中。
　　咻咻！
　　在其后面，那几道黑影，同样是紧随而上。
　　而在他们都是进入雷岩谷之后，这里方才彻底的平静下来，不过那流动的空气，却是在隐隐间，散发着一些寒意，想来，这雷岩谷之中，随着这些各方人马的进入，必然是不会宁静……


第四百四十四章 石殿
　　雷岩谷，算是雷岩山脉比较特殊的区域，在这山脉深处，山峰交错，地形复杂，而据说在很久以前，有着雷电降临，生生地将那山峰连接上劈裂而开，这才逐渐地形成了如今的雷岩谷。
　　而或许是因为雷电的降临，也是令得这雷岩谷中，充满了雷的气息，在那山谷中，妖兽众多，这些妖兽似乎也是因为此地有所变异，不仅来去如风，更是能够口喷雷电，比起外面的妖兽，更为的难缠。
　　雷岩谷之中的面积相当庞大，所以即便是突然有着如此大批人马涌进来，却依然是无比的空旷，只不过那谷中所弥漫的浓浓雾气，却是令得人视线受到了极大的阻碍。
　　原本安静的雷岩谷，也是因为这一大群不速之客而变得骚乱起来，在那山谷的四周，隐约间有着低沉的妖兽咆哮声响起，在它们看来，这里本是它们的地盘，这些人，全部都是外来者，而对于外来者，妖兽从来都未曾嘴软过，而且在这雷岩谷中，即便是外围，都是生长着不少种种灵药，这些人一进来，自然是丝毫不手软，见什么拿什么，这种举动，不惹来这里的“土著”反击恐怕才是奇怪的事。
　　所以，当众人进入雷岩谷并没有太久，周围便是猛地传出骚动与混乱，想来是有人被妖兽攻击了，一时间，各种喧哗与尖叫声都是响起，让得人心烦意乱。
　　“林动兄，真正的宝贝，在那雷岩谷深处，不过这一路过去，妖兽众多，更是毒雾弥漫，就算是半步涅的强者都必须小心谨慎，我们也算在一条船上，先冲过去，如何？”柳元看了看这乌烟瘴气的外围，然后笑望着林动，征求着他的意见。
　　“也好。”
　　林动对此倒没什么抗拒，这雷岩谷内的确危险重重，能够暂时联手的话，也是能够多一分保险，而且看先前那玄冰王朝以及大乌王朝，想来应该直接是对着深处赶去，他们若是去晚了的话，或许连汤水都捞不到。
　　“走，跟紧我。”林动转头对着莫凌以及磨铁等人招呼了一声，现在在这个圈子中，林动算得上是主导者，而且对于他的话，就算是磨铁都是言听计从，将他们带上，一旦有事情，也是一个不小的助力。
　　林动在与凌志以及柳元达成暂时合作时，也都没什么拖延，立刻动身，加快速度对着雷岩谷深处挺进，而至于其他的阳城人马，一些机灵的也是迅速跟了上来。
　　雷岩谷内，有着众多交错的石路，宛如迷宫，不过好在那柳元等人对这里的情报掌握得不少，一马当下，而林动也是乐得悠闲，周围时不时冲来的一些妖兽，尚还未抵达他们这里，便是被众人齐齐出手轰杀成渣。
　　而在林动一行人加快速度对着雷岩谷深处赶去时，在那前方的地面上，林动也是能够见到一些脚印以及兽尸，想来应该便是那两大高级王朝所留。
　　在他们这般全速赶路下，约摸十数分钟后，那蜿蜒的石道终于是出现了一些不同的景象，那是一层密集的雷电屏障，在那屏障中，雷弧不断地闪烁着，落在地面上，爆发出劈里啪啦的声响。
　　在那雷电屏障中，林动察觉到了一种相当凌厉的波动，当下他的眼神也是微微一凝，这种雷网，就算是半步涅的强者想要冲过去，怕都得受点苦头。
　　“林动兄，这是雷岩谷的雷石吸收雷霆所形成的屏障，威力极强，平时的时候，这雷岩谷上空始终都是雷云天气，那种天气下，这里的雷电屏障威力增幅无数倍，就连涅境强者都难以进去。”
　　“不过好在每月总有几天雷云会散去，这是进入雷岩谷深处必须把握的时机，所以很多人都是凑这个时候……”望着林动盯着雷电屏障诧异的目光，那柳元笑着解释道。
　　“哦。”林动这才有些恍然，他还正在纳闷，为什么那些高级王朝早不来晚不来，偏偏都凑到这个时候，原来是因为这雷岩谷这所谓的雷电屏障。
　　“林动兄，这雷电屏障恐怕只有达到半步涅的人才能够通过，其他人的话，或许只能留在外面。”磨铁的目光也是转向林动，然后看向林动后方的莫凌三人，道。
　　“没事。”闻言，林动却是笑着摇了摇头，对着莫凌三人轻声道：“你们跟在我身后便行。”
　　这莫凌三人一直跟着他，也帮了他不少，如今好不容易找到个宝藏，林动自然不想将他们丢在外面。
　　而听到林动的话，莫凌三人也是有些感动，旋即点了点头。
　　“走吧。”
　　一旁的凌志，柳元二人已是安排妥当，将他们手下的半步涅强者尽数带走，然后对着林动一抱拳，便是展动身形，冲进了那闪烁着雷弧的雷电屏障之中。
　　嗤嗤。
　　随着他们的闯入，那雷电屏障顿时爆发出劈里啪啦的声音，令得人有点毛骨悚然的感觉。
　　“走。”林动也不拖沓，手掌一挥，一步跨入那雷电屏障之中，而后心神一动，一道吞噬之力悄然的蔓延而而开，将那有点忐忑跟来的莫凌三人笼罩而进。
　　吞噬之力，仿佛是在他们周身形成了无形的屏障，那些狂暴的雷弧，在一碰触到那吞噬之力所形成的护罩时，便是悄然的消失而去。
　　这些雷电之力，在经过吞噬之力的吞噬并且炼化后，带着一种淡淡的酥麻，在林动的体内游荡着，最后被林动的肉体，强行吸收。
　　以前修炼大日雷体的时候，林动便是吸收过雷霆之力，因此现在再吸收的话，也是轻车熟路，并没有给他带来丝毫的不适。
　　而借助着吞噬之力的奇效，这所谓足以让半步涅强者吃苦头的雷电屏障，在林动看来，却是没有丝毫的挑战性可言，所以，当他在见到不远处磨铁等人那浑身颤抖的模样时，心中不由得一笑。
　　通过雷电屏障，并没有需要太久的时间，短短数分钟的时间，林动便是带着安然无恙的莫凌三人以及小炎顺利的通过，然后再看看那被雷得头发都倒立起来的磨铁等人，他倒是忍不住地有些莞尔。
　　“终于进来了……”
　　凌志等人，在通过雷电屏障时，也是长长地吐了一口气，而后目光火热地望着那雷电屏障之后。
　　出现在林动等人面前的，是一个巨大的内谷，在那中央的位置，有着一座极为庞大的石殿，静静地矗立在此。
　　石殿已是有些破坏，布满着岁月的痕迹，想来存在的时间不会短，显然，这应该便是林动他们此行的目的地，那所谓的远古秘钥，应该便是在这庞大的石殿之中。
　　“哈哈，总算是到了！各位，接下来要有什么收获，就看各自的机缘了！”视线火热地盯着石殿，那柳元忍不住地大笑起来，然后一马当下，带着人掠进石殿。
　　石殿的大门已是被打开，应该是前面那两大高级王朝所为，周围也是有着一些匆匆足迹。
　　石殿之内，极为的庞大，一条条走廊交错纵横，然后蔓延到深处不知名的地方，那凌志等人在一进入后，便是分散而开，寻找着各种宝贝，一时间倒是忙得不亦乐乎。
　　“我们走这边。”
　　林动并没有在这里停足，他的目光，望向那交错的一条走廊，眼中有着一种光芒涌动，而后他一挥手，便是率先掠出。
　　在其身后，莫凌三人肯定是毫不犹豫地跟上，那磨铁，唐暄，刘玄三人略作迟疑，也是跟了上去，在他们看来，跟在林动身边，想来会更安全一些。
　　林动一行人掠过走廊，而他的目光，却是愈发的明亮，隐隐间，甚至有着一种激动的色彩，在先前一进入石殿时，他便是感觉到他的精神力隐隐有着一种沸腾般的迹象。
　　这种情况，林动很少遇见，不过他知道，只有当精神力感应到了与其密切相关的天地灵物，方才会有着这般动静，而很显然，在这雷岩谷内，对于林动精神力有着诱惑性的东西，只有一种，那便是他梦寐以求的天符灵树！
　　“嗤！”
　　奔掠的身影，在持续了数分钟后，终于是停下，一间宽敞的石室，出现在了林动等人的视线之内，这件石室，充斥着惊人的能量波动，浓郁的药香不断地散发而开，显然，这里是一间用来存放种种灵药的库房。
　　而林动的目光，扫动着这间宽敞的库房，最后，终于是在那最中央的位置凝固了下来，那里，有着一株枯黄的小树，远远看去，那种种枝杈，仿佛是天然而成的神秘符文，隐隐间，有着沟通天地之力的神奇。
　　“天符灵树！”
　　望着这一株犹如符文般的古树，林动的双眼，也是在这一刹那，明亮到了极点。


第四百四十五章 树纹符文
　　浓郁的药香扑面而来，那等惊人的能量波动，也是令得一旁的磨铁等人目瞪口呆起来，旋即呼吸有些加重地望着那满石室的灵药。
　　林动轻吐了一口气，而后便是缓步走进石室，而随着他的走进，方才能够发现这石室的庞大，在这石室之中，有着不少的灵药，不过林动却并没有将眼神停留在它们的身上，而是死死地盯着那远处的天符灵树，脚步陡然加快。
　　莫凌等人跟在林动身后，此时他们也是发现了林动的目标，当下眼中有点震动，虽说他们也早便是知道在这雷岩谷中有着天符灵树的存在，可当这灵物真正出现在面前时，即便有所准备，但依然心头有些不平静。
　　“呵呵，林动兄运气真是好，当初天符灵树消息传出，谁都不清楚是真是假，没想到我们才进入这里不久，便是将其遇见了……”磨铁笑着道，他的眼中有些艳羡，天符灵树的珍稀他们自然是知道，不过他们也不是什么不识相的人，若是这一路而来，林动表现得平平凡凡，或许为了这天符灵树的争执还得起一点争端，不过所幸，林动两次出手，已是将他们彻彻底底的震慑。
　　所以，当见到林动丝毫不掩饰对这天符灵树的火热时，他们也是很自觉的没有开口多说什么，然后转身，小心翼翼地将附近一些不错的灵药收入囊中，这些东西拿出去卖的话，也是能够换得不少的涅丹。
　　林动的脚步，终于是在天符灵树之前停了下来，由于近距离的关系，他更是能够清晰地看见，在这天符灵树的树枝之上，密密麻麻的布满着细小的纹路，这些纹路，犹如天地杰作一般，自然而神奇，令得人有些沉醉般的感觉。
　　而在林动仔细打量着天符灵树时，他眼中的火热，更是变得滚烫了许多。
　　“林动兄，若是看上的话，就赶紧收走吧，迟则生变。”磨铁收了十数株比较珍稀的灵药，然后走过来望着林动仔细打量着天符灵树的目光，笑着提醒道。
　　林动笑笑，目光闪动，却并没有立刻动手。
　　“嘿嘿，这等天地灵物，也是你们这些小猫小狗有资格享用的么？”而就在林动目光闪烁的刹那，一道略显阴冷的笑声，突然在这宽敞的石室之中响起。
　　“谁！”
　　突如其来的声音，立刻令得磨铁等人警惕起来，浑身元力刹那间便是涌动而出，厉声喝道。
　　咻！
　　就在磨铁等人厉喝出声时，一道黑影犹如鬼魅般的自半空中暴掠而至，而后悬浮半空，目光居高临下地望着下方的磨铁等人，那略显阴冷的脸庞上划起一抹不屑，冷笑道：“看在你们给我带路的份上，我不杀你们，滚吧。”
　　而在说着话时，这黑影人脚步一踏，便是有着一股磅礴气息暴涌而开，令得磨铁等人面色瞬间剧变起来，失声叫道：“涅境！”
　　“该死的，这家伙又是从哪里冒出来的？竟然又是一名涅境强者！”莫凌在林动身后低声骂道。
　　林动双眼微眯，不过却并不感到奇怪，他知道，被那远古秘钥吸引而来的，可并非只有着玄冰王朝以及大乌王朝，在那暗中，必然还有着其他人虎视眈眈，而眼下这人，应该便是其中之一。
　　磨铁等人脸庞上的厉色也是在黑影人那磅礴气息下消散而去，双拳紧握，但却是没有半点的办法，面对着涅境的强者，他们根本就无力抵抗。
　　望着一下子就寂静无声的磨铁等人，那黑影人这才略显得意地一笑，身形一动，便是在众人阴沉的目光中掠向天符灵树。
　　“混账！”
　　见到这一幕，莫凌等人浑身顿时紧绷起来，而林动的双眼，眯得更深，不过就在他目光闪烁时，磨铁的手掌突然抓住他，冲着他微微摇头，低声道：“算了，我们打不过这家伙的。”
　　磨铁很清楚，虽说在雷岩谷外，林动以强悍的一击击退了华云，但这却并不是说他就具备了与涅境抗衡的资格……现在，已经没有了所谓的赌约，若是激怒了这神秘的涅境强者，恐怕凶多吉少。
　　“放心。”
　　林动微微一笑，然后偏头，望着那道如同大鹏般扑向天符灵树的黑影人。
　　黑影人的速度极快，几乎是眨眼间便已是出现在了天符灵树上方，大手一抓，雄浑的元力便是形成一只元力大手，一把对着天符灵树抓去。
　　嗤！
　　然而，就在那元力大手即将抓住天符灵树时，只见得那天符灵树原本静静伸展而开的树枝猛然掠出，而且此时，在那树枝之上，也是涌上绿油油之色，隐隐间有着一种腥味传出，那种淡淡的腥味，却是连林动面色都是微微一变。
　　那黑影人显然也是并没有料到这天符灵树竟然能够攻击人，当即面色也是一变，不过好歹此人也是涅境的强者，当即身形诡异蠕动，竟是将那树枝的缠绕尽数避开而去，而后手掌如刀，凌厉劲风劈下，将那天符灵树的树枝劈断不少。
　　不过，他的这种蛮横手段，不仅未能取得什么明显效果，反而是如同激怒了那天符灵树一般，当即那断枝处蠕动，竟然以一种惊人的速度生长而出，然后铺天盖地的攻向那黑影人。
　　磨铁等人有些目瞪口呆地望着这一幕，显然是没想到竟然连一棵树都是能够爆发出如此强悍的战斗力。
　　“天符灵树并非寻常之物，已是有着一些粗浅灵智，而且它那树枝之上，弥漫着剧毒，这种剧毒，被称为天符毒，就算是涅境的强者沾染上，都会极其的麻烦。”望着磨铁等人那惊愕的表情，林动淡淡一笑，道。
　　先前他并未立刻动手，也是知道这种情况，这种灵物，可不是说取就能取的，就算是涅境的强者，若是一个不慎，恐怕都会在此翻船。
　　“那我们先走吧？”磨铁在一旁道，这神秘的涅境强者一看就不是那么好说话，如果等他将这天符灵树解决，恐怕接下来也会轮到他们了。
　　“走？遇见了这种宝物，怎能空手而回。”林动一笑，他的目光，盯着那被无数树枝缠绕的黑影人，旋即身形猛然一动，竟直接是暴掠而出。
　　见到林动这番举动，磨铁心脏都是狠狠地缩了一下，浑身有点颤抖的迹象，他实在没想到林动的胆子竟然会这么大，竟敢在涅境强者手中夺食……
　　“小子，你敢！”
　　那被天符灵树缠住的黑影人也是察觉到了林动的动作，当下眼中寒光暴涌，森然怒喝。
　　然而，对于他的威胁，林动却是一声嗤笑，他脚踏太清游天步，身形如同一缕青烟，避开那些天符灵树的树枝，他的动作很是轻柔，并没有斩断任何一根枝条，因为他知道，这东西会越砍越多，真要蛮横的砍下去，迟早会被淹没，到时候被天符毒侵入身体，就算是涅境强者都将会极为凄惨。
　　身形敏捷的绕过一道道的飞舞的树枝，然后林动便是在那黑影人暴怒的目光中，出现在了天符灵树树干处，然后他的目光，凝在了树干中央的位置，那里的树纹，形成了一个极为奇特的符文，在那符文之上，仿佛有着荧光涌动。
　　这才是天符灵树的中枢所在，而它浑身的奇异能量，也都是凝聚在这一道符文之上，只要将它取走，便是能够彻底的将天符灵树收入囊中。
　　“嘿！”
　　望着那近在咫尺，由树纹凝聚而成的符文，林动咧嘴一笑，而此时那天符灵树似乎也是有所察觉，当即一些蕴含着天符毒的树枝便是暴射而回，狠狠地对着林动缠绕而去。
　　“咻！”
　　不过林动此时却是不理会天符灵树的攻击，手掌曲成爪型，而后猛然探出，凌厉的劲风暴涌而出，狠狠地抓在那树纹符文之上，然后重重地一扯，那闪烁着荧光的符文，便是被其抠离了树干。
　　啪啪！
　　随着这符文的失去，那天符灵树几乎是以肉眼可见的速度萎靡而下，那些枝条，也是啪了下去……
　　林动手持那枚树纹符文，手掌一翻，便是将其收入乾坤袋中，紧接着，他便是察觉到，那自身后涌起的阴森杀意。
　　“小子，给你一个机会，主动交出来，自断一臂，我兴许还能饶你一命！”
　　黑影人悬浮半空，阴森如厉鬼般的目光，死死地盯着林动，那声音中所充斥着杀意，让得磨铁等人面色迅速苍白起来。
　　然而，林动接下来的淡淡话语，却是更让得他们浑身冰凉，如处冰窖。
　　林动的话很简单，仅仅两字，但却是让得那黑影人身体都是忍不住地因为暴怒而颤抖起来。
　　“做梦。”
　　望着那暴怒到了极点的黑影人，磨铁他们知道，这个涅境强者，是得罪定了……


第四百四十六章 底牌
　　“好，真是有胆识啊！”
　　黑影人的面色，在此刻显然是阴沉到了极点，他目光乖戾地盯着林动，眼中有着掩饰不住的浓浓杀意：“小子，你真以为你能击退涅境强者，就真有资格在我面前嚣张了不成？”
　　听他话里的意思，显然也是见到了林动在雷岩谷外与华云交手的一幕，不过这在他看来却是忍不住地要嗤笑，如果真是生死交手的话，以林动那点实力，根本在涅境手中走不出十回合。
　　林动笑笑，倒并没有反驳，但同样也没有乖乖将那树纹符文交出来的迹象，而他这般举动，无疑也是令得那黑影人眼神愈发的阴冷。
　　下方的磨铁等人望着这一幕，面色也是有些苍白，在雷岩谷外，虽说他们也见到了林动与华云交手，但那毕竟只是一个赌约，可眼下这幕，可不再是这样，这黑影人显然也不是什么善类，如果林动不交出树纹符文的话，恐怕他绝不会善罢甘休。
　　而与磨铁他们的苍白相比，莫凌三人虽然心头也是跳得厉害，但一时间竟有些盲目的选择相信林动，他们来到这远古战场也有一段时间了，而从始至终，林动都在给他们展露着种种奇迹，仿佛他的底牌，一张一张永远都是掀不尽一般。
　　宽敞的石室之中，气氛有些凝固与紧绷，隐隐间，有着一种阴寒之意悄然的散发而开，让得人面色变幻不定。
　　“小子，你失去了最后求饶的机会。”
　　凝固的气氛持续了片刻，那黑影人终于是缓缓开口，而听到他这话，磨铁等人心头都是一震，显然，这涅强者有些不耐烦了。
　　“嘭！”
　　黑影人目光阴冷，一步跨出，顿时间澎湃元力席卷而出，在其皮肤之下，一点点的金光涌动，他没有丝毫施展武学的迹象，身形一动，便是化为一道模糊光影，以一种迅雷不及掩耳之势，一拳轰向林动。
　　空气，在他拳下爆炸，涅境强者拥有着真正的涅金身，那是他们最大的杀器，在那种强大的肉体之下，就算是半步涅的强者，都是不敢有丝毫的抵御。
　　这黑影人显然也并没有任何手下留情的打算，拳风凌厉而刁钻，直接轰向林动胸膛要害部位，这一拳若是轰中，恐怕直接就是一个血洞爆炸而开。
　　“哼！”
　　见到这家伙手段狠辣，林动眼神也是一寒，不过却并没有立刻暴退，身形一震，在他的皮肤之下，竟然也是爆发出一点点的金芒，这种金芒虽然不如前者凝练，但也是充斥着一种坚不可摧之感。
　　金光自林动皮肤下涌动，庞大的力量也是从林动身体内外弥漫而出，当即那对眼睛便是涌上了一抹滚烫的炽热，而后略作迟疑，竟在磨铁等人震惊的目光中，弥漫着金光的一拳，直接与那黑影人硬憾在了一起。
　　“咚！”
　　低沉而刺耳的闷声，在这石室之中响彻而起，一股狂暴的力量波纹顿时席卷而出，周围的一些灵药，当即爆成粉末。
　　蹬蹬！
　　林动身形暴退，而在暴退时，他的身体之上也是不断地传出细微的爆炸声，显然是被一股极端庞大的力量侵入了身体。
　　这种可怕的力量，足以震爆一名半步涅强者的身体，不过，林动虽说身形不断暴退，但却并没有出现那种重伤的迹象，身体之上涌动的金光，反而在那种庞大力量的侵蚀下愈发的明亮。
　　“砰！”
　　林动的身体，终于是狠狠地撞在一根巨大的柱子上，那足有数人环抱粗壮的石柱，立刻被一道道裂纹所布满，而林动的身体，也方才彻底的稳下来。
　　嘶！
　　望着那硬接了涅境强者一拳，竟然并未出现重伤迹象的林动，磨铁等人，顿时深吸了一口冷气，脑子都是感到有些糨糊。
　　“涅金身？！”
　　半空中，那黑影人也是眼神一凝地望着林动皮肤下若隐若现的金光，旋即又似是明白了什么，冷笑道：“原来是一门类似涅金身的炼体武学，难怪你这么猖狂，不过你以为凭借这就能与涅强者抗衡的话，那我只能告诉你，你也太天真了点！”
　　话音一落，那黑影人浑身猛地爆发出极为刺眼的金光，那等光芒，比起林动的小涅金身，不知道浓郁了多少倍。
　　“让我看看，你这西贝货的涅金身，能挡我几次攻击！”
　　黑影人暴掠而出，这一次，他显然是彻底的将涅金身的力量催动起来，而望着那在眼中放大的金光，林动眼神也是有些凝重，经过先前的正面交锋，他已是明白了涅强者的强大，他能够凭借小涅金身略作抵挡，但终归不可能凭此与其抗衡，不管怎样，他的实力，与涅境之间差了太多。
　　蕴含着催动山岳般强大力量的金光身影，在林动眼瞳中急速放大，那种压迫劲风，直接是令得林动所处的地面，都是爆裂开一道道裂纹。
　　“林动，快逃！”磨铁等人见到这一幕，心脏都是提到了喉咙，声音略显尖锐地道，这涅强者显然是真正的动用了全力，他要下杀手了！
　　“逃得掉吗？”
　　金光之中，传出那涅强者刺耳的笑声，他望着林动那平静的脸庞，一想到下一刹那，这张脸庞被变得稀巴烂时，他的心中，便是涌上一种变态的血腥快感。
　　“咻！”
　　金光掠过，如同真金所铸的拳头，终于是轰爆空气，狠狠地轰向林动的头部，这种速度，这种距离，即便是再快的速度，恐怕也是无法闪避了。
　　“死吧！”
　　黑影人脸庞上涌上狰狞与扭曲，然而，就在他这一拳彻底的轰出时，他似乎是见到了林动眼中闪过的一抹嘲弄。
　　“铛！”
　　还来不思索林动眼中那嘲弄的意思，一道红光突然闪现而出，紧接着，一只如同金属般冰凉的拳头，重重地与他的拳风，轰然相撞！
　　可怕的力量波纹，在这一刻席卷而开，石室之内，大地崩裂，一根根石柱尽数爆炸而开，甚至连石室都是有着塌陷的迹象，磨铁等人急忙暴退，面色煞白地望着尘雾弥漫的石室内，这种攻击，就算林动肉体再强悍，恐怕都是必死无疑！
　　“砰砰砰！”
　　而就在他们面色煞白间，那弥漫的尘雾中，一道人影猛然倒射而出，双脚插在地面上，划出两条深深的沟壑，而在这道人影退后间，可怕的力量从其体内渗透而出，将空气尽数震爆。
　　“咚！”
　　那道倒射的身影，终于还是狠狠地砸在了墙壁上，当即他的身体便是一软，一口鲜血竟然直接是喷了出来。
　　唰！
　　磨铁等人的目光，在一刹那间便是凝固在了那一道人影身上，然后下一瞬间，他们的身体便是僵硬了下来，双眼暴凸，那番模样，如同见鬼一般。
　　因为，那一道从尘雾中狼狈倒射出来，并且还喷了一口血的人，居然是那一位神秘的涅强者！
　　怔怔地望着这一幕，磨铁等人发现他们的脑子似乎是处于了当机状态之中。
　　甚至，不止他们，就连那身为主角之一的黑影人，也是难以置信的抬头，抹去嘴角的血迹，死死地望着那尘雾之中。
　　哒哒。
　　这种当机状态持续了片刻，直到那尘雾中传来沙沙的脚步声，他们方才有些僵硬地转过头，然后他们便是见到，一道身影缓缓地自尘雾中走出，那张平淡的脸庞，依然是没有半点的波动。
　　磨铁等人的目光，停在林动那平静的脸庞上，然后方才猛地发现，在他的身后，似乎还站着一道犹如最忠诚的护卫一般的高大身影。
　　他们的目光顺着看去，那是一道通体如火般的身影，他们看不清面貌，但从那一道身影之中若隐若现散发而出的强大波动，让得他们的思绪有些麻木，许久之后，方才有着一丝丝震惊倒了极点的声音，喃喃的从他们嘴缝之中传出。
　　“涅……涅强者……”


第四百四十七章 主殿
　　火红般的身影，静静地站立在林动的身后，虽然没有任何其他的动作，但在那静止间，却是有着一种令人心悸的波动，若隐若现的扩散而出。
　　一片狼藉的石室之中，此刻显得有些鸦雀无声，不论是磨铁，莫凌还是那黑影涅强者，皆是以一种震惊的视线，望着林动身后的火红身影。
　　“涅强者……他的身边，怎么会有涅强者！”
　　磨铁等人难以置信的喃喃自语，他们可从未见过林动身旁有着涅强者的守护，而且看莫凌三人那种惊异模样显然他们也是不知情。
　　“灵傀……原来，这才是你的底牌。”
　　那黑影涅强者缓缓地抹去嘴角的血迹，声音嘶哑而阴沉地道，他的眼光自然远超磨铁等人，他能够感觉到，那一道火红身影并没有类似人类一般的生机，显然，这东西，应该是一种灵傀。
　　不过即便是如此，这黑影涅强者心脏依旧是忍不住地剧烈抽搐了一下，盯着血灵傀的目光有些忌惮与贪婪，这种好东西，就算是他，都不曾具备。
　　“灵傀？”听得他的话，磨铁等人也是一怔，旋即这才恍然过来，目露羡慕地望着林动，这种东西，极其的稀有，没想到林动手中竟然拥有着一具，而此时他们也终于是明白过来，为什么林动即便是对于那凌志以及柳元，都只是表现得平平淡淡，原来在他的手中，还拥有着这等堪称震慑性般的东西存在着。
　　一具灵傀，便是足以媲美涅境强者，而有了这种另类的“涅强者”护身，林动又怎会怕凌志他们？
　　林动不置可否地笑了笑，目光盯着那黑影涅强者，微笑道：“接下来你还想怎么样？”
　　闻言，那黑影涅强者眼中顿时寒光涌动，不过当其目光在见到林动身旁的血灵傀时，又不得不压抑下心中的怒火，先前经过与血灵傀的交锋，他已是明白，如果真要打起来，恐怕光是这具血灵傀便是能够让得他焦头烂额，更何况在一旁，还有着林动虎视眈眈，这局面，几乎是在刹那间变得对他不利起来。
　　而很显然，想要夺取树纹符文的念头，怕也是只能暂时打消了。
　　“小子，你不要太得意了，得罪了我魔岩王朝，恐怕你的日子好过不到哪里去！区区一具灵傀而已，还没资格保护你在这远古战场肆无忌惮！”黑影涅强者阴冷地盯着林动，咧嘴森然道。
　　“魔岩王朝？”听得这个名字，林动倒是没什么反应，但一旁的磨铁等人面色却是有些变了，他们见到林动那平淡的模样，不由得凑过去低声道：“林动，这次怕有些麻烦了，这魔岩王朝的名头我听说过，这王朝即便是在那些高级王朝中，都是很强大的存在，那之中的涅强者，更是不可能只有一人。”
　　“而且，这些家伙睚眦必报，一旦得罪他们，必定会不死不休，据我得来的消息，曾经有一高级王朝，都是被他们给彻底灭了……”
　　听到这话，林动的眼神方才微微一凝，看来这魔岩王朝的确是一方相当强大的势力。
　　“嘿，小子，若是你现在乖乖地交出树纹符文，并且将这灵傀奉上，这笔恩怨，可以一笔勾销，否则日后，恐怕这远古战场上，没有你露头的机会！”见到林动眼神的变幻，那黑影涅强者顿时冷笑道，言语中，有着一点得意的味道。
　　林动眉头微皱，瞥了此人一眼，淡淡地道：“我不管你是什么王朝的人，到了我手中的东西，就没拿出过的，滚！”
　　最后的字音，林动眼神猛然凌厉起来，脸庞上也是有着杀意涌动。
　　“你！”见到林动这番态度，那黑影涅强者也是大怒，原本他以为抬出这个名头，必然会让林动服软，但没想到后者反而是愈发的张狂。
　　“好，你现在就嘴硬吧，我迟早会让你后悔的！”不过暴怒归暴怒，但在灵傀的存在下，他也是不敢做什么，当下怨毒的盯了林动一眼，身形一动，便是掠出石室，迅速消失不见。
　　望着这黑影涅强者消失，磨铁等人方才悄悄地松了一口气，旋即看向林动，苦笑道：“林动兄，得罪这么一个对头，可有些麻烦的啊。”
　　“兵来将挡水来土掩，没什么好麻烦的，在这远古战场，若是怕麻烦的话，也难有出头之日，又怎会被那些超级宗派所看中？”林动淡淡一笑，那魔岩王朝即便真的是很麻烦，但他也没什么好忌惮的，他当初从小小的炎城走出，如果畏首畏尾的话，恐怕也难以达到现在的成就。
　　见到林动这番轻描淡写的模样，磨铁苦笑了一声，也不好多说什么，这短短几天时间的接触，也是让得他明白林动的深不可测，仅仅只是造化境巅峰的实力，却是能够与涅境强者正面交手，并且还有着灵傀这种强大的护身利器，或许，也就只有他这种人，方才不惧魔岩王朝这种强大势力吧。
　　“走吧，这石殿应该还有着其他的收藏，你们也不能白来……”林动笑了笑，不在这个话题上再说什么，他看了一眼这被破坏得一塌糊涂的石室，很多灵药都是在交手中被毁，所以也只能去看看其他的地方。
　　话音落下，林动挥手将灵傀收入石符之内，然后便是走出石室，沿着走廊走向其他的地方，而在其身后，莫凌，磨铁等人也是急忙跟上。
　　一行人穿梭在宛如迷宫般的复杂石殿之中，沿途倒也是有着一些收获，一些石室中，堆积着了不少的涅丹，不过林动倒没索取，直接是让磨铁，莫凌他们瓜分而去，毕竟他先前已经得到了他最为需要的树纹天符，只要他能够将之炼化，那么他的精神力便是有可能再做突破，彻底的晋入倒天符师的地步，而到时候，即便是面对着真正的涅境强者，他也是能够独自面对，而不用再依靠血灵傀之力。
　　穿梭在一条条走廊中，短短半个小时下来，磨铁他们收获却是相当不错，个个脸庞上都是充斥着满意与兴奋，想来是认为此行不虚，再加上有着林动在一旁坐镇，他们倒也不担心所获取的东西会被其他势力抢去，毕竟现在的林动，就算是涅境的强者，也是奈何他不得。
　　而在这一路上，林动他们也是遇见了一些其他人马，有些是阳城来的，有些却是相当陌生，不过大家都是在一照面后，便是各自沿着走廊匆忙的离开，看来是想抓紧时间搜寻宝贝。
　　林动一群人，略算有所收获，而在转过几条交错的走廊后，他们便是发现眼前的走廊已经消失，取而代之的，是一座极为庞大的主殿。
　　望着这出现在面前的主殿，林动等人都是一怔，旋即眼神也是逐渐地火热起来，谁都知道，雷岩谷中，最为重要的，并非是他们之前所遇见的那些，真正将这众多强者以及高级王朝吸引而来的，是那所谓的远古秘钥！
　　这，才是真正具备着致命诱惑的东西，甚至，眼界高如小貂，也是对那远古秘藏之中的生死转轮丹无比垂涎，更遑论其他的人？
　　“走。”
　　因此，当见到这座主殿出现在视线中，林动并没有什么犹豫，手掌一挥，便是带着人直接走进。
　　这座主殿，极其的辽阔，看上去如同一座广场一般，而此时，在这主殿内，已是有着多方人马，林动目光一瞟，便是见到凌志，柳元等人竟然已都是在这里，而在他们左前方，同样有着两批人马，那是走在最前面的玄冰王朝以及大乌王朝的人。
　　林动的目光飞快地扫过主殿之内，片刻后，却是凝在了主殿的一处，那里，有着五道黑影人簇在一起，他们的人数虽然不多，但林动能够感觉到华云，乌墨等人对他们的浓浓忌惮。
　　林动一行人突然的出现，显然也是引来了不少的目光，而那五道黑影之一，也是转过头，当即眼神便是阴冷了下来，因为此人正是先前与林动争夺天符灵树失败的家伙……
　　林动瞥了他一眼，后者嘴角也是露出一抹极为森寒的笑容，那模样，如同见到闯进狼窝的兔子一般，极为的狰狞。
　　然而，他的这种}人笑容，却并没有对林动造成丝毫的精神负担，他视线微微扫动，最后终于是停在了主殿最深的位置，那里，悬浮着一个光团，在那光团之内，隐约间，似乎有着一柄造型奇特的钥匙状的东西，正在散发着奇异的光芒。
　　远古秘钥！
　　林动的眼瞳，在盯着那光团之内的东西时，眼瞳当即便是一缩，而同时间，他也是能够感觉到，就连石符之内的小貂，仿佛都是激动了起来。


第四百四十八章 机关
　　此时的主殿，也是因为林动一行人的突然闯入而转移了目光，那凌志以及柳元等人，在见到林动时，倒是微微一喜，不管怎么样，林动毕竟也是从阳城跟他们一起来的，相比其他人，无疑是要更值得信任一点。
　　而至于那华云乌墨以及那群黑影人影，倒只是目光平淡的扫了他一眼，不管林动在雷岩谷之外表现得有多么的杰出，但在他们眼中，始终都算不得什么。
　　“墓师兄，就是那个家伙将天符灵树抢了过去！”
　　然而，就在他们都打算将目光移开时，那群黑影人中，先前曾经与林动交过手的涅强者，则是目光阴狠地盯着林动，然后对着他前方一位干瘦的身影道。
　　“嗯？”
　　听得这话，主殿内除了林动那群人之外，都是愣了一下，旋即目光有些怪异，这黑影人的实力，几乎与华云他们不相上下，林动竟然能够从他手中将东西抢走，真不知道是该说是林动能力出众，还是这黑影人比较废物……
　　“造化境巅峰？”
　　那被称为墓师兄的男子，也是微微抬头，露出一张有些苍白而阴厉的脸庞，他看了林动一眼，然后淡淡地道。
　　“墓师兄，这家伙手中有一具灵傀，极为强横，我与它交过手。”那黑影人似是听出了这墓师兄语气中的不满与冷意，当即连忙道。
　　“灵傀？”
　　此言一出，主殿内不少人心头都是猛地一震，旋即看向林动的目光终于不再轻描淡写，而是充斥了一些凝重，谁都知道灵傀的强大，即便是最弱的灵傀，都是能够与涅境的强者媲美，这样说来，这个看上去不过造化境巅峰的小子，竟然还拥有着这等底牌。
　　凌志与柳元对视了一眼，皆是从对方眼中看出了浓浓的震撼之色，这才彻底的明白过来，为什么即便是面对着他们，来自小王朝，并且实力不过造化境巅峰的林动没有丝毫的忌惮，原来，在他的手中，有着如此强大的底牌。
　　“这家伙，倒是看走眼了……”那华云以及乌墨二人，脸庞上同样是有着浓浓的惊讶之色，想来都是没想到林动竟然会隐藏得这么深。
　　那被称为墓师兄的男子，深深地看了林动一眼，然后也是收回了目光，用仅有自己人听见的声音，淡淡地道：“先不用理会他，我们最主要的目的是得到远古秘钥，在此之前，没必要为了天符灵树招惹其他人，一切事情，等得到远古秘钥再说。”
　　如果林动只是一个寻常的造化境巅峰的人，或许他现在便是随意出手将其立刻击毙，不过可惜的是，这个表面实力仅仅只是造化境巅峰的人，却是拥有着一具相当强横的灵傀，这就不得不让这位墓师兄掂量一下。
　　若是在平时，林动即便是拥有着灵傀护身，但以他们魔岩王朝的强横，倒也并不惧他，到时候只要分出一人拦截住灵傀，然后林动便是他们砧板上的肉，随意揉捏，但眼下却是不行，此行出来，他们带的人并不多，如今更是还有着玄冰王朝以及大乌王朝在此虎视眈眈，他们分不出多余的手来对付林动，所以，即便是这魔岩王朝平日行事跋扈霸道，但此时也是不得有所收敛。
　　而听到这墓师兄的话，那先前在林动手中吃瘪的黑影涅强者，虽然有些不甘，可也不好再多说什么，只能咬牙切齿地点了点头，暗道等这远古秘钥到手，到时候定要让这个家伙知道得罪他们魔岩王朝的代价。
　　而对于那全场瞩目般的目光，林动却是颇为的平静，他也并没有因此而表现得过于狂傲，血灵傀能够让得他不惧这些涅境强者，但也并不足以让在场的这些涅强者对他感到惧怕，顶多只是多了一些忌惮，不会再如同先前那般轻视于他罢了。
　　主殿中，气氛因为这个插曲稍微的静了一下，片刻后便是恢复过来，那一道道目光，依旧是泛着浓浓的火热凝聚在了大殿深处的那光团上。
　　林动的视线，同样是停留在那光团上，不过旋即他的视线微微一凝，再度远眺，却是发现，在这主殿的四周的殿壁上，竟是有着一座座栩栩如生的石像，而让得他略感古怪的是，这些石像似乎是同一个模样，只是各种造型不同罢了。
　　“华云，乌墨，此次这远古秘钥，我魔岩王朝势在必得，若是两位肯给这一个面子，我魔岩王朝与你们两大王朝，想来应该可以结下不错的关系。”而在林动目光扫视着四周时，突然间，那位被称为墓师兄的干瘦男子，缓缓地道。
　　听得这话，那华云以及乌墨都是皮笑不肉不笑的扯了扯脸皮，道：“陈墓，你这话倒是过分了点，我们为了这远古秘钥不知道费尽了多少心思，你这样一句话就想让我们拱手相让，未免也太可笑了点吧？”
　　虽说魔岩王朝的确名头不弱，但这华云二人也不算是平庸之人，这陈墓想要用言语让他们顺服，显然是有点异想天开。
　　而且如今的场中，他们两大王朝人马最多，魔岩王朝此次，却是仅仅只有着这陈墓带了四人过来，这四人中，除了先前与林动交手的那一位也是涅境外，其余三人，都还只是半步涅的实力，这与他们相比，显然是有点差距。
　　“哼，你二人不要不识好歹，前些时间那大骨王朝实力不比你们弱多少，不过后来得罪了我魔岩王朝，照样是被杀得鸡犬不留！”陈墓身旁，那一位涅强者森然道，言语间威胁之味极浓。
　　“那你就试试，还真以为你魔岩王朝可以在这远古战场横着走了不成？”那华云显然也是被此人的语气所激怒，当下眼神一寒，喝道。
　　而随着华云语气变怒，其身后那些玄冰王朝的强者面色也是不善起来，隐隐间，有着寒气涌动。
　　见到这刹那间变得剑拔弩张起来的大殿，那凌志柳元等人面色却是有点干涩，他们的实力，与这些高级王朝相比的确是差了不少，在这里，只有涅境的强者才有着说话的资格，一想到此，两人也是不由得咬了咬牙，等此事完毕，必定要拼一拼冲击涅境，在这远古战场，只有踏入了涅境，才有资格获得那些常人难以企及的资源！
　　“陈墓，你魔岩王朝虽然强横，不过今日你们也不过仅仅只有着两名涅境的强者罢了……”此时，那乌墨也是淡淡地开口，他话语里的意思很简单，你陈墓带的这些人，还不够资格惊退他们。
　　“你们……也算是真正的涅境？”然而，对于乌墨的这话，那陈墓的脸庞上，却是突然划起一抹诡异的笑容，在其眼瞳深处，隐隐间，有着一种奇异的金光涌动。
　　“你们二人，晋入涅境，恐怕也只是凑齐了二十万的涅丹罢了，而我，当初冲击涅境，却是使用足足五十万涅丹，你们想要与我抗衡，痴人说梦！”
　　陈墓面色冰寒，一步跨出，浓郁的金光陡然自其浑身毛孔暴涌而出，同时间，一股极端强大的波动，也是席卷而开，强大的威压，笼罩着整个大殿。
　　“五十万涅丹！”
　　听到这个数量，大殿内几乎所有人面色都是有些变幻，甚至连林动眼神也是微微一凝，他自然是知道，在晋入涅时所使用的涅丹越多，那么其体内的涅之气便越足，这在没有渡过涅劫之前，几乎就是一种衡量实力的标杆。
　　而且，从这陈墓体内涌出来的那种强大波动来看，的确是远比他身旁的那涅强者，甚至，也远比华云，乌墨二人更为的强大……
　　这魔岩王朝，看来的真的是有些财大气粗，五十万涅丹，这在林动眼中，可是天文数字啊……
　　心中震荡着，林动的脚步已是来到一座石像之前，手指轻轻地划过，而后，他的双眼顿时虚眯了起来，眼中有着浓浓的惊异之色。
　　“林动，小心点，这大殿似乎有点古怪，这些石像之中，有着一种极其隐晦的波动。”在林动眼中闪动着惊异与疑惑时，小貂的声音，突然在其心中响起。
　　林动不着痕迹的抽回手指，然后对着莫凌使了个眼色，后者见状，仿佛也是明白了什么，当即与一群人悄悄地退到大殿门口处，那模样，看上去倒是像不敢插足其中的争斗一般，所以也没引起什么人的注意。
　　大殿内，还有点寂静，想来都是被先前那陈墓的五十万涅丹所震慑，而他见状，那阴厉的脸庞上也是掠过一抹冷笑，旋即转身，大步地走向那大殿深处的光团，然后在华云二人回过神来的刹那，一把便是抓进了那光团。
　　“你！”
　　此时的华云，乌墨终于是清醒过来，当即面色一变，就欲出手。
　　不过这个时候显然是晚了，那陈墓的手掌，已是抓在了光团内的钥匙上，但让得人诧异的是，在接触的刹那，他的手掌却是凭空的穿透过去，仿佛那所谓的光影，并不存在一般。
　　“咔嚓！”
　　这一幕，让得所有人都是怔了一下，而就在他们错愕间，这大殿内，却是突然传出了细微的咔嚓之声。
　　而在这种咔嚓声中，林动的眼瞳猛然一缩，因为他发现，那些墙壁上的石像，竟然是在此刻缓缓地站起，同时间，一道道丝毫不弱于涅境强者的波动，从它们身体上，散发而出。
　　“那不是远古秘钥，而是开启机关的钥匙……”
　　林动的脑海中，闪电般地掠过了这道念头。


第四百四十九章 石像
　　轰隆隆。
　　整个大殿仿佛都是在此刻颤抖起来，那些原本镶嵌在墙壁中的石像，如同在此刻复活了一般，缓缓地站起身来，而最令得人色变的是，这些石像之中所散发出来的能量波动，竟然丝毫不比一名涅境强者弱！
　　嘶！
　　这突如其来的一幕，先是令得众人一惊，旋即便是倒吸了一口冷气，那些从墙壁中跳出来的石像，足足有着十多道数量，这也就是说，这就是相当于十多名涅强者！
　　“快退！”
　　华云，乌墨等人，面色剧变，旋即急忙喝道，十多名相当于涅强者的石像，足以将他们彻底的灭杀在此。
　　而听到他们的喝声，玄冰王朝以及大乌王朝的人也是急忙后退，想要退出大殿。
　　砰！
　　不过，就在他们刚刚打算动身时，两道石像却是轰然落至大殿门口，直接是将门口堵得严严实实。
　　见到这一幕，所有人心头都是一沉，这才突然间明白过来，这大殿就是一个陷阱，谁只要一动了光团内的钥匙，便是会自动启动机关，这些石像也会爆发出惊人的能量，从而将闯入这里的人，尽数斩杀。
　　林动也是眉头紧皱地望着这一幕，十多具堪比涅境强者的石像，就连他都是有点头皮发麻，同时间他的目光看了一眼莫凌等人，倒是稍稍的松了一口气，因为先前自己跟他们提前打了招呼的缘故，他们本就退出了大殿，所以此刻的他们，显然是安全的，这样也好，免得他分心，面对着这些石像，就算是林动，都不敢有半点的分神。
　　“林动！”
　　莫凌他们站在石殿外，也是被这一幕骇得心惊肉跳，望着那些恐怖的石像，他们也不敢再踏入其中，所以只能在外面焦急地喊道。
　　林动隔着石像那庞大身体间的缝隙，对着莫凌打了个手势，后者见状，面色也是有所变化，林动这是在让他们见机行事，一旦情况不对，就立刻独自离开。
　　咬了咬牙，莫凌略作迟疑，也只能点了点头，他明白，就算他们留下来，对林动也是没有半点的帮助，反而会成为他的累赘。
　　望着莫凌他们缓缓地退开，林动这才转过头，望着这情况有些危急的大殿中，此时的大殿，已被这些石像牢牢地包围着，当真是有种上天无路入地无门的感觉。
　　当然，此时大殿内的其他人面色也并不好看，就算是那号称晋入涅境时消耗了五十万涅丹的陈墓，这个时候的脸色也是有点铁青，他明白，面对着十五具堪比涅境强者的石像，莫说他是所谓的五十万涅丹强者，就算是一百万，恐怕都得跟乱拳锤成肉泥。
　　“林动兄，我们这个时候，抱成团的话，恐怕会更好点。”
　　此时，那凌志，柳元等人也是极为机灵的带着人窜到了林动身旁，这看得他有些好气又好笑，这些家伙，显然是想借助他灵傀的保护，不过这个时候，他这血灵傀恐怕也是难以取得太大的成效，毕竟这些石像，个个都是堪比涅强者的主啊。
　　现在的大殿内，基本分成了三方人马，一方是林动这些阳城的人马，一方是玄冰王朝以及大乌王朝，而最后一方，则是那魔岩王朝。
　　不过不管是几方人马，现在他们最需要防御的，却是周围那些虎视眈眈的涅石像。
　　咚咚！
　　大殿内凝固般的气氛并没有持续太久，那些石像便是猛地动摇起来，踏着轰隆隆的步子，对着大殿内的众人狂猛地冲去。
　　而或许是因为林动他们这边的威胁最小，对着他们冲过来的涅石像，仅仅只有两座，不过即便是如此，也是足以让得凌志等人面色凝重。
　　“我拦住一座，另外一座，交给你们二人，其他人自己退开！”望着那气势汹汹而来的石像，林动偏头对着凌志二人低喝道。
　　“好！”
　　见到林动主动拦下一座石像，凌志二人也是狠狠地一咬牙，他们二人也算是准涅强者，联手的话，倒也是能够勉强与涅强者抗衡一下，他们现在唯一祈祷的，便是不要再有其他的石像冲来，不然的话，他们恐怕真的会全军覆灭。
　　咻！
　　林动也并没有再多说什么废话，因为那带着强大压迫的石像已是冲来，当即他身形一动，暴掠而出，脚踏太清游天步，化为一缕青烟，将其引开。
　　而同时间，凌志与柳元也是将体内元力催动到极致，与那另外一头涅石像硬憾在了一起。
　　嘭嘭！
　　石像舞动着巨大的石拳，狠狠地对着林动挥舞而去，空气在其拳下被压缩着，形成无形的劲风，狠狠地笼罩向林动。
　　此时的林动，面色也是极为的凝重，皮肤之下，金光急速地涌动着，不过饶是如此，那刮来的可怕劲风，依然是让得他皮肤生疼，想来这若是换个半步涅的强者，光是这劲风，就能将其震死。
　　林动并没有与这石像硬碰硬的打算，他凭借着太清游天步，不断地闪避着石像凌厉的攻势，那种压迫而来的劲风，虽然让得他皮肤生疼，但他却是能够感觉到，在这种强悍的压迫下，他皮肤下的金光，也是愈发的凝实。
　　“林动，这里不可能会是一个死局，一定有解局的办法，而且远古秘钥也并没有出现，这一定与破局有关！解局的关键，也必然是在这大殿之中！”在林动躲避着那涅石像的攻势时，小貂的声音，也是在其心中响起。
　　听得小貂的话，林动双眼也是微眯，前者的经验极为的老辣，而且见识也远非他可比，所以对于小貂的一些话，林动向来都是保持着信任，当即他的目光，也是在大殿内游移起来。
　　如今的大殿，处处都是混乱的交锋，那玄冰王朝以及魔岩王朝处，因为他们散发出来的能量波动最为剧烈，所以大部分的涅石像都是在对着他们进攻，而面对着这等攻势，他们也是苦不堪言，即便是那陈墓，也是被三座涅石像逼得极为的狼狈，若非借助着身法玄妙之故，恐怕早便是有了伤势。
　　所有的人，仿佛都是被缠得连半点心神都是分不出来，而按照这种情况下去，恐怕会出现最糟糕的情况，毕竟他们始终是人，是人就会疲惫，而这些石像，却不会有这种状态，在没有将他们尽数轰杀之前，它们会孜孜不倦的发动着攻势。
　　“轰！”
　　林动脚尖在半空一点，身体平滑而开，将那涅石像的一道凶狠拳风躲避而去，而后，他的目光猛然出现的凝固。
　　林动的视线，凝固的方向是大殿正中央的殿壁，在那里，同样有着一座石像镶嵌着，这座石像与其他的石像略有不同，因为这是唯一一具正面俯视着大殿的石像，而反观其他的石像，则是以各种的侧面浮现。
　　“这些石像，似乎都是一个人的模样……”
　　盯着那些各种各样，并且表现出愤怒，欢喜，惊讶等等情绪的石像，林动若有所思，难道，这些石像是按照一个人的模子拓印出来的？
　　林动的目光，再度看向那石像，这座石像也并没有如同其他石像那般苏醒对他们发动攻击，它依然是静静地盘坐着，望着大殿内的生死搏杀。
　　林动的目光闪烁着，心中电光火石般地转动着念头，下一刹那，他猛地一咬牙，身形一动，速度陡然加快，直接是对着那座石像暴掠而去。
　　“咚咚！”
　　在其身后，那攻击他的石像突然也是察觉到什么一般，踏着轰隆隆的步子，狠狠地对着林动追杀而去。
　　“咻！”
　　林动身形如箭般掠过大殿，以一种惊人的速度出现在那石像之前，而后猛地一咬牙，不再有丝毫的迟疑，一拳狠狠对着石像轰了下去。
　　砰！
　　金光在林动拳下涌动，在他这凶悍的一拳之下，那石像之上，立刻便是布满了裂缝，而后砰的一声，直接是炸裂而开。
　　而在那碎石爆射间，一道光团，也是猛地自石像中暴掠而出，而且，就在这光团出现的刹那，大殿内所有的石像，竟然都是而陡然凝固下来，仿佛再度化为了雕像。
　　突如其来的一幕，让得所有人都是一愣，然后唰唰间目光飞速转动，望向了那射出来的一个奇特光团。
　　“林动，抓住那东西，那就是远古秘钥！”
　　这个时候，小貂惊喜的声音，也是在林动心中响彻而起，让得他的眼中，也是涌上了一抹喜色，果然没猜错！


第四百五十章 红衣女子
　　光团的出现，虽然很突兀，但场中的人谁不是感知敏锐之人，因此在光团出现的那一霎，立刻便是有着众多的目光扫射而来，然后，所有人的瞳孔，都是陡然一缩。
　　光团蠕动，在其中，一柄精巧的秘钥仿佛在若隐若现，一种奇异的波动散发而开，让得人心头为之震动。
　　远古秘钥！
　　一道火光掠过所有人的脑海中，然后在下一刻，几乎是所有人猛然暴起，竟是不理会身后穷追猛打的涅石像，一把便是对着光团狠狠地抓去。
　　而见到这一幕，林动却是一声冷笑，这局面可是他破解出来的，又怎会让这些家伙来享受最后的待遇？
　　先前在小貂出声的时候，林动便已是眼疾手快的掠出，他算是距光团最近的人，因此自然也是抢在所有人面前，一把抓住了那光团。
　　“小子，你找死？”
　　那速度最快的陈墓，见到即将到手的光团既然被林动所夺，当即那阴厉的脸庞便是涌上了狰狞之色，喝道。
　　在他看来，林动根本就不值一提，如果后者不是拥有着一具灵傀的话，恐怕早在先前他便是直接出手，将其轰杀成渣了，但他却是没想到，林动在得罪了他们魔岩王朝后，不仅不逃命，反而还敢在这个时候从其虎口夺食，这般举动，无疑是彻底的激怒了陈墓。
　　不过，他的这种狰狞威胁，显然对林动没什么作用，若真是怕了这魔岩王朝的话，他也就不会抢天符灵树了，既然如今已是结了仇，那深点浅点又有什么关系？
　　所以，对于这陈墓的喝声，林动嘴角一撇，手掌狠狠一握，便是将那光团抓在手中。
　　嗤！
　　就在林动手掌接触到光团的刹那，那光团猛然一颤，一股强大的能量爆发而开，竟直接是将那即将冲来的陈墓等人震得狼狈后退，而抓住光团的林动，反而是毫无感觉。
　　一圈光柱，自光团中延伸而开，迅速地将林动笼罩而进，下一刹那，林动的身影，便是在陈墓等人惊怒的目光中，诡异的消失而去。
　　嗡嗡。
　　随着林动身形的消失，那光柱也是开始以肉眼可见的速度缩小，见到这一幕，那陈墓等人面色顿时大变，速度猛然提升到极致，欲要冲进那光柱之中。
　　大殿内，破风阵阵，一道道人影如同箭矢般掠向缩小的光柱，不过光柱的缩小，也是越来越快，以众人的速度，显然已是来不及。
　　咻！
　　就在那一道道难看的视线下，光柱嗤的一声，就欲消失而去，然而，就在此刻，一道堪称鬼魅般的倩影陡然从半空掠出，旋即冲进光柱，身形也是消失不见。
　　在这一神秘倩影冲进光柱后，那光柱终于是彻底的消散，暴冲而来的陈墓等人，皆是扑了一个空，然后他愣愣地望着那空荡荡的大殿，面色狰狞得有些扭曲起来。
　　华云等人面色也是略微有点不太好看，不过倒也并没有如同陈墓那般扭曲，只是失望地叹了一口气，看这幕，显然这光团是一个传送点，而进入其中的林动以及那道神秘倩影，应该是被传送去了真正有着远古秘钥的地方，这种手段，不是他们这些刚刚晋入涅境的人能够度量的，所以，此番行动，他们算是彻底的失败了……
　　“我就在这里等着，我就不信，你们不会再出现！”
　　陈墓双眼猩红，如同赌输的赌徒一般，面色狰狞，那充斥着杀意的声音，让得人汗毛倒竖。
　　……
　　在身体突然消失的那一霎，林动能够感觉到一种眩晕从他脑海深处蔓延而开，眼前也是变得一片黑暗，这种变故令得他一惊，不过好在这般景象并没有持续太久，眼前的黑暗便是陡然破裂，取而代之的，是一片昏暗的光芒。
　　出现在林动面前的，是一片极为辽阔的广场，广场由黑岩所铸，透着古老与深沉，而林动的视线却并没有因此而有太多的流连，他的目光，直接是锁定了广场中央的位置，在那里，他见到了一道盘坐的身影。
　　陡然出现的身影，让得林动身体紧绷了一下，不过旋即他便又是察觉到，这道身影中，并没有丝毫的生机，显然，这似乎是一具遗骸。
　　林动身形一动，出现在那遗骸之前，目光飞快地瞟了一眼，然后他便是有些惊异的发现，这遗骸保存得颇为的完好，如果不是没有生机存在的话，恐怕谁都会将其当成活人，当然，最令得林动惊讶的并不是这，而是他发现，这遗骸的模样，竟然与先前石殿中的那些石像长得一模一样……
　　“此人应该便是石殿的主人了……”林动目光微微一闪，视线下移，然后他便是在这遗骸的双手间，看见了一枚古黄色的钥匙，这枚钥匙，约摸双掌大小，材质有些特殊，似木非木，其上弥漫着一些奇特的纹路，隐隐间，有着一种令人心悸的波动传出。
　　“远古秘钥！”
　　当林动的视线见到着一枚古老的木钥时，眼神刹那间火热起来，虽然在先前的石殿中已经见过一些莫名其妙的钥匙，但在这一枚出现时，林动知道，他终于是遇见真货了。
　　火热在林动眼中涌动着，这一刻他没有半点的迟疑，直接一把对着那远古秘钥抓了过去。
　　“咻！”
　　不过，就在林动伸手的刹那，一股凌厉劲风，陡然自其身后出现，这番突如其来的变故，即便是以林动的反应都是怔了一下，不过旋即他手一抖，红光自掌心掠出，化为一道壮硕身影出现在了其身后。
　　铛！
　　清脆的声音传播而开，一股惊人的劲风席卷开来，竟是将林动都是震退了许多步，而后这才目光凝重的抬起头，望向前方的半空，当即他的面色便是怔了一下。
　　诡异出现的人，并非是林动想象中的陈墓以及华云等任何一人，而是一位身着红色衣裙的女子。
　　女子娇躯修长，显得窈窕有致，青丝如墨如瀑，那张容颜如同桃花般妖冶，透着一股惊人的媚意，狭长的桃花双眸，水吟吟的，看得人心头一荡。
　　这是林动第一次在远古战场看见这么漂亮的女人。
　　“咯咯，小弟弟，姐姐也看上了这远古秘钥，把它让给姐姐好不好？”红衣女子笑吟吟地望着林动，那声音娇脆酥麻，即便是这等极为无理的要求，但却让人生不起半点的火气。
　　而林动对于此女的话，也是一声干笑，不过好在他也不是见到漂亮女人就走不动路的人，而且他更清楚，面前的这女人，绝对不会是什么省油的灯。
　　能够抢在陈墓那等强者之前进入这里，本身就说明了她的不凡，再加上在先前的大殿混战中，林动却并没有发现她的身影，显然，这女人从一开始就是隐藏在暗处，坐看好戏，这种实力与心机，可不是什么简单女人能够拥有的。
　　“既然这位姐姐如此豪迈，我看还是别抢我的东西吧？这样可没有淑女典雅的样……”林动干笑，目光却是不着痕迹的瞟了一眼那遗骸手中的远古秘钥。
　　“姐姐可不是仙女哟，所以也不需要装什么典雅，反而，我更喜欢当蛮不讲理的妖女……”红衣女子嫣然一笑，旋即那对如玉般的素手轻轻一握，火红色的鞭子便是在其手中出现，火鞭轻轻一抖，仿佛连空气都是被生生的轰爆了去，那种扩散而出的波动，让得林动眼神微微一凝，这女人的实力，恐怕比那陈墓还要强……
　　红衣女子就这般笑吟吟地盯着林动，火红鞭子如同蛇一般在其周身灵活的盘旋，一种无形的压力散发而开，令得林动感到身躯有些沉重。
　　这女人，不是省油的灯啊。
　　“嘿嘿，那陈墓他们肯定还在外面等着，你拿了远古秘钥，出去恐怕也走不了。”林动目光转动，道。
　　“陈墓？魔岩王朝么？”闻言，那红衣女子唇角微微一掀，似有点不屑与高傲，不过她也并没有多说什么，只是盯着林动，笑道：“小弟弟，你是想好放弃还是与姐姐动手玩玩呢？我觉得，光凭你这灵傀，要拦住姐姐，恐怕有点难度呢……”
　　“既然你这么想要这远古秘钥，我若是再争抢的话，未免也太没风度了。”林动耸了耸肩，说出来的话，这才让得那红衣女子唇线轻扬，不过心头，反而是看低了林动一头，她并不喜欢这种太过容易退缩的男人。
　　“那就多谢小弟弟了啊……”
　　心中想的，这红衣女子自然不会表达出来，她嫣然一笑，手中长鞭一抖，便是对着那遗骸手中的远古秘钥缠绕而去。
　　“咻！”
　　然而，就在其长鞭抖出的刹那，那静静站立在一处的血灵傀，猛然暴射而出，凶悍的拳风，毫不留情的当头便是对着红衣女子怒砸而去。
　　长鞭已是甩出，这个时候回防已是不可能，不过这红衣女子倒也是能耐非凡，只见得其莲步轻退，竟也是巧妙地避开了血灵傀的攻势，但同时，她手中的长鞭，也是偏离了方向，落在了遗骸旁边的地板上，轰出一条刺眼的裂缝。
　　而也就是在长鞭落空时，林动的身影，已是快若闪电般地出现在了遗骸之旁，冲着那美目轻眯，眼中闪烁着危险味道的红衣女子灿烂一笑。
　　“抱歉啊，在我眼中，还是这远古秘钥的吸引力比你更大一点。”
　　声音落下，他的手掌，一把抓向远古秘钥，毫不迟疑。


第四百五十一章 穆红绫
　　突如其来的变故，显然也是让得那红衣女子微微怔了一下，显然是没想到林动竟会虚晃一枪，抓住一点点的破绽，将其逼退。
　　“咯咯，倒是个有趣的家伙，姐姐还真是小瞧你了啊，不过想要在姐姐手中抢到这远古秘钥，恐怕不识什么简单的事呢。”
　　不过虽说这番变故有些意外，但林动显然也是低估了这女子的能耐，只见得其纤细玉手一抖，那火红长鞭猛然扬起，以一种诡异的弧度，快若闪电般地对着林动脖子缠绕而去。
　　林动也是察觉到了这红衣女子那等凌厉的反击，当下也不敢怠慢，手掌一握，天鳄骨枪闪现而出，顿时划出道道枪花，将那缠绕而来火红鞭子抵御而下。
　　铛铛！
　　骨枪与火鞭接触，顿时爆发出道道火花，而后林动便是感觉到手臂上传来阵阵酸麻之感，当下心头也是暗感震惊，这女人的力量，也太强了点……
　　竭力的抵御着袭来的火鞭，林动心神一动，那血灵傀再度冲出，凶悍的拳风，如同狂风暴雨一般，对着那红衣女子笼罩而去。
　　而对于血灵傀，那红衣女子对其的忌惮，显然是要远远的超过林动，因此纤细的玉掌陡然舞出，一股丝毫不逊色陈墓的气息波动，自其体内澎湃地涌动而出，竟直接是与血灵傀硬碰硬的接触了起来。
　　砰砰砰！
　　低沉的闷声，在半空中传荡而开，雄浑的劲风波动也是席卷而出。
　　在红衣女子与血灵傀陷入激战时，林动也是在与那一道火鞭纠缠着，而在这种纠缠下，他心头却是越打越惊，这女人着实有些不凡，不仅能够在与血灵傀的交锋中不落下风，甚至还能够分心控制这火鞭缠着林动，令得他无法夺取远古秘钥。
　　而这条火鞭，显然也不是寻常之物，在其上面，弥漫着一种灼热之气，林动仅仅只是与其略作接触，便是感觉到体内的血液有着沸腾的迹象，不过好在借助着吞噬之力的霸道，倒也是强行的镇压了下去。
　　“不能跟她拖下去。”
　　林动目光闪烁，这女人来历神秘，谁也不知道她有着神秘不知名的手段，眼下这幕，必须先将远古秘钥拿到手，然后赶紧离开才行。
　　“我虽然不是你本体的对手，不过想要光凭借着分神操控一道地阶灵宝就拖住我，未免也太小瞧我林动了。”
　　林动身形一退，旋即屈指一弹，一道黑光便是暴掠而出，迎风暴涨，化为一座黑色山峰，正是重狱峰。
　　嗡！
　　重狱峰一出现，一圈黑光便是涌动而下，一股强大的重力，便是将那火鞭笼罩而下，顿时间，火鞭灵巧的速度，瞬间被减缓了下来，而林动则是趁势攻击，将那火鞭震得节节败退。
　　“小弟弟，你倒果真是有点本事啊！”火鞭节节败退，那红衣女子显然也是受到了干扰，当下柳眉微竖，嗔怒道。
　　林动也不说话，这女人说话的声音好听，即便是这种时候，都让人有种打情骂俏般的感觉，但真正与其在交手的林动却是知道，这女人那下手的狠度却是一点都不弱，你若真因为她的话而心神荡漾，恐怕就真活该倒霉了……
　　林动不想倒霉，所以对于这红衣女子的话，他选择性的无视了。
　　“哼！”
　　见到林动不再理会她，那红衣女子俏鼻中也是传出一道低哼声，旋即桃花般的美眸中有着点点冷意涌动，修长的玉手变幻出道道印法，一股强大的波动，陡然散发开来。
　　“阴阳大玉掌！”
　　澎湃的元力，如同潮水般自红衣女子玉掌间暴涌而出，眨眼间，便是形成了一只半黑半白的光印手掌，光掌并不大，但其上所涌动的波动，却是足以让得华云他们这种涅强者都是面色变幻。
　　“铛！”
　　光掌没有丝毫的犹豫，直接席卷而出，而后快若闪电般的印在了血灵傀胸膛之上，顿时间一道惊人的波动如同飓风般席卷开来，在红衣女子这一掌下，即便是强如血灵傀，都是被生生震退数十步，在其胸膛上，也是有着一道手印痕迹残留而下。
　　“咻！”
　　这一掌若是落在任何一个涅强者身上，想来都是会出现一些伤势，不过可惜的是，血灵傀并没有任何的痛觉感官，所以，在它的脚步在稳下的刹那，它没有丝毫的犹豫，直接再度掠出，毫不知疲倦地对着红衣女子发动着暴雨般的攻势。
　　面对着这悍不畏死的血灵傀，即便是那红衣女子，美目都是微微一凝，旋即银牙轻咬，显然也是感到颇为的棘手，若是寻常时候，她倒也是有着性子慢慢地将面前这灵傀打成烂铁，但现在她却没这个时间，林动那边不断地压制着她的火鞭，而她对于火鞭的控制，也是越发的微弱，这样下去，恐怕远古秘钥迟早会落到林动的手中。
　　红衣女子明亮的美目闪烁着，片刻后，银牙终于是狠狠地一咬，纤细的玉葱指凌空一点，一滴殷红的精血便是自指尖渗透而出，而后血液闪电般的扩大，竟是形成了一个奇特的血符。
　　“封！”
　　血符扩大，如同蜘蛛网一般，当头便是对着血灵傀笼罩而进。
　　“砰砰！”
　　血灵傀在那血符之中使劲地挣扎着，但那血网却是无比的坚固，一时半会，竟然连血灵傀都是冲不出来。
　　暂时困住血灵傀，红衣女子这才转过目光，她的脸颊略微有点苍白，看来先前那血符对她的消耗颇为的不小。
　　而此时，这红衣女子正有些凶狠地盯着林动，只不过这番神情在那张美艳的脸颊上表现出来，却是一番诱人的味道。
　　“小弟弟，你可是把姐姐给惹恼了啊！”望着那几乎被林动镇压得动弹不得的火鞭，红衣女子美目微眯，道。
　　林动目光飞快地瞥了一眼那被困住的血灵傀，心中也是为这红衣女子的手段震了一下，目光一闪，他猛地一步跨出，抓向那遗骸手中的远古秘钥。
　　那红衣女子早便是料到他这一手，当即玉手一挥，又是一道黑白交替的光掌凝现而出，直接狠狠地对着林动轰了过去，这一掌若是被轰中，就算林动有着小涅金身，怕也是得出现伤势。
　　凌厉的劲风当头而来，林动的眼神也是数次变幻，但最终也是凝固在凶狠之上，他竟是不闪不避，依旧是一把探出，最终将那远古秘钥，牢牢地抓进了手中。
　　而在林动抓住远古秘钥的刹那，那凌厉无比的攻势也是凌厉而至，不过，就在那光掌即将轰中林动身体时，一道硕壮的蛇尾猛地自林动袖中暴掠而出，在那蛇尾之上，弥漫着紫黑色的奇特能量，最后狠狠地轰在那光掌之上。
　　嘭！
　　清脆的巨声响彻而起，而后一股劲风席卷而开，连林动都是被生生的震退了十数步，这才逐渐地稳住身体，目光看了一眼那飞快收回来并且钻进他袖中的蛇尾，他知道，这是小炎与小貂在暗中合力出手。
　　“林动，将元力灌注那远古秘钥之中，这片空间身处远古秘钥之中，只要你操控了远古秘钥，就能将这女人强行踢出去！”小貂的声音，突然有点急促的在林动心中响起。
　　听得此话，林动心头一震，当即没有丝毫迟疑，一股元力立刻涌入手中的远古秘钥内。
　　这远古秘钥，处于无主状态，所以林动的元力，几乎没有收到丝毫的阻碍，便是成功的注入其中，而也是在这一刹那，他感觉到自己对这片空间，似乎有了一种绝对的掌控。
　　抬起头来，林动笑眯眯地望着那红衣女子，此刻的后者，似乎也是察觉到了什么，当即银牙便是咬了起来，玉手紧握，片刻后，又是突然嫣然一笑，媚意撩人地道：“小弟弟，你该不会这么狠心吧？”
　　林动摊了摊手，对这红衣女子那等迷人笑容视而不见，笑道：“没办法啊，我若是不狠点心，等会被踢出去的，或许就是我了……”
　　说着话时，林动轻轻扬了扬手中的远古秘钥，顿时周遭空间蠕动，一道光柱凭空射下，将那红衣女子笼罩而进，而后者的身体，也是在光柱中，变得若隐若现起来。
　　而在光柱笼罩下，那红衣女子脸颊也是有些青红交替，不过她的涵养倒是极好，即便是这个时候，她依然还是冲着林动露出一个妩媚笑容，只不过，那从其嘴中吐出来的话，却是让得林动嘴角扯了扯。
　　“你叫林动是吧？好，这次算是姐姐栽在你手中，不过你可不要以为你这就赢了，你只不过是拿到了一枚远古秘钥而已，姐姐会在远古秘藏等着你，不过到时候，如果你还是这么弱的话，那可就不要怪姐姐心狠手辣了哦……”
　　“记得姐姐的名字，穆红绫，另外也记得，你下次，恐怕就没有这么好的运气咯……”
　　望着那最终彻底在光幕中消失的倩影，林动也终于是长长地吐了一口气，这女人，真是太难缠了……


第四百五十二章 变故
　　随着那名为穆红绫的红衣女子被强行踢出这片空间，林动这才如释重负般的松了一口气，其手掌一招，那血灵傀也是轰破了那血符封印，稳稳地落在了林动的身旁。
　　“这女子不知道究竟是什么来路，竟然连血灵傀都是奈何不了她……”林动看了看血灵傀胸膛上的掌印，眉头也是微微一皱，这女人的实力，恐怕比起那陈墓还有所胜之，而且她的手段也是相当的奇妙，先前的情况，竟然连血灵傀都是被其所困住，如果不是小貂与小炎暗中合力出手的话，恐怕林动就真只能祭出最后的手段了。
　　如今虽说将这女人弄走了，这场交锋，也算林动略胜一筹，不过林动也知道，恐怕他又得与人结下梁子了，这穆红绫长得漂亮，说话也是和和气气，但林动明白，越是这样的女人越难缠，今天这么得罪她，也不知道日后会有什么麻烦。
　　皱着眉头想了一会，林动又是笑了笑，现在想这些也太早了一点，不管这女人究竟是什么身份，反正这远古秘钥他势在必得，就算是再重新来一次，他也不会有丝毫的手软。
　　想要成为真正的强者，心中自然不能有畏惧的存在。
　　“嘿嘿，这女人倒是够味，不过寻常男人恐怕制服不了她……”小貂此时也是闪现了出来，笑眯眯地道。
　　林动白了它一眼，然后扬了扬手中的远古秘钥，道：“走吧，东西到手了，我们也该离开这里了。”
　　“离开干嘛？谁知道这时候出去是不是还在那大殿中，那陈墓甚至刚才的穆红绫说不定都等在那里，你出去找死？”小貂嗤笑道。
　　闻言，林动面色这才一变，如果陈墓与那穆红绫等人真的在外面蹲着他的话，那他可就真是有些凄惨了，不管怎样，现在的他，真实实力还无法与涅强者抗衡，即便是有着血灵傀以及能够召唤远古天鳄的底牌，但面对着那种局面，显然是凶多吉少。
　　“那也不能一直地躲在这里啊……”林动踌躇道。
　　“笨蛋，你不是得到了那树纹符文么？正好这里安全，你便直接借助符文之力，突破到天符师的地步，到时候你便是拥有了与涅境强者抗衡的资格，又何必再忌惮那陈墓等人？”小貂道。
　　林动怔了怔，旋即眼中涌上欣喜之意，显然是差点将那刚刚到手的树纹符文给忘记了，如果他晋入了天符师，那也相当于涅境的强者，那时候，倒的确是不用再怕陈墓……
　　在这远古战场中，只有着达到涅境的强者方才有着话语权。
　　既然心中有了定计，林动倒也是没有丝毫的拖泥带水，直接就地盘坐而下，而后手掌一握，那枚仿佛自然而生的树纹符文，便是出现在了其手中。
　　这树纹符文，呈现一种碧绿之色，昂然的生机从中弥漫出来，在那等强大的生机中，似乎还蕴含着极为强大的奇异能量，光是这般握着，林动便是感觉到他的精神力犹如处于温泉之中一般，温和的波动，在泥丸宫内扩散着。
　　“不愧是天符灵树……”
　　感受着那种奇异而强大的能量，林动眼中也是掠过一抹赞叹之色。
　　“这种树纹符文，乃是自然而生，吸收炼化起来格外的困难，不过你拥有着吞噬祖符，倒也不用太过的担心，不过至于在吸收后能否成功的突破到天符师的地步，或许就得看你自己的机缘了。”小貂在一旁道。
　　林动微微点头，袖袍一抖，小炎自袖中掠出，而后一声低吼，化为战斗状态，匍匐在其身旁。
　　虽说这片空间并没有其他人的存在，不过林动却依然是多一分谨慎地将保护力量做到最大化，免得到时候真出了意外，后悔都来不及。
　　望着守护在身旁的小貂，小炎以及血灵傀，林动这才放心了一些，双目缓缓闭上，而后其手中的树纹符文也是漂浮而上，最后在其额头之前停顿而出，翠绿色的光芒，在其中闪烁着，但却依然未曾渗透出来，看来小貂所说这东西极难炼化倒不是没有道理。
　　不过这对于拥有吞噬祖符的林动来说，这显然并不具备什么难度，吞噬祖符最擅长的便是吞噬炼化，任何能量，在那祖符运转下，都是将会被化为最为原始的能量……
　　伴随着林动心头一动，那悬浮在林动泥丸宫的吞噬祖符，也是从其天灵盖处跳跃而出，蠕动间，化为一道黑洞，而后黑洞扩散，径直的将那枚顽固如坚石般的树纹符文包裹而进。
　　嗤嗤！
　　吞噬之力，铺天盖地的蔓延而开，那原本任由林动如何撕扯都是纹丝不动的树纹符文，终于是出现了颤抖的迹象，一丝丝碧绿色的能量被蛮横的扯出，然后便是被周围包裹的黑洞的一口吞噬，同时间，经过吞噬之力炼化的奇异能量，则是一丝丝地涌出，最后自林动天灵盖灌注而进，源源不断地涌入泥丸宫内。
　　随着这些奇异的碧绿能量涌入，林动的泥丸宫，也是犹如烈火遇见残雪一般，以一种惊人的速度，出现着翻天覆地的变化。
　　原本泥丸宫内，一片混沌，唯有着吞噬祖符坐镇其中，放眼望去，充斥着混沌之色，犹如那未开的天地。
　　但这混沌之色，在这些充满着奇异的生机碧绿能量涌入下，终于是出现了转变，混沌悄然的消退，仿佛天与地开始分离，阴阳开始诞生……
　　泥丸宫内所出现的剧变，林动自然也是有所察觉，不过他不仅不慌，心中反而大喜，因为他知道，想要真正的晋入天符师，那便是必须在泥丸宫内打破混沌，缔造一番小天地，与外界天地形成共鸣，如此方才能够调动天地之力，发挥无穷威能。
　　不过想要真正的在泥丸宫内缔造出一番小天地，显然不是能够一戳而就的事情，因此即便是有着树纹符文那充满生机的奇异能量源源不断涌入，但这种变化，依然相当的缓慢……
　　而对此林动也早有着心里准备，若是天符师真的如此容易晋入的话，这让那些辛辛苦苦凑集涅丹，并且冒着失败的生命危险冲击涅境的人又情何以堪。
　　这是一件慢工出细活的事。
　　寂静的秘钥空间之中，林动静静地盘坐，一圈黑洞在其面前蔓延而开，而在黑洞中央，则是那一枚神奇的树纹符文，此刻，那符文不断地颤抖着，一股股雄浑而精纯，并且充满着昂然生机的能量，不断地渗透出来，最后灌入林动泥丸宫内，缔造着那小小的天地。
　　而在林动身旁，小貂，小炎也是安静地等待着，这一次，若是林动能够顺利的晋入天符师的话，那么他也算是在这远古战场迈入了强者之列……
　　空间之内，寂静无声，然而，在小貂聚精会神地关注着林动时，或许谁都未曾发现，一丝若有若无的生机能量，从黑洞中扩散了开来，最后，融入了那盘坐在不远处的那一道遗骸之上。
　　嗤。
　　隐隐间，遗骸那毫无生气的皮肤下，仿佛闪过了一道诡秘之光。
　　……
　　林动知道想要在泥丸宫内缔造出一番小天地需要不短的时间，但他依然没料到，他这一闭眼，便是整整一个月。
　　这一个月内，他的身体纹丝不动，那黑洞之内的树纹符文，也是从当初的雄浑，变得愈发的黯淡，显然，其中的能量，已是逐渐地被林动抽丝剥茧的尽数吞噬而去。
　　一旁的小貂望着那散发着微弱光芒的树纹灵符，心头却是微微一沉，它能够感觉到这一个月，林动的精神力在以一种惊人的速度增长着，但这种程度，显然还没有达到突破天符师的地步，如果在这树纹符文被吸收完之前，林动泥丸宫内的小天地依然没有缔造完毕，那么这一次他想要趁机突破天符师的愿望，或许就将会被再度拖后，而这对于他们来说，显然不是什么好消息。
　　在小貂的担忧之下，又是三天时间过去，而那黑洞之中的树纹符文，终于是在一阵剧烈颤抖中，砰的一声，彻底的消散而去……
　　“唉。”
　　见状，小貂也是一声轻叹，而在它的叹声中，林动那紧闭了一个多月的双眼，也是睁了开来，眼中有着一些苦笑与失望。
　　“就差一点了……”
　　林动有些无奈地摇了摇头，显然是没想到借助着树纹符文之力，依然未能成功的突破到天符师的地步。
　　眼中泛着失望，林动刚欲站起身来，然而变故，却是在此刻陡然爆发，只见得那不远处的遗骸，突然爆炸而开，一道诡异的灰芒，以一种惊人的速度掠出，最后直接是窜进了林动脑海之中，顿时后者的身体，也是瞬间僵硬。
　　“夺舍！”
　　一旁的小貂，也是因为这一幕一愣，旋即眼中顿时迸射出噬人的阴寒之气。


第四百五十三章 夺舍
　　突如其来的变故，显然出乎了所有人的意料，甚至连老奸巨猾的小貂都是未能料到这般变化，不过它的反应倒是很快，立刻便是察觉到了什么，当即那眼神便是阴沉到了一种相当可怕的地步，这是自与林动认识以来，它的眼神第一次如此的令人心悸。
　　“夺舍！”
　　近乎咬牙切齿般的冰寒字音，缓缓地从小貂牙缝中蹦出，旋即它的目光看了一眼那爆炸而开的遗骸，先前的那一道灰芒，应该是那位强者残留下来的一道精神烙印，这种精神烙印一般说来只要林动不去动他的尸身便是不会有所动静，但先前的林动在吞噬着那树纹符文时，所散发而出的生机，却是激活了那潜藏的精神烙印，从而暴起，欲要强行夺取林动的身体。
　　吼！
　　一旁的小炎仿佛也是察觉到了什么，当即浑身火红的鳞片都是微微闪烁起红芒，不断地对着林动发出低沉咆哮。
　　林动的身体，僵硬在原地，甚至连双眼都是变得迷茫起来，时不时的闪烁过挣扎之色，而此时，在他的泥丸宫内，也是被掀得天翻地覆，那一道灰芒直接是冲进了他的泥丸宫中，然后化为极为可怕的风暴，那种狂暴的撕扯力，仿佛是要将林动的精神力彻底的撕裂一般。
　　这种情况，是林动有史以来第一次遇见，他能够在那道灰芒中感觉到一股极为阴冷的波动，而且这道灰芒，仿佛是有着一些灵智一般，它的目的性极为的明确，那就是摧毁林动的精神力，从而使得他失去对自己身体的控制力。
　　“该死的！”
　　虽然心头被这一幕搞得有些慌乱，不过林动毕竟也没真的惊慌失措，对于这种情况，他并不知道怎么对付，不过他也是极为理智地收缩着精神力，躲藏在那吞噬祖符之中。
　　暗灰色的风暴，在泥丸宫内肆虐，那种风暴极为的强大，不过好在林动有着吞噬祖符护体，虽说一时半会不知道怎么对付这东西，但借助着吞噬祖符，倒也是牢牢的守住那最后的地方，不敢再让那灰芒风暴侵蚀而来。
　　“将你的身体交给我，我给你无穷的力量！”
　　暗灰色的风暴几番侵蚀，但却未能突破林动那固若金汤般的防御，那风暴之中，突然传出了极为的微弱而阴冷的声音。
　　“哪里来的够杂毛，给我滚出去！”
　　此时的林动，心中已是被这天降横祸搞得无比的暴怒，所以一听见这声音，当即就有些暴走的迹象。
　　“你竟然拥有着吞噬祖符这等天地神物，不过本身实在太过弱小，根本无法催动精神之力，我掌控了你的身体，定会让你活得风风光光！”风暴之中，再度有着阴冷声音传出，而后风暴猛然扩大，带着碾碎天地般的可怕气势，对着吞噬祖符碾压而去。
　　见到这般声势，林动也不敢有丝毫的怠慢，他能够感觉到，这灰芒其实并不算特别的强大，只不过他催动精神力的手段，却比林动高了不止一个档次，所以即便是手握吞噬祖符这等神器，但却依然被逼得只能固守。
　　“咯吱！”
　　风暴碾压在吞噬祖符之上，顿时爆发出巨大的压力，一阵阵压力散发而开，令得林动心神剧变，不过旋即，他心头也是一阵发狠，心神一动，疯狂的催动着吞噬之力，这一次，他竟直接是对着那风暴中侵蚀而去，他居然想要把这来历不明的东西给强行吞噬了！
　　“哼！”
　　林动这番举动，显然也是有点出乎那神秘存在的意料，当即也是发出一声闷哼，风暴疯狂的旋转着，竟是将那股吞噬之力给抵御了下来，不过这样一来，他一时半会，竟也是无法取得太大的成果，双方似乎是陷入了僵持。
　　“小子，本座看上你的肉体，是你的福气，若是再冥顽不灵，本座便将你精神彻底打散，让你烟消云散！”风暴之中，隐隐间有着一道阴冷的怒喝传出，显然是没想到林动竟然会如此的难缠。
　　“打散？你算个什么东西，死就死了，竟然还敢在貂爷眼前作怪，真当收拾不了你么？！”
　　然而，就在这道怒喝声传出时，这片泥丸宫内，突然掀起滔天巨浪，只见得一道尖锐喝声，扩散而开，旋即一只极为庞大的爪子，破空而来，狠狠地抓在那风暴之上，庞大的力量，竟是直接将那风暴给震退而去。
　　“小貂！”见到这突如其来的援手，林动精神顿时一振。
　　泥丸宫内，涛浪涌动，只见得在那混沌之中，一只庞大无比的巨兽若隐若现，那巨大的双翼遮天蔽日，仿若天地都在其下一般，声势极其的惊人。
　　林动的心神也是有些震惊地望着那混沌中的庞然大物，这想来应该便是小貂的真实本体，没想到如此的震慑人心。
　　“天妖貂？”
　　那风暴之中，突然也是传出一道有些震惊的声音，显然是认出了那庞然大物。
　　“不长眼的东西，死了都不安生，一道残留的精神烙印，也敢兴风作浪，不过既然你都出现了，那也就别走了！”
　　混沌中的庞然大物声音尖锐而凶戾，而后巨大的双翼猛地振动起来，顿时两道龙卷风暴便是席卷而出，快若闪电般的轰击在那风暴之上。
　　虽说现在的小貂仅仅只是妖灵状态，但要说起对精神力的运用程度，显然不是林动可比，所以在这里动手，它几乎比林动更为强横，举手投足间，都是在爆发着惊人的力量。
　　砰砰！
　　那风暴直接是被这两道龙卷风暴震得节节败退，最后终于是彻底的爆炸而开，而后，一道若隐若现的灰影，便是出现在了林动的心神注视之下。
　　这道灰影，全身几乎透明，不过隐约间还是能够看见一点他的容貌，赫然是与先前林动所见到的那遗骸完全相同！
　　“果然是这家伙在搞鬼！”林动心中一声怒骂，今天差点就着了这死人的道了。
　　“天妖貂，我只是要这个小子的身体而已，你也不过只是妖灵状态，本座若是能够复活，定能够让你也重生！一个无名小子，你维护他做什么！”那灰影目光极为忌惮地望着混沌中的庞然大物，喝道。
　　“貂爷跟这小子这么久，都没动过这念头，你一个外来户也敢在貂爷面前来这套！给我死来！”
　　听得小貂那尖锐的喝声，林动如果此刻能够表现情绪的时候，想来面色很是有点难看，这家伙说的都是些什么话……
　　小貂显然不打算给这灰影任何的机会，黑暗中，那据说可吞山岳般的巨嘴，陡然张开，一道紫黑光束，猛然暴掠而出，然后撕裂混沌，以一种极端可怕的速度，狠狠地轰在那一道灰影身体之上。
　　“既然人都死了，就不要想着作怪，彻底的安息吧！”
　　伴随着小貂的冷喝，那一道灰影眼中也是掠过一抹恐惧之色，旋即他的身体，陡然爆炸而开，那一道精神烙印，直接是被小貂硬生生的轰爆而去。
　　哗啦啦！
　　随着那道灰影爆炸，顿时间有着一股极为雄浑与强大的精神力在这泥丸宫内爆发而开。
　　“林动，吞噬这些精神力，冲击天符师！”在这些精神力扩散而开时，小貂的喝声，也是在林动耳中响起。
　　闻言，林动心头也是微震，旋即狠狠地点了点头，心神一动，吞噬祖符陡然席卷而开，化为一个巨大的黑洞，以一种蛮横的姿态，将那些失去了精神烙印的精神力，尽数吞噬而进。
　　而随着如此庞大的精神力被吞噬，只见得这泥丸宫内，再度出现了变幻，混沌之色迅速地消退，天与地分离而开，天清地浊，隐约间，仿佛有着雷鸣在其中响彻。
　　此时的泥丸宫，彻彻底底的衍变成了一方小天地。
　　而也就在天地彻底分离之时，一道犹如自心灵深处传出的奇异钟吟，仿佛悄然的响起，令得林动的精神力，瞬间膨胀强大。
　　随着精神力越来越强横，只见在那方小天地中，精神力闪电般的凝聚，隐隐间，竟是凝聚成了一道真正的虚影，而这道身影，正是林动的精神之体！
　　只不过，如今的这道精神之体，比起以往，无疑是凝练了无数倍，那自其身体上散发而出的精神波动，也是远远的超过了高级灵符师所能够拥有的界限。
　　天符师！
　　林动的手掌缓缓紧握，感受着那澎湃的精神力波动，眼中也是涌上了狂喜之色，他终于是成功的晋入了这一步！


第四百五十四章 天符师
　　广场之上，林动那僵硬了许久的身体，终于是在伴随着那一道侵入的精神体被摧毁而逐渐地缓和下来，同时间，一股股惊人的精神波动，不断地自其泥丸宫内席卷而开，令得这方天地，都是波动起来。
　　如今林动的精神力，比起之前，简直不可以道计算，这就如同造化境与涅境之间那庞大无比的差距一般！
　　林动紧闭的双目，缓缓地睁开，双眼之中，璀璨的精神力犹如要凝聚成实质一般暴射而出，坚硬的黑石地面，直接是被生生的撕裂开一道裂缝，这般精神力，已是达到了一种相当强横的地步。
　　一旁的小炎，见到林动苏醒，那浑身爆发着璀璨光芒的鳞甲，这才逐渐地恢复正常，拿着大脑袋亲昵的拱了拱林动的身体。
　　“呼。”
　　林动长长地吐了一口浊气，眼中依旧还有着一点残留的惊色，显然先前那般变故让得他极为的受惊，这一次如果不是小貂出手的话，恐怕还真是会变得极为的麻烦起来。
　　“这家伙看来也不是什么好东西。”小貂此时再度从林动肩膀上闪现而出，看了一眼那爆炸的遗骸，然后道。
　　林动点了点头，在吞噬了那道想要夺取他身体的残留精神体后，他也是从中获得了一些这位强者生前的一些记忆，而在那种记忆中，这家伙的确不算什么好人，不过让得他有些惊喜的是，在这些记忆中，竟是有着一些独特的精神力手段，这对于林动来说，无疑是一种天降横财。
　　现在的他，算是踏入了天符师的地步，但对于精神力的运用，依然颇为的粗浅，在这些记忆中，他得到了不少催动精神手段以及精神秘技，倒是正好填补了他的一些空缺。
　　另外，在得到这些与精神力有关的丰富经验时，林动也从那些记忆中，获得了一些与远古秘藏有关的消息。
　　从那些模糊的记忆中，他了解到这远古秘藏似乎是当初一个极为强大的宗派所留，那之中的宝藏，极为的诱人，而另外，这家伙也并不是那远古秘藏的守护者，他手中的远古秘钥，是在偷袭了一位秘藏守护者后，从其手中所获得，不过虽说成功的获得了秘钥，但此人也是被那位守护者打成重伤，这才躲避起来疗伤，但却没想到，依然是难逃陨落之局，而他所获得的远古秘钥，则是最后便宜了林动。
　　再者，类似林动手中的远古秘钥，并非只有一把，而是整整有着四把，只有同时祭出四把秘钥，方才能够开启远古秘藏。
　　“也不知道如今的另外三把秘钥落在了谁的手中……”
　　林动皱了皱眉头，这远古秘藏如果真的这么诱人的话，想必会引来无数的垂涎目光，那些高级王朝必然也会动手抢夺秘钥，若是他获得远古秘钥的消息传出去，或许会有不小的麻烦。
　　想到此处，林动双眼微眯，又是哂然一笑，在他未能踏入天符师之前，便是丝毫不惧陈墓这些涅境强者，更何况如今他已是成功踏入天符师，现在的他，如果再面对着陈墓，就算是不凭借着血灵傀，也是能够与其一战。
　　“这家伙，倒也是雪中送炭。”
　　缓缓地消化着那股记忆，林动眼中也是涌上许些喜色，这家伙或许生前不算好人，不过实力倒的确不弱，能够得到他的这些经验记忆，对于林动来说，不亚于得到一部高等造化武学。
　　“小貂，这次谢了。”林动目光转向小貂，轻声笑道。
　　“少来这套，想谢我，就帮我把那生死转轮丹弄到手。”小貂翻了翻白眼，然后在林动身上扫了扫，道：“符师以印分级，天符师共有九印，与九元涅相当，每一次的晋级，泥丸宫内小天地都将衍变得越发完善，待得达到九印地步，小天地便会出现翻天覆地之变化，到时，翻手间，便是能够撼动天地。”
　　林动耸了耸肩，倒并没有细问那什么大变化，现在的他，恐怕连一印天符师都还算不上，至于九印，更是无比的遥远，有时候，想太多也不是什么好事。
　　“放心吧，如今远古秘钥已经到手，那远古秘藏是必定要去的，到时候我会尽全力为你抢夺生死转轮丹。”
　　林动接着笑了笑，这些年来，两人之间的情谊也是愈发的深厚，即便是小貂不说，他也会尽全力为其夺得生死转轮丹。
　　小貂懒洋洋地应了一声，不过虽说表面上是这般模样，但那细密的眼中，却同样是有着一些感动之色掠过。
　　林动也不在意小貂这态度，转过头来，目光在这秘钥空间之中扫了扫，挥了挥手，道：“走吧，也该离开了……”
　　在这里躲了一个多月，倒也是该出去了，以林动现在的实力，就算那陈墓等人还守在那里，他也是能够有着全身而退的能力。
　　有了决定，林动也就不再做什么拖延之举，心神一动，手中的远古秘钥便是散发出一道强光，而后将林动等人的身体包裹而住，而后他们的身体逐渐地变淡，直到最后彻底的消失在了这片秘钥空间之中。
　　而随着林动等人的消失，这片秘钥空间，再度变得寂静无声，了无生机。
　　……
　　当林动眼前的黑暗如潮水般退去的刹那，雄浑的精神力几乎是在刹那间便是暴涌而出，在其周身形成极为强大的防御。
　　不过预料之中的攻击，却并没有出现，而林动也是在第一时间松了一口气，这才打量着周围的环境。
　　出现的地方，并不是林动所想的石殿内，而是在一座孤零零的山峰上，他的视线扫了扫，然后一些熟悉的感觉便是涌上心头，这里虽然不是在那石殿中，但却距雷岩谷并不远，站在这里，林动目光远眺，刚好是能够见到不远处那在群山中裂开的雷岩谷。
　　“啧啧，秘钥倒也是一件不错的宝贝。”小貂有点惊讶地望着林动手中的远古秘钥，道：“看来这东西只要一被催动，便是会潜藏进入虚无之中，而后开始移动，日后你若是遇见危机关头，倒是能够躲入那秘钥空间，想来只要不是遇见那种极为棘手的人物，都无法将潜藏在虚无中的秘钥给找出来。”
　　闻言，林动眼中也是有些惊异，显然是没想到手中的这远古秘钥，竟然还有这等功能，这样的话，日后即便是面临一些险境，他也是有了脱身的手段。
　　“那雷岩谷的人，似乎都是撤走了。”
　　林动惊异了一下，然后便是将目光投向雷岩谷之外，在那片山谷的上方，如今已是弥漫着雷云，时不时的有着一道道雷电倾泻而下，令得整个山谷都是爆发出轰隆隆的巨响。
　　这个时候的雷岩谷是最为狂暴的，就算是陈墓等人，也不敢在其中久留，所以看这般模样，那些大部队人马，似乎都是撤走了，这结果倒是让得林动稍稍的松了一口气，虽说如今晋入了天符师，他也并不再惧那陈墓等人，不过如果真被他们守株待兔蹲着的话，想来也会相当的麻烦，这种麻烦，能够避免的话，自然是最好。
　　“你现在打算怎么办？”小貂也是看了看那雷暴弥漫的山谷，眼中有些惊讶，而后问道。
　　“回一趟阳城，先得看看莫凌他们。”林动略作沉吟，莫凌三人从一开始就跟着他，不管怎么样，他必须确定三人的安全，而且隐隐间他也是有些担忧，那陈墓显然不是什么善茬，他所在的魔岩王朝更加不是省油的灯，如果他找不到自己，那么倒是很有可能对莫凌他们出手。
　　他们清楚远古秘藏的诱人，所以肯定不会轻易的放弃远古秘钥。
　　“嘎吱！”
　　一想到此，林动双拳便是缓缓紧握，眼中有着许些杀意流动，希望那家伙没有这么做，不然的话，他会付出代价的……
　　“走吧。”
　　林动轻吐了一口气，也不多说，手掌一挥，身形暴掠而出，随着如今晋入天符师，这天地之力他仿佛能够信手拈来，狂风在其脚下成形，驮负着他以一种惊人的速度，掠过山脉，然后对着那山脉之外的庞大阳城暴掠而去。


第四百五十五章 李盘
　　阳城依旧是那般的喧哗与热闹，大街之上来来往往的人流，让得人明白这座城市所拥有的人气。
　　只是，一些初来乍到的外来者，却并没有感觉到这段时间中，阳城那略微有些不太一样的气氛。
　　一些清楚原本阳城势力分布的人，每当抬头望向那城中央最为恢弘的几座高塔时，眼神都是略微的有些复杂，原本那里是由凌云王朝以及大元王朝，但如今，这两大阳城曾经最强大的王朝，却是只能退居而开，因为那里，拥有了更为强大的主人。
　　魔岩王朝。
　　一个真正的高级王朝，甚至，在那些高级王朝的行列中，魔岩王朝都是拥有着相当显赫的名声，虽说这种名声有时候并不是太好，不过这也并不妨碍别人对他们的畏惧，在这片远古战场，实力始终都是最重要的。
　　以前的阳城，势力分布颇为的均匀，即便是凌云王朝这两大王朝，别的王朝虽然忌惮他们一分，但毕竟不会太过的畏惧，而那种略显平衡的氛围，也算是让得很多人比较满意。
　　但是，这种所谓的平衡氛围，伴随着魔岩王朝的到来，却是宣告破裂，当那位踏入涅境的强者，站在高塔之上，俯览着整个城市时，他那阴冷而霸道的声音，也是让得很多人开始感到畏惧……
　　“唉。”
　　一想到如今阳城这种氛围，一些人便是不免叹了一口气，隐约间，有着一些谨慎的窃窃私语，悄然的传开。
　　“铁王朝以及大唐王朝，玄云王朝的人，都被魔岩王朝给抓起来了，据说当初那与他们交好的林动，在此次的雷岩谷中，得到了远古秘钥，而其人却失踪了。”
　　“魔岩王朝手段也太卑劣了，竟然想用这种办法逼迫林动现身。”
　　“那林动也不是傻子，魔岩王朝实力极为强悍，就算是一些高级王朝都不敢得罪他们，他单枪匹马的，难道还敢跟魔岩王朝抗衡吗？”
　　“是啊，不过就是倒霉了磨铁等人啊，以魔岩王朝那些家伙的手段，如果林动不出现，肯定不会轻易饶过他们的……”
　　“……唉，这阳城也不安生了，看来也得令寻他路了。”
　　在一些人暗中窃窃私语时，那些目光也是投向城中心那座高塔之下，此时，在那高塔前的宽敞广场上，已是显得分外的嘈杂，广场之外，人群一圈圈的围绕着，黑压压的，看不见尽头。
　　而在人群围拢间，也是有着不少同情的目光看向广场，在那广场中，有着一个硕大的铁笼子，而那铁笼子中，锁的并不是什么妖兽，而是一个个双目通红，满脸怨恨之意的人，而在最前方，盘坐着三道人影，正是磨铁，唐暄以及刘玄。
　　此时的三人，面色皆是阴沉到一种可怕的地步，那看向外面魔岩王朝人马的目光，血红血红的，一种根本无法化解的怨毒之色，缠绕在眼中。
　　任谁被如同畜生一般的关在这里，并且任由人观看，这在他们看来，简直比杀了他们还要难以接受。
　　而在铁笼之外，是一些身着黑衣的魔岩王朝人马，在那广场居中，有着一道石椅，一人坐在上面，目光戏谑而冷漠地望着铁笼之内。
　　这道人影并非是陈墓，而是当初与林动争抢过天符灵树的那位魔岩王朝涅强者。
　　此人名为李盘，在魔岩王朝之中也是颇有地位，而对于当日他竟然在林动手中吃瘪，这一直被他耿耿于怀，原本他是想打算等到秘钥到手，便让林动付出代价，但却没想到最后秘钥竟是落到了林动手中，而且，最关键的是，这家伙得到远古秘钥后便是失踪了去，这倒是让得人极为的窝火。
　　不过好在他们也并非没有手段，直接是迅速地控制了那些与林动交好的王朝，不过唯一可惜的是，那据说是跟林动一起来到阳城的三个家伙，却是溜了。
　　这一个月时间中，李盘使用诸多手段羞辱着磨铁等人，妄图将隐藏在暗中的林动逼出来，但最后的结果，让得他有些沮丧与愤怒，因为这一个月，莫说现身，甚至连影子风声都没看见过半点。
　　“我倒是要看看，你这缩头乌龟能躲到什么时候，这些人是你的朋友，你如果不来救，日后你的名声也将会一文不值，嘿嘿，自己独享宝物，让朋友受难，这可是要被人戳脊梁骨的……”石椅上，李盘眼神阴沉，旋即咧嘴森然一笑，喃喃道。
　　声音落下，这李盘伸手接过一旁的人递上来的热茶，这才微眯着双眼，看向铁笼中的磨铁等人，笑眯眯地道：“磨铁，别这么深仇大恨的模样，你要恨的不是我，应该是林动那个无胆鼠辈，你们会有这般结局，全都是拜他所赐。”
　　“狗杂碎，不要让我逮到机会，不然我会把你身上的肉一口口的咬下来！”磨铁双眼血红，他死死地盯着李盘，却是突然狰狞一笑，面容扭曲。
　　“呵呵。”
　　闻言，李盘却是一笑，笑声格外的阴冷，他看了磨铁一眼，旋即轻声道：“看来这一个月，还是没能磨掉你们这臭脾气啊，我是不是看起来太和善了点？”
　　在说着话时，这李盘突然站起身来，手掌一握，三柄闪烁着寒芒的匕首出现在其手中，而后唰唰暴射而出。
　　“啊啊啊！”
　　随着匕首射出，顿时间三道凄厉的惨叫声便是自铁笼中传出，只见得磨铁身后的三人，手掌皆是被匕首洞穿，殷红的鲜血顿时流淌而出。
　　磨铁眼角抽搐着，拳头死死地握着，听得那刺耳的惨叫声，他眼眶欲裂。
　　广场外，一片沉默，不少人眼中都是有着怒火在涌动，想来是被这李盘的阴狠所激怒，但怒归怒，可在一想到魔岩王朝的可怕时，他们紧握的拳头，也只能缓缓地松开。
　　在广场的一围，柳元面色铁青地望着这一幕，拳头握得嘎吱作响，而就在他忍不住地要出口说什么时，一旁的凌云突然将其抓住，冲着他缓缓地摇了摇头。
　　“别犯傻了，没用的……”凌云声音低沉无力，魔岩王朝太强横了，他们根本没办法抵抗。
　　“等今日后，我便带人离开阳城，我要冲击涅境！”柳元身体微微颤抖，片刻后，终于是垂下眼帘，声音嘶哑地道。
　　眼前的这幕，让得他彻底的明白了这远古战场的法则，他们其实表现得与林动也颇为的亲近，想来如果不是因为他们两人都算是准涅的强者，恐怕现在那铁笼子中，还有着他们的身影。
　　凌云默然，心中也是点了点头，只有真正地踏入了涅境，才能够在这远古战场中拥有着说话的权利，否则，今天所见的一幕，难免日后不会成为他们的前车之鉴……
　　广场上，李盘阴翳的目光环视着周围，而凡是与他目光接触的人，都是有些畏惧的移了开去，这种感觉，让得他脸庞上不由得浮现一抹病态般的笑容，他很喜欢这种感觉。
　　“磨铁，我的耐心已经被消耗殆尽，从明天开始，每一天，我杀一人，直到林动现身为止，所以你们现在便祈祷那林动不会继续做缩头乌龟，不然的话，这铁笼子，就是你们最后的归宿。”李盘淡笑道。
　　“李盘，你是一个不折不扣的畜生，林动不会出现的，不过等他真正出现的时候，相信我，你的下场，会比我们凄惨百倍！”
　　磨铁原本脸庞上的扭曲竟是变得诡异的平静下来，他盯着李盘，语气平缓，但却是有着一种让人心悸的阴寒。
　　李盘脸庞上的淡笑缓缓地凝固，他看着磨铁，呵呵一笑，但那眼中逐渐攀爬上来的阴冷杀意，却是让得人明白了他心中的怒火。
　　“既然你这么嘴硬，那我所说，就从今天开始吧。”
　　李盘轻笑道，而后他手掌一握，雄浑的元力直接是在其手中凝聚成一根锋利无比的长矛，手臂猛然一抖，长矛撕裂空气，带着刺耳的呜鸣之声，快若闪电般地对着铁笼子之中的磨铁暴射而去！
　　长矛速度快得让人感到心寒，而且其上面所弥漫的波动，也是足以让得连柳元这种准涅强者都是感到心头震动，当即都是明白过来，这李盘，是想杀了磨铁……
　　“杂碎，你等着吧！”
　　然而，那磨铁此时却是狰狞的笑起来，眼中竟是没有丝毫的恐惧。
　　“咻！”
　　长矛射进铁笼，下一刹那，直接是出现在了磨铁面前，尖锐的劲风，在其脸庞上刮出一道血痕，可就在所有人以为鲜血即将喷洒时，那一道极为强大的长矛，却是极端诡异的缓缓凝固了下来……
　　长矛凭空凝固，仿佛是有着一种无形而强大的力量将其抓住，然后砰的一声，彻底捏爆而去。
　　原本闭目等死的磨铁，此时的双眼猛然睁开，然后他便是见到，在那铁笼之外，一道鬼魅般的熟悉身影，在那无数道震惊的目光中，缓缓地浮现而出。


第四百五十六章 现身
　　喧闹的广场，仿佛是在顷刻间寂静无声下来，所有的目光都是凝固在那一道凭空浮现的身影上，而那些熟悉这道身影的人，例如柳元等人，眼睛则是逐渐地睁大了起来，显然是没想到，林动竟然会真的出现……
　　“林……林动。”
　　铁笼子中，磨铁等人的眼睛也是陡然睁大，旋即浑身有些颤抖地盯着那道身影，眼神极为的复杂，虽说他们会有这般结局，从某种程度上来说有林动的原因，但却并无人真的将这份恨意转移到他的身体上，因为从一开始，他们便是打算借助着林动的力量进入雷岩谷，而林动也的确是如他们所愿将他们带到了雷岩谷中，并且有着不小的收获。
　　这是一种各持所需的合作，他们享受了好处，也必然会付出一些什么，所以，对于这一个月林动的失踪，虽说内心深处他们或许有点失望，但却谈不上怨恨，他们明白，如果将自己身处林动的位置，想来他们也必然是不敢露面，毕竟，这魔岩王朝，可不是什么善茬，以他们的手段，林动一露面，必然会身处杀局之中。
　　这是一个现身就必死的局，想来只要不是傻瓜，谁都不会真的为了他们这些算不上太过熟络的朋友现身……
　　但是……让得磨铁他们心头震撼的是，林动最后依旧是出现了。
　　难以想像那一道并不壮硕的身影在出现时，对于磨铁他们心中造成了何等的冲击力，但从这位铁汉子一般的人那有些泛红的眼睛中便是能够看出他心情的激荡。
　　砰砰！
　　这道突然出现的身影，也是在顷刻间引起了那些魔岩王朝强者的注意，当即雄浑的元力便是爆发而开，一个个目光警惕而阴冷地盯着这闯入之人。
　　然而，对于这些严正以待般的魔岩王朝强者，林动的面容却并没有半点的动容，他的目光看着面前的铁笼子，然后缓缓地伸出手掌，隔空握下。
　　“吱！”
　　随着林动手掌凭空握下，那黝黑的铁笼子竟是开始缓缓地扭曲起来，这铁笼子显然由特殊的材质所铸，隐隐间有着光芒绽放而出，想要抵御着那庞大的力量，不过最终，依旧是在一声不堪重负的咔嚓声中，彻底的爆裂而开。
　　随手毁掉这铁笼子，林动的目光，这才带着许些冷冽望向广场中央的李盘，而后声音平淡地道：“让陈墓滚出来吧。”
　　自始至终，他并没有正视过这李盘，这种无视般的举动，直接是让得李盘的脸庞在经过初始的惊愕后，变得扭曲起来。
　　“呵呵，为了朋友，以身犯险，啧，连我都要忍不住为你的这番大义感动了……”脸庞扭曲着，李盘目光阴翳地盯着林动，然后怪笑道。
　　“不过，展现大义可是需要付出代价的，也好，既然来了，那就留着吧，我会给你准备一个特殊的铁笼子。”
　　林动瞥了他一眼，然后对着那些起身的磨铁等人道：“没事吧？”
　　“林动兄，多谢了。”磨铁冲着林动重重地一抱拳，眼中有着浓浓的感激之色，一旁的唐暄与刘玄也是面色复杂地对着林动抱拳，林动会现身救他们，大大的出乎了他们的意料，他们清楚地知道后者将会面临多么致命的危险。
　　“莫凌三人在你失踪后，并没有回阳城，想来应该是感受到了魔岩王朝的敌意，暗中离开了。”
　　听到磨铁的话，林动心中倒是暗自松了一口气，只要没落到魔岩王朝手中便好，以他们现在的实力，在这远古战场也是能够有着一点自保之力，此番离开，对于他们来说，也不尽然会是坏事。
　　“林动兄，你能现身，我们已经很感激，不过这魔岩王朝不是寻常势力，待会若是起冲突，我们便与他们拼了，若是有机会，你便独自离开，日后有实力，再来讨债不迟。”磨铁沉声道。
　　闻言，林动也是笑了笑，拍了拍磨铁的肩膀，道：“既然露了面，自然会让你们安然离去，其他的事，交给我来吧。”
　　说着，林动也是缓步走出，他的目光在周围扫了扫，但却并未见到陈墓的身影，当即眉头微皱。
　　“不用看了，陈墓师兄并没有在阳城，这里由我主宰。”似是知道林动在找着什么，那李盘淡淡一笑，道：“你应该庆幸陈墓师兄不在这里，不然的话，你连壮胆站在这里的勇气都没有。”
　　“我知道你的倚仗不外乎便是你那一具灵傀，没关系，今天我有的时间陪你那灵傀玩玩，至于你，我想四位半步涅的强者，应该算是看得起你了吧？”李盘冲着林动笑了笑，在其身后，四道身影缓步走出，目光居高临下地望着林动，那等气息，显然已是达到了半步涅的地步，而且他们的气息比起同为半步涅的磨铁等人都要强横不少，显然底蕴极为的不弱。
　　“他便交给你们了。”
　　李盘反身坐回石椅，目光阴翳地盯着林动，那般模样如同猫戏老鼠一般，他倒是要看看，今天这林动，竟然还能够有着什么样的手段。
　　“嘎吱。”
　　那四位半步涅的强者闻言也是怪笑了一声，拳头缓缓紧握发出嘎吱的声响，而后也并没有半点的迟疑，脚掌重重一踏地面，雄浑元力暴涌，四道身影，如箭矢般的掠向林动。
　　见到那四位半步涅强者掠来，磨铁等人眼中也是闪过狠色，然后就在他们准备出手时，前方的林动，却是面色平淡的伸出手掌，然后凭空一扬。
　　啪啪啪啪！
　　四道清脆的声音，极为突兀的在半空中传开，而后所有人便是目瞪口呆的见到，那原本气势汹汹的四位半步涅强者，前冲的身体，犹如遇见了一股无形且无法抵御的庞大力量一般，当即倒射而出，各自脸庞上，都是有着血红的巴掌印。
　　砰砰。
　　四道身影，在满场寂静下狼狈的落到地面上，当即便是一口鲜血喷射出来，气息刹那间萎靡到了极点，显然是受了极重的创伤。
　　气氛仿佛是在此刻凝固了下来，不论是磨铁还是外围的柳元等人，所有的人，脸庞上的神情都是在此刻僵硬起来，许久之后，方才有着一道道倒吸冷气的声音传开。
　　谁都没想到，四名半步涅的强者出手，竟然直接是被林动隔空一巴掌全部扇飞，而且最让得人感到惊骇的是，他们可并没有感觉到林动有着半点催动元力的迹象。
　　这一幕，来的是如此的诡异。
　　“精神力……”
　　刚刚坐下石椅准备看着一场好戏的李盘，原本阴翳的脸庞，也终于是在此刻逐渐地变得凝重起来，他盯着林动，一字一顿地道。
　　别人或许察觉不到，但他却是能够感应到，在先前林动手掌扬动的时候，一股强大到让人感到窒息的精神力，自林动体内涌荡而出。
　　这种精神力波动，已是远远的超过了灵符师……
　　“你晋入了天符师？”李盘的声音，突然间变得嘶哑了起来，他面色极端阴沉地盯着林动，缓缓地道。
　　这一刻，他方才彻底的明白，为什么林动竟然敢现身，原本，他有着绝对的把握，天符师，这已是能够媲美涅境的强者！
　　李盘那原本戏谑的心，也是在此刻缓缓地下沉，这局面，似乎有些脱离了他的控制……
　　“天符师？！”
　　李盘的声音，并没有过于的掩饰，所有周围的人，都是清晰的将此话收入了耳中，当即所有人的眼瞳都是陡然紧缩。
　　在场的人，都非常清楚这个等级代表着什么，这代表着林动已是拥有了与涅境强者真正抗衡的本钱与资格。
　　从某种程度上来说，他也算得上是涅境的强者！
　　一想到此处，磨铁以及那外围的柳元等人，都是觉得脑海深处略微的有些眩晕，短短一个月的时间不见，但林动的实力，却是已经出现了翻天覆地的变化。
　　望着那一道并不算壮硕的身影，所有人心头都是涌上许些敬意，这是对力量的尊重。
　　不知不觉，那个当初刚到阳城，不过造化境大成的青年，竟然已是悄然的将他们远远的抛于身后……
　　在这远古战场中，他注定是不会平凡。


第四百五十七章 天符师的强大
　　满场寂静，而那石椅之上的李盘，面色也是阴沉的可怕，林动突然晋入天符师，显然出乎了他的意料，这局面，已是有些不受他的控制。
　　他很清楚，如果林动晋入了天符师，那么便已是有着与其正面抗衡的本钱，而且，再加上他手中还有着一具堪比涅境强者的灵傀……
　　这种阵容，足以让得李盘感到惊心。
　　“我道你为什么敢现身，原来是有所倚仗。”不过心惊归心惊，但这李盘却并没有惊慌，他森冷地盯着林动，缓缓地开口道。
　　他身边有着不少魔岩王朝的强者，其中甚至还有着两位实力几乎与柳元等人差不多的准涅强者，再加上其他的一些半步涅等等人物，倒也是极为豪华的阵容，想来就算是林动晋入了天符师再加上手中灵傀之力，也撼动不了他们。
　　而似是感应到了林动的棘手程度，在这片广场周围，突然有着破风之声传来，而后一些身着黑衣的人影便是出现在了广场上，目光阴冷而警惕地盯着林动，这种阵容，看得人心惊肉跳，这魔岩王朝，不愧是在高级王朝中都是响当当的存在。
　　原本因为林动展现出来的强大精神力而震惊起来的磨铁等人，此时也是回过神来，面色微变地望着这一幕。
　　“林动，你若是识相，便主动将远古秘钥交出来，我魔岩王朝与你之间的恩怨，倒是能够一笔勾销。”
　　李盘站起身来，阴翳地盯着林动，缓缓地道：“我知道你如今晋入了天符师，不过我还是得告诉你，这对于我魔岩王朝来说，尚还构不成丝毫的威胁，被我们魔岩王朝除掉的王朝中，可不乏涅强者的存在……”
　　李盘的话语，比起先前，显然是少了一些轻视，不过那威胁的味道，反而更加的浓郁起来，他的话也很明白，那就是要清楚的告诉林动，不要以为晋入了天符师，就够资格与他们魔岩王朝叫板，他们连涅强者都除掉过，要除掉他，想来也不是什么难事。
　　“究竟是想与我魔岩王朝交好还是交恶，就在你一念之间。”李盘淡淡地道。
　　不得不说，李盘的话语之中，蕴含着极大的压力，毕竟魔岩王朝太过强大，谁想要得罪他们都会掂量一二，再加上前些时间传闻一个高级王朝直接是被魔岩王朝生生拔除而掉，这更是令得他们凶名强盛起来，即便是一些涅强者，都不敢轻易的得罪他们，而且这同样是为什么李盘他们在阳城作威作福，但所有人都是敢怒不敢言的最终原因，一个涅强者并不足以让他们感到恐惧，可那背后的魔岩王朝，却是拥有着这般能耐……
　　在李盘声音落下后，全场鸦雀无声，那一道道目光不由自主般的便是投向了林动的身影，谁都不知道，在面对着魔岩王朝这种庞然大物时，这位新晋的天符师，是否还会如此强硬。
　　在那众多目光下，林动盯着李盘，旋即一笑，见到他的笑容，后者尚还以为他要妥协，当即嘴角便是挑起一抹隐藏着嘲讽的弧度。
　　不过，就在他这弧度刚刚扬起时，林动已是抬手，指向阳城之外，道：“带着你的人，滚出阳城。”
　　上扬的弧度在此刻凝固，一点点的狰狞，逐渐地攀爬上李盘的脸庞，他盯着林动，面色青红交替，而后森然道：“好硬的骨头，不过既然给脸不要，那就只能怪你自己没有把握最后的机会了。”
　　随着李盘阴冷声逐渐地落下，那澎湃的元力，顿时如同潮水般自其体内弥漫而开，那等庞大的压力，直接是将周围的人压得有些喘不过气来。
　　李盘脸庞狰狞而扭曲，显然是被林动彻底的激怒，在他看来，就算林动真地踏入了天符师，也没资格这么跟他说话。
　　“嘭！”
　　“万兽拳！”
　　低沉的爆炸声中，众人只见得那李盘身形一动，便是如箭矢般暴掠而出，而后一拳轰出，顿时空气炸裂而开，雄浑无匹的元力席卷开来，竟是凝聚成各种群兽之状，咆哮冲击，对着林动奔踏而去，那种阵势，相当的惊人。
　　每一头由元力所凝聚而成的妖兽，都蕴含着足以轰杀一名半步涅强者的可怕波动，如此之多的数量汇聚在一起，就连柳元这种准涅境的强者，面色都是变得有些厉害。
　　林动身形纹丝不动，他望着李盘那等攻势，眼中反而有着一丝火热升腾，他并没有直接召唤出血灵傀，现在的他，倒是很想亲自试试，在踏入了天符师之后，他的精神力，究竟强大到了何种层次。
　　泥丸宫内，成形的小天地，也是在此刻荡漾起了波澜，隐隐间，仿佛有着狂风在其中成形。
　　轰隆隆！
　　广场之上的天空，突然变得暗沉下来，狂风大作，所有人都是能够感觉到，一股强大得令人动容的精神力，弥漫在了这片天地间。
　　“破！”
　　林动双目之中精芒涌动，一把抓住，只见得一道飓风竟然在其手中成形，直接是化为一只飓风大掌，而后对着那奔腾而来的元力群雄狠狠地扇了过去。
　　砰砰砰！
　　低沉的爆炸声接连不断地响起，那飓风大手过处，所有的元力妖兽尽数爆炸而开，甚至连地面，都是被那席卷过的飓风撕裂开一道道裂缝。
　　嘶！
　　望着林动这轻描淡写般的一手，在场的人皆是再度忍不住地吸了口冷气，这便是天符师的力量么？以精神力化风为掌，那等威力，果然是极为的强横。
　　元力炸涌，那李盘竟也是被生生的震退了数步，旋即面色铁青，想来是没想到林动的精神力会强悍到这种地步，他当初晋入涅境有着有着几分侥幸，再加上所使用的涅丹，也不过刚刚十万的数量，在没有顺利的度过涅劫之前，他在涅境中都算是比较靠后，但在他看来，即便是如此，要与刚刚才晋入天符师的林动交手，必然不会有半点的问题，可这一幕却是让得他明白，他似乎小觑了林动。
　　“我就不信，你这种刚刚晋入天符师的小子，能够将精神力运用到何种地步！”
　　李盘一声厉喝，手掌一握，一柄闪烁着光芒的凌厉长剑便是出现在了其手中，身形一动，竟是化为道道残影，剑罡如同层层涛浪般，席卷向林动。
　　然而，他却是并不知道，林动在晋入天符师时，还得到了秘钥空间中那位遗骸强者的一些记忆经验，所以论起对于精神力的运用与操控，显然将会远远的超出这李盘的预料。
　　“正好，拿你来磨刀！”
　　面对着李盘那陡然凌厉起来的攻势，林动眼中的火热愈发浓郁，其身形一动，竟直接是踏风而行，身形缥缈无形，而在此时，这天地间，狂风起，奔雷涌，电闪雷鸣。
　　在获得那位强者的一些经验记忆时，林动也是获得了一些宝贵的精神力施展的手段，他很想知道，当他如今的精神力量全力催动时，会是如何的强大。
　　轰隆隆。
　　雷霆自天际闪烁，所有人都是目光惊恐地望着这一幕，显然，这异象，应该是林动那弥漫天地的精神力所引动。
　　轰！
　　巨大的雷霆如同光柱般的倾泻而下，与此同时，一道狂风也是成形，最后狂风雷电，竟是在那庞大的精神力包裹下，生生的被融合在了一起。
　　“风雷掌！”
　　林动身悬那雷电与狂风之上，旋即猛然一手拍出，顿时，那狂暴无比的雷电与狂风，竟是迅速地蠕动起来，而后在那一道道震撼的目光中，凝聚成了一只巨大的光掌。
　　这道光掌，并非元力所凝，而是彻彻底底由纯粹的雷电与狂风凝聚而成，当然，在那外面，还包裹着强大的精神力！
　　这是一种与元力完全不同的催动方式！
　　“嘭！”
　　风雷之掌成形，林动眼神陡然一寒，没有丝毫的犹豫，一掌便是对着下方的李盘怒轰而下。
　　咚！
　　风雷之掌尚还未曾落地，广场之上，已是崩塌出了巨大的凹陷，然后，那一道璀璨的光掌，便是在李盘那印射着一些震惊的眼瞳中，以一种风雷之势，狠狠地轰击而至！


第四百五十八章 杀手
　　璀璨光掌照耀着整个广场，其中奔腾而出的雷鸣与风啸声，令得所有人的脸庞，都是攀爬上一些震撼之色，天符师的精神力，竟然强大到了这种惊人的地步……
　　“咻！”
　　风雷光掌之下，那李盘的面色也是极其的凝重，他感受着那风雷之掌中所蕴含的可怕力量，也并不敢有丝毫的怠慢，双拳猛然一握，耀眼的金光，便是陡然自其体内暴涌而开。
　　他的整个身体，仿佛都是在此刻变成了鎏金所铸！
　　涅金身，涅强者的标志，这个时刻，面对着林动如此强横的攻势，这李盘，也被逼得将涅金身彻底的施展了出来。
　　金光流溢，那李盘没有丝毫的犹豫，双拳之上，可怕的元力疯狂的凝聚，然后直接一拳轰出。
　　这一拳，没有任何的花哨，但其上所蕴含的波动，却是足以将类似柳元这种准涅的强者轰成重伤！
　　“咚！”
　　在那无数道目光的凝固下，金光拳头，直接是硬生生的轰在那庞大的风雷之掌之上，当即，刺耳的巨响声，便是陡然在这广场之上响彻而起。
　　砰！
　　伴随着巨声响彻的，还有着那顷刻间蔓延而开的狂暴波动，一股股肉眼可见的涟漪席卷而开，由坚硬岩石铺就的广场，此刻直接是被震成无数的细小的碎石，一道道裂缝，闪电般的蔓延开来。
　　尘雾在广场中央扩散而开，周围的人都是急忙远远退避而开，他们知道，若是被卷入那等波动之中，就算是半步涅的强者，怕都是得当成毙命。
　　嘭！
　　烟雾扩散，然而还不待众人翘首等待着结局，一道狼狈的身影便是自其中倒射而出，双脚蹬蹬的踏在地面上，每一次脚步落下，都会将地板震成湮粉。
　　众人的目光，几乎是第一时间便是投向了那狼狈射出的身影，然后眼瞳皆是一缩，因为那狼狈之人，竟是魔岩王朝的李盘，而这一幕，也是令得一阵惊哗声自人群中爆发而开。
　　在那满场哗然中，李盘的面色也是充斥着铁青以及一丝心悸，先前林动那强横的一掌，竟然连他施展了涅金身后都依然是落了下风，而且在拳掌交触的刹那，他能够感觉到那狂暴的风雷之力无孔不入地对着他体内钻去，令得他现在的身体内部，都是有些剧痛传来。
　　“这家伙不过才刚刚晋入天符师而已，精神力怎么会如此的强横！”李盘面色急速地变幻着，显然先前的交手，已是在他心中掀起了滔天巨浪。
　　“你这涅境，看来水分不是一般的大！”
　　而就在李盘面色变幻间，那弥漫的尘雾突然凭空淡去，林动的身影，再度出现在众人视线中，此时的他，居高临下地望着那李盘，从先前的交手，他已是清楚的明白，这李盘虽然也是涅境，但比起陈墓以及当日所见的那穆红绫，却不知道差了多少，看来这家伙当初冲击涅境的时候，很是有些侥幸的味道。
　　听得林动此话，那李盘本就难看的面色更是阴翳几分，他咬牙切齿地道：“你不要太得意了，得罪了我魔岩王朝，你日后绝不要想有安生日子！”
　　“轰！”
　　然而，就在这李盘冷喝声刚刚落下时，天空又是雷鸣阵阵，只见得林动面噙冷笑，竟又是凝聚出一道狂暴的风雷之掌，毫不客气地对着他硬轰而来。
　　见状，这李盘也急忙再度催动元力，顿时间场中雷鸣阵阵，而那李盘面对着林动这等凶悍攻势，却是出现了节节败退的局面，这倒是看得那些魔岩王朝的强者面色有些大变，想来是没想到李盘竟然会如此的狼狈。
　　而广场外，退开来的磨铁等人，也是极为震惊地望着这一幕，这能够在翻手间掌控他们生死的涅境强者，放在林动面前，竟是如此的不顶用……
　　嘭！
　　低沉的声音，在广场中响起，那李盘再度被林动巨大的风雷之掌震退，只不过这次，他显然也是出现了一些伤势，身形强行稳住时，当即便是一口鲜血喷出，在那殷红的鲜血中，还能够看见一些闪烁的电芒，显然，这李盘的体内，已是被大量的风雷之力侵蚀。
　　李盘抹去嘴角的血迹，面色扭曲而狰狞，他死死地望着那居高临下望着他的林动，心中的怒火终于是掩埋了理智，当即森森大吼：“布阵！”
　　经过正面交手，他已是明白，他似乎并不是如今林动的对手，想要单打独斗，已是不可能……
　　“是！”
　　那些魔岩王朝的强者，早就被这种战斗震得有些心神颤抖，不过毕竟他们不是寻常势力，当即也是迅速稳定心神，爆发出一道道低喝，身形各自退散而开，就欲组成大阵共同对付林动。
　　“哼。”
　　半空中，林动见到这一幕，却是一声冷哼，这里的魔岩王朝强者数量不少，而且个个都是有两把刷子，若是真让他们组成大阵的话，或许也会对他造成不小的阻碍，这种情况，他自然不乐意见到。
　　“咻！”
　　所以当即林动的袖袍便是一抖，一道火红身影快若闪电般地掠出，一个闪烁间，便是冲进了那些魔岩王朝强者强者之中，火红而冰冷的掌风舞动，凡是接触到掌风者，无不是吐血倒飞，那番模样，俨然是狼入羊群。
　　“小心，那是灵傀！”
　　见到迅速崩溃的阵型，那李盘面色也是剧变，然而他刚欲动身阻拦，面前的地面便是陡然裂开，一道道尖锐的土柱包裹着凌厉的精神力，如同破地儿出的毒蛇般，对着他轰杀而去。
　　精神力没有元力那般雄浑磅礴，但却有着属于它的奇异之道，举手投足间，可控天地之力，这种手段，也是让得这李盘极为的头痛，可不敢将其无视，只能身形略显狼狈地闪避而开。
　　“嗤嗤！”
　　而在李盘被逼得狼狈不堪时，那些魔岩王朝的强者，也是在血灵傀的追杀下死伤惨重，最后唯有着那两位准涅的强者出手，勉强的拖延着血灵傀的杀戮，不过看他们那苍白的面色，显然也是无法持久。
　　这坐镇阳城的魔岩王朝人马，竟然便是被林动一人再加上一道血灵傀，逼得如此狼狈，这一幕，倒是看得不少人暗感震惊。
　　那在林动手中不断败退的李盘，显然也是察觉到了这种情况，当即气得喉咙便是涌上一些腥甜之意，不过旋即又被他强行压下，身形借力后退，面色阴厉地喝道：“林动，今天算你行，不过你也不要太得意了，你那三个朋友虽然逃得快，但陈墓师兄已是前去抓捕，等到时候他们落到我魔岩王朝手中，我要你跪着来求我！”
　　“走！”
　　喝声落下，那李盘也是当机立断，一声低喝，旋即也不停留，身形一动，便是欲对着阳城之外逃窜而去。
　　然而，在他转身时，却并未见到，当他那喝声落下时，林动眼中陡然涌上来的森然杀意。
　　“看来你们魔岩王朝，还真以为我是软柿子了，想捏就捏吗？既然如此，那我就让你们清醒清醒！”
　　林动身形一动，直接是出现在了那李盘上空，手印变幻，磅礴的精神力如同风暴般席卷而开，顿时那天空云层翻涌，雷霆轰隆隆地响彻而起。
　　“大天雷音！”
　　林动的眼瞳，印射着无数的雷蛇舞动，而后手印一变，只见得天空上那雷云，竟是隐隐间形成了一道大口，而后一道极为可怕的音波，便是降临而下，瞬间便是将那李盘笼罩而进。
　　“噗嗤！”
　　虽然在第一时间李盘便是将涅金身催动而起，不过他却依然是小觑这“大天雷音”的破坏力，那声波无孔不入的侵入他的身体，他似乎是能够听见，体内不断传出的沉闷爆炸之声，当即一口浓浓的鲜血喷射而出。
　　这等致命般的攻击，终于是让得李盘眼中涌上了惊骇之色，这个时候，他方才有些恐慌起来，从先前的交手中，他知道林动并没有打算取他性命的意思，想来后者是忌惮魔岩王朝，但就在他刚刚那话出口后，他就明白，他彻底的激怒了林动。
　　“林动，你敢杀我，魔岩王朝必让你付出千百倍的代价！”李盘强行转身，面色惨白地望着天空上的林动，厉声喝道。
　　林动眼神冰寒，他原本并不想真正的动杀手，毕竟魔岩王朝的确棘手，但看眼下，似乎就算他真的要退一步，这魔岩王朝依然会不依不饶，既然无法躲避，那就只能下狠手了……
　　“我倒是要看看，把你杀了后，魔岩王朝能把我怎么样！”
　　林动眼神阴森，一步跨出，手中猛然凝聚出一道由庞大精神力凝聚而成的长矛，而后手臂一抖，狠狠地对着那李盘暴射而去。
　　广场外，无数人都是倒吸了口冷气，目瞪口呆地望着满脸杀气的林动，显然同样是没想到，林动竟然敢杀魔岩王朝的涅强者……
　　望着那夹杂着音爆声破空而来的精神长矛，李盘眼瞳一缩，身体之上，再度爆发出金色光芒，而后一声低吼，金色双掌猛然探出，竟是一把将那精神长矛死死抓出。
　　滋滋滋！
　　长矛在其手中搽出火花，剧痛自李盘手中传开，不过在其拼尽全力下，那锋利的长矛尖端，在贴着他胸膛不足半寸时，终于是缓缓地停歇下来。
　　见到抓住了林动这一道致命攻击，李盘这才松了一口气，旋即眼中闪烁着浓浓的怨毒之色，等此次离开阳城，他必然要招集人手，将这林动追杀得如同狗一般乱窜！
　　“咻！”
　　就在这道念头刚刚从李盘心中闪过时，他的面前，突然红光一闪，一道火红身影便是闪现而出，而后一拳轰出，正好轰在那精神长矛尾端之上，一股可怕的力量爆发而开，当即精神长矛哧溜一声，震开李盘双手，而后直接是在他那难以置信的目光中，狠狠地射进其身体，而后从其后背心处洞穿而出……
　　顿时间，整个广场，仿佛都是在这一刹那变得死寂下来。


第四百五十九章 麻烦
　　广场中，一道道目光惊骇欲绝地望着那自李盘胸膛穿透而出的精神长矛，而后再望着那顺着血洞汩汩流出的殷红鲜血，一时间，所有人的脑子都是因此而变得乱糟糟的起来。
　　林动竟然将李盘给杀了……
　　这个震撼性的消息回荡在他们的心间，一些人甚至脚跟都是发软了起来，这李盘可不是什么寻常人，他可是魔岩王朝的涅强者！
　　魔岩王朝行事本就跋扈，手段更是凶狠无比，即便是一些高级王朝都不敢与他们交恶，但眼下，林动竟然直接便是这般毫不客气的将李盘给杀了……
　　在场的人都非常清楚这件事传出去后，将会引起什么轩然大波，以魔岩王朝的行事风格，是绝对不可能放过林动的，而彻底得罪了魔岩王朝的林动，日后在远古战场的日子，想来会极为的凄惨。
　　没有人对此有所怀疑，虽说林动先前展现出了堪比涅境的实力以及一具灵傀，可凭借着这些，显然不可能真的抵挡下魔岩王朝的怒火。
　　这个家伙，胆子也实在太大了……
　　在那满场的寂静中，林动的面色，倒是依旧漠然地望着眼前眼瞳缓缓放大，生机迅速从眼中消逝而去的李盘。
　　在林动与灵傀的联手之下，他是遭受到了真正的致命一击，在先前精神长矛穿透他的身体时，那狂暴般的力量，便是将其体内经脉尽数摧毁，甚至连生机，都是断绝而去。
　　血沫从李盘嘴中不断地流淌而出，那生机迅速消退的眼中，无比怨毒地盯着林动，旋即其脸庞上，掠过了一抹扭曲的狰狞笑容。
　　当见到他这道笑容时，林动双眼微眯，然而还不待他撤退，李盘的身体竟然便是诡异的膨胀起来，最后直接砰的一声，炸成漫天血雾，而那血雾中，一道血光暴掠而出，一个俯冲，便是冲进了林动的身体之中。
　　“林动，你跑不掉的，以后的日子，你将会被我们魔岩王朝追杀得如丧家之犬，哈哈！”
　　血雾漫天，隐约间，有着李盘那狰狞的笑声在这片天空回荡着，许久后，方才缓缓地消散。
　　林动眼神微沉，精神力以一种惊人的速度扫过身体，最后在其体内的一个位置，发现了一个极为微小的红色烙印。
　　“这是一种比较特殊的追踪手段，想来那魔岩王朝的人能够借此追踪到你……”小貂的声音在其心中响起。
　　“能破解么？”林动问道。
　　“有点麻烦，这家伙用一条命留下来的烙印，并不容易解除，想来应该需要一些时间。”小貂沉吟道。
　　林动微微皱眉，旋即又是舒展而开，抬头望着鸦雀无声的周围，只见得所有人都是呆呆的将他望着，那眼中，有着震惊，也有着一丝同情之色。
　　那些魔岩王朝的强者，见到李盘被杀，也失去了停留的勇气，当即鸟飞兽散，逃得一干二净，而对此林动也懒得阻拦，这些人对他没太大的威胁力，至于他杀了李盘的消息，想来谁都瞒不住的……
　　短短片刻的时间，魔岩王朝的人便是逃得干干净净，这座城市的主宰，便是在林动一人之下，被摧得干干净净。
　　对于周围的那些目光，林动并不在乎，手掌一招，便是将地面上一个乾坤袋收入手中，这是李盘所留下的，这种涅境强者的收藏想来不会弱，现在正底子薄弱的林动，自然是不会放过。
　　“林动兄，你把李盘杀了……”此时的磨铁等人终于是回过神来，望着走过来的林动，讷讷地道。
　　这事在他们看来，实在是过于惊悚了点，这不仅仅是因为李盘是魔岩王朝的人，毕竟不管怎样，这家伙都是货真价实的涅境强者，这个层次，在他们眼中代表着强大与地位，但如今，这所谓的强大者，便是在他们的眼皮底下，被林动干脆利落的解决掉。
　　如果不是空气中还有着血腥味道的残留，如果不是这满地的狼藉以及周围逃得干干净净的魔岩王朝强者，恐怕任谁都会以为这仅仅只是一个幻境吧……
　　“既然梁子已经结下，就没必纠结是大梁子与小梁子，今日即便是放了这李盘离开，魔岩王朝依旧不会放过我，既然如此，那自然是要先拔除掉他们一颗虎牙。”林动淡淡一笑，言语平淡，仿佛先前杀的并不是什么涅强者，而是一头不起眼的妖兽罢了。
　　磨铁此时也是清醒了许多，闻言微微点头，林动得到了远古秘钥，光是这一点，便足以让得魔岩王朝不会轻易放过他，既然如此，那下手自然也没什么好留情的。
　　“那你接下来打算怎么办？”磨铁踌躇的问道，林动惹了这么大的麻烦，他总觉得略微有些过意不去。
　　“远古战场这么大，难道还怕没地方去不成？魔岩王朝强虽强，可也没达到一手遮天的地步……”林动笑笑，对着磨铁道：“你们待会也离开阳城吧，不过我或许就不和你们一起了。”
　　望着林动的笑容，磨铁却是有些沉默，他知道，或许以后，林动便是将会陷入魔岩王朝的重重追杀之中，那日子，铁定是不会好过的。
　　虽然心中担心，但磨铁他们也知道，留在林动身边，他们不仅帮不了什么忙，反而还会成为累赘，这个时候，分开反倒对他们都要安全。
　　“林动兄，大恩不言谢，日后若有机会，再来报答你今日搭救之恩！”
　　磨铁对着林动重重一抱拳，旋即也不做什么拖泥带水之举，手一挥，便是带着唐暄等人，转身离去，他们将要离开阳城。
　　周围的那些人，望着磨铁等人的身影，也是有些嘘唏，阳城说来是个不错的停脚之地，不过眼下发生的这些事，却是逼得磨铁他们，不得不离开。
　　柳元与凌志对视了一眼，皆是一声暗叹，然后目光看向林动，后者也是冲着他们微微一笑，那洒脱的模样，倒是没有丝毫得罪了魔岩王朝的紧张，这份神态，倒是让得他们有些艳羡，若是林动能够解决掉魔岩王朝这个麻烦，想来在整个远古战场，他都将会传出不小的名声，说不定日后还会因此被那些超级宗派所看中，那时候，就当真是鲤鱼跃龙门了……
　　“走吧，我们也离开阳城，这是非之地，想来也没什么停留的必要了。”柳元与凌志说了一声，然后对着林动遥遥的一抱拳，也是带着人转身离去。
　　林动站在广场，望着周围陆陆续续离开的人，也是淡淡一笑，旋即抬起头，目光如同刀锋般地望着北面的天空，魔岩王朝么……别人不敢碰你们，我林动就偏要试试，你们能跋扈到什么地步！
　　在磨铁他们离开阳城后不久，林动也是动身离开，不过他的方向与磨铁他们相反，很多人望着他离去而后消失在那远处天际之边的身影，皆是一声轻叹，谁也不知道，这个在阳城留下来震撼一笔的青年，在接下来魔岩王朝的怒火中，能否独善其身……
　　……
　　这是一片连绵的山脉，在那其中的一座青峰上，数道黑影闪现而出，那当先一人，正是当初在雷岩谷与林动有所冲突的陈墓。
　　“陈墓师兄，那三个小子实在是狡猾，这么多天了，我们连他们影子都没看见……”在陈墓身后，一人道。
　　陈墓眉头微皱，如今远古秘钥落到了林动手中，而且其人也是失踪，想要将他真正的逼出来，就只有把他的这三个同一王朝的朋友抓住，不过这段时间的搜寻，那效果却并非是很好，毕竟莫凌三人溜得太快，即便是魔岩王朝手脚宽广，但依然难以如愿。
　　“嗯？”
　　而就在陈墓皱眉的时候，其乾坤袋中一枚光镜突然飞掠而出，悬浮在其面前，光芒绽放，竟是化为了一道光影。
　　这一道光影一出现，就连陈墓这等人物眼角都是一跳，其身后的几人，更是赶忙恭敬的弯下身。
　　“陈墓，李盘被杀了……”那一道光影，淡淡的声音传出。
　　闻言，陈墓眼瞳顿时一缩，而后似是想到了什么，森然道：“是那个林动？”
　　“嗯。”
　　光影点了点头，旋即声音淡漠地道：“从来没人敢杀我们魔岩王朝的人，更何况此次杀的，还是一名涅强者，那三个小子，不用理会了，李盘临死前在那小子身上种下了血烙印，你们使用秘法能够感应到，我要你过去，将远古秘钥以及那小子的人头带回来。”
　　“那小子如今已晋入天符师，有些能耐，为了不出意外情况，雷蛇会与你一通前去……”
　　听到这个名字，陈墓嘴角微抽了一下，旋即眼中又是涌上一抹狰狞之意，林动，你还真是狗胆包天啊！
　　他倒是有些迫不及待地想要看见当他们出现在林动面前时，这个家伙该会是何等的恐惧失措了……


第四百六十章 算计
　　在远古战场之中，王朝数量如同繁星般数不胜数，甚至其中的高级王朝都是足以让得人眼花缭乱，想要在这种大环境下拥有着一些名气，可不是一件什么简单的事情。
　　而显然，魔岩王朝，则是那些拥有着名气的强大王朝之一，虽说这种名气很是有些血腥般的味道，但那毕竟是由强大的实力铸就而成，所以，在很多王朝的心中，魔岩王朝，也是被归类于那种极为棘手以及不能得罪的行列之中。
　　特别是当前些时间一个高级王朝被魔岩王朝彻底荡除后，这种念头，更加的深植在了很多人的心中。
　　而也正因为如此，当阳城那边传出有人将魔岩王朝的一名涅强者斩杀后，这辽阔无尽的区域之中，方才会因此而爆发出惊人的哗然以及骚动。
　　显然，谁都没想到，竟然会有人在这个时候，去捋魔岩王朝的虎须，而且谁都清楚，接下来的那个名为林动的青年，将会陷入何种狼狈的追杀之中，在这远古战场辽阔的西北地域，魔岩王朝虽然不敢说是无人敢惹的霸主，但却也是一方极其棘手的存在，在这片区域，能够让得他们稍稍收敛凶气与跋扈的王朝与强者，那可并不多……
　　至少，那个名叫林动的人，还远远不够资格达到这一步，所以，魔岩王朝对他的追杀，也必将不会有丝毫的心慈手软……
　　……
　　而在整个西北地域都在为林动这摸老虎屁股的胆大举动而哗然骚动时，身为此番事件主角的他，却是身处深山之中，将那外界的所有信息，都是彻底的屏蔽而去。
　　这是一座距阳城颇为遥远的山脉，这座山脉的广袤程度，并不亚于雷岩山脉，甚至还犹有过之，这种巨无霸般的山脉，在远古战场中并不罕见，而同时的，山脉之中的妖兽数量，也是达到一种惊人的数量，这种地方，就算是涅境的强者都是得保持一分警惕。
　　而在那山脉深处的一座青峰上，林动静静地盘坐在山巅，双目紧闭，一股股强大的吞噬之力席卷而来，如同鲸吞一般，将那周围的天地元气，尽数吸入身体之中，而后经过炼化，化为滚滚元力，流淌在四肢百骸，带来一波波令人心旷神怡般的雄浑力量之感。
　　“呼！”
　　这般安静的修炼，持续了半个小时左右，林动紧闭的双目方才缓缓睁开，眼中闪烁的精芒悄然的收敛而去，而后那脸庞上涌上一抹笑容。
　　他离开阳城已是有着五日的时间，这五日内，大多数的时间都是处于修炼之中，现在的他，终于是再度变成孤家寡人，虽说略显孤寂，可他也不用再压抑着吞噬之力，这种修炼，比起以往，效率不知道提升了多少。
　　按照他的这种修炼速度，林动猜测，或许再有一月时间，他便是能够冲击半步涅，不过这让得林动纠结的，并非是这半步涅，而是在达到半步涅后，他该如何冲击涅境……
　　在真正与涅境强者交手后，他方才清楚的明白，冲击涅境时所使用的涅丹多少代表着什么，以林动现在的实力，能够击败李盘，那是因为后者在冲击涅境时，仅仅只使用了十万涅丹，这令得他体内的涅之气，远远比不上类似陈墓这种强者。
　　林动能够轻易的打败李盘，但若是面对着陈墓的话，或许就远远没有那般轻松，因为后者在晋入涅境时，足足使用了五十万涅丹，这个数量，足以让得他在没有度过涅劫之前，傲视类似李盘的这种涅强者。
　　而清楚了这之间差距的林动，自然不会乐意他在晋入涅境时，落个与李盘那种相当的下乘地位。
　　这就如同打地基，初始的功底越扎实，对于日后在涅境中的冲击，就更为有利。
　　“不过这涅丹……”
　　林动的眉头微微皱了皱，又想到了最为头疼的问题，他现在手中的涅丹，尚还有着六万左右的数量，这其中的一大半，都还是从李盘的乾坤袋中所得来，这种数量，显然与林动所预想的差了太远……
　　“嘿嘿，还在头疼如何凑涅丹么？”在林动皱眉间，小貂也是闪现而出，那眼中有着许些奸诈之色。
　　“你有办法？”林动挑了挑眉，道。
　　“以你的个性，要冲击涅境，没个上百万涅丹的储备，恐怕你都会不乐意，不过这种数量，即便是你拥有着吞噬祖符，也很难在短时间内提炼出来。”小貂懒洋洋地道：“这个世界上，还有什么比抢来得更有效率的？”
　　“抢？”林动嘴角微微抽搐了一下。
　　“我可没让你出去随便找人就抢，那魔岩王朝的人此次必然会派人追杀你，那些来的人，想来会比李盘更强，这些家伙可都是家底殷实的人，能够抓住一个，想来至少也有着十来万涅丹的收入吧？”小貂怪笑道。
　　“抢魔岩王朝……”林动眼睛稍稍睁大了一些，旋即目光古怪地盯着小貂，他现在正想办法摆脱魔岩王朝的追杀呢，结果这个家伙，竟然还想着怎么将对方解决，并且抢夺涅丹……
　　“没胆子？”小貂不屑地道。
　　“魔岩王朝的人我都杀了，还有什么不敢的，不过你也知道此次魔岩王朝派来的人必然不会是弱手，想要从他们手里抢涅丹，即便如今晋入了天符师，想来也并不容易。”林动笑着摇了摇头，道。
　　现在他的实力，顶多只能与那陈墓持平，虽说还有血灵傀，但对方来的人肯定不会只有陈墓一位涅强者，至于那最后的手段召唤远古天鳄，只有着一次的机会，这远古天鳄召唤出来，绝对能够媲美一位渡过了涅劫的强者，但用在这里的话，会不会稍微有点浪费了……
　　“你倒是有些小瞧你现在的实力了……”似是知道林动心中的盘算，小貂却是淡淡一笑，道。
　　“你身怀吞噬祖符，这等天地神物，以前的你根本施展不出它万分之一的力量，但如今你的精神力大为精进，倒也是能够催动出一些它的力量，凭借于此，那陈墓也奈何不得你，而且我们略作算计，守株待兔，完全可以布一个局等待着魔岩王朝的到来，到时候，全部一锅端了，想来收获会相当不小。”
　　“一锅端……”
　　即便是林动胆子本就不小，但还是被小貂这心思给小小的震了一下，不过他也不是什么怯弱之人，在一想到那最后的收获后，眼神也是涌现了一抹热度，如果真的能成的话，那想来收获应该会很让人满意。
　　“你有把握？”林动眼睛眨了眨，轻声道。
　　“嘿，当年貂爷什么人没算计过，这些连小狗小猫都算不上的角色，可没什么难度。”小貂傲然道。
　　林动见状也是一笑，不过心中还是持保留意见，这家伙以前或许的确很凶悍，但那毕竟是以前……
　　“你体内的那道烙印，虽然我已经可以抹除，不过还是留着给他们引路的好，这些时间，我会教你些方法熟练吞噬祖符，它的一些力量，如今想来你也能够勉强催动……”
　　小貂拍了拍爪子，细密的眼中闪烁着令人心悸的狡诈之色，而后它偏头望向远处，笑眯眯地道：“什么狗屁魔岩王朝，也敢在貂爷面前如此嚣张，只要他们敢来，貂爷就让他们全部有来无回！”
　　林动手掌摩挲着身旁的小炎，微微笑了笑，那低垂的目光中，也是有着许些寒芒涌动，原本还以为要逃一段时间，如今看来，似乎也不用这么麻烦了。
　　“魔岩王朝……希望你们此次派出来的人，真的有些底子吧，不然，这游戏可就不好玩了……”林动喃喃的声音，在这青峰上，悄然的传开。
　　不得不说，这一人一貂的胆子，的确是大到了某种境地，当外界都是为他们即将面临的追杀而同情与幸灾乐祸时，他们却已是主动的开始设局，等待着魔岩王朝强者的到来。
　　猎人与猎物之间的位置，总是在不经意间，出现转换。
　　只不过就是不知道，这番追杀与反追杀，究竟是谁，方才能够笑到最后……


第四百六十一章 来临
　　深山深处，一座险峻山峰直插云霄，云雾缭绕，颇有几分出尘仙境般的景象，而在那山峰悬崖处，一道身影纹丝不动的盘坐于凸出来的一方巨石上，轻风吹拂而来，黑发飘动，颇为的潇洒。
　　噗！
　　在这道身影犹如沉睡般的静坐下，那云雾之中，一头通体雪白的妖兽振动着双翼，借助着云雾的遮掩，那略显赤红的兽瞳，锁定着下方的那一道人影。
　　这是远古战场中名头颇为不弱的一种妖兽，名为人面魔雕，它有类似人类般的面孔，但那各种五官集合在一起，却是给人一种诡异得心寒的感觉。
　　这头人面魔雕实力极为的不弱，从其气息来看，甚至足以媲美类似柳元那种准涅强者，而且其双翼振动间，没有丝毫的风声，鬼魅无形，令人防不胜防，这种妖兽，就算是寻常的涅境强者遇见了，都会感到相当的麻烦。
　　这人面魔雕显然是注意下方那道人影已是很久，在经历了很长一段时间的悄然徘徊后，它双翼猛然一振，速度陡然间提升到了极致，而令人感到可怕的是，即便是在这种速度的冲击下，它竟然都未能发出丝毫的声音，甚至连气流的流动，都是被它所屏蔽而去。
　　这种偷袭之道，当真是让人极为的头疼。
　　人面魔雕的速度极快，几乎是眨眼间便是穿过云雾，锋利得足以撕裂涅境强者防御的利爪，闪烁着寒芒，当头便是对着那道人影天灵盖抓了下去，看这凌厉程度，若是被抓中，恐怕天灵盖都会被掀飞而去。
　　嗤！
　　利爪狠狠袭来，然而，就在即将碰触到人影天灵盖时，只见得一圈黑洞陡然扩散而开，旋即那人面魔雕的爪子，便是抓进黑洞之中。
　　“吼！”
　　突如其来的变故，让得那人面魔雕大惊，急忙振动双翼，庞大的力量，竟是要将其带动得脱离黑洞。
　　咻！
　　不过，就在它振动双翼间，那黑洞之中突然暴射出无数条黑色光线，这些光线密密麻麻，直接是缠绕在那人面魔雕之上，然后毫不客气的拖进黑洞之中，而那黑洞也是如同大口一般，将其吞噬而进，连羽毛都没飘出来一根。
　　诡异的偷袭，也伴随着诡异的一幕结束，此时，那道人影紧闭的双目方才缓缓睁开，眼中有着一抹淡淡的笑意，而后掌心一翻，一枚拳头大小的妖晶便是出现在了其手中，在那妖晶中，涌动着一股股雄浑的涅之气。
　　“这里面的涅之气，倒也抵得上千枚涅丹了……”人影手掌一握，妖晶便是被一股强大的吞噬之力吞噬而去，化为滚滚涅之气，流淌在其身体之中，这番进补，又是足以抵上一日修炼之功，不过可惜的是类似这种妖兽，即便是深山中也并不多见，而类似那些涅妖兽成群结队的地方，即便是现在的他，也不敢轻易闯入。
　　吞噬了这枚妖晶，那道身影方才站起身来，抬起脸庞，那番容貌，正是遁入深山之中的林动。
　　“又已经五天时间了啊……”
　　林动站起身，目光微眯的望向远处，眼中有着莫名的神采，这五天时间中，在小貂的指导下，对于吞噬祖符的运用，他显然是比以前熟练了不少，而因为晋入了天符师的缘故，对于那种霸道的吞噬之力，林动运用得也是愈发的熟练。
　　而伴随着林动逐渐地对吞噬之力熟练起来，他也是方才彻底的察觉到这吞噬祖符的强大之处，这东西，倒也不愧是真正的天地神物。
　　现在的他，比起十日之前，战斗力显然是再度有所提升，想来就算是面对着陈墓那等涅境瞧的强者，林动也是能够与其不落丝毫下风。
　　“这些家伙的效率，倒也真慢……”林动轻声自语，上次与小貂有所算计后，他们便是决定对付魔岩王朝派来的追杀之人，当然，为了怕对方生疑，林动并没有停留一地，而是不断地转换着地方，作出不断逃窜的假象，不过即便是如此，想象中的追兵，却依然还未曾出现。
　　“不用急，应该快了，你体内的那烙印他们能够感应到，我也能够借此反向感应他们，虽说极为的微弱，但他们的确是越来越接近我们……”小貂出现在林动肩膀处，笑道。
　　“准备得怎么样？”林动看了它一眼，笑道。
　　“差不多了，只要那些家伙敢来，保管他们有来无回！”小貂眼中闪烁着精芒与兴奋，显然是很久没有这样的大干一场了。
　　闻言林动脸庞上的笑容愈发的浓郁，旋即他看了一眼遥远的北方，然后嘴中发出一道口哨之声。
　　咻！
　　哨音落下，一道赤红身影陡然自下方山脉中掠出，双翼扇动下，直接是出现在了林动身旁，正是小炎，这段时间这家伙伙食也是相当不错，林动所斩杀的一些半步涅妖兽的妖晶，几乎全被它给吞了去，不过这种胃口，显然也是给它带来了不少的好处，现在的小炎，不仅个头大了一圈，看上去更为的雄壮威武，而且那浑身所散发的气息，也是隐隐有着媲美半步涅强者的迹象。
　　对于小炎的变化，林动心中显然颇为的欣喜，揉了揉那大脑袋，然后便是跃上虎背，前者顿时双翼扇动，化为一抹红色闪电，对着远处暴掠而去。
　　在飞掠而出时，林动的目光淡淡地扫了一眼后方，如今网已结成，就准备等待着鱼儿的到来了……
　　魔岩王朝，既然你们想抓我，那就先让你们也尝尝代价吧。
　　……
　　而在林动再度转移着地方时，那在其极为遥远后方的一座山峰上，十道黑影，如同鬼魅般的闪掠而出。
　　这十道黑影，气息皆是极为的强横，那前方一人，赫然便是那面目阴厉的陈墓，他抬起头，望着前方，眼中有着寒光涌动。
　　“那小子又再逃跑了……”
　　陈墓的话一落，身后便是有着一些嗤笑声传出：“这家伙倒还真是丧家之犬，跑得这么勤。”
　　陈墓眉头微微皱了皱，不知道为何，他总是感觉到一些不对劲，虽说那血烙印颇难抹除，但这段时间，林动应该有着不少的时间慢慢地将其抹掉才对，但他却没有丝毫这种动作，难道他不知道，只要烙印不除掉，始终都无法摆脱掉他们么？
　　“陈墓，加快速度吧，我们浪费的时间已经够多了……”在陈墓皱眉时，其身后，突然有着一道沙哑的声音响起。
　　听到这道声音，陈墓眼角微微抽了一下，偏过头，在其身后，是一名身材干瘦的男子，男子容貌普通，但那双瞳，却是犹如蛇一般，呈倒三角形，给一人一种极为阴寒的感觉。
　　面对着此人，就算是以陈墓的冷厉，面色都是略有些不太自然，魔岩王朝中，涅境的人，都算是地位不低，但眼前这人，除了大师兄与二师兄外，便是当之无愧的第三人，即便连他，都是要低上一头。
　　似是知道陈墓在打量着自己，那男子微微抬头，袖袍中一条手臂伸出来，上面竟是布满了黑色的鳞片，极为的诡异。
　　“还不走？我倒是很想看看，究竟那林动是不是三头六臂，竟然敢动我们魔岩王朝的人……”男子一笑，露出森白的牙齿，笑容中，却是充斥着惊人的戾气。
　　陈墓心中微寒，然后也不敢再怠慢，转过身便是暴掠而出，在其身后，其余人皆是紧跟而上。
　　在接下来的一日时间中，陈墓他们没有再作任何的停歇，而是将速度施展到极致，按照着那细微的感应，掠过重重山脉……
　　当天空上的烈日，逐渐地西落，赤红的光辉，笼罩在这山峰林立的山脉之中时，掠过天际的十道身影，终于是缓缓在一片林海之上停落而下，而同时间，他们的目光，也是投向了前方，在那里，一道身影静静地盘坐，轻风吹拂而来，荡起衣袍，黑发飘动。
　　“不跑了？”
　　陈墓目光极端阴森地望着那一道身影，阴冷的声音，让人感到由衷的寒意。
　　然而，面对着他的这般阴冷之语，前方的那道身影，却是微微一笑，甚了一个懒腰，目光之中闪烁的并非是陈墓他们预料的惊慌，反而是一种莫名的笑意。
　　“你们的速度，太慢了，再这样下去，我或许都要不耐烦了……”
　　听得此话，陈墓眼瞳顿时一缩。


第四百六十二章 交手
　　林海之上，葱郁之色蔓延到视线的尽头，轻风袭来，绿色的浪潮哗啦啦的席卷而开，四面办法的眼神开来，极为的壮观。
　　而此时，在那林海上，气氛却是悄然间出现了凝固，十道身影，静静地站在林海之上，略显阴冷的目光，锁定着前方的一道身影，眼中有着一种猫戏老鼠般的神采。
　　“呵呵，听你的意思，似乎是故意在等我们？”
　　十道人影中，一人突然怪笑道，目光戏谑地盯着林动，先前后者所说的话，让得他们忍不住地有点失笑，看来这段时间的追杀，让得这个倒霉的家伙，精神都是略微有些不太对劲了啊。
　　林动笑了笑，目光缓缓地扫过这十道身影，然后便是停留在了陈墓以及其后面的一道身影之上，凭借着敏锐的精神力感知，他能够察觉到，一种若隐若现的危险感觉，从此人体内散发而出，这种感觉，比陈墓更为浓郁……
　　“这魔岩王朝底子倒的确不弱。”林动双眼微眯，倒并没有半点的惊慌，显然对这种情况，也早有预料。
　　“林动，我早便是跟你说过，做人要人自知之明，今天这结局，完全是你咎由自取！”陈墓目光阴冷地盯着林动，眼中倒是有着掩饰不住的杀意。
　　“把远古秘钥交出来吧，留你全尸，从来没有人能够在杀了我魔岩王朝的人而过得安生的，你也不例外。”陈墓伸出手掌，淡淡地道，他的言语间，没有丝毫可以转缓的余地，显然此次到来，已是存了必杀林动的心思。
　　林动笑望着这陈墓，突然道：“你们身上带了多少涅丹？”
　　不得不说林动这问话思维跳跃的弧度太大，以至于连陈墓都是愣了愣，不过他似乎也是明白林动此话必然不是什么好话，当即眼神便是有些阴森。
　　“我快要冲击涅境，需要不少的涅丹。”林动轻笑道，他话并没有说话，但看陈墓等人逐渐变得古怪起来的面庞便是知道，想来他们已是懂得了其中的意思。
　　“呵呵，倒还真是个有趣的小子，不过你这种人，注定活不长，我身上带了十五万涅丹，如果你有本事的话，可以来拿。”此次说话的，便是陈墓身后的那有着三角眼瞳的男子，他瞳孔微微收缩地盯着林动，脸庞上挂着似笑非笑的笑容，想来也是第一次遇见竟然敢把主意打到他们头上的人。
　　“十五万……倒是个肥羊。”林动笑了笑，不过他这笑容，到更是引得那些魔岩王朝的强者摇了摇头，想来认为这家伙多半是疯了。
　　“陈墓，解决掉你留下来的麻烦吧，其余人封锁此处，今天我不希望看见有任何的意外发生。”那三角眼瞳的人瞥了林动一眼，似是感到对这种精神不正常的人对话有些无趣，当即挥了挥手，淡淡地道。
　　“是，雷蛇师兄！”
　　听得他的话，其余八名魔岩王朝的强者，顿时应了一声，而后身形暴掠而开，形成阵型，将林动包围其中，在这种封堵之下，想来林动是插翅难飞。
　　陈墓深吐了一口气，眼神也是在此刻阴寒下来，他缓步走出，声音也是传出：“林动，你能够晋入天符师，的确是让我极为的意外，不过，如果你以为凭这便是能够与我魔岩王朝叫板的话，或许我只能告诉你，你太天真了……”
　　“但事已至此，即便你跪下将远古秘钥拱手奉上，你也必须为挑衅魔岩王朝的尊严付出代价……所以，你必须死！”
　　陈墓手掌猛然一握，杀气自那对眼瞳之中暴涌而出，同时间涌出来的，还有着那雄浑无比的元力波动，同为涅境，这陈墓的实力，显然比李盘强了不止一个档次！
　　唰！
　　狂暴的元力波动席卷而出，陈墓身形一动，速度陡然暴涨，一道残影闪现而出，而其身形，却已是鬼魅般地出现在了林动身后，元力在其掌心闪电般的凝聚，然后没有丝毫的留情，快若闪电般地对着林动天灵盖怒轰而下。
　　“砰！”
　　陈墓的攻击，终究没有落到林动的身体上，因为在距其天灵盖尚还有半尺距离时，强横的精神力便是涌动而出，在其上方凝聚成屏障，将那道攻击抵御而下。
　　嗤！
　　攻击被阻，那陈墓倒也是没有丝毫的诧异，只见其掌印翻飞，元力如同风暴般凝聚，而后一拳轰出。
　　“破山印！”
　　狂暴的拳印，直接是以一种极为悍然的姿态，狠狠地轰在那精神屏障上，一拳之下，直接是将其生生的轰爆而去。
　　不过，就在拳印震爆精神屏障时，一道寒芒陡然自下方掠出，并没有阻拦向那拳风，而是以一种刁钻狠辣之势，刺向陈墓喉咙。
　　“哼！”
　　面对着林动这等搏命之态，陈墓心中一声冷哼，掌心横拍，雄浑的力量重重地落在那道寒芒之上，欲将其生生震开。
　　见到他这番举动，林动双眼却是微眯起来，心神一动，吞噬之力暴涌而出，直接是弥漫了天鳄骨枪，而这一霎，骨枪原本森白的颜色，也是转变漆黑之色，无比的深邃。
　　“砰！”
　　陈墓一对铁掌，夹杂着狂暴之力怒轰在骨枪之上，但意料之中的崩退却并没出现，反而是枪身上爆发出一种诡异的吸扯之力，在这种吸扯之力下，就连他身体上覆盖的元力，都是出现了消失的迹象。
　　奇异的一幕，让得陈墓眼瞳微微一缩，当机立断的挣脱那股吸扯之力，身形急退。
　　“看来你这所谓的五十万涅丹，也是白用了。”见到陈墓暴退，林动却是一声大笑，而后眼神陡然涌上寒意，雄浑无比的精神力猛地自其泥丸宫内席卷而出，当即天地间便是风起云涌，云层之中，雷光闪烁。
　　陈墓面色阴沉，他看了一眼天地间的异象，也明白林动这是要以精神力操控天地之力，当即脚步猛然朝前一踏，而其步伐，陡然间变得诡异起来，显然这应该也是一种极为不弱的身法武学。
　　唰！
　　步伐诡异，陈墓身躯一个扭动下，便是出现在了林动前方，只见得其手成刀状，狂暴的元力疯狂的凝聚而来，隐隐间，有着一种极端凌厉的波动散发而开。
　　“大元极刀！”
　　陈墓眼神阴寒，手刀猛然掠下，空气仿佛都是在此刻被撕裂，下方的林海，直接是被生生的隔空撕裂出一道数十丈庞大的空缺。
　　“在我面前，你连调动天地之力的时间都没有，死吧！”陈墓森然一笑，其掌刀速度迅猛得无法形容，即便是林动，都只能见到眼中闪过的凌厉之芒，然后那足以重创涅境强者的凌厉掌刀，便是狠狠地落在了其身体之上。
　　铛！
　　而就在相触的刹那，意料之中的撕裂肉体之声，并没有响起，反而是一道清脆的金铁之声传出，那陈墓的眼瞳，当即便是狠狠一缩，他见到，在林动的皮肤下，突然涌出一种诡异的黑色，这些黑色渗透而出，在刹那间，便是在林动身体表面，凝聚成了一副黑色的甲衣，而他那等凌厉掌刀，在落到这黑色甲衣上时，却是如同石沉大海，没有引发半点的动静。
　　而且，最让得陈墓色变的是，那黑色甲衣上，竟是爆发出了一股极为强大的吸扯之力，在这种吸扯之下，就连他体内的元力，都是在迅速地流逝，并且源源不断地传进林动的身体之中。
　　“这小子有古怪！”
　　一道念头自陈墓脑海中闪过，旋即他浑身汗毛都是竖了起来，然而，就在他打算急忙撤退时，林动的嘴角却是掀起一抹森寒弧度。
　　轰！
　　天空上，雷鸣闪烁，然后雷霆闪电般的汇聚，眨眼间，便是凝聚了一只巨大的雷电手掌，只不过，这雷电并非是璀璨的银色，而是一种漆黑之色，隐隐间，有着一股令人心悸的波动散发而出。
　　“吞噬雷掌！”
　　低喝，陡然自林动心中响起，旋即黑色雷掌猛然席卷而下，然后便是在那些魔岩王朝强者震动的目光中，狠狠地轰在了来不及躲避的陈墓身体之上。
　　咚！
　　顿时间，黑色的雷光在林海之上席卷而开，那不远处的雷蛇，眼瞳中倒射着游走的雷芒，眼神也是逐渐地阴厉……


第四百六十三章 雷蛇
　　咚！
　　惊天动地般的巨声，在林海之上陡然响彻而起，而后，一圈黑色的雷芒，便是以一种惊人的速度席卷开来，雷芒所过之处，焦黑迅速在这葱郁的林海之间蔓延而开，极为的醒目刺眼。
　　砰！
　　而在那雷芒扩散间，一道狼狈身影也是暴射而出，这道身影搽着林海倒射出去，沿途处，直接是撕裂开一道将近百丈长的裂缝，不知道多少巨树被生生震爆而去。
　　倒射而出的身影，最终是强行的稳了下来，但在其身体稳下时，他的身体微微颤抖着，一丝丝的黑烟从其背上升起，甚至连气息，都是变得萎靡了许多，显然伤势不轻。
　　“噗嗤！”
　　颤抖的身影，脸庞终究是涌上了惨白之色，而后一口鲜血忍不住地喷了出来，然后目光震惊的抬起头来，望向林海上的那一道全身被包裹在黑色甲衣中的身影，显然他是未能料到，林动的攻击，竟然会如此的狂猛。
　　他知道后者如今晋入了天符师，但即便是那些天符师所操控的天地之力，也绝对达不到这种强度，而且，在他被击中的刹那，他能够清晰地感觉到，自己体内的元力仿佛都是诡异的消失了许多，这无疑更是令得出现了伤势的他雪上加霜。
　　弥漫的雷芒逐渐地散去，那周围的魔岩王朝强者望着那狼狈的陈墓，瞳孔也是陡然一缩，旋即深深地吸了一口冷气，对于陈墓的实力如何，他们再清楚不过，但没想到连他出手，都是落得这般局面……
　　这一次，当他们的目光再度望向那被围困住的青年时，眼中终于是再没有了半点戏谑，如果这一次他们不是准备充分而来的话，恐怕那结果，或许还真是有些难以意料……
　　他们对视了一眼，然后目光不约而同地投向了那拥有着三角瞳孔般的男子。
　　在他们的注视下，那名为雷蛇的男子，眼瞳微微缩动，而后视线投向不远处的林动，声音沙哑地道：“这年头扮猪吃虎的人，倒还真是不少，真是难以想像，一个刚刚晋入天符师没多久的人，竟然能够操控如此强大的天地之力……”
　　林动瞥了他一眼，漫不经心地道：“不是我扮猪吃虎，是你们太骄狂了点，魔岩王朝虽然不弱，不过真要放眼这远古战场也算不得什么，若是有机会，日后你会遇见更多类似的事情，用不着吃惊。”
　　“呵呵，这我倒是承认。”雷蛇淡淡一笑，他同样很清楚，在这远古战场上，有着不少更为强大的王朝，比他们更强。
　　“能够让魔岩王朝忌惮的王朝以及强者，在这远古战场并不少，不过……你却并不在此列。”
　　林动不置可否，懒洋洋地道：“接下来该你出手了吧？不知道你这位在突破涅境时，又是用了多少涅丹？”
　　“林动，你不要太猖狂了，我可还没输！”下方，一道身影暴射而来，狼狈的陈墓再度出现，他目光狰狞地望着林动，低吼道，显然是极其不相信他会败在林动的手中，当初初次见到林动时，后者不过是要依仗着手中的灵傀才能与涅境抗衡，但这才短短两月不到的时间，后者竟然已是独自将其击败，这种转变，对于陈墓来说，可不是一般的打击。
　　林动淡淡地扫了陈墓一眼，先前他那一掌极重，这个家伙现在显然已是强弩之末，不过如果他真敢再冲上来的话，林动倒是不介意直接下杀手将其宰了……
　　“陈墓，你不是他的对手，与李力他们组建阵法，这个人，我亲自出手。”然而，就在陈墓眼瞳血红时，那后面的雷蛇，淡淡地开口道。
　　听到雷蛇的话，那陈墓拳头紧握了一下，目光怨毒地盯着林动，不过最终还是没有违抗，身形一动，拖着重伤的身体退开，刚好与其余八人组成一道奇异的阵法，而那阵法中央者，便是林动。
　　“原本不想动用这般阵仗，不过你的表现的确有些出人意料，我做事向来不喜冒险，若是我们这么多人一起出马，却是无功而返的话，怕是没那脸回去……”雷蛇双手负于身后，他的瞳孔盯着林动，隐隐间有着一种寒意散发而开。
　　“冲击涅境时所使用的涅丹，只能代表在未渡过涅劫之前的强弱，不过很可惜，我两个月之前，便尝试了涅劫。”
　　当听得这话时，即便是林动，眼神都是陡然一凝，目光死死地盯在这名为雷蛇的男子身上。
　　涅劫是涅强者最为重要的关卡，只有当真正的渡过了涅劫，方才能够在这个等级称呼之前，加上一个一元。
　　一元涅与普通涅之间的差距，可不是一星半点，涅境有九元，也就是说需要渡过九次涅劫，每一次成功的渡过，其实力都将会突飞猛进，与之前想必，绝不可同日而语。
　　林动如今刚刚晋入天符师，凭借着吞噬祖符的存在，所催动的天地之力，足以击败陈墓这种强大的涅强者，但如果面对着真正渡过了一次涅劫的强者来说，或许就有些相形见绌了……
　　也正因为如此，当林动听到这雷蛇竟然碰触过那足以让很多涅强者恐惧又垂涎的涅劫时，心头会如此的震动。
　　这魔岩王朝，果然是有些能耐！
　　心中轻吐了一口气，林动收敛着眼中的波动，然后看向雷蛇，笑道：“不过我想，你应该失败了……”
　　涅劫对于涅强者来说，能够是毁灭之火，也能够是涅重生之火，顺利渡过，那便是相当于涅重生，进行了一次巨大的蜕变，但反之，若是度不过，一些运气好的，或许能够捡条命，但更多的，或许便是会直接被在那涅劫中陨落……
　　这也是为什么很多涅强者对于涅劫又爱又恨的主要原因，这是变得强大的完美通道，但想要通过，却是需要冒着生命危险。
　　林动清楚渡过涅劫的强者有多么强大，眼前的雷蛇，虽然也是相当不弱，但似乎距那依然有些距离……
　　听得林动的这话，那雷蛇双眼也终于是微微眯了一下，面色稍稍有点不好看，想来是被林动说中了心中最痛的地方，他的确是在度涅劫的时候失败了，不过不幸中的万幸，他捡了条命回来。
　　“虽然没有成功的渡过，不过也算得到了些好处，想来收拾你应该不成什么问题。”谈到了最不爽的话题，雷蛇似是有些不耐，甚至连那三角眼中都是有着阴冷攀爬而上。
　　“陈墓，你们动手吧。”
　　听得雷蛇的声音，那陈墓等人眼中也是闪烁着凶狠之色，而后数道强横的元力光柱陡然暴射而出，互相交织，隐隐间，形成光网，笼罩在这片天地。
　　“今天，你插翅难飞！”
　　雷蛇手指，遥遥地对着林动一点，旋即他的面色，也是在此刻陡然森寒下来，脚步朝前一踏，空气震动爆炸，而其身形，竟是诡异消失而去。
　　“好快的速度！”
　　林动瞳孔也是微微一缩，这雷蛇一出手，便是展现出了陈墓所不及的实力，甚至连林动，心头都是升起一些危险的感觉，这雷蛇虽然不算成功渡过了涅劫，但毕竟也算是经历了一次的人，其实力，自然也会超越寻常的涅强者。
　　精神力迅速地蔓延而开，下一霎，林动身形猛然横移一步。
　　轰！
　　而就在其横移而开时，一道阴冷手爪，陡然自其身后狠狠探出，搽着他的肩膀掠过，手爪以一种高频率震动着，弥漫着惊人的杀伤力。
　　“不愧是天符师。”一击落空，那出现在林动身后的雷蛇也是淡淡一笑，旋即其手臂一抖，整条手臂竟是诡异的伸长一截，而后斜拍而出，重重地拍在了林动胸膛之上。
　　嘭！
　　低沉的声音传开，那一圈的空气都是被生生震爆而去，而林动也是被接连震退数步，感受着发闷的胸口，眼神逐渐地凝重起来，这雷蛇，果然极为的棘手。
　　“咦？”
　　见到硬受自己一掌，竟没有多大伤势的林动，雷蛇也是惊咦了一声，他这一掌，就算是拥有着涅金身的涅强者挨上也必然会出现伤势，但林动却是能够将其无视。
　　“是那黑色甲衣的缘故么……”
　　雷蛇双眼微眯，看了一眼林动身体上笼罩的奇异黑色甲衣，旋即他舌头舔了舔嘴唇，眼中竟是有着嗜血般的光芒闪烁。
　　“我倒是要看看，你这甲衣，能够承受我几次攻击！今日不管你有什么手段，结局都不会有丝毫的改变！”
　　雷蛇森然一笑，旋即其身形陡然暴掠而出，惊人的波动，自其周身荡漾而开。
　　林动看了一眼攻势迅猛的雷蛇，再看看笼罩在周围的阵法，嘴角却是掀起一抹冰冷弧度，旋即轻声道：“那可未必……”
　　结下的网，似乎也该收了！


第四百六十四章 吞噬之界
　　密密麻麻的光网自天空上弥漫而开，如同囚牢一般，将这方圆数百丈之内尽数封锁，这般阵仗，相当壮观，看得出来，魔岩王朝此次，也是真正的有备而来。
　　嘭嘭！
　　而在那光网弥漫间，树海之上，两道身影闪电般的交错，爆发出惊人的波动，下方的林海也是在这种余波下，荡漾起葱郁的浪潮，蔓延而开，最后被那弥漫而下的光网尽数抵御下来。
　　看得出来，这阵法之力相当不弱，因此不论其中两道人影如何激烈交手，那光网之外，却是平静如水，不起丝毫波澜。
　　陈墓眼神狰狞地望着被阵法笼罩的那道身影，林动的表现的确出乎了他的意料，不过今日不论他怎么挣扎，最后的结果都不会有丝毫的变化，他们这番阵法，就算是涅境的强者都是闯不出去，再加上还有着雷蛇出手，以林动的实力，就算再变强一些，也是难逃一死！
　　“我倒要看你今日还如何蹦Q！”
　　咚！
　　在陈墓咬牙切齿般的声音下，那交错的两道身影，陡然弹射而开，各自落在林海上，皆是撕裂出一道巨大的裂缝。
　　“小子，你倒是有些能耐！”
　　雷蛇身体一震，将体内残余的力道卸开，抬头望向不远处的那道身影，眼中倒的确是涌上了一些惊异与凝重，以他现在的实力，寻常的涅境强者根本不是他十合之将，但林动却硬是凭借着雄浑的精神力与其抗衡到现在，这怎能不让他感到惊讶。
　　林动深吐了一口气，吞噬之力弥漫身体之中，将那股在体内四处破坏的劲气迅速地吞噬化解而去，而后低头瞟了一眼身上的吞噬甲衣，只见得上面都是有着一点点细小的裂纹，他能够硬接雷蛇数次正面攻击，全亏了这吞噬甲衣，不然的话，恐怕他早便是会震伤了脏腑，毕竟不管怎样，这雷蛇的实力，的确是相当的厉害。
　　目光微微一闪，林动抬头，目光泛着莫名意味地望着那笼罩开来的光网，他知道，先前的雷蛇，不过是想将他缠住，给予陈墓他们组建阵法的时间罢了，而如今这阵法已然完毕，或许接下来便是要动杀手了……
　　“我魔岩王朝行事，向来只讲结果，不讲过程，以多欺少，对我们来说，可算不得什么负担！”见到林动注意到天空上的光网，那雷蛇也是一笑，笑容多少有些阴森的味道。
　　“你倒也是个人才，若是没有之前的那些事，倒是能够招揽进我魔岩王朝，不过可惜……”雷蛇似是有点惋惜，旋即又是笑笑，抬起手掌，淡淡地道：“动手。”
　　当雷蛇此话落下时，那陈墓等人眼神顿时森寒下来，而后脸庞上涌上冷笑之色，手印变幻，顿时那巨大的光网便是闪烁起来。
　　唰唰！
　　而在光网闪烁间，无数道光线陡然暴射而出，以一种惊人的速度撕裂空气，然后在林动来不及闪避之下，将其捆得严严实实。
　　“嗤！”
　　光线束缚住林动，光芒又是闪烁，这一次，直接是形成了一道巨大的光矛，旋即凭空对着林动狠狠地爆轰而去。
　　“结束了……”望着根本动弹不得的林动，雷蛇嘴角微掀，喃喃道。
　　光矛撕裂天际，带着一种令人心悸的波动，在下一刹那间，便是出现在了不到林动十丈的位置，那凌厉的劲风，就连林动身体之上的吞噬甲衣，都是在不断地震动着，想来是感应到了那危险的攻击。
　　林动的眼瞳，锁定着光矛，但眼中出奇的没有惧色，反而是有着一丝莫名的笑意，而后，一圈黑洞便是在他面前闪电般的蔓延而开，光矛射来，径直的射进黑洞之中，隐约间，有着狂暴的爆炸声传出，最后与黑洞同时消散而去。
　　突如其来的变故，让得雷蛇等人脸庞上的笑容缓缓凝固，而后，那眼神愈发的阴寒。
　　“我说过，我已经等了你们很久……”
　　在雷蛇等人那阴寒的目光下，林动却是抬头冲着他们淡淡一笑，望着他的笑容，不知为何，雷蛇的心头却是陡然一沉。
　　然而，在说了这句话后，林动却是并没有再开口，他身体微微一震，吞噬之力悄然蔓延，那缠绕在他身体之上的光线便是如同遇见火热的残雪般迅速地消融而去。
　　“不管你有什么手段，莫非你以为凭你一人之力，就能阻拦两名涅境，八名准涅境强者的围杀？”雷蛇声音阴测测地道。
　　这种阵容，足以绞杀任何一名涅境强者，即便林动拥有着灵傀，并且本身还是天符师，但这也绝对不是他能够倚仗的资格！
　　林动活动了一下手腕，冲着雷蛇露出一个戏谑的微笑，旋即他的眼神，也是逐渐地渗透出丝丝寒意。
　　“既然你们前来追杀我，那想来也应该做好最坏的打算，因为，这次的任务，说不定会让你们丢了小命！”
　　“就凭你？！”陈墓狞笑道。
　　“就凭我。”
　　林动认真地点了点头，旋即他的双手猛然结印，同时间，在那石符空间中，早已待命的小貂也是一声怪笑，爪子结动着与林动相同的印法。
　　轰！
　　而随着林动与小貂的同时结印，这片林海猛然抖动起来，旋即下方的林海被撕裂而开，黑暗的光幕暴冲云霄，最后首尾相连，短短刹那间的时间，便是形成了一个黑暗的空间，将那光网阵法，都是囊括而进！
　　突如其来的变化，终于是让得雷蛇等人色变起来，他们望着光网之外的那种黑暗世界，心中陡然涌上一股寒意，那种黑暗，仿佛连视线都是会被湮灭。
　　“杀了他！”雷蛇迅速地恢复冷静，眼神一寒，厉声喝道。
　　不管林动在施展什么手段，不过只要将其斩杀，这诡异的一切，自然会不告自破。
　　听到雷蛇的喝声，陈墓等人也是迅速回过神来，当即印法变幻，那光网再度凝聚，一道道巨大的光矛凝现而出。
　　嗤嗤！
　　不过，这一次，就在这些光矛凝聚而现时，却是突然抖动起来，然后便是在陈墓他们震惊的目光中，诡异的凭空散去。
　　“糟了，我们的阵法在被消散！”望着这一幕，陈墓等人一惊，旋即似是感应到了什么，震惊道。
　　闻言，雷蛇面色也是一变，果然是见到，那光网竟然在以肉眼可见的速度变得黯淡下来，仿佛其中的能量，在迅速地流失一般。
　　“你们维持阵法！”雷蛇目光闪烁，旋即猛地一咬牙，手掌一握，一柄黑色软剑便是出现在其手中，而后其身形一动，再度对着林动暴掠而去，这一次，他将体内的元力催动到了极致，显然是不再打算给予林动作怪的时间。
　　“这里是我的吞噬之界，你们，无路可逃。”
　　然而，面对着携带着惊人波动而来的雷蛇，林动却是微微一笑，身形一动，竟是诡异的融出了光网，消失在了那深邃的黑暗之中。
　　见到林动诡异消失，那雷蛇面色顿时难看起来，他望着那无比黑暗的四周，心中攀爬上来的寒意，越来越浓。
　　“雷蛇师兄，我们体内的元力在迅速地消逝，这该死的地方在偷取我们的元力！”在雷蛇束手无策时，那些魔岩王朝的强者，突然惊恐地道。
　　在他们惊恐时，雷蛇的面庞也是一阵抽搐，因为他也是感觉到了，他体内的元力，正在悄然的流逝，显然这黑暗的地方，在吞噬着他们体内的元力。
　　“混账！”
　　这个时候，就算是以雷蛇的阴冷，都是忍不住地暴跳如雷，咆哮道：“林动，滚出来与我一战，你这个胆小鬼！”
　　“抱歉，我做事也是只管结果，不问过程……”
　　戏谑的声音，从黑暗的深处传出，雷蛇眼神一寒，狂暴的一拳便是轰向那声音传来之处，但却是犹如石沉大海。
　　“雷蛇师兄，阵法要破了！”
　　陈墓眼中也是涌上了一抹恐惧之意，他望着那越来越微弱的光网，这是他们所能借助的唯一光线。
　　然而，对于他的声音，雷蛇也是紧握着拳头，对于这黑暗的地方，毫无破解之法，他们现在，似乎只能无力地等待着体内元力的流逝，而等他们元力尽数枯竭后，他们将会无力反抗林动……
　　嗤！
　　光网越来越暗淡，最终彻彻底底的在雷蛇他们恐惧的目光中，湮灭而去，这里，终于是陷入了彻底的黑暗。
　　林海之上，巨大的四方形黑幕笼罩在半空，甚至当光线照耀在上面时，都是会被那种黑暗所吞噬。
　　在那四方形的黑幕之外，林动站于一颗高树上，微闭着双目，等待着时间的流逝，猎物与猎手的位置，终于是在此刻完美的转变……


第四百六十五章 肥羊
　　林海之上，轻风拂来，一圈圈葱郁的涟漪席卷而开，最后蔓延到视线的尽头。
　　在这片葱郁林海中央的位置，巨大的四角黑幕，静静地矗立在这里，在那黑暗中，没有半点的异动，死寂得令人感到心寒。
　　在这黑幕周围十数丈的范围，都是处于一种亚黑暗的状态，天空上的光线，在射下来时，会自动会黑幕所吞噬着，远远看去，犹如一个可怕的无底洞一般。
　　林动静静地站于四角黑幕之外，他抬头望着眼前的杰作，眼中也是涌动着种种惊艳之色。
　　“怎么样？这便是吞噬祖符的一种能力之一，吞噬之界，只要人身处其中，本身的元力甚至精神力都会逐渐地被吞噬，而你本身则是其中的主宰，始终让战斗保持在此消彼长的状态之下，你会越战越猛，而对手则是会越来越弱，直到最后完全的虚弱……”小貂从林动肩膀上闪现出来，笑眯眯地望着眼前的吞噬之界，言语间颇有些得意。
　　“不过你本身实力太弱，若是能够再强一些，这吞噬之界将会更为恐怖，类似那什么雷蛇那点本事，恐怕不超过十呼吸的时间，就得元力枯竭，哪还想如今这般苦苦等待。”
　　“另外，如果日后你能将吞噬祖符彻底的施展起来，那吞噬的恐怕就不只是元力精神力，就连生命力，都能被强行吞噬。”
　　“生命力？”听得这话，林动终于是有些动容起来。
　　“我曾在古籍上见过，远古曾有强者得到吞噬祖符，嘿，人家那吞噬之界一旦张开，万里之内，心念一动，所有的生机，彻底断绝。”小貂眼中也是有些惊叹之意，想来那种境界，就连它都是极为的感叹。
　　“难道这吞噬之界就没有破解之法？”林动忍不住地问道，若是这吞噬之界一旦开启，就无法破解的话，那也太逆天了一点。
　　“世界上没有绝对的无敌存在，吞噬之界固然是强大，但也是有着承受的临界点，别的我不好说，类似你现在张开的这吞噬之界，如果想要借此困杀那种真正渡过涅劫的强者，或许就有些困难了……”小貂摇了摇头，道。
　　林动这才略感恍然，他清楚渡过涅劫的人有多么的强大，自然也没蛇心不足的妄言能够斩杀那种强者。
　　“当然，虽然无法类似对付雷蛇他们这样困杀那些度过涅劫的强者，可他们想要破界而出，也需要极大的力气，日后你若是遇见这种难缠的对手，只要将吞噬之界张开，至少全身而退不是什么问题。”
　　林动缓缓点头，心头略微有些兴奋，这种程度，已经很出乎他的意料了，他知道，那魔岩王朝中，必然有真正渡过了涅劫的强者，如今他与他们已是彻底的结怨，为了日后的一些麻烦，他不得不多准备一些手段。
　　“想来应该也差不多了……”
　　林动抬起头，望着面前的吞噬之界，他能够感应到，其中的那些气息，已是极其的微弱，当即一笑，手掌一招，那安静的吞噬之界上便是荡漾起一圈圈的涟漪，而后黑芒涌动，最后逐渐地变得淡化。
　　而随着吞噬之界的淡化，那种如同墨一般让人心中沉重的黑暗也是迅速地消散，旋即只听得数道闷响之声，十道狼狈的身影便是从半空中掉落而下，这才极为勉强的停留在树海之上。
　　那十道身影，自然便是先前被困在吞噬之界中的雷蛇等人，只不过现在的他们，面色几乎是一片惨白，甚至连气息都是极其的萎靡，先前周身荡漾的雄浑元力波动，此刻几乎是消散殆尽。
　　突然间的黑暗消退，显然是让得雷蛇十人有些适应不过来，并不刺眼的阳光却是让得他们虚眯着眼睛，嘴中不断地喘着粗气，脸庞上也是残留着惊骇之色，显然先前在那吞噬之界中，他们没少吃苦头。
　　对于吞噬之力营造的黑暗氛围，林动再清楚不过，想当初他陷入吞噬祖符时，都是在其中差点被逼疯掉，虽说现在的雷蛇等人仅仅只是在其中停留了十数分钟的时间，但那足以在他们心中留下一道阴影，想来以后的他们，都不敢进入什么黑暗的地方了……
　　林动笑眯眯地望着狼狈不堪的雷蛇等人，淡笑道：“看来这一次魔岩王朝又要损兵折将了啊……”
　　听得林动的声音，雷蛇心头顿时一颤，急忙抬头，望着不远处笑望着他们的林动，心中猛然涌上一股寒意，他实在是有些不明白，为什么林动竟然会拥有着这么多不可思议的手段，先前那所谓吞噬之界，想来根本就不是一名普通的天符师能够施展出来的！
　　这一刻，雷蛇方才隐隐间察觉到，他们魔岩王朝，这一次似乎真的踢到了一块铁板……
　　“退！”
　　雷蛇感受着林动那戏谑而冰寒的目光，头皮隐隐有些发麻，不过他倒也是果断，眼下的情景，他们已是断然不可能再与林动对抗，虽说他们人数多，可现在他们的战斗力，已不足全盛时期的一成，想要再与林动抗衡，显然是鸡蛋碰石头。
　　听到雷蛇的低喝，那陈墓等人面色也是一变，旋即一咬牙，催动着体内为数不多的薄弱元力，竟是直接各自分散逃掠而去。
　　即便是这个时候，雷蛇等人依然是能够以最为冷静的方式撤退，这倒是让得林动有些诧异，这魔岩王朝倒的确不愧是高级王朝，这种素质，远非那些中低级王朝可比。
　　不过林动费尽心思所设的局，可并不是仅仅将雷蛇等人惊退，他现在正急需涅丹，眼前的这些家伙都是大户，怎么可能将他们轻易的放走。
　　“现在才跑的话，恐怕晚了一点……”
　　望着那些分散逃掠的人影，林动一笑，心神一动，磅礴的精神力便是席卷而出，直接是化为十道精神力大手，一把对着那十道身影暴抓而去。
　　砰砰砰！
　　见到那当头抓来的精神力大手，雷蛇等人也是一惊，调动着体内元力发动攻势，但那微弱的攻击力，却是连那大手都无法撼动一分。
　　“给我过来！”
　　林动大手一抓，一道道的身影便是狼狈的抓回来，然后狠狠地甩在地面上，那等大力，直接是将他们震得鲜血狂喷。
　　那雷蛇是最后一道被抓回来的，这倒是不得不说这家伙的确有些本事，即便是这种状态，依然是费了林动一些力气方才将其抓获。
　　砰！
　　雷蛇的身影，狼狈的被丢进人群中，然后他们便是面色苍白地望着笑眯眯的落到面前的林动，即便是到了这一刻，他们的精神都还是有些恍惚，原本在前不久他们还占有绝对的优势，但哪料到这才短短半个小时不到的时间，他们竟然全部都是成为了林动手中的猎物……
　　“你想怎么样？”雷蛇面色青白交替，显然是没想到他们此番已是准备如此周全，竟然还会落得如此结局。
　　“都将乾坤袋交出来吧，我不希望听见半句不想听的废话，同时我也不希望我自己动手。”林动笑眯眯地道，只不过那笑容落在雷蛇等人眼中，却是感到浑身发寒。
　　原本到嘴的一些嘴硬话语，在林动那笑容下也是被咽了回去，雷蛇目光变幻了一阵，最终只能承认这残酷的现实，现在的他们，似乎已连拒绝的资格都没了……
　　“拿去！”
　　雷蛇从怀中掏出一个乾坤袋，颤抖着手掌狠狠地丢了出去，而一旁的陈墓等人见状，也只能忍着心痛，将乾坤袋取了出来。
　　林动接过这十个乾坤袋，精神力迅速地侵入其中，半晌后，脸庞上方才露出一抹满意的笑容，这十个乾坤袋中的涅丹，加起来足足有着三十万左右的数量，这对于他来说，显然是一笔真正的巨款。
　　另外除了涅丹，还有着一些价值不菲的妖晶，甚至在雷蛇的乾坤袋中，林动还找到了三枚涅境妖兽的妖晶，那种雄浑的涅之气，足足能抵达一两万的涅丹。
　　“三十多万……依然还差不少啊。”
　　林动将涅丹毫不客气的收入自己囊中，然后又是皱了皱眉头，他可不想随随便便的冲击涅境，他要为自己准备最为充裕的涅丹，这个数目，起码得上百万才行。
　　“嘿嘿，想要涅丹也不难，这些家伙，其实都是活生生的涅丹啊……”就在林动皱眉间，小貂怪笑的声音，再度在其心中响起。
　　“涅境的强者，对于任何高级王朝来说，都是极为重要的，其他的那几人，也是准涅境，日后有机会，都是有机会晋入涅境的，这批人若是被杀了，魔岩王朝必然会元气大伤……”
　　“所以，我想，他们应该会很乐意用大量的涅丹，来换取这些家伙的性命。”
　　林动怔了一下，然后嘴角掀起的弧度，便是让得面前的雷蛇等人遍体生寒起来，而后，他低声喃喃道：“绑架勒索么……倒是很有趣的事呢……”


第四百六十六章 绑架勒索
　　虽然并不知道林动在喃喃着什么，但见到他那副神情，雷蛇等人便是知道这绝对不会是什么好事，当即头皮都是有点发麻，经过此次的交手，他们已是明白眼前的人绝对不是什么善茬，也不知道这家伙究竟是想着什么变态的方式解决他们。
　　“林动，你若是杀了我们，那与我们魔岩王朝就真的将会是不死不休，你的实力与手段的确不弱，不过，我在魔岩王朝并不算顶尖，你应该能够猜测到那最强者达到了什么地步，这样的人，你得罪不起。”不过雷蛇毕竟也不是寻常人物，即便现在是人为刀俎我为鱼肉，但他话语间依然有着一丝强硬。
　　“我现在与你们魔岩王朝，不已经是不死不休了么？莫非你真会天真的以为，我将你们放走，我与魔岩王朝之间的恩怨就能一笔勾销了？”林动轻笑一声，却是让得雷蛇滞了一下。
　　“不过你放心，我不会杀你们……”听得林动这顿了一下的话语，雷蛇等人也是一怔。
　　林动满脸的笑容，旋即他随手抓出一人，然后丢了出去，淡淡地道：“回去告诉你们魔岩王朝的头，想要雷蛇他们活命，就用涅丹来换。”
　　“你……你敢用人质要挟我们魔岩王朝？！”
　　听得这话，雷蛇等人终于是明白了林动打的算盘，当即个个都是变得目瞪口呆起来，旋即惊怒地道。
　　“让魔岩王朝准备一百万涅丹，到时候我会来取，若是不肯的话，那我也不介意让你们收一些尸体。”林动没有理会他们，只是看向那被丢出去的一名魔岩王朝强者，道。
　　那魔岩王朝强者面色青白交替，显然是第一次遇见这种敢勒索他们魔岩王朝的狂人，不过他毕竟也不是蠢货，现在的雷蛇等人，全部都是落到了林动手中，他根本就没有反抗的资格。
　　“我会把话带回去的，不过就怕你到时候不敢来取！”那名魔岩王朝强者咬了咬牙，最后还是摞下一句狠话，转身狼狈地逃离而去。
　　林动望着那道身影的远去，这才笑眯眯的转过身，看着雷蛇等人，道：“我给了你们活命的机会，但至于你们那魔岩王朝的头头舍不舍得拿出涅丹来换你们的命，就看他有多么的看重你们了……”
　　“一百万涅丹，你心太黑了点，到时候就怕你吃不下！”雷蛇咬着牙道。
　　“放心，再多我也吃得下，这就不牢你们操心了，你们还是操心他们舍不舍得拿出涅丹吧，或者，在他们的心中，你们根本就不值一百万涅丹？”林动伸了一个懒腰，眼中有些莫名的味道，他这手，也算是比较狠辣，若是那魔岩王朝的头头舍不得用涅丹来换人，即便雷蛇等人可以逃回去，心中也必然会有芥蒂，为以后的某些爆发埋下暗雷。
　　雷蛇等人面色阴沉，眼神晦暗，也不知道是在想着什么。
　　林动也不理会他们的面色，心神一动，精神力便是侵入他们体内，形成一道封印，这会阻拦他们吸收天地元气修复伤势，而只要他们一有异动，林动便是能够有所察觉。
　　“看来得先离开这里，如今得到这三十万涅丹，倒是能够冲击半步涅的地步，如今彻底与魔岩王朝交恶，还是得必须尽快的提升实力啊……”
　　做完这些，林动方才沉吟了一会，然后手臂一抖，小炎从其袖中窜出，化为战斗形态，直接将雷蛇等人丢在背上，而后扇动双翼，与林动一同掠出，最后迅速地消失在这片山脉之中。
　　在飞离了那一片山脉之后，林动方才再度寻了一个地方落下，袖袍一挥，便是直接将雷蛇等人尽数震晕过去，旋即小貂方才晃悠悠的闪现出来。
　　“我将要尝试冲击半步涅，这些家伙，你先帮忙看着。”望着小貂，林动笑道。
　　“嗯，不过在此之前，你先将体内的那道血烙印抹除，现在这东西已经没用了。”小貂点了点头，旋即谨慎地道。
　　林动笑笑，也不再多说废话，盘坐下来，心神凝定，逐渐地进入修炼状态，运转着元力，抹除着体内的那一道烙印……
　　血烙印的抹除，消耗了林动一天的时间，这东西的确有些棘手，不过好在也算不得太过的麻烦，凭借着雄浑的元力，林动倒也是安稳的将其彻底地抹除了去。
　　将血烙印抹除，林动心中也是悄悄地松了一口气，这样一来，想来那魔岩王朝再也无法探测到他的行踪。
　　“如今也该冲击半步涅了……”
　　林动晋入造化境巅峰也是有着一段时间，这段时间的修炼，早已让得他抵达了造化境巅峰的极限，只要拥有着足够的涅之气，冲击半步涅，倒并非是太大的问题。
　　而至于涅之气，对于刚刚到手了三十万涅丹的林动，显然并不成丝毫的问题。
　　“呼！”
　　一团白气自林动的鼻息间传出，旋即林动手掌一抬，只见得无数滚圆火红的涅丹便是铺天盖地自其乾坤袋中呼啸而出，最后如同化为了一股火焰般的洪流，在其上方盘旋。
　　随着如此数量的涅丹出现，这片天地顿时有着沸腾般的迹象，一丝丝火热的涅之气渗透出来，令得空气都是变得干燥了起来。
　　林动抬头，眼瞳中印射着那滚滚洪流，而后也是一笑，心神一动，一圈黑洞缓缓在其上方扩散而开，旋即吞噬之力涌动，顿时一枚枚涅丹便是首尾相接，以一种惊人的速度冲下来，最后没入那如同无底洞一般的黑洞之中……
　　而随着这些涅丹的不断涌入，林动的皮肤，也是逐渐地火红，隐约间，能够见到一些闪烁的金色光泽……
　　……
　　魔岩城，这座城市，在这远古战场的西北地域，都是名气不小，当然，这名气的来源，自然也是这座城市的主宰者，魔岩王朝。
　　在魔岩城中，有着极为繁多的王朝，大多都是中低级的王朝，当然，也有着极为少数的高级王朝，不过在这里，他们都必须承认这座城市唯一的主宰者，那便是魔岩王朝。
　　而能够让得这么多的王朝承认，并且其中还不乏高级王朝，这足以说明魔岩王朝的强大。
　　而最近在魔岩城中，被讨论得最为沸沸扬扬的，自然是莫过于那胆大包天将魔岩王朝一名涅强者给杀了的林动。
　　一些消息比较灵通的王朝，也是得到了消息，这一次魔岩王朝派出了极为强横的阵容前去追杀林动，这其中便是有着雷蛇，陈墓这等强悍的涅强者，这在很多人看来，林动此番是必死无疑，因为对于这些强者的实力，他们再清楚不过，陈墓在突破涅境时，足足吸纳了五十万涅丹，而那雷蛇更是强悍，虽说在渡涅劫的时候失败，但却是被他生生的捡了条命回来，那实力，根本远非寻常涅强者可比，而且其余随行而去的人，也都是那种准涅境的强者，日后都有机会真正地踏入涅境。
　　这等阵容，莫说只是一个刚刚晋入了天符师的林动，就算是两个，恐怕都是难逃一死。
　　这种沸沸扬扬的讨论，在魔岩城中持续了数天时间，然而，就在很多人等待着雷蛇一行人归来时，却迟迟未能见到结果，这倒是让得一些人有些错愕，敏感的人，似乎是隐隐间感觉到一些不对劲的味道。
　　城市中的气氛，在这种前提下，反而是愈发的火热，魔岩王朝虽然是这魔岩城的主宰，但这里的人，谁都不是那种乐意奉别人为首的人，特别是一些高级王朝，平时忌惮魔岩王朝的实力，倒不敢与他们针对什么，可若是能够见到魔岩王朝吃亏，威严大失，他们心中自然也是无比的乐意。
　　而在这满城的骚动下，又是两天时间过去，然后不少人终于是见到一道狼狈的身影从高空冲进了城市。
　　城市中并不乏有真正能耐的人，一眼便是发现，这归来之人，正是当初雷蛇他们那一行人之一……
　　只不过，当初他们离开时，兵强马壮，气势昂扬，但如今，回来的，却只是一个狼狈的人。
　　望着那道狼狈身影，魔岩城陷入了一些沉默，所有人的心中，都是悄然地涌上了一个让得他们暗感惊骇的想法……
　　魔岩城的中央位置，有着一座高塔耸立，这是城市中最为高耸的建筑，站在上面，能够俯览整座城市。
　　而此时，在那高塔的最上方的石殿中，气氛却是凝固得令人感到心悸，魔岩王朝的强者，都是汇聚在这里，他们惊惧的目光，锁定着石殿上方，那里，一道白衣身影，静静地坐在石椅之上，虽无言语，但却是有着一种可怕的寒气散发开来。
　　在众人的注视下，石座上的白衣人影缓缓地低头，望着跪伏在大殿中的一道颤抖身影，略显俊秀的脸庞上，有着一抹淡淡的笑意。
　　“那个林动，让我们准备一百万涅丹换取雷蛇他们的性命？”
　　听得那从石座上传来的笑声，那被放回来的魔岩王朝强者浑身却是一抖，汗水将他的后背打湿，颤抖着点了点头。
　　“砰！”
　　一道凌厉无比的劲风自大殿中席卷而过，那魔岩王朝的强者直接是被狠狠地甩在石柱上，当即便是一口鲜血喷出，头垂得更低，连嘴角的鲜血都不敢抹去。
　　“一群废物。”
　　白衣男子脸庞上的笑容终于是收敛而去，然后他缓缓起身，嘴角有着一抹彻骨般的阴森寒意，他双目盯着远方，眼中有着森然笑意涌动。
　　“我会给他准备好涅丹的，不过，就怕他没这个胆子来取！”


第四百六十七章 冲击半步涅盘
　　雷蛇一行人惨败于林动之手的消息，即便是经过了魔岩王朝的压制，但依然是在一夜之间流传了出来，这无疑是让得整个城市都是在此刻震动起来，所有的人，心中都是涌上了浓郁的震撼之色。
　　这个结果，显然是出乎了这座城市所有人的意料！
　　当初雷蛇等人出动时，谁都认为结果毫无悬念，这种阵容，要抓捕一个刚刚晋入的天符师，那简直就是手到擒来的事，但最后的结果，却是让人眼睛都是忍不住地凸了出来，而且，最让得人心脏剧跳的，是林动接下来的绑架勒索。
　　这个消息传开时，即便是一些定力不凡的人，都是呆愣了好片刻方才倒吸着冷气回过神来，那脸庞上的神情，只能用一个精彩来形容。
　　魔岩王朝或许在这远古战场西北地域，算不得什么无人敢挑衅的霸主，但那也是极为棘手的存在，即便是那些高级王朝，都极其的不愿意与他们有所冲突，一来是魔岩王朝实力的确强横的缘故，二来便是这魔岩王朝，睚眦必报，为了达到目的，不择手段，谁也不想跟这种滚刀肉般的王朝沾染上什么关系，所以即便魔岩王朝颇为的跋扈，但却鲜有人真要踩到他们头上去。
　　当然，这也不乏魔岩王朝有些脑子的作用，他们明白一些得罪不起的王朝，他们也不会脑子发烧的前去挑衅……
　　这样久而久之下来，倒也是让得魔岩王朝名声愈发的响亮，所以当这一次魔岩城的这些王朝听见竟然有人准备勒索魔岩王朝时，都如同是听见了惊天动地般的大新闻一般，那股震慑力，当真是有些无与伦比的味道。
　　因此，在接下来的这些天时间中，魔岩城所有的人都是在翘首以待，他们倒是很想看看，那敢狂言让魔岩王朝拿一百万涅丹来换人的家伙，究竟是不是有着三头六臂，竟然敢干出这等惊悚的事情。
　　当然，在这之中也不乏一些人认为林动不过是在哗众取宠，在他们看来，林动可真没那胆子敢来魔岩城取走涅丹，或许他能够打败雷蛇他们的确让人很震动，可也别忘记了，雷蛇他们，可不是魔岩王朝的最强者。
　　反正不管怎么样议论，这座魔岩城的人，显然都是在等待着那一个人的到来……
　　……
　　而在魔岩城所有人翘首相待时，那遥远的山脉之中，却是弥漫着火热，涅丹汇聚而成的洪流，如同火红的光柱，盘旋在山顶之上，一股股惊人的涅之气，弥漫开来。
　　在那洪流之下，林动静静地盘坐着，只不过如今他的身体，处于一种赤红的颜色，看上去如同烧红的炭火一般，滚烫的温度，从其体内渗透出来，将附近的草皮都是烤得枯萎了下来。
　　半空中，黑洞在林动头顶缓缓地旋转着，涅丹组成的洪流，源源不断地灌入黑洞之中，而后被以一种惊人的速度吞噬，并且炼化，化为滚滚的涅之气，涌进林动的四肢百骸。
　　哗啦啦！
　　这一次林动拿出来的涅丹，足足有着十万之数，这是一个相当庞大的数字，毕竟当初那李盘，就算是在如破至涅境时，也不过方才这个数字，但林动现在，仅仅只是突破半步涅，便是一口气的祭了出来，不得不说实在是大手笔。
　　有了这十万涅丹做底气，林动自然也不用担心涅之气而匮乏，他唯一需要担心的，便是自己的身体，是否能够承受住如此雄浑的涅之气的冲击。
　　涅之气对于肉体的淬炼与强化有着极为显著的效果，不过补药越好，补多了，也就越毒，涅之气也是这个道路，如果强行吸收，而身体又无法承受，那最后的结果，便是火从心生，将整个人烧得连灰都不会留下来……
　　一次性的吸收十万枚涅丹所产生的涅之气，莫说是半步涅，就算是类似柳元他们那种达到准涅强者的地步，都只敢小心翼翼，一点一点的蚕食着，类似林动这种如同鲸吞般的方式，或者只有那些成功渡过了涅劫的强者，方才拥有着这种魄力……
　　所以，不管从什么角度来说，一次性吸收十万枚涅丹产生的涅之气，是一种相当愚蠢的行为，如果林动没有吞噬祖符的存在，如果林动并没有修炼成小涅金身，现在的他，已是一团灰烬。
　　不过可惜，这个世界上可并不存在着什么如果，林动敢如此张狂嚣张，自然也是有着他的底气与本钱。
　　经过吞噬祖符的吞噬，涅之气的狂暴，本就是变得温顺许多，再加上修炼了小涅金身的肉体，这一次的吸收，虽然同样让得林动尝到了不少的苦头，但最悲惨的事情，显然并没有出现。
　　他成功的抵御下了那种狂暴得足以焚身的涅之气！
　　小貂坐在小炎虎背上，微眯着眼睛望着浑身散发着火热波动的林动，也是忍不住地微微点了点头，它能够感觉到，林动体内的元力波动，在以一种惊人的速度增长着，显然，这十万枚涅丹，给予了他不少的好处。
　　“照这样速度，想来再有两日时间，应该便是能够彻底的吸收掉这十万枚涅丹……”小貂喃喃自语，这个速度若是说出去，怕是得吓晕一片人，换作其他的人，想要吸收掉十万枚涅丹，没个半月时间恐怕是别想的，但林动，却是倚仗着吞噬祖符之力，在短短数天时间，便是将其毫无后遗症的尽数解决。
　　而也正如小貂所料，待得两日的时间悄然的过去时，那原本盘旋在半空的洪流也终于是尽数地消散而去，伴随着最后一枚涅丹被吸进黑洞之中，山峰之上，则是陷入了短暂的寂静。
　　这种寂静，持续了十数秒时间，然后一股惊人的波动，便是陡然自那紧闭双目的林动体内席卷而开，周围的一些巨石，直接是被震成粉末。
　　嗤！
　　紧闭的双目，终于是睁开，两道赤红光束暴射而出，直接是照射在下方的林海上，当即葱郁的林海中，便是被撕裂出两道百丈庞大的焦黑痕迹。
　　一团如同火焰般的火红气息，从林动的嘴中喷出，将面前的空气都是烧得一干二净，他低头望着自己的手掌，心神一动，手掌皮肤下，便是飞快地涌上璀璨的金色光芒，短短瞬间，两只手掌，便是变得犹如真金所铸，金光流溢，仿若无坚不摧。
　　随着如今正式的踏入半步涅的境界，林动的小涅金身，也是趁机达到大成的地步，想来足以与一些涅强者的涅金身媲美。
　　一般说来，当踏入半步涅境的时候，很多人的肉体，便是会被大量的涅之气强化，隐约间会有着一些凝结涅金身的迹象，但是显然，他们远远达不到类似林动这种地步，他们的强化，顶多便是肉体变强，一些更为出色的，或许肉体能够短暂的凝聚一些坚固的金芒，可也无法像林动这样，两只手臂，都是犹如真金所铸。
　　林动泛着金光的手掌随意抓向一旁的巨树，触摸的刹那，犹如刀切豆腐一般，直接是没入了树干之中，那种凌厉程度，让人瞠目结舌。
　　“不错。”
　　林动对此也是相当的满意，微微一笑，双手的金光逐渐地收敛，最后恢复正常之色，而后他方才伸了一个懒腰，站起身来。
　　“你这吸收速度，比我预料的稍快一些，看来对于吞噬祖符的掌控，你也是越来越熟练了……”小貂也是从一旁掠来，笑着道。
　　林动笑了笑，目光瞟了一眼依旧还在昏迷状态中的雷蛇等人，轻声道：“似乎也该动身去取涅丹了呢，不过我想，这一次恐怕不会太过顺利……”
　　虽然并没有接收到外界的消息，但他还是能够猜测到他所做的事引发的震动，或许，那魔岩王朝的头，已经是在咬牙切齿地等待着他的上门。
　　“嘿，人为财死鸟为食亡，没有涅丹就不可能突破涅境……”小貂怪笑道，一副唯恐天下不乱的模样。
　　林动嘴唇一抿，也是点了点头，他倒没什么惧怕的意思，魔岩王朝再凶悍，他也是有着脱身之法，远古战场这么大，难道他魔岩王朝还能翻天不成？
　　“另外，在你修炼的时候，我已在这些家伙体内做了手脚，日后若是他们再来动手的话，保管他们吃足苦头。”小貂坏笑道。
　　林动怔了一下，旋即也是失笑，这小貂倒的确是满肚子坏水，即便是如今要用这些家伙去换涅丹，依然还留了一手。
　　“也好，省得日后麻烦。”
　　林动抬起头来，目光望向遥远的天边，眼中的火热，再度涌动而起。
　　“也该动身了，我倒是想要瞧瞧，那魔岩王朝究竟有什么能耐，这一百万的涅丹，我可是要定了！”


第四百六十八章 取丹
　　魔岩城，在这一段时间中，无疑是成为了西北地域很多人所瞩目的地方，当日从这里传出的那些震动消息，以一种惊人的速度，蔓延开来。
　　在这种消息的扩散下，倒也是引起了不少人的兴趣，一些人还特地赶来魔岩城，想要见识一番，这竟敢对魔岩王朝进行勒索的人，究竟有着什么惊人的能耐。
　　而这样一来，无疑便是导致魔岩城的人气陡然间高涨起来，这座城市的所有人，都是在翘首等待着那堪称火暴的一幕到来。
　　而在这等期盼的等待下，两日时间悄然而去，但那传闻中前来取涅丹的林动，却并没有出现，这倒是隐隐让得人有些不耐以及质疑起来，难道这家伙，真的只是嘴上逞能，故意气魔岩王朝的？
　　不过若是这样的话，倒也实在让人扫兴了一点，因此，在时间的推移下，魔岩城中倒是传出了一些嗤笑与不屑的味道，想来是认为这最近闹得沸沸扬扬的大事，只是那个叫做林动的小子在哗众取宠而已。
　　当然，不管魔岩城内传得如何，在那最为高耸的石殿中，气氛却依旧是紧绷而森严，那种压抑，令得人喘不过气来。
　　石殿内，白衣男子面色漠然的坐于石座上，苍白而修长的手指轻轻地点在扶手之上，细微而清脆的声音，在鸦雀无声的石殿中回荡着，令人大气都是不敢喘一下。
　　在白衣男子的下方，有着不少的人影，这些都是魔岩王朝中的强者，不过看得出来，这里空缺了不少的位置，林动将雷蛇，陈墓等人一网打尽，这种程度，即便是对于魔岩王朝来说，都是有些伤及元气，毕竟当初为了将两人培养出来，可当真是费了不小的代价……
　　“石轩师兄，已经三天时间了，那林动依然没有出现的迹象，莫非那家伙是在戏耍我们？”压抑的气氛持续了半晌，一道人影终于是忍不住地低声道。
　　“那小子也是狗胆包天，也不知道他用了什么手段擒住了雷蛇他们，这才得意忘形向我们魔岩王朝挑衅，不过这两天冷静下来或许他也觉得实在愚蠢，这才怂了吧……”另外一人也是忍不住地嗤笑道，看来对于这两天将他们搞得心神不宁的林动，他心中的怨气实在不小。
　　“雷蛇虽然度涅劫的时候失败，但本身实力也是大有长进，寻常涅强者，根本不是他的对手，再加上还有着陈墓等人协助，只要不是度过涅劫的人，恐怕谁都留不下他们，但那林动却是能够做到，此人，不得不防。”不过显然也并不是所有人都是抱着相同的心态，一位看上去极为谨慎的人，却是摇了摇头，沉声道。
　　而他的话，不少人都是暗自撇了撇嘴，那林动是最近才晋入的天符师，凭他的实力，想要打败陈墓都困难，如果说是完全依靠他自己的能力将雷蛇他们擒住，那他们可是丁点都不会相信。
　　石座上那被称为石轩的白衣男子，目光淡漠地看了一眼下方的争吵，片刻后方才淡淡地道：“如今这事已被传开，不管那小子来不来，我魔岩王朝都容不下他，待得将他擒住，我要将他的尸体挂在魔岩城门口，不然倒是让得别人忘记了我魔岩王朝的手段。”
　　“所以，如果那小子真的出现，因为谁的任何疏忽导致他逃掉，那么就代替他去挂在城墙上吧。”
　　“石轩师兄放心，我们早已有所准备，只要那小子敢出现，必然插翅难逃！”
　　听得石轩那冷漠得不含丝毫情感的声音，石殿中的众人都是哆嗦了一下，旋即皆是连忙点头。
　　“石轩师兄，大师兄如今尚还在外地，需要传信将他请回来吗？”一人迟疑道。
　　“不用，大哥正在与人争夺另外一枚远古秘钥，这点小事，就不需要劳烦他了，而且，我倒是要亲自看看，这个叫做林动的小子，究竟是有着什么本事，竟然敢踩到我魔岩王朝头上来！”石轩摆了摆手，眼中的森然，浓郁得令人心寒。
　　下面一群人闻言，也是恭敬地点了点头，对于石轩的实力，他们再清楚不过，只要那林动敢现身，必让他有来无回！
　　石轩目光扫了石殿中一眼，眼中森然微微收敛，而后挥了挥手，刚欲让他们各自前去准备，旋即，他的眼瞳便是猛地一缩，石座上的身影，陡然站起身来，阴厉的目光，穿过石殿，望向了那魔岩王朝之外遥远的地方，一抹阴森弧度，缓缓地攀爬上他的嘴角。
　　“终于来了么？呵，当真是有胆识……”
　　见到石轩这突然间举动，石殿中众人也是微微一怔，旋即便是明白了过来，转过头望向城市之外，正主，终于到了么……
　　就在石轩有所察觉后不久，整个魔岩城也是猛然间骚动起来，毕竟这城市中也不乏强悍的存在，即便实力不及石轩，但也是能够在之后不久同样有所感应。
　　唰唰！
　　庞大的城市，突然间破风阵阵，一道道身影掠过城市，最后尽数扑向了那高耸的城墙，然后那所有的目光，都是望向了城市之外遥远的天边，那里，一个黑点，正在迅速地放大。
　　“来了！那林动竟然真的来了！”
　　“这个家伙，还真是不知死活，这种鲁莽举动固然让得他声名鹊起，只不过就怕他没福气享受这种名气啊。”
　　“是啊，据说魔岩王朝的石轩正暴怒着呢，那可是真正渡过涅劫的人物，那家伙难道以为施展手段擒住了雷蛇他们，就够资格与石轩这种强者抗衡不成？”
　　“嘁，痴人说梦。”
　　“……”
　　整座城市，仿佛都是在此刻将那苦等的煎熬给爆发了出来，一道道窃窃私语声，在城墙之上传开，不过绝大部分的人，都是抱着一种幸灾乐祸的心态望着那越来越近的黑点，当然，也有着少数的人，颇有兴趣地望着这一幕，从林动能够擒住雷蛇等人的手段来看，此人必然有些能耐，想来应该不可能会是那种愚蠢之辈，既然如此，那他这番看似张狂的举动，不外乎是两种结论。
　　一是找死，二便是他真的有把握，即便是面对着石轩这等强者，也是能够全身而退。
　　真正心思敏捷细腻的人，会自动的将第一个结论抛弃，因为这个世界上不会有人嫌自己命长，既然如此，那想来便是第二种了，这倒是引起一些强者的好奇，身为魔岩城的人，他们很清楚石轩的强横程度，甚至就连他们，都很难肯定地说能够在其手中全身而退，更何况这林动，不过是才刚刚晋入天符师而已……
　　而在这种种猜测之下，那城墙上的无数道目光，也是愈发的火热起来。
　　黑点，终于是在那所有的目光中逐渐地放大起来，最后化为一头极为威压的赤红虎形妖兽，它扇动着宽大的双翼，赤红色的鳞甲在日光的照耀下，反射着刺眼的光芒，看上去极为的威武。
　　很多人的目光，在这头妖兽身上停留了一会，便是看向了其上方，然后，一道年轻的身影，便是出现在了他们的视线之中。
　　那道身影，双手轻垂，脸庞上之上有着一抹笑容，看上去并不是特别的出色，但唯有着一些敏感之人，方才能够感觉到那笑容之后所隐藏的凌厉。
　　妖兽在距魔岩城尚还有数百丈距离时，缓缓地停下，站于虎背之上的林动，目光看了一眼那黑压压的城墙，最后看向了城市中央的那座石塔，淡笑的声音，在雄浑的元力包裹下，传播而开。
　　“魔岩王朝，出来取人了。”
　　轰！
　　就在林动的笑声落下时，那石塔之中，澎湃而暗蕴杀意的强大元力波动陡然扩散而开，而后，一道白衣身影，自其中闪掠而出，数个瞬息，便是出现在了城墙上方，冰寒彻骨般的目光，缓缓地锁定在了小炎虎背之上的林动。
　　“石轩！”
　　望着这现身之人，城墙上也是传开一片哗然，显然是认出了这魔岩城的主宰者，而后又是将幸灾乐祸般的目光投向林动。
　　“你叫林动是吧？你敢现身，真的很出乎我的意料。”石轩双手负于身后，目光如同毒蛇般地盯着林动，淡淡的声音缓缓传开。
　　林动的视线，也是凝聚在这道身影之上，后者身体之上涌动的波动，让得他眼瞳轻缩了一下，这魔岩王朝，果然不凡，这家伙，看来的确是渡过了一次涅劫，绝对算得上真正的一元涅境！
　　在那无数道目光的注视下，林动盯着石轩，旋即笑了笑，伸了一个懒腰，伸出手来，对着石轩招了招。
　　“废话也别说了，涅丹拿来吧。”
　　城墙上的骚动微微寂静下来，然后一道道目光看向石轩，只见得后者周身涌动的寒气也是愈发浓郁，嘴角的森然弧度，也是愈发的扩大。
　　谁都知道，今天这事，怕是有得好戏看了。


第四百六十九章 石轩
　　骚动的城墙，在此刻寂静无声，空气中仿佛是有着寒气悄然散发开来，令得人忍不住地悄悄打了一个哆嗦。
　　石轩脚踏虚空，阴厉的目光，死死地盯着林动，他的视线极为的刁钻，一寸寸的缓缓在林动身上扫过，眼神锐利得仿佛是要将后者里里外外看个通透一般。
　　然而，对于石轩这等锐利阴寒的目光，林动却是连眼睛都未曾抬一下，只是淡淡地笑道：“怎么？魔岩王朝舍不得拿出一百万涅丹换取雷蛇等人的性命？”
　　“林动，做事留一线，日后好想见，有些人，你是得罪不起的，不要为自己埋下祸根，不然等后悔的时候，恐怕就晚了！”石轩语气森森地道。
　　林动摊了摊手，手掌一扬，小炎巨大的蟒尾陡然掠出，在那蟒尾之上，结结实实的捆缚着九道身影，正是雷蛇等人。
　　“给你十息时间，到时候若再见不到涅丹，我便直接全部杀了。”林动的声音，波澜不惊，仿佛是在说着最为微不足道的事情一般，但就是这种平静，反而是令得那石轩眼瞳都是微微一缩。
　　城墙上一片死寂，不少人都是感觉手心冒汗，目光颇为古怪地望着远处那道身影，他们实在是无法想像，为什么这个家伙，在面对着石轩这等强者时，竟然还能够如此的淡定，是佯装出来的么？
　　“林动，我念在你也是一个不错的人才，若是你主动放了雷蛇等人，我可以不计前嫌，并且邀请你成为我魔岩王朝的客卿，给你极为丰厚的待遇！”石轩阴森的目光微微闪动，旋即沉声道。
　　林动瞥了他一眼，旋即一笑，然而就在石轩以为前者有所松动时，林动那淡漠的声音，便是接着传出：“时间到了，看来你并不在乎魔岩王朝会损失掉这些人啊……”
　　话音落下，林动心神一动，强大的精神力便是在面前凝聚成九根尖锐的精神力长矛，然后袖袍猛地一挥，精神长矛直接暴掠而出，毫不留情地对着雷蛇等人爆轰而去。
　　而在这些精神长矛射出时，林动眼中，也是杀意涌动，让得人丝毫不怀疑他下手的真实性。
　　石轩面色阴沉地望着这一幕，双拳猛然紧握，他盯着那射出的精神长矛，在最后时候，他终于是出声：“你赢了。”
　　“嗤！”
　　尖锐的精神长矛在距雷蛇等人尚还有丈许距离时，便是陡然凝固，旋即凭空散去，对着石轩伸出手掌：“拿来。”
　　石轩胸膛微微起伏，显然心中的怒火已是累积到了一种相当可怕的地步，他森然地盯着林动，深吸了一口气，阴声道：“一手交丹，一手交人！”
　　说着，他手掌一握，一个乾坤袋便是出现在了手中，袋口微微打开，顿时有着如同火焰般的涅之气冲出来，看这般阵势，那其中的涅丹显然是达到了一个相当惊人的数目。
　　望着这般浓郁的涅之气，即便是石轩，眼中都是有着肉痛之色涌动，一百万涅丹，这不是什么小数目，就算是对于魔岩王朝来说，都是颇有点伤筋动骨的味道，不过没办法，他们当初为了培养出雷蛇与陈墓，花费了不小的代价，特别是雷蛇，他虽然渡过涅劫失败，但有了这次的经验，下一次的成功几率必然能够上涨一些，这种种子，若是被毁了，对于他们魔岩王朝的打击就有些太大了点。
　　林动微眯着眼睛盯着乾坤袋，以他的眼力，只需要感应那股渗透出来的涅之气，便是能够大致猜到其中所拥有的涅丹数量，当即淡漠地点了点头。
　　林动与石轩对视，旋即同时一挥手，乾坤袋与雷蛇等人，几乎是在同一时刻被丢出。
　　林动丢人出去很是有点手段，各自催动劲力不动，所以导致丢出去的人如同天女散花一般，对着四面八方落去，再加上如今雷蛇等人尽数昏迷，身体虚弱，若是任由落下去的话，即便摔不死，恐怕也得断胳膊断腿，这样也是导致那石轩想要救人，还得略作耽搁。
　　而也就是在石轩出手抓住雷蛇等人时，那乾坤袋已是出现在了林动前方，不过谨慎的他并没有一把抓住，而是先探出精神力，闪电般的侵入乾坤袋内，在并未察觉到什么不对劲的地方后，这才大袖一挥，将其收入囊中。
　　“哈哈，多谢魔岩王朝款待了，日后若是有机会，我们再好好叙叙！”
　　涅丹到手，林动也是一声大笑，小炎也是立刻扇动双翼，犹如闪电般，对着远处暴掠而去。
　　此时的石轩，已是将所有人都是接住，袖袍一挥，便是将他们狠狠地丢向城墙上，砸得砰砰作响，谁都看得出来，对于雷蛇等人，他心中也是极其的暴怒，如果这些是寻常人等，恐怕现在他直接就亲自动手将他们给宰了……
　　“小子，你还真以为我魔岩王朝的涅丹如此好拿么？！若是今日让你顺利脱身，我石轩还有脸面在这魔岩城立足？”
　　石轩面色阴翳地望着暴窜远去的林动，眼中却是有着红芒闪动，隐隐间，脸庞都是有点狰狞扭曲，看来今日他也是被林动气得着实不轻。
　　咻咻咻！
　　而也似乎是在印证着石轩的话语，就在林动刚刚转身准备迅速离去时，在其后方，一道道雄浑无比的元力光柱，猛然暴射而起，最后化为一片光幕，如同囚牢一般，将这一片天地，尽数封锁。
　　光幕之中，弥漫着狂暴的元力波动，隐约间能够看见在那元力光柱升起的地方，有着一道道气息强横的身影，显然，这一次为了将林动彻底的阻拦下来，石轩也是动用了真正的大手笔，将魔岩王朝内绝大多数的强者都是搬了出来，组建这般大阵，在这种阵法笼罩下，就算是他，想要破阵而出，都是极为的棘手。
　　城墙上，无数人望着那升腾而起的光幕阵法，心头都是微微一震，今日这事，果然不会轻易的罢休……
　　远处的林动，也是招呼着小炎停了下来，他看着这颇为壮观的大阵，眼中也是有些惊异之色，看来这魔岩王朝对他倒也是挺看重的啊，居然不惜动用一个王朝之力，将其困住。
　　“我先前告诫过你，做事留一线，凭你的能耐，想要从我魔岩王朝嘴中抢食，只能说你太过天真！”
　　在林动缓缓转过身来时，那石轩已是踏着虚空飘掠而出，停留在林动不远处的地方，嘴角的笑容，颇为的狰狞。
　　“我给了你机会，不过可惜，你没有把握，现在，你已经失去了最后的机会。”
　　璀璨的金光，伴随着石轩脚步的踏出，逐渐地从其身体之上散发开来，一种强大的压迫之感，弥漫而开，仿佛连空气都是凝固了下来。
　　“砰！”
　　石轩心中的怒火，显然是积累到了一种必须爆发的地步，所以，在其声音刚刚落下时，他的眼神便是冰寒彻骨起来，脚步一踏，面前的空气便是爆炸而开，而其身影，却是如同鬼魅般的消失而去。
　　望着石轩消失的身影，林动眼瞳微缩，旋即猛地转身，双臂交叉，金光涌动，眨眼间，两条手臂便是变得犹如真金所铸。
　　“咚！”
　　一道金光拳影，陡然撕裂虚空，然后狠狠地轰在林动交叉的双臂之上，当即一股可怕的劲风便是爆发而开，林动直接是被震出了小炎虎背之上，脚步在天空虚踩了十数步，方才稳住，然后他便是感觉到双臂上传来的剧痛之感，当下眼中也是有着凝重之色闪烁，如果不是如今他小涅金身大成的话，恐怕光是刚才石轩那一拳，便是能够直接轰断他的手臂。
　　“涅金身？”
　　石轩的身形自半空闪现而出，他略微有些愕然地望着林动那犹如黄金铸造而成的手臂，他自然是知道，这是涅强者方才具备的标志，但眼下林动的元力波动，顶多只是处于半步涅的地步，但怎么会将涅金身修炼到这种地步？
　　“难怪敢这么嚣张，原来真是有点本事，不过今天，在我魔岩王朝面前，你就算真是条龙，也得给我趴着！”
　　愕然仅仅持续了一瞬，便是被石轩眼中的森寒所取代，他轻轻扭了扭脖子，浑身的骨骼，仿佛都是在嘎吱作响，一种爆炸般的力量，在肌肉蠕动间，爆发开来，令得空气颤动不已。
　　“呼。”
　　林动深深地吐出一口白气，然后甩了甩有点发麻的手臂，脸庞上，却是挑起一抹有点火热的笑容。
　　“一元涅境么？想要将我留下来，就得看你本事够不够了！”
　　城墙上，众人听得两人这番对话，眼神同样是滚烫起来，他们倒是很想知道，这两个都是拥有着不弱名头的狠人碰在一起，究竟是谁能够更胜一筹？


第四百七十章 一元涅盘
　　遥遥天空之上，两道人影对峙而立，气氛凝固而紧绷，隐隐间，有着肃杀之意悄然的弥漫开来。
　　城墙上的众多目光，也是相当的火热，天空上的两人，在这西北地域，都算是有些名声，当然，石轩是早早成名，一元涅境的实力，也足以让得他傲视许多高级王朝中的强者，再加上背后魔岩王朝的名头，很多人都知道他一号人物。
　　而反观林动，却是近段时间方才声名鹊起，而且其人总是独来独往，想来应该是来自一些小王朝，但这也并不妨碍人们对他所造成的一些事件的震惊心态，毕竟，敢以一人之力挑衅整个魔岩王朝的人，在这西北地域，可真的不多见。
　　这两种名人的对峙交手，显然很是吸引人的眼球，他们倒是很想知道，这两人的对撞，究竟是谁能够更胜一筹。
　　“我见过不少你这种人，偶有奇遇，实力突飞猛进，便自以为天下无敌，谁都不放在眼中，不过最终这些人，能够真正活下来的，十人中，或许仅有一人好运而已。”石轩脚踏虚空，目光游离，寻找着林动周身破绽，嘴中森然冷笑。
　　“在我眼中，你也是这一类人，不过可惜的是，你不会成为那十人中活下来的人，高级王朝的底蕴，不是你这种暴发户般的冲击能够比喻的！”
　　林动笑笑，倒没有与这石轩作口舌之争的意思，高级王朝底蕴固然不弱，不过却并不能代表所有，底蕴足够，只能让得他的起始点比寻常人高一些，但日后的成就，却是唯有完全的依靠己身。
　　然而，正是林动这种平平淡淡的笑容，却是让得石轩拳头忍不住地紧握，心中更是有着邪火升腾，别人提起他魔岩王朝，莫不是敬畏有加，但眼前的这家伙，却是没有丝毫的在意，也不知道他是因为无知，还是因为自信心太过的膨胀。
　　“嘎吱！”
　　伴随着石轩拳头紧握，璀璨的金光，也是缓缓地在其身体表面流动着，惊人的元力波动，如同风暴般，一波波的席卷开来。
　　“我看你接下来还能否笑出来！”
　　石轩印法变幻，澎湃的元力呼啸而出，甚至连天地间的元气，都是以其为中心旋转起来，一波波浓郁的光芒爆发而开，片刻后，竟是在那天空上，凝聚成了一座庞大的山岳，在那山岳之巅，有着一大巨大的符印，散发着惊人的波动。
　　山岳横贯天空，隐约间，有着极为的凌厉的拳劲散发开来，真是连天空，都是在那山岳之下颤抖起来。
　　“魔印镇山拳！”
　　石轩面色阴寒，一拳轰下，顿时那巨大的山岳便是带着阴影对着林动爆轰而去，凌厉无比的拳劲，直接是将下方的地面，都是生生的震得塌陷而下。
　　这石轩一出手，便是显露出了一元涅强者真正的手段，这一手元力凝形，比起雷蛇等人，不知道强悍了多少，那等威势，也是足以将一名类似陈墓这种的涅强者生生轰爆而去。
　　望着那带着阴影与压迫降临而来的山岳，林动眼中也是涌动着凝重之色，旋即他深吸了一口气，手掌一翻，一个古老的蒲团便是出现在了其手中，正是那蕴神蒲团。
　　雄厚的元力以及强大的精神力，几乎是在此刻同时的暴涌而出，然后源源不断地灌注进入蒲团之内。
　　咻！
　　随着两种力量的灌注，蒲团之中，一道巨大的光柱陡然冲天而起，那种奇特的精元之力，令得这片天地的元气，都是在刹那间沸腾起来。
　　“这股力量……”石轩略微有些震动地望着那呈现混沌色般的光柱，面色一变，他能够察觉到，这种与元力以及精神力截然不同的力量，似乎是相当的强大。
　　“这个家伙，竟然能够融合两种不同的力量？！”石轩的眼力显然极为的不错，一眼便是窥出了端倪，当下心中便是有些翻江倒海的味道，他非常清楚融合两种力量的困难程度，莫说他现在只是一元涅，就算是再继续渡过几次涅劫，恐怕都依然达不到这种程度。
　　据说，融合不同力量的手段，可不是涅强者能够掌控的，但眼下，林动的举动，却是给他带来了不小的震撼。
　　“是那蒲团的缘故！”
　　不过震撼归震撼，但这石轩毕竟没有失措，目光一转，便是凝聚在了林动面前那古老的蒲团上，那混沌色的光柱，正是从这里面冲出来的。
　　“大荒囚天指，一指囚天地！二指碎山河……五指动乾坤！”
　　巨大的精元光柱，一道道的直冲云霄，而后虚空撕裂，五根犹如自远古而来的巨指，便是这般静静地悬浮在天际之上，那种古老，仿佛亘古永存。
　　这是林动有史以来第一次一次性的将大荒囚天指五指尽数施展出来，而且还是催动的精元之力来凝聚，那等威势，就连这片天地，都是有些震荡的迹象。
　　城墙上，无数道目光望着那悬浮在林动头顶上空的古老巨指，眼中也是有着浓浓的震撼之色涌动着，在这种强度的武学下，就算是一些涅强者，都是感到了致命般的危险。
　　林动双眼之中战意涌动，在突破到了半步涅后，再凭借着天符师的能力，他终于是能够酣畅淋漓的将这大荒囚天指施展出来。
　　五指悬空，林动手臂猛然挥出，顿时古老的巨指，呈首尾相接之势，陡然暴掠而出，那等可怕的冲击力，仿若连虚无都是出现了一些扭曲的迹象。
　　砰砰砰！
　　低沉的空气爆炸声，连绵不断地在巨指之下传出，而后，在那无数道屏息般的目光下，古老巨指，终于是狠狠地与那山岳轰然相撞。
　　“咚！”
　　惊天动地般的巨响声，如同九天惊雷般，陡然在这片天地间响彻着，大地都是在这种巨声下颤抖起来。
　　第一根巨指，在接触的片刻间，便是被震得爆炸开来，接着第二根也是正面轰击在了山岳之上……
　　在石轩那冷笑的目光中，三根古老巨指，仅仅只在山岳的镇压下持续了十数秒的时间，便是彻底的爆炸而开。
　　这一幕也是让得不少人有些哗然，林动这武学声势倒是不弱，但似乎威力并没有想象中的那般强横。
　　然而，对于那诸多哗然，林动眼神却是没有丝毫的变幻，大荒囚天指，每一指的威力，都是截然不同，特别是第五指，那更是有着一种质的变化，现在高兴的话，未免太早了点。
　　而事实也正如林动所料，伴随着第四指的炸裂，那最为古老以及凝实的第五指，也终于是轰然落下，点在了山岳之巅那奇异的符文之上。
　　嘭！
　　原本摧枯拉朽般的挺进的山岳，瞬间戛然而止，天地间沸腾的元力，仿佛也是在这一刻伴随着石轩脸庞上的冷笑缓缓地凝固了下来。
　　两个庞然大物，在天空之上僵持对峙，一波波恐怖的波动不断地散发而开，那种波动，即便是涅强者都是感到心悸。
　　融合了林动半步涅境的元力以及天符师的精神力，这大荒囚天指的第五指，威力显然强到了一种连林动都是有些惊诧的地步。
　　“给我破！”
　　深深地吸了一口气，林动眼神陡然凌厉，低喝声，自其喉咙间低沉的传出。
　　轰隆隆！
　　而似是听到了林动的喝声一般，那古老而凝炼的第五指之上，众多古老的纹路陡然间爆发出璀璨的光芒，一种不惧天地般的可怕的威势，悄然的弥漫而出。
　　这种威势，隐隐间，仿佛是有着超越造化武学的迹象！
　　石轩眼瞳紧缩地望着这一幕，然后他便是见到，山岳之上的符文，突然开始崩溃，最后只听得砰的一声巨响，庞大的山岳，竟是直接被那最后一根巨指，生生的震爆而去。
　　轰爆山岳，那古老巨指虽然黯淡许多，但那残余劲道，依然是轰隆隆地对着石轩轰去，那种狂猛波动，连石轩都是被震退了数步，方才将那古老巨指轰散而去。
　　漫天寂静，一道道目光望着那崩溃的山岳以及退后的石轩，片刻后，城墙上响起了一道道倒吸冷气的声音。
　　“好强大的武学！好强大的奇异能量！”
　　强行稳住身形，石轩手掌微微一抖，旋即双眼深处，有着一种浓郁的贪婪涌动出来，林动所施展的这武学以及那种混沌般的能量，即便是他，都被勾起了心中的贪意。
　　“这种宝贝，不是你这种人能够掌控的，给我交来！”
　　石轩面前空气爆炸而开，他的身形，鬼魅般地出现在了林动前方，旋即一把探出，竟是直接对着林动面前的蕴神蒲团抓了过去，显然他也是看了出来，林动施展出来的武学之所以如此强横，与这个蒲团有着密不可分的联系！
　　这个蒲团，他要夺走！


第四百七十一章 状况
　　石轩的身影，几乎是在刹那间便是出现在了林动面前，但他却并没有对着林动发动攻势，反而是一把对着林动身前的蕴神蒲团抓了过去，看这模样，他竟是打算强夺蒲团！
　　“哼！”
　　石轩的举动，自然也是被林动所察觉，当即眼神便是一寒，旋即身形猛然一步踏出，狂暴的元力波动在其周身爆发出万丈光芒，直接是凝聚成一头光明巨象。
　　“圣象崩天撞！”
　　光明巨象弥漫着可怕的威势，而后带着撼天动地般的可怕冲击力，狠狠地撞向面前的石轩。
　　砰砰！
　　空气在这般可怕冲击下尽数爆炸而开，那石轩的双眼也是微眯，眼神一阵变幻，旋即猛地化为一股狠意，竟是丝毫不理会林动的攻势，手掌依然是不闪不避，抓向蒲团。
　　他对于这蒲团能够融合两种力量的功能极其的垂涎，他若是能够得到的话，必然会成为他手中的一件利器！
　　至于林动的攻势，虽然狂猛，但石轩仗着自己的肉体已是渡过了一次涅劫，倒并不是十分的忌惮，在他看来，就算是硬接了林动一掌，恐怕后者也奈何不了他。
　　这是他身为一元涅强者的自信！
　　林动望着那竟然选择无视自己的攻击，也是要抓向蒲团的石轩，眼神也是陡然一寒，下一刹那，光明巨象，已是携带着可怕的冲击力，狠狠地撞击在了石轩身体之上。
　　“铛！”
　　撞击的瞬间，石轩的身体，直接是爆发出如同金铁相交般的清脆之声，而后他体内金光疯狂地涌动着，强行抵御着那股蛮横的冲击力。
　　而在这种冲击力之下，石轩伸出的手掌，也是越来越慢，最终在距蒲团尚还有尺许距离时，陡然凝固下来。
　　“滚！”
　　林动一声冷喝，他的身体之上，同样是在此刻爆发出璀璨的金光，旋即金光蔓延开，短短瞬间，光明巨象，便是化为了一头巨大的金象，耀眼的金光，刺人眼目。
　　“铛锵！”
　　这一次，更加狂暴的巨响声传出，然后，那原本手指即将要触摸到蒲团的石轩，身体便是直接被生生的震得倒飞而去，而后其步伐在虚空连踏了十数步，方才稳住身形，当下一张脸庞，变得异常铁青起来，显然，林动竟然能够正面将他震退，有些出乎他的意料。
　　不过虽说硬接了林动如此凶悍的攻势，但那石轩却依旧生龙活虎，没有丝毫的萎靡迹象，这看得林动暗暗心惊，不愧是渡过涅劫的强者，他这种攻击，一般的涅强者被冲撞上，少说也得被震得气血翻腾，但这家伙，竟然跟没事人一样……
　　石轩身形稳住，这连番的失利，显然是让得他面子极为的挂不住，眼中也是有着寒流涌动，旋即他陡然伸出一根手指，遥遥的对准林动。
　　嗤嗤！
　　璀璨的金光，夹杂着狂暴无比的元力，以一种疯狂的速度在石轩指尖凝聚，衬托着他眼中闪烁的寒芒，谁都明白，他似乎是动了真怒。
　　“金刚裂天指！”
　　金光闪电般地涌动，仅仅只是数个呼吸的时间，一道金色光束，直接是以一种肉眼难觉的速度，瞬间自石轩指尖暴冲而出！
　　这道金色光束，凌厉到了一种相当惊人的地步，金光掠过之处，虚无的空间，仿佛都是留下了一条淡淡的金色痕迹。
　　林动眼瞳陡然紧缩地望着那暴掠而来的金色光束，这一刻，他同样是感觉到了浓郁的危险味道，当即掌心一旋，便是有着黑洞在掌心成形。
　　咻！
　　金色光束狠狠地掠来，不过，就在林动即将出手的那一霎，那金色光束，却是陡然一个诡异的斜拐，并未直接攻向林动，而是狠狠地轰向了林动身前的那蕴神蒲团！
　　到了这个时候，林动方才明白，原来石轩的目标并非是他，而是这蕴神蒲团，这家伙也够果断，既然抢不到，那就将其毁了！
　　这一手，不得不说极为的狠辣，并且也是有些出乎林动的意料，因此，当他在见到那金色光束猛然拐弯时，他竟已是来不及做任何的反应。
　　“嘭！”
　　金色光束结结实实的轰击在蒲团之上，狂暴而凌厉的波动，瞬间席卷而开，在这种强悍的攻击下，只见得那蕴神蒲团，也是在林动震惊的目光中，缓缓地裂开了一道道的裂纹。
　　蕴神蒲团并不算什么灵宝，它的功效也并不多，仅仅只能够融合的精神力以及元力而已，因此，当面对着石轩全力一击时，它也是无法承受这种破坏，进而出现了崩溃。
　　“嗤嗤！”
　　一道道裂缝飞快地蔓延开来，最后终于是在林动有些阴沉的目光中，猛然炸裂而开，漫天光点，扩散而开。
　　蕴神蒲团，竟是直接被石轩给打爆了！
　　远处的石轩，冷笑地望着这一幕，虽说心中略微有点惋惜，不过也好在这种宝贝被林动所得来的好。
　　然而，在那漫天光点漂浮时，所有人甚至连林动本身，都并未察觉到，在蕴神蒲团爆炸而开的刹那，一道毫芒，正好从那无数光点中暴掠而出，由于林动刚好处于在蒲团的后方，所以，当那毫芒射出时，也是第一个接触到他的身体。
　　而在接触的刹那，毫芒便是消失而去，并没有带来丝毫的异常，以至于连林动都并未发现这一幕。
　　林动面色一片阴沉，他显然也是没想到自己会被石轩摆了一道，当着他的面，将蕴神蒲团给毁了。
　　对于蕴神蒲团的重要性，林动再清楚不过，融合力量这种事情，就算是小貂这种眼界奇高的家伙，都是感到有些棘手，这也足以说明蕴神蒲团的珍贵，如今却是被石轩给毁了，这损失，可不是一般的大！
　　“王八蛋！”
　　林动眼神阴森，澎湃的精神力，伴随着他心中的怒火，陡然间喷发而出，瞬间便是弥漫了天地，而后天地间狂风大作，乌云凝聚，雷鸣阵阵。
　　“好强大的精神力，这家伙真的只是才晋入天符师么？怎么会有这么强的精神力！”
　　感受着天地间弥漫的强大精神力，不仅城墙上众人一片哗然，就连那石轩，双眼都是微微一眯。
　　“吞噬雷掌！”
　　宛如巨大银蛇般的雷霆，陡然自天空闪掠而下，而后在林动一掌之下，化为漆黑色雷电掌印，当头便是狠狠地对着石轩轰了过去。
　　望着那当头轰来的巨大黑色雷掌，石轩倒也不敢过于的怠慢，从那雷掌上面，他感受到了一种极为诡异的味道，这令得他不敢过于的托大，当即催动着元力，化为巨掌，也是与那雷掌狠狠地轰在了一起。
　　嘭嘭嘭！
　　天空上，一道道雷掌不断地呼啸而出，而后与那石轩的攻击相撞，那种震耳欲聋的巨响声，不断地在天空上回荡着。
　　城墙上，众人望着那打得极端火暴的两人，也是暗暗咋舌，对于林动竟然能够与石轩抗衡这么久而不落下风，他们显然也是感到极为的惊讶。
　　当然，眼力好的人，自然也是能够看出来，这种战斗，若是持久下去的话，必然会是石轩取胜，毕竟不管怎样，他都是度过了一次涅劫的人物，论起元力的雄厚程度，自然是远胜林动。
　　“嘭！”
　　又是一记结结实实的硬碰硬，林动身形倒退了数步，旋即眼神冰寒地望着远处一脸冷笑的石轩。
　　“林动，你能拥有着这种战斗力，的确出乎我的意料，不过我说过，今天你插翅难逃！”石轩指着天空上弥漫的光网，阵法将这片天地都是封锁，林动现在反抗激烈，不过这不过只是昙花一现，想来再过一会，他便是会露出疲态，到时候要将其收拾，易如反掌！
　　林动双眼微眯，刚欲冷笑出声，小貂那略微有点急促的声音，突然在其心中响起：“林动，先走，你体内似乎出了点状况！”
　　听得小貂的声音，林动心头猛地一震，不过虽然心头有些疑惑，但出乎对小貂的信任，他还是点了点头，然后看了一眼石轩，却是一笑，道：“你以为，凭借这些东西，就能将我拦下来？”
　　石轩眼睛一眯，冷笑道：“难不成你还有狂言要说？”
　　“狂言倒算不上，不过只是想跟你说说，你费这般阵仗，不过是白费力气罢了，你毁我蒲团之事，我记住了，等下次再见面，我会让你把这债好生还一下！”林动淡淡地道，旋即其手掌一握，一枚古朴的钥匙，便是出现在了其手中。
　　“远古秘钥！”
　　望着那枚钥匙，石轩眼瞳猛然一缩，旋即似是察觉到什么，猛然一把抓出，巨大的元力手掌，一把便是对着林动狠狠地抓了过去。
　　“不用送了，这一百万涅丹我今日笑纳了，其他的事，下次见面，你小心一点！”
　　对于石轩的攻击，林动却是一笑，手中秘钥猛地爆发出一阵光芒，直接将其身形包裹，而后他的身影，便是这般极为诡异的消失在了天空之上。
　　巨掌呼啸而下，却是扑了一个空，石轩望着那空荡荡的天空，面色当即变得无比的铁青下来。


第四百七十二章 体内阵法
　　魔岩城之外，天空刹那间变得清净下来，那城墙上的众人，同样是有着怔怔地望着林动诡异消失的地方，显然是未曾料到，后者竟然便是这样直接走了……
　　城墙上的沉默持续了一会，然后那一道道目光，便是带着一些幸灾乐祸，看向了天空上一脸铁青的石轩，今日魔岩王朝兴师动众，甚至连石轩这位一元涅境的强者也是亲自出手，不过最终却依然被林动顺利地将一百万涅丹带走，这种行止，简直就是在魔岩王朝脸上狠狠地抽了两巴掌，而且还是相当响的那种。
　　半空中的石轩，似也是感应到了那些目光，当即本就铁青的面色更加的难看起来，而此时，天空上的光网阵法也是逐渐地黯淡下来，那些魔岩王朝的强者从四面八方掠来，有些战战兢兢地望着一脸狰狞如同要噬人一般的石轩，大气都是不敢喘一下。
　　“给我传下去，只要谁抓住林动将其人头交来，不仅那家伙身上的一百万涅丹归他所有，我魔岩王朝，还会再度添上五十万涅丹！”
　　石轩森森的目光扫过林动消失的地方，冰冷彻骨的声音，在这片天空上响起，同时也是传进了城墙上那些人的耳中。
　　哗！
　　石轩这话一落，无数人眼中猛然涌上一股贪婪之色，这加起来的报酬，达到了一百五十万的庞大数目，谁如果能够获得这笔巨款，冲击涅境，显然不会再担心涅之气有丝毫的匮乏！
　　这个通缉，可真是有点疯狂的意思！
　　哗然声，如同波浪一般迅速地蔓延而开，最后波及整个城市，绝大多数的人都是被这笔庞大的涅丹所震撼，紧接着，眼睛都是血红起来。
　　不过，也有着一些冷静的人暗自摇头，一百五十万涅丹，固然充满着诱惑，但那林动，也不是省油的灯，而且他能够在魔岩王朝重重堵截之下安然离去，想要抓住他，谈何容易？
　　这涅丹，可并不好赚。
　　当然，有着这种理智的人，毕竟是少数，一百五十万涅丹，足以让很多人为之疯狂。
　　石轩望着那哗然起来的城市，眼中也是掠过一抹冷笑，森然喃喃道：“得罪我魔岩王朝，我就让你在远古战场寸步难行，林动，我看你这丧家之犬能躲多久！”
　　……
　　而在石轩发布着对林动的通缉时，后者却已是躲入了秘钥空间之中，在他进入这空间的时候，远古秘钥也是再度遁入虚无之中，即便是以石轩的能力，也是无法将其察觉。
　　秘钥空间，依旧是那片黑石广场，空空荡荡，没有半点人气，林动自那黑石广场中落下，袖袍一抖，小炎便是从其袖中窜出，同时小貂也是闪现了出来。
　　“怎么回事？”望着小貂，林动皱眉道。
　　“你自己看看……”小貂爪子抓了下脸，眼神倒是略微有点古怪。
　　对于小貂的这种眼神，林动心头微跳，心神立刻沉入体内，在经过一番仔细的搜索后，好半晌，他终于是发现了问题的所在。
　　在他丹田的上方，竟然不知道何时出现了一片光芒，在那光芒之中，隐隐间有着一条条光线蔓延开来，仿佛是组成了一个晦涩复杂到了极点的小型光阵。
　　古老，晦涩，那种气息，让得林动心脏都是为之一沉。
　　这是林动对这个阵法的第一印象。
　　而望着这个阵法，林动也是愣了好片刻，显然搞不明白这东西怎么会突然出现在他的身体之中……
　　而且，最令得林动惊异的是，不知为何，他总是觉得这繁琐复杂的阵法，有点熟悉的感觉。
　　林动皱着眉头，细细的观测着，如此半晌后，他的面色终于是有些变化起来，因为他察觉到，在光阵悬浮间，那下方的丹田中，竟然不断地有着元力涌出，最后被阵法所吸收。
　　这种情况，让得林动心头狠狠地颤了一下，这该死的东西，竟然在偷他的元力！
　　心中怒火涌动，林动心神一动，澎湃的元力便是呼啸而出，然后狠狠地轰向那光阵，但不论他如何的冲击，光阵却是岿然不动，反而还有着加大吸收的迹象，这让得林动急忙停下这鲁莽的举动。
　　“这是什么东西？”
　　施展了一些手段，但林动依然是一筹莫展，只能将心神退出体内，看向小貂，面色有点难看地道。
　　“若是我所料不差的话，这应该是隐藏在蕴神蒲团之中的奇特阵法，也正是因为它的存在，蒲团方才有着融合两种力量的功效。”小貂沉吟道。
　　“这该死的阵法在吸收我的元力！”林动咬牙切齿地道，任由这阵法这样吸收下去，他还要不要修炼了？虽说这阵法似乎吸收得不是很多，但正是这种抽丝剥茧般的吸收，方才能够真正的痛入骨髓，所以这东西，必须解决掉！
　　“这阵法不是简单货色，我先前观测了一下，这东西，竟然有着很神奇的融合之效。”小貂缓缓地道。
　　林动翻了翻白眼，这不废话么，他就是依靠蕴神蒲团才能够把元力与精神力融合，形成独特而强大的精元之力。
　　“这不是你那种融合，而是更为复杂与晦涩的融合，比如说……将两种以上或者更多种类的力量，融合在一起……”小貂在说着这话的时候，眼中明显有着一些惊异之色，想来这种能力，就算是它，都感到颇为的震惊。
　　林动也终于是愣了一下，待得他想明白这代表着什么的时候，嘴角也是忍不住地咧了一下，旋即又是心悸，这阵法倒的确有些古怪，也不知道让它在身体之中，究竟是好事还是坏事。
　　“你的体内，有着三股力量，元力，精神力以及吞噬祖符的吞噬之力，你若是能够操控这阵法的话，说不定便是能够融合三种力量，到时候以这种融合的力量来施展武学，想来威力必然相当的强悍。”小貂道。
　　“听起来倒是不错……不过这阵法显然不是省油的灯，我先前尝试了一下，没有半点效果，它还是不断地在吸收我的元力……”林动苦笑道。
　　“以你的能力，的确无法动摇这阵法丝毫，必须拥有将其镇压之物，方才能够让得它服服帖帖地为你所用。”小貂倒是经验极为的老练，略作沉吟，便是道。
　　林动皱了皱眉，这光阵显然简单货色，说不定来头也是相当之大，想要将其镇压得服服帖帖，恐怕不是简单的事。
　　“这阵法必然是某位超级强者的杰作，常人得到，或许还真没其他的办法，不过你却不一样……”小貂笑笑，指了指林动的脑袋以及掌心。
　　虽然心中为小貂所说的超级强者震了一下，不过林动还是很快回过神来，手掌微握，道：“你是说……吞噬祖符以及石符？”
　　“嗯，不管这阵法是什么来历，吞噬祖符以及神秘石符也都足以将其镇压！”小貂点了点头，道。
　　笑话，吞噬祖符乃是天地间八大祖符之一，禀天地而生，足有吞噬天地之力，而神秘石符也是来历不凡，即便是当初的小貂，也未能参透它的来路，有着两大神物坐镇，管他这阵法是谁所创，也难以抵御！
　　见到小貂如此肯定，林动也是悄悄地松了一口气，而后也不做什么拖沓，立刻盘腿坐下，沉声道：“那便开始！”
　　“嗯。”
　　小貂微微点头，笑道：“这也算是因祸得福，若是能够将这阵法镇压掌控，或许对你以后，都将会有着莫大的好处。”
　　林动点点头，也就不再多说什么，眼中涌动着火热之色，拳头缓缓紧握，他倒是要看看，这阵法究竟能厉害到什么地步去，不管这东西是由什么超级强人所创，不过既然到了他的体内，是龙也得盘着，是虎也得趴着！


第四百七十三章 乾坤古阵
　　林动的心神，再度沉入身体之中，而那悬浮在丹田上方的古老阵法，也是再度出现在了他的注视下。
　　古老的光阵散发着淡淡的光芒，若是仔细的查看，便是会发现，这阵法之中的那无数条光线，仿佛是在时刻的蠕动变化着，这也是令得阵法并没有固定的形态，似乎每一刹那，它的外形，都是截然不同。
　　林动仔细的观测着这古老的阵法，眼中也是有着浓浓的惊异之色闪动着，这种复杂的阵法，简直达到了一种可怕的地步，他实在是有些难以想像，这世界上怎么会有着如此诡异的阵法存在着。
　　“这种阵法，常人就算是再有天赋，模拟无数次，都无法创造出第二个类似的阵法。”小貂的声音，也是在林动的心中响起，想来也是在关注着这神奇的阵法。
　　“以前这阵法储存于蕴神蒲团之中，而那蕴神蒲团，则是遮掩了这阵法的绝大部分功能，我倒是怀疑，是不是当初创造这阵法的人故意为之，这样即便别人得到了蕴神蒲团，也仅仅只能做到两种力量的融合。”
　　听得小貂的声音，林动也是微微点了点头，如果此次不是正巧蕴神蒲团被石轩打爆，而且其中的阵法，又正巧的钻进他的身体，恐怕就连他与小貂，也是无法发现这古老阵法的强大之处。
　　“接下来怎么做？”林动问道，他对于如何镇压这古老阵法实在是一窍不通，这种事情，也只能请教小貂。
　　“大凡阵法，不管有多么的复杂，殊途同归，总归是有着中枢之处，只要将其中枢镇压，自然便是能够镇压整个阵法！”小貂的声音，徐徐传来。
　　“中枢。”林动眉头微皱，心神注视着那古老阵法，那种复杂繁琐的程度，让得他隐隐的有些头疼，想要从如此复杂的阵法中找出中枢点，可不是什么简单的事情。
　　“所谓中枢，便是阵法能量汇聚之点，以这阵法的复杂程度，若是它静止不动的话，就算是我也无法将其寻出，不过眼下它正在吸取你的元力，你能够以此为线，找出中枢之点！”
　　听得此话，林动眼睛也是微微一亮，旋即重重地点了点头，心神一动，便是有着一股股元力飞快地自丹田中涌出，最后灌注进入古老阵法之内。
　　而对于这些送上门来的元力，这古老阵法倒是来者不拒，直接将它们尽数吸纳，而林动的心神，则是缓慢的感应着这些元力的流动方向。
　　这是一件相当费神的事情，这古老阵法的复杂程度，就连小貂都是为之咋舌，因此即便是林动跟随着元力的运转，但也是在不断地失败着，这倒是让得他颇为的恼火。
　　不过恼火归恼火，这种事情急也急不来，所以林动也只能收敛着心情，一遍又一遍的感应着元力的流动，最后心神悄悄地沉入那复杂到了极点的阵法之中。
　　这种探索，不知道持续了多久，反正即便是以林动的精神力，都是在这种探索下消耗得十分厉害，想来若是换作其他人来的话，恐怕早便是把自己给险了进去……
　　嗡！
　　林动的体内，寂静无声，许久之后，突然那古老的阵法之中，发出了一道极为细微的嗡鸣之声。
　　就在这道声音响起的刹那，林动的心神也是猛然清醒过来，旋即一股狂喜之色，自心底涌了出来，他的视线，死死地锁定着那古老光阵的某一处，在那里，他终于感应到了能量的汇聚之点！
　　一直关注着这里的小貂见状，也是松了一口气，看来林动找到中枢点了，虽然消耗的时间不短，不过也还算不错了……
　　“接下来，我倒是要看看，你能翻出什么浪来！”林动压抑着狂喜，望着那古老的阵法，心头一笑，旋即心神一动，一枚宛如黑洞般不断蠕动的符文，便是出现在了那阵法上空，一波波的吞噬之力散发而开，正是吞噬祖符。
　　而在吞噬祖符出现的时候，那下方的古老阵法，仿佛也是察觉到了什么足以威胁到它的危险一般，弥漫的光芒，竟是变得强烈了许多。
　　这阵法的变故，也是令得林动有些惊讶，旋即忍不住地出声惊叹，一个阵法而已，竟然便是拥有着这般类似生灵般的感知。
　　“咻！”
　　心中略作惊叹，林动也是凝定心神，旋即那吞噬祖符便是在他的操控之下，化为一道黑芒，夹杂着他的心神，直接冲进了那古老阵法之中。
　　嗡嗡！
　　伴随着吞噬祖符的蛮横冲进，这古老阵法顿时爆发出奇异的嗡鸣之声，而后竟是爆发出一股强大的吸力，在这种吸力下，林动的心神，都是被强行的扯进了阵法之内。
　　在被吸扯的刹那，林动精神也是出现了一阵恍惚，不过很快便是回过神来，然后他便是感觉到眼前光亮大作，环顾周身，却是震惊的发现，他正处于一片不知名的地方，在他的周围，交错着无数条光线，一片光芒在其脚下蔓延而开，隐隐间，勾勒出一道道宛如天地脉络般的纹路。
　　“这是……那阵法之中！”林动有些震撼地望着这一幕，他竟然是被吸进了阵法中。
　　在林动的上方，吞噬祖符静静地悬浮着，一股股吞噬之力散发而开，将林动护于其中。
　　林动目光望向前方，在那里，有着一个圆形的光团，一股古老与晦涩的味道，自其中若隐若现的传出，隐约间，在那光团表面，似乎有着古老的字体出现。
　　“乾坤古阵！”
　　林动微眯着眼睛，辨认着那些古老的字体，最后喃喃自语：“这便是阵法的名字么，口气倒是不小，竟敢以乾坤为名。”
　　“林动，你如今所在的地方，便是阵法的中枢之点，只要你将那光团镇压，便是能够操控阵法。”小貂的声音，也是从古阵之外传来。
　　林动点了点头，也就不再多说什么，深吐了一口气，旋即眼神凝重起来，手掌一挥，那吞噬祖符便是暴掠而出，最后化为一片黑洞，悬浮在了那光团之上，一波波强大的吞噬之力，立刻席卷而开。
　　嗤嗤！
　　而似是察觉到了吞噬祖符的意图，那光团竟然也是震动起来，一道道光柱冲起，竟是将吞噬祖符的吞噬之力给反震了回去。
　　“好强的阵法……”见到这一幕，林动眼瞳也是微微一缩，虽说以他现在的实力，还无法彻底的催动吞噬祖符，但这阵法毕竟也是无人操控，可却依然能够将吞噬祖符的力量抵御着，这古阵，倒也真是不简单。
　　“不过不管你有多强，毕竟是无主之物，而且这是我的体内，可还容不得你撒野！”林动眼神一厉，他必须将这阵法镇压，不然的话，体内的元力，会被这东西不断地吸收而去，指不定哪天阵法强大起来，反客为主，让得他深受其害。
　　轰轰！
　　吞噬祖符在林动的催动下，所形成的黑洞也是愈发的扩大，那种磅礴的吞噬之力，不断地对着光团之内侵蚀而去。
　　而面对着吞噬祖符的侵蚀，那光团也是竭力的抵制着，这倒是大大地减缓了吞噬之力侵蚀的速度。
　　“哼！”
　　望着这般僵持，林动一声冷哼，心神一动，一道白芒陡然自体内一处暴掠而来，最后直接冲入乾坤古阵之中，化为一枚石符，出现在了林动面前。
　　“去！”
　　神秘石符一来到，便是在林动的驱使下出现在了光团的下方，而后温和的白光散发而开，最后竟是与吞噬祖符的吞噬之力形成了一个黑白相间的奇异光幕。
　　而最让得林动感到惊异的是，那号称吞噬万物般的吞噬之力，在与石符的白光接触时，竟是没有变得很是柔和起来。
　　而在这种光幕下，那原本竭力反抗的光团，也终于是出现了疲态，显然，面对着这两大神物，即便是这乾坤古阵，也是不得不服软！
　　黑白光幕，笼罩着光团，一上一下，两大神物，将这乾坤古阵，镇压得动弹不得丝毫！
　　光团的震动，终于是在此刻寂静下来，林动见状，脸庞上也是浮现一抹笑容，他知道，借助着吞噬祖符以及神秘石符之力，他算是成功地将这来历不明的乾坤古阵彻底的镇压，从此以后，这阵法，也将会受到他的掌控！
　　虽说此次失去了蕴神蒲团，但林动却是得到了一个功能更为强大以及神秘的乾坤古阵，这倒真是塞翁失马焉知非福……
　　“石轩，这一次，倒是要感谢你了！”
　　秘钥空间中，林动紧闭的双眼缓缓睁开，旋即嘴角掀起一抹冰寒弧度，喃喃自语。


第四百七十四章 改变血脉
　　秘钥空间中，小貂望着那睁开双眼的林动，眼中也是闪过一道欣喜之色，连忙问道：“成功了？”
　　“嗯。”林动笑着点了点头，心头也是极其的畅快，原本他以为因为蕴神蒲团的被毁，他也将会损失一个强有力的手段，但却没想到，竟会得到如此令人幸福的补偿。
　　说着，林动伸出手掌，心神一动，只见得掌心上光芒凝聚，隐隐间有着那乾坤古阵的缩影浮现而出，而在那缩影中央，元力，精神力以及吞噬之力皆是以一种惊人的速度汇聚在一起，最后经过阵法的融合，化为了一个约摸巴掌大小，偏向于灰黑色的能量球。
　　能量球静静地悬浮在林动手掌之上，虽然并没有那种狂暴的波动散发出来，但隐隐间，林动却是嗅到一种危险的味道，这种由三种能量融合在一起的新生能量，显然具备着极端强大杀伤力。
　　“啧啧，你小子倒真是好运，融合力量的手段，就算是我当年巅峰时期都感到有些棘手，结果你这个连涅境都没到的家伙，便是能够具备。”小貂望着那灰黑色的能量球，眼中也是闪烁着惊异之色，言语间倒是有些羡慕的味道。
　　“这倒的确不弱，不过可惜要融合出来这种新生能量消耗太大，以我如今的实力，都无法催动过度。”林动点了点头，旋即又是有点惋惜地道。
　　“别不知足了，这种能量融合可不是直接糅合在一起那么简单，如果不是有着这乾坤古阵，凭你的能力，光是融合元力以及精神力便是难以办到，更何况三种？”小貂白了林动一眼，道。
　　林动笑了笑，手掌一翻，那灰黑色的能量球以及阵法缩影便是消散而去，旋即他伸了一个懒腰，道：“我们在这里面多久了？”
　　“两天时间吧，你接下来打算怎么办？”小貂道。
　　“我们已经在远古战场消耗了将近半年的时间，再有半年，便是大战开始的时候，想来如今远古战场的这些王朝，都是在疯狂地寻找着各种宝藏传承，借其中的资源来强大自身，我们自然也不能落后。”林动站起身来，笑吟吟地道。
　　“根据我从这个试图抢夺我身躯的精神烙印中得来的记忆，再有一月时间，便是开启远古秘藏最合适的时候，想来那时候拥有着其他三枚远古秘钥的人，也会出现在那个地点。”
　　“这远古秘藏绝对不会是寻常宗派所留，到时候被吸引而来的各方人马，也远非雷岩谷的那批人可比，想要从中获利，想来难度不小。”
　　“嘿嘿，不管谁敢阻挠貂爷取那生死转轮丹，貂爷都要打得他满地找牙！”小貂怪笑道，而后看向林动，道：“到时候等貂爷重获肉身，直接帮你大杀四方，把你看不顺眼的人全部给宰了。”
　　林动翻了翻白眼，他知道小貂就算是恢复了肉身，实力也不可能立刻蹦回巅峰，而且这远古战场可不比大炎王朝那种小角落，这里还有着那些东玄域的超级宗派在注视着，那些存在，肯定不会放任小貂在其中捣乱，所以这话，他还是直接无视得好。
　　“对了，现在你手中涅丹也不少，再修炼一段时间，应该便是能够试试能否冲击涅境了。”小貂显然也只是趁趁口舌之利，所以立刻话音一转，道。
　　闻言，林动却是一笑，道：“才一百多万的涅丹而已，我的目标可不只是冲击涅境。”
　　小貂一惊，旋即惊讶地道：“你难道想连涅劫都一次性的冲过去？”
　　“我对那涅劫相当有兴趣。”林动笑道，眼中的火热之色，倒丝毫不是作假，这倒是让得小貂有些哑然，别的涅强者视若猛虎般的涅劫，这家伙，却是迫不及待地想要试试。
　　不过小貂也知道，林动倒的确有着这种资格，他的肉体极为的强悍，本身还为晋入涅境，但所修炼的小涅金身，已是让得他拥有了不逊色涅境强者的肉体，到时候只要底蕴足够的话，一次性的冲击涅境以及涅劫，倒并非是不可能的事情。
　　“既然你要稍稍延缓冲击涅境的时间，那就必须用其他的手段提升实力，那魔岩王朝如今恨你入骨，光是那石轩，就够你吃一壶，更何况那家伙还有着一个没有露面的大哥，那才是魔岩王朝的首领，而他们，必然也会前往远古秘藏，若是你手头实力只有这些，恐怕会被他们缠得极为头疼。”小貂看了林动一眼，接着说道。
　　听得这话，林动眉头也是一皱，想来对于魔岩王朝的实力，他也是颇为的忌惮，虽说他可以借着远古秘钥全身而退，但若是在那远古秘藏中，他总不能还跑吧？这样的话，恐怕那里面的宝藏就不关他的事情了。
　　而显然，这种事情，林动是绝对不会允许的。
　　“你现在手中唯一能够迅速提升实力的东西，有两种。”小貂似也是知道林动的头疼，当即懒洋洋地道。
　　“哦？”林动眉头一挑，看向小貂。
　　“一是血灵傀，这东西全盛时期应该不止这些实力，以你手头的涅丹，短时间能应该能够让它恢复到一级灵傀的程度，说起来，也是一元涅的层次，足以对抗石轩。”
　　林动微微点头，轻舒了一口气，他倒是忘记了这一茬，血灵傀潜力不错，倒的确是能够在短时间内，达到一级灵傀的地步。
　　“第二种呢？”林动又是问道，魔岩王朝除了石轩外，还有着那还未露面，但也是最为棘手的真正首领。
　　“喏……”小貂笑眯眯的指着趴在地上的小炎，笑道：“你别把这蠢虎给忘记了，它跟着你伙食可不要太好，而且它虽然只是很普通的火蟒虎，但却是极为罕见的变异血脉，若是能够成功晋入涅境，实力也不可小觑。”
　　“小炎？”林动怔了一下，旋即伸出手揉了揉那大脑袋，笑道：“只要能让这家伙晋入涅境，把我所有涅丹花光都成。”
　　那番模样，倒是丝毫没有因为这些涅丹都是他拼着命抢回来的而心疼。
　　从当初的青阳镇开始，小炎便是跟着他出生入死，在林动的眼中，这可不是什么宠物，而是一个不可缺少的伙伴。
　　似是感受到了林动眼中的那柔和之意，小炎也是发出一道低吼声，大脑袋拱了拱林动，很是亲昵。
　　望着这一人一兽般的亲昵，小貂细密的眼睛微微眯了一下，旋即似是轻笑了一下，道：“不过你也别蠢的直接用涅丹让这蠢虎冲击涅境，不然的话，这蠢虎恐怕很难像貂爷这般。”
　　林动愣了愣，旋即明白小貂所说的类似它那般是什么意思，想来是如同它的这种比人类还要奸猾的灵智吧。
　　“从某种程度来说，晋入涅境，不管是对于人类还是妖兽来说，都相当的重要，一些血脉纯正的强大妖兽，只要一突破到涅境，便是能够诞生真正的灵智，甚至脱离兽形，而一些血脉平庸的妖兽，虽然灵智会有所增长，但说到底，还是兽。”
　　“小炎吞噬了那么多血脉，应该算不错了的吧？”林动迟疑道。
　　“你以为血脉真是那么容易改变的么？它吞噬的那些血脉，包括天鳄血脉，都只是强化了它的身体，并没有从根源改变它的血脉，因为这是两个不同的族群，它想要彻底的改变血脉，就必须吞噬纯正的虎类血脉。”小貂淡淡地道。
　　“纯正的虎类血脉？”林动喃喃道。
　　“据我所知道的，虎类妖兽族群，有三种血脉最为纯正，暗渊虎，撼地雷虎以及天魔虎。”
　　“暗渊虎，憾地雷虎，天魔虎……”林动手掌摩挲着小炎的大脑袋，念叨了一遍。
　　“这三个族群，即便是在妖域之中都相当有名气，据说在这三大虎类族群之上，还有着一种传说中的存在，似乎是叫做黑暗圣虎吧，不过只是在洪荒时候出现过，后来都没怎么听说过……”
　　小貂笑道：“你若是能够找到这三种虎类血脉之一的话，便是能够彻底的为这蠢虎洗刷平庸，拥有着真正的纯正血脉，日后成就，不可限量。”
　　林动苦笑了一声，道：“看来这个任务并不容易完成，不过为了小炎的以后，我会尽力。”
　　小貂点了点头，摊着爪子道：“能不能找到，也就看这蠢虎的运气了吧，接下来，我们先将血灵傀的实力略作提升吧，有了一个一级灵傀护身，也能够为你挡不少的麻烦。”
　　闻言，林动也是点点头，手掌一挥，便是将血灵傀召唤了出来。
　　在接下来的两日时间中，林动依然是停留在空间秘钥之中，而在其中，林动掏出了整整二十万的涅丹，凭借着如此庞大的涅丹数量，血灵傀的实力，也是不出意外的再度攀升，达到了一级灵傀的程度，换个角度来说，这血灵傀，也是一个能够抗衡石轩的一元涅境的强者！
　　在做完这些准备之后，林动方才彻底放心的带着小炎，再度从秘钥空间之中走出。


第四百七十五章 远古之地
　　在距魔岩城颇为遥远的一片平原之上，空间突然有些扭曲起来，而后一道年轻身影便是诡异的浮现而出。
　　这道身影，自然是从远古秘钥空间之中出来的林动，在落地时，他浑身也是有着雄浑的元力涌动，不过在见到周围并没有异动传来时，他这才暗自松了一口气，紧绷的身体也是逐渐地松懈下来。
　　“这远古秘钥用来逃命，倒还真是不错……”小貂也是从林动肩膀上闪现出来，望着这空旷的平原，笑道。
　　林动也是笑了笑，而后目光远眺，道：“接下来我们便直接赶往远古之地吧，我想既然我能够知道一个月后便是最适合开启远古秘藏这个消息，想来其他的那些高级王朝必然也会知晓，如今的他们，说不定已都是在赶往那个地方，我们也得先去摸熟路子。”
　　小貂点了点头，这远古秘藏来头不小，恐怕这整个西北地域，只要有些实力的王朝，都会眼红的冲过去，想要在其中分一杯羹，而这种竞争，显然会达到一个相当惨烈的地步，雷岩谷的那次争夺与此次相比，无疑是天壤之别。
　　甚至，强如魔岩王朝，想来也不敢在那种局面下过于的嚣张，因为在这西北地域，虽然他们也算是一方豪强，可还远远没达到霸主的地步，这片辽阔的地域中，同样有着连他们都极为忌惮甚至畏惧的王朝。
　　这些真正的强大王朝，也会参与此次的远古秘藏之争，由此也是足以看出，这远古秘藏，将会引发多大规模的夺宝之战。
　　“能够在这秘藏之中脱颖而出的人物，想来就算是放眼整个远古战场，都是能够算做一流甚至顶尖的存在，这倒是一个不错的机会。”林动笑着道，眼神没有丝毫的退缩，然而有着极为浓郁的火热，他虽然只是来自大炎王朝这种低级王朝，但所行之事，却完全没有低级王朝的那种谦卑，不管是面对着刚开始的圣光王朝还是如今更为强大的魔岩王朝，他都怡然不惧，因为他明白，想要成为真正的强者，这是必不可缺的磨炼！
　　“走吧！”
　　林动没有再做什么迟延，手掌一挥，小炎便是自袖中暴掠而出，摇身一变，化为战斗形态，宽大的双翼一振之下，便是冲上云霄，而林动身形一动，出现在虎背之上，盘坐而下。
　　“吼！”
　　小炎发出一道低吼之声，旋即庞大的身躯便是化为一抹红色闪电，对着遥远的天际，暴掠而去，眨眼间，便是消失在了天际的尽头。
　　……
　　远古战场这片空间，极为的辽阔，光是林动所在的这一片西北地域，那疆域就远远比大炎王朝庞大，而远古之地，又处于西北地域的深处，因此，即便是以小炎如今的速度，想要赶到那里，也是至少需要五天的时间。
　　而在这五天时间，林动也是一直在独自赶路，而这种独自的赶路，特别是在黑夜中，显然会经常遇见大大小小的妖潮围攻，而这一路来，林动也是经历了不少次这种围攻。
　　不过，那在常人眼中可谓灾难般的妖潮，放在林动眼中，却是无数颗蕴含着浓郁涅之气的妖晶，再加上有着吞噬祖符形成的吞噬皮膜，这远古战场的黑夜压制，对于林动来说也是没有丝毫的问题。
　　故而，每次在看见妖潮出现时，这个家伙不仅不逃，反而是一脸狂热的迎上去，然后接下来便是一番不知疲倦的疯狂的厮杀，甚至杀到后来，连那些嗜血的妖兽都是顶不住林动那种狂热，纷纷溃逃而去。
　　短短五天的时间，林动经历了将近七波妖潮攻势，死在他与小炎手中的妖兽，不计其数，那收获的妖晶，更是满满的一乾坤袋，折算下来，怕是不下于近十万的涅丹，说起来，可谓是收获极丰。
　　当然，在经历着妖潮洗礼之外，林动偶尔遇见城市时，也会进入其中，打听着有关小貂所说的那三种虎类纯正血脉的情报，但让人惋惜的是，几天下来，却并没有什么特别的收获。
　　不过虽说有关这三种虎类纯正血脉的情报没怎么获得，但林动却是奇特的发现每当他露面的时候，似乎便是会有着一些诡异的目光从隐蔽之处射来，这让得他心头略感疑惑。
　　而这种疑惑，在很快之后便是被解开，当十数名半步涅的强者设计埋伏于他失败后，林动顺利地从他们嘴中获得了解决心头疑惑的消息。
　　“又被悬赏通缉了么……”林动随手一巴掌将面前那一脸恐惧的半步涅强者扇飞而去，笑着轻声喃喃道。
　　“这魔岩王朝手笔倒是不小，加上被我勒索的一百万涅丹，竟然还额外加了五十万涅丹，怪不得这些家伙一个个不要命的扑来……”
　　林动伸了一个懒腰，微眯的双眼中，却是有些寒芒涌动着，这石轩，倒还真是让人厌烦啊。
　　“算了，明日便能抵达远古之地，想来在那远古秘藏中也会碰见魔岩王朝，到时候什么恩怨，一次性解决掉好了……”
　　林动按捺着心中涌动的许些杀意，而后目光淡淡的瞥了一眼不远处的那试图埋伏他的人，这段时间血洗妖潮，林动的眼神仿佛都是变得如同刀锋般}人，那些家伙在这等眼神下，直接被骇得头皮发麻，然后狼狈地逃散而开。
　　“走吧，那远古之地算是这西北地域最为复杂古老的地方，或许能够在那里获得一些有关那三种虎类纯正血脉的情报。”林动挥了挥手，没有多留的打算，掠上小炎虎背，一人一兽，再度启程。
　　在第二日约摸黄昏的时候，盘坐在虎背之上的林动，突然睁开双眼，望向遥远的前方。
　　在那视线可及的范围中，葱郁的山脉终于是出现了尽头，那是一片极为辽阔与古老的大地，虽说远古战场本身就已相当古老，但这一片地域，那种气息，却是尤为浓郁。
　　在那远古之地的天际之上，时不时的有着一批一批的流光掠过，显然都是从四面八方赶来的各方王朝，那种接连不断地破风之声，倒也是略微的冲淡了这片大地的荒凉。
　　小炎振动着宽大的双翼，飞行在这片古老的大地之上，身处高空，依稀还能够看见一些很是古老的废墟残留，据林动所知，这片远古之地，在这远古战场尚还兴盛之前，当算得上是其中难得的盛地之一，很多强大的宗派，都是在此立足，从那些废墟残迹中，倒也是能够略窥一二。
　　林动催动着小炎，在那远古之地内一座看上去比较雄伟的城市之外落下，这些城市都是后来建立的，远没有那种古老之气，不过规模倒的确是不小，而且再加上最近被远古秘藏吸引而来的各方王朝，这远古之地内，也算是陡然间变得异常火爆起来。
　　由于有了这几天赶路引起的一些麻烦，此次林动倒是学乖了带了一个斗笠，将模样遮掩，这才进入了这座城市之中。
　　而在进城后，林动也并没有四处溜达，而是直接赶向了城市中的情报交易所，这种地方，一般是由一些人脉极广的王朝联合组建，在这些地方，只要你有着足够的涅丹，你能够得到这西北地域大部分的情报。
　　这几日的赶路，林动对于这种情报交易也算是轻车熟路，在其走进去后，立刻便是有着一位干瘦的男子笑眯眯的迎了过来。
　　“这位朋友可是需要什么情报？唔，最近来远古之地的人，谁都是冲着远古秘藏而来，而想来那四枚远古秘钥的主人，朋友应该也很想知道吧？五千涅丹，消息尽数奉上。”
　　林动的眼角轻挑了一下，随手取出五千涅丹，示意对方继续。
　　见到林动如此爽快，那干瘦男子眼睛也是微微一亮，迅速地收起涅丹，而后笑眯眯地道：“四枚远古秘钥之三，如今被三大王朝所拥有，幽泉王朝，洪荒王朝以及魔岩王朝……”
　　“魔岩王朝？”林动微微一怔，想不到被他插手一记之后，这魔岩王朝竟然还能够获得另外一枚远古秘钥，这实力，的确是极为的不弱。
　　“至于那第四枚远古秘钥么，并没有在什么大王朝手中，而是一个来自低级王朝的人所握有，嘿嘿，不过可别因此小觑了他，这叫做林动的家伙，可不是省油的灯，不仅将魔岩王朝派去追杀他的强者一网打尽，还借此勒索了魔岩王朝一百万涅丹，并且最后在魔岩王朝石轩兴师动众下安然脱身，这本事，可一点都不弱。”那干瘦男子脸庞上有着一丝得意之色，这等详细情报，想来也只有他们能够率先知道得一清二楚。
　　林动眼睛微眯，这些家伙的情报，倒还真是让人诧异……
　　“我来这里，是想打听三种妖兽的踪迹。”林动斗笠下的目光望向面前的干瘦男子，淡笑道。
　　“哦？说来听听。”那干瘦男子漫不经心地笑道。
　　“暗渊虎，憾地雷虎，天魔虎。”
　　听得这三个名字，那干瘦男子顿时一怔，旋即目光若有深意地看了林动一眼，道：“这三种妖兽可不是寻常之物，一般说来，恐怕只会存在于那传说中的妖域之中。”
　　“没有？”林动眉头一皱，语气中有点失望，难道真没办法在这远古战场中，帮小炎改换血脉了么？若是如此的话，小炎冲击涅境的时间，不知道得延长多久……
　　而就在林动失望的打算离开时，那干瘦男子磨挲了一下下巴，似是迟疑了一会，方才轻声道：“有一点关于这个的情报，不过，价格可不低……”
　　这一刻，那斗笠下的眼睛，陡然间涌上了一抹惊喜之意。


第四百七十六章 大力裂地虎
　　“只要真有我所需要的情报，自会给你满意的价格。”
　　林动斗笠下明亮的目光逐渐地收敛，轻笑一声，声音中倒是并没有过于急切的味道，他与这些精明的家伙也是打过交道，知道这些家伙，最喜欢做的就是漫天要价。
　　“嘿嘿。”那干瘦男子笑了笑，道：“明人面前不说暗话，我也不哐你什么，我的确知道一点有关与此的情报，不过这种情报并不能随意的泄露，否则麻烦不小。”
　　“说价吧。”林动淡淡地道。
　　“三万涅丹！别说价格高，这事还有额外的牵连，若是让他们知道我泄露了情报，我恐怕小命难保。”那干瘦男子舔了舔嘴唇，道。
　　林动斗笠下的眼睛微微虚眯，略作沉默，这才丢出一个乾坤袋：“这是一万涅丹，情报说完，我自会分辩。”
　　那干瘦男子急忙接过，迟疑了一下，终于是低声道：“在距此处北面千里之外，有一座兽谷，而在那兽谷内，妖兽繁多，其中不乏能够与涅强者媲美的存在，而据说，这座兽谷的主宰者，是一头足以和一元涅强者媲美的妖兽，大力裂地虎。”
　　“一元涅境的妖兽……”林动眼瞳微微一凝，旋即皱眉道：“我找的，不是大力裂地虎，你唬我？”
　　“嘿，别急，听我说完。”那干瘦男子怪笑一声，道：“而根据我们所获得的情报，在这大力裂地虎的巢穴中，有一具天魔虎骨，是这大力裂地虎侥幸所得，准备在渡第二次涅劫的时候动用。”
　　“天魔虎骨！”
　　林动的眼神猛然一亮，但那声音，却依旧是没有太多的波动：“死的？”
　　“兄弟，你如果想找活的天魔虎，恐怕只有去那传说中的妖域才能找到，至少，这远古战场，是绝对不会有的。”干瘦男子道。
　　“林动，只是虎骨也行，那其中必然有着血脉之力，天魔虎族，全身力量都是凝聚在骨骼，骨骼才是它们最强的东西，所以这虎骨，也是最精华的所在！”小貂的声音在林动心中响起，声音倒是有点欣喜的味道，看来即便是它都没想到，竟然真的能够在这远古战场得到那三种虎族的消息。
　　听到小貂的话，林动这才微微松了一口气，也是有些欣喜，若是能够让小炎借此突破到涅境，对于他来说，必然会是强大的助力。
　　“如果你对那天魔虎骨有想法的话，或许得趁早启程，因为在此之前，已经有着两个高级王朝准备动手，而我的情报，也是从他们那里获得，这也是我需要冒的风险，所以两万涅丹的价格，可并不贵。”干瘦男子笑着提醒道。
　　“哦？”林动眉头一皱，旋即再度掏出一万一千枚涅丹，道：“这是情报的价格，多余的，你将这两个高级王朝的所有情报全部告诉我。”
　　那干瘦男子极为敏捷的将涅丹尽数收下，脸庞上的笑容愈发浓郁，道：“这次打上天魔虎骨主意的，是魔虎王朝以及兽王朝，前者所修炼的功法以及武学，大多都是与虎类有关，此次他们的目的是天魔虎骨，应该是想要借其修炼一种强大武学，而至于兽王朝，是一个以操控妖兽战斗的特殊王朝，说起来，都是有些棘手。”
　　“而这两大高级王朝，都是有着一位踏入了一元涅境的强者坐镇，而麾下，更是各有一名涅强者，其余半步涅的，更是不在少数，想要从他们手中抢夺天魔虎骨，恐怕不是什么简单的事。”干瘦男子最后的话，显然是有点告诫的意思，在他看来，面前的林动神秘归神秘，但单枪匹马的，想要与两大高级王朝抗衡，显然是脑子发热才会干出来的蠢事。
　　“两名一元涅强者，两名涅强者……”
　　林动斗笠下的脸庞，显然也是掠过一抹惊讶之意，这两个高级王朝的实力，可比上次在雷岩谷遇见的大乌王朝要强不少啊，看来这高级王朝中，实力之差，也是相当之大。
　　“多谢了。”
　　情报到手，林动也就不再停留，对着那干瘦男子一抱拳，便是转身而去，留下后者望着他的背影无奈摇头，在他看来，恐怕林动也只是一个被宝物冲昏了头脑的鲁莽家伙吧……
　　出了情报交易所，林动直接掠向城外，然后召出小炎，没有丝毫的拖沓，立刻动身，前往那情报中所谓的兽谷。
　　“林动，这一次可比去魔岩城更为的麻烦，那两大高级王朝都是有着一元涅强者坐镇，而且那大力裂地虎也不是善茬，竟然它能够渡过涅劫，想来灵智也不会弱到哪里去，想要从他们之间获得天魔虎骨，可不容易。”小貂此时也是闪现出来，道。
　　“难得得到与天魔虎有关的情报，若是错过的话，下次也不知道要等到什么时候，那两大高级王朝固然麻烦，但毕竟我们在暗处，他们还得与那大力裂地虎争斗，若是抓住机会的话，倒也不是不能成功。”林动笑道，他自然也是知道此行的麻烦程度，但也没办法，好不容易的道天魔虎骨的消息，总不能这样的放弃。
　　见到林动坚持，小貂也只能点了点头，拍了拍正在振翅飞掠的小炎，道：“这蠢虎跟了你也不冤，不过我想，以后你会为这样待它感到非常的值得。”
　　拥有变异体质的妖兽，本就是妖兽界中极为罕见的，谁也指不定以后，这头看上去呆头呆脑的蠢虎，会不会成为那妖兽界中的一方巨擘，威震天地……
　　“我现在就感觉值得……”林动微微一笑，轻轻地说了一声，然后便是缓缓闭目，调整着状态。
　　而在林动闭目时，却并没有见到，那正在努力的扇动着巨翼的小炎，一对隐有威严闪动的虎目，仿佛是变得很是鲜红起来，那扇动的巨翼，更是猛烈了许多。
　　小貂瞥了一眼小炎，敏感如它自然是察觉到空气中那种细微波动，当即摊了摊爪子，身形一动，再度消失而去。
　　兽谷所在的位置，距林动动身的地方有着一段距离，不过在小炎那种高速飞驰下，约摸两个小时左右，林动便是察觉到风声减弱，微闭的双目缓缓睁开，顿时，一座极为辽阔的原始森林，便是出现在了他的视线之中。
　　这片森林矗立在大地之上，散发着浓浓的古老与沧桑之味，想来是存在的时间已经不短。
　　“这便是兽谷所在的山脉么……”
　　林动目光一闪，刚欲让小炎降落而下，不远处的天空，却是突然掠来数道红芒，最后化为几道身影出现在了他的面前。
　　“这位朋友，我们魔虎王朝以及兽王朝已将此处封锁，还请能够绕道而行！”那现身的四人，气息颇为强横，俨然都是达到了半步涅的地步，他们的目光，警惕地盯着林动，拱手道。
　　“哦，打扰了。”
　　林动淡淡一笑，竟没有多余的表态，一拍小炎，便是转了个方向掉头而去，而那四人见到他这么干脆利落，也是愣了一愣，旋即一笑，想来是认为林动是忌惮他们两大高级王朝的名头，当即这才返身对着山脉深处掠去。
　　而在他们转身时，却并没有发现，一道鬼魅般的身影，已是不急不缓的吊在了他们身后……
　　林动身形飘忽在这原始森林之中，这森林之中，生长着无数参天大树，树阴笼罩开来，将阳光都是遮掩了下去，导致森林中略显阴暗。
　　那四道人影，不断地前方飞掠，同时有着一些药粉从他们的手中洒开。
　　“是在驱逐妖兽么……”林动嗅了一下那种药粉，一种火辣辣的味道在鼻尖蔓延开来，当下眉头也是一挑，怪不得在这种地方这些家伙能够顺利的进出，原来是有着特殊的手段。
　　林动一路上悄无声息的跟着这四人，如此约摸十数分钟后，那阴暗的森林终于是出现了尽头，一座巨大的山谷出现在了他的视线之内。
　　在那山谷的山崖之上，隐隐间能够看到一些人影的存在，看来那两大高级王朝，已经开始在对那大力裂地虎动手了。
　　林动身形一闪，半晌后，便是诡异地出现在了山崖上一处隐蔽的地方，而后目光望向那山谷内，山谷颇为巨大，其中也是有着不少的妖兽，不过此时的这些妖兽，全部都是躺了下去，似乎并非是被强行斩杀，而是被释放了某种致昏迷的药物。
　　而此时，在那山巅之上，两道身影飘掠而下，望着那两道身影，林动当即眼瞳微缩，从这两人身体上涌动的波动来看，想来应该便是那两大高级王朝之中的一元涅强者了……
　　“大力裂地虎，出来吧，为你准备很久了……”两人一现身，便是淡淡地笑道。
　　林动的目光，顺着他们的目光望去，只见得在那山谷的深处，有着一个巨大的洞穴，隐隐间，大地略微的有些颤抖，而后，一个数丈高大，蕴含着惊人的压迫之力的影子，踏着低沉的步伐，缓缓地从那洞穴阴影之中走出。
　　“大力裂地虎。”
　　望着那自洞穴走出的庞大身影，林动也是轻轻地吐了一团白气出来，喃喃自语。


第四百七十七章 激斗
　　阴暗的山洞之中，壮硕的阴影，逐渐地走出，最后终于是出现在了阳光的照耀之下。
　　随着这道身影的出现，这片山谷之中的空气，仿佛都是悄然的凝固，一种隐隐的凶戾之气，在空气之中传播开来。
　　林动眼瞳微缩地盯着那道庞大的身影，那是一头约摸数丈高大的身影，看上去宛如一个小型巨人，在其身体之上，布满着如同钢刺般的黑色短毛，而最令得人惊异的是，其脑袋却并非是人类脑袋，而是一颗硕大的虎头。
　　森森的獠牙，泛着血丝，令人心寒，那对略显猩红的虎目，充斥着暴戾的嗜血味道。
　　这已经不是寻常的妖兽，这大力裂地虎，显然已经是脱离了绝大部分的兽体，若是再渡过一两次涅劫的话，他很有可能，彻底的化去兽形。
　　大力裂地虎就这般矗立在山洞之外，那种凶戾的气息，如同实质一般在其周身凝聚着，有种刀锋般的凌厉。
　　在这大力裂地虎出现时，山谷上那些两大高级王朝的人马面色也是有些变化，眼神颇为的惊惧，那自前者身体上散发而出的暴戾威压，让得他们喘息都是有些困难。
　　“不管你们来这里有什么目的，立刻，滚出兽谷！”
　　那大力裂地虎虎目充斥着凶暴地盯着这些两大高级王朝的人马，低沉的吼声，如同雷鸣一般，在山谷之中嗡鸣的回荡着，刺耳的音波，令得一些实力不济者耳膜阵阵剧痛。
　　“竟已能够口吐人语，不愧是渡过一次涅劫的妖兽。”林动见状，心中也是一声暗赞，除了小貂之外，他这应该是第二次见到口吐人言的妖兽。
　　“呵呵，一头畜生而已，竟然如此的嚣张，还真以为渡过了一次涅劫，就真能无敌了不成？我知道你手中有一具天魔虎骨，若是你主动交出来，或许你还能继续在此处当你的大王。”说话的，是一位身着灰衣的男子，此人的脸庞上，有着一些奇特的虎纹，他双手负于身后，神情倒并没有因为那大力裂地虎的威压而有丝毫的变化。
　　“此人应该便是那魔虎王朝的首领，腾虎……”林动目光一闪，根据得来的情报，他也是知道魔虎王朝那位一元涅境强者的名字，而看眼下，显然这开口之人便是了。
　　“想要本王的天魔虎骨？”
　　大力裂地虎虎目陡然一寒，硕大的而坚硬的手掌，一把抓住一块巨石，然后便是狠狠地对着那腾虎爆砸了过去，那等破风声，极其的凌厉。
　　“哼！”
　　见到这大力裂地虎说动手就动手，那腾虎也是一声冷哼，手掌一挥，雄浑的元力劲风便是暴涌而出，将那巨石震成漫天粉末。
　　“畜生就是畜生，不听人话，既然如此，那便连你一块解决了，正好我这朋友对你相当感兴趣，如果能够驯服的话，想来极涨面子！”
　　腾虎眼中也是流露着森森寒意，旋即他偏头望着一旁那身着兽衣的男子，笑道：“陈默兄，我们一起出手，将这畜生解决怎样？”
　　“嘿嘿，我还从没与这种级别的妖兽交过手，不过我们条件可是说好的，你得天魔虎骨，我得这大力裂地虎！”那身着兽衣的男子，盯着大力裂地虎的眼睛，也是极为的滚烫，此人气息也是相当的不弱，足以与那腾虎媲美，显然，他便是那兽王朝的首领，也是一位一元涅的强者。
　　“依你所言！”
　　腾虎一声大笑，旋即身形陡然暴掠而出，同时间，一股股澎湃强大的元力，顿时弥漫而开，那种强横的元力威压，笼罩着山谷，与那大力裂地虎分庭抗拒。
　　“轰！”
　　同时间，那陈默体内同样是有着不逊色于腾虎的强大元力席卷开来，顿时间，这整个山谷，都是被两人一兽的强大威压所笼罩，在这等威压下，山谷上那些两大高级王朝的人马，除了那两名涅强者之外，几乎全部都是变得呼吸艰难起来。
　　“砰！”
　　狂暴的元力荡漾在山谷之中，下一刹那，那腾虎以及陈默眼神陡然一寒，身形瞬间暴掠而出。
　　“天虎噬空！”
　　腾虎身处半空，澎湃的元力竟是在其周身凝聚成一头元力巨虎，仰天咆哮，隐约间，有着真正般的虎威弥漫开来。
　　“困兽印！”
　　那陈默手中印法变化，旋即化为一道巨大光印暴掠而出，眨眼间便是出现在了那大力裂地虎上空，无数的光线铺天盖地的降临而下，犹如光幕般，将后者身形尽数封锁。
　　这两人一出手，便是展现出了一些默契，一人主攻，一人主困，配合间倒是相当的不错。
　　元力巨虎带着一股霸道凌厉的拳意陡然而至，最后快若闪电般的轰在那大力裂地虎身体之上。
　　“砰！”
　　低沉的爆炸在山谷中传开，那大力裂地虎壮硕的身体，也是被震得连退了十数步，每一次大脚的落下，都会引得山谷为之一颤。
　　“吼！”
　　面对着腾虎二人的攻击，那大力裂地虎显然也是暴怒起来，虎目之中嗜血之色愈发浓郁，仰天一声虎啸，血色能量，陡然自其体内喷薄而出。
　　“咚！”
　　大力裂地虎脚掌狠狠地一踏地面，旋即，他的身体直接化为一道闪电，撕裂空气，一闪下，便是出现在了那腾虎面前，一记虎拳轰出，隐约间，有着武学般的轨迹，那等声势，极为的强悍。
　　“魔虎拳！”
　　腾虎眼中同样是闪烁着阴冷光泽，拳法舞动，如同变幻成一头邪异猛虎般，拳头也是化为猛虎之状，与那大力裂地虎生生硬憾。
　　低沉的闷响，在山谷中席卷而开，旋即那腾虎的身体便是被轰得倒飞而出，虽说同为一元涅境，但如果真要硬拼的话，他显然不会是大力裂地虎的对手，这种妖兽，只要诞生了灵智，凭借着天生的强大肉体，同等级的人类强者，一般说来，都是要略逊一筹。
　　不过虽说被震飞，但这腾虎也是相当的凶狠，立刻再度掠回，与那大力裂地虎纠缠在一起，顿时间，山谷之内，巨石爆裂，一道道狂暴的劲风波动席卷开来，声势极为的骇人。
　　而在腾虎与大力裂地虎纠缠时，那陈默却是掠上半空，嘴中传出一道哨音，顿时周围山谷上的那些兽王朝的强者，便是齐齐出手，一道道元力光柱呼啸而出，最后凝聚在那陈默身体上，看这模样，他似乎是在准备着什么。
　　林动微眯着眼睛望着山谷中的火暴战斗，目光扫了一眼那山洞，沉吟了一下，却没有动身，山谷中的两人一兽都不是省油的灯，虽说一直在激斗，但他们的心神，都是锁定在山洞方向，如果林动一出现，必然会被他们发现，到时候，说不定这些家伙都会停手对他冲来。
　　而虽说血灵傀如今也是达到了一级灵傀的层次，但显然还不可能抗衡三名一元涅境的强者。
　　所以眼下这事，还得静观其变。
　　砰砰砰！
　　而在林动心中转动着念头时，那山谷中的战斗，愈发的火爆，不过这战圈，显然是大力裂地虎占据上风，单打独斗，他根本不会惧怕任何一元涅境的强者。
　　不过，很显然，腾虎等人，并没有与他争强斗狠的意思……
　　腾虎的身体，再度被狠狠震飞，他压抑着体内翻腾的气血，眼中有些凝重之色，他们魔虎王朝的武学，向来刚猛霸道，但面对着眼前这头真正的魔虎，即便是他，也是感到极为的棘手。
　　身形倒飞时，腾虎的目光看了一眼半空准备的差不多的陈默，当即喝道：“陈默兄，还不出手！”
　　半空中，全身笼罩在奇异强光之中的陈默闻言，也是一声大笑，而后印法一变：“缚妖索！”
　　哗啦啦！
　　伴随着陈默喝声落下，只听得一阵清脆之声，无数道由元力凝聚而成的锁链，陡然暴掠而下，锁链之尖极为的锋利，掠过天际，最后狠狠地插进了那大力裂地虎身体之中，而后一道道光符顺着锁链迅速地蔓延到那大力裂地虎的身体之上，当即后者身体之上的血光，竟然都是逐渐地变得微弱下来。
　　“嘿嘿，兽王朝可是专门对付你们这些妖兽的，这一次，我看你还有什么能耐！”望着那周身血光迅速被削弱的大力裂地虎，腾虎也是忍不住地大笑道。
　　“可恶的人类！”
　　那大力裂地虎疯狂地挣扎着，想要将那些锁链从体内拔出，但这些锁链之中，似乎蕴含着一种奇特的力量，对于他体内的力量，有着一种压制般的效果。
　　腾虎飘掠而来，掌心一握，强大的元力便是迅速地凝聚成一柄元力长枪，眼中闪烁着森寒之色。
　　“吼！”
　　似是察觉到腾虎的杀意，那大力裂地虎顿时咆哮起来，血光不断地涌动，但却被那些锁链死死的抵御住。
　　“我可以帮你摆脱眼前的麻烦，不过需要你付出一些代价，你愿不愿意？”
　　而就在大力裂地虎虎目中的血光越来越鲜红时，突然一道细微的声音，悄悄地传进了他的耳中。
　　奋力挣扎的大力裂地虎愣了一下，旋即那对虎目闪电般的扫过山谷周围，略作闪烁，突然狠狠地点了点头。


第四百七十八章 出手
　　眼下的这种局面，林动显然不可能等到他所期待的两败俱伤，毕竟此次这两大高级王朝有备而来，而且还有着克制大力裂地虎的手段，若是再这样下去的话，或许大力裂地虎真会被他们所擒获，而到时候林动再露面的话，恐怕事情将会变得极为的麻烦。
　　虽说真要拼尽手段，他也并不惧这两大王朝，但必然也会很棘手，同样他也会付出一些代价，而于此相比，若是能够联手大力裂地虎打退这两大高级王朝，即便事后有特殊的情况发生，想来比起独自面对两大高级王朝，也会轻松一些。
　　所以，在大力裂地虎陷入困境时，林动终于是决定出手，暂时帮助他，抗衡这两大高级王朝。
　　“咻！”
　　半空中，腾虎眼中煞气升腾，手中凌厉的元力长矛，陡然暴掠而出，他避开了大力裂地虎的要害，不过这若是被击中，必然也会出现极重的伤势。
　　望着那暴掠而来的元力长矛，那大力裂地虎眼神也是一变，疯狂地挣扎着，但那些奇异的锁链，却是在陈默以及那些兽王朝强者的联手下，将其死死的缠绕住。
　　“嗤！”
　　而也正是在这一个刹那，那山谷的一侧，一道红光突兀掠出，以一种惊人的速度冲向场中，凌厉无比的劲风狠狠地撕裂空气，然后斩在那些元力锁链之上。
　　咔嚓！
　　在这等凌厉的劲风之下，那些元力锁链，顿时寸寸崩裂，最后终于是被奋力挣扎的大力裂地虎蹦碎而开，虎拳狠狠轰出，将那元力长矛，一拳轰爆！
　　“是谁？！”
　　突如其来的变故，让得所有人面色都是一变，那腾虎以及陈默面色当即变得无比难看起来，目光唰的一下，便是投向了那道出现的红色身影。
　　身影通体如火，它静静地站在半空上，隐隐间，有着一种极为强大的波动从其体内散发而开，令得谁都不敢将其小觑。
　　“阁下是何人？我魔虎王朝以及兽王朝在此办事，还请不要插手！”腾虎眼神森冷地盯着那道红色身影，语气中有着难以掩饰的怒火，先前的准备，功亏一篑，这让得他如何能不怒，想来如果不是忌惮这道身影浑身散发的强大波动，恐怕他立刻便是动手将其轰杀。
　　这道出现的红色身影，自然便是血灵傀，而它那冷漠的目光，只是看了腾虎一眼，并没有回答任何话语。
　　此时大力裂地虎也是再度站起，虎目有些惊异地看了一眼血灵傀，身为妖兽，他有着敏锐的感知，在他的感知中，眼前的这连他都不敢小觑的身影，体内竟然没有半点的生机。
　　“腾虎兄，这是一具灵傀，不是本体，那个操控灵傀的主人，必然在这附近！”陈默目光阴冷地看了一眼血灵傀，突然低喝道。
　　“给我把那家伙找出来！他躲不了！”腾虎眼神一寒，厉喝道。
　　“呵呵，不用找了……”然而，就在腾虎喝声落下时，一道身影，已是轻飘飘地闪掠而出，正是林动，只不过现在的他，头顶上有着斗笠遮掩，想来是故意将模样遮去。
　　林动身形一出现，那腾虎等人目光便是投射了过来，而当他们在察觉到林动周身涌动的波动时，心中这才松了一口气，还好，只是一个半步涅的家伙……
　　“这位朋友，你这行径，恐怕有些不太合适吧？只要朋友你能够袖手旁观，事后，我腾虎必邀你为我魔虎王朝座上宾，在这远古战场，多个朋友，总归不是坏事。”眼中杀意涌动，不过这腾虎反而是一笑，道。
　　如果林动真的只是独自一人的话，那现在恐怕腾虎连说话的时间都不会给他便是动手，但如今可不行，虽说林动那半步涅的实力不被他们看在眼中，可那一具连他们都是感到危险的灵傀，却是让得他们不敢乱来。
　　“大力裂地虎，我们所说，应该还算数吧？”林动却是不理这腾虎，斗笠下的目光看向下方的大力裂地虎，道。
　　大力裂地虎虎目中红芒涌动，旋即狠狠地点了点头，声音中充斥着凶戾：“先把这些混账东西撕了！”
　　“小子，不要给脸不要脸，得罪了我们两大高级王朝，你是在找死！”那陈默见状，面色顿时一寒，一旁的腾虎脸庞也是极为的阴沉。
　　“陈默兄，那灵傀交给你对付，我拦住这大力裂地虎，至于这个家伙，不过半步涅而已，让其他人去对付便可，只要将他给杀了，这灵傀自然会失去控制，哼，无知的家伙，以为有一道灵傀护身就可肆意妄为，也好，将他杀了，这灵傀，也是一件大宝贝！”腾虎深吸了一口气，阴测测地道。
　　“好！”
　　闻言，那陈默也是狰狞一笑，望着血灵傀的目光充斥着贪婪之色。
　　“老子今天先把你们给撕了！”
　　大力裂地虎一声咆哮，脚掌重重一踏地面，身形便是带着极端狂暴之气，对着那腾虎暴冲而去，那等煞气，即便是腾虎脸庞也是微微一抖，不敢有丝毫的怠慢，急忙将体内元力催动到极致，迎了上去。
　　在大力裂地虎动手时，那陈默身形一动，也是出现在了血灵傀之前，目光阴冷的看向林动，手掌一挥，道：“腾鳞，陈东，你二人带人将这小子解决掉！”
　　“嗯！”
　　山谷上，那两名涅境的强者也是暴掠而下，旋即便是出现在了林动不远处的地方，一脸的森然笑容，以他们的实力，要对付一个不过半步涅的强者，简直就再轻松不过。
　　“小子，下辈子眼睛放亮点，有些人，可不是你能够得罪的！”
　　林动瞥了一眼这带着狞笑的二人，却是忍不住地笑了笑，这两个家伙虽然也是涅强者，不过显然才突破到这个层次没多久，从他们体内散发而出的波动来看，比起魔岩王朝的雷蛇以及陈墓，不知道差了多少，甚至顶多也就那李岩的程度。
　　林动的嗤笑，并没有过于的掩饰，所以自然也是被那两人所察觉，当即眼角都是抽搐了一下，想来是没想到他们眼中的一个半步涅的家伙，竟然会这么的嚣张。
　　“杀了他！”
　　一名涅强者声音阴冷，而在其声音落下时，两人周身元力陡然涌动，旋即便是颇有默契的同时对林动发动攻势，一左一右，成掎角之势，隐隐间，有着合围之势。
　　两人虽然对林动的嚣张有些愤怒，不过好歹也算颇为冷静，并没有过于的托大，一出手，便是联合动手，那声势，倒也是相当的不弱。
　　那陈默见状，也是微微点头，两名涅强者同时出手，想来就算那小子真的有些能耐，下场应该也好不到哪里去。
　　“等陈东二人将这小子解决，这灵傀也会失去控制，到时候我便先将其抢到手，这种东西，可不能落到了魔虎王朝手中。”陈默缓缓地收回目光，然后停留在血灵傀身体之上，眼中的贪婪之色，愈发的浓郁。
　　“砰砰！”
　　而就在陈默心中转动着那贪婪念头时，不远处，突兀的传来两道低沉闷响，听得这声音，陈默眼角微微一挑，这家伙，这么不经打么？
　　这个带着一点嘲讽般的想法掠过心头，陈默再度转过目光，然后他便是见到两道狼狈的身影搽着地面倒飞而出，最后狠狠地撞在一块巨石上，当即巨石爆裂而开，两人也是一口鲜血喷了出来，脸庞上，有着浓浓的惊骇之色。
　　“陈东！”
　　望着那吐血的两人，即便是陈默，思绪都是凝固了一下，然后猛然抬头，只见得在那不远处，那道斗笠身影悬空而立，在其周身，一波波极为强大的精神力席卷而开，顿时间，连天地元气都是出现了沸腾的迹象。
　　“精神力？这个小子，竟然是一名天符师！”
　　感受着那种强大的精神力，陈默的面色，终于是变得难看起来，这一次，他们竟然都看走眼了……
　　“现在分神可不好。”似是察觉到他的目光，半空中，林动一声轻笑，旋即血灵傀周身猛然爆发出璀璨光芒，然后对着那陈默发动了猛烈的攻势。
　　而面对着血灵傀突然间的爆发，那陈默一时间也是有点狼狈，急忙退避。
　　“嘭！”
　　此时，那两名被林动震退的涅强者也终于是稳住了身形，他们压抑着心头的惊骇，对视一眼，旋即体内元力暴涌，强横的武学，在他们手中迅速地施展而开，这一次，他们再不敢有所保留，直接是将力量催动到了极致。
　　然而，面对着两人的奋力催动武学，林动却是淡淡一笑，他连雷蛇这种渡过涅劫失败的人都能解决掉，更何况眼前这两个连陈墓都远远比不上的涅强者……
　　轰轰！
　　强大的元力，终于是在那两名涅强者手中凝聚成形，最后带着不弱的声势，狠狠地冲向林动。
　　这两名涅强者，目光凶狠地盯着半空中的身影，这家伙虽然是天符师，不过想来这个时候，也该暂避锋芒吧！
　　然而，接下来的事情，却是让得这两人一厢情愿的想法彻底的迸裂，面对着两人那强大的武学攻势，半空中的林动，并没有任何的闪避之态，手掌一握，一道雷霆便是自天空降临而下，而后化为一道黑色的雷掌，一巴掌便是轰在那武学攻势之上。
　　砰！
　　低沉的声音，在半空中传开，下一刹那，那两名涅强者的面色，也是瞬间煞白起来，因为，在那黑色雷掌之下，他们引以为傲的武学攻势，竟是一触即溃……
　　到了这个时候，他们方才清楚的明白，眼前这个看上去不过半步涅的家伙，一直都是在扮猪吃虎！
　　而显然，这一次，他们铁到一块很硬很硬的铁板了。


第四百七十九章 惊退
　　嘭！
　　强大的武学攻势，在半空中彻底的爆炸而开，然而那黑色的雷掌，却依然是声势极盛的爆轰而下，最后狠狠地印在那一脸惊骇的陈东二人身体之上。
　　“噗嗤！”
　　低沉的声音在他们身体之上响起，而后他们的身体便是犹如那断线的风筝一般倒射而出，一口鲜血狂喷而出，气息几乎是在顷刻间便是萎靡了下来，显然，林动这一手，已是让得他们身受不轻的伤。
　　周围山谷上的那些两大高级王朝的人马见到这一幕，面色也是一阵剧变，目光噙着震惊地望着林动的身影，虽然从先前陈默的惊声中，他们已是知道这个看上去只有着半步涅实力的家伙还是一名天符师，不过在他们看来即便如此，以陈东二人涅境的实力，就算无法将林动迅速击败，想来拖住也不会是什么困难的事，但眼下这种一掌轰飞的事，却是让得他们心头的那一丝想法彻底的破灭而去。
　　“怎么可能？！”
　　在同一时刻，那一直关注着林动这边的陈默见状，面色也是陡然变得极为的难看起来，隐约间，眼中掠过一抹不安之色，如今的局面，似乎是有点脱离他们的掌控了。
　　陈默咬了咬牙，躲避着面前血灵傀狂猛的攻势，视线扫了一下腾虎那一边，此时，在大力裂地虎近乎疯狂的攻势下，这腾虎也是处处落入下风，仅仅只能够凭借着强横的武学抗衡着，但看这种情况，显然是无法坚持太久，妖兽不仅肉体比人类更为强大，而且耐久性也是更为强横，一旦陷入僵持战斗，对于他们来说，可不是什么好消息。
　　“所有人听令，一起出手，将这个小子解决掉！”陈默眼神阴沉，目光闪烁着，旋即陡然喝道。
　　眼下这种情况，必须将林动先行解决，不然的话，陈默就无法从血灵傀的攻势中腾出手来，而如果他腾不出手，那腾虎就必然会败于大力裂地虎之手。
　　“是！”
　　山谷上，那两大高级王朝的人马也是相当不少，因此在听到陈默的喝声时，都是整齐应喝，旋即一道道强横的元力顿时爆发而开，铺天盖地般地对着林动暴冲而去，看这模样，竟然是打算用数量堆死林动。
　　林动脚踏半空，斗笠下的目光，带着一丝戏谑之意地望着那些冲来的两大高级王朝的强者，旋即掌心一旋，吞噬之力便是陡然席卷而开，化为黑幕，笼罩而开。
　　吞噬之界。
　　只不过这一次林动并没有全力施展，那等范围也并不算太大，不过用来对付这些角色想来已是足够。
　　噗噗！
　　一道道人影因为措手不及，直接是冲进了那吞噬之界中，他们的实力，显然远远不及雷蛇等人，因此几乎不超过十数秒的时间，那吞噬之界便是徐徐的淡化而去，紧接着，一道道身影无力的从半空中坠落而下，重重地咂落在山谷之中，顿时响起一连串的虚弱哀嚎之声。
　　“这个家伙究竟是什么人？！”
　　陈默眼神隐隐有些骇然地望着那些气息几乎是在刹那间萎靡到极点的手下，显然他实在是有些无法想像，为什么在这短短十数秒的时间中，原本尚还战力雄浑的手下，便是会变成这幅模样。
　　“这个混蛋！”
　　林动搞出来的动静着实不小，因此就连那正被大力裂地虎逼得颇为狼狈的腾虎也是有所察觉，当即心神一震，忍不住地出声怒骂道。
　　“现在你竟然还敢分神？”然而，他的怒骂声刚刚落下，大力裂地虎虎目之中，却是凶芒涌动，一拳虎拳爆轰而出，隐约间，仿佛有着极为刺耳的虎啸之音席卷而开，最后带着狂暴的波动，狠狠地轰向腾虎。
　　面对着大力裂地虎如此狂暴的攻势，那腾虎面色也是剧变，身体猛然颤抖起来，旋即他的身体竟然是陡然膨胀而起，眨眼间，便是化为了一头体型与大力裂地虎相差不多的兽形，看来这家伙所修炼的武学，倒是有些类似林动当初修炼的魔猿变。
　　“嘭！”
　　两头巨虎凶悍相撞，方圆百丈之内，巨石尽数被那种强大波动震成粉末，一道道手臂粗壮的裂缝，如同蜘蛛网一般蔓延而开。
　　腾虎的身形，倒射而出，双脚插入地面半丈，在山谷中划出一道深深的痕迹，虽说他修炼了这种特殊的炼体武学，但显然，这与大力裂地虎相比，依然是有着一些差距。
　　“三脚猫功夫，也敢打天魔虎骨的主意，找死！”对于先前被制服，这大力裂地虎显然极为的愤怒，所以如今出手更是狠辣无比，并且他没有给腾虎半点喘息的机会，脚掌一踏，庞大的身体再度带着浓郁的腥风，对着那体内气血翻腾的腾虎暴冲而去。
　　而见到大力裂地虎再度冲来，那腾虎嘴中也是有些发苦，但却无法躲避，只能强行硬上。
　　“砰！”
　　在腾虎这边被大力裂地虎逼得险象环生时，另外一处战圈的陈默，情况同样是好不到哪里去，血灵傀如今的实力，足以媲美任何一元涅强者，所以即便是这陈默全力施为，也仅仅只能与血灵傀斗成平手，半点上风都占不到。
　　而且，在一旁，还有着彻底将两大高级王朝人马尽数解决的林动暗中出手，这样一来，本就难以站得上风的陈默，立刻便是陷入了极为不利的局面。
　　而且，林动的出手极为的狡猾，并不与他有丝毫的正面交手，仅仅只是凭借着强大的精神力施展着那神出鬼没般的袭击，令得陈默烦不胜烦，一次暴怒下，更是直接被血灵傀抓住破绽，一拳狠狠地轰在其胸膛之上。
　　“哼！”
　　虽说已是成功的渡过了一次涅劫，但血灵傀的一拳可不是什么儿戏，因此即便是这陈默，面色都是苍白了一下，喉咙间传出一道闷哼声。
　　“咻！”
　　一击得手，林动彻底的施展出痛打落水狗的战术，心神一动，血灵傀的攻势，陡然狂暴凌厉起来，逼得那陈默连调息体内气血的机会都没有。
　　“该死的小子！”
　　三番五次的如此被骚扰，那陈默直接是被气得暴跳如雷，而隐隐间，心头也是萌生了退意，眼前的这种情况，他们显然是不可能再顺利的取得天魔虎骨，甚至还会偷鸡不成蚀把米……
　　目光闪烁着，那陈默最终还是狠狠地一咬牙，嘴中猛地传出一道尖锐的口哨之音。
　　尖锐的哨音在山谷之中回荡着，让得每一个人都是听得清清楚楚。
　　那些极为虚弱的两大王朝的强者听到这哨音，急忙挣扎着爬起身来，然后对视一眼，潮水般地对着山谷之外退去，看这模样，陈默的哨音，是撤退的意思。
　　“砰！”
　　腾虎再度被大力裂地虎狠狠震退，喉咙都是涌上了一抹甜意，他面色铁青地望着迅速撤退的人马，最终只能极为不甘的一声低吼，对着那半空中的林动投去怨毒的目光。
　　“小子，你给我记着，不要让我知道你是谁，不然定要将你碎尸万段！”腾虎咆哮道，今日的计划，原本万无一失，但却被中途窜出来的林动彻彻底底的破坏，这如何能让得他不怒。
　　咆哮声落下，这腾虎也不敢再做什么停留，今日的行动已是失败，继续打下去，恐怕就不是一点小伤的问题了，当即他身形一动，也是化为一道红芒暴退，最后数个起落下，便是消失在了这山谷之中。
　　随着这两大高级王朝的人马匆忙的退走，这片狼藉的山谷，方才逐渐地变得安静下来，唯有着那山谷中满地的碎石与裂缝，证明着先前此处所爆发的大战。
　　林动目光平静地望着那些退走的两大王朝，也是淡淡一笑，至于那腾虎嘴中的威胁，则是被他无视了去，所谓债多不愁，他得罪的人不算少数，也不在乎再多一两个。
　　林动手掌轻轻一招，血灵傀便是安静地站在了他的身后，那种危险的波动，也是被其尽数地收敛着。
　　此时下方的那大力裂地虎也是剧烈地喘了几口粗气，显然先前那番大战也并不轻松，而后，他抬起头，目光看向林动，虎目之中，红芒微闪，隐隐间，似乎有着一种凶暴之气传播而开。
　　林动斗笠下的目光，静静地与这大力裂地虎对视着，对方眼中的那种凶戾似乎对于他来说没有半点的威慑，因此，在对视片刻后，他淡淡一笑：“接下来，我们是不是应该谈一下事先说好你需要付出的代价了？”
　　大力裂地虎虎目微眯，看了一眼林动身后站立的血灵傀，这才道：“老子不是那些忘恩负义的人类，说吧，你想要我付出什么代价？！”
　　只是，在说着这话时，他的目光，分明有些闪烁的味道。
　　林动伸了一个懒腰，仿佛并没有看见这些一般，而后他的手指了指山洞内，淡笑道：“好说，把天魔虎骨给我就成。”


第四百八十章 虎骨到手
　　当林动的那一句话从嘴中说出来时，这山谷之内的空气仿佛都是突兀间的凝固了一下，那大力裂地虎虎目也是隐隐带着凶戾地盯着林动。
　　“原来你跟那些家伙是一样的目的！”大力裂地虎嘴巴一张，露出森白而锋利的獠牙，冷笑道。
　　“世界上本就没有掉馅饼的事，今日若是我不出手，你不仅保不住天魔虎骨，甚至连你这条命恐怕都得被收走。”林动淡淡地道。
　　“事先我也已经跟你说得很清楚，想要我出手帮你，你必须付出代价，想来那个时候的你其实应该也已经猜到我所说的代价是什么……”
　　“既然答应了，现在再说这些话，我是不是可以认为你是在故意耍我？”林动斗笠下的目光，同样是掠过一抹寒意。
　　“你帮了我，我不否认，不过天魔虎骨是我准备用来渡第二次涅劫的东西，我绝不会把它交给你！”大力裂地虎滞了一下，眼神有些变幻，道。
　　“我手中有着一些涅丹，我可以用这个当做给你的报酬。”
　　林动眉头微微一皱，事情果然不是想象中的那么顺利，想要让这大力裂地虎乖乖地交出天魔虎骨，似乎不是什么简单的事。
　　见到林动没有说话，那大力裂地虎虎目中也是闪过一些警惕之色，目光看了一眼林动身后的血灵傀，他知道，如果是交起手来的话，他不一定能够在这血灵傀以及林动的联手下占得上风。
　　“哎哎，何必把气氛搞得这么僵呢……”
　　而就在山谷中的气氛有些凝固时，小貂那懒洋洋的声音，终于是响了起来，然后它晃悠着身形，出现在了林动肩膀上。
　　“妖灵？”
　　望着那自林动肩膀上出现的小貂，大力裂地虎一怔，旋即虎目中猛地涌上一股凝重与忌惮，虽说眼前的小貂形态娇小，但不知为何，他却是从其身上感受到了一种若有若无的威压。
　　“嘿，大块头，你留着天魔虎骨，不会是想在渡涅劫的时候，将其移植到你的身体中吧？若是如此，貂爷想你恐怕活不了多久，天魔虎族血脉霸道，以你这平庸的体质，即便是强行融合，也是无法发挥其威力，反而会搞得肉体骨骼不合，得不偿失。”小貂瞥了大力裂地虎一眼，道。
　　闻言，那大力裂地虎眼神一变，但出奇的没有反驳，他的确是这个目的，而且他也很清楚这样做极为的冒险。
　　“涅劫极难渡过，若是没有天魔虎骨，我也是九死一生，还不如拼上一拼。”大力裂地虎沉声道，对于小貂，他声音不知不觉少了一些狠戾，凭借着妖兽间独特的感应，他似乎是能够察觉到，面前这看上去小不点般的存在，似乎在其之后，隐藏着比他狂暴无数倍的凶戾。
　　“看来你就是想要渡过那第二次的涅劫啊，算了，看你修炼到这个地步也不容易，貂爷就不用那些威胁的套路了。”小貂爪子撑着下巴，旋即爪子一握，一道光简便是在其爪中成形。
　　“这是暗渊虎族用来修炼肉体的独特武学，你若是能够将其修炼成功，渡过涅劫的把握，应该能够提升三成左右。”
　　“暗渊虎的炼体武学？”
　　听得这话，那大力裂地虎顿时忍不住地失声出来，暗渊虎乃是虎族三大族之一，他们的炼体武学，更是极为的强大，这对于他们这种虎族的妖兽来说，简直就是绝世之宝，他实在是有些无法相信，小貂手中的光简便是这种传说中的东西。
　　小貂也不理会那极为震惊的大力裂地虎，爪子一抛，便是将手中的光简丢向他，后者见状急忙一把抓住，而后那光简便是化为大量的信息流涌入了他的脑海中。
　　“果然是暗渊虎族的炼体武学……”脑海中流淌着那些奇异的信息流，大力裂地虎虎目也是陡然亮了起来。
　　“大块头，将天魔虎骨拿来吧。”小貂瞥了一眼狂喜中的大力裂地虎，微微撇了撇嘴，虽说这武学在暗渊虎族中算不得太过的强大，但对于这大力裂地虎来说，却是堪比重宝。
　　正沉浸在狂喜中的大力裂地虎闻言，虎目中闪过一抹犹豫，吞吞吐吐地道：“这武学，只能让我多三成的成功率么？”
　　小貂双目微眯，声音突然变得平淡了许多：“大块头，我的耐心，快要被你墨迹完了，这个世界上，可还从没出现过收了我的东西，还准备抹嘴不干事的人……”
　　话音缓缓地落下，小貂突然前踏一步，身体悬浮在半空上，隐隐间，有着一道极端庞大的虚影在其身后成形，那道虚影微微扇动着可遮天地般的巨翼，一股令得大力裂地虎妖灵都为之颤抖的波动，悄然的蔓延而开。
　　“天……天妖貂！”
　　大力裂地虎眼神恐惧地望着小貂身后的庞大虚影，浑身都是陡然涌出了冷汗，显然对于这种即便是在妖域那种地方，都算是顶尖级别的种族并不陌生。
　　“天妖貂大人，请不要动怒，我这就为您将天魔虎骨取来！”不过这大力裂地虎倒也是机灵，一看小貂这番模样便知道后者有些动怒，当即再也不敢拖沓，急忙转身冲进山洞之中。
　　“嘁。”
　　望着大力裂地虎仓惶般的身影，小貂身后的庞大虚影这才收敛，那种可怕的波动也是消散而去，旋即它嗤笑了一声，略显得意的落回林动的肩膀上，道：“看见没，这便是貂爷的威慑力，你现在总该知道天妖貂一族的强横与可怕了吧？”
　　林动摊了摊手，也不理会这得意洋洋的家伙，目光望着山洞，那里很快便是传来急促而沉重的脚步声，半晌后，大力裂地虎的身影再度出现，只不过这一次，在的肩膀上，出现了一副足有十数丈庞大的黑色骨架。
　　咚！
　　黑色骨架重重地放在地面上，顿时整个山谷都是颤抖了一下，那种重量，即便是林动，都是有点动容，而后，他这才将仔细的目光投射了过去。
　　这骨架通体漆黑，看上去闪烁着精铁般的光泽，犹如黑铁所铸，而且，即便是如今仅仅只剩下一具虎骨，但依旧是有着一股极端凶猛的霸气与凶气自虎骨之内弥漫而开。
　　在这种凶霸之气的扩散下，就算是一旁的大力裂地虎，都是忍不住地倒退了几步，眼神有点狂热与不舍地盯着虎骨。
　　林动嘴中啧啧了两声，从骨架的形状还能够模糊的判断出此兽生前的模样，倒的确是虎类形态，可以想象，若是这是活生生的天魔虎的话，那等凶霸之气，该是何等的震人心魄，这天魔虎能够称作为妖兽界虎族三大族之一，倒也的确不是浪得虚名。
　　小貂的身体，落在那天魔虎骨上，从虎骨中弥漫出来的凶霸之气对于它仿佛并没有半点的威慑效果，它爪子拍了拍虎骨，然后对着林动点了点头，道：“的确是天魔虎骨。”
　　听到小貂的确认，林动的心中也是重重地松了一口气，总算是得到了，想来有了这东西，小炎应该便是能够成功的晋入涅境，并且脱离兽形了吧……
　　林动也是落下身形，打量了一番这天魔虎骨，而后袖袍一挥，在大力裂地虎那极为不舍的目光中，将其收入乾坤袋中。
　　“哈哈，多谢虎兄馈赠了。”天魔虎骨到手，林动心头也是颇为的舒畅，当即对着一旁还直直看着他的大力裂地虎大笑道。
　　大力裂地虎苦笑着摇了摇头，不过旋即他又是想着刚得到的武学，这才冲淡了一些心中的郁闷，以天妖貂的身份，必然不会拿他开刷，想来这武学，应该也是极为的正统。
　　“我们尚还有其他事，所以就不在此处多停留了，虎兄，我看你也是离开此地吧，先前那些家伙，应该不会轻易的放弃。”东西到手，林动也没了继续留下来的心思，当即道。
　　“嗯。”
　　大力裂地虎点了点头，虽然心中对于陈默等人极有杀意，可他也明白，对方人多势众，他一人实在难以抗衡，看来他也得进入那些深山之中安心修炼，待得日后真正强大了，便是能够撕裂空间，脱离这远古战场。
　　“保重。”
　　林动对着大力裂地虎拱了拱手，身形一动，便是对着兽谷之外暴掠而去，小貂也是在同时化为一抹红芒，钻进了林动的身体之中。
　　望着林动远去的身影，大力裂地虎也是松了一口气，那从小貂身上隐隐间散发出来的波动，让得他实在是有些难以承受，那是一种上位者对下位者般的压制。
　　“传说中的天妖貂，果然可怕啊……”


第四百八十一章 融合虎骨
　　离开兽谷，林动并没有走出深山，然而是对着那种人迹罕至的山脉深处飞掠而去，接下来，小炎需要融合这天魔虎骨，并且借此冲击涅境，到时候那动静必然不小，这些偏僻之处，最合适不过。
　　对着山脉深处飞掠了将近数个小时，林动方才逐渐地选定了位置，最后在一座极为庞大与险峻的山峰之上落下。
　　山峰高达万仞，犹如笔直矗立，极为的险峻，峰顶插入云霄，云雾缭绕，也是让得人的视线无法察觉其上的状况。
　　“就是这里了……”
　　林动的身形在峰顶之上落下，他举目四望，然后满意地点了点头，袖袍一抖，小炎便是窜了出来。
　　小貂同样也是晃悠悠的闪现而出，它瞥了小炎一眼，道：“蠢虎，貂爷知道你现在也已经有着一些灵智，所以也跟你说清楚，虽然你是变异体质，但毕竟本身血脉太过平庸，连那大力裂地虎都远远不如，所以，想要融合天魔虎骨，对于你来说，同样是有着不小的危险性。”
　　一旁的林动闻言面色微微一变，想要说什么，但最后还是没张口，小炎只是普通的火蟒虎罢了，如果不是它这罕见的变异体质，恐怕它永远都是达不到现在的这个层次。
　　“你本身血脉太平庸，即便是拥有着罕见的变异体质，但由于血脉的缘故，也造成了极大的限制，所以，你如果真的想要变得更加强大起来，就必须冒这种风险，不然，我想以后还是让林动把你送回大炎王朝好一些，外面的世界很危险，你没有力量，跟在林动身边，就是拖油瓶。”小貂淡淡地道。
　　小炎虎目之中有些闪烁的光泽，它显然是听懂了小貂所说，那对虎目停留在林动的身体上，然后发出了低沉的吼声。
　　虽然林动听不懂小炎吼声中的意思，但却是能够感受到小炎的选择，当即深深的吐了一口气，看向小貂，轻声道：“我们动手吧，麻烦了。”
　　“嘿，这蠢虎倒也有点血性，也好，你如果能渡过这一关，对你也会有着脱胎换骨般的好处。”小貂嘿嘿一笑，旋即眼神也是逐渐地凝重了一些，缓缓地点了点头。
　　轰！
　　林动袖袍一挥，漆黑如黑铁般天魔虎骨，重重地砸落在地面上，那种若隐若现的凶霸之气，弥漫而开。
　　“想要融合天魔虎骨，得先行抽骨，简而言之，就是要把原本的虎骨拔除而掉，这一步相当凶险，稍有不慎，便是得骨毁兽亡。”望着那极有震慑力的天魔虎骨，小貂沉声说道。
　　“林动，二十万涅丹！”
　　听得小貂的喝声，林动毫不犹豫的抛出乾坤袋，顿时无数浑圆火红的涅丹呼啸而出，最后化为一道庞大的洪流，出现在了山顶之上，顿时间，涅之气扩散而开，整座山峰仿佛都是陡然间变得炽热起来。
　　“涅之火，凝！”
　　小貂双爪之中，印法变化，一道道紫黑光线暴掠而出，射进那由涅丹组成的庞大洪流之中。
　　轰轰！
　　随着光线的射入，那涅丹洪流猛然间扭曲起来，下一刹那，赤红的火焰，陡然喷射而出，连虚无都是被灼烧得出现了一些扭曲的即将。
　　“小炎，这若是连这一步都是抗不下来，接下来的步骤，也不用再进行了。”小貂眼神凝重无比，爪子一阴，那股涅之火便是席卷而下，直接是将小炎的身体包裹而进。
　　吱吱！
　　在涅之火包裹住小炎身体的刹那，林动几乎是能够亲眼的看见，后者身体之上鳞甲在顷刻间出现了融化。
　　吼！
　　凄厉无比的咆哮声，从那熊熊的涅之火中传出，回荡在整座山脉之中。
　　林动眼睛眨也不眨地望着那浓郁的涅之火，在那之中，小炎正在疯狂地挣扎着，隐约间，林动能够见到，小炎的身体在这种火焰之下，越来越扭曲，仿佛连血肉都是被烧成了浆液一般……
　　凄厉的咆哮，持续了足足十数分钟，终于是逐渐地消失，但这却并不是说痛苦已经完结，而是小炎的嘴都已被烧得消失而去，再也咆哮不出来。
　　熊熊燃烧的涅之火中，小炎的身体，此刻竟然逐渐地化成了一团血肉模糊的肉球，如果不是林动依然能够感觉到一丝微弱的生机，恐怕连他都会以为小炎已彻底的丧命……
　　“抽虎骨！”
　　小貂的眼神在此刻掠过一抹狠色，爪子一探，紫黑光芒凝聚成大手，直接是生生的抓进涅之火中，刺进那团肉球之内，然后狠狠地一扯。
　　哧啦！
　　一副森白色，已经显得有些扭曲的虎骨，被小貂生生的从那血肉之中剥离而出！
　　林动望着这一幕，浑身都是忍不住地颤抖了一下，双掌死死地握住，他能够感受到小炎此刻承受着多么可怕的剧痛。
　　焚身抽骨，这等字眼，常人只是看上一眼便是感到发寒，但现在，却真实的在小炎身上所呈现了出来。
　　“林动，天魔虎骨！”小貂眼神凝重的吓人，暴喝声，同时在林动的耳边响起。
　　“砰！”
　　林动狠狠地一咬牙，一掌轰在那天魔虎骨之上，而后在一道金铁般的声响中，直接将其轰进了那涅之火中。
　　天魔虎骨刚刚冲进涅之火中，那些模糊般的血肉，如同感应到了什么一般，疯狂地蠕动着，然后一丝丝的缠绕上去。
　　嘭嘭嘭！
　　而在这些血肉缠绕上天魔虎骨时，虎骨上，却是传出一些黑芒，想要将这些血肉尽数弹开，然而，虽说被弹开，但这些血肉却是如同牛皮糖一般，坚持不懈的缠绕而来。
　　“天魔虎骨之中残留着这头天魔虎生前的印记，它会抗拒小炎的融合，不过这我们帮不了什么忙，只能靠小炎自己来征服。”小貂抹了一把额头上的汗水，目光却是盯着涅之火中，道。
　　“另外，小炎的妖灵融入在它的血肉之中，不过这种状态，它顶多只能够坚持一个小时，若是一个小时内它无法将天魔虎骨融合成功，那么……它就会因为肉体被毁而丧命。”
　　林动默默地点了点头，然后直接盘腿坐下，眼睛眨都不眨地盯着那火焰之中，而其心跳，却是在不知不觉间加快了不少。
　　火焰之中血肉与虎骨的对抗，持续了将近整整半个小时的时间，而随着时间的推移，一旁的林动眼睛甚至都是攀爬上了一些血丝，这倒是让得小貂无奈摇头，认识这么久，他可是很少见到林动如此失态的。
　　又是十来分钟过去，眼看着一个小时的时间即将完结，林动终于是忍不住猛地站起身来，烦躁地来回踱着步子。
　　哒！
　　走动的脚步突然顿下，林动猛地抬起头来，疾走几步，手掌竟是忍不住地对着涅之火内抓去，他知道再这样拖下去，小炎恐怕真是得当场毙命了！
　　“轰！”
　　然而，就在林动手掌即将碰触到涅之火时，那熊熊燃烧的涅之火，猛然膨胀而开，那股冲击力，竟然直接是将林动震退了十数步。
　　“别冲动，林动！”
　　小貂也是出现在了林动面前，目光紧紧地盯着涅之火内，那里，原本的对抗，似乎已经停歇了下来，隐隐间，一个庞然大物，静静地矗立在火焰之中，一种比起之前天魔虎骨强上数倍的凶霸之气，陡然间席卷开来，仿佛一头来自洪荒的凶兽，正在苏醒！
　　“成功了？”感受着这种极为浓郁的凶霸之气，林动眼瞳顿时一缩。
　　“吼！”
　　在林动与小貂的注视下，涅之火中，那庞然大物猛地抬头，震耳欲聋的虎啸之声，响彻而起。
　　在这种弥漫着凶霸与威压的虎啸声之下，这座山脉无数妖兽，都是战战兢兢的颤抖起来。
　　“天魔虎威！”小貂的双眼，也是在此刻涌上一抹亮色，喃喃道。
　　虎啸声在天地间浩浩荡荡的响起，紧接着，那熊熊燃烧的涅之火犹如受到了吸引一般，竟然是疯狂地对着那庞然大物体内灌注而去，同时间，天空上那些悬浮的涅丹洪流，也是化为一股股近乎火焰般的涅之气，源源不断地降临而下，最后被那庞大身影，尽数吞噬！
　　“这蠢虎准备冲击涅境了……”望着这一幕，小貂这才一笑，笑声中，有着一些如释重负般的味道。
　　砰。
　　一旁的林动，也是一屁股坐回了地面，悬在心头的重石，终于是落了下来。


第四百八十二章 脱胎换骨的小炎
　　轰轰！
　　一道道赤红的火焰，犹如条条巨大的赤龙，自那涅丹洪流之中呼啸而出，最后源源不断地被吸入下方山顶的一道庞大身影之中。
　　山峰在此刻都是因为那种强大的波动而发出地震般的颤抖，一股股惊人的威压，不断地从那一道庞大身影中释放开来。
　　在那等狂暴的涅之气涌动下，就算是林动都是退后了数步，面色凝重地望着这一幕，虽说小炎吸收涅之气的速度尚还无法与拥有吞噬祖符的他相比，但这种程度，已是远远的超过了一些涅强者！
　　而且，在小炎的这种惊人的吸收下，那二十万涅丹所组成的洪流，竟然也是在以一种肉眼可见的速度变得稀薄。
　　“这家伙，也是一个大胃王啊……”
　　望着那些由于涅之气被尽数吸收而消散的涅丹洪流，林动也是忍不住地轻吸了一口凉气。
　　“接下来在它突破到涅境时，涅之气会淬炼它的肉体，让得它的血肉更好的与天魔虎骨融合在一起，以后，这家伙便是鲤鱼跃龙门，直接从普通的火蟒虎，进化成为了天魔虎！”小貂笑眯眯地望着这一幕，道。
　　“当然，这么说似乎还不全面，应该是拥有着变异体质的天魔虎！啧啧，真是很好奇，这蠢虎以后，能够修炼到什么地步。”
　　林动微微一笑，那一直紧握的拳头，此时终于是缓缓地松开，望着身边这个陪伴他多年的伙伴浴火重生，他的心头，也是格外的喜悦。
　　冲击涅境，显然不是一时半会能够完成的事情，二十万涅丹凝聚而成的涅之气，即便是小炎如今脱胎换骨，但依然是在消耗了整整一日的时间后，方才将其彻底的吸收。
　　而且，在吸收完这二十万涅丹时，小炎的突破显然还并没有彻底的完成，林动见状，当即立刻再度掏出三十万涅丹，那种大手笔，倒是看得小貂在一旁啧啧出声，林动手上的涅丹，也就一百五十万左右，而且都是用命换回来的，现在光是为了小炎冲击涅境便是掏出了将近三分之一，这种待遇，就算是很多高级王朝的强者，都难以享受到。
　　“哈哈，只要这家伙吸收得下，我把还剩下的涅丹全部给他都不成问题。”听得小貂的啧啧声，林动却是一笑，道。
　　小炎为了能够变强留在他的身边，连那焚身抽骨之痛都是承受了过来，让他掏出一些涅丹，这又算得了什么？
　　“我们接下来便看看，这家伙，究竟能变成个什么模样吧……”小貂懒洋洋地道，然后抬起头，双眼之中，印照着熊熊燃烧的赤红之火。
　　在林动再度投入了三十万涅丹之后，小炎显然又是拥有了足够的涅之气，为了吸收如此大量的涅之气，它足足使用了三天三夜的时间。
　　整整三天时间，小炎的身体几乎是完全被浓郁的涅之火所包裹着，而且它的身体也是在火焰之中纹丝不动，寂静间，却是自有一股在烈火中锤炼而出的可怕波动悄然的蔓延而开。
　　当第四天的清晨笼罩在这片山脉时，那山峰之上浩荡的涅丹洪流，已是再度变得极为的稀薄，笼罩着那具庞大身躯的涅之火，也是淡化了许多，显然，三十万涅丹，已是将要再度被小炎彻底吸收。
　　在山峰的一块青石上，林动静静地盘坐着，目光却是眨也不眨地盯着那火焰之中的身影，这四天时间中，他的眼睛都没闭过一下，但他不仅没有丝毫的疲惫，眼中反而是有着极为浓郁的期盼以及好奇。
　　“轰！”
　　涅之火升腾着，突兀间，那其中的庞大身影仿佛是狠狠地颤抖了一下，然后猛地扬起脑袋，巨嘴一张，天空上残留的涅丹以及涅之火，竟直接是它尽数地吞入嘴中。
　　而当最后一道涅之火被吞进它的身体之中时，那道庞大的身影，终于是清晰地出现在了林动以及小貂的眼前。
　　那是一头通体漆黑如墨的巨虎，阳光照耀在它的身体上，反射着近乎金属般的光泽，巨大的黑色双翼在其背后合拢，双翼之上，有着羽翼蠕动，隐隐间，闪烁着森冷如刀锋般的寒芒，在那种寒芒下，仿佛连涅境强者的肉体，都是有些感到身体发寒。
　　而且，它的虎目，也是呈现漆黑之状，隐约中，有着无尽的凶暴之气渗透出来。
　　这仿佛是一头来自洪荒世界的绝世凶虎！
　　吼！
　　黑色巨虎仰天长啸，一股宛如实质般的音波陡然席卷而开，巨大的山峰之上，顿时爆裂出一道道巨大的裂缝。
　　同时间，一股凶悍雄浑到了极点的气息，也是在此刻猛地自其体内暴涌而出，那种气息，真正的达到了涅境的地步！
　　显然，这一次，小炎成功的晋入了涅之境！
　　“成功了！”林动眼中陡然迸射出惊人的喜意，小炎终于是达到涅境了！
　　而就在狂喜中的林动刚欲站起身来时，小炎所化的黑色巨虎却并没有立即扑过来，反而是对着林动一声咆哮，然后竟如同人类般盘腿坐下，与此同时，林动感觉到，一股连他都是头皮发麻的波动，陡然自小炎的体内传出。
　　在这种波动传出的刹那，小炎那仿若黑铁般的身体，竟是诡异的变得赤红起来，一道道白烟，不断地从它的身体中散发开来。
　　嘎吱。
　　山峰的地面，也是在此刻以一种惊人的速度干枯，一道道裂缝，密密麻麻的延伸开来，山顶上的丛林，瞬间枯萎……
　　“这是怎么回事？”望着小炎的这般动静，林动面色顿时一变，急忙道。
　　“这家伙……”小貂也是被惊了一下，然后凝重地看着那盘坐而下的小炎，喃喃道：“它竟然在催动涅劫……它想要渡过涅劫！”
　　“什么？！”林动身体都是猛地哆嗦了一下，显然同样是被惊得不轻，而后低喝道：“这家伙搞什么！涅劫怎么敢如此草率！”
　　涅劫是涅强者最为惧怕的东西，涅境中，十成有超过五成的人，并非是陨落在与人争斗上，而是在涅劫上，每一次的涅劫，都是极为的可怕，稍有不慎，便是所有修炼彻底报废，一切化为乌有。
　　所以，当林动在听到小炎竟然在刚刚突破到涅境时便是敢挑战涅劫，面色会变得如此的难看。
　　“不用太过着急，这蠢虎融合了天魔虎骨，想来虎骨之中有着残留的力量，这才逼迫得它不得不催动涅劫，不过这样也好，涅劫由内而生，若是能够渡过，它便能与天魔虎骨完美融合，再也不会有半点的排斥性。”小貂眼中闪烁着沉吟之色，而后道。
　　“这家伙在晋入涅境时，灵智应该便是会疯涨，如果没有把握的话，它应该也不敢这么乱来，反正现在着急也是于事无补，等着吧……”说到最后，小貂也是无奈地叹了一声，显然事情发展到这一步，有点脱离它的意料了。
　　林动眉头紧皱，最终也只能颓然地点了点头，抬起头，目光望着那原本漆黑的身体都是变得赤红起来的小炎，原本刚被放下去的心，又是被狠狠地提了上来。
　　在接下来的半日时间中，那自小炎体内散发而出可怕炽热波动，也是越来越强大，到得后来，就连林动与小貂都是忍耐不住，不得不退出了这山峰方圆百丈的范围。
　　而身处山峰之外，他们方才发现，这山顶自山腰的百丈之间，所有的树木，都是彻底的枯萎，远远看去，极为的壮观。
　　“这便是涅劫么……果然可怕，难怪所有的涅强者都将其视若洪水猛虎。”林动望着这一幕，也是忍不住地喃喃道。
　　虽然还并没有亲身体验，但光是想想如此可怕的波动在自己的身体之内爆发而开时，那所造成的冲击性是何等的仅有毁灭效果，那就足以让人感到恐惧。
　　这种从山顶上传来的可怕波动，一直持续了大半天的时间，待得一丝夜色，逐渐地笼罩着大地时，林动方才陡然察觉到，那种可怕的波动，正在迅速地消散。
　　“涅劫完了么？”
　　察觉到这一幕，林动精神陡然一振，急忙将目光望向那山峰之上，那里，由于高温，导致出现了不少的雾气，一时间竟是极为的朦胧。
　　咚！
　　而在林动目光投向山峰时，在那浓郁的白雾中，也是传出了一道道有点沉重与笨拙的步伐声，紧接着，林动便是见到，一道人影，缓缓地从白雾中走了出来……


第四百八十三章 三兄弟
　　浓郁的白雾在山顶上扩散而开，然而林动的目光，却是在此时凝固在了那自白雾中踏着笨拙沉重的步伐走出来的人影。
　　这道人影极为的壮硕，黑黝黝的皮肤令得他看上去如同一座铁塔一般，光是站在那里，便是有着一种令人呼吸不畅的压迫力散发而开。
　　人影浑身赤裸，他的脸庞，看上去带着一丝木讷，而且若是看得仔细的话便会发现，这张脸庞，与林动竟是有着一丝相像的味道。
　　山顶上的气氛仿佛是在此刻凝固了下来，林动怔怔地望着那站在悬崖边的壮硕身影，好片刻后，方才张了张有些干涩的嘴巴，道：“小炎？”
　　那道如同黑色铁塔般的人影，在听到这个名字时，那原本看上去略显木讷的黑色双眼，却是猛地明亮起来，他目光眨也不眨地停在林动的身上，然后捎了捎头，张着嘴巴似是想要说什么，但最后却只有着吐气的声音传出来，只是他眼中的那种突然涌现的激动，却是被林动清楚的收入了眼中。
　　“啧，果然脱离兽形了……”小貂也是有些惊讶地望着完全脱离兽形的小炎，笑着道。
　　林动目光好奇地停留在小炎身上，然后道：“小炎现在还不能说话么？”
　　“虽说他如今已是真正的拥有着不弱于人类的灵智，不过总也得适应才能说出话来啊。”小貂翻了翻白眼。
　　林动满脸喜色的飘掠上前，站在小炎身前的他几乎只有着到后者腰腹的身高，而且那不断从小炎体内散发而开的那种强大威压，也是让得他呼吸略微的有些停滞。
　　“主……”
　　小炎也是盯着林动，那脸庞上露出一抹憨笑，然后跪下身子，一种极为低沉而生涩的声音，从他的嘴中笨拙地吐出来。
　　“主个屁啊……”望着他这幅模样，林动却是一声笑骂，手掌轻拍了一下小炎那如同金铁坚硬的脑袋，道：“以后你就叫林炎了，你是我一手带大的，叫我大哥。”
　　小炎捎了捎头，已经拥有了真正灵智的他，能够清晰地感觉到林动话语以及眼神中的那种发自内心般的喜悦，当即那略显木讷的脸庞上也是浮现一抹有点难看的笑容，重重地点了点头。
　　“大……大哥。”
　　林动满脸的笑容，然后指着肩膀上的小貂，道：“这是你二哥。”
　　原本爪子抱在胸前，正处于看戏状态的小貂也是被林动这突然间的话搞得一愣，然后浑身的毛都是倒竖了起来，尖声道：“滚，谁是这蠢虎的二哥，而且他娘的你一个小屁孩也敢当大哥？也敢压在貂爷头上？你活腻了不成！”
　　“虽然你口口声声不断地称你为貂爷，不过我却是知道，在天妖貂一族中，你的年龄，或许也就跟我差不多。”林动懒洋洋地道，这么多年的相处，对于小貂他也是极其的了解，这家伙平时极喜欢装老成老练，但有时候的一些举动，同样是暴露了一些真实的东西。
　　虽然林动并不否认小貂活的时间不短，不过天妖貂这种妖兽，本就寿命极长，在他们那一族中，小貂的这种阶段，或许也就处于青年期。
　　“二哥。”
　　不过虽然小貂反抗得极为的激烈，但小炎显然没有理会，在他的心中，对于几乎是一直把他从幼虎状态一直带到如今这一步的林动有着绝对的服从以及亲切，所以对于他的话，小炎显然是不会有丝毫的抗拒。
　　正在尖锐的反抗林动这种安排的小貂，在小炎这话脱口后，却是突兀的安静了下来，那平常时刻闪烁着狡猾之色的双眼，此刻仿佛是掠过了一些特别的东西。
　　“两个白痴。”小貂咧了咧嘴巴，然后狠狠地骂了一声，不过出奇的并没有再多说什么。
　　林动笑了笑，从某种程度上来说，他们三人感情不浅，林动对小炎而言，或许是一种亦主亦父般的关系，而小貂对林动而言，则是一种亦师亦友的关系，三人互相依附，从当初的青阳镇开始，经历诸多磨难，最终闯出了大炎王朝，而且林动相信，这并非是他们的尽头，在以后，这片天地间，总归会有着属于他们的传说。
　　“小炎，先将衣服穿上吧。”林动从乾坤袋中取出宽大的黑袍丢向小炎，后者也是接过，虽然有点笨拙，但还是将那黑袍套在了身上。
　　穿好衣衫，小炎便是如同铁塔般地站在林动身旁，那高壮的身体，极其的具有震慑性，即便是血灵傀与其相比，也是弱了一分气势。
　　当然，以小炎如今的实力，想来就算是血灵傀都难以与其抗衡，成功渡过一次涅劫后，小炎也是真正地踏入了一元涅境，这个速度，比起林动都是要快上不少，虽说这其中有着天魔虎骨的缘故，但这也足以让人艳羡不已。
　　“小子，现在你打算去哪？”小貂懒洋洋地问道，虽说并不抗拒小炎对他的称呼，不过要让这个内心无比骄傲的家伙叫林动一声大哥，显然是天塌了都不可能的事。
　　“嘿，当然是去那开启远古秘藏之地！”林动嘴角一掀，再有十来天左右的时间，便是开启远古秘藏最好的时机，这等盛事，他怎么能错过？
　　“现在恐怕魔岩王朝的人马也该到那里了……”小貂戏谑地笑道。
　　“魔岩王朝？现在我们还怕他们么？”林动也是一笑，如今加上刚刚度过了一次涅劫的小炎，林动身旁便是有着两名足以媲美的一元涅的强者，这等阵容，就算是放眼那些高级王朝中，也是相当的不弱，虽说借此或许还无法将魔岩王朝给灭了，不过若是他们再敢胡来，林动也会让他们清楚的明白，什么才叫做真正的铁板！
　　现在的他，不仅不用再忌惮魔岩王朝，甚至，他反而还有点期待双方的再度碰面，想来到时候那石轩的面色，应该会相当的精彩。
　　“小炎虽然渡过了一次涅劫，不过对这身体想来也并不熟练，还需要一些磨合才能与那些强者交手，不过既然这蠢虎都叫了一声二哥，貂爷自然也不能亏待你。”小貂爪子一握，一卷黑色的光简便是出现在了他的手中，然后弹向小炎。
　　“这是天魔虎族的镇族武学，天魔神变，这东西可不是上次给那大力裂地虎的垃圾货色可比，若是能够修炼至大成，嘿，就算是在妖域中，你也足以混得一席之地。”
　　小炎伸出手掌抓住那光简，光简在其手中流淌着奇异的黑芒，隐约间，有着低沉的虎啸声从中传出，显然一看就不是什么寻常之物，不过虽说小炎对于这东西同样是有些喜欢，但他却并没有立刻手下，反而是将目光习惯性的看向林动。
　　“难得你二哥这么大方，便收下吧，这种好东西，他可从没给过我。”林动笑着道。
　　“我手中的东西，大多都是妖兽修炼，你可用不上，而且靠别人可没办法成为真正的强者。”小貂伸了一个懒腰，眼中闪过一抹戏谑之色，道：“不过如果你肯将我们俩的位置换一下的话，我或许可以给你一些好处。”
　　林动莞尔一笑，这家伙，对着称呼倒是无比的执着，看来还真如他所料，这家伙在天妖貂中，可不算什么老辈之人……
　　“现在小炎还缺一件趁手武器，等此次去远古秘藏，看看能否得到天阶灵宝……”林动也不理会小貂，而是看向小炎，然后道。
　　“武器……我有。”
　　听得林动的话，小炎却是憨笑了一下，旋即他大手一握，手中黑光飞快地凝聚，最后化为一根通体漆黑，宽度比林动大腿还要粗壮的棍子。
　　这棍子也不知道究竟是什么材质，仔细地看去，在那棍身之上，仿佛布满着一层黑色的鳞片，而且，棍子的一头，如同枪般尖锐，而且那形状，很是像一条张开的蛇嘴，獠牙在其中，闪烁着森森寒芒。
　　这似乎是一柄独特的蛇棍。
　　“这应该是小炎用他以前那截蛇尾炼制而成的本命灵宝，啧啧，真是没想到，他不过才渡过了一次涅劫便是拥有了这等本事，一般说来，只有那种渡过三次涅劫以上的妖兽，方才能够将他们身体上的某种物件，炼制成本命灵宝。”小貂惊讶地道。
　　“这些本命灵宝，会伴随着他们实力的提升越来越强横，简直就是成长形的灵宝！”
　　林动同样是满脸的惊讶，从那漆黑的蛇棍上，他能够察觉到一股极为沉重的波动，这种波动，丝毫不弱于他的重狱峰甚至天鳄骨枪，而且炼制蛇棍的材料，本就是小炎身体的一部分，施展起来，更是得心应手，威力无穷。
　　“看来武器倒是省了，也罢，该动身了，我倒是要看看，那魔岩王朝现在还能奈我何！”
　　林动笑着摆了摆手，然后直接转身，对着山脉之外掠去，在其身后，小炎身形一动，也是如同跗骨之蛆一般，紧随而来。


第四百八十四章 远古之殿
　　由于距开启秘藏尚还有着十来天左右的时间，因此林动一行人在赶回去的路上，倒并没有显得过于的火急火燎，再加上要给予小炎适应身体的时间，所以反而速度减缓了不少，这样下来，直接是在路上消耗了三四天左右的时间，林动等人方才赶到了那远古之地中如今人气最为旺盛的地方，远古之殿。
　　虽说以殿为名，但矗立在这里的，却是一座极端辽阔庞大的城市，据说在远古时，这里乃是一个超级宗派的立教之所，那等规模，浩瀚得令人咋舌。
　　而这里，正是开启远古秘藏的地方，因此，几乎整个西北地域的王朝，只要自恃有几分能耐的，在这一段时间中，基本上是全部都是匆匆地赶了过来，那等人气，简直无法用寻常言语来形容。
　　而当林动一行人在远古之殿外面的一座山峰上落下，然后望着天空上那几乎黑压压的一片片掠来掠去的人影，即便是以他们的定力，都是忍不住地吸了一口冷气，现在的这远古之殿，恐怕将西北地域十之六七的人都给吸引过来了吧？
　　“这远古秘藏的吸引力，真是可怕，如此之多的王朝……”林动颇有些震撼地望着这一幕，这座城市规模本就极为的恢弘，即便是阳城也是远远比不上，但似乎那城市中依然是有些人满为患的味道，以至于在城市的外围，甚至周围的山峰森林中，都是有着很多气息的存在，显然，这里的人流量，已是要将这片地方撑爆了。
　　小炎壮硕的身体站在林动身后，犹如黑色铁塔，那深黑色的双眼扫过周围那些来来去去的人影，看似憨厚的眼神深处，有着近乎本能般的警惕与凶光，虽说如今能够脱离兽形，但那些与生俱来的东西，显然不会因此就磨灭掉。
　　“走吧，小炎，进城。”林动笑了笑，然后便是掠下山峰，对着那庞大无比的远古之殿中的掠去。
　　在林动的身后，小炎也是点了点头，步步紧随，这数天的时间中，他已是动手修炼小貂给予他的“天魔神变”，同时对于这具身体，他也是逐渐地有了入微般的控制，所以他的步伐极为的精准，每一步仿佛都是同样的距离，而且始终未离开林动周身十丈范围，在这个范围中，不管有任何的突发变故，他能够绝对的掌控，即便是那些同样渡过一次涅劫的强者，也不可能在他的眼皮底下，伤到林动丝毫。
　　远古之殿极为的庞大，光是城门便是足足有着八个，但那人流量，依然是格外的庞大，望着那长长的队伍，林动到也不想做那公愤的事，所以也就与小炎静静地跟着这般队伍之后。
　　“再有几天时间就能开启远古秘藏了，据说这秘藏极为的了不得，乃是当年一个超级宗派所留，只要能够在其中获得一点传承，必然能够从这远古战场中脱颖而出。”
　　“嘁，哪有那么容易，你也不看看如今被这秘藏吸引来的人有多少，其中高级王朝都数不过来，没点刷子没点能耐，也妄想获宝？”
　　“而且你可别以为看上远古秘藏的势力就这些，在暗处，谁知道还隐藏着什么人物，莫说我们，恐怕就算是魔岩王朝，洪荒王朝这些夺得了远古秘钥的强大王朝，恐怕都不敢保证他们能够满载而归。”
　　在林动静静地排在队伍中时，也是将四周的众多窃窃私语中收入耳中，当即眉头也是微微一挑，这次的远古秘藏，看来真的有些棘手啊……
　　“现在魔岩王朝，洪荒王朝，幽泉王朝这三方持有远古秘钥的势力，已是抵达远古之殿，不过据说那得到最后一枚远古秘钥的林动，却还没露面……”
　　“嘿，只怕那小子也不敢露面，你看见城墙旁的告示了么？那魔岩王朝如今已将悬赏提高到了一百万涅丹，再加上他身上还有着远古秘钥，他一露面，恐怕就得相当凄惨，这家伙也够倒霉的，匹夫无罪怀璧其罪，他背后可没高级王朝撑腰，也敢抢远古秘钥，这不是找死么？”
　　原本还在悠哉的听取着各种信息的林动在此刻愣了一下，显然是没想到话题突然转到了他的身上，然后他微眯着眼睛，看向那城墙旁，果然是见到，一个醒目的通缉正贴在那里，上面还有着林动的画像。
　　“一百万涅丹了……看来这魔岩王朝对我真是欲除之而后快啊……”望着那通缉令上面的数额，林动唇角微掀，喃喃道。
　　而就在林动喃喃自语时，突然间周围的气氛仿佛都是变了一下，众多的窃窃私语声突兀的消失，然后林动便是感觉到，似乎有不少的目光，停留在了他的身上，而紧接着，这些目光，便是由初始的错愕，渐渐的化为狂喜……
　　“似乎被认出来了……”林动摸了摸脸庞，然后看着周围哗啦啦推开的空圈子，自语道。
　　“这个家伙就是林动！”
　　在那一道道狂喜般的目光中，终于有着一道震惊的声音传出，然后这城门之外，许多的视线，几乎是刹那间变得滚烫起来。
　　“抓住这小子，就能得到一百万涅丹和远古秘钥！”一些人低吼道，声音中有着浓浓的贪婪。
　　林动眉头微皱地望着这一幕，这魔岩王朝，还真是为他找了不少的麻烦啊。
　　“让开！”在那熙熙攘攘的人群中，终于是有着一批人走了出来，目光不善地盯着林动。
　　“是大漠王朝的人，这也是高级王朝，那领头的家伙，据说踏入了涅境，实力极为不弱。”
　　随着这批人走出来，周围也是传出了一些哗然声，看来这所谓的大漠王朝还是有点名气的。
　　“林动，我不需要抓你去跟魔岩王朝换涅丹，只要你将远古秘钥交给我，我就放你离去，如何？”那大漠王朝领头的一名涅强者，盯着林动，伸出手掌，道。
　　在此人说话时，其身后那十数名手下，也是眼露凶芒，体内有着强横的元力波动散发而开，试图借此给予林动震慑。
　　林动目光有点古怪地看了这群人一眼，然后无奈地摇了摇头，懒得理会，直接是抬腿对着城市之中走去。
　　见到林动这番近乎无视般的举动，那大漠王朝的涅强者眼神顿时一寒，他盯着步步走来的林动，下一刹那，脸庞上陡然闪过一抹狰狞，雄浑的元力在其拳头之上凝聚，然后一拳狠狠地对着林动天灵盖轰了过去。
　　啪！
　　然而，面对着此人如此凶悍的攻势，林动却是连步伐都没停顿一下，手掌轻扬，然后隔空挥下，顿时，清脆的巴掌声，在这城门之外响起。
　　噗嗤！
　　巴掌声在响起的刹那，那原本一拳轰出的涅强者，脸庞上直接是出现了一个血红的巴掌印，一股庞大的力道，瞬间将其扇飞而去，一口鲜血狂喷出来。
　　喧闹的城门口，顿时间寂静了下来，众人望着那狼狈倒射而出，落在地面上不知死活的涅强者，一时间，都是悄然地吸了一口冷气，这个时候逐渐从那巨大悬赏中清醒过来的他们方才猛地记起，眼前的这家伙，可是从魔岩王朝石轩手中全身而退的人物啊……
　　“想要我手中的远古秘钥，这种货色，以后还是不要再来了，我不会每一次都这么手软的……”林动眼睛连看都没看那被他扇飞的涅强者，目光环视了一圈，淡淡地道。
　　听到他这话，不少人心头哆嗦了一下，皆是不敢再说什么，当然，如今的远古之殿，吸引了太多人赶来，其中自然也不乏藏龙卧虎之辈，因此，一些隐晦的目光，也是从暗处射来，似乎是想要看看这最近传得沸沸扬扬的人物，究竟有何了不得之处。
　　这些隐晦而强大的目光，林动显然也是有所察觉，当即双眼微眯，而后，一直站在他身后没有出过手的小炎，突然缓缓地踏出一步，顿时，一股奇特的波动，从其落脚之处扩散而开，紧接着，暗处中，似乎是有着一些闷哼声传出，目光再度射出时，已是带着一些震惊望向了林动身后的小炎。
　　“走吧，我感应到了另外三把远古秘钥的位置，想来他们也感应到我了，魔岩王朝也在那里吧，也好，我倒是要看看，他们能拿我们怎么办。”
　　林动淡淡地看了一眼周围一些暗处，然后也就不再多留，直接抬起视线，望向远古之殿的深处，在那里，他感应到了另外三把远古秘钥的存在。
　　话音落下，林动步伐迈动，直接是走进城市之中，然后径直对着那另外三把远古秘钥波动传来的方向而去。
　　这一次，他将要正面与这魔岩王朝相对！


第四百八十五章 大殿
　　远古之殿这座城市，极端的庞大雄伟，特别是在林动迈步走进时，那种雄伟的感觉，更是陡然间浓郁到了极致。
　　宽敞的街道之上，人流滚滚，喧闹之声汇聚在一起，冲上云霄，最后浩浩荡荡的扩散开来。
　　林动与小炎走进城市，然后也并没有在其他地方做丝毫的停留，直接抬步对着城市中央位置而去。
　　在那城市中央处，有着一片极为高耸的殿宇，那是城市中最为显眼的建筑，站在那里，应该能够俯览整座城市。
　　那种地方，与城市中其他熙攘之地不同，反而是显得颇为的幽静，当然，这种特殊的地方，自然也不是寻常王朝够资格进入的，只有那些高级王朝以及涅境的强者，方才有着进入的资格，寻常人等，唯有在外面用那羡慕的目光眼巴巴地望着。
　　或许是因为远古秘钥之间都是有着一点的联系，所以，在那一片巍峨的殿宇之中，林动感应到了三道极为细微的波动，显然，那应该便是获得另外三把远古秘钥的势力，幽泉王朝，洪荒王朝以及魔岩王朝。
　　而这种感应，显然是相互性的，以这三大王朝之中首领的能力，在林动感应到他们的时候，想来他们也是察觉到了林动手中的远古秘钥。
　　在这片殿宇之中，有着一座金色大殿，大殿之内，极为的辽阔，犹如广场一般，而此时，在这大殿之中，却是有着不少身影的存在，而且，这些身影，个个气息悠长雄浑，显然都不是寻常人物。
　　而能够坐在这大殿之内的，也几乎全部都算是这远古战场西北地域名气颇响的王朝以及强者，可以坐在这里，本身便是一种强大的象征。
　　在大殿内的正侧，三道人影坐于座椅之上，隐隐间，有着一种极为强横的波动散发而开。
　　三人居左一人，是一位赤裸着上半身的大汉，此人皮肤上绘满着纹身，隐隐间，有着一种蛮荒般的气息传出来，他静静地坐在那里，却是犹如一头蛮荒巨兽，令人不敢小觑。
　　居右者，是一位身着紫黑衣裙的女子，女子容貌清冷，长发乌黑，窈窕的身姿，倒也是这大殿内的一道靓丽之点。
　　而三人中央，则是一位身着黑衣的俊逸男子，男子脸庞上挂着颇为和煦的笑容，只是眼中偶尔掠过的许些精芒，却是让得人明白，此人可绝对不会是什么善茬。
　　在这位黑衣男子身后，站立着颇为熟悉的一人，一身白衣，正是当初与林动交过手的石轩，显然，那前者，自然便是魔岩王朝真正的首领，石坤。
　　“我们那第四枚远古秘钥的拥有者，终于出现了啊……”
　　大殿中，石坤的目光突然抬起，脸庞上的和煦笑容陡然间变得浓郁了起来，而他的声音，也是同时的在这大殿内响起。
　　原本有些窃窃私语声的大殿，突兀的变得安静了许多，不少人的目光都是有些玩味，他们这里的人，都不是省油的灯，即便是面对着魔岩王朝，他们也不会类似其他王朝那般的恐惧。
　　远古秘钥仅有四把，而且谁都不确定，这种远古秘钥除了开启远古秘藏之外，是否还能在秘藏中有着其他的效果，不过不管怎么样，显然手中握有远古秘钥，连在这种地方的说话权都是能够变重不少，所以，对于远古秘钥，在座的人，几乎谁都想拥有。
　　当然，如今的四把远古秘钥都是有主，魔岩王朝三大王朝都不简单，想要从他们手中夺得远古秘钥，代价太大，所以大多数的王朝，都并未将主意打到他们身上，而这样一来，最后一枚秘钥的拥有者林动，自然便是成为了所有人眼中最容易得手的目标。
　　这里的人，都听说过前段时间林动从石轩手中全身而退的消息，不过这对于他们来说，却是根本算不上半点的威慑力，他们，可不是那些寻常王朝可比！
　　“哦？哈哈，我倒是很好奇，那个林动究竟是不是三头六臂，竟然能够在你魔岩王朝手中抢走远古秘钥。”那石坤居左的赤身大汉，目光也是有些奇特的望向大殿之外，笑声如雷。
　　“咎由自取罢了，你魔岩王朝当初得到远古秘钥情报时，想来是怕兴师动众被我们察觉进而插手，所以这才只派遣了那些小角色过去，哪料到最后被这林动捡了便宜……”一旁身着紫黑衣裙的窈窕女子，声音清淡地道。
　　这洪荒王朝以及幽泉王朝实力丝毫不弱于魔岩王朝，说话间自然也没什么顾忌。
　　“哼，那小子不过是好运罢了，上次若非是他借助着远古秘钥逃窜，我直接就能将其擒获。”石坤身后的石轩，面色冰寒地道。
　　“原本我还担心他不敢露面，没想到他胆子这么大，这次既然来了，那就让他物归原主吧。”话到最后，石轩眼中猛然涌现森然杀意，这段时间林动在他手中逃脱的消息被传得沸沸扬扬，这倒是让得他面子大损，心中已是打定主意，待得将林动擒住，必要让他尝尝什么叫做生不如死的味道。
　　“嘿嘿，你们魔岩王朝手中已是有了一把远古秘钥，这一把，还是让给我们这些人吧……”石轩话音落下时，大殿内却是传出一些轻笑声。
　　石轩眉头一皱，正要说些什么，石坤却是摆了摆手，笑道：“只要谁能够将那个小子解决掉，那最后一枚远古秘钥便是归谁所有。”
　　“哈哈，还是石坤兄慷慨，你放心，那家伙的人头，必然是魔岩王朝的，到时候也好让旁人知道得罪魔岩王朝的下场。”一些人大笑道，那番模样，犹如擒住林动，夺得远古秘钥是手到擒来的事情一般。
　　“呵呵，看来我这人头，倒是不少人想要啊……”
　　然而，就在这些大笑声响起时，一道轻笑，也是突然的从大殿之外响起，然后缓缓地在大殿内回荡着。
　　气氛瞬间安静下来，然后一道道噙着诸多奇异神色的视线，便是投向了大殿门口。
　　石坤脸庞上的笑容，依旧不变，却并没有抬头去看的意思，他的手掌把玩着一枚铁球，唇角挂着一丝若有若无的狰狞笑意。
　　“林动！”站在石坤身后的石轩，眼神却是陡然间阴寒下来，咬牙切齿地道。
　　一旁那赤身大汉以及身着紫黑衣裙的女子，也是抬起头来，目光略微有些戏谑地望着大殿门口，这个家伙，难道不知道这里的人大多都是在等着他的到来么？
　　在他们眼中，来自大炎王朝那种低级王朝的林动，胆识倒是不错，不过就是有点不知天高地厚了……
　　在那一道道目光的注视下，大殿大门处的阳光中，沙沙的脚步声传来，片刻后，两道身影，便是一前一后，缓缓地走进这辽阔的大殿之内。
　　唰！
　　在这两道身影出现时，大殿内所有的目光，都是在这一霎陡然凝聚了过去。
　　走进大殿的，自然便是林动二人，他的目光，在一进入大殿时，便是投向了正前方处，然后凝在了石轩身前那坐在石椅上的黑衣男子身上，从后者的身体上，他感应到了一股比石轩强横不少的波动。
　　“小子，我们可等你很久了，既然现身了，那就将远古秘钥交出来吧！”
　　大殿内的寂静持续了短暂的片刻，然后便是有着一道道目光变得贪婪起来，一道拥有着雄浑气息的人影率先站起身来，从其体内散发而出的波动来看，倒是与魔岩王朝的雷蛇相差不多，显然这应该也是一名渡涅劫失败的人物。
　　此人做事显然是雷厉风行，而且他也清楚眼下不少人都是觊觎林动手中的远古秘钥，在他看来，这种时候，可万不能落人之后，因此，就在他声音刚刚落下时，他的身体已是陡然暴掠而出，一拳轰出，滚滚元力，凝聚成形，铺天盖地地对着林动席卷而去。
　　对于这陡然而来的凌厉攻势，林动面色却是没有丝毫的变化，手掌一抬，灰黑色的奇异能量蔓延而开，将其整条手臂包裹，然后轻扇而下。
　　嘭！
　　低沉的闷响声，陡然在大殿之内响起，然后众人便是有些错愕的见到，先前出手的那一名强者，竟是直接狼狈倒射而出，身体在大殿内搽出了一道数十米的痕迹，方才停了下来。
　　哗。
　　大殿内，悄然的掠过一片低低的哗然之声，一些人的面色，略微有点变化，一招打飞一名渡过一次涅劫失败的强者，这实力……
　　“我到这里，不是来给你们送远古秘钥的，只是想告诉你们，这把远古秘钥，是属于我的，你们，就别再乱打主意了……”林动手掌轻拍，目光却是看向了前方的魔岩王朝，淡淡地笑道。
　　“好大的狗胆，在这里你也有资格说这种话？！不知天高地厚！”
　　石轩的面色，顷刻间阴冷下来，旋即森然一笑，脚掌猛然一跺，终于是忍不住地闪掠而出。
　　林动微眯着双眼望着那夹杂着雄浑波动而来的石轩，不仅并未有着动手的迹象，双手反而是缓缓地垂下。
　　咚！
　　而就在林动双手垂下时，那一直安静站在他身后的小炎，却是猛然一步跨出，原本略选木讷的双目，陡然间涌向惊人的凶暴之气。
　　“滚！”
　　低沉喝声中，小炎一拳轰出，然后直接是硬生生的与那石轩正面相撞！


第四百八十六章 小炎之威
　　在大殿之内众多目光的注视下，小炎的拳头，直接是与那暴掠而来的石轩重重地轰击在了一起。
　　“这个家伙在找死！”
　　在撞击的刹那，一些人终于是忍不住地冷笑出声，石轩的实力，即便是在此处都是相当不错，他可是真正的一元涅境的强者，比起先前那渡涅劫失败的家伙不知道强上了多少，这一拳下去，寻常涅境强者都得重伤！
　　“砰！”
　　然而，就在这些冷笑声刚刚传出时，低沉而震慑心魄般的声音，也是自那交触之点陡然响彻而起，紧接着，一股令人动容的劲风涟漪，瞬间席卷开来。
　　咔嚓咔嚓！
　　两人脚下，坚硬的大殿石面，直接是被崩裂出一道道手臂粗壮的裂缝，而后，众人便是目瞪口呆地看见，那原本气势汹汹的石轩，竟是突然狼狈的倒掠而出，脚掌在地面上连退十数步，每一次脚掌的落下，都将会在地面上留下一道深深痕迹。
　　“怎么可能！”
　　这一幕，无疑是让得这大殿没绝大多数人面色陡然变幻起来，下一刹那，所有的目光瞬间凝聚向那尘雾消散之地，只见得那道壮硕如同铁塔般的身影，却是纹丝不动的站在林动身前，先前那种凶悍对撞，竟然未曾让得他脚步退后丝毫！
　　原本有些喧哗的大殿，在此刻突兀的寂静下来，一道道目光颇为震惊地望着那站在林动身前的小炎，一拳轰退一名一元涅境强者，这家伙，难道是渡过两次涅劫的强者不成？
　　大殿正侧，那赤身大汉以及身着紫黑衣裙的女子，瞳孔也是在此刻微微一缩，眼中的戏谑尽数收敛，然后凝重地望向小炎，这个时候，他们方才发现，从后者体内散发而出那种波动，竟然连他们都是感觉到一丝危险的味道。
　　“这小子，从哪里找来的帮手，竟然强到了这种地步……”
　　两人对视了一眼，这才逐渐地收敛心中的小觑，看来林动敢出现在这里，也是有着一定的底气啊。
　　在两人中间，那一身黑衣的石坤，手中转动的铁球也是缓缓地凝固，他抬起头来，微眯的目光凝在小炎的身体上，眼中，有着如刀锋般凌厉的寒芒涌动着。
　　“不可能？！”
　　此时那石轩也终于是略有些狼狈的稳下了身子，一张脸庞，难看得如同猪血一般，他一声咆哮，目光血红地盯着小炎，狂暴的元力波动陡然间席卷开来，他实在是无法承认，自己竟然连眼前这不知道从哪里冒出来的无名之辈都打不过！
　　“哪里窜出来的蠢货，也敢插手我魔岩王朝的事！”石轩面色阴沉得可怕，一步踏出，璀璨的金光自其体内爆发而开，显然是将涅金身催动到了极致，而后掌心再度翻动，雄浑的元力闪电般的凝聚成形，而后化为一片元力山岳。
　　“魔印镇山拳！”
　　吃了先前的亏，这一次，石轩再不敢有丝毫的怠慢，一出手便是杀招，庞大元力山岳成形，当头便是对着小炎狠狠地轰砸而去。
　　然而，面对着这等狂暴攻势，小炎手掌缓缓紧握成拳，手臂之上，青筋蠕动，如同虬龙一般，隐隐间，有着一股极为可怕的力量波纹散发而开。
　　一拳向上，蛮横轰出。
　　嘭！
　　巨声再度响彻，那曾让林动都是颇为头疼的魔印镇山拳，却是在此刻，直接是被小炎一拳生生轰爆。
　　噗嗤！
　　元力山岳爆炸而开，那与之心神相连的石轩，当即便是一口鲜血喷了出来，眼中满是惊骇以及不可思议，他怎么都无法想像，为什么小炎的力量，竟然会可怕到这种地步。
　　望着那在半空中暴散而开的元力光点，大殿内一些人悄悄地吸了一口冷气，如果说先前或许是石轩措手不及的话，那么这一次，却是无人再敢以此为借口……
　　“这家伙，身边什么时候出现了这么强力的帮手？也不知道他是从何方请来的强者，看这程度，恐怕都不弱于石坤等人了……”
　　一些人窃窃私语，再度看向林动的目光，贪婪之色显然是被收敛了不少，他们会将主意打到林动身上，不外乎便是因为他来自低级王朝，但眼下这幕，却是让得他们明白，林动虽然是来自低级王朝，但本身实力以及身旁的帮手，却丝毫不弱。
　　“混账！”
　　石轩抹去嘴角的血迹，脸庞狰狞的有些扭曲，然而，就在他忍不住地要暴走时，那石坤终于是缓缓地开口：“石轩，住手，你不是他的对手。”
　　当听到石坤的话时，那石轩牙齿猛然狠狠地咬在了一起，目光极为怨毒地盯着林动与小炎，但最后，还是缓缓地退了回去。
　　望着那退回去的石轩，大殿内的目光，都是停在了石坤的身上，从后者的身体上，他们感觉到了一丝若隐若现的杀意。
　　“这位朋友，我魔岩王朝与林动有大仇，虽然我不知道他给了你多少的报酬，不过，只要你能够不管此事，酬劳我双倍给你，而且日后只要你有要求，力所能及之下，我魔岩王朝，必定全力相助，如何？”石坤抬起头，看向小炎，声音有些低沉地道。
　　大殿内一片寂静，众人听到这话，心头也是微微一震，这铁塔男子看来真不是简单货色，连石坤这等人物，都不愿轻易与其动手。
　　在众人心中震动时，那站在林动面前的小炎，也终于是抬头，那原本木讷的双眼，此时却是攀爬上一些令人心悸的血丝盯着众人，在那种目光下，即便是石坤等人心头都是微寒，这目光，就如同一头洪荒凶兽般。
　　而在这些目光的注视下，小炎终于是开口，他的声音虽然还是带着一点生涩，但却是有着一种任何人都不敢轻视的凶暴气势。
　　“任何人……要动我……大哥，就得从我……林炎身上踏着过去。”
　　生涩的声音，带着那种野兽般的煞气与凶气，在这大殿之内响起着，所有人的眼瞳，也都是在此刻微微缩了一下。
　　“他大哥……就是那个林动？”
　　一些王朝强者眼中有着难以置信在涌动着，他们原本以为这实力凶悍的家伙，是林动不知道花什么大代价请来的帮手，但却从没想过，林动竟然是这铁塔男子的大哥……
　　而且，他们听得出来，对于这个不过只是半步涅实力的林动，这一拳将石轩都是轰飞，连石坤都是极为忌惮的强悍家伙，那语气中的情绪，并未有着丝毫的敷衍，一切，都是如同内心般的真实。
　　那石坤同样是因为小炎的这番回答怔了一下，旋即他的双眼中，也是有着一种森寒的狰狞攀爬而上。
　　“既然如此……那你就跟他一起死吧！”
　　当声音落下的那一刹那，狂暴的杀气，猛然自石坤体内爆发而开，他身形一动，直接是如同鬼魅般地出现在了小炎前方半空，那自其体内散发而出的元力波动，比起石轩都是要强上许多。
　　“金魔斩！”
　　凌厉的杀气涌动周身，那石坤手掌一握，狂暴的金光凝聚，而后直接是化为一柄无比凶悍的金色刀芒，带着一股撕裂山岳般的可怕之势，快若闪电般地对着小貂怒斩而下。
　　嗤！
　　刀芒尚还为落地，这大殿之中，已是被生生的撕裂出一道数十丈的痕迹。
　　这石坤一出手，便是显露出了远非石轩可比的强悍实力，这等程度，已是无限的接近那种渡过两次涅劫的强者！
　　小炎抬头，双目之中，涌上赤红之色，他没有丝毫后退的打算，大手一抓，漆黑如铁般的巨棍便是出现在其手中，棍身一震，抡扇而出！
　　轰轰！
　　棍风舞动，空气直接是被震得爆炸而开，隐约间，那棍风之中，仿佛都是有着震人心魄的虎啸之声传出。
　　铛！
　　刀芒棍影闪电般地掠过，下一刹那，直接是在那众多惊骇的目光中，狠狠地轰在了一起，顿时间，如同风暴般的劲风，在这大殿之中，狂暴的肆虐而开！


第四百八十七章 精元大吞掌
　　两道凶悍无匹的劲风，在众人的注视之下，如同陨石撞击山岳般，以一种极具视觉冲击力的方式，狠狠地硬憾。
　　撞击的刹那，肉眼可见的狂暴劲风，疯狂的席卷而开，两人周身数十丈的地面，直接是崩塌下去，原本周围靠得近的诸多强者，也是连忙仓惶的退避而开，生怕被牵连而进。
　　轰咚！
　　大殿剧烈地颤抖着，猛然间，一道巨声传出，然后众人便是见到，那手持金色凌厉刀芒的石坤突兀倒退而出，身形在半空一个急旋，这才落下身来，但那落脚处的地板，却已是被生生的踏成了湮粉！
　　咔嚓咔嚓！
　　而在这石坤倒射而出时，那身形壮硕的小炎，也是倒退了数步，脚下坚硬的地板，爆裂成无数细小的粉末。
　　两人这番交手，竟是谁都未能站得绝对的上风。
　　大殿内的众人望着这般结果，眼神皆是涌上一抹震动之色，就连那洪荒王朝的赤臂大汉以及幽泉王朝的女子，眼中都是被凝重所充斥。
　　石坤是什么人物？那可是尝试冲击过第二次涅劫的强者，虽说最后失败了，但谁都明白，经历了那一次的失败，待得下一次时，他必然有着超过七成的几率成功的渡过，到时候，他便是货真价实的二元涅强者，这等实力，放眼这西北地域，足以算得上是拔尖之流！
　　然而，即便是如此，在他亲手出手之下，竟然依然未能在这个来历有些神秘的铁塔男子手中取得半点好处，这如何能不让他们感到惊讶。
　　那一旁的石轩，同样是因为这番结果眼中出现了一些震惊之色，他可是很清楚自己这大哥的实力，原本以为只要后者一出手，必然能够震慑全场，但最后所出现的，却是一种势均力敌般的局面……
　　“果然是有些能耐！”
　　那石坤脸庞上的和煦笑容，也是在此刻一丝丝的消散而去，一对凌厉阴寒的双目，紧紧地盯在小炎身体之上，而后，他的脸庞上，掠过一抹狰狞笑容：“不过，你们的底子毕竟实在太薄，凭你二人，也够胆挑衅我魔岩王朝？”
　　“石轩，带人将那小子给我擒下来，我倒是要看看，他们今天能翻什么浪！”
　　今日这局面，若是任由林动二人这般耍威风的话，不知道别的王朝会如何看他魔岩王朝，所以，这石坤已是打定主意，此事绝不能善罢甘休！
　　“是！”
　　听得石坤喝声，那石轩脸庞上也是陡然浮现一抹狰狞之色，然后目光森然地盯着林动，虽说小炎的出现大大的出乎了他们的意料，可如今只要石坤出手将其牵制住，这林动根本就不堪一击！
　　唰唰！
　　而在石坤喝声落下时，这大殿之内，陡然射出一道道身影，其中有着不少的熟面孔，赫然便是当初被林动所擒获的雷蛇等人，只不过现在的他们，皆是目光阴狠的将他给盯着。
　　大殿内的众多王朝见到这一幕，面色也是有些变化，看来魔岩王朝今日是打算即便兴师动众，也要将林动这个刺头给解决掉啊。
　　“谁敢上前，死！”
　　小炎手中黑色铁棍狠狠一挥，可怕的力量劲风，直接是将地面震裂而开，棍身之上的鳞片闪烁着森森寒芒，同时间，一股近乎凶戾般的气息，从其体内席卷而开，低沉的声音中，充斥着凶暴之气。
　　“在这里，你还没资格说这句话！”石坤冷笑，身形一动，再度暴掠而出，金光涌动，一波波极为狂暴的攻势，当头便是对着小炎笼罩而去。
　　望着那再度掠来的石坤，小炎双目之中也是涌上凶光，手中黑色铁棍舞动而起，带起道道残影，以一种力劈之势，与那石坤狠狠交轰。
　　铛铛！
　　两人此次交手，比起先前更为的凶悍狂暴，招招致命，显然都是想要致对方于死地。
　　“哼，林动，我看现在还有谁能保你！”在小炎与石坤陷入激斗时，那石轩眼中森然也是瞬间浓郁起来，他冲着林动一声狞笑，璀璨金光自其体内暴涌而出，宛如金色神将，暴掠而出。
　　“杀！”
　　在石轩出手的时候，那雷蛇等人眼中也是杀意暴涌，一声低吼，一道道凌厉无匹的攻势，也是对着林动笼罩而去，看这般模样，他们显然已是存了必杀之心。
　　周围的那些王朝见状，更是连忙退开，原本的摩擦，如今显然已是扩大成了双方间的决战，两方都不是简单货色，这种交战，他们可不想插手。
　　“这家伙，虽然身旁有这种强者，但毕竟本身实力并不行，如今这石轩加上这么多人同时出手，凭他那天符师的实力，恐怕极难抵御。”那洪荒王朝的赤臂大汉见到这一幕，摇了摇头，道。
　　“在这远古之殿，远古秘钥的逃命功能可无法动用……”那幽泉王朝身着紫黑衣裙的女子，也是淡淡地道，他们听说过林动上次从石轩等人手中逃脱乃是因为远古秘钥的缘故，可现在这里，可是特殊地带，因为远古秘藏的存在，秘钥那种遁入虚无的功能，已是被屏蔽。
　　“这小子这次怕是失算了……”
　　大殿内，一道道目光望向顷刻间便是陷入围剿之中的林动，都是暗自摇头。
　　对于周围的那些目光，林动自然也是有所察觉，不过脸庞上却并没有出现众人意料中的所谓惊慌之色，他目光毫无波澜地盯着那暴掠而来的石轩等人，手掌突然一扬，下一刹那，一道红芒，陡然自其袖中暴掠而出。
　　“灵傀么？这东西可救不了你！”
　　望着那道暴掠而出的红芒，石轩忍不住地冷笑出声，那一旁的雷蛇，已是快一步暴掠而出，雄浑的元力，凝聚在其掌心，然后一掌对着那掠出的红芒爆轰而去。
　　“铛！”
　　雷蛇与那红芒轰然相撞，清脆的金铁之声传播而开，下一刹那，众人便是见到，雷蛇的身体突然凝固了一下，然后直接呈后仰之势，倒射而出，最后狠狠地撞在一根巨大的石柱上，当即便是一口鲜血喷了出来。
　　突如其来的变故，让得原本冷笑的石轩等人一惊，目光急忙看向那道红芒，旋即眼瞳猛然一缩。
　　“一级灵傀？！”
　　一道道惊呼声，在大殿中响彻而起，绝大部分的人头皮突然间有些发麻起来，他们实在是有些无法想像，这只不过是一个来自那种名不见经传的低级王朝的小子，怎么可能会拥有着这一层又一层的强横底牌？
　　“混账，这家伙的灵傀竟然进化了？”那石轩的眼中，也是涌上一抹震惊之色，从那灵傀之上，他能够感觉到一股丝毫不逊色于他的强大波动。
　　“我来拦住这灵傀，其余人，斩杀林动！”
　　石轩牙齿狠狠一咬，这个时候好不容易才让石坤出手拖住最难对付的小炎，若是不抓住机会解决林动，日后又是相当的麻烦。
　　砰砰！
　　不过，就在这石轩准备出手拦住血灵傀时，后者突然一闪，竟是让开了一条路，而其本身，则是冲向了魔岩王朝其他的强者，顿时间，如同狼入羊群，将那魔岩王朝众多强者追杀得狼狈四窜。
　　“你自己找死，那就怪不得我了！”
　　见到血灵傀不仅没有对自己出手，反而让开了一条路，那石轩先是一怔，旋即眼中涌现浓浓的狂喜之色，脚尖一点地面，身形便是快若闪电般的直奔林动，一切的争端，只要解决掉林动，自然落幕！
　　大殿内的其他人，同样是因为林动这番举止大吃一惊，这家伙，竟然主动把棘手的石轩放了过去，难道他想依靠自己的能力抗衡踏入一元涅境的石轩不成？
　　石轩速度极为的迅猛，根本没有给予其他人太过的时间，数个呼吸下，便是出现在了林动上空，而后体内元力毫无保留的尽数爆发出来，一拳轰出。
　　“这次我看你还如何逃！”
　　庞大的压力夹杂着狂暴的波动，席卷而下，地面之上，直接是崩裂出无数道巨大的裂缝，这石轩一出手，便是倾力而为，显然不打算给予林动任何的抵御机会。
　　“逃？”
　　林动脸庞上浮现一抹嘲笑之意，旋即他的眼神，也是陡然间变得阴厉而下，掌心一漩，体内的元力，精神力以及吞噬之力，皆是涌动而起，最后灌入丹田上方的“乾坤古阵”之中。
　　“哗哗！”
　　无形的飓风，突然在林动周身成形，隐约间，空间仿佛出现了细微的扭曲之感。
　　“精元大吞掌！”
　　林动猛然一步跨出，双眼之中，竟是被灰黑之色所弥漫，而后，那由三种能量所融合而成的诡异灰黑色能量，猛然自其体内爆发而开，直接是凝聚成一道不过丈许大小的灰黑掌印，在那掌印之上，仿佛隐藏着无数旋转的黑洞，极端的可怕！
　　掌印成形，林动的眼中，也是迸射出火热之色，这是他第一次催动这种融合而成的能量，他很想知道，这种能量的威力，将会强到何等的地步！
　　“轰！”
　　林动心神一动，那凝聚而成的灰黑色掌印，没有丝毫的停顿，直接是在他的催动之下，掠过大殿半空，然后与那暴掠而来的石轩，悍然相撞！


第四百八十八章 立威
　　灰黑色的掌印，并没有太过惊天动地的声势，但唯有着感知过人之辈，方才能够隐约的察觉到，在那灰黑之色所隐藏的波动，是如何的诡异与强悍。
　　大殿内众人的目光，对于林动竟然敢与石轩硬憾，不出意料的都是带着一丝幸灾乐祸之色，这里的人，大多都是都是涅境的强者，其中甚至不乏那种已经度过了一次涅劫的强者，以他们的眼力，自然是能够看出来，林动本身元力，不过半步涅而已，至于精神力，虽说不弱，可也仅仅只是天符师，连一印天符师都还算不上，这种能力，可绝对没办法与石轩抗衡。
　　当然，这些人中，自然也有着一些眼力不错的人，加上先前林动施展出来的种种底牌，也是让得他们不敢过于的轻视，谁也不知道，在这个似乎底牌层出的家伙手中，是不是还有着他们所不知道的隐藏之力。
　　而在那大殿中众多思绪各自涌动间，那灰色掌印，已是与那石轩狂暴的元力攻势相撞在了一起。
　　撞击的刹那，意料之中的巨响，却是并未出现，那一瞬间，灰黑掌印之上爆发出了一种极为诡异与强大的吞噬之力，在这种吞噬之下，石轩那狂暴的元力攻势，竟是陡然间消失了不少，而反观灰黑掌印之上，涌动的光泽，却是愈发的明亮。
　　“破！”
　　林动眼神冰寒，一声低喝，陡然自其嘴中传出。
　　砰！
　　此消彼长之下，石轩那看似狂暴的攻势，却是以一种极为诡异的姿态被迅速地削弱着，而后，直接是在那掌印呼啸下，彻底的崩溃而去。
　　元力攻势崩溃，但那灰黑色的掌印，却并没有就此消散，依旧是余力不减，快若闪电般的印在了眼中涌现一抹惊骇的石轩身体之上。
　　低沉的声音在石轩身体上响起，而后他的身体如遭重击，狼狈的倒射而出，脚步踉跄的急踏虚空想要稳住身形，但却未能成功，最后狠狠地撞在一根石柱之上，庞大的力道，直接是令得那石柱之上，蔓延开一道道细密的裂缝。
　　“噗嗤！”
　　身体撞在石柱之上，那石轩当即便是一口鲜血喷了出来，那殷红之中，隐隐间，仿佛是残留着一丝灰黑之气。
　　当石轩一口鲜血喷出来时，大殿内再度寂静，所有的窃窃私语都是戛然而止，这一次，那些投向林动的目光，终于是变得无比的凝重起来。
　　如果说之前因为小炎以及血灵傀的出现，让得这些在场的强者不会再对林动抱有小觑心态的话，那么这一次，林动所展现出来的真实实力，却是让得他们收起了那种看待低级王朝的优越感。
　　“这小子……好生古怪！”
　　那洪荒王朝的赤臂大汉眼神也是极为奇异地盯着林动，低声喃喃道，在其一旁，那紫黑衣裙女子，也是缓缓地点了点头，凭借着半步涅以及天符师的实力，竟然能够将踏入一元涅境的石轩伤成这样，这可绝对不是寻常人能够办到的事。
　　在那满场寂静中，石轩终于是有些踉跄的站了起来，他的脸庞上，布满着浓浓的惊骇之色，显然是没有从先前的那一幕中回过神来，在上一次交手时，林动即便是拼尽全力，也不过只能在其手中借助远古秘钥逃命而已，他怎么都是想不到，这才短短月许时间不见，林动竟然已是强横到了这一步！
　　“不可能！”石轩的脸庞，猛然间扭曲了起来，那实在是有些无法相信，他这位魔岩王朝的天才，竟然会败在一个来自低级王朝的无名小辈手中！
　　“咳！”
　　然而，就在这石轩暴怒的准备再度疯狂出手争回脸面时，他却是猛然剧烈的咳嗽起来，血丝从其嘴中咳出，隐约间，其中弥漫着灰黑之气。
　　“石轩！”
　　此时，那正在与小炎激烈交手的石坤也是发现了这边的变故，当即面色一变，急忙摆脱小炎，一闪下，便是出现在了石轩身旁。
　　“别碰我，这小子的元力有古怪！”石轩制住石坤伸过来的手掌，他的身体微微颤抖着，此时在他身体内，四处乱窜着一丝丝灰黑之气，这些诡异的能量，如同毒液一般，所过之处，不断地侵蚀着他体内的元力，将其体内搞得一团糟。
　　石坤见状，眼瞳也是微微一缩，隔空一掌打出，澎湃的元力暴涌进石轩身体之内，片刻后，他的眼中也是涌现了一抹震惊之色，那些诡异的灰黑之气，出乎意料般的难缠，即便以他之力，都是在费了九牛二虎之力，方才将那些灰黑之气尽数地震散。
　　当体内最后一丝灰黑之气消散时，那石轩萎靡的神色方才略有所好转，但显然也是受创不轻，再度看向林动的目光，已是没有了半点小觑，反而是充满了浓郁的忌惮之色。
　　此时的大殿内，魔岩王朝那些强者，已是被血灵傀追杀得极其的狼狈，一个个满身带着伤躲在石坤身后，目光隐隐有些恐惧之色的望向林动，特别是雷蛇等曾经与林动交过手的人，先前后者一掌打伤石轩的一幕，他们可是看得极为的清楚。
　　他们现在的心中，与那石轩如出一辙，特别是陈墓，在第一次见到林动时，后者根本就值不得他正眼相看，但现在……这种位置，似乎已经被调转了过来。
　　一片狼藉的大殿内，众人望着狼狈的魔岩王朝，虽然面色还保持着平静，但心头，俨然已是翻起了惊涛骇浪，他们都明白，这里的事，一旦传出去，恐怕林动的名头，即便是在这西北地域，都将会变得如雷贯耳起来，毕竟这么久来，能够将魔岩王朝逼到这种地步的人，他林动还是第一个……
　　铛！
　　小炎再度站在了林动身后，手中黑色铁棍重重地跺在地面上，沉重的力量，令得地面都是微微颤抖了一下，而那血灵傀也是掠回，站在林动另外一侧，看上去，犹如两座凶神恶煞的金刚一般。
　　仅仅只是两人一傀，站在这大殿中，那等气势，却是连强悍的魔岩王朝都是有些难以抵御。
　　这个时候，没有任何人再敢露出半点的轻视，先前那些准备抢夺林动手中远古秘钥的强者，更是悄悄地退后了一些，笑话，连魔岩王朝都被逼得如此的狼狈，还有谁敢去触霉头？
　　“魔岩王朝，不过如此。”
　　林动眼神静如深潭，缓缓地扫过石坤等人，淡淡的声音，却是让得所有人心头一跳，这显然是他们第一次见到有人敢在魔岩王朝面前说这种话，不过，对此又无人敢发表任何的异议……
　　“小子，你真当我奈何不得你么？！”那石坤眼神阴寒无比，厉声道。
　　“那就试试！”
　　林动嘴角一掀，隐隐间，竟是有着浓郁的杀意蔓延而开，这让得一些人暗吸冷气，仿佛是明白了过来，原来林动竟是打算解决掉魔岩王朝！
　　的确，对于这给自己找了不少麻烦的魔岩王朝，林动心中杀意十足，现在他所拥有的实力，已是足以抗衡这原本强大的高级王朝，这石坤石轩两兄弟，都是狠辣的主，这种敌人，若是有机会，还是尽早除掉的好。
　　“你！”石坤眼神一寒，刚欲暴怒出手，却是见到林动身后小炎再度缓缓抬起了手中铁棍，当即心头的怒火只能生生的压下来，眼下这局面，似乎对他们没有太大的上风。
　　“咳……这位朋友，你们之间的事，只是一些误会而已，何必闹成这样？再有几日时间便是远古秘藏开启的时候，你们都持有远古秘钥，这个时候如果出了点什么意外，或许到时候谁都进不了那远古秘藏，我看，还是都退一步，如何？”这个时候，那赤臂男子，终于是走出一步，冲着林动笑道。
　　“此次为远古秘藏而来的强横王朝不在少数，其中一些，即便是我们都是难以应付，对于我们来说，想要在远古秘藏中有所收获，联手的话，可能会比兵戎相见更好。”那紫黑女子，也是缓缓出声。
　　林动目光平淡的扫了他们一眼，他知道这是洪荒王朝以及幽泉王朝的首领，也是另外两枚秘钥的拥有者，听他们话语中的意思，虽然不至于是与魔岩王朝一伙，但显然也不愿意见到石坤等人因为自己等人而出现损伤。
　　“我喜欢独来独往，联手的话，便不必了，不过既然两位开了口，那今日的事，便暂且按下，可若魔岩王朝再做什么愚蠢的事，我也不保证会不会动手抢了他手中的那一枚远古秘钥。”
　　对于这些高级王朝，林动一点都信不过，他知道，如果不是刚才他所展露出来的底牌与实力，或许即便石坤将他们一行人给杀了，这些人都不会为他说半句话。
　　而看眼下的局面，这洪荒王朝与幽泉王朝显然会阻挠他解决掉魔岩王朝，而林动也的确没办法抗衡三大高级王朝，既然如此，见机便退也好，想来等进入远古秘藏后，他还会有着不少的机会解决掉魔岩王朝这麻烦。
　　另外，现在的他，也的确没有绝对的把握能够收拾掉石坤等人……
　　听得林动的话，那赤臂男子二人松了一口气，但又是有些惋惜，他知道，他们先前那种袖手旁观，让得林动对他们好感极淡。
　　“告辞了，等远古秘藏要开启时，我会再度前来。”
　　林动瞥了一眼面色铁青得厉害的石坤，也没打算久留，对着那赤臂男子二人一抱拳，便是转身而去，而在他即将走出大门时，脚步顿了一下，偏过头，望着大殿内一些原本打算抢夺他手中远古秘钥的强者。
　　“额外的问一句，现在我还有没有掌握这第四枚远古秘钥的资格？”
　　没有人回答这话，但从一些人闪避的目光中，林动得到了答案，此番与魔岩王朝大打出手，显然是彻底的断绝了这些家伙的一些坏心思……
　　不管在何处，实力，总归是凌驾一切。


第四百八十九章 各方势力
　　大殿之内的争斗消息，虽说魔岩王朝竭力地想要压制住，但最后却依然只是徒劳无功，在短短半天的时间中，那消息便是如同风暴一般，在远古之殿这座城市之中席卷开来。
　　消息传出，无疑是顷刻间在这城市之中引发了巨大的震动，绝大多数的人，在听到这一道消息时，无不是满面震撼，若不是都知道那消息来源不会出错的话，恐怕任谁都会以为这只是一个恶作剧而已。
　　魔岩王朝的实力，在这西北地域，虽然不算什么霸主般的存在，但也是鲜有人敢招惹，他们的实力，就算是放眼这些高级王朝，也是相当的不弱，而且谁都清楚，石坤石轩两兄弟，都是渡过了一次涅劫的强悍存在，特别是石坤，据说已是具备了冲击第二次涅劫的能力，如果真的能够让他到时候成功渡过，魔岩王朝的实力，必将会再度陡然猛涨。
　　然而，就是这么一个强大的王朝，在今日，却是被那来自低级王朝的林动，生生的逼到一种极为狼狈的局面之中。
　　这种出人意料的结果，能够引发如此震动，倒也并不算太过的奇怪，不过不管怎样，今日过后，林动的名头，必然会响动这西北地域，想来一些麻烦，比如那魔岩王朝的悬赏，显然将会在这种名声下自动被人遗忘。
　　毕竟，强如魔岩王朝，都奈何不了林动，寻常王朝，又怎敢再有什么其他的心思？而至于一些真正拥有着不弱能力的势力，想来也没那种兴趣来做这种事情。
　　显然，林动今日展露实力所取得的震慑效果，达到了他所意料的程度，想来在后面的时间中，也不会再有人来打他手中远古秘钥的主意，这倒是能够让得他清净许多……
　　……
　　在整个远古之殿因为那大殿之内的争斗而传得沸沸扬扬时，身为事件主角之一的林动，却是在城市中寻了一处住所，静静地调养。
　　先前那番争斗，他虽然凭借着那种融合的力量，打伤了石轩，但他却是明白，那种融合的能量，消耗极为的庞大，即便是以他如今的实力，也难以连续的施展，那个时候，如果石轩的实力再强上一些，将林动的那凶悍一击强行抵御了下来的话，或许接下来陷入狼狈状态的，就该是换作是他了……
　　毕竟不管林动手段再怎么厉害，与石轩之间的真实差距相当不小，能够凭借着这种融合出来的能量将其打伤，已是极为惊喜的结果。
　　“若是能够成功的晋入涅境，那石轩便是不堪一击。”盘坐在石床上的林动握了握拳头，他的本身实力，相对而言的确是稍弱了一些。
　　“那个叫做石坤的家伙有些棘手，即便是如今的小炎，也只能借助着肉体的强悍与其战成平手，而且我能感觉到，那家伙已是具备了冲击第二次涅劫的资格，如果他真的晋入了二元涅境，想来就算是小炎，也不会是他的对手。”小貂悬浮在林动面前，沉吟道。
　　林动微微点头，虽然如今的石坤同样只是一元涅境，但他的实力，显然远远的超过了类似石轩这种人物，林动明白，如果让他对上这石坤的话，或许他会相当的麻烦。
　　“等进入远古秘藏后，我们先行寻找涅丹，想来那之中会有不少，到时候我便借其之力，突破涅境，冲击涅劫，只要我能渡过一次涅劫，即便那石轩晋入了二元涅境，我依然能够与其抗衡，到时再加上小炎之力，要彻底将其斩杀，也有着八成的把握！”林动目光微微闪动，脸庞上也是有着一抹森寒之意涌动。
　　“嘿，这样的话，就得看你们谁先突破了……”小貂笑道，它清楚，只要那石轩一旦突破，必然会第一个找上门来。
　　“远古秘藏诱惑太大，想要在其中满载而归，难度可并不小，魔岩王朝只是一重阻碍而已，这远古战场，藏龙卧虎之辈不知多少，此次被远古秘藏吸引而来的强者以及王朝，绝不会是我们在大殿所见到的那些……那些隐藏在暗处的人物，才是最为棘手的。”林动笑了笑，旋即眼神凝重地道。
　　“当然不会这么容易，你没听见幽泉王朝那女人说的么，在那远古秘藏中，肯定会出现一些连他们都是颇难抗衡的强者以及王朝，不过那些人物，即便是放眼这远古战场，都是相当出色的存在，从某种角度上来说，甚至可以算是那些超级宗派所看中的准种子级……”
　　林动点了点头，目光微垂，那双眼之中，却是有着一丝丝的热意攀爬而上，准种子级别的人物么，也不知道他们强到了什么地步，若是能够交手一次的话，他倒也是能够衡量一下，如今的他，在这远古战场无数强者之中，究竟算做什么档次……
　　“不过，真想与那些变态交手，至少都必须完成下一步的突破才行啊……”
　　林动喃喃自语，旋即双掌紧握，虽然他这半步涅的实力，放在这里根本算不了什么，但他却是明白，他只是在等待一个机会，等待着一个厚积薄发的机会！
　　……
　　同时间，在远古之殿这座城市的偏南区域，一座高塔中，数道身影站于其上，平静如深潭般的目光，望着那沸沸扬扬的庞大城市。
　　“真是有趣，一个来自低级王朝的人，竟然能够将魔岩王朝逼得如此的狼狈，那林动，倒也是有些能耐。”在那数人之中，一位面容俊秀的男子，望着下方，轻声笑道。
　　“远古战场辽阔无尽，其中有着无数远古先辈留下的传承，若是好运得到，自然也是能够脱颖而出，那林动能够抗衡魔岩王朝，想来也是如此吧，倒也不算太过的奇怪。”在那男子身旁，一人淡笑道。
　　“呵呵，此话倒是不假，难道你们忘了远古战场东北区域那个叫做天刀的家伙了么？那家伙也是来自低级王朝，但却是福缘深厚地得到了远古宗派天刀宗的传承，现在那家伙，在东北区域，风头极盛啊。”在这几道身影最前方，是一名身着白色裘袍的男子，男子模样极为的清秀，笑起来时，唇线微抿，有着一种宛如女子般的阴柔，不过，真熟悉他的人方才知道，在那阴柔之下，隐藏着何等可怕的力量。
　　“天刀啊……”
　　在其身后的那几道身影，听得这个名字，都是不由得咂了砸嘴，即便是先前那对于林动的行为不置可否的男子，也是缓缓地点了点头，眼中有着浓郁的忌惮之意。
　　“据我所知，现在那家伙，应该有了登入涅榜的资格了，真是个很麻烦的对手啊，再有半年时间，就是大战来临的时候，如果遇见他的话，想来我也会有些头疼的……”那清秀男子目光远眺，轻声道。
　　“哦？那家伙居然够登入涅榜的资格了？”听得这话，一旁几人都是有些动容。
　　“是啊……所以这次的远古秘藏，我们可不能落后了啊，这远古秘藏颇为的神秘，此次盯上它的人可不少，其中还有些我们的对头……”
　　“那魔岩王朝这些，我们需要将他们降服么？”一人问道。
　　“魔岩王朝，洪荒王朝以及幽泉王朝，除了他们的首领略有本事之外，其余人，都是无用之辈，留在身边也是无用，反而碍手碍脚。”那清秀男子摆了摆手，常人眼中极为棘手的魔岩王朝等高级王朝，在他眼中，仿佛并不值得他重视。
　　“咯咯，小白，一段时间不见，你的口气倒是越来越狂了哦……”就在这清秀男子声音刚刚落下时，一道娇笑声突然在这石塔之上响起，而后一道火红倩影闪现而出，慵懒地斜靠着石壁，笑颜如花，那桃花般的狭长双眸，犹如妖精般诱人。
　　若是林动在此见到这张容貌，必然会颇为的惊讶，因为此女，正是当初在雷岩谷与他抢夺远古秘钥的穆红绫。
　　“没想到连你也是跑了过来，难道说，你们也对这远古秘藏有兴趣？”那清秀男子笑着回过头，道。
　　“放心，这次就我来了，他们那些家伙忙着去另外一个宝藏，没空过来呢……”穆红绫嫣然笑道。
　　“而且这次我来，宝藏是其次，某个曾算计过我的家伙，才是我的目标。”
　　那清秀男子眉头微挑，道：“竟然还有人敢算计你穆大小姐？”
　　“就是如今在这远古之殿传得沸沸扬扬的家伙……”穆红绫桃花美目微眯，蔓延出一道危险的弧度。
　　“林动么？呵，被你盯上，看来这家伙指不定是要倒霉了啊……”清秀男子怔了一下，旋即轻笑着摇了摇头，眼中倒是有点同情的味道。
　　“另外此次过来，也是提醒一下你们，据说西南地域那边，也有人过来了，应该是冲着远古秘藏而来的，有些麻烦，似乎也是够资格登入涅榜的人物吧……”穆红绫黛眉微微蹙了一下，突然道。
　　清秀男子双眼虚眯，旋即缓缓地点了点头，喃喃的声音，顺着轻风飘荡而开。
　　“还真是有趣了啊，不过这是西北地域，不管那过江龙有多麻烦，到了这里，也得给我收敛着点啊……”


第四百九十章 秘藏开启
　　随着日子逐渐地接近远古秘藏的开启，这远古之殿之内以及附近百里之内，人气也是呈一种爆棚般的迅速增涨着，在城市中随便站一个地方，放眼望去，城市内外，几乎全部都是黑压压的人海，无数的声波汇聚在一起，冲上云霄，连那万丈高空的白云，都是生生的被震碎而去。
　　这种壮观般的景象，就算是林动，心头都是有着压抑不住的震撼，如同这些人都只是普通人的话，或许他也并不会感到有什么惊讶的，但如今，这里的人，几乎个个都是来自各自王朝中天才，这些人中，实力最差的，都是造化境，如果将这些人汇聚在一起，那阵容，恐怕连恐怖二字都是有些难以将其形容。
　　而因为这一幕，林动也是再度亲身体验到了这远古秘藏所带来的诱惑性，可以想象，这种宝藏，将会远远的超过他以往所经历的任何地方。
　　即便是大炎王朝大荒郡中的大荒古碑，都有些难以与此相比，当然，岁月流逝，林动也无法知道，究竟是那大荒古碑中的远古宗派强悍，还是这远古秘藏以往的主人更胜一筹，反正这两种存在，在现在的林动眼中，都是那种遥不可及的庞然大物。
　　……
　　而至从当日在大殿中与魔岩王朝交手之后，后面的日子，林动一行人却并没有再有什么劲爆性的举动，反而是安安静静地待在歇息之所，等待着那引爆这片天地气氛的那一天的到来。
　　或许是因为那一日立威的效果极为的显著，所以这几日时间中，虽说林动能够察觉到有些视线在聚焦向他们居住的地方，但想象之中的一些麻烦，却并没有出现。
　　日子，便是在这种安静之下，一天天的过去，直到第六日清晨的到来……
　　当第六日的晨辉，撕裂笼罩着天空的云层，照耀在这远古之殿时，所有人都是能够清晰地感觉到，无数道气息，在那一刹那，变得极为的躁动起来。
　　在这种躁动下，天地间的元气，都是受到了波及，隐隐间，仿佛有着沸腾般的迹象。
　　“呼！”
　　房间之内，紧闭双眼的林动，也是在此刻睁开了双眼，他轻吐了一团白气，然后目光看向窗外，那天空之上，已是有着密密麻麻的人影闪掠而过，带起阵阵破风之声。
　　“终于到了么……”
　　林动喃喃自语，旋即双目之中，也是陡然涌上火热之色，猛地站起身来，推门而出。
　　门外是一片大院，此时，在那院中，小炎的身影矫健地闪烁着，汗水飞洒，手中铁棍带起撕裂空气的低沉之声，每一次的挥舞，都将会在地面上轰出一道道深深的痕迹。
　　“大哥。”
　　在林动出门时，小炎的身形也是停顿了下来，收起手中铁棍，冲着林动露出一抹闷憨的笑容。
　　“你这家伙，倒还真是个修炼狂人。”望着浑身大汗的小炎，林动笑着摇了摇头，然后伸手一招，那悬浮在半空的重狱峰便是飞掠而回，与此同时，那笼罩着小炎的光圈，也是消散而去。
　　在这光圈消散的时候，小炎的身体，猛然间挺直了一分，浑身紧绷的肌肉，也是悄然的松缓下来。
　　小炎的修炼，显然不是普通方式，而是在借助着重狱峰释放而出的重力之界，在这之中，重力是外面的数倍，原本这是林动用来对敌的战斗方式，但如今，却是成了小炎的修炼之所，不过倒也不得不说其效果相当不错，但想要适应的话，恐怕就只能是小炎这种妖兽体质，方才能够办到了。
　　“走吧。”
　　林动冲着小炎挥了挥手，然后也不多说，身形一动，便是对着那城市中央暴掠而去，在其身后，小炎手持铁棍，步步紧随。
　　在一出院落的时候，小炎脸庞上的那种憨色便是消散殆尽，取而代之的，是一种凌厉之色，隐隐间，一股凶暴之气散发而开，俨然一副生人莫近的模样。
　　此时这座庞大城市，显然已是彻彻底底的暴动起来，甚至连那城外的无数人，都是在此刻对着城市之内掠来，短短数十分钟的时间，那城市里里外外，甚至天空上，都是被密密麻麻的人影所占据。
　　所有人的目光，都是凝聚向城市中央的位置，在那里，有着一座极为高耸，类似祭坛般的建筑，在那建筑周围，绘满着一些奇异的符文，隐隐间，有着隐晦的能量波动散发而开。
　　这里，便是开启远古秘藏的地方！
　　唰唰！
　　而在这片天地间无数道目光的瞩目下，三道身影突然暴掠而出，最后落在了那祭坛之上，正是拥有着远古秘钥的石坤三人。
　　而随着三人的出现，原本喧闹无比的天空地面，都是陡然间变得安静了不少，一道道目光，以一种滚烫到足以焚烧人的程度盯着石坤三人，想来这个时候如果因为谁突然抽风导致开启远古秘藏失败，恐怕这些人会立刻暴走，然后在顷刻间将石坤等人撕成碎片……
　　站在祭坛上的石坤三人望着那无数道把他们死死盯住的视线，一时间头皮也是有点发麻，不过他们却并没有立刻动手，因为还缺少一人。
　　他们的等待，并没有持续太久，约摸数分钟后，一道人影，再度从远处掠来，最后在那无数道目光的注视下，落在了祭坛之上。
　　“那便是林动？那个来自低级王朝，但却让魔岩王朝极为狼狈的人？”
　　这道身影一出现，立刻便是令得天地间爆发出一阵阵窃窃私语，显然这几天时间，林动的名声，已是传播了开来。
　　林动身形落至祭坛上，目光环顾四周，眉头微微皱了一下，这种场面，像他们这种拿到远古秘钥的人，反而没什么主动权，因为这个时候，你不开也得开……
　　“难怪魔岩王朝他们虽然不是西北地域最强的王朝，但远古秘钥还是落到了他们的手中，看来得到这东西，也不见得会有多大的好处……”林动心中暗道。
　　在这周围密密麻麻的人影中，林动虽然看不见，但也是能够猜测到，一些真正的强悍家伙，必然也是隐藏在其中。
　　“呵呵，林动兄，既然人齐了，那便开启远古秘藏吧，想来这里的人都等不及了。”那洪荒王朝的赤臂男子，冲着林动笑道。
　　林动笑着点了点头，经过这几日的一些情报，他也是知道，眼前的这赤臂男子，名为洪宗，洪荒王朝的首领，他与那石坤实力相差不多，都是拥有着冲击第二次涅劫的实力。
　　至于一旁那幽泉王朝的女子，名为幽倩，同样是处于这个层次，他们在这西北地域，都拥有着不弱的名声，算得上是那种成名较早的强者。
　　在洪宗二人身旁，那面目阴沉的石坤，从林动一出现，阴冷的目光便是注视在他的身上，眼中有着掩饰不住的杀意，不过这个时候他显然也是不敢做什么，他清楚现在谁敢阻挠开启秘藏，恐怕立刻就会被那茫茫多的怒火所淹没，面对着这蝗虫般的人群，就算是他也不敢犯什么惹众怒的事情。
　　“小子，我不会让你活着走出远古秘藏的！”石坤声音阴测测地道。
　　“我也正好有这个想法。”林动微微一笑。
　　“开始吧。”
　　见到这不对路的两人，洪宗也是连忙岔开话题，而后伸出手掌，一枚远古秘钥便是闪现了出来，隐隐间，有着一股奇特的波动，扩散而开。
　　在这洪宗掏出远古秘钥时，林动三人，也是不作怠慢，迅速地取出了远古秘钥。
　　嗡嗡！
　　当四枚远古秘钥同时出现时，它们突然间颤抖起来，一波波光芒散发而开，最后将这座祭坛笼罩着。
　　而在祭坛被笼罩时，那祭坛四周黯淡的古老符文，也是在此刻陡然间明亮起来，下一刹那，符文竟是脱离了祭坛，悬浮在半空，最后凝聚在一起。
　　随着这些古老符文的凝聚，一道浩瀚光柱瞬间涌现，然后直冲祭坛上空。
　　嘭！
　　光柱狠狠地撞击在那一片虚无的空间之上，然后，众人便是狂喜的见到，那里的空间，开始泛起一道道剧烈的涟漪。
　　涟漪地涌动，越来越迅速，到得后来，光芒凝聚，化为了一座弥漫着古老气息的巨大光门。
　　嘎吱。
　　符文闪烁，古老巨门，也是在嘎吱的声响中，缓缓地开启，顿时间，一股仿佛尘封了无数岁月的味道，自那巨门之后，涌荡而开。
　　远古秘藏，终于是开启！
　　此时，全城暴动！


第四百九十一章 金身舍利
　　当天空之上那古老的巨门缓缓开启时，天地之间的元气，仿佛都是在这一刹那沸腾起来，这种沸腾，并非是因为古老巨门，而是因为那无数人体内元力波动所致……
　　轰！
　　寂静，仅仅只是持续了刹那间的时间，而后，望不见尽头的人海，便是如同洪流般涌动，铺天盖地的自天空中掠过，最后蜂拥一般地对着那古老巨门之中暴掠而去。
　　谁都知道那远古秘藏必然会存在着危险，但在那种诱惑之下，这些危险，显然已是被抛诸脑后……
　　林动望着天空上那仿佛遮天蔽日般的人海，也是忍不住地倒吸了一口冷气，手掌一挥，不远处的小炎便是掠来，如同铁塔般地站在他的身后。
　　“我们也走。”
　　林动目光瞥了一眼祭坛上的石坤等人，身形一动，也是直接对着那古老巨门闪掠而去，而在掠出时，他手掌一招，再度将那枚远古秘钥吸入手中，虽说如今远古秘藏已经开启，这种钥匙似乎也是没了什么作用，但隐隐间，他还是觉得这东西拿在手中更好，不说其他，那种遁入虚无的功效，以后说不定还能再度起到不小的作用。
　　抓住远古秘钥，林动也不再停留，直接是与小炎二人掠出，最后汇入那浩荡的人群之中，冲进了那远古巨门……
　　“哈哈，我们也动身吧，难得见到这种场面，连我都是忍不住地有些热血起来了啊……”在一座高塔上，数道人影站立，那为首者依然是那位极为清秀的男子，此时，他的目光也是锁定着开启的古老巨门，眼中有着一丝丝的火热之意涌动着。
　　“走。”
　　话音落下，他也率先掠出，领着一行人，冲入巨门。
　　而在他们动身后不久，这远古之殿内内外外的某些地方，一些隐晦而强大的气息也是暴掠而起。
　　看这般模样，谁都知道，在那远古秘藏之中，想来必然会相当的热闹。
　　……
　　在林动冲进远古巨门的刹那，他能够清晰地感觉到一股极端强大的空间波动扩散而开，而后将其包裹而进，顿时间，强横的撕扯力从四面八方地涌来，仿佛试图将林动撕成碎片一般。
　　对于这种凶悍的撕扯力，林动也是急忙催动体内元力将身体包裹，不过这种撕扯力倒并没有如同他所想的持续太久，约摸半分钟左右，撕扯力陡然消失而去，而原本灰蒙蒙的周围，也是陡然间光亮起来，他知道，应该是到目的地了。
　　光亮盛起来的时候，林动的目光也是第一时间看向周围，然后他便是忍不住地轻吸了一口凉气，满眼的震撼。
　　入眼处，呈现一种枯败的灰黄之色，甚至连天空，都是这般的色彩，而且此时的林动，也并没有出现在地面上，而是身处虚空，在他的周围，漂浮着无数庞大无比的巨石，在这些巨石上，隐约还能够见到一些残破的废墟。
　　这是一片毫无生机的空间，天空地面，都是呈现灰暗之色，而且还有着一股股极端狂暴的空间波动蔓延而开，这片空间，显然极其的不稳定。
　　“这里便是远古秘藏么……”林动望着这辽阔到没有尽头的空间，喃喃自语道。
　　“这里的空间，已是处于极为残破的阶段，或许顶多再有百年时间，便是会彻底的毁灭掉，到时候，这里面的秘藏，也会随之消失在天地之间……”小貂此时也是出现在了林动肩膀上，它望着这片充斥着荒芜与灰暗的空间，道。
　　“这应该是因为某种大战而导致的，啧，看来当年的这里，发生了极为惨烈的战斗啊……”
　　林动暗感震动，什么样的战斗，能够将一片空间毁成这番模样？就连他所见过的大荒古碑内的空间，也没有如此的残破吧？
　　“小心一点这里的空间裂缝，若是被扯了进去，当即便是会被绞成虚无，连尸骨都不会有……”小貂指着四周，道。
　　林动目光顺着望去，旋即眼神一凝，这才发现，在那灰暗的虚空中，竟是有着不少灰色的裂缝，这些空间裂缝大小不一，若是不仔细观测的话，极容易漏过，当即他额头也是有着一些冷汗，还好他没有倒霉的落在那些地方，不然的话，刚一进这秘藏，就得把小命交代在这里。
　　“啊！”
　　就在林动刚刚为自己庆幸时，后方不远处却是传来凄厉的惨叫声，他急忙回头，只见得几道人影刚好降落在了一道空间裂缝中，顿时空间蠕动，可怕的撕裂之力，瞬间便是将那几道人影吞噬。
　　望着这一幕，林动面色也是凝重了许多，这远古秘藏，倒还真的是步步杀机啊……
　　“这片空间相当辽阔，进来的人都是被随机传送，恐怕光是这一轮，就得有不少倒霉的家伙丢掉小命。”
　　“嗯，走吧，开始寻宝，现在首要任务，必须寻找涅丹，我该做突破了。”林动点了点头，旋即目光远眺，在那远古秘藏开启的时候，他能够察觉到那座城市中，有着一些极为隐晦，但却远比石坤更为强大的气息涌动，这些人，想来应该才是隐藏在暗中的强者，后面的路上，也不知道会不会与他们起冲突，这些人比石坤还强大，如果他的实力还只是这一点，恐怕后果堪忧。
　　这个时候，他必须尽快的突破到涅境，并且渡过一次涅劫，只有这样，他方才有着资格，与那些真正的强者叫板，否则的话，在这里，他顶多只能活得一些别人残留的汤水，这种结果，显然不是林动能够接受的。
　　话音落下，林动也没有过多的停留，身形一动，便是飘掠而出，小心翼翼地避开那些时而隐藏时而出现的空间裂缝，迅速地向前掠过，而在其身后，小炎手持铁棍，也是紧紧地跟随着，警惕的目光，不断地在四周扫动着。
　　而在林动这般前行下，他也逐渐地感受到了这片空间的辽阔，所过之处，虚无空间中到处都是悬浮着大小不一的巨石，巨石上，有着种种废墟，诉说着千百年之前这里所创造的辉煌……
　　在路过一些比较巨大的巨石以及特殊的废墟时，林动便是会落下身来，不过让得他有些遗憾的是，这些废墟残破得极为的厉害，几乎是半点生机都不存在，而且，也没有半点能量波动的迹象，俨然死域一般。
　　不过，随着林动多次的探索，他似乎也是发现了一些比较奇怪的问题，在这片空间中，仿佛并不是只存在着一个宗派，在一些悬浮巨石的废墟中，他看见了不少类似宗派名字的字迹。
　　魔云宗，血影门，烈焰谷等等……
　　“这片空间，或许是一个宗派联盟，这些宗派，都是这个联盟之中的一员……”对于这种现象，小貂略作沉吟，便是得到了一个比较靠谱的答案。
　　对于这个答案，林动也是比较的相信，但同时也感到有点震惊，这些宗派，随便一个恐怕都是比较强悍的存在，由这些宗派组成的联盟，真不知道是何等的庞然大物。
　　在那远古之时，果真是万宗鼎盛啊……
　　不过心头震撼归震撼，但林动却是有点无语的发现，这一路过来，竟然没发现半点有用的东西，这片空间，就如同真正的绝地死域一般。
　　“嗯？”
　　而就在林动准备加快速度，深入这片空间探宝时，他的目光突然一凝，望向远处的虚无空间，那里，漂浮着一块极为庞大的巨石，这块巨石约摸千里大小，简直就跟一座岛没什么两样，这般面积，算是林动进入这里一来，见到最大的一个了。
　　望着这巨石小岛，林动略做迟疑，便是掠了过去，而随着接近，他这才发现，岛上竟是一片干枯沙漠，放眼望去，荒凉之色，蔓延到视线的尽头。
　　“那沙漠中心，有点东西。”小貂目光远眺，突然道。
　　“哦？”闻言，林动心头顿时一跳，身形一动，身形闪掠而出，约摸数分钟后，便是抵达了这沙漠的中心，然后，他便是见到，一具盘坐在黄沙之上的骸骨。
　　骸骨呈古黄之色，隐约还能够见到一点点的金斑，想来是因为涅金身的缘故。
　　林动落到那骸骨身旁，眉头微皱。
　　“这也是一个渡涅劫失败的人，不过看这模样，他至少是在渡第六劫吧……”小貂望着这片沙漠，若有所思地道。
　　“第六劫……”林动眼瞳微缩，然后也是看向沙漠：“这片沙漠……是因为他？”
　　“嗯，看来他是压制不住体内的涅之火，导致其破体而出，千里之内，尽成黄土，不存生机……”小貂淡淡地道。
　　林动眼神凝重，难以想像，当如此可怕的涅之火，在一个人小小的身体之内爆发时，那捡回是何等恐怖的一幕，这涅劫第六劫，竟然可怕到了这种地步……
　　“涅劫，真是涅强者催命之符。”
　　林动轻叹了一声，然后伸出手掌，轻轻的触在了那骸骨身体之上。
　　嘭！
　　随着林动手指的碰触，那早已风化的骸骨，顿时化为灰烬，即便是他有着涅金身，但依然是难以抵挡岁月的侵蚀。
　　林动望着那些飞洒的骨灰，突然伸出手掌，一丝丝吞噬之力从掌心散发而开，在这些骨灰中，残留着一些信息，或许这能够让得林动对这远古秘藏多一点了解。
　　吞噬之力涌动了片刻，林动也是微微闭目，再度睁开眼时，眼中隐隐有着一些惊喜之意。
　　“咦？”
　　就在林动为那得到的一些信息而惊喜时，他突然瞥见那骨灰中闪烁的一点金光，当即伸出手掌，然后从那骨灰中，掏出了一枚金光闪闪，约摸拇指大小的金色球体。
　　这可金色球体，并不规则，甚至还有着一点菱形，隐隐间，林动能够感觉到其中残留的一些奇特波动。
　　“这是……”
　　林动盯着这东西，旋即脸庞上露出一抹惊讶。
　　“金身舍利。”
　　突然间响起的话，并非是林动所说，而是从他身后淡淡地传来，而当即，林动的眼瞳陡然一缩，缓缓地转身，只见得，在其身后不远处，一道身着黑色衣衫的男子，不知何时，诡异地出现在了他的身后。


第四百九十二章 丹河
　　男子一身黑衫，看上去颇为的干瘦，特别是脸庞，略显苍白，双目深陷，那对瞳孔隐隐有着一种诡异的森白之色，给人一种鬼气森森的感觉。
　　对于这突兀冒出来的人，林动的面色却是极为的凝重起来，后者能够在他不知不觉间出现，想来必是有着一些手段，如今被这远古秘藏吸引而来的强者不知道多少，若是不谨慎一些，怕迟早得阴沟里翻船。
　　“嘭！”
　　小炎手中的黑色铁棍，重重地躲在黄沙之上，壮硕的身体微微前倾，如同即将扑食的野兽一般。
　　“阁下是何人？”林动不动声色的将手中那一枚“金身舍利”收入乾坤袋中，旋即出声道。
　　“你的运气倒是不错，这种涅舍利乃是涅强者肉体精髓所在，若是能够炼化吸收，也是能够取得强化肉体之效，我这一路过来，也仅仅只是遇见这么一个地方，没想到却已被人捷足先登。”那枯瘦的黑衫男子，目光在林动与小炎身体上缓缓扫动，声音略显沙哑地道。
　　“你也对这金身舍利有兴趣？”林动双目不自觉的虚眯了一下，体内的元力，也是在悄然间运转而起。
　　“若是我说有一点的话，你是不是便想动手？”那黑衫男子淡笑道。
　　被看出心中所想，林动也是一笑，不置可否的摊了摊手，这黑衫男子虽然不知道是什么来路，不过到了他手中的东西，想要再换主人，可不是什么容易的事。
　　“放心，这金身舍利虽然也算不错，不过在我眼中还不是那种非得到不可的东西，你叫林动是吧？从一个名不经传的低级王朝中出来，却是能够在远古战场中走到这一步，倒也是有些能耐，不过想要凭借于此从这远古战场中脱颖而出，却还差得太远，现在的你，连登入涅榜的资格都没有……”黑衫男子道。
　　“涅榜？”林动眉头微微一皱。
　　“再有半年时间，便是真正百朝大战开始之时，不过，却不是每一个人都拥有着参加最后大战的资格，而这个资格的底限，便是登进涅榜。”
　　“当然，不仅是你现在没有资格，就连那魔岩王朝的石坤，同样不具备这种资格。”
　　听得这话，林动方才略有点动容，连石坤都没资格登入那涅榜，那岂不是说，至少必须得达到二元涅境的层次，方才有一点可能晋入涅榜？
　　“原来这百朝大战，竟然还有这等限制……”林动喃喃自语，旋即他拳头微微紧握，现在的他或许的确尚还没有登入那涅榜的资格，不过，距百朝大战还有半年的时间，那个时候，他的实力，也必然不会只是如今这点。
　　“多谢告知。”虽然不知道眼前这家伙究竟是想要干什么，不过林动还是冲着他抱拳道。
　　“用不着，我也没安什么好心，只是想让你知道自己与那些真正天才人物之间的差距罢了，来自低级王朝的人，想要拥有着与那些家伙平等的地位声望，可不是什么简单之事，大多人，都只会奢想罢了，双方间差距，终归是难以弥补的。”黑衫男子淡淡地道。
　　“若是真如你这般想法，或许这辈子，就真只能在平庸之中渡过了。”林动轻笑一声，道。
　　“希望吧，这种话我听过不少，不过最终他们还是沦为平庸……”黑衫男子摇了摇头，然后转身而去。
　　“我叫阎森，下次见面，如果出现了让我心动的宝贝，你就不会再有现在的运气了，只是希望到时候，你不要太让我失望……”
　　黑衫男子身形飘动，化为一道道诡异残影飘然而去，沙哑的声音，徐徐传开。
　　“这家伙……”
　　林动望着那远去的身影，眉头轻皱，旋即伸了一个懒腰，喃喃道：“看来得赶快冲击涅境了啊，这种被小瞧的感觉，真是让人不爽……”
　　“这人很强。”小炎握了握手中的铁棍，目光紧紧地盯着那阎森消失的地方，道。
　　“嗯，不是简单人物。”林动点了点头，他能够察觉到从此人体内散发而出的危险波动，按照他的推测，这家伙，很有可能是二元涅境的强者，说不定，还是那种有资格登入涅榜的准种子级人物……
　　“走吧，我们也该去作一下突破了……”林动转身，目光却是对着另外一个方向望了过去。
　　“知道哪里有大量涅丹了？”小貂再度闪现出来，问道。
　　“嗯，那里应该会有着足够挥霍的涅丹……”林动微微一笑，旋即也不再停留，身形一动，率先对着目光看向的方向闪掠而去，在其后方，小炎也是紧随而来。
　　这一次的赶路，持续了将近半个小时，期间林动路过诸多的巨石废墟，也遇见过不少同样前来寻宝的人，这些人大多都是成群结队，所过之处，如同蝗虫一般，将废墟都是里里外外的掀了数遍。
　　在这种人多眼杂的地方，争斗自然是免不了的，有时候随便的出现一点比较稀罕的宝贝，便是会引来一番大打出手的争夺。
　　不过好在林动对此并没有兴趣，至从在那沙漠中停歇了一会后，他并没有再在那些废墟中落下，而是对着他所去的方向，加速的赶路。
　　从那沙漠中骨骸中所获得的信息中，他知道，在那里，有着足够他挥霍的涅丹……
　　在林动这种全速赶路下，不久后，他便是明显的察觉到周围空间的那种荒凉变淡了许多，一些悬空的岛上，残留下来的遗迹，较之前面，也是完整了不少，而且最令得林动惊讶的是，在这里的空间中，仿佛是多了一点生机的味道。
　　“逐渐地深入这片远古秘藏了么……”
　　望着周围的那些变化，林动心头微喜，然而再度加快速度，如此十数分钟后，在那遥远的前方，突然间传来的哗啦啦的声音。
　　听到这从空间中扩散而出的水声，林动精神猛地一振，身形掠过一座庞大的悬空岛屿，而后，他的目光，便是带着震撼的望向了前方。
　　在他前方万米之外，依旧是灰蒙蒙的空间，只是，如今在那空间之上，横挂着一条赤红天河，天河的源头，不知从何而生，肉眼望去，看不见尽头，犹如直接没入虚无空间之中一般，极为的壮观。
　　“这就是那骨骸信息之中所说的……丹河……”
　　林动深深地吐出一团白气，似是要将心头的震撼尽数吐出来一般，因为他知道，这条天河，并非是寻常河水，而是由涅丹所凝聚而成的丹河！
　　“以丹成河，好大的手笔！”小貂也是颇有些震动地望着这一幕，啧啧赞道，这时它方才明白，为什么林动会说这里有着足够他挥霍的涅之气，如此宏伟的天河，就算把林动撑死，想来也吸收不了它的万分之一。
　　林动压抑住心中的狂喜，带着小炎飞近那庞大的丹河，只见得在那赤红的河流之中，浓郁到一种堪称可怕地步的涅之气，竟是凝聚成了一种液体，在其中哗啦啦的流动着。
　　噗通！
　　而就在林动与小炎接近丹河时，突然那赤红水面炸裂而开，一道略显虚幻的火红身影闪电般地掠出，一道凌厉到极致的劲风，狠狠地轰向林动。
　　“铛！”
　　一根铁棍从林动后方挥舞而来，狠狠地将那劲风震碎，而后又是夹杂着狂暴之力，轰在了那道火红身影之上。
　　叽！
　　铁棍轰在那身影之上，后者却是发出一道凄厉的尖鸣声，此时林动方才发现，那是一种类人般的生物，在其身体上，布满着火红的鳞片，手持三叉戟，眼神赤红而狰狞。
　　“这是……丹灵尸？”望着这古怪的生物，小貂不由得惊讶道。
　　“丹灵尸？”林动一怔。
　　“将死去的人抛入这丹河中，尸体经历丹河的浸泡，便是会逐渐地衍变成这种没有生机与神智的生物，说起来，算是傀儡的一种，这丹河之内，不知道存在着多少丹灵尸，你想要在这里吸收涅之气，恐怕很难。”小貂看向丹河，眼神凝聚，它能够看见，在这壮观的丹河之内，有着数不清的丹灵尸。
　　“而且这丹河内的涅之气浓郁过头了，即便你拥有着吞噬祖符，吸收起来也是相当麻烦。”
　　闻言，林动却是一笑，仿佛对此并不意外，他身形一动，身形沿着丹河掠出：“在这丹河上，隐藏着一些远古宗派留下来的修炼之台，那里的阵法，能够稀释丹河中的涅之气，同时还能防护丹灵尸的骚扰。”
　　“哦？看来你从那骸骨中得到不少的信息啊。”小貂有些讶异地道。
　　林动笑了笑，身形迅速掠过天河，目光却是仔细的在天河中扫动着，如此约摸十来分钟后，他的目光终于是一凝，只见得在下方那赤红的涅之气缭绕下，一座古老的平台，若隐若现的浮现而出。
　　“到了……”
　　望着那古老平台，林动一笑，旋即身形落入其中，顿时体内翻涌的元力，都是在此刻逐渐地平息下来。
　　“这修炼之台上有隐藏的阵法，只要催动起来，便是能够形成强大的防护，这种地方，是那些远古宗派专为门中弟子修炼所准备的。”林动拍了拍手，极为满意地望着这一幕，在这里，他便是能够吸收足够的涅之气，冲击涅境，渡过涅劫！
　　“不过在这之前，似乎得解决一些麻烦……”就在林动准备寻找阵法催动时，小貂却是突然古怪地笑道。
　　闻言，林定一怔，旋即似是察觉到了什么，眼神微沉，抬起头来，只见得远处破风声响起，紧接着，十数道身影，便是从远处掠来，毫不客气的落到了这修炼台之上。
　　“这里被我天鹰王朝占据了，给你二人十息时间，令寻他处！”
　　那十数道身影一出现，一道桀骜声音，便是刺耳地响起。


第四百九十三章 天鹰王朝
　　唰唰！
　　古老的修炼台之上，破风声响起，旋即十数道身影便是稳稳地落了下来，那噙着浓郁桀骜之气的目光，也是在第一时间投射向了林动二人。
　　而同时间，林动的视线，也是投射了过去，那出现的十数人，皆是身着天蓝色的衣袍，在那袍服之上，有着一道振翅高飞的巨鹰图纹，显然，这些人，应该都是属于同一个王朝。
　　而林动的目光，在略作扫视下，便是看向了那十数人居首之位，那里，一名男子负手而立，目光倨傲，但隐隐间从其体内散发而出强横波动，却也是让得人明白，此人有这份傲气，还是有点底气存在的。
　　“我道是谁，原来是那最近传得沸沸扬扬的林动，你们能够找到这里，看来也有点能耐，不过这地如今被我天鹰王朝占了，你们另外寻地去吧。”那面色倨傲的男子淡淡的瞥了林动二人一眼，竟是将他们给认了出来，想来也是因为林动与魔岩王朝交手的缘故。
　　林动眉头微挑，这天鹰王朝的名头，他倒也是听过一些，这也是一个高级王朝，实力不逊色于魔岩王朝，只不过没想到竟然会在这里遇见。
　　“你们也是出身高级王朝，不会连先来后到的道理都不明白吧？”林动笑道，这丹河之上虽然类似这种修炼台并非只有一个，不过这里是他率先来到，想让他忍气吞声的将此处让开，那也不是他的性格能够做出来的事。
　　“先来后到？这道理我的确不明白，我只知道，谁的拳头大，就是真正的道理！”那男子目露冷笑地盯着林动，道：“莫非你真以为与魔岩王朝交手了一下，就够资格与我天鹰王朝抗衡了？”
　　“小子，我念你这低级王朝出身，却是能够走到这一步殊为不易，这才给你一点面子，若是再不识抬举，或许就得让你尝尝我天鹰爪王裂的手段了！”
　　说着话时，那王裂体内也是隐隐间有着不耐的杀意涌动，他听说过关于林动的传闻，不过却并没有让得他有什么忌惮之情，他的实力，同样是处于一元涅的顶峰，虽说可能与石坤有一点细小的差距，但他天鹰王朝却是胜在涅强者比魔岩王朝多，他身后这十人，其中足足有着八位，踏入了涅境，乃是他们天鹰王朝的绝对主力，在他看来，以其这般阵容，林动二人，又能翻什么浪？
　　见到这家伙咄咄逼人，林动眼中也是闪过一抹寒意，身后的小炎，手掌更是缓缓紧握铁棍，棍身之上的鳞片，隐隐间有着伸展而开的迹象。
　　“小子，想好了没有？！”王裂冷笑道。
　　“带着你的狗，滚出去。”林动眼神冰寒，缓缓地道。
　　王裂的面色，几乎是顷刻间阴沉了下来，他盯着林动，脸庞上逐渐地涌现一抹狰狞笑容，道：“给脸不要脸，不知天高地厚的东西，看来我有必要让你明白，你这种货色，在远古战场中是什么身份！”
　　“给我擒住这个小子，我要把他身上的骨头，一截截的拆下来！”王裂阴森森地道。
　　“是！”
　　听得王裂这阴森声音，那王裂身后十人顿时狞笑着应道，紧接着，强悍的元力波动，顿时间爆发而开。
　　咻咻！
　　十道身影身影暴窜而出，雄浑攻势，直接对着林动笼罩而去。
　　见到这些家伙出手，小炎眼中凶暴之气顿时蔓延出来，不过他刚欲出手，却是被林动拦了下来。
　　“吞噬之界！”
　　林动眼神冰寒，掌心一合，旋即吞噬之力形成的黑幕便是瞬间席卷而开，眨眼间，便是将这修炼台笼罩而进。
　　“小貂，你能否寻找这修炼台的隐藏阵法并且将其催动？”吞噬之界展开，林动在心中问道。
　　“嗯。”小貂应了一声，然后便是化为一道红芒掠出。
　　“小炎，动手，给我朝死里面打！”林动再度转向吞噬之界中，此刻那被笼罩在其中的天鹰王朝人马，正在仓惶四处乱轰，顿时其嘴角一裂，露出森白的牙齿。
　　“嗯！”
　　小炎重重地点了点头，眼中凶光毕露，握着铁棍便是暴掠而出，在其冲进吞噬之界时，林动心神一动，便是有着一层吞噬之力在其身体表面形成光膜，这样一来，即便是身处吞噬之界中，小炎的力量也不会出现流逝。
　　望着小炎抓着铁棍杀气腾腾地冲进吞噬之界，林动袖袍一抖，血灵傀也是召了出来，然后同样是丢进吞噬之界内，以他现在的实力催动的吞噬之界，能够困住涅强者，但类似王裂那种一元涅强者则是略微勉强，不过有着小炎亲自招呼他，想来他也分不出半点的心神来破坏这吞噬之界，至于其他人，他和血灵傀，更是会好好的招待着。
　　吞噬之界内，那王裂也是被这突然间蔓延而来的诡异黑幕惊了一下，不过这家伙好歹也是一元涅强者，当即便是怒喝道：“不要慌，一起出手，不管这东西是什么，把它给我撕裂开来！”
　　然而，他的喝声刚刚落下，黑色的铁棍便是带着可怕的力道，自面前的黑暗中延伸而出，快若闪电般的狠狠轰在了他的身体之上。
　　铛！
　　金铁般的声音响彻而起，下一刹那，那王裂身形狼狈暴退，体内气血急速的翻涌着，骇然之下，急忙运转元力护住周身，目光四处扫动，但那入眼处，全是一片黑暗，甚至连感知在这里都是被屏蔽了去。
　　砰砰砰！
　　在这黑暗之中，这王裂唯一能听见的便是四周传来的一些拳拳到肉的闷响声，而后便是他那些手下凄厉的惨叫。
　　“混账，这究竟是什么东西，林动，你这个无胆鼠辈，有种现身与我一战！”
　　无比的憋屈笼罩着王裂心头，他不怕被人打败，但却怕这种连对方人影都看不见自己就已经满身重伤的情况。
　　“现身了，你又能怎样？！”然而，这王裂的声音刚刚落下，林动的冷笑声便是陡然在其耳边响起，前者近乎是条件反射般的一拳轰出，但却是轰到空处。
　　“嘭！”
　　一拳落空，但面前一股劲风却是陡然而来，旋即毫不留情的狠狠甩在他的脸庞上，当即那脸庞都是扭曲了起来，鼻血长流。
　　“砰！”
　　脸上挨了狠狠地一拳，还不待王裂急退，一根铁棍又是从黑暗中探出，狠狠地轰在其手臂上，骨骼断裂的声音，刺耳的传出。
　　“退，退出这里！”
　　黑暗中连绵不断地攻势，终于是将这王裂逼得有些崩溃的迹象，咆哮声狠狠地响彻而起，而后他顾不得那再度轰来的劲风，用身体硬生生的挨了几下，然后认准一个方向，不要命的冲了出去。
　　林动所展开的这个吞噬之界并不算太大，所以王裂等人在狠冲一番后，黑暗终于是消失而去，光芒刺眼地出现在了视线之中。
　　“这点能耐，也学人嚣张跋扈，不知死活的东西！”
　　当王裂等人满身带伤的冲出黑暗之界时，林动那淡淡的戏谑声音，也是传进了他们耳中，那王裂直接便是被气得一口鲜血喷了出来，旋即目光狰狞的转头，望向那修炼台上，此时，林动正笑眯眯的将他给盯着。
　　“给我聚阵，今天我要将这个小畜生耗死在这里！”在林动那一脸笑容下，王裂近乎暴走般的咆哮，陡然响彻起来，他实在是有些无法接受这憋屈的一幕，他们连林动的身体都没沾到一下，却是全被打成这幅凄惨模样，这若是传了出去，他们天鹰王朝的脸都得被丢光了。
　　听得王裂的咆哮，其身后那些灰头土脸的天鹰王朝强者急忙分散而开，不过，就在他们准备聚阵对付林动时，只见得那修炼台突然颤抖起来，而后一道道赤红的光幕升腾而起，眨眼间，便是形成一个浓厚的光罩，将修炼台彻彻底底的遮掩而去……
　　“这是……”天鹰王朝那些强者目瞪口呆地望着这一幕，从那升腾而起的赤红光幕中，他们察觉到一种极端强大的波动。
　　“王裂大哥，他们好像催动了修炼台隐藏的阵法……”一名天鹰王朝的强者讷讷道，他们也是知道一些有关丹河的信息，自然也是明白，这里的防护阵法，有着多么的强大。
　　“给我守在这里，我就不信他们不出来，另外给我发信，将我天鹰王朝的盟友以及魔岩王朝的人都叫来，我要等这个小子出来的时候，送他一份天大的礼！”
　　王裂面容扭曲，咆哮的声音，在这丹河之上狠狠地回荡着。


第四百九十四章 冲击涅盘
　　修炼台之上，赤红的光罩升腾而起，将整个台子都是笼罩而进，一股股强大的波动，不断地从光罩中散发而开，给人一种极为稳固的感觉。
　　这种丹河，乃是那些远古宗派用来给门下弟子修炼之用，所以这里的阵法防护相当的强大，如果不是主动开启的话，就算是任由那王裂等人在外面轰得天翻地覆，都是无法将其撼动丝毫。
　　林动目光扫过那些赤红光罩，眼中也是流露出满意之色，想来是察觉到了这些阵法的强大，当下心头也是有些艳羡，那些身处远古宗派的弟子真是好福气，不仅有着丹河这种让人垂涎的修炼之地，还有着如此强大的保护。
　　“这些阵法虽然残缺了一点，不过倒还能够勉强的使用。”此时小貂也是闪现了出来，拍了拍爪子，道。
　　林动点了点头，然后直接在修炼台中央盘坐而下，此时随着光罩的延伸而开，他能够清晰地感觉到那从丹河之内涌来的粘稠涅之气变得稀疏了许多，甚至已经是达到了一种能够供人吸收的地步，想来这也是因为这些阵法的缘故。
　　小炎也是收起铁棍，在林动身旁坐下，目光有些火热地望着周围，这里弥漫的涅之气，仿佛是取之不尽用之不竭，如今他也是处于涅境，正是需要大量汲取涅之气的时期，而这里对于他来说，显然是难得的宝地，在这里修炼的话，想来能够大为缩短他冲击第二次涅劫的时间。
　　“那些家伙似乎不想善罢甘休啊。”小貂目光看了一眼光罩，虽然此时已看不见外面的情况，但它还是能够想到现在那外面是何等的闹腾。
　　“不用理会。”林动淡淡一笑，现在的他并不想因为这些家伙而耽搁他宝贵的时间，只要他们想要在外面搞什么动静，林动也不在乎，只要等到他成功的突破到涅境，并且渡过一次涅劫，那所谓的王裂等人，在他手中，几乎是如同蝼蚁一般。
　　这便是林动的自信，在他仅仅只是半步涅时，便是有着能耐与这些渡过一次涅劫的强者交手，若是待得他也同样晋入了这个层次，寻常一元涅强者，根本不会被他放在眼中，甚至那个时候，想来即便前面所遇见的那来历不明的阎森，他也能够正面相对。
　　而也只有到了那一步，他方才有着与那些真正的强者争夺远古秘藏诸多宝物的资格！
　　“小貂，接下来的事情，就麻烦你了。”林动对着小貂一笑，在见到后者点了点头后，他也是深深地吸了一口气，然后缓缓地闭上双目，心头涌动着澎湃，他终于也要抵达这一步了么……
　　逐渐地压抑着心中澎湃的心境，林动心神一动，一圈黑洞，便是在他脑后迅速地扩散而开，如今这修炼台有着阵法笼罩，而且小貂小炎都是他最为亲近之人，对于他的很多秘密都是知晓，所以林动也不用掩饰什么，直接便是将吞噬祖符催动到极致。
　　轰轰！
　　随着黑洞的蔓延，一股股吞噬之力也是如同山洪般的爆发而出，而后小炎与小貂便是颇为惊讶地望着这弥漫在修炼台之中的浓郁涅之气，直接是化为一股股赤红光柱，源源不断地涌入林动脑后黑洞之中。
　　哗哗哗！
　　伴随着那等磅礴的涅之气涌入，林动身体之上的衣衫也是无风自动，猎猎作响，隐隐间，还能够见到在其皮肤下，一道道细微的赤红光芒飞快地蠕动着。
　　林动的实力，本就是处于半步涅的顶峰，而且也早便是具备了冲击涅境的资格，不过却是被他一直地压制着，因为他明白，在冲击涅境时，就如同建造房子打造地基一般，地基越牢固，对于日后的成就帮助就会越大，如此重要的一步，他自然不敢随意为之，而眼下这里，拥有着真正取之不尽的涅之气，在这里，他可以肆无忌惮地将他这基础地基打造得无比的结实与牢固！
　　大量的涅之气疯狂地涌入林动的身体之中，一种炽热，也是悄然的在其体内蔓延而开，甚至波及到身体之外的空气，都是变得滚烫了一些。
　　感受着身体内外逐渐传出来的热度，林动知道，体内的涅之气，逐渐地在达到他肉体所能够承受的极限，不过，对于这情况，林动却并没有丝毫的慌乱，心神一动，其身体表面，便是开始渗透出一丝丝的金色光芒，片刻之后，整个身体，都是被笼罩在金光之中。
　　小涅金身。
　　如今的小涅金身，显然已是被林动修炼到了大成的地步，说起来，已是并不逊色真正的涅金身，放眼同境界中，想要寻出比林动更为强悍的肉体，恐怕并不容易。
　　而拥有着这种远超寻常半步涅强者的肉体，冲击涅境所具备的危险程度，对于林动来说，显然已是被减到了最低。
　　一切，都是如同水到渠成一般的顺利。
　　在那外界中，小炎也已经进入修炼状态，在他的身体之内，有着一道道黑芒散发而开，这些黑芒在其身体表面，隐隐间形成一头黑色巨虎，巨虎仰天咆哮，一股庞大的吸力爆发开来，不断地吸收着四周那雄浑的涅之气。
　　虽说小炎的吸收速度无法与拥有着吞噬祖符的林动相比，但也同样是远远的超过了同等级的人类的强者，毕竟不管怎么样，如今的小炎都是拥有着天魔虎族的血脉，再加上他那变异体质，更是强悍异常，这种狂猛吸收，也是在他所能够承受的范围之内。
　　在一旁，小貂倒是有些艳羡地望着这般大肆吸收涅之气的林动与小炎，它是妖灵状态，即便是修炼，所取得的效果也是极为的微小，所以它想要真正的突飞猛进，必须要拥有着躯体……
　　“这一次，一定要得到那生死转轮丹！”小貂咬了咬牙，这种眼睁睁地看着林动以及小貂的实力逐渐将它超过的感觉，可并不好，它可是天妖貂一族中的天才人物，即便是在那妖域之中，也是相当显赫的存在，如今却是落到这幅田地，以它的傲气，怎能忍受。
　　“等我日后实力恢复，一定要把那些当年偷袭我的混账东西揪出来，他娘的，还真以为隐匿了气息容貌就当貂爷不知道你们是谁了吗？”
　　想起当初那生死之幕，小貂的眼中，陡然攀爬起一丝骇人的凶戾与血丝。
　　“敢对貂爷动手，我要让你们尝还千百倍的代价！”
　　当年的一幕，险些彻底的让小貂陨落，如果不是最后关头他果断的自爆肉体，将受创的妖灵遁入石符之内，恐怕这天地间，早已彻底没了它的存在。
　　这些年来，如果不是它好运的遇见了林动，恐怕现在的他，即便是隐藏在石符之中，但也会随着岁月的流逝，妖灵彻底的消散。
　　这些种种，可是真正的血仇，以它的性格，必然是要讨回来的。
　　嘴中喘了几口粗气，小貂这才逐渐地将心中涌动的凶戾与杀意收敛起来，然后看了一眼气息节节攀升的林动，眼中有着一点喜意，按照这种速度，想来不久之后，林动便是能够突破到涅境，并且冲击涅劫。
　　“小子，貂爷能否再度恢复肉身，就得靠你了……你小子虽然潜力不小，不过现在可还没办法让貂爷刮目相看，等哪天你真能超越貂爷了，即便你要当大哥，那想来也是没问题的……”小貂盯着林动，目光有些复杂，旋即咧嘴一笑。
　　修炼之间，时间飞逝而过，一眨眼，两日的时间便是过去，修炼台中依旧没有任何的动静，林动与小炎，显然都是进入了深层次的修炼……
　　而在这修炼台之内寂静时，那修炼台之外的丹河之边，却是极端的热闹，这条丹河，显然是这远古秘藏中相当吸引人的一处地方，而且由于范围太大，想不引人注目都难。
　　所以，在这两日时间中，有着越来越多的强者赶向这里，当他们在第一眼看见浩瀚的丹河时，无不是满脸的震撼，不过紧接着，震撼又是变成了不甘与遗憾，因为他们发现，这丹河之内的涅之气，太过的粘稠，常人根本就不敢直接的吸收，而且那丹河之中无数的丹灵尸也是极其的麻烦，只要稍稍靠近丹河，便是会引来无数的攻击，让人烦不胜烦。
　　这一发现，简直让人有种吐血的冲动，这就如同饿了十数天的饿汉，发现面前有着一堆美食，刚欲疯狂扑上去的时候，却被告知这些食物有剧毒，只能看不能吃一样让人郁闷。
　　不过，人的智慧总归是强大的，在经历了短时间的不甘后，并没有多久时间，便是有人发现了丹河之中那些隐藏的修炼台，在这里面修炼，似乎便是能够吸收到大量被稀疏的涅之气。
　　这一发现，无疑是引起了一场震动，而接下来，丹河之上便是变得无比的热闹，每一个修炼台，都将会引发一场极为激烈残酷的争夺。
　　而同时间，在丹河之上爆发出无数的争夺惨战时，林动所处的修炼台之外，却已是不知不觉间，被大量的人马所包围，在那些人马居中处，赫然便是那面目阴沉的王裂，显然，正如小貂所说，这个家伙，并不想轻易的善罢甘休！


第四百九十五章 双劫齐至
　　庞大而浩瀚的丹河之上，时不时的有着人影闪掠而过，而紧接着，丹河之内便是冲出无数道赤红身影，各种混乱的大战，在丹河的各处，都是在接连不断地上演着。
　　这一次的远古秘藏开启，显然也是彻底的打破了这片空间那无数年的寂静，从而使得这里边的愈发的混乱。
　　而此时，在那丹河的某处边缘，大批的人影簇拥在此，他们的目光，皆是噙着许些冷笑地凝视着前方丹河内，在那里，赤红的涅之气隐藏下，一座古老的修炼台若隐若现，只不过现在的修炼台上，正被一圈极为浓郁的赤红光圈所笼罩，光圈之上，散发出强大的能量波动。
　　这些人影，衣衫服饰各自不同，胸前的王朝徽章也是截然不同，显然并非是来自同一个王朝。
　　“王裂，那叫林动的小子真的躲在这里面？”在那人群中，一名枯瘦男子目光阴测测的扫了那修炼台一眼，而后偏头对着一旁的一人问道。
　　“嗯，我亲眼看见他进去的，陈枯兄，你们枯尸王朝不是最喜欢灵傀么？正好那小子手中便是有着一具一级灵傀，你若是能够得到，必然是一大助力。”王裂笑道。
　　“一级灵傀么？”闻言，那被称为陈枯的男子脸庞上不由得掠过一抹贪婪之色，旋即阴笑道：“我听说过那个小子，据说他也是一名天符师，我倒是想要和他较量一下，看看他是否有着传闻中那么厉害。”
　　“呵呵，看来陈枯兄倒是挺看得起这林动，你可是渡过一次风雷劫，货真价实的一印天符师，我听说那小子才晋入天符师没多久，怎可能跟你相比。”在王裂的另外一侧，也是有着一名模样憨厚的大汉，此时他脸庞上正挂着一抹憨笑，看上去给一人极为闷憨的模样，然而，真正清楚他的人，却是明白此人的心狠手辣，这幅模样，可已经是让得不少人成了他掌下亡魂。
　　“嘿嘿，郑黑柱，你可别在我面前来这套，那小子据说曾经连魔岩王朝的石轩都打伤过，手中底牌更是层出不穷，我可不会傻乎乎的去寻他麻烦。”那陈枯咧嘴笑道。
　　“两位不用争吵，那小子的确是有些能耐，不过我们三人都是踏入一元涅境的强者，更何况手下还有着诸多涅强者，若是联手，不管那小子有什么底牌，必然难逃一死，到时候将其斩杀，不仅灵傀是我们的，这修炼台，我们也能够占据，在这里修炼，可就不用担心涅丹不足，说不定在这里，我们还能够尝试着冲击第二次的涅劫。”那王裂摆了摆手，笑道。
　　“这修炼台，倒的确是不错。”
　　虽然对于王裂所说的冲击第二次涅劫不置可否，但不管是陈枯还是那郑黑柱，都是眼神极为滚烫地望着那在赤红光圈笼罩下的修炼台，如今这天河周围，因为这些修炼台的缘故，无不是在到处疯狂的出手，他们联手的话，想来能够将此处占据，到时候那好处，可真是想想都让人兴奋。
　　“而且此次我还派人前去请了魔岩王朝，如今那石坤正在冲击第二次涅劫，以他的能力，想来有七成把握成功渡过，到时候，他便是货真价实的二元涅强者，以他和林动之间的恩怨，到时候第一个就会拿林动开刀，所以这小子，绝对是在劫难逃！”
　　“哦？那石坤要冲击第二次涅劫了？”
　　听得这话，那陈枯二人眼中都是有些震动之色，他们都是亲自尝过涅劫可怕的人，自然也是很清楚这涅劫一重比一重可怕，他们当初渡过第一次涅劫的时候，都是近乎垂死状态，他们知道，以他们现在的能力，再去渡第二次涅劫的话，十有七八会直接当场自焚，所以，在他们听到石坤有着如此把握渡过第二次涅劫时，心中无不是又嫉又羡。
　　“那林动让得魔岩王朝名声大降，石坤早已恨其入骨，嘿嘿，说来也是这家伙太过猖狂，有点能耐便四处树敌，这一次，我看他还如何躲！”
　　王裂眼神怨毒地盯着那被赤红光圈笼罩的修炼台，嘴角的狰狞笑容极为的可怕，他仿佛已是看见，在不久后，林动被踩在脚下狠狠蹂躏的解气一幕了……
　　小子，有本事你就一辈子如同乌龟般地躲在修炼台中！
　　……
　　而在丹河之外陷入种种混乱大战时，林动所在的修炼台之中，却是如同一方净土一般，安静而祥和，丝毫没有因为外界那些暴动而有半点的混乱。
　　哗哗！
　　修炼台正中央，林动静静地盘坐在地，涅的涅之气缭绕在其周身，隐隐间，竟是有着犹如水流般的声音传出，由此可见此处的涅之气究竟雄浑到了何种可怕的程度。
　　而在那浓郁的赤红涅之气笼罩下，林动周身毛孔之内，猛然间有着璀璨的金光射出，在那等金光的照耀下，仿佛他浑身的血肉，骨骼甚至脏腑，都是变得犹如真金所铸，散发着一种坚不可摧般的强横之感。
　　涅金身！
　　这方才是涅强者的真正标志，借助着涅之气淬炼肉体之效，从里至外，将身体的每一处都是淬炼到极致，从而令得肉体强化到一种相当强大的地步。
　　涅金身一旦铸成，不仅防御大增，甚至连力量，速度等等一切东西，都是会随之而猛涨，这是一种真正的蜕变。
　　涅强者之所以能够傲视所有的造化境强者，最为主要的，不是因为他们元力更为雄浑，而是因为他们拥有了强大的涅金身，在涅金身的保护下，他们近乎能够无视那些造化强者的攻击，当然，此话也并非绝对，毕竟，世界上，总归是会有类似林动的这类不能以常理度量的人。
　　但从大众的角度来说，造化境甚至是半步涅强者，面对着拥有着真正涅金身的涅强者，都是没有丝毫的胜算。
　　“成功晋入涅境了么？”小貂望着那浑身散发着璀璨金光，甚至连身体内流淌的血液，都是被渲染成金色的林动，眼中也是掠过一抹喜意，常人想要冲击涅境，尚还有着失败的几率，但这种情况显然没有出现在林动的身上，虽说这两日时间他吸纳的涅之气如果换成涅丹的话，起码有着两百万以上的涅丹，但凭借着那强大的肉体，林动却是硬生生地将这种足以把许多人震得自爆而亡的庞大涅之气，尽数地承受了下来。
　　这种晋入，简直就是水到渠成，一切都是如此的顺利，中途甚至没有遭遇到半点的阻碍。
　　厚积薄发。
　　以林动的实力，早就有着冲击涅境的资格，但他却是理智的压制了下来，而现在，曾经的压制，却是让得他势如破竹一般，冲破了那涅境强大的阻碍。
　　一股异常雄浑强大的气息，逐渐地从林动体内蔓延而开，最后荡漾在这赤红光圈之中，这种气息，比起之前，简直就是强横了数倍不止。
　　此番晋入涅境，就连林动自己都不清楚究竟吸收了多么庞大的涅之气，反正他是直接将吞噬祖符的力量开启到最大，然后疯了似地吞噬着周围那些简直取之不尽的涅之气，后来直到以他的肉体之强，都是感觉到难以承受时，这才逐渐地罢手。
　　按照林动的大致估摸，他所吸收的涅之气，应达到了超过两百万的可怕程度，这消息若是传了出去，必然引发一场不小的震动，谁都知道冲击涅境吸纳的涅之气越多越好，但这同样有一个限度，而这个限度便是你肉体所能够承受的极限。
　　强如那魔岩王朝的石坤，在当初晋入涅境时，也不过只能承受八十万涅丹的涅之气，但如今，林动所承受的，却是那石坤的数倍之多。
　　“呼！”
　　一团隐隐带着金色的气团自林动的鼻息间喷出，他那紧闭的双眼，也是在此刻陡然睁开，眼中金光毕露，远远看去，俨然一座怒目金刚，威严毕露。
　　“涅境！”
　　林动拳头缓缓紧握，可怕的力量荡漾在他的身体之中，他能够感觉到，光凭他现在的实力，便是足以跟石坤抗衡！
　　那将近数百万涅丹的涅之气，可不是说着玩的！
　　而且，这可还不是他所期望的极限，他早便是说过，他要在突破至涅境的时候，便是冲击那人人畏之如虎的涅劫！
　　小貂望着那突然间眼露狂热之色的林动，显然也是明白了什么，身形当即暴退。
　　“涅劫，让我来试试，你究竟有多可怕！”
　　林动眼神狂热，一声低吼，心神一动，璀璨的金光猛然内敛，然后一股可怕的波动，便是自其体内迅速地蔓延而开。
　　在这般可怕的波动下，就以林动的肉体之强，都是猛地颤抖起来，皮肤之上，一点点的白烟，升腾而起。
　　小貂远远的退开，嘴中啧啧地望着皮肤赤红起来的林动，他知道，现在后者的体内，必然已经是天翻地覆。
　　“轰轰！”
　　而就在小貂退开准备看着林动如何扛过这涅劫时，它神色突然一变，陡然抬头，此时，在这修炼台的上空，突然间有着乌云凝聚，隐隐间，银蛇与狂风大作。
　　“这是……天符师的风雷劫？”
　　望着那成形的乌云与雷电，小貂瞳孔陡然一缩，显然是没想到，这天符师的风雷劫，居然也是在一刻，与涅劫同时来到！


第四百九十六章 厚积薄发
　　涅盘境分九元，天符师分九印。
　　涅盘强者有着畏之如虎，但又不可不渡的涅盘劫，而天符师，同样有着他们又爱又恨的东西，那便是风雷劫。
　　精神力本就有着调动天地之神力，故而在踏入天符师之后，只要当其精神力达到某种程度时，便是会引来风雷劫。
　　这是一种由风雷所形成的强大力量，一旦风雷劫成形，渡劫之人精神力便是会不由自主地被吸引而出，而后接受那风雷洗礼，若是能够渡过，精神力自然也是会变得愈发的凝炼与强大，但若是渡不过，精神力在风雷击散，那……后果不会比渡涅盘劫失败有丝毫的轻松。
　　“涅盘劫与风雷劫同时抵达，嘿，这小子，还真是干什么都与众不同。”小貂望着那成形的风雷劫，再看看已经闭目抵御着体内涅盘劫的林动，不由得咧嘴一笑，有点幸灾乐祸。
　　小貂阅历极为的丰富，类似林动这种既修炼精神力又修炼元力的人并非是没有见过，不过一般说来，这些人都会避开两种劫难的同时抵达，因为这两大劫难，一个由内而生，一个由外而至，在这内外夹攻之下，极容易出现意外。
　　而那种意外所导致的后果，自然是极其的严重，一个不慎，当场陨落都不是什么奇怪的事。
　　修炼台中央，林动浑身赤红，体内的涅盘劫显然已经在爆发，而小貂也是能够感觉到在风雷劫出现的刹那，林动的气息有点慌乱的波动了一下，不过紧接着又是稳定了下来。
　　“大哥没事吧？”
　　此时一旁进入深层次修炼的小炎也是睁开了眼，有些担忧地望着这一幕，道。
　　“放心吧，两大劫难同时出现虽然麻烦，不过这小子也不是省油的灯，没那么容易死了。”小貂懒洋洋地道。
　　小炎微微点了点头，对于林动，他似乎也总是抱着极大的信心，毕竟这些年来，不管是遇见什么对头敌人，但笑到最后的，一直都是看上去并不出色的林动。
　　“你的天魔神变修炼的如何了？”小貂目光看向小炎，突然问道。
　　“已经修炼成功第一变了，这武学，很厉害……”小炎捎了捎头，随着对这天魔神变修炼的愈发深入，他也是能够逐渐地察觉到这武学的不凡。
　　“第一变修炼成功了么？”小貂眉头挑了一下，面色不动声色，但心中却是有些震动，只有它才最为清楚这“天魔神变”是什么层次的武学，这即便是在那天魔虎族中，也是堪称顶尖级别。
　　而在天魔虎族中，就算是那些拥有着纯正天魔虎族血脉的族人，想要将天魔神变修炼成功，都需要付出极为巨大的苦功，但如今的小炎，却是在短短一两月内，将第一变修炼成功，这速度若是传到那天魔虎族中，也是会引发一场震动的吧。
　　“不愧是罕见的变异体质啊……”小貂喃喃着感叹了一声，心中对于小炎日后的成就，倒是愈发的期待起来。
　　“轰轰！”
　　就在小貂与小炎谈话间，那半空中的雷云已是成形，雷声阵阵，突然间，一股奇异的吸力爆发而出。
　　在这种吸力的爆发下，小貂与小炎顿时便是见到，林动泥丸宫内突然爆发出一道光芒，而后，一道虚幻的身影，便是升腾而起，最后悬浮在林动头顶上。
　　这道虚幻身影，自然便是林动的精神体，此时的他，也是抬头略有点无奈地望着那雷云，然后看了看下方的肉体，此刻肉体已是极端的赤红，看上去犹如是要燃烧起来一般，惊人的波动，不断地散发出来。
　　“嘿嘿，小子，你可真够倒霉的，你这精神体都被扯出了肉体，体内的涅盘劫怎么办？”小貂望着那被强行从泥丸宫内扯出来的林动精神体，不由得幸灾乐祸地笑道。
　　林动淡淡一笑，倒是没有半点的惊慌，反而是相当的从容：“这涅盘劫对于我来说，似乎没什么太大的威胁力。”
　　“哦？”小貂有点讶异，显然不知道林动从何而来的这种自信，如今他精神力被扯出身体，这肉体便是处于无人操控的状态，这如何抵御爆发的涅盘劫？
　　小貂的疑惑，很快便是解开，因为它见到林动肉体心脏处，突然间有着温和的白芒散发而出，这种白芒清凉而柔和，但却极为的神奇，白芒一扩散，林动那赤红得犹如将要燃烧的身体，便是迅速地恢复了一些正常之色。
　　“这是……神秘石符？”见到那熟悉的白芒，小貂怔了一下，旋即愕然地道。
　　“嗯。”林动点了点头，这神秘石符极为的神奇，只要有着它坐镇肉体之中，不管那涅盘劫有多么的狂暴，却始终无法彻底的摧毁林动的肉体，这样一来，他便是有了足够的时间解决掉这风雷劫。
　　“哧啦！”
　　半空中，雷云蠕动，下一刹那，一道夹杂着风雷之力，呈现银灰之色的雷电，猛然撕裂天空，然后狠狠地轰中林动的那道精神体。
　　嘭！
　　低沉的爆炸声，在林动精神体上爆发开来，当即他那略显虚幻的身影之上，顿时闪烁着一层层电芒。
　　“哈哈，就算两大劫难同至，也奈何不得我林动！”
　　浑身雷芒涌动，身处两大劫难夹攻中，林动眼中的狂热却是陡然间浓郁起来，心头豪气大升，旋即他掌心一握，一股强大的吞噬之力爆发而开，那缠绕在身体上不断侵蚀着精神力的雷芒，竟是瞬间被强行的吞噬进了其精神体之中，这样一来，反而是令得他这精神体，愈发的凝练起来。
　　“吞噬祖符，给我现！”
　　林动一步踏出，一枚犹如黑洞般的古老符文，直接从其额头处浮现出来，缓缓蠕动间，散发着可怕的吞噬之力。
　　轰轰！
　　雷云仿佛是被林动的狂妄所激怒，云层翻涌间，一道道由风雷之力形成的雷霆，连绵不断地呼啸而下，狠狠地对着林动的精神体招呼而去。
　　面对着这些雷霆的怒轰，林动却是没有丝毫闪避的迹象，直接是张开双手，然后任由那些雷霆，重重地轰在他的身体之上。
　　砰砰！
　　林动的精神体，被雷霆轰得不断地后退，一股股璀璨的雷芒疯狂地在其身体表面闪烁着，那种狂暴之力，足以摧毁一名天符师的精神力。
　　“给我吞了！”
　　若是寻常天符师，自然也不敢如此托大的用精神体硬抗这种雷霆，但林动却是仗着吞噬祖符的存在，怡然不惧，仰天一声大笑，额头处的吞噬祖符顿时加快蠕动的速度，铺天盖地的吞噬之力散发而开，旋即林动身体之上的雷芒，也是在以一种肉眼可见的速度迅速消逝着，显然是被他直接吞噬了。
　　而在这种吞噬之下，林动的精神体也是在迅速地变得凝炼，那种弥漫而开的精神力波动，也是越来越强悍。
　　下方的小貂与小炎望着这一幕，都是忍不住地啧啧暗赞，常人眼中极为可怕的涅盘劫以及风雷劫，对于林动而言，仿佛并没有太大的威胁力。
　　如今林动的肉体有着神秘石符坐镇，这东西的神秘，即便是小貂都是无法说清，有着它的存在，那涅盘劫就不可能毁掉林动的肉体。
　　至于风雷劫，虽然日后不好说，但至少光凭眼下的这第一重风雷劫，显然是无法奈何吞噬祖符这等天地神物。
　　而坐拥神秘石符以及吞噬祖符的林动，自然有着底气无视这可怕的涅盘劫以及风雷劫！
　　“这世界上，能够如同他这般轻松度过这两劫的人，可并不多……”小貂有些感叹地摇了摇头，若是其他的涅盘强者以及天符师知道他们怕的要死的劫难，在林动手中却是如此轻松的话，怕无不是要嫉妒得吐血了。
　　一旁的小炎也是点了点头，毕竟神秘石符以及吞噬祖符这等神物，可不是人人都能够拥有的……
　　“接下来便等这家伙渡劫成功吧，真是没意思啊，我还以为能看见这小子被轰得狼狈乱窜呢……”小貂伸着懒腰，原本还以为会看见比较惊险的一幕，但却没想到，结果却是如此的无趣……
　　小炎憨厚地笑了一下，也是就地坐了下来，仰起头，望着那吞噬着一道道雷霆的林动。
　　而在两人的注视下，修炼台之内，雷声阵阵，火浪腾腾，但那其中的一道气息，却是犹如在脱胎换骨一般，以一种堪称恐怖的速度，变得愈发的澎湃强大！


第四百九十七章 实力大涨
　　涅盘劫以及风雷劫，足足持续了将近半日的时间，半空中的雷鸣以及那从林动体内散发而出的炽热波动，令得这修炼台中极为的炽热，甚至连那弥漫的涅盘之气，都是因此而变得愈发的狂暴。
　　两种大劫同时抵达，对于寻常强者而言，这的确算得上是近乎毁灭般的倒霉之事，不过对于拥有着神秘石符以及吞噬祖符的林动来说，这不过只是令得他实力提升得愈发精进的机会罢了。
　　虽说在这两种同时抵达的劫难之下，林动依然是吃了一些苦头，但与接下来暴涨的实力相比，这些苦头，简直可以完全的忽略不计。
　　因此，当那天色逐渐地接近傍晚时，那被赤红光罩笼罩的修炼台中，一股股狂暴的波动，也是悄然间减弱，直到最后的彻底消失。
　　修炼台中央，林动的身影静静地盘坐着，此时他身体之上的金光，已是尽数隐匿，先前那种狂暴而强大的气息，也是随着金光的消散潜伏到了林动的身体深处。
　　从林动那逐渐恢复正常颜色的皮肤以及半空中的平静来看，显然，涅盘劫以及风雷劫，已是在悄然间，被林动顺利地渡过。
　　嗤！
　　紧闭的双目，陡然间睁开，隐约间，有着风雷掠过，林动面前的空气，都是在这一刹那被尽数震爆，发出刺耳的低鸣爆炸声。
　　“嘎吱。”
　　林动的拳头缓缓紧握，肌肉蠕动间，一股比起以往强大了不知道多少倍的力量，如同沁水的海绵一般，从他身体的每一处，一股股的渗透而出。
　　掌心紧握，而后一拳轰出。
　　嘭！
　　无形的空气，在拳下闪电般的凝聚，直接是被压缩成了一枚无形的空气炮弹呼啸而出，而后狠狠地轰在那赤红光罩之上，令得光罩荡漾起一圈细微的涟漪波动。
　　这一拳，若是寻常涅盘强者挨上了，怕至少也是得重伤的结果。
　　一拳轰出，林动心神一动，磅礴的精神力便是闪电般地在其周身凝聚，驮负着他的身体悬空而立，林动双手微张，凭借着强大的精神力，他能够感应到这赤红光罩之外源源不断地涌来的涅盘之气，甚至，他还能够渗透出这赤红光罩，将那丹河之外的所有情况，都是收入脑海之中。
　　而同时的，他自然也是发现了那在修炼台之外虎视眈眈的王裂等人，当即其唇角，逐渐地掀起一抹寒意十足的弧度。
　　“成功渡过了？”小貂与小炎此时也是将略有些欣喜的目光投向林动，虽然心中已是知道了一些答案，但依旧是忍不住地问道。
　　“嗯。”
　　林动微笑着点了点头，他能够感觉到，他现在的实力，比起之前，简直就不可同日而语，原本还略有些忌惮的一元涅盘强者，现在对于他来说，却是已经构不成任何的威胁。
　　这一次的厚积薄发，所取得的成效，显然是远远的超过了林动的意料。
　　现在的他，已是有着信心，与那些远古战场真正的强者相抗衡，即便是之前见到的那位来历不明，但实力却极为强大的阎森，林动虽不敢说有着绝对的把握战胜他，但后者想要对他做点什么，恐怕也不是什么容易的事。
　　这便是实力所带来的自信。
　　“走吧，这里的修炼该告一段落了，一些麻烦，也是该彻底地解决了。”林动落下身来，冲着小貂小炎一笑，那笑容中，寒意十足。
　　在先前精神力扩散下，他已是知道了王裂等人的所作所为，林动为人向来是人不犯我我不犯人，不过如今既然人家都算计到他头上来，自然也是没有坐视不管的道理。
　　小貂与小炎听得林动的话，目光也是看了一眼赤红光罩之外，似是明白了什么，当即皆是缓缓点头。
　　……
　　丹河边缘，王裂等一大批人悬浮半空，他们的目光，皆是紧紧地锁定着那在涅盘之气的掩盖下若隐若现的修炼台，眼中，有着不耐与凶光在闪烁着。
　　“那个林动难道真打算在这里面修炼到这空间关闭么？”那面容枯瘦的陈枯，面色有着阴翳地盯着修炼台，声音中已是有着一丝不耐烦的味道，他们在这里守了将近两日时间，如果这是在平常，或许他们也并不在乎，但如今这里可是远古秘藏，所有的人都是拼了命的四处搜寻宝藏，而他们却是要将时间浪费在这种苦等之下，换做谁，怕心中都是相当的不爽。
　　一旁的众人闻言，也是深有同感地点了点头，看来这两日的等待，将他们为数不多的耐心消耗得差不多了。
　　“陈枯兄，不用着急，据我所知，这修炼台的防护阵法，并非是长久，顶多五日时间，便是会自动消散，那小子躲不了多久的。”见到他们不耐，那王裂急忙道。
　　“而且只要抓住那小子，就能得到他手中的灵傀，为了这种宝贝，付出一些时间为代价，应该也并不亏的。”
　　“呵呵，是啊，另外等将那小子收拾了，这修炼台不也是我们的么？到时候在这里修炼，什么损失弥补不回来？”那郑黑柱也貌似憨厚地笑道，只是那眼神深处，却是不断地有着狡诈阴毒之色闪烁着。
　　“哼，那便再等等吧，这小子，倒还真是能忍，跟乌龟一样，等此次将他抓住了，倒是要让他好好尝尝我的手段。”听到两人的话，那陈枯面色方才略缓了一点，道。
　　“陈枯兄说的是，到时候抓住那小子，想怎么处置都是你说了算。”王裂咧嘴一笑，眼中有着浓浓的狰狞之色涌动着。
　　陈枯点了点头，刚欲闭目静待，其神色突然一变，目光豁然转向那赤红光罩，森然笑道：“总算要出来了么？”
　　“哦？”听得这话，王裂以及那郑黑柱精神猛地一振，目光连忙投向光罩，果然是见到，那笼罩着修炼台的光罩，此刻竟是在以一种肉眼可见的速度，变得淡化起来。
　　“哈哈，这个小子，终于是耐不住了！”
　　见状，王裂顿时忍不住地仰天大笑，其身后那些天鹰王朝的强者，也是眼露兴奋之色，为了解决林动，他们可是在这里等许久了。
　　在此时的这片丹河周围，还有着不少人停留在这里，在这丹河上，每一处修炼台都是有不少人虎视眈眈，这里同样也并不例外，不过如今这块地方，已被天鹰王朝等三大高级王朝看中，其他人虽然垂涎，但也知道得手的机会并不大，所以留在此处倒是有着看热闹的意思，顺便再看看，能不能有什么浑水摸鱼的机会。
　　这两天时间，他们都清楚王裂等人在这里等着林动的出来，而对于林动的名头，他们也都听说过，对于这家伙，他们的第一印象便是惹事精，前面才得罪了魔岩王朝，没想到这才刚刚进入远古秘藏没多久，又是将实力并不逊色魔岩王朝的天鹰王朝给得罪……
　　眼下这天鹰王朝呼朋唤友，倒是找了不少名头颇响的强者前来，显然是并不想给林动逃脱的机会，所以谁都明白，当林动从这修炼台中出来之时，或许也就是他葬身这丹河的之刻了……
　　也正因为如此，当他们在见到那逐渐变得淡化起来的赤红光罩时，眼中都是流露出一抹同情之色。
　　“呵呵，什么事情这么开心，说出来也让我乐乐可好？”
　　赤红光罩越来越淡，片刻后，终于是彻底的消散而去，而后，两道身影，便是出现在了那一道道的目光注视下，同时间，一道轻笑声，从修炼台中传出。
　　“马上你就会知道你是该乐还是该哭了，林动，今天这丹河，就是你葬身之地！”
　　王裂目光凶光涌动，他死死地盯着那一道从赤红光罩中现行的身影，在那一刹那，他隐隐间似乎察觉到那道身影与两日之前似乎是有了一些不同的地方，不过这种一闪而过的感觉，他并没有过于的深究，不管怎么样，现在他们三大高级王朝人马尽在此处，而且还有着三名货真价实的一元涅盘境强者，这等阵容，今天就算林动真有三头六臂，恐怕也是难逃一死！
　　“陈枯兄，黑柱兄，动手！”
　　王裂一声厉喝，犹如是担心林动转身逃窜一般，竟是没有给林动半句回话的时间，身形一动，便是暴掠而出。
　　“嘿嘿，小子，我们可等你好久了，给我将灵傀乖乖地交出来吧！”
　　那陈枯目光贪婪地盯着林动，早已不耐烦的他，几乎是在王裂声音落下的瞬间便是闪掠而出，强大的精神力，在其周身凝聚呼啸。
　　最后一位，是那看似憨厚的郑黑柱，他为人天生谨慎多疑，即便是在这种时候，都并没有冲到最前面，多年的经验隐隐间让得他感觉到今日的事情，似乎有一点点的不安。
　　不过这种感觉，也如同王裂一般，这郑黑柱并没有探测究竟，一是时间不允许，二么……他们这里的阵容，的确是相当的强大，虽不敢说万无一失，但却是有着九成的把握，将林动解决！
　　因此，郑黑柱甩了甩脑袋，将那一点的不安甩离而去，嘿嘿的冷笑一声，也是在那周围众多看向林动的同情目光下，暴掠了出去。
　　三大一元涅盘强者，同时出手，谁都明白这代表着什么，或许，今日过后，那位在西北地域已是有些名声的林动，便将会在这远古战场销声匿迹，以后，也不会再有人记得他带起的刹那光亮。
　　毕竟，这个世界，是强者的舞台，失败者，只会在岁月的流逝下，彻底的消失在这个世界之中。


第四百九十八章 摧枯拉朽
　　咻咻！
　　三道身影快若鬼魅的掠过半空，一股股雄浑异常的波动自他们体内爆发而开，在这种波动冲击下，就连那修炼台周围浓郁的涅之气，都是被震得退散了一些。
　　三名一元涅强者同时出手，那声势极为的不弱，想来那王裂三人心中对于林动一行人也并不是不无忌惮，而且在此之前，王裂也是亲自尝试过林动吞噬之界的厉害，若是被陷入那里面，他们的战斗力，必然会大打折扣。
　　所以，此番三人一出手，便是全力而为，体内元力更是催动到了极致，俨然是有着以雷霆手段瞬息斩杀林动的念头。
　　“铛！”
　　原本站在林动身后的小炎望着这来势汹汹的三人，眼中也是凶芒闪动，手中黑色铁棍重重跺地，棍身之上的鳞片也是弹射而开，闪烁着森森寒芒。
　　“不用出手。”然而就在小炎准备出手时，面前的林动却是笑着摆了摆手，在那众多的目光注视之下，缓步上前。
　　“这家伙，竟然想凭他的实力对付三大一元涅强者么？”
　　“真是胆大包天，当日在远古之殿，他即便是全力而为也不过才与石轩不分上下，如今这王裂三人，每一人实力，比起石轩都只强不弱啊！”
　　“嘿，也难说，从听说这小子以来，他行事可还真难以常理度量，谁知道这次他是不是有着其他的手段。”
　　林动看似托大般的举动，无疑是顷刻间在这丹河周围引发一些窃窃私语声，这里的很多人都是听说过林动的实力，而也正因为如此，他们才对于林动能以这般实力抗衡魔岩王朝而感到惊讶，但现在……那出手的，可不是一个人，而是三位真正的一元涅强者！
　　同样的，那出手的王裂也是因为林动的这番举动而怔了一下，旋即眼中露出一抹狂喜之色，若是林动让小炎出手的话，或许他还会感到头疼一下，但眼下这家伙却是自己站了出来，摆明了是要以其一人之力，抗衡他们三人。
　　“杀了他！”
　　那陈枯一声低吼，阴翳的脸庞上，闪烁着阴狠之色，这种送上门的便宜，不占白不占！
　　然而，与王裂两人却是不同，那生性多疑的郑黑柱眼神却是在此刻剧烈的闪烁起来，原本心中隐隐存在的一丝不安，似乎也是变得更为浓郁了。
　　他目光死死地盯着那缓步走出来的林动，后者的脸庞上，并没有因为他们的出手而有丝毫的惊慌，反而是有着一种跃跃欲试的味道。
　　“天鹰破山爪！”
　　“尸阴魔啸！”
　　在郑黑柱心中闪烁时，那王裂二人已是满脸煞气的出手，而且一出手便是极为强大的武学杀招，顿时间，狂暴的元力陡然自丹河之上席卷开来。
　　“一个低级王朝的小子而已，有什么好忌惮的！”
　　这个时候，已经没有后退的路，那郑黑柱眼神也是陡然阴寒，狠狠地一咬牙，体内元力顿时喷薄而出。
　　“熊霸八荒！”
　　这郑黑柱出手显然也没有半点的留情，直接是施展出了他所修炼的最强武学，一拳轰出，庞雄浑的元力直接是凝聚成一头仰天咆哮般的远古巨熊，而后带着狂暴无比的凶悍拳意，狠狠地对着林动冲撞而去。
　　“轰轰！”
　　三大一元涅强者全力出手，几乎是眨眼间，便是已至林动前方，在那等元力封锁下，此时的林动，就算是想要再退，都是难以闪避。
　　林动抬头，望着那带着强大压迫而来的攻势，却是一笑，心神一动，那先前被压抑在身体之中的澎湃元力，也是在此刻彻彻底底的爆发而开。
　　轰！
　　强大的元力，呼啸在林动的周身，那种波动，丝毫不弱于王裂任何一人！
　　“一元涅境？！”
　　陡然间爆发的波动，直接是令得这丹河周围猛地响起一道道惊骇的失声，甚至连那王裂三人，眼瞳都是陡然一缩，眼中有着浓浓的不可思议。
　　他们可是极为的清楚，在两日之前，林动元力，尚还不过只是半步涅而已，在他们眼中，林动唯一能够拿出手的，恐怕也就那天符师的精神力了，但眼下这一幕，却显然与他们所知道的情报大有出入……
　　“不要惊慌，就算这小子真的是一元涅境，也挡不住我三人！”王裂目光飞快地扫了一眼陈枯二人，从后者两人脸庞上，他看见了一丝不安与惊慌，当即急忙喝道。
　　这种敌人，若是不尽早除掉的话，必然会让得他们寝食难安！
　　“你倒也是太高看你三人了……”
　　然而，对于王裂的喝声，林动却是轻笑一声，仅仅只是半步涅时，他便能够打败真正的涅强者，更何况如今的他，实力已是真正的突飞猛进，虽说对面有着三人，但这对于他而言，却并没有半点的区别……
　　林动双手间，变幻着道道令人眼花缭乱般的印法，下一刹那，其眼神陡然一凝，体内澎湃元力陡然呼啸而出，直接是化为五道庞大的光柱直冲云霄。
　　光柱凝聚，几乎是而在刹那间，便是凝聚成五根古老巨指，一股股令人心悸的波动，不断地自五指上弥漫而开。
　　“大荒囚天指，五指出，天地囚！”
　　随着实力的提升，如今的林动，已是能够随心所欲的在同时间，将那大荒囚天指尽数施展而出。
　　嘭嘭！
　　五指凝聚，当即呼啸而下，空气在那指下爆炸而开，甚至连下方的丹河，都是被震出一个个巨大的漩涡。
　　在那一道道震动的目光之下，庞大的古老五指呼啸而下，而后闪电般的与王裂三人的攻势正面轰击！
　　“破！”
　　撞击的刹那，林动眼神瞬间变得如同寒冰般彻骨，冰冷之声，从其嘴中，轻轻传出。
　　“咚咚！”
　　狂暴的能量涟漪，疯狂的席卷而开，旋即，那王裂三人凶光毕露的脸庞上，便是涌上了一股骇然之色。
　　因为他们见到，在那古老的五指轰击之下，他们引以为傲的武学杀招，却是近乎呈现出了一种崩溃般的迹象。
　　短短不过数个呼吸的时间，天空上，三人攻势便是彻底的被震散，那五根古老巨指，直接是以一种势如破竹般的姿态，轰爆他们的攻击，同时也轰爆了他们心中的仅存的信心。
　　这一刹那，他们方才背心冒着冷汗的察觉到，眼前的林动，比起两日之前，几乎已经是有了天壤之别的变化！
　　砰！
　　眼中涌现着浓浓的骇然，而那古老的巨指，却已是犹如从天而降的陨石般，重重地轰击在了他们身体之上。
　　噗嗤！
　　三道身影，如同断线的风筝般，在那一道道低呼声中倒射而出，三口鲜血狂喷而出，最后极为狼狈的落至丹河边缘。
　　一招败北！
　　没有任何的预热，双方一出手，都是强有力的杀招，但最后的结果，却是出乎了所有人的意料……
　　丹河附近，一片寂静无声，所有人都是为眼前这一幕而感到震撼，一招打败三名一元涅强者联手，这是什么手段？想来恐怕也只有那些渡过了第二次涅劫的强者方才能够办到吧？但眼下……却是被这在两天之前，还不过只是半步涅境的林动办到了……
　　“嗤！”
　　在那满场寂静时，林动身形却是暴掠而出，手掌一握，森白的天鳄骨枪便是闪掠而出，旋即枪尖一抖，直接是带起数道寒芒，毫不留情地对着王裂三人周身要害笼罩而去。
　　对于自己的敌人，林动从不会有丝毫的心慈手软，既然要动手，那就彻底的斩绝所有的麻烦！
　　森寒的杀意自林动身体上蔓延而开，让得不少人心脏都是紧缩起来。
　　那王裂三人也是见到杀气腾腾而来的林动，当即面色更加苍白了一分，那王裂急忙抬头，看向四周，凄厉的大喝：“石坤兄，此时还不出手？”
　　轰！
　　王裂喝声刚刚落下，那不远处的天空，一道异常狂暴而强大的元力，带着森森杀意，猛地呼啸而来。
　　林动的眼瞳也是在此刻猛地一缩，手中骨枪暴刺而出，凌厉的枪芒，直接是生生地将那狂暴元力撕裂而开，而后缓缓抬头，望向不远处的半空。
　　“石坤……终于渡过第二次涅劫了么？”


第四百九十九章 麻烦上门
　　丹河周围，那原本因为林动陡然间暴涨到一种令人发指的强悍地步的众人，也是因为这突如其来一幕惊了一下，而后似也是想到了什么，目光豁的转向远处天空，只听得那里突然有着大量的破风之声传来，隐隐间，一种令人面色凝重的强大元力波动，浩浩荡荡的传遍而来。
　　“是魔岩王朝！”
　　“听说那石坤终于是渡过第二次涅劫了！”
　　“真是了不起，二元涅境，就算是放眼整个西北地域，都是一流的存在，这石坤，倒也不愧是魔岩王朝的天才人物。”
　　“不过今日这好戏可真是有得瞧了，那石坤固然渡过了第二次涅劫，但现在的林动也不是省油的灯，两人若是交手，鹿死谁手还是未知之数！”
　　“是啊……”
　　“……”
　　随着那些破风声越来越剧烈，片刻后，大批的身影终于是出现在了众人的视线之中，而在见到这些来人后，丹河周围，也是立刻爆发出阵阵哗然之声。
　　咻咻！
　　一道道身影快若闪电般地掠来，而后悬浮在了这丹河边缘，那领头者，一身黑衣，神情阴寒，除了那石坤之外，还能是何人。
　　如今的石坤，比起数日之前，显然也是强悍了许多，一波波强大的元力，不断地从其体内散发而开，甚至连空间都是微微的有些荡漾，身体之上，金芒若隐若现，那是涅金身愈发强大的标志，显然，在这几天时间中，石坤也是真正的渡过了第二次涅劫！
　　石坤一现身，那阴寒并且带着森森杀意的目光便是投向了林动，而后，他的眼神出现了细微的一滞，眼瞳缩了一下，显然同样是察觉到了林动陡然间暴涨的实力。
　　“没想到这短短两日多的时间，你竟然便已经突破到了涅境，并且还渡过了一次涅劫！”石坤目光阴翳地盯着林动，缓缓地道。
　　那站在石坤身后的石轩等人听得这话，无不是悚然动容，那看向林动的目光如同见鬼一般，特别是石轩，他实在是有些难以相信，原本只能凭借一些奇特手段与其抗衡的林动，竟然会在这短短两日时间中，将其追赶并且隐隐有着超越的迹象。
　　“你能在这两日渡过第二次涅劫，也挺让我诧异的。”林动手中天鳄骨枪斜指地面，凌厉的枪芒在枪尖吞吐着，他笑望着石轩，他的确是有点惊讶，原本以为自己的速度已经够快了，但却没想到这石坤竟然也不比他慢，看来这家伙果然是如同外界所说，早就具备了渡过第二次涅劫的资格，只不过为了保险，并不敢轻易而为罢了。
　　“你这种对头，若是不趁早解决的话，会让我有些寝食难安。”石坤嘴角一裂，露出森白的牙齿，说出来的话，有着无法掩饰的杀意，但同样也透露出了一种忌惮，显然，林动这种突飞猛进，也是让得他感觉到了危险，他明白，这种危机，若是不趁早将其扼杀的话，说不定以后，那种位置，就该换一换了。
　　“彼此。”
　　林动笑了笑，笑容中同样有着未加掩饰的森森杀意，这石坤对他是与除之而后快，而他又何尝不是？
　　周围的人听得两人这番对话，心头便是明白两人根本没有任何调节的想法，他们彼此，都是对对方充斥着杀意，看来，今日这碰面，是绝对无法善了的了。
　　一股剑拔弩张的气氛，悄然地从两人之间蔓延而开，这个时候，那王裂等人也是略显狼狈的急忙退开，目光惊疑不定地锁定着林动，那陈枯与郑黑柱眼中还残留着一些惊骇之色，显然是先前被林动的手段震慑得不轻，他们知道，林动是真的有能力将他们彻底的解决。
　　两人目光闪烁着，已是萌生了一些退意，至少，在这林动与石坤未分出结果之前，他们必然不敢再次出手，毕竟他们与林动之间，并没有太大的恩怨，答应王裂出手，也只不过是因为看上林动身上的宝物，但如今林动展现出来的实力，却是足以将他们的那种贪婪给抹杀而去。
　　所以，当王裂见到这目光闪烁不定，并且看向自己时眼中有着怨色的二人，心头也是一突，旋即暗骂两个无胆的鼠辈，不过心中骂归骂，但当这王裂目光看向与石坤对峙的林动时，也是咽了一口唾沫，不敢再轻易的出手。
　　“虽说你的进步，让我极为的诧异，不过今日，你的结局，只会有着一个！”极为强大的元力波动荡漾在石坤的周身，他居高临下地望着林动，语气中，有着浓郁的自信以及傲然。
　　他很清楚渡过第二次涅劫的自己有多强大，如今的他，已是具备了一些登入“涅榜”的资格，放眼整个远古战场，都算是优秀的存在，眼下的林动，与他还有着不小的差距。
　　而对于这石坤的自信，林动却只是戏谑一笑，也懒得与其多说废话，手掌轻伸，淡淡地道：“动手吧，让我看看你的信心。”
　　“你会后悔的！”
　　石坤的眼神，阴厉如毒蛇般地盯着林动，旋即脸庞上掠过一抹狰狞之色，身形一动，一股极为耀眼的璀璨金光，猛地自其体内爆发而出，下一刹那，他已是如鬼魅般的存在林动面前，整条手臂，宛如真金所铸，金光闪闪，弥漫着一种无坚不摧之感。
　　“嘭！”
　　一拳轰出，方圆数十米内的空气，都是仿佛被压缩到了石坤的拳下，金色般狂暴的元力，如同翻滚的涛浪般，狠狠地轰向林动。
　　嗤！
　　同样璀璨的金光，也是在同时间弥漫了林动的身体，虽说他的肉体仅仅只是经历过一次涅劫，但凭借着之前极为良好的基础，他自信在肉体强横方面，并不会逊色这石坤多少，所以当即也没有其他动作，拳头一握，一拳平实无奇的轰出。
　　“咚！”
　　金光双拳在半空狠狠地轰在一起，紧接着，低沉的闷声，也是传荡而开，紧接着，狂暴得如同飓风般的能量波动，直接是从两人拳下疯狂的席卷而开，甚至连那下方丹河之中弥漫的涅之气，都是被生生的退散到数百米之外。
　　双拳一触即分，旋即两人皆是猛退了数步，脚步落下处，连空气都是发出了爆炸声响。
　　一次光凭借着肉体力量的正面相轰，林动竟也并没有落到多少的下风，这看得不少人颇为的惊异。
　　“能耐不错！不过我倒是要看看，你这身体，可敢抵御我的金魔刀！”
　　那石坤双眼也是一眯，终于是彻底的收起了心中所有的小觑，手掌一握，金光一闪，化为一柄金色大刀，大刀之上，寒芒涌动，显然是一柄极为不弱的地阶灵宝。
　　唰唰！
　　石坤脚步一踏，手中金刀顿时舞出道道金色刀芒，刀芒一现，便是带着凌厉无比的劲风，铺天盖地地对着林动笼罩而去。
　　这些刀芒，随便一道，都是能够轻易地将一名涅强者生生的劈成两半，如此数量，就算是一元涅强者，也不敢有所怠慢。
　　望着那些笼罩周身的金色刀芒，林动眼神也是微凝，手掌紧握天鳄骨枪，庞大的精神力悄然的蔓延而开，将那无数刀芒的轨迹，尽数收入脑海之中。
　　而下一刹那，林动的身形，也是猛地有所动作，只见得其脚尖一点虚空，身形竟是迎着那漫天刀芒暴掠而出。
　　咻！
　　一道残影，从无数眼球中掠过，面对着那铺天盖地的凌厉刀芒，那道身影，却犹如涛浪中的一叶扁舟，看似起伏不定，但却丝毫未曾倾覆。
　　所有的凌厉刀芒，在林动那近乎入微般的精神力感知下，皆是贴着林动的身体飘了过去，而林动手中的天鳄骨枪，却是在这一霎，陡然间凝聚出一点极为明亮的寒芒。
　　寒芒凝聚，仿佛林动周身元力都是凝聚在了那一点之上，极为的凌厉。
　　嗤！
　　林动眼神古井无波，面前的漫天刀芒，终于是突然的尽数消散而去，当即那对眼神中，有着惊人的凌厉暴射，手臂一抖，金光蔓延而开，那极端凌厉的一点，以一种惊人的速度，撕裂空气，毫不留情的刺向了石坤额头间！
　　石坤的眼瞳，也是在一霎猛缩了一下，显然是没想到林动竟然能够如此的避过他的攻势，并且出现在他的面前。
　　“金身罩！”
　　凌厉寒芒，虽尚还未到，但已是在石坤的额间刺出了一个红点，而下一瞬，一股犹如实质般的金色光圈，陡然自石坤的体内蔓延而出，犹如最为强大的防护，在他的身体，笼罩而进。
　　“叮！”
　　林动的天鳄骨枪，重重地点在那金光罩之上，但却是陡然爆发出一阵火花，那种清脆声音，犹如点在了钢铁之上。
　　“哈哈，林动，只要渡过了第二次涅劫，便是能够将涅金身外放形成防护，我这金身罩，你根本就破不了！”
　　望着那被牢牢抵御在金光罩之外的林动，石坤顿时忍不住地仰天大笑，旋即眼神猛然冰寒，声音如同九幽之下传来，森冷可怖。
　　“不要以为只有你才有着高等造化武学，今日我便让你看看，我魔岩王朝的顶尖武学！你这么久的嚣张，也该到此结束了！”
　　石坤双手合印，宛如掌刀，金光涌动，作劈山之状，顿时，天地元力疯狂地对着石坤掌心麾汇聚而来。
　　这般动静，立时引来周围无数人的动容，谁都知道，这石坤，显然是要动用真正手段，彻底的解决掉林动这个麻烦！


第五百章 灵武学
　　轰隆隆！
　　天地元力，在此刻剧烈的沸腾着，犹如暴动一般，一股股惊人的元力，不断地对着石坤双掌暴涌而来，璀璨的金光，犹如一轮刺眼的耀日，升腾而起。
　　所有人都是因为这般浩荡的声势而面色动容，从那等声势中，他们知道，这必然是石坤的杀招！
　　“金魔天劲！”
　　石轩等人也是目露震动地望着这一幕，旋即脸庞上涌现狂热之色，别人不知道，他们却是极为的清楚石坤所施展的是何等武学，这般武学，即便是在他们魔岩王朝，都是顶尖层次，其等级，也是达到了高等造化武学的地步，丝毫不会比林动所站的那大荒囚天指弱多少。
　　如此强大的武学，再配合着石坤那二元涅境的实力施展出来，其威势如何，不言而喻。
　　很显然，这石坤已是打算施展这般绝学，用来终结林动在这远古战场之中所闯出的声名！
　　璀璨的金光，在石坤手中疯狂的凝聚，隐隐间，有着一抹暗金色的光泽，在那金光中若隐若现，那等光泽并不明亮，但即便是林动，此刻都是感觉到了一种极为危险的感觉，当即眼神逐渐地凝重起来。
　　他从来就未曾小觑过这石坤，二元涅境，即便是他如今实力大涨，也并不敢将其轻视，狮子搏兔亦用全力，更何况，他与石坤之间，从表面来看，他更像是那只兔子……
　　在林动身后，小炎同样是感觉到石坤这一招的强悍，当即手掌便是缓缓地紧握高铁棍，身体之上，隐隐间闪烁着诡异的黑芒，显然是有着准备动手的迹象。
　　“金魔天劲！”
　　金光浩荡，猛然间声势抵达极限，一道道金色光圈，不断地从石坤体内散发而出，他目光阴寒无比地盯着前方的林动，旋即嘴角掀起一抹狰狞笑容，阴冷喝声，陡然响彻而起。
　　“林动，你的好运，到此结束了！”
　　石坤猛然一步踏出，手中庞大的金芒却是诡异的开始压缩，短短瞬间，那股浓郁的金芒便是消散而去，取而代之的，是一道暗金色的光泽，这道光泽如同水波般不断地蠕动着，但从中所散发而出的波动，却是凌厉到了一种连林动都心悸的地步，仿佛这道暗金光芒，连虚无都是能够斩裂而开一般。
　　咻！
　　石坤面容狰狞，显然并不打算给予林动任何的时间，手臂陡然挥下，顿时天地黯淡，似乎光亮都是被这一道暗金光芒所吸纳一般，而后，天空被撕裂，金光掠过之处，连那虚无，都是残留了一道金色的痕迹。
　　轰！
　　下方的丹河，同样是被撕裂出一道巨大沟壑，隐约还能够见到数百具丹灵尸在那凌厉的劲风侵蚀下，震裂成一团粉末。
　　暗金掠过，无数人的头皮，却是因此而发麻，这般阵仗，实在是有点骇人的迹象……
　　呼！
　　林动望着那在眼瞳中放大的暗金光芒，脸庞上的凝重也是仿佛要凝固起来一般，旋即，他深深地吸了一口气，那双眼之中，却是有着一种奇异之色在闪烁着。
　　并非是恐惧害怕，而是一种迫不及待的火热。
　　他的双手，也是在这一刹那变幻出道道印法，正是大荒囚天指的起手式。
　　那石坤对于林动显然也是相当了解，一见到他这般动作，便是明白他的打算，当即一声冷笑，他知道林动同样拥有着一种高等造化武学，但两人实力差了整整一个档次，即便后者也是拥有着高等造化武学，也绝对无法抵御下他的这一道致命般的攻势。
　　“找死！”
　　那石坤身后的石轩等人，也是面露讥讽之色，同样的，他们也是察觉到了林动的意图，不过这在他们看来，无疑是螳臂当车。
　　唰唰！
　　对于那一道道讥讽的目光，林动却是宛如未闻，双手闪电般的变化那印法，瞬息后，其双目陡然一凝，五道凝聚着他体内所有元力的光柱，猛地自其天灵盖暴冲而出。
　　光柱冲天而起，撕裂云霄，而后所有人便是见到，光柱所处的虚空，竟是被撕裂而开，隐约间，有着仿若远古般的气息，从那虚无之中传出。
　　五根比起以往，不知道凝练了多少倍的古老巨指，再度破空而来，悬浮在这片天空之上，一股股强大澎湃的波动，源源不断地散发而出。
　　“我说过，这对我无用！你这不过是垂死挣扎罢了！”石坤傲然地望着那五根古老巨指，上面的波动的确很强，但却并没有超越他这道攻势的迹象。
　　林动瞥了他一眼，嘴角却是掀起一抹诡异的弧度，而后，他的双手合拢，一道轻声，也是自其嘴中缓缓地传出：“莫非，你真认为，我这番武学，仅仅只是高等造化？”
　　大荒囚天指乃是那造化武碑之中最为顶尖的武学，当年的那远古宗派，林动并不清楚究竟有多么的强大，不过至少从那黑瞳老人来看，必然也不弱，而这大荒囚天指，更是那远古宗派的镇派武学，随着愈发的了解这部武学，林动也是能够逐渐地察觉到它的浩瀚与强大。
　　他以往所施展而出的那些，不过仅仅只是这部武学的粗浅之道罢了！
　　那石坤显然也是因为林动此话而眼瞳骤缩，旋即一声嗤笑，只当这是林动故弄玄虚罢了，超越涅的武学，可只有自那些远古传承中方才能够得到，这林动机缘再怎么好，也不可能拥有着这等武学！
　　然而，虽然心中这般想着，可不知不觉间，石坤心中却是有些不安起来，略作迟疑，眼中杀意掠过，当即那暗金光芒速度陡然加剧。
　　对于这石坤的诸多神情，林动都是看得清楚，唇角的诡异，愈发的浓郁，旋即手掌猛然探出。
　　“大荒囚天指，融！”
　　低沉的声音，从林动喉咙间传出，然后无数人便是见到，那悬在天空上的五根古老巨指，竟是突然间凝聚在一起，光芒蠕动，隐隐间，竟是形成了一只无比古老的手掌！
　　这只手掌呈现古黄之色，岁月在其上面留下了沧桑与沟壑，看上去犹如农夫之手，但就是这般粗糙与古老的举手，却是给予人一种撼动天地的可怕之势。
　　轰轰！
　　在这只古老大手成形的刹那，其所在的那一片空间，显然是剧烈的颤抖起来，然后，无数人便是见到，那里的虚无开始崩溃，而在那崩溃的虚无间，隐隐约约，一道模糊的身影，负手而立。
　　那道身影无人能够看清模样，但在他出现时，所有人都是察觉到，天地寂静，甚至连那原本闹腾无比的丹河，都是诡异的安静下来。
　　那种模样，仿佛连天地，都是在那道身影面前变得卑微了下来！
　　“这是……武学之灵？灵武学？！”
　　天地寂静，突兀间，有着一道尖锐而骇然的声音，带着变了音的声调，刺耳的在这片天地间响彻了起来。
　　武学有灵，是为灵武学，这般武学，有着其创造者的一丝灵性，一旦施展，便是能够将那冥冥中的灵性召唤而出，那等武学威势，方才是真正的撼天动地！
　　而那种武学，便是号称超越涅之武学，灵武学！
　　能够创造出这种武学的人物，莫不是天地间真正的大人物，连天地都是无法将他们磨灭，这种人物，即便只是一点冥冥所留灵性，但也绝对不是林动他们这些还在涅境苦苦攀爬的人可以相提并论！
　　石轩等人，此时的面色，已是近乎煞白，他们无比恐惧地望着那在虚无之中的模糊身影，身体颤抖着，发软的双腿几乎忍不住地要跪了下去。
　　那王裂三人，也是目光惊骇地望着这一幕，面如土色，显然都是没想到林动竟然拥有着这种堪称震慑性般的强大底牌。
　　“这个人……得罪不起！”那陈枯咽了一口唾沫，声音干涩地道。
　　那郑黑柱也是点了点头，旋即两人恶狠狠地看了王裂一眼，若不是这个家伙的话，他们也不会将主意打到林动身上，不过所幸，他们现在还有着撤身的机会。
　　“灵武学……怎么可能？”
　　不仅是身旁周围，就连那石坤同样是呆愣下来，他望着那道虚无中的虚影，瞳孔缩得犹如针尖一般，显然心中的震骇，已是达到了极点。
　　轰！
　　在那无数道震撼的目光下，虚无中的那道犹如掌控天地般的虚影，微微动了一下，旋即众人便是见到，他缓缓地伸出模糊的手掌，轻扇而下。
　　天地元气在此刻崩溃。
　　古老的巨手，在那道虚影手掌挥下时，便是轻飘飘的飞掠而出，然后，在那一道道目光下，扇在了石坤那一道暗金光芒之上。
　　咔嚓！
　　两者相撞，并没有半点巨声传出，而在撞击的那一霎，看似凌厉无比的暗金光芒，却是直接裂开一道道裂缝，最后，在石坤那惨无人色般的目光下，彻彻底底的崩溃而去。
　　灵武学，恐怖的代名词。


第五百零一章 灵武学
　　咔嚓！
　　清脆的声音，在半空中缓缓地传荡而开，却是令得无数人眼瞳陡然紧缩，因为他们见到，在那一只古老大手之下，那几乎是凝聚了石坤全力一击，并且足以摧毁任何一名一元涅强者的暗金光芒，却是迅速地崩裂出了一道道裂缝，而后裂缝扩散，爆成漫天的光点。
　　这简直就是一种摧枯拉朽般的姿态！
　　灵武学，竟强大到了这种可怕的地步！
　　噗嗤！
　　攻势被强势摧毁，那石坤面色也是陡然苍白，旋即体内气血翻涌，终是忍不住地一口鲜血喷了出去，气息瞬间便是萎靡了许多，显然是被波及到了己身，出现了伤势。
　　“灵武学……”
　　石坤无法置信地望着这一幕，连嘴角的血迹都是未曾抹去，这便是那传闻之中超越了造化武学的灵武学么？竟是如此的强大……
　　“这个小子，怎么会有如此的好运，他怎么可能会拥有着灵武学！”石坤在心中不甘的咆哮道，这等武学，必须得到那些远古宗派的传承印记，方才能够修炼，获得起来极为的不易，就算是以他们魔岩王朝之力，都未能拥有，但眼下，却是在一个来自低级王朝的林动手中，见到了这种武学，这如何能够让得他平衡下来？
　　“这小子，不配坐拥这等武学！”
　　心中的不甘，化为嫉恨涌荡在石坤的心间，他双目有些通红地望着林动，如果他能够得到这种灵武学，必然能够真正地踏入涅榜，成为这远古战场中出色的存在，日后，说不得还能够借此被一些超级宗派所看重，那时，方才是真正的扬眉吐气，前途无量！
　　“哼！”
　　然而，就在这石坤眼中涌动着嫉恨之色时，那不远处一直注视着他的林动，却是一声冷哼，眼中杀意流动，旋即心神一动，那轰爆了暗金光芒的古老巨掌，竟是再度呼啸而出，快若闪电般的轰向了石坤。
　　“轰轰！”
　　当那剧烈的压迫以及风声传来时，那石坤方才猛地清醒过来，当即浑身冷汗便是冒了出来，身形暴退，嘴中急喝：“林动，今日算你厉害，不过你与我魔岩王朝之间的恩怨，可不会就此结束！”
　　“没有以后了，今天，你便留在这丹河之中吧。”
　　林动眼神冰寒，声音之中充斥着浓浓的杀意，他知道这石坤为人心狠手辣，睚眦必报，而且最重要的是他的确拥有着不弱的能力，这种敌人，若是轻易的放过，必会为以后埋下不小的麻烦，虽说林动不惧，但一些麻烦，能够彻底杜绝，那自然是最好。
　　在林动那冰寒之声下，那古老大手，犹如撕裂了空间，一个闪烁之下，便是出现在了身形暴退的石坤上空，然后毫不留情的一掌拍下！
　　“金身罩！”
　　在那古老巨掌拍下的刹那，石坤浑身的血液仿佛都是凝固了起来，这一刹那，他感觉到了一种浓郁的死亡味道，当下眼瞳骤缩，凄厉的声音，从其嘴中响彻而起。
　　耀眼的金色光圈，从石坤体内迅速地扩散开来，犹如一层最为坚固的防护，将他的身体，护于其中。
　　嘭！
　　古老巨掌，也并没有因为这耀眼的金光罩的出现而有所停滞，它依旧是不急不缓的轻落而下，犹如实质般的古老掌心中，犹如山脉沟壑，极为的神异。
　　古老巨掌，最终还是落到了那无比坚固，犹如实质般的金光罩上，顿时，金光罩上，爆发出一阵阵清脆的钟吟之声，紧接着，众人便是见到，一圈圈金色的涟漪，陡然自金光罩上弥漫而开。
　　这些涟漪波动的速度，越来越快，到得后来，几乎是弥漫了金光罩的每一处，显然，这金光罩的防护能力，已经是催动到了极致，想要以此来将林动这致命般的攻势抵御。
　　“破！”林动眼神寒彻，一声厉喝，声如惊雷！
　　伴随着林动喝声落下，那古老巨掌，再度狠狠压下，顿时，那本就已是到达极限的金光罩，终于是哗啦啦的浮现无数道裂纹，下一刹那，金色光罩，也是彻彻底底的爆裂而去。
　　金光罩爆裂，失去最后防护的石坤，面色终于是涌上了一抹恐惧之色，但此时他已是没有任何闪避的机会，那古老巨掌，终究是狠狠地落下，最后重重地印在了他的身体之上。
　　嘭！
　　极为低沉的声音，从石坤的身体之上响起，而后，他的身体，犹如一枚陨石般从天而降，最后重重地落到地面之上，大地颤抖着，直接是在地面上轰出了一个巨大的坑洞，而那石坤的身体，若隐若现地出现在那碎石掩埋之下，气息萎靡到了极点，甚至连体内的元力，都是出现了崩溃的迹象。
　　满场寂静，一些感知不弱的人，感应着那坑洞中石坤萎靡至极的气息，都是忍不住地咽了一口唾沫，再度看向林动的目光时，已是多了一些恐惧的味道。
　　一掌将一名二元涅境的强者打得近乎垂死状态，这等手段与能力，对于他们而言，震慑效果，实在是有点可怕。
　　这个时候，林动在他们心中的名头，恐怕已是能够直追西北地域那些真正的霸主级别的人物了……
　　林动眼神冷漠地望着那坑洞，旋即手掌一招，一道毫光便是从那石坤的身体中飞出，落在了他的手中。
　　那是一枚古老的钥匙，正是那开启远古秘藏的远古秘钥，对于这东西，林动一直觉得应该不止他所知道的那点功能，如今打败了石坤，他们魔岩王朝手中的远古秘钥，自然也是要落到他的手中。
　　“大哥！”
　　此时的那石轩等人，也是被骇得魂飞魄散，一个个狼狈无比地冲下来，最后落进巨坑，将那满身血迹，已是处于重度昏迷的石坤给扯了出来。
　　“快走！”
　　望着石坤这堪称凄惨般的伤势，那石轩等人手脚都是冰凉起来，浑身不断地颤抖着，然后他们抱起石坤，连看都不敢看林动一眼，原本心中存着的怨毒之意，也是在恐惧的冲击下，尽数地消散而去，经过今日这真正的交手，他们已是明白，从此以后，他们魔岩王朝将再没有能够与林动抗衡的资格。
　　在这残酷的远古战场中，他们魔岩王朝，用他们的声望为踏脚石，让林动的名声，彻底地响彻了这西北地域。
　　他们之间的较量，最终还是以林动的完胜而落幕，而他们作为失败者，也将很难再有东山再起的机会。
　　林动面色淡漠地望着那如同丧家之犬一般的逃走的魔岩王朝人马，倒并没有再出手，这魔岩王朝中，能够让得他看重的也仅有石坤一人而已，而如今的石坤，已是在他先前那一掌之下，进入了半废状态，即便日后伤势能够痊愈，数年之内，也很难再有所精进，而失去了石坤这镇山石般的人物，魔岩王朝在远古战场中的声望，也是会立马跌落数个档次，他们以前所得罪的一些仇家，或许并不会放弃这个绝佳的机会……
　　而至于他们究竟能否扛过这些致命危难，那就不是林动想要关心的事情。
　　这片区域，随着魔岩王朝人马的逃窜，也终于是悄然的松懈下来，一道道目光，从不同的角度，若有若无的扫向林动，不过这些目光中，倒都是不出意外的蕴含着一丝敬畏之色。
　　这个时候，没有人再因林动出身低级王朝而表现得不屑，因为他们都明白，这个来自低级王朝的青年所拥有的手段，就算是魔岩王朝这种高级王朝，都是承受不起……
　　在这片远古战场中，真正强大的实力，总归才是最让人无法辩驳与质疑的真理！
　　“你们……还不滚？”半空中，林动的目光缓缓下移，望向了那王裂等人，淡淡的声音中，并没有丝毫的客气。
　　听得林动这番不客气的话语，那王裂三人脸皮都是抖了一下，但却硬时连话都不敢搭一下，极为干脆利落的转身，带着人马狼狈而仓惶的急忙逃窜而去。
　　经历了先前那一幕的他们已是知道，以林动的实力，真要解决他们，并非是什么不可能的事，在这种绝对的力量面前，再嘴硬逞威风，显然是一件极为愚蠢的事情。
　　丹河周围，无数人望着这一幕，都是忍不住地暗暗咋舌，仅仅只是平淡一言，便是将三个高级王朝吓的仓惶逃窜，这等威慑魄力，在这西北地域，除了那寥寥可数的几位存在之外，恐怕如今，又得再加上一人了……


第五百零二章 再遇
　　林动望着那些如同丧家之犬般迅速逃窜的王裂等人，眼神倒并未有什么波澜，而后他的身形徐徐的从半空中降落而下。
　　此时的丹河周围，依旧是一片的寂静，那些看向林动的目光，充斥着敬畏之色，仿佛在他未曾开口前，并没有人敢打破这片安静一般。
　　不过过于他们这些围观者，林动倒没有什么搭理的意思，目光瞥了一眼身后那古老的修炼台，他知道，这些家伙还留在这里，很大一部分的原因，都是因为这个修炼台的缘故。
　　“走吧，在这里修炼了两日，想来那些家伙都是逐渐地深入远古秘藏了，我们可得抓紧时间了……”林动偏头对着小炎笑了笑，道。
　　如今他实力大涨，已是有了正面面对那些真正强者的资格，而接下来的远古秘藏之行，方才是真正的激烈异常。
　　虽说这丹河之中蕴含着无数的涅之气，若是留在这里修炼的话倒也是一个不错的选择，但林动却是知道，这远古秘藏的真正宝贝，可并不是这一条丹河，在那更深处，还有着更多神秘而强大的宝物……
　　所以，在这两者之间，林动倒是极为果断地将这优良的修炼环境给抛弃了，毕竟，他还得为小貂去寻找那所谓的生死转轮丹。
　　“恩。”
　　对于林动的话，小炎向来是不会反对，因此当下也是点了点头。
　　见状，林动也就不再停留，身形一动，化为一道红芒，对着远处暴掠而去，身后小炎也是紧紧地跟随而来。
　　轰！
　　林动刚刚离开不久，他便是察觉到后方丹河处猛然间爆发出一道道元力波动，隐约间，还有这各种喝骂之声，当即忍不住地一笑，那些家伙，终于是忍不住地开始抢夺那一块修炼台了么？
　　“嘿，小子，没想到你竟然能将大荒囚天指修炼到这一步，真是有点能耐。”此时小貂也是闪现出来，目光有些诧异地盯着林动，笑道。
　　“大荒囚天指本就不只是造化武学，以前我只是无法领悟而已，如今突破至涅境，这才能够察觉到那更深一层的修炼之法。”林动笑了笑，他也的确是在突破到涅境的那一瞬，方才发现原来大荒囚天指还有着更深层的修炼之法。
　　“创造这武学的人，想来在当时不是什么简单人物，那种气势，比我当年巅峰时期还强。”小貂眼神少有的凝重了一些，道。
　　“大荒帝，创造这武学的人，就叫这个。”林动微微点头，这是他从大荒囚天指中得到了一点信息，他并不知道这所谓的大荒帝是称呼还是名字，不过光从这名字来看，想来此人在那远古时，也必然是一尊大人物。
　　“大荒帝……在那远古时期，能以帝为名的人，可不简单呐。”小貂喃喃自语，旋即又是一笑，道：“看来你这家伙运气倒是相当不错，灵武学之所以强大，正是因为其创造者所遗留的冥冥灵性，这大荒帝来头不小，一丝灵性，也足以撼天动地，想来这武学，即便是放在灵武学这一范畴内，都不算是寻常货色。”
　　灵武学同样有着强弱高低之分，也同样以上中下三等而分，而这种高低，便是取决于创造者所遗留的灵性强弱以及本身实力而分辨。
　　类似创造这大荒囚天指的大荒帝，想来其实力地位，相当不弱。
　　“接下来你打算去哪？”小貂再度问道。
　　“去深处，想来生死转轮丹那种宝物也应该在那些地方。”林动沉吟道，他知道，能够有资格进入远古秘藏深处寻宝的人或者势力，必然都不会是什么简单角色，至少，类似魔岩王朝那种角色，应该仅仅只能在那里算作正常水准，想要在那种地方争夺宝物，可不是什么简单的事。
　　听到生死转轮丹，小貂的双眼显然也是火热了一下，旋即笑眯眯地道：“这远古秘藏中，应该是当年的宗派联盟，在那深处，必然有着一些远古宗派传承，若是好运的话，说不得还能寻见天阶灵宝甚至灵武学等等。”
　　闻言，林动嘴角也是一咧，见识了大荒囚天指厉害的他，自然对于那些灵武学极为的垂涎，若是真能够有此收获的话，想来也是一件极为不错的事情。
　　一行人在谈话间，速度倒是丝毫不减，随着逐渐地远离丹河并且深入这远古秘藏，周围天空中不断飞过的人流倒是越来越浓郁，不少人脸庞上都是有着亢奋的神色，隐隐间，不断地有着一些似乎在哪里发现了什么宗派遗迹的消息传开。
　　这里的人都很清楚远古遗迹代表什么，谁都说不好那里是不是会有着宗派传承，所以不断这些消息是真是假，大多数人都会迫不及待的冲去探测一番。
　　而在沿途赶路中，林动倒也的确亲眼见到了一座宗派遗迹，那是一座比较庞大的悬空岛屿，岛屿之上的宗派遗迹还算完整，隐约间，似乎还能够见到岛屿一座山峰上的古老字体，似乎是叫什么阴骨派的远古宗派。
　　此时这座岛屿上空，有着不少人闻风而来，疯狂地对着那遗迹之中窜去，时不时的还能够感受到一些元力波动在其中狂暴的释放开来，显然又是因为一些东西出现了争斗。
　　林动在这里看了一下，便是兴致缺缺地摇了摇头，这所谓的阴骨派显然在那宗派联盟中算不得什么重量级别的存在，想来也不会有什么好东西。
　　而也正如林动所料，当那些人将这宗派遗迹里里外外翻了数遍时，却依然未能有什么满意的收获，一时间满岛都是一片谩骂声，场面倒是有点滑稽的味道。
　　林动笑望着这一幕，摇了摇头，就欲转身而去，而也就在此时，又是有着数道身影从远处掠来，最后狂喜的在这里呼朋唤友。
　　林动的视线，砍向不远处的前方，那里有着一群人正在激动的交流着，虽然他们的声音颇为的细微，但依然还是被林动尽数地收入了耳中。
　　“西南方向又出现了一座完整的宗派遗迹，遗迹尚还有能量罩的保护，里面绝对有戏！”
　　“嗤，我们这一路过来，宗派遗迹也遇见数座了，结果屁都没捞到……”
　　“这次是真的，已经有不少王朝都是赶了过去，嘿，听说已经有三个家伙侥幸地得到了那里的宗派印记，随时都能够进入遗迹获得传承！”
　　“哦？宗派印记？被人得到了么？什么家伙竟然如此好运？”
　　“说来搞笑，那得到宗派印记的三人，并非是什么高级王朝，而是来自一个低级王朝，现在那三个倒霉的家伙已被困住，只要逼他们将宗派印记交出来，便是能够进入那遗迹之中获得传承！”
　　“低级王朝？嘿，这三个家伙倒是有点不知天高地厚，虽然有缘，但却无福享受啊，他们是什么王朝？”一名高瘦男子嗤笑了一声，看他浑身散发的元力波动，显然也是踏入了涅境的层次。
　　“似乎叫做大炎王朝吧，这种低级王朝，谁会在意，现在恐怕那三个家伙也是欲哭无泪……”那来报信的人不太确定地道。
　　一直在听着这片谈话的林动，猛然一愣，旋即双目便是微微眯了起来，大炎王朝，三人……那答案，似乎有点不言而喻了……
　　那三人，应该便是在雷岩谷与林动分离而开的莫凌三人了，没想到他们也是进入了这远古秘藏，而且看这模样，还是有所机缘。
　　呼。
　　林动轻吐了一口气，身形一动，直接是出现在了那群人面前，也不废话，大手一抓，磅礴的元力呼啸而出，形成压迫，直接是将那群人死死的镇压住。
　　“那宗派遗迹在什么地方？”林动淡淡的瞥了一眼因为这突发变故而一脸骇人的几人，随口问道。
　　“一元涅强者！”
　　察觉到林动身体上散发而出的狂暴波动，那几人当即吸了一口冷气，对视了一眼，倒也不敢怠慢，连忙指了一个方向。
　　林动见状，随手散去压迫，转身就走。
　　“这位朋友不知来自何方高级王朝？”见到林动如此干脆的就走，那几人急忙问道，他们知道，若是能够将林动拉拢的话，说不定他们夺取宗派遗迹的机会将会变大许多。
　　“我？我来的地方，就是你们先前口中说的低级王朝，大炎王朝。”
　　林动脚步微微一顿，旋即似是笑了一下，也不停留，身形一动，便是远遁而去，留下目瞪口呆的几人。
　　“这人竟然来自大炎王朝……什么时候那种低级王朝也有了这等人物？”望着林动远去的身影，那几人不由得喃喃道。
　　那瘦高男子皱了皱眉，似是想到了什么，片刻后，眼瞳猛地一缩，声音中有些惊骇的味道：“他是林动，那个据说在丹河便打败了魔岩王朝那已经踏入了二元涅境石坤的林动！”
　　旁边几人，面色也是一变，旋即眼神有些复杂。
　　“没想到，那三个倒霉家伙身后，还有着这么硬的后台，不过，想要在那么多王朝的虎视眈眈下留下宗派印记，可不是什么容易的事啊……”


第五百零三章 宗派遗迹
　　充斥着空间裂缝的灰蒙空间中，两道身影快若闪电般地掠过，一闪之下，便是出现在了视线的尽头。
　　这两道身影，自然便是林动与小炎，原本他是打算直接动身赶往远古秘藏深处，不过怎料到中途出了这种变故，莫凌三人跟了他不短的时间，林动也是将他们视为朋友对待，如今听闻他们遇见了一些变故，以他的性子，自然是不会袖手旁观。
　　那传闻中出现的宗派遗迹的事情，显然已是以一种惊人的速度从这片空间中扩散而开，因此在林动二人对着那一个方向赶去的同时，他也是能够见到，有着不少的身影，源源不断地从四面八方掠来，而显然，他们的目的地都是相同的……
　　“看来那宗派遗迹的确是真的……”
　　望着这一幕，林动眼露沉吟之色，如今这片空间中绝大多数的王朝，都是处于一种闻风而动的模样，不过他们也并非是盲目跟从，但看现在这般局面，想来那宗派遗迹与其他地方听该的确有些不同，不然的话，不会吸引如此之多的强者前来。
　　“倒是有点麻烦啊……”林动喃喃自语，这么多强者以及王朝都对那宗派遗迹虎视眈眈，但那种完整的遗迹，都是有着极为强大的防护，唯有得到了宗派印记，方才能够进入其中获得传承。
　　这样一来，那宗派印记，自然便是成了烫手山芋，无数人对其虎视眈眈，如果得到印记的是一些拥有着极大震慑力的强者的话，或许倒还好一点，其他人虽然不甘，但也并不敢做什么，不过可惜的是，莫凌三人，显然还达不到这种程度。
　　他们来自大炎王朝这种低级王朝的事，更是会引来诸多的不屑，如此的话，他们手中的宗派印记，不仅无法给他们带来什么传承，恐怕还会带来一场灾难。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　因为在很多王朝遗迹强者的眼中，莫凌他们，还并没有真正拥有者宗派印记的资格，所以，他们仅仅只有着两个选择，交出宗派印记，或者……交出小命。
　　没有足够的实力，就算是从天而降的机遇，都将会在下一瞬，化为灾难……
　　林动微微抿着嘴唇，旋即突然抬头，目光望向遥远处，只见在那视线的尽头，突然出现了一座极为庞大的悬空岛屿，这座岛屿比林动一路而来见过的所有悬空岛都要庞大，而且，在那岛屿之上，隐隐间有着能量波动扩散而开。
　　“到了么……”
　　望着那座庞大的岛屿，林动双眼也是逐渐地微眯起来。
　　……
　　庞大的岛屿之上，此时已是人声鼎沸，一道道身影如同蝗虫般的悬浮在岛屿上空，嘈杂的声音汇聚在一起，最后远远的扩散而开。
　　而此时，这岛屿上所有的目光，几乎都是汇聚向一个方向，那便是这座悬空岛屿的中心，在那中心处，有着一座古老的大殿，大殿略显残破，不过比起前面那些废墟般的存在，显然已是堪称完整。
　　另外，大殿内，还有着一圈淡淡的红光散发而开，将大殿所笼罩，想来这也是为什么这座大殿能够在岁月的流逝下还保存着完整的主要因素。
　　在那圈红光笼罩中，还有着一座高耸石碑，其上隐隐有着古朴沧桑的大字若隐若现。
　　“乾云宗，联盟护法宗派之一！”
　　对于这远古秘藏的历史，想来在场的人都并不清楚，不过光是从这字面上的意思，他们也是能够隐约的察觉到这宗派的一些不凡之处，想来这之中，必然存在着真正的宗派传承，若是能够得到，那必然是能够在这远古战场中脱颖而出。
　　说不定，他们还能够在那宗派传承中，得到那足以让任何人垂涎的灵武学！
　　一想到此处，不少人的目光都是陡然间滚烫起来，而后目光移动，凝聚在了光圈之外，在那里，有着三道身影，这三道人影手中，都是握着一枚奇特的印符，并且散发着淡淡的光芒。
　　很多目光，都是贪婪地盯着他们手中的印符，而当目光转向三人时，却又带上了一丝讥讽的幸灾乐祸。
　　在这群狼虎视眈眈之下，这三道身影，就犹如毫无反抗之力的弱羊一般，等待着他们的任意宰割。
　　而这三道身影，自然便是得到了这宗派印符的莫凌三人，此时的他们，面色极为难看地望着天空上那些将他们死死盯住的各方王朝以及强者，原本因为得到印符的兴奋，也是在这种局面下荡然无存。
　　他们都很清楚，现在只要他们敢稍稍异动半点，恐怕便是有着无数致命般的攻势，将他们轰得连渣滓都不剩。
　　事情变化成这般模样，也同样是出乎他们的意料，原本莫凌三人只是想来此处凑凑运气，但谁都没料到，他们无意间竟会得到这宗派印符，并且将隐藏在这里的宗派遗迹也是催动了出来，从而将这些王朝以及强者也是吸引了过来。
　　原本的狂喜，在这些强大王朝出现后，便是如同一盆冷水从他们天灵盖上浇了下来，那些强者眼中的戏谑，如同针扎一般刺在他们的身体上，如果不是因为后面赶来的王朝以及强者越来越多，恐怕早便是有人强行对他们动手了，哪还会拖到现在。
　　“怎么办？”
　　在那无数道如同看猴般的目光下，三人中的杜云忍不住苦笑了一声，看向莫凌，问道。
　　如今的三人，都已是达到了半步涅的层次，距涅境也仅有一步之遥，但他们都明白，这种实力，在眼下这种局面，根本给予不了他们丝毫的保护。
　　莫凌此时也是面沉如水，拳头紧了紧，又是松开，眼中有着一丝颓然之色，这种局面，他们仿佛根本没有半点反抗的机会。
　　“我们这里拖了这么久，消息应该也传出去了，如果林动兄听见的话，他一定会来的。”那身材高大的蛮山抓了抓头，道。
　　“这局面可并不好，林动若是来了，说不得还要把他也给牵连进来，他已经帮我们很多了……”莫凌苦涩一笑，道。
　　“若实在不行，就将印符交出去吧，小命总归比这些东西要重要，若是无法得到，也只能说我们没这福气。”杜云叹了一口气，道。
　　“就算要我们交出去，也绝不能让这些家伙这么好过！”莫凌眼中有着阴冷之色涌动，而后他突然抬头，目光看向了那距这里最近的四方人马，这是四个高级王朝，其实力丝毫不弱于魔岩王朝，而且四大王朝的首领，也都是货真价实的一元涅强者，而且据说，这些人，都是拥有着冲击第二次涅劫的资格，说起来，他们四方，便是这里最强的存在。
　　“呵呵，怎么？想通了？”而在莫凌抬起头时，那四大高级王朝中，一位青衣男子微微一笑，戏谑地道。
　　“我知道我们三人没有能力留下这宗派印符，既然你们想要，那就给你们。”莫凌面无表情，声音顿了一下，道：“不过宗派印符只有三个，你们想要怎么分配？”
　　莫凌的话音一落，那四大高级王朝之间气氛显然微不可察地凝固了一下，那四位一元涅境的强者，眼瞳也是缩了一下。
　　诡异的气氛凝固了一下，片刻后，那青衣男子方才冷笑着看向莫凌，道：“挑拨么？倒是不错的手段。”
　　“怎么分配，轮不到你来管，给我乖乖的将宗派印符交出来，不要磨掉我们位数不多的耐心！”一名面色阴沉的男子，伸出手来，喝道。
　　见到对方似乎是有所察觉，莫凌眼神微冷，但也的确没其他的办法，只能与杜云二人对视了一眼，然后极为不干的一甩手，手中的宗派印符，顿时飞了出去。
　　望着那飞出来的三枚宗派印符，那四大高级王朝眼中也是有着狂热之色涌动，不过谁都理智的没有动手，因为他们明白，这个时候表现出一些异心，恐怕其他三人，便是会同时出手，他们四人实力都是不分伯仲，以一敌三，必然是找死的行为。
　　因此，在那一道道目光的注视下，那三枚宗派印符，也是逐渐地出现在了那四大高级王朝面前，然而，就在他们目光交织着，最后似是达成什么约定一般准备出手抓过宗派印符时，一道劲风陡然自半空闪掠而过，准确的轰在了三枚宗派印符之上。
　　砰！
　　细微的闷声响起，然后三枚宗派印符倒射而出，最后在那莫凌等人惊愕的目光中，再度悬浮在了他们的面前。
　　“何方鼠辈，给我滚出来！”
　　到手的印符再度飞走，那四大高级王朝的首领，面色顿时阴沉下来，怒喝声，夹杂着杀意，在这岛屿之上响彻而起。
　　“我大炎王朝虽然只是低级王朝，不过你们想抢就抢的话，未免也把你们自己看得太高了点吧？”
　　淡淡的声音，也是突然的在半空中响起，而后无数道目光瞬间转移，停留在了那不知何时出现在半空中的两道身影之上。
　　“林动？！”
　　望着那领先一人，莫凌三人，顿时惊呼出声，旋即眼中涌现狂喜与激动之色。


第五百零四章 威慑力
　　唰唰！
　　这悬空岛屿之上，无数道目光，都是在这一瞬间凝聚向了那两道突然出现的身影之上，这些人对于竟然有人敢插手这四大高级王朝之间的事感到极为的诧异。
　　而同时间，那莫凌三人也是认出了林动，眼中有着激动之色涌动，不过旋即，三人便是清醒了许多，激动退散，取而代之的是一股焦虑，他们知道林动这些时间声望颇为不弱，甚至连魔岩王朝都是奈何不了他，但眼下，这四大高级王朝，随便哪一个都不会比魔岩王朝弱，若是他们联手，恐怕连林动都是有些危险。
　　“你是林动？”
　　就在莫凌三人面色变幻时，那四大高级王朝中，身着青衣的男子，也是认出了林动的面容，当机面色突然一变，沉声道。
　　“哦？这个家伙便是那敢与魔岩王朝叫板的林动么？似乎没什么出奇的嘛……”另外一个高级王朝的首领，冷笑的瞥了林动一眼，道。
　　另外两个高级王朝的首领却并没有如他这般出声冷笑，反而眼神凝重起来，那模样，看得先前冷笑之人不由得一愣，旋即面色略有点不太好看，冷声道：“林动，不要以为魔岩王朝奈何你不得，你就真以为自己斤两足够，这里的事，不是你能够插手的，现在立刻退开，我等还能既往不咎！”
　　“这等宗派印符，乃是有缘者得之，既然我这三位朋友得到了，那理应享受其中传承，几位这般行为，未免有些跋扈了。”林动并未理会那冷笑的家伙，只是淡淡地道。
　　闻言，那青衣男子三人，面色微变了一下，先前冷笑之人更是勃然大怒，喝道：“小子，你可不要引火烧身了！你得罪魔岩王朝，已是让得你成为丧家之犬，我听说那石坤已是突破到了二元涅境，若是被他得知你的消息，恐怕你这小命便是不保，如今更还敢来这里嚣张？”
　　听得这话，那青衣男子三人脸庞不由得抖了一下，眼神有点古怪地看了说话之人一眼。
　　林动同样也是因为这话怔了一下，旋即失笑摇头，看来这家伙还并没有得到石坤被他打残的消息啊，难怪与旁边三人面色对比起来这样的奇怪。
　　“林动兄，这宗派印符我们不要了，给他们吧，我们走！”望着这有些古怪的气氛，莫凌眼中闪过一抹焦急之色，旋即大声道。
　　他们同样是并不知道那个发生在不久前的震撼消息，所以见到林动有着与这四大高级王朝叫板的迹象时，赶紧出声阻拦，生怕林动因为他们，又是惹上一些大麻烦。
　　“嘿，还是你这三位朋友识相，交出宗派印符，早点滚蛋吧。”那一直面带冷笑的人，乃是大森王朝的首领，秦森，其本身实力也已达到了一元涅的顶峰，有资格冲击第二次涅劫的人物，是以说话间，倒并没有给予林动多少的面子。
　　另外三大高级王朝的首领，目光闪烁着，但诡异的却并没有说话，既不出声嘲讽，也不劝阻这秦森。
　　林动目光扫了他们一眼，便是知道他们心头所想，想来着三个家伙，应该得到了他打残石坤的消息，所以这才收敛了嚣张，但他们又不愿意如此轻易的放弃宗派印符，所以倒也正好让秦森这个家伙激一激林动，探探后者的底。
　　毕竟，他们虽然得到了那个震撼性消息，但毕竟心中还是有着一些不相信，既然眼下这秦森主动去当前锋，他们自然也是乐得观测一下。
　　林动手掌一招，那悬在莫凌三人面前的宗派印符便是飞入他的手中，见到他这般模样，那秦森还以为他要主动交出来，当即嘴角冷笑更甚。
　　“东西在这里，你若能够拿走，便是你的。”
　　然而，林动却并没有如他所料的将宗派印符丢过去，反而轻轻一抛，让得这印符悬浮在面前，旋即目光泛着一丝戏谑，盯着那秦森。
　　“你敢耍我？”听得这话，那秦森的面色当即便是阴冷了下来，眼中隐隐有着杀意涌动。
　　那莫凌三人心头也是紧了一下，事情到了这一步，似乎再服软也没了用，所以他们也只能暗叹一声，既然林动都这样表态了，那他们自然也要跟着。
　　“小子，看来有点名声，就让得你不知道自己的身份地位了，也好，今日我就来教教你，该怎么做人！”秦森眼神阴寒，身形一动，便是暴掠而出，强悍的元力，陡然自其体内呼啸而出，显然是将一元涅境的实力催动到了极致。
　　不得不说，这秦森实力的确不错，比起石轩都要强上一筹，即便是未曾度过第二次涅劫的石坤，也只能说与其不相上下而已，难怪对于林动也并没有过于的忌惮，只是他却不知道，他所得到的那些情报，已是在这短短几天内，远远的过时了……
　　唰！
　　秦森的身形，几乎是在眨眼间，便是出现在了林动前方，其一拳轰出，强大的元力凝聚成威风凛凛的雄狮，咆哮着对着林动冲去。
　　而同时，他的另外一只手一把抓住，就欲夺走三枚宗派印符。
　　这秦森想法倒是挺美妙，在他看来，自己这全力一拳，足以震退林动，到时候趁机抢了宗派印符，再好好的将其收拾。
　　“轰！”
　　然而有时候，现实终归是残酷的，面对着这秦森的全力一掌，林动却只是平平无奇的伸出手掌，然后一把抓在那元力凝聚而成的雄狮之上，五指一捏，只听得咔嚓一声，那威武雄壮的元力雄狮，便是崩溃而去。
　　“这点本事，也敢学人跋扈，丢人现眼。”
　　一把捏碎秦森的全力一击，林动摇了摇头，在那牵着尚还未回过神来时，手掌隔空扇下，一道狂暴的劲风便是如同风暴般席卷而出，快若闪电般的甩在了那秦森脸庞之上。
　　啪！
　　清脆的声音响彻而起，而后那秦森直接一口鲜血夹杂着两颗牙齿喷吐而出，身体在那无数道见鬼般的目光下凭空翻了几个圈，这才极为狼狈的落在了那悬空岛屿之上。
　　原本场中想要看热闹的人，眼睛一下子便是直了起来，微张的嘴巴吸着气，有点目瞪口呆的味道，显然他们都未曾料到，这秦森……竟然直接会被林动一巴掌给扇飞而去，那可是一元涅强者啊！
　　“咕噜。”
　　原本满心担忧的莫凌三人，此时也是忍不住地咽了一口唾沫，目光颇有些震动地望着林动的身影，他们这才两三月时间不见，但林动的实力，似乎已经是远远的超越了他们，并且达到了一个需要他们仰望的地步……
　　那青衣男子三人，目光也是有些复杂与骇然地望着这一幕，他们看了一眼那悬浮半空的林动一眼，手臂都是忍不住地抖了一下，看来，他们所得到的消息，的的确确是属实了，一巴掌将达到一元涅顶峰的秦森打得跟狗一样，这等实力，如果要说林动打败了踏入二元涅的石坤的话，也并非是那么的让人感到难以置信了。
　　在那岛屿上，满脸鲜血的秦森，眼中显然也是噙着难以置信，他狼狈地看着林动，然后再看看一直都没出过声的青衣男子三人，似乎是明白了一点什么，当即面色变得极其的难看起来。
　　“石坤的确是如你所说踏入了二元涅境，我也已经与他遇见过了，日后魔岩王朝想来会收敛一些，所以你倒是不用担心我会被他们追杀得犹如丧家之犬。”
　　林动居高临下地望着那秦森，语气平淡得没有丝毫的波澜：“今日这宗派印符，乃是我朋友三人先行得到，于情于理，你们都没有抢夺的理由，三位，不知道我说的话，你们可认同？”
　　林动的目光，最后转向了那一直默不作声的青衣男子三人。
　　在林动的注视下，那青衣男子三人面庞抽搐了一下，旋即干笑着点了点头，道：“原来这三位是林动兄的朋友，既然如此，那我们自然是不会再多说什么。”
　　周围的人见到这三大高级王朝如此服软，心头也是有些震动，再结合刚才林动所说，隐隐间，眼中闪过了一抹骇然之色。
　　谁都知道林动与魔岩王朝之间的恩怨，石坤如果踏入了二元涅境，那必然会去找林动的麻烦，双方见面，也必然会爆发死战，但……林动现在依旧还生龙活虎，那么很显然，这死战，竟是踏入二元涅境的石坤败了……
　　想到这一点，不少人心头都是偷偷地吸了一口凉气，难怪这三大高级王朝不敢多说什么，连踏入二元涅境的石坤都被林动收拾了，他们即便是一起上，恐怕也是在林动手中讨不到半分的好处……
　　一些人暗自的砸了砸嘴，目光复杂的从半空中那三枚宗派印符上扫过，最后停在了莫凌三人身上，都是有些感叹，没想到，这三个来自低级王朝的家伙，背后竟然还有这么硬的后台……
　　场中的气氛凝固着，但却没人反对，林动见状，也是微微一笑，刚欲伸手接过三枚宗派印符，扫动的目光突然一凝，缓缓地偏过头，只见在那宗派大殿后方的一座山峰上，有着数道身影，正饶有兴致地盯着他这边。
　　林动的目光从那几道身影身上扫过，最后有点诧异的停在了一道熟悉的倩影身上，那张妩媚精致的容颜，竟是当初在雷岩谷遇见过的红裙女子。
　　似乎，叫做穆红绫。


第五百零五章 柳白
　　一场本该爆发的火爆战斗，却是在林动那轻描淡写之下，悄然的化解而去，那青衣男子等人都并非是蠢货，如今的林动，名声越来越强，而其实力，也是成正比般的飞涨着，特别是如今，连强大到踏入二元涅境的石坤都是惨败在了他的手中，这代表着什么，这青衣男子等人也很清楚。
　　在这片空间中，实力，始终都是最让人敬畏的东西。
　　那吃了大亏的秦森，同样是闷声不吭地回到了他所在的王朝，他的面色有些阴沉，不过阴冷的目光却并非是看向林动，而是看向那青衣男子三人，想来他也是明白了刚才为什么这些家伙都突然变成了哑巴，原来，都是想让他当愣头青的试试林动的底线。
　　如今底线试了出来，但他这脸，却是丢得不小。
　　而对于秦森那阴冷的目光，青衣男子三人面色也是略微有点不太自然，只能干笑着，但他们也明白，此事或许也将秦森彻底的得罪了，虽说他们并不惧，但少了一个伙伴，总归不是什么乐事。
　　那下方的莫凌三人，同样都是怔怔地望着半空中的这一幕，看这模样，似乎那四大高级王朝都是不敢再有什么动作，这事，难道就这样完了？
　　三人面面相觑着，都是从对方眼中看出了无法掩饰的震动，他们知道，如果这些消息传回大炎王朝，不知道将会引发多么可怕的震动，大炎王朝也参加了不少次百朝大战，但却并没有一个先辈能够在远古战场中达到这一步……
　　一念到此，三人心头都是有些复杂的味道，想当初三人同时来到这远古战场，实力都是相差不多，但这方才短短半年左右的时间，林动却是已经以一种飞跃般的姿态，将他们远远地甩在了身后，这让得他们实在是有些嘘唏。
　　半空中，林动手掌一握，将三枚宗派符文抓在手中，他的目光依旧是盯着那座山峰上，在那里的几道身影，每一道，都是让得他的眼神有点凝重，他明白，或许这些人，方才是能够算作这西北地域的霸主存在……
　　难怪上次遇见那穆红绫，她对于魔岩王朝显得相当的不屑，原来，身后还有着这般的背景。
　　“咯咯，林动小弟，真是士别三日刮目相看，没想到这才没多久的时间，竟然都被你混到这种地步了啊。”
　　而就在林动目光因为山峰上那批人而微微闪烁时，穆红绫那带着些许妩媚的娇笑声便是传开，而后那数道身影也是闪掠而来，出现在了林动前方不远处。
　　穆红绫依旧是一身红裙，如同火焰般灼人眼球，精致的容颜，让得此处不少人眼中都是闪过一些惊艳之色。
　　然而，当一些情报来源比较广泛的王朝以及强者，在见到穆红绫身旁的那几道身影时，眼神一下子便是变得震动起来。
　　那不远处的秦森等四人，在这白衣男子出现时，先是一愣，旋即眼中闪过一抹畏惧之色，然后竟是不约而同地退后了一些，目光闪烁地望着这边，他们显然是料到，竟然会将这批人给惊动了过来。
　　而显然，这些人露了面，他们已没有了参合的资格，还是乖乖的到一旁歇着，或许更为的明智。
　　秦森等人的举动，虽然细微，但依然未能逃过林动敏锐的感知，当即眉头微微的挑了一下，看来这群人，果然来历不凡，不过就是不知道究竟是何方神圣，竟然连这些高级王朝都是畏之如虎。
　　林动心头转动着念头，目光在穆红绫身上看了看，然后也是转向了她身边，那里，一名白衣男子正微笑的将他给望着，其人模样俊逸，气度更是不凡，而且出奇的是没有那些高级王朝般的倨傲，脸庞上的温和，令人颇容易的对其有所好感。
　　当然林动在意的，并非是这些，而是他隐隐间，从这白衣男子身上，感受到了一种极强的危险感觉，这种感觉，远比石坤给予他的来的强。
　　显然，这批人，绝对不会是省油的灯。
　　而在林动打量着这白衣男子时，后者也是在打量着他，片刻后，两人目光对视，白衣男子笑了笑，道：“林动，久仰大名。”
　　对于这显然来历不凡的家伙，林动也不知道他们对于自己究竟是抱着敌意还是什么，当即也是拱了拱手，不算热情，但也不算冷漠。
　　那白衣男子身后的几人望着这一幕，嘴角动了动，但最终没说什么，如果这是在他们得到石坤惨败在林动手中这个消息之前，或许还会出言呵斥一下，但现在，却是稍稍的收敛了一点，看来，那件事情，即便是对于他们这种人物来说，也是颇有点震动性。
　　“林动小弟，上次你将姐姐粗暴的撵出了秘钥空间，现在有没有什么要补偿的心思？”穆红绫笑颜如花的将林动给望着，道。
　　林动干笑了一声，对于这穆红绫如此热络的姿态有点不太习惯，他与后者也不过只是有着两面之缘而已，而且见面还算不得友好，两人连熟人都算不上，更何况朋友了，对于这古灵精怪如同妖女般的女子，林动显然是有些忌惮与戒心的……
　　“唉，原本姐姐还打算如果在这远古秘藏中遇见你，一定要好好收拾你一下的，不过看现在，似乎很难办到的样子了……”穆红绫慵懒地伸了一个懒腰，曲线毕露，她现在的实力，已是达到了一元涅巅峰，但这在林动打败了石坤的前提下，似乎依旧有点不太够的样子。
　　“上次情势所迫，逼不得已。”
　　林动苦笑着摇了摇头，他知道这女人说的话半真半假，两人间的恩怨并不大，至于说这女人会忌惮他，恐怕这话可信度并不大，他能够感应到这穆红绫现在处于一元涅的层次，表面看起来似乎还无法与石坤相比，但林动却知道，有些事，不能光看表面，这就犹如他一般，一元涅的实力，却是能够打败石坤这种二元涅境的强者。
　　穆红绫背景显然相当不弱，如果说她没有什么足以越级挑战的厉害手段的话，恐怕连林动都不会相信。
　　“呵呵，红绫只是玩笑话而已，不用当真。”此时那白衣男子笑了笑，冲着林动开口道：“在下柳白。”
　　“柳白……”
　　听得这个名字，林动面色不变，但心头却是狠狠地震动了一下，这才明白，为什么秦森等人会如此的畏惧此人。
　　西北地域，群雄并起，类似魔岩王朝这种，都算是豪强般的存在，但在这些豪强之上，却是有着四尊霸主级别的人物，他们才是这西北地域名头最响的存在。
　　而那四尊霸主之一，便是有一人，名为柳白。
　　妖枪柳白，这是真正登入了涅榜的强悍人物！
　　周围半空中的那些人群，显然都是被这个名字狠狠地震慑了一下，一道道哗然声，如同波浪般的蔓延而开。
　　“久闻大名。”林动目光闪了一下，旋即微微一笑，道：“几位来到此处，是否也是对这宗派遗迹有意思？”
　　“呵呵，这乾云宗能够成为那宗派联盟的护法宗派，的确不算弱，他们的传承，倒也还行，不过倒也并非是非要不可。”柳白笑笑，目光却是看着林动，道：“来这里，主要是想与你交个朋友罢了。”
　　周围再度哗然，那退开的秦森等人，面色也是抖了抖，显然没想到这西北地域的大人物，竟然会主动说出这种话，看来，对于林动，他倒是看得颇重，这事若是传开，恐怕日后连一些高级王朝，都不敢再招惹林动丝毫了。
　　林动同样是因为柳白这话愣了一下，旋即也是笑起来，道：“能让柳白兄说这话，倒是我的荣幸了……”
　　没有了想象中的针锋相对，林动心中显然也是松了一口气，接下来两人略作交谈，气氛倒也是颇为的热络，如此好半晌后，那柳白一行人方才有了离开的迹象。
　　“林动兄，想来在那远古秘藏深处，我们还能相遇，到时候说不得还要合作一番。”柳白冲着林动一笑，然后颇为洒脱的转身，带着穆红绫等人潇洒而去。
　　林动回味着柳白话里的意思，眼神也是微微一凝，看来这远古秘藏的争夺果然不寻常，连柳白这等人物，都没有必胜的信心，看来那暗中的强者，真是不少啊……
　　想到此处，林动突然想起那之前所见到的阎森，那家伙的气息，不比柳白弱，而且西北地域四大霸主中也没有这个名字，也不知道是暗藏的强者呢，还是从其它地方来的……
　　不过不管怎么样，这些人，都不是省油的灯啊……
　　林动手指轻弹，然后转身而下，周围天空上的那些人见状，也是只能遗憾的退开，他们知道，经历了这事后，恐怕更没人敢对林动骄横了，这乾云宗的传承，恐怕真得落在这大炎王朝几人手中了……


第五百零六章 天罡联盟
　　数道身影自半空掠过，而后快若闪电般地对着秘藏深处暴掠而去，那领头一人，正是先前与林动见过面的柳白。
　　“柳白大哥，看来你对那个林动挺看重的啊。”在柳白身后，一名脸庞上有着一道犹如蜈蚣般伤疤的男子看了一眼后方，突然道。
　　“那家伙虽然是有些能耐，不过真够资格和我们合作么？”另外一位面色粉白的男子，也是皱眉道。
　　此人的气息，也是相当之强，而其本人，在这西北地域，也是名头极响的存在，据说早在两月之前便是渡过了二元涅劫，比起石坤那种初晋者显然是强了不少，所以，他倒也并没有因为林动打败了石坤而感到有什么畏惧的情绪。
　　他说这话倒也并没有看不起林动的意思，只是他们要面对的那些竞争对手，个个都是超过了石坤的角色，而林动，毕竟还只是处于一元涅境而已，合作的话，倒是有点无从谈起的味道。
　　“那家伙不会是你们表面上所见那么简单的。”
　　突然间说话的，却是与林动有点小纠结的穆红绫，她狭长的桃花眸子瞥了那说话二人一眼，慵懒地道：“不然你们以为我穆红绫这么容易打发么？那小子在秘钥空间直接把我给踢了出去，这么多年敢如此对我的男人，可就他一个。”
　　柳白轻轻一笑，也是微微点了点头，道：“在远古之殿时，你们也见到过林动，那时候他的实力，仅仅只是半步涅，而其精神力，显然也未曾渡过风雷劫，但如今呢？”
　　“他与石坤的战斗是在丹河边，想来他应该在那里修炼了两日时间，而就是这短短的两日，他不仅元力突破到涅境，并且还一口气的渡过了涅劫，你们中，有谁将这两个步骤一次性完成的？”
　　“而且，他一次性渡的，可不仅仅只是涅劫，应该还有风雷劫，呵呵，同时渡两大劫难，最后还抗了下来，谁敢说他简单了？”
　　先前那两位都是处于二元涅境的男子听得这番话，面色终于是有些动容起来，一口气同时渡过涅劫以及风雷劫，这魄力与胆识，还的确不是他们所能够具备的。
　　对于同时修炼元力以及精神力的强者，他们不是没见过，这种人而且还并不少，不过大多数的强者，都是小心翼翼地将两种劫难错开，极少有人敢类似林动这般，同抗两大劫难，而这一点，也的确足以说明他的不凡。
　　“而且据我所知，林动在打败石坤时，曾施展了一种灵武学，啧，我真是很好奇，为什么这个来自低级王朝的家伙，竟然会有着这么多层出不穷的底牌，再这样下去，他简直就能跟那个天刀相比了……”柳白轻笑一声，旋即抬头，目光中隐隐有些火热的味道。
　　“那半年后的百朝大战，也真是让人越来越期待了啊，真想知道，到时候，又会有多少隐藏人物跳出来……”
　　……
　　在柳白等人离开后，林动的身影也自半空落下，然后便是带着小炎落到了那正眼巴巴的将他们给望着的莫凌三人面前，见到他们这模样，他不由得莞尔一笑，随手将手中的宗派印符给丢了过去。
　　三人连忙接过，抬头看了看周围，此时天空上的那些各方王朝以及强者已是再没有了动手的念头，他们的确不会将莫凌三人放在眼里，不过那一旁的林动，却是堪称重量级，令得他们不敢再有丝毫的异心。
　　“没想到这才短短几月时间不见，你却是已经达到这一步了。”莫凌苦笑地望着林动，道。
　　“略有机缘罢了，现在你们不也一样么？”林动笑了笑，如果莫凌三人能够得到这乾云派的传承，显然实力也必会突飞猛进，日后说不定，也是有资格登入那涅榜。
　　“嘿嘿，看来跟了你一段时间，我们也是沾了一点好运。”杜云嘿嘿地笑了一声，旋即道：“若是你对这乾云派有点意思的话，我们也带你进去，试试能否得到传承。”
　　他们都明白，今天如果不是林动及时赶到的话，他们别说保住这宗派印符了，说不定一个不慎，连小命都是得丢在这里。
　　“既然这宗派印符仅有三个，那想来其中的传承也仅够三人，我便不来瓜分了，呵呵，别担心我，这远古秘藏中宗派传承可不少呢。”林动摇了摇头，他自然不可能来占莫凌他们的名额，而且这乾云派虽说应当还算不错，但也并不是让得他十分的在意，这般心态，就如同那柳白一般。
　　这种宗派传承，对于现在的林动来说，或许并不算至关重要，但对莫凌三人来说，却是足以改变他们的轨迹，令得他们拥有着追赶那些来自高级王朝的强者的资本。
　　“我护送你们进去，待你们开始传承，我便离开赶往秘藏深处。”林动略作沉吟，道。
　　如今的莫凌三人，都是处于半步涅的地步，说实话，这实话在远古战场中实在算不得什么，而既然他都帮到这一步了，那自然也是要让他们顺顺利利的接受到传承。
　　闻言，莫凌三人心头也是有些感动，轻叹了一声，道：“当初离开大炎王朝时，我父王他们嘱咐我们跟着你，看来这话果然不假。”
　　在当初林动与林琅天起冲突时，他们都是选择站在了林动这边，现在再回想，无疑都是有些庆幸，林琅天固然天赋也是绝佳，但若真要交朋友的话，显然，在莫凌等人心中，他不如林动。
　　“走吧，我们进这宗派遗迹看看能否捞到什么好处。”莫凌甩了甩头，旋即目光突然看向了林动身后的小炎，迟疑道：“这位是？”
　　“林炎，我兄弟，你们以前见过的，跟在我身边的那妖虎，如今突破到了涅境，脱离兽体了。”林动微笑道。
　　“呃？”莫凌三人直接愣了下来，目光极为错愕地望着小炎，显然是没料到后者竟然会是以前跟在林动身旁的那头妖兽。
　　“涅境。”旋即，那种错愕便是变为艳羡之色，那个境界，可是他们梦寐以求的，没想到如今连林动身旁的妖兽，都已达到了这种境界。
　　面对着还算有点熟悉的莫凌三人，小炎也是冲着他们憨厚一笑，只不过这笑容配着他那如同巨人般的身材，显然格外的有压迫力。
　　“走吧。”
　　林动挥了挥手，闻言，莫凌三人也是点了点头，手掌一伸，那三枚宗派印符便是缓缓地漂浮而起，最后化为一道奇异光芒，光芒射在那笼罩在远古遗迹之外的光罩上，顿时那足以无视涅强者狂轰猛炸的光罩，便是缓缓地撕裂开一道裂缝。
　　见到那裂缝出现，林动一行人也没有过多的耽搁，身形一动，便是在那无数道羡慕的目光中冲了进去。
　　轰隆隆！
　　而随着众人进入那光幕，顿时整个岛屿都是颤抖起来，然后众人便是见到，那座远古遗迹，竟是在光幕的笼罩下，诡异的消失而去。
　　天空上，众人面面相觑地望着这一幕，最后也只能无奈的一声叹息，不甘的散开，再度去搜寻着其他的宗派遗迹，期盼着自己也是能够如同莫凌三人这般的好运。
　　而在天空上众人无奈散去时，林动一行人，却正在好奇地打量着出现在面前的遗迹，那是一片古老的广场，在广场正前方，还能够见到那一座古老的宗派殿宇。
　　“这便是远古宗派么？”莫凌三人好奇的四处望着，这里虽然看上去并不是极端的恢弘，但却自有一股磅礴大气。
　　嗤嗤！
　　而在林动一群人进来此处不久，那宗派殿宇中，突然有着三道光芒掠出，最后将持有宗派印符的莫凌三人所笼罩，同时间，一股吸力暴涌而出，欲将三人扯进大殿。
　　“看来传承要开始了呢。”见到这一幕，林动一怔，旋即轻笑出声。
　　“林动兄，说谢谢的话显得太过客套，不过你小子，真够兄弟！能够有你这朋友，是我们的福气。”莫凌三人也是察觉到那股庞大的吸力，当即对着林动郑重的一抱拳，旋即又是笑道。
　　轰！
　　莫凌的话刚刚落下，三人的身体便是倒射出，被那光芒强行的扯进了大殿之内，而后光罩涌动，将大殿死死地封锁住。
　　“这些家伙……”
　　望着那紧闭的大殿，林动微微一笑，对于莫凌他们有这种际遇，他心头也是为他们高兴。
　　随着莫凌三人被吸进大殿，这古老广场顿时变得空荡起来，林动目光一扫，然后领着小炎走向那广场中的一座古老石碑。
　　石碑之上，并没有什么想象中的武学功法等等，上面记载的，似乎是一些远古这远古秘藏的信息，而对于这个，林动倒是显得很感兴趣。
　　石碑上的信息，因为岁月的缘故，有些模糊，不过林动还是从上面得到了一些关键词语。
　　天罡联盟……一百零八宗……十六护法宗……四大玄宗……四宗殿……
　　望着这些词语，林动眼神有些震动，这所谓的天罡联盟，应该便是这远古秘藏的宗派联盟了，没想到，其中竟然拥有着一百零八个宗派，这规模，可是相当不小了。
　　“十六护法宗……”
　　林动目光微闪，这乾云宗，似乎便是其中之一吧。
　　“四大玄宗，应该便是这宗派联盟的最高掌控者吧，看来这远古秘藏中最宝贵的传承，是他们的吧，那柳白等人，或许也是冲着他们的传承而去。”
　　林动嘴唇微抿，如果所料不错的话，那四宗殿，便是这远古秘藏最为重要的所在了，或许，生死转轮丹，也在那里……


第五百零七章 涅盘焚天阵
　　林动并没有在这乾云宗遗迹之中逗留太久，在见到莫凌三人顺利的进入大殿接受传承后，他也是再度动身，直接离开了这座古老的广场。
　　那笼罩遗迹的光幕，显然是进难出易，所以林动也并没有费什么心思便是顺利的离开，而当他从光幕中出来时，此时悬空岛周围的人已是差不多尽数散去，他略作打量，便是带着小炎直接动身对着远古秘藏深处赶去。
　　当然，此次进入这遗迹，林动也并非是没有收获，那石碑上记载了不少关于这远古秘藏的信息，那种信息比起林动从那骨骸中所得到的显然完整许多，甚至于连一些通往深处的路线，都是被他所知晓。
　　有了最终的目标，林动也没了四处乱转的心思，这远古秘藏中虽说宗派传承可能不少，但他想要的，可并非是普通的传承。
　　不动手便罢了，一旦动手，那就要最好的，而很显然，这远古秘藏中，最强大的传承，应当是属于那四玄宗，他们是这天罡联盟的掌控者，那等传承，必然不是寻常之物。
　　当然，林动也知道，看中四玄宗传承的人，必然不会只有他一个，甚至连柳白他们这种人物，都是对这四玄宗抱有想法，所以，想要从那重重争夺中拔得头筹，可不是什么简单的事情。
　　毕竟，有资格与野心将主意打到四玄宗上面的王朝以及强者，必然将会超过魔岩王朝以及石坤，这些人，都是极为的棘手……
　　“四玄宗，不管怎样，其中总要有一门传承落到我手中，方才不虚此行吧……”林动抬头，望着灰蒙蒙空间的遥远之处，喃喃自语。
　　……
　　在接下来的赶路中，林动并没有再因为任何的事情有所停足，甚至即便是一些地方传出有着宗派遗迹的出现，他也未有半点动心，方向不变，笔直地对着秘藏深处而去。
　　而在他这种极速赶路下，约摸半日时间，他也是能够感觉到，周围天地间的元力，似乎隐隐间变得更为浓郁起来，而且那原本就残破的空间，更是有一种破碎的迹象，一道道可怕的空间裂缝，犹如死神的镰刀，悄然的浮现，令得林动都是有点狼狈。
　　不过林动也明白，这种环境的变幻，也是在说明着他逐渐地接近了远古秘藏的深处，这些地方，寻常王朝以及强者是不敢进来的。
　　而随着深入远古秘藏，林动前面所见到的热闹场景，在这里却是变得罕见起来，唯有偶尔间，能够见到一些气息强横的身影暴掠而过，那种气息，竟都是达到了一元涅境的地步。
　　显然，能够来到这里的王朝以及强者，都是堪称西北地域的佼佼者。
　　在这种赶路下，约摸再度过了一个小时左右后，林动突然察觉到周围的空气温度，似乎都是高涨了起来，当即双眼一眯，似是想到了什么，眼中却是有着一抹喜色闪过。
　　喜色闪过双眼，林动抬头，望向遥远处，那里的空间，突然变得赤红起来，隐隐间，仿佛火烧云一般，弥漫在天空上，挡住了所有的去路。
　　随着逐渐地接近，那火烧云般的东西，终于是被林动清晰的所看见，当即其眉头也是忍不住地挑了挑。
　　那是一片不知道蔓延到什么地方的赤红火海，火海升腾着，仿佛在燃烧着这一片空间一般，在那火海周围，本就残破的空间，更是被焚烧得呈现扭曲的迹象，空间极其的不稳定。
　　“涅焚天阵……”
　　林动盯着这壮观的一幕，嘴中却是喃喃自语，在那石碑上，他已是知道，在远古秘藏最深处，有着一片阵法的守护，而显然，眼前的这火海，便是那所谓的阵法，其名，便是叫做涅焚天阵。
　　想要进入那秘藏最深处，就必须通过片阵法火海。
　　这阵法之中，燃烧的熊熊火焰，并非寻常之火，而是涅之气凝聚而出的火焰，这种涅之火，就算是涅境的强者在其中待久了，都会引燃体内涅之气，从而自焚陨落，不可谓不凶狠。
　　林动望着这片望不见尽头的火海，嘴中啧啧的赞了一声，这东西恐怕才是真正的拦路虎，不知道多少强者，会在此处望而却步。
　　“嘿，这阵法可不简单，你可得小心一些。”小貂闪现出来，看了眼前弥漫空间的火海一眼，也是有点惊讶的提醒道。
　　“嗯。”林动点了点头，他又不是傻瓜，这种阵法，乃是那庞大的宗派联盟用来守护最主要的宝物，即便经历了岁月流逝，但其威力依然恐怖，对其心怀小觑，那就真是蠢货了。
　　林动目光在四处看了看，隐约间能够看见一些人影从远处而来，最后都是悬浮在这火海之外，他们略作迟疑，最后也是咬着牙陆陆续续的冲了进去，看来那四玄宗的传承，果然是极其的吸引人……
　　“走。”
　　林动挥了挥手，也没迟疑，身形一动，直接是对着那火海冲了进去，在其后面，小炎也是手持铁棍，迅速地跟了上来。
　　一冲进这火海，一股恐怖的热浪便是迎面而来，当即林动便是感觉到皮肤都是变得赤红起来，心神一动，无形的精神力便是涌出，在其周身形成无形的屏障，将那恐怖的热浪隔绝而去。
　　在这涅焚天阵中，只要有涅之气的存在，便是会被自动引燃，所以没人敢在这里催动涅之气，甚至一些人连催动元力，都是要小心翼翼，毕竟在踏入涅境后，元力都是经历了涅之气的淬炼，谁也保不准会不会在这里被引燃烧身……
　　而显然，林动没有这种顾虑，他的精神力与涅之气毫无瓜葛，用来抵御涅之火的侵蚀，倒是再合适不过。
　　无形的精神屏障将林动与小炎包裹着，而后两人也是化为虹芒，快若闪电般的撕裂火海，对着那深处挺进着。
　　而在掠过火海时，林动的精神力却是蔓延而开，时刻警惕着周围的动静，从那石碑上他知道这涅焚天阵的可怕，如果真的能够如此轻易地让人闯过的话，那盛名倒也是太过滑稽了一点，而显然，以那宗派联盟的能力，不可能做这种事。
　　“嗯？”
　　显然，事实证明，林动的预料并非是没有道理，就在他们闯进这涅焚天阵后不久，那周围涌动的涅之火中，突然传来了一丝丝的异动。
　　咻咻！
　　异动在第一时间便是被警惕的林动所察觉，目光一凝，然后他便是见到，那弥漫的火海中，猛然间有着一道道火光掠来，在那火光包裹中，是一枚枚拳头大小的赤红小圆球，圆球之中所散发而出的狂暴波动，却是令得林动眼瞳微微一缩。
　　“涅火雷！”
　　对于这些奇怪的圆球，林动显然是认出了它们的底细，当即面色便是有些凝重起来，这种涅火雷，乃是由纯粹的涅之气凝聚，不过却是极端的狂暴，一碰就爆，威力极为的强大，光是一颗，就能够将一名寻常的涅强者炸成重伤，若是数量多起来，就连林动这种渡过一次涅劫的实力，都是将会变得极为的头疼。
　　而显然，眼前出现的这些涅火雷，已经达到了让林动感到危险的地步。
　　小炎紧握着手中铁棍，目光警惕地望着那些从四面八方掠来的涅火雷，看来他也是感觉到了一些危险。
　　“小子，别硬碰这些东西，这涅火阵内的涅火雷多到数不清，若是引发爆炸，恐怕会引起连锁反应，到时候几千枚几万枚的轰来，莫说你这一元涅的实力，就算再渡过一次涅劫，都得被轰得粉身碎骨。”小貂此时窜了出来，告诫道。
　　闻言，林动眉头一皱，感到很是棘手，若是不将这些涅火雷解决掉的话，他显然是无法前进一步的。
　　“笨蛋，你的吞噬祖符拿着干什么的？这些涅火雷再怎么狂暴，也是涅之气凝聚的，只要是能量，吞噬祖符都能够将它们给吞了！”见到林动为难，小貂不由得骂道。
　　一言点醒梦中人，林动这才恍然，他倒是忘记了，这涅火雷再怎么狂暴，毕竟本身还是涅之气……
　　嗤！
　　有了解决之法，林动也不拖沓，心神一动，一圈黑洞便是自其身后扩散而开，而后吞噬之力暴涌而出，那从周围火海暴掠而来的涅火雷，竟直接呼啸而过，最后尽数地射进了黑洞之中。
　　嘭嘭嘭！
　　黑洞之内，隐约间有着低沉的闷响传出，林动体内的气血也是略微有点翻腾，不过紧接着，便是有着一股股雄浑而强大的涅之气从黑洞中灌入他的身体之中。
　　随着如此澎湃的涅之气灌入，林动脸庞上也是闪过一抹惊喜之色，这种吸收程度，比起在丹河中修炼都是要来得快。
　　林动二人的身形迅速地从火海中掠过，而那些不断射来的涅火雷，却是尽数被吸入黑洞之中，最后化为滚滚涅之气，流淌在林动的四肢百骸，从里至外的淬炼的他的肉体。
　　这一幕，略微的有些壮观以及骇人，若是由旁人看见的话，怕是少不了要目瞪口呆，这种地方，就算是类似柳白他们那种层次，都只敢小心翼翼地放缓速度而行，谁敢如同林动这般将速度施展到极致，并且在如此之多的涅火雷轰击下，越跑越欢？
　　林动的这种奔掠，持续了十数分钟左右，但那火海依然没有看见尽头，这一路而来，他吸收了大量的涅火雷，此时身体内部，隐隐都是有种浮肿的感觉，那庞大的涅之气，即便以他的肉体强度，一时半会都还未能彻底的吸收。
　　不过他的这种奔掠，却并没有持续到抵达火海的尽头，或许是因为他的这般大肆吸收，也是终于引动了一些这涅焚天阵内，存在的更为强大的东西……
　　嗤！
　　林动奔掠的身形，突然间凝固，极动与极静之间的陡然转变，令得人视觉略微有些难受，但此刻的林动，却并没有理会这些，他的目光，已是死死地盯在了他的前方，在那里，涅之火熊熊地燃烧着，而在那涅之火中，一道淡黑色的火焰，正在静静地悬浮着，那火焰不断地蠕动着，仿佛有着灵智般，时而变幻成种种兽状甚至人脸形状，极为的诡异。
　　林动怔怔地望着这团淡黑色的火焰物质，头皮却是突然有些发麻起来，嘴巴干涩的动了动，片刻后，方才有着低低的声音从喉咙间传出。
　　“这是……涅魔炎……”


第五百零八章 涅盘魔炎
　　涅盘魔炎，也是一种由涅盘之气凝聚而成的火焰，只不过，比起寻常的涅盘之火，这东西，却是要厉害无数倍。
　　这种火焰，并不灼热，但却是有着一种堪称诡异的融化之力，在那等火焰的包裹下，就算是强大的涅盘金身，都能被它给融化成一摊血水。
　　一般说来，这种涅盘魔炎，只有在渡第三次涅盘劫以后时，方才会出现，这种火焰由内而生，一个不慎，体内经脉骨骼，都是会被悄然的融化，到时候，或许人外表看上去没什么变化，但其身体内部，恐怕已是变得空空荡荡，血肉，骨骼，都将不复存在，极为的可怕诡异。
　　这种东西，是那些有资格冲击第三次以后涅盘劫的强者，都是谈之色变的存在，因此，当林动突然见到这涅盘魔炎竟然出现在了他的面前时，面色会突然间变得如此的难看。
　　黑色的涅盘魔炎悬浮在林动的前方，黑色的火苗微微升腾着，那种不断变幻的形状，仿佛魔鬼在张牙舞爪一般，令人心生寒意。
　　林动面色凝重，身体却是不敢有丝毫的动作，他知道，这个时候他再动一下，面前这涅盘魔炎便是会立刻扑上来，他实在是不敢保证，以他如今的肉体，能够承受这涅盘魔炎的融化之力……
　　“你可真是倒霉……”林动肩膀上，小貂也是望着这团黑色的火焰，旋即低声道。
　　在林动身后，小炎也是如临大敌，淡淡的黑色能量，在其身体表面涌动着，目光警惕地盯着那漂浮不定的涅盘魔炎。
　　“现在可不是说风凉话的时候……”林动嘴角扯了扯，声音都是自觉的放低着，看得出来，对于这涅盘魔炎，他是极其的忌惮。
　　“没想到在这涅盘焚天阵中，竟然还有着这种涅盘魔炎的诞生，嘿，这东西虽然危险，不过也是好东西，如果你能够将其掌控的话，也绝对是杀手锏般的存在啊。”小貂盯着那涅盘魔炎，却是突然道。
　　闻言，林动脸庞都是忍不住地抖了一下，旋即干笑一声，如果这涅盘魔炎真的如此容易掌控的话，那些有资格冲击第三次以后涅盘劫的强者，恐怕也就不会一听到这名字就跟死了爹妈一样了……
　　这种东西，就算是拥有着吞噬祖符的林动，也不敢随意的吞噬，谁知道这东西会不会被完全的消化掉，如果真的让它钻进了一点进自己的体内，一个不慎，恐怕身体内部，都得被它融化得什么都不剩，那时候，可就真比死还难受了……
　　当然，如果真的能够如小貂所说将其掌控的话，那到的确是堪称杀手锏的存在，这东西，想来就算是强如柳白那等人物，都是极为的忌惮。
　　“这东西的确不能用吞噬祖符来收拾，不过，你手上又不是只有吞噬祖符这么一件神物……”小貂嘿嘿一笑，吞噬祖符固然强大，但毕竟林动实力太弱，无法催动其真实之力。
　　“你是说，石符？”林动怔了一下，旋即便是立刻回过神来，他身上能称得上神物的东西，恐怕也就吞噬祖符与神秘石符了……
　　“嗯。”
　　小貂点了点头，旋即其爪子一动，一枚温和的白芒便是从林动掌心飞掠而出，正是神秘石符。
　　哗！
　　就在小貂召出神秘石符时，那前方的涅盘魔炎仿佛也是察觉到了什么，当即火焰一卷，陡然呼啸而出，直接是快若闪电般地对着林动暴掠而来。
　　见到这涅盘魔炎的举动，林动额头上冷汗当即便是冒了出来，心神一动，磅礴的精神力呼啸而出，迅速地在前方形成厚实的精神屏障。
　　嗤嗤！
　　然而，这足以抵御一名一元涅盘境强者狂猛轰炸的精神屏障，在那一团黑色火焰下，却是如同豆腐般的脆弱，仅仅只是一个接触，精神屏障便是如同遇见火焰的残雪般，以一种惊人的速度消融而去。
　　这个时候，林动方才亲身的体验到了这涅盘魔炎恐怖之处，难怪连那些有能力冲击第三次涅盘劫的强者，都是对其如此的惧怕……
　　“小貂，好了没？”
　　林动身形急退，精神力呼啸着，不断地阻拦着那冲过来的涅盘魔炎，但不论他施展何种手段，那涅盘魔炎依旧是以一种摧枯拉朽般的速度冲过来，不断地拉近着双方的距离，当下他也是急忙喝道。
　　小貂并没有理会他的喝声，而是眼神凝重的不断催动着石符，片刻后，待得林动被那团涅盘魔炎搞得手忙脚乱时，它这才爪子舞动，一团由乳白色的温和光芒凝聚而成符文，突然自石符之中暴掠而出。
　　“咻！”
　　白芒符文闪掠而过，如同一张网一般，当头便是对着那涅盘魔炎笼罩了过去。
　　嗤嗤！
　　两者在一刹那便是碰撞在了一起，不过，在接触的时候，那涅盘魔炎类似先前的摧枯拉朽却是并没有再度的出现，虽说那白芒符文上不断地闪烁着光芒，但涅盘魔炎的冲势，却是被诡异的遏制了下来。
　　“封！”
　　小貂见状，目光一闪，爪子舞动，那白芒符文顿时扩散而开，犹如一道封印般，牢牢的将那一团涅盘魔炎尽数地包裹。
　　而随着涅盘魔炎被那白芒符文所包裹，其上面原本涌动的狂暴波动，却是出奇的逐渐安静下来，显然，这石符的能量，竟是能够压制住这涅盘魔炎的融化之力。
　　小貂爪子一招，那被白芒符文所包裹的涅盘魔炎便是缓缓地降落而来，最后在林动极为警惕的目光下，悬浮在了他的面前。
　　林动盯着眼前的这团黑色火焰，在见到并没有什么异动后，他这才悄悄地松了一口气，旋即眼中涌上欣喜之色，收服这涅盘魔炎的过程，显然是出乎他想象般的顺利。
　　“有这石符封印，足以镇压这涅盘魔炎，日后与人对战，将其祭出，就算是那柳白，恐怕都会相当的狼狈。”小貂得意地道。
　　林动点了点头，这东西只有在冲击第三次涅盘劫之后方才会出现，其厉害程度自然不言而喻，若是用得好的话，的确是杀手锏。
　　在那后面的争夺中，必然会遇见一些极为棘手的对手，例如那有些神秘的阎森等等，想要与这些人物抗衡，若是没点手段的话，恐怕连骨头都会被吃得不剩。
　　林动把玩着这被石符符文封印的涅盘魔炎，旋即屈指一弹，只见得一丝黑色火焰从中分裂而出。
　　哗！
　　这一丝黑色火焰一出现，周围弥漫的那些涅盘之火便是陡然间升腾得愈发的剧烈，而隐隐间，林动的身体，竟然有着与这火海融合般的架势。
　　“走！”
　　林动一笑，催动着这丝涅盘魔炎将他与小炎包裹，旋即犹如与这火海融为一体，悄无声息的暴掠而过，那等速度，比起之前，不知道快上了多少。
　　这里本就是涅盘之火的海洋，而这涅盘魔炎，更是比涅盘之火更强一筹的存在，有了它的存在，那种足以引燃人体内涅盘之气的波动，也是被其彻底的阻挠在林动身体之外，而且，犹如互相间的融合，林动在其中如鱼得水，飞掠之间，悄无声息，想来就算是从人不远处掠过，都不会被旁人所察觉。
　　而且最主要的是，有了这涅盘魔炎的隔绝，那些密布火海的诸多火雷以及各种暗中的攻击，都是完全对林动失去了作用，现在的他，犹如化作了火海之中的一道火焰……
　　而在林动这般速度之下，那火海也是飞快地向后方窜过，而林动也是能够感觉到，周围的热度，似乎是有了减弱的迹象，当即精神微微一振，他知道，他似乎将要渡过这涅盘焚天阵了……
　　“嗯？”
　　火海之中，两道被火焰包裹的身影快若闪电般地掠过，突然间，那火焰微微抖动了一下，一道目光从中射出，最后望向了左边的方向，在那里的火海中，竟是出现了一个真空地带，而在那真空地带中，有着一道黑影，脚踏虚空。
　　林动目光望向那一道竟然在这涅盘焚天阵中开辟出一片真空的身影，特别是在感受到他们身体上若隐若现的波动后，瞳孔当即缩成针孔大小。
　　“林动，小心！”
　　小貂那低沉而惊异的声音，突然在林动的心中响起，那一道声音中，竟是罕见地出现了一些以前未曾出现过的极端凝重。


第五百零九章 神秘人
　　茫茫火海之中，突兀出现的这一幕，显然是连林动都是未曾反应过来，不过出于谨慎的心态，他在第一时间并没有过于的失态暴露自己，反而是小心翼翼的催动着那一丝涅魔炎，将自己的身体，完美的隐藏在火海之中。
　　暗中隐藏，林动的目光，却是忍不住地对着那里投射了过去，而随着他此次目光仔细地看过去，这才发现，那片真空地带内，似乎并非只是一道身影，而是两道，只不过第二道身影极为的漂浮，而且那道身影似乎也是施展了类似林动般的方法，让得他的身体与周围环境有些融合的迹象，故而在第一时间时，林动也没能将其发现。
　　“这两人究竟是什么来路？”
　　林动眼神极其的凝重，他能够从那两道身影中察觉到一股极其危险的波动，那种危险的程度，甚至连柳白他们给予的都比不上。
　　这一发现让得林动心头实在是有些震动，他知道这远古战场藏龙卧虎，但也不至于达到这种程度吧？
　　“那两人的气息稍微的有点古怪……”小貂警惕的声音也是突然的响起。
　　“什么意思？”林动眉头微皱，在心中问道。
　　“我也说不上，与远古战场的这些人相比，他们的气息，稍微的有点区别……”小貂迟疑道。
　　林动怔了怔，远古战场的这些人，都是他们这些来自东玄域的王朝，既然小貂说这些人的气息与他们稍微有点不同，难道……这两人并非是东玄域的人？
　　这荒诞的想法，让得林动摇了摇头，这远古战场应该是被东玄域那些超级宗派所掌控着，作为选拔弟子的历练所，如果不是他们东玄域的人，必然是进不来的。眼前的两人，在他看来或许相当强横，但真要放在那些超级宗派眼中，应该只是稀松平常，断然不可能瞒过那些变态存在闯进这远古战场的……
　　而在林动心中变幻着种种念头时，那片真空地带内的两人，似乎也是开始了对话，他们的声音并不大，所以林动也听得并非极为的清楚，但隐约间，他还是听见了一道沙哑的细微的声音。
　　“这片空间……东玄域也拥有得够久了……”
　　短短的一句话，却是让得林动心中猛地掀起一些惊涛骇浪，甚至隐隐间还有点头皮发麻的味道，他这无意间，究竟撞到了什么东西？
　　他来自一个小小的大炎王朝，东玄域在其眼中，相当于一个无法想像的庞然大物，但现在，竟然有人想从这个庞然大物手中将这一片空间抢夺走，这是什么层面的争夺？
　　“走。”
　　林动目光闪烁，当机立断掉头就走，这种事情他掺和不了半点，而且掺和了也没半点作用。
　　“谁？！”
　　然而，就在林动转身的那一霎，原本完美隐匿的身形，也是传出了一点细微的波动，当即那片真空地带中，一道如同九幽之下传来的喝声陡然响彻而起。
　　“唰！”
　　冷汗刹那间便是从林动额头间流了下来，下一瞬间，他身形陡然暴掠而出，速度几乎是施展到了极致。
　　轰轰！
　　而就在他窜出的同时，后方的火海，猛地被一股可怕的力量撕裂而开，而后快若闪电般的追掠而来。
　　感受到身后的那种波动，林动眼瞳一缩，他知道，如果真被那两个神秘家伙追上的话，恐怕今天就真是有些凶多吉少了。
　　在林动身旁，小炎双眼有些赤红起来，隐隐间，身体之上有着黑色光虎若隐若现，手中的铁棍，也是嗤的一声弹开了鳞片。
　　“别冲动！”见到小炎这幅模样，林动也是有点急了，小炎虽说战斗力不弱，即便是面对二元涅境的强者也是能够相战，但后面的那两个神秘人，实力绝不会只是简单的二元涅！
　　此时后方那凌厉无比的力量已是快要降临而来，眼看就要将两人所笼罩，林动手掌一握，一枚远古秘钥便是闪现而出，而后一把抓住小炎遁入了秘钥空间。
　　“轰隆隆！”
　　在钻进秘钥空间的刹那，林动能够察觉到，整个空间都是剧烈的颤抖起来，犹如要崩溃一般，但所幸，这种震动，持续了一会，终于是彻底的消散而去。
　　不过虽然震动停歇，但林动却依然不敢有半点的异动，他知道，远古秘钥虽然能够遁入虚无，但谁也保不准那两神秘人会不会有什么特殊的手段。
　　秘钥空间之内，寂静无声，甚至连呼吸都是被压制到最低，林动微闭着眼睛，心神与远古秘钥结合，隐隐间，他能够察觉到，似乎有着一种若隐若现的扫描，从远古秘钥之上扫过，而后远远的扩散开来。
　　这种扫描，持续了半晌，终于是彻彻底底地消散而去，此时林动方才重重地松了一口气，一屁股坐了下来。
　　而在林动松气的时候，那火海之中，火焰散开，两道身形闪现而出，他们的面色，略微有些阴沉，目光阴翳而锐利的不断在周围扫过。
　　“竟然被那家伙逃掉了……”其中一人皱了皱眉头，沉声道：“会不会阻挠我们的计划？”
　　那被问话之人，面容普通，但那双目却是呈现诡异的紫黑之色，他目光森冷的四处扫了扫，旋即道：“我们先前并没有说太过机密的话，应该没有太大的问题，东玄域那些超级宗派，也不是他们想见就能见的，即便要告密，也无处可告，等他有机会时，想来我们的计划也已完成。”
　　“真是大意了，不过那小子竟能与这涅焚天阵相融，躲避开我们的察觉，看来也不是寻常之人。”另外一人摇了摇头，阴声道。
　　“算了，先走吧，接下来我们少露面，免得再生端倪。”那有着紫黑双目的男子，说了一声，然后便是一摆手，身形迅速对着远处暴掠而去。
　　而随着两人的离去，这片火海再度变得寂静下来，而这种寂静持续了约摸十数分钟，突然火海蠕动，先前离去的两人，竟又是诡异的现了出来，他们面色难看地望着毫无动静的周围，这才一咬牙，彻底的转身而去。
　　在两人彻底死心离去后，他们却是不知道，在距此处有着一段距离的一片火海中，林动与小炎方才从那远古秘钥空间之中走出，望着周围那安静的火海，显然都是如释重负般的松了一口气。
　　“啧，还真是惊险……”小貂也是闪现出来，笑了笑，旋即道：“那些家伙应该不是东玄域的人，看来我们似乎知道了点什么呢……”
　　“这种事，还是不要知道得好。”林动摇了摇头，这种层次的争夺，以他现在的实力，还是少插足为好。
　　“放心啦，只要等貂爷得到生死转轮丹，实力也就能恢复一些，到时候有貂爷罩着你，就算是刚才那两家伙也不敢动你。”小貂挥了挥爪子，懒洋洋地道。
　　林动白了这家伙一眼，也懒得与其多说什么，目光一扫，分辩了一下方向，而后道：“走吧，这里也已经到达这阵法的边缘了，想要我们也快要抵达目的地了。”
　　对于刚才那两个神秘人，林动现在倒并没有太过于的担心，虽然不知道他们用了什么办法潜进这远古战场，但他可不相信，这片远古战场会没有那些超级宗派的人物坐镇，这些人躲在这里倒还罢了，可想必也不敢大张旗鼓，不然到时候，第一个被引来的，便是那些注视着这里的超级宗派……
　　东玄域的那些超级宗派，必定是不会允许他们这些外来者搅乱这历练场的。
　　闻言，小貂则是再度钻进石符内，小炎也是点点头，跟在林动身后，迅速地对着火海的另外一处飞掠而去。
　　这一次的赶路，林动并没有再让得自己与火海相融，而是直接选择普通的方式，用精神力抵御着火浪侵蚀，这样虽说速度比不上先前，但也免得因为太过特立独行而被察觉。
　　此次赶路并没有持续太久，约摸十数分钟后，林动便是感觉到周身的温度开始逐渐地减弱下来，那弥漫眼球的赤红，仿佛也是开始变得稀疏起来。
　　赤红越来越稀疏，最终是彻底的消散而去，而在林动踏出火海，抬目望着出现在眼前的那壮观古老一幕，他知道，他顺利地渡过了这涅焚天阵，抵达到了远古秘藏的最深处……


第五百一十章 八极宗
　　出现在林动眼前的，是一片呈现暗灰色的广阔空间，在那片空间之上，一座座岛屿悬在天空上，彼此相连，远远看去，犹如一座悬浮在天空上的陆地。
　　与外面那种破碎空间不同，在这秘藏的深处，空间反而是稳定了许多，那种时不时出现的空间裂缝，也是在这里尽数地消失，显然，这片地域，受到了特殊的保护，即便是历经岁月，但保存得依旧颇为的完整。
　　在此时的这片空间中，隐约间能够看见一些人影闪掠，想来都是那些先一步抵达的各方强大王朝，这些有资格进入此处的人，几乎个个都是这西北地域之中的佼佼者……
　　毕竟，寻常人物，就算是涅境的强者，想要通过那涅焚天阵，都将会有着极大的生命危险，甚至，一些倒霉的，如果像林动一般，直接是遇见涅魔炎这种可怕的东西，就算是一些踏入了二元涅境的强者，都会凶多吉少，毕竟，可不是每一个人都拥有着神秘石符这种能够封印涅魔炎的神物。
　　所以，能够通过那涅焚天阵来到这秘藏深处的人，可每一个会是太过简单的角色，谁的手中，都是真正的有着一把刷子。
　　在林动刚刚冲出那涅焚天阵后，他的后方也是陆续的有着一些人影窜出，这些人看了停步的林动一眼，眼中倒是有着一点警惕之色，而后迅速地对着远处那悬浮在天空上的岛屿陆地掠去。
　　“这里想来应该便是远古秘藏的深处了，走吧，我们也该寻宝了！”林动搓了搓手，双眼盯着那一片悬空岛屿，眼中却是火热了一些，在进入这远古秘藏后，除了借助着丹河之力渡过了一次涅劫之外，他可还真没得到过半点的宝物……
　　在其身后，小炎脸庞上也是露出一抹憨笑，点了点头，然后两人同时掠出，对着远处的悬空岛屿掠去。
　　“据那石碑之上所记载的信息所说，这天罡联盟真正的执掌者是四大玄宗，而在这四大宗派之下，还有着十六大护法宗派，那乾云宗，真要说起来，只不过是这十六大护法宗靠后的一个，所以他们的宗派遗迹，在那外面便是能遇见。”
　　林动与小炎自天空飞速的掠过，林动目光扫着下方那些荒凉的岛屿，嘴中却是与小炎说着他所知道的一些情报。
　　“而那十六大护法宗派之中，排名前五的宗派遗迹，都是存在于这远古秘藏深处，他们的传承，虽然与那四大玄宗有些差距，但也绝不是寻常之物，想来不少人都对其有兴趣。”
　　“我们不直接去那四大玄宗传承之地么？”小炎捎了捎头，道。
　　“哪有那么容易，只有当那五大护法宗派遗迹被开启后，那四大玄宗的传承才会启动。”
　　林动笑笑，然后抬头看向这片岛屿的南方，道：“若是石碑记载遗迹我分辩的方向没出错的话，那个方向，便是有着一座宗派遗迹的存在，走，先去看看。”
　　声音一落，林动速度率先加快，而后小炎也是紧随而上。
　　林动所说的那座宗派遗迹，来头并不算小，其名为八极宗，在那十六大护法宗派中，排名第二，其底蕴，比起之前所遇见的乾云宗不知道强上了多少，说起来，也算是一个比较重量级别的遗迹。
　　而那在这些护法宗派中排名首位者，名为地武宗，这宗派当年名头极响，在这天罡联盟中，也仅有四大玄宗能够将其压过，当然林动也明白，论起重量程度，那地武宗要比这八极宗更强一筹，但他从石碑上所得到的信息中，却并没有地武宗所在位置，若是要慢慢搜寻的话，很有可能到头来一手空，既然如此，还不如就近原则，直接将目标投在这八极宗之上。
　　因为有着目标，所以林动二人中途也并没有因为任何类似遗迹般的东西而有所停留，所以约摸半个小时左右后，飞跃了不知道多少座悬空岛屿的二人，终于是缓缓地降低了速度，他们的目光，此时也是投向了远处的一座岛屿。
　　那一座岛屿颇为的奇特，其上没有丝毫的山峰起伏，放眼望去，似乎整座岛都是一片巨大无比的广场，而在那广场的中央，有着一片巨石殿宇，一股古老沧桑的味道，自那巨石殿宇中散发而出。
　　另外，那辽阔无比的广场上，矗立着不少巨大的石柱，这些石柱同样是散发着古老之气，而若是看得仔细就会发现，在这些石柱上，有着不少深深的掌印，拳印，那种模样就如同此处曾经是这八极宗的一片练武场一般。
　　林动二人越来越接近这巨石殿宇，然后他们这才发现，在那石殿的周围，此时竟已是有了不少的身影存在，显然都是来到这秘藏深处的强大王朝以及强者……
　　对于这些人影，林动倒没有躲闪，直接是从半空落下，然后与小炎落在一道石柱之上。
　　两人的出现，也是引来了不少目光的注视，而且看那模样，似乎竟对林动并不陌生，隐约间，有着一些窃窃私语声传出。
　　“这家伙便是那个打败了魔岩王朝石坤的林动吧？”
　　“果然是有些能耐，凭借着那低级王朝的出身，能够走到这一步，真是不简单。”
　　“……”
　　那些窃窃私语并没有过于的掩饰，所以其中不少也是传进了林动耳中，这倒是让得他微微的有点诧异，想来是没料到他打败石坤的消息会传得如此之快，难怪这里的这些强者，在知道他来自大炎王朝时，眼中并没有什么不屑与轻视，他们都很明白，在这里，出身不重要，重要的，是你自己的实力。
　　想要从这百朝大战，无数天才之中脱颖而出，你出身再高贵，没真本事的话，恐怕谁都不会给你好脸色，而那些超级宗派，也并不会管你来自低级王朝还是高级王朝，他们需要的，是真正的天赋！
　　林动目光在这片巨石殿宇之外扫了扫，然后心中便是有些明了，在这里，除了那些零零散散的人之外，有着三波人马最引人注目。
　　这三波人马林动并不熟悉，不过在他们最前方的位置，各自有着一人负手而立，而这三人，也是仅有的没有对林动投去过多目光的人，想来心中都是相当的高傲之辈，当然，从他们体内散发而出的强大波动，也是让得人明白，他们的确有着这个高傲的资本。
　　“二元涅境……”
　　林动眼神微凝的在那三人身上顿了顿，心头忍不住地有些感叹，能够来到这秘藏深处的，果然都不是什么省油的灯，这三人的气息波动，比起刚刚晋入二元涅境的石坤都要强不少，也难怪没有对他投过多的目光。
　　“这里的宗派遗迹，怎么没有能量罩？”小炎在一旁突然有些疑惑的出声道。
　　闻言，林动也是怔了一下，这才发现，在这八极宗遗迹周围，竟然并没有如同乾云宗周围一般的能量罩，这样一看，好像这遗迹，直接就是毫无防御地暴露在了所有人的眼皮底下……
　　“有点不对劲啊……”
　　林动皱了皱眉，他可不相信这种宗派遗迹会如此的平静，旋即，他的目光看了看周围，同样是发现不少人眼中都是有些迟疑与疑惑，想来都是拿不定眼前这幕究竟是什么意思。
　　在那巨石殿宇之外，那三波拥有着二元涅强者坐镇的人马，互相对视了一眼，眼中似是有着一点跃跃欲试的味道，想来在这里停留这么久，他们也是有点不耐烦起来。
　　林动默默地望着这一幕，却是没开口说任何话。
　　“林动，这广场下面……有什么东西存在着。”然而，就在林动沉默间，小貂的声音，突然细微在其心中响起。
　　林动的双眼微微地眯了一下，目光不着痕迹的转下，盯着那被岁月腐蚀得有些坑坑洼洼的广场地面，心中轻声道：“什么东西？”
　　“不太清楚，那波动……有点古怪，不过你小心点，这种地方，不可能毫无防护的。”小貂迟疑了一下，显然也是有些拿不准。
　　林动轻轻点头，体内元力缓缓地运转起来，甚至连精神力，都是悄然的蔓延而开，一有变故，他便是能够雷霆出手。
　　一旁的小炎显然也是察觉到了林动的举动，当即眼中也是闪过红光，雄壮的身体微微前倾，如同扑食的猛虎。
　　而在林动与小炎严正以待时，那最前方的三波人马，终于是忍不住开始动身，只见得那三名二元涅境的强者率先掠出，直奔那巨石殿宇而去。
　　咻！
　　三人的速度，极为的迅猛，几乎是一闪之下，便是出现在了巨石殿宇百丈之内，然而，就在他们的身形，刚刚冲进百丈范围的刹那，林动的眼瞳猛然一缩，因为这个时候，连他也是察觉到了，一种波动，正在闪电般的从这巨石广场之下传来。
　　轰！
　　电光火石间，广场猛地颤抖起来，旋即，那巨石殿宇前方的大地崩裂，一条灰白色的巨影，快若闪电般的从地底暴掠而出，然后以一种肉眼无法察觉的速度，狠狠地轰在了那三道身影之上。
　　砰砰砰！
　　三道闷声响起，那三名二元涅境的强者，竟直接是在那一道道惊骇的目光中倒飞而出，身形狼狈地落地，脚掌直接是在地面上踏出深深的痕迹，而后，他们的目光，也是震惊的望向那巨石殿宇前裂开的地面，那里，灰尘弥漫，片刻后，一道庞大的影子，犹如从地底苏醒一般，带着一种洪荒般的压迫，缓缓地出现在了所有人的注视之下。
　　“这是……”
　　林动望着那灰尘中的庞大身影，眼瞳一缩。
　　“洪荒魔龙犬。”
　　小貂凝重的声音，也是在此刻，悄然的响起。


第五百一十一章 魔龙犬
　　巨石广场崩裂而开，灰尘弥漫间，一道庞大的影子，犹如从那地底之中爬出来一般，带着来自远古般的暴戾与威压，缓缓地出现在了这片辽阔的广场之上。
　　“洪荒魔龙犬？”
　　林动的面色，在听到小貂的话后，也是有所变化，这种远古妖兽的名头，他自然是听说过，说起来，这也是一种远古中的凶悍妖兽，虽说本身蕴含的龙之血脉略显稀薄，但其凶戾与厉害的程度，却是远远的超出一些体内龙之血脉比起更强的妖兽。
　　眼前这头洪荒魔龙犬虽然尚还不知道有多厉害，不过从那威压中便是能够察觉到，这东西，必然不是什么简单货色。
　　在那众多惊异的目光之下，弥漫的灰尘终于是逐渐地飘落而下，而后，其中的庞然大物，也是清楚的印入了众人眼球之中。
　　那是一头约摸数十丈庞大的巨兽，巨兽通体灰白，其上隐隐有着诡异的纹路，它拥有着猎狗般的身体，不过那脑袋，却是一颗狰狞的龙头。
　　它四蹄踏在巨石殿宇之外，犹如一尊守护兽般，将殿宇护于其后，一波波涛浪般的凶戾，不断地扩散而开，冲击着众人。
　　林动目光紧紧地注视着这头洪荒魔龙犬，却是突然发现它的双眼，似乎并没有丝毫的灵动，反而是一种空洞的木讷，隐隐间，有着一股股死气散发出来。
　　“这洪荒魔龙犬早便死了，难怪我感觉它的波动有些奇怪……”小貂的声音，也是带着一点诧异的响起。
　　“死了？”林动愣了一下。
　　“虽说体内已无生机，但却是有着一道执念残存，想来这洪荒魔龙犬应该是八极宗的护宗妖兽，它的任务，便是守护着宗派，即便身死，那抹执念，依然守护着这里的遗迹，这种魔龙犬，虽然无比凶戾，但若是驯服，却将会格外的忠诚，在那远古，不少有实力的宗派，都拥有着魔龙犬守护宗派。”小貂解释道。
　　“不过也所幸是死物，如今这魔龙犬实力不足全盛时期十分之一，以这里的阵容，倒也不是不能应付，如果这东西真还残留着一口气的话，你还是尽早离开为秒。”
　　林动微微点头，这魔龙犬散发出来的波动虽然惊人，但还并没有达到那种让他们惊逃的地步，想来在这岁月的流逝下，魔龙犬体内的力量，也是消耗了太多，因此即便有着一抹残存执念，但却无法再恢复顶峰之时。
　　“竟然是远古魔龙犬？！”
　　而在林动这里心中闪动着念头时，这片广场上，倒也传出了一些惊呼声，显然认出这东西来历的，并非只是他与小貂。
　　“哼，这魔龙犬体内已无气息，显然是死物，即便尚还能反抗，但也不足为虑！”一波人马首位的那位二元涅强者，目光扫过魔龙犬，而后冷笑道，显然也是看出了一些端倪。
　　“诸位，我们一起出手，将这魔龙犬解决，开启八极宗遗迹！”另外一名二元涅境强者，也是轻喝道，虽说这魔龙犬已是死物，但瘦死骆驼比马大，小心一些，总归是没错的。
　　听得他们两人的话语，周围的那些强者显然也是有些跃跃欲试，八极宗的遗迹，对于他们来说，显然有着不小的诱惑力。
　　“林动，这魔龙犬对你来说，倒是颇为的有用，你那天鳄骨枪之中，有着远古天鳄之残魂，不过却是需要用远古血脉来唤醒，虽说你那天鳞古戟之内残存着一道微薄的龙之血脉，不过毕竟太过的稀疏，即便动用，召唤出来的远古天鳄残魂，恐怕也顶多只能与一元涅境的强者抗衡，不太适合现在的你所遇见的这些局面。”
　　“但你若是能够得到这魔龙犬的血脉，到时与天鳞古戟之内的龙之血脉同时使用，召唤出来的天鳄残魂，也将更为强大。”
　　听到小貂的话，林动也是有点诧异地点了点头，随着进入这远古秘藏，他也感受到了一些压力，光是在这八极宗遗迹前，便是遇见了三名二元涅境的强者，这如果是再度深入，抵达那四玄殿时，又将会出现多少隐藏的强者？想要在这些人手中夺得一杯羹，底牌自然是越多越好。
　　“待会你伺机出手，这魔龙犬虽是死物，但想来其他人也知道其体内的血脉之珍贵，到时候，免不得一番争夺。”
　　林动微微点头，虽说此处有着三名二元涅境的强者，不过这些人也并不是一起的，再加上林动本身的实力，想来他们也并不敢轻易的乱来。
　　“动手！”
　　而就在林动为那魔龙犬的血脉而动心时，那殿宇周围，已是猛地响起一道喝声，而后那三名二元涅境的强者竟同时暴掠而出，狂暴而雄浑的元力匹练，呼啸而出，带着重如山岳般的沉重，狠狠地轰向那魔龙犬。
　　在他们三人率先出手后，那众多的强者，也是迅速动手，顿时间，一道道强悍波动爆发而开，来到这里的人，最不济都是涅境的强者，如今同时出手，那声势，连林动眉头都是忍不住地挑了挑。
　　“吼！”
　　望着那铺天盖地而来的攻势，那魔龙犬也是陡然仰天咆哮，灰白色的庞大能量自其体内席卷而出，而后直接是硬生生的与那众多攻势硬憾在一起。
　　砰砰砰！
　　低沉的爆炸声，不断地在这片辽阔的广场岛屿之上响彻而起，一道道波动席卷而开。
　　林动目光平静地望着这一幕，他知道魔龙犬固然凶悍，但毕竟因为生机全无的缘故，无法太过的持久，类似这种看似激烈的对峙，或许仅仅只是短暂的时间罢了……
　　那三名二元涅境的强者，相当的狡猾，他们下手，也尽是那魔龙犬最为脆弱的地方，不过三人明显不是一路人，出手间，都是有些忌惮，怕被对方占了便宜，这样一来，无疑是令得战斗的时间，往后面拖了不少。
　　不过虽说这种情况让得魔龙犬坚持了更久的时间，但面对着那近乎源源不断般的元力轰炸，其本就达到极限的身体，终于是在某一刻达到了极限，庞大的身体轰然倒地，干瘪的身体，爆裂而开，露出灰白的肉块，其中甚至连鲜血都是不复存在。
　　咻！
　　而就在魔龙犬倒地的那一霎，那三名二元涅境的强者，双目陡然一亮，几乎是同时间暴掠而出，大手径直抓向魔龙王森白色的骨骸，他们都知道，这种妖兽的精髓血脉，隐藏在骨髓之中。
　　嘭！
　　三人同时掠出，而身处半空时，竟还猛地出手，试图阻拦对方。
　　“林动，动手！”
　　而也就是在这一刹那，小貂的声音，也是陡然在林动心中响起。
　　在小貂声音落下时，林动的身形便已是陡然暴掠而出，其速度极为的迅猛，几乎是一闪之下，便是超越了那正在针锋相对的三名二元涅强者。
　　突如其来的人，显然是让得那三个家伙愣了一下，旋即面色略微有点难看，这里的大多数人，也都知道这魔龙犬的远古血脉颇为的罕见，是不错的淬体之物，不过他们却并没有动手，因为他们都明白，在三名二元涅强者手下，他们还没那等资格抢食。
　　然而现在突然出现的人，方才让得他们恍然明白，原来在这里，还有着一人并不惧他们，那便是林动。
　　“哼！”
　　三人面色有点难看，冷哼了一声，但倒也没摞什么狠话，听说了林动不少的传言，他们显然也已经是将后者当成了跟他们一个层次的人物，这个时候，还是各凭手下本事才是正道。
　　三人此时放弃了针对，也是一前一后，在林动落到那魔龙犬尸体上时，跟了过来，然后也不废话，一拳便是轰断一根灰白色的骨骼，吸力从掌心涌动，试图将魔龙犬的远古血脉吸扯而出。
　　在他们看来，林动即便战斗力不弱，但毕竟还只是一元涅，在这种手段下，理应弱他们一筹。
　　“哼，小子，想在我们面前夺食，你还嫩了点！”
　　这句话虽然三人没说出来，但那眼中的一抹得意，还是将这信息给透露了出来。
　　见状，林动却是一笑，然后在三人注视下俯身，手掌缓缓地贴在一根壮硕的森白骨骼之上，旋即掌心一旋，吞噬之力，陡然席卷而出！
　　轰！
　　整个魔龙犬的尸体，都是在此刻颤抖起来，然后那三名二元涅境的强者便是目瞪口呆的见到，那森白的骨骼之中，一丝丝的黑线陡然闪掠而过，最后疯狂地对着林手掌处凝聚而去。
　　短短不过十数秒的时间，那一丝丝的黑线，便是在林动的手中，凝聚成了一个黑色的血团，血团之中，弥漫着强大的能量波动。
　　望着林动手中那足有半个脑袋大小的远古血脉，然而三人再看看他们手中那拇指头大小的黑色血脉，当即面色便是变得如同猪肝一般。


第五百一十二章 掌印，拳印，指洞
　　黑色的血团悬浮在林动的掌心之中，其中隐约间仿佛有着充满着暴戾气息的龙吟犬吠声传出，带着一股沧桑与古老的味道。
　　这便是魔龙犬的远古血脉，而显然，林动这一手，几乎是将这魔龙犬骨骼之中隐藏的十之八九的血脉，都是给全部抽了出来。
　　感受着那魔龙犬血脉的强大，林动眼中也是有着一抹喜色掠过，加上这魔龙犬的血脉，如果用来召唤远古天鳄残魂的话，想来必定会格外的强横。
　　“林动，你未免太过分了点吧？”此时，那三名面色难看的二元涅境强者，终于是忍不住地冷喝出声。
　　看着林动手中那一大团远古血脉，再看看他们手中这丁点，想来他们的心中，已是处于其中极其不平衡的地步。
　　此时周围的那些人也是因为这里的变故而将视线投射了过来，那三大王朝的麾下强者，更是目光锁定林动，元力涌动。
　　察觉到这些人的目光，小炎身形一动，便是出现在了魔龙犬尸体之前，手中铁棍重重一跺地面，一股凶暴的气息，便是席卷而开，令得那三大高级王朝的强者面色一变。
　　“三位，这魔龙犬可是无主之物，这种事，本就是各凭本事，怎么？莫非三位还想硬抢不成？”林动手掌一翻，便是将那魔龙犬血脉收入乾坤袋，目光看向那三名二元涅境强者，淡笑道。
　　“林动，我知道你能耐不浅，不过这魔龙犬是我们大家合力才斩杀，如今你一动手就将好处收了大半，是不是做得过了点？”一名身材瘦高的二元涅强者，目光略有点阴沉地道。
　　“没错，你将那魔龙犬的血脉拿出来，分成四份，你我四人各持一份，如何？”这次开口的，是一名黄衣男子，他淡淡地看了林动一眼，虽然话语中有着商量的意思，可那语气，倒更像是一种指派。
　　诚然，林动打败了石坤，足以让得这些强者将其正眼相待，但这却并不代表他们忌惮林动，他们可以默许在面对林动时收敛一些傲气，但却无法忍受林动这种反客为主视他们如无物般的举动。
　　林动瞥了这两人一眼，先前他从周围的一些谈话中，也是知道了这三波人马的来历，先前说话的人，其名为宋端，而他所在的大宋王朝也是高级王朝，比起魔岩王朝，只强不弱，而后面那位黄衣男子，名为摹沙，来自沙王朝，不仅是本身实力还是王朝实力，都是与那大宋王朝平等的层次。
　　而那唯一一名没有对林动抢夺了大部分远古血脉开口的黑衣男子，则是名为彭飞，同样也都不是什么省油的灯。
　　林动目光平静地看了三人一眼，而后轻笑道：“这魔龙犬血脉，我有些作用，所以恐怕无法如慕沙兄所说而为了。”
　　不提这家伙的语气令得他有些反感，而且大多落入了林动手中的东西，可没交出去的道理，即便眼前有着三名二元涅境的强者，他也并不惧，而且他可不相信，眼前的三人，真会为了这魔龙犬血脉跟他交手，毕竟现在的他，可不再是进入远古秘藏之前了……
　　听到林动这么不给面子的回答，那慕沙眼神陡然阴沉了许多，似是忍不住地想要出手，但他在见到林动那肆无忌惮的模样后，心头又是不知为何的抖了一下，当下目光闪烁着，竟是没有半点的动作。
　　一旁的宋端与彭飞见状，嘴唇抿了抿，竟也没有接口，他们三人本就不算什么盟友，关系更是谈不上好，自然说合作对付林动更是无稽之谈，魔龙犬血脉虽然罕见，但对于他们而言，除了淬炼一些肉体之外似乎并没有更多的作用，为了它来得罪一个足以跟他们抗衡的林动，似乎并不划算。
　　虽说他们心头也都因为林动的举止略微有些不爽，但在林动强悍的实力之下，那不爽，倒也是被他们生生的压制了下来。
　　还是先得到这八极宗的传承才是最重要的事……
　　望着魔龙犬尸体上突然松懈下来的气氛，那殿宇周围的众多强者不由得面面相觑一眼，显然是没想到，连这三位在西北地域拥有着响当当名声的人物，竟然都是对林动的这一霸道行径选择了忍耐，看来这段时间关于林动的那些传言，真是不假啊。
　　“走！”
　　那宋端三人在此处驻了半晌，终于是一咬牙，目光狠狠地盯了林动一眼，身形一闪，竟直接是对着那巨石殿宇暴掠而去。
　　见到他们的举动，众人这才回过神来，望着巨石殿宇的双眼中泛起许些火热，然后也是急忙迅速冲了过去。
　　林动站在魔龙犬的尸体上，望着这一幕，也是淡淡一笑，这便是实力所带来的好处，如果他现在的实力依旧是进入远古秘藏时的程度，恐怕这宋端三人连说话的资格都不会给他，更别说竟还会在这魔龙犬血脉的争夺上，被迫退了一步。
　　虽然这也是有着在他们看来魔龙犬血脉不值得如此大费周章的原因，但这也从另外一个方面，说明了他们对于现在的林动的忌惮。
　　“走吧，我们也进去看这八极宗究竟有什么了不得的传承！”
　　得到了这魔龙犬的血脉，林动显然也是颇为的满意，旋即对着小炎招了招手，身形一动，也是迅速地掠出，几个闪烁下，便是冲进了那已经被众人轰破的巨石殿宇之内。
　　殿宇之中，极为的辽阔，各种走廊交错纵横，看上去宛如迷宫一般，一种由岁月累积而下的沧桑，从四面八方地涌来。
　　此时由于不少人的闯进，这座原本寂静的石殿也是再度充斥了一些生气，林动与小炎也是顺着一条走廊而去，但让得他们错愕的是，这一路而来，别说宝物，甚至连一枚涅丹都是没看见……
　　整个大殿，空空荡荡，犹如被彻彻底底的洗劫过一般。
　　“难道在我们来之前，这里已被人搜刮了？”再度转过一间石室，林动望着那空荡荡的一幕，终于是忍不住地道。
　　“被人搜刮也不会这么干净的……”小貂闪现出来，也是有些诧异这远古遗迹内的空旷，而后沉吟道：“难道这八极宗根本就没留下来什么东西？”
　　“先去主殿看看吧。”
　　林动也是无法给予什么答案，这种情况显然他也是第一次遇见，当即只能无奈地摇了摇头，然后加快速度，沿着走廊对着主殿而去。
　　由于中途没了什么好留恋的东西，因此仅仅只是十数分钟时间，林动与小炎便是抵达了这片八极宗的主殿，而在他们抵达主殿时，这里已是有着一些人影，那宋端等人，也是在此处，不过他们的面色算不得好看，隐隐还有点铁青的味道。
　　林动目光一扫，望着众人脸庞上的疑惑与不解，也是明白了过来，似乎他们，都是没有在这八极宗的遗迹中得到半点收获……
　　“该死的，这地方怎么空空荡荡，别说宝物，连根毛都没有！”
　　“莫非已被人捷足先登？所以这遗迹周围方才没有能量罩的守护？”
　　“被人捷足先登也不会这么干净，而且这里，也不像以前被人闯进来过……”
　　主殿之内，众人窃窃私语，但每一个人眼中，都是充斥着茫然与疑惑。
　　林动微微皱眉，从石殿内那股封闭的古老味道来看，这里的确是有着一段岁月没有开启过，那为何宝贝全都不见了？
　　沉思了片刻，林动突然抬头看向这座主殿，主殿也是相当的空旷，并没有什么特别的地方，唯一有点特别的，似乎就是大殿内矗立的一座石墩。
　　石墩？
　　林动怔了一下，旋即脚步加快几步，来到那石墩之前。
　　这座石墩并不高壮雄伟，但那静静地矗立间，却是有着一种无以撼动之感，石墩之上，有着诸多的痕迹，林动的目光望去，看见了三个比较特别的东西。
　　那是一个掌印，拳印以及一个黑色的指洞……
　　林动目光紧紧地注视着这石墩上的印痕，隐隐间，他似乎是察觉到了这上面所传出的一种奇异波动。
　　“嗯？”
　　主殿内人不少，因此林动的举动立刻便是引来了一些注意，那宋端三人最先掠来，他们的目光，同样是第一时间凝在了石墩上面的三道印痕上，旋即目光便是一闪。
　　“这是什么？”
　　那慕沙最先忍不住，眼中光芒一闪，竟是第一个伸出手掌，对着那石墩上面的一个掌印摸了过去。
　　林动见状，双眼微眯，但出奇的没有说任何话。
　　而在那众多的目光下，那慕沙的手掌也终于是触摸到了那石墩上的掌印，然后下一刹那，众人便是见到，他的面色，瞬间血红，嘭的一声巨声，其身体倒飞而出，重重地咂在殿壁之上，当即一口鲜血便是喷了出来，抬起头来时，眼中已是布满了惊骇之色。
　　“嘶！”
　　主殿内，不少人倒吸了一口气，原本靠近石墩的人，更是哗啦啦的退开了一些距离。
　　“好刚烈劲爆的拳意……”
　　林动眼神也是逐渐地凝重起来，双目死死地盯着石墩上面的古老印记，在先前那慕沙触碰的刹那，他清楚的感应到，一股令得他头皮发麻的狂暴拳意，从那掌印之中渗透而出……
　　到了现在，林动方才恍然明白为什么这遗迹之中空空荡荡，然后，真正的传承，是在这里……


第五百一十三章 磅礴拳意
　　大殿之内，众多惊愕的目光都是在此刻锁定了那古老的石墩，准确的说，是锁定在石墩之上的那三个印痕上。
　　“好刚猛的拳意！”
　　那宋端以及彭飞脸庞上也是涌上了浓郁的震撼之色，在那慕沙被弹飞的时候，他们同样是感受到了那石墩中传出的恐怖拳意。
　　林动目光微闪，已然是明白，这八极宗的传承，想来应该就在这石墩之上，不过那种刚猛劲爆的拳意，却是相当的可怕……
　　此时那被浪费弹飞的慕沙也是再度冲了过来，面色有点铁青，视线死死地盯着石墩，似是想要忍不住地出手将其轰爆，但旋即他便是冷静下来，这石墩不是寻常东西，他若是再莽撞的话，恐怕说不得还要丢更大的脸。
　　而且他显然也是明白了过来，这石墩恐怕才是这八极宗遗迹之中最为宝贵的东西，这让得他欣喜了一阵，不管怎么样，似乎不会空手而归了……
　　主殿中，一道道目光泛着惊异与喜色的将石墩给望着，不过却并没有人再度轻易的出手，一来是先前慕沙的前车之鉴还放在那里，二来便是此处这么多人虎视眈眈，谁敢轻易获得这里的传承，恐怕反而不是什么美事。
　　在真正的宗派传承诱惑之下，这里的人，心中的胆识恐怕会被放大无数倍，甚至就算是宋端等人，都无法再以武力震慑……
　　“各位……”
　　大殿内的沉默持续了片刻，那宋端终于是率先开口，他目光环顾一圈，而后在林动身上顿了顿，道：“我们来此处，所为的都是这八极宗的宗派传承，看眼下的情况，那传承想来便是在这古老石墩中，我们并非是霸道之人，大家一同而来，自然都有传承的机会，既然如此，那我们便各凭本事，至于谁能够得到传承，就看各自机缘与能力了，如何？”
　　这宋端的话，听起来的确顺耳，不过一些敏感的人还是能够听出一些端倪，从先前那慕沙被弹飞的情况来看，这石墩之中显然都是极为狂暴的拳意，那种拳意，就算是踏入了二元涅的慕沙应付起来都是有些困难，更何况他们？
　　这种说法，看似公平，不过显然对于宋端他们这种实力强横的人来说才占据着好处。
　　不过对此，他们也并没有什么办法，这个世界本就是实力为尊，他们也没有幼稚的认为宋端会给他们绝对的公平，能够让他们也上来试试能否得到传承，说来已算是不错了。
　　那慕沙以及彭飞对于这建议显然是极为的赞成，当即都是立刻点头，而林动只是瞥了他们一眼，面色古井无波，倒也没说反对的话。
　　见到无人开口反对，那宋端也是微微一笑，竟是退开一步，然后道：“接下来谁若是有兴趣，便请动手吧。”
　　看他这模样，显然是不打算首先动手，想来是担心重蹈慕沙的狼狈一幕。
　　不过宋端担心，其他人自然是更担心，所以一时间这主殿内竟是诡异的寂静下来，众人面面相觑着，无人敢上。
　　但这种情况，显然也不会一直的持续下去，望着那散发着古老的石墩，一些人眼中也是不由得闪烁着贪婪之色，而后，终于是有着一名一元涅境的强者忍不住地走出，然后在那众目睽睽之下，来到石墩之前。
　　有了先前慕沙的前车之鉴，这位一元涅境的强者显然也是极为的小心，体内元力尽数呼啸而出，将他的身体牢牢的包裹，然后这才小心翼翼地伸出手掌，摸向了石墩。
　　主殿内寂静无声，所有的目光都是望着那一元涅强者伸出的手掌，在这种注视下，那家伙显然也是有些紧张，额头上都是出现了一些汗水。
　　在那众多目光之下，他的手掌也终于是触摸到了那石墩之上，不过他这次并没有去摸那拳印，而是伸向了那个漆黑的指洞。
　　触摸的刹那，似乎并没有什么惊人的变化，但旋即，一旁的林动眼瞳便是陡然一缩，猛地一脚踹在了那一元涅强者身上，一脚就将其踹飞而去。
　　“你！”
　　那家伙被林动踹飞，也是一惊，旋即刚欲怒喝，然后他便是见到一道毫芒自那指洞之中掠出，唰的一声，在其先前所立之地，留下了一个拇指大小，但却望不见尽头的黑洞……
　　在那小小的黑洞周围，残留着一种可怕的凌厉之气，显然，先前这家伙若是被击中，必然当场毙命。
　　咕噜！
　　那一元涅强者当即咽了一口唾沫，目光感激地望向林动，而后者却并没有理会他，而是目光凝重地盯着石墩，这东西，果然是不简单……
　　一旁的宋端三人，也是面色难看地盯着地面上那细小的黑洞，显然是感到极为的棘手。
　　有了先前那家伙死里逃生的一幕，原本还有些跃跃欲试的众人，终于是哑火，先前如果不是林动眼疾手快的好心出手，恐怕那家伙已是血溅当场，他们可不确认，下一次林动还会不会发点善心也帮他们一把……
　　于是，主殿里再度鸦雀无声，就连那宋端三人，都是不敢轻易的出手。
　　林动微皱着眉头，盯着石墩，片刻后，终于是缓缓地走出一步。
　　作为大殿内瞩目般的存在，林动这举动，立刻便是让得所有眼球都是凝在了他的身上，甚至连宋端三人，眼神都是凝聚了起来。
　　林动的脚步，在石墩之前停下，而后其心神一动，澎湃的元力便是在经脉之中飞速的流淌起来。
　　“我倒要看看，这石墩之内的拳意，究竟有着多么的恐怖！”
　　林动眼芒闪烁，轻声自语，而后终于是伸出手掌，触向了石墩之上的掌印。
　　啪。
　　在那一道道眨也不眨的目光注视下，林动的手掌，也是与那掌印相接触，下一刹那，他的面色便是陡然凝重起来，因为他能够感觉到，一股雄健暴猛的拳意，便是如同潜伏的地龙，陡然间，自那石墩之中席卷而出。
　　那股拳意，磅礴如雷，渗透着古老与刚猛，仿佛是天地间至刚至强之掌一般，极为的狂暴。
　　嘭！
　　拳意疯狂的顺着林动的手臂暴涌而进，他的衣袖，直接是瞬间被震成粉末。
　　林动眼神凝重，体内元力呼啸而出，与那股拳意轰然相撞，试图将其轰出体内，然而，就在两者接触的刹那，林动体内元力，却是在瞬间土崩瓦解，那种拳意，仿佛凌驾于他的元力之上，令得其根本无法抵御。
　　见到元力呈现崩溃之势，林动面色也是一变，急忙催动精神力，然而，即便是精神力相助，却依然抵御不住那磅礴拳意的冲击。
　　“林动，用乾坤古阵融合之力，这拳意太过狂暴凌厉，寻常之力，根本挡不住！”而就在那拳意摧枯拉朽般的冲破林动重重防御时，小貂的喝声，也是陡然响起。
　　林动眼神一凝，也不废话，心神一动，元力以及精神力，吞噬之力迅速涌入丹田上方的乾坤古阵，而后一股灰黑色的融合之力暴涌出来，再度与那拳意相撞。
　　嘭！
　　两者狠狠碰撞，林动的身体都是在此刻剧烈的颤抖起来，不过这一次，想象之中的崩溃却是并没有再度的出现。
　　灰黑色的融合之力，如同跗骨之蛆一般粘附在那些拳意之上，将它们的冲势尽数地减缓而下，而且，那其中所蕴含的吞噬之力，也是在此刻爆发开来，一丝丝的蚕食着那种磅礴无比的拳意。
　　在那主殿中，众人望着在接触到石墩的时候，面色便是刹那间苍白起来的林动，都是一惊，那宋端三人眼中更是有着幸灾乐祸之色涌动，不过就在他们脸庞上的笑容还未扩散时，却是突兀的感觉到，那自林动体内散发而出的狂暴拳意，竟是迅速地减弱了下来。
　　望着这一幕，三人的面色当即便是变了，看这模样，林动竟然是承受下了那种连他们都是感到恐怖的磅礴拳意？那这样一来，岂不是说他便是能够得到宗派传承？
　　目光闪烁着，片刻后，宋端三人竟也是猛地踏出一步，手掌也全伸向了石墩！


第五百一十四章 八极拳意
　　在那股磅礴如雷般的拳意被林动吞噬的刹那，他的神智却是突然一阵恍惚，隐隐间，仿佛有着一道远古般的画面，从其脑海中闪掠而过。
　　在那画面中，依旧是一个古老的大殿，依稀间能够分辨出似乎正是林动他们所在的这座遗迹主殿，而在大殿中央位置，同样有着一座石墩静静地矗立。
　　石墩之前，有着一道单薄而苍老的身影，他不及石墩一半之高，但那从其体内若隐若现弥漫而出的波动，却是刚猛得足以震碎天地，仿佛他的身体轻轻一动，便是能够令得大地震荡。
　　画面中的那道苍老身影仅仅只是呈背面，而后，林动便是见到，老人手掌抬起，轻描淡写的一掌拍出。
　　轰！
　　这一掌，看似平淡无奇，然而当其掌风挥舞时，大殿内的空间，都是瞬间扭曲，一种无法形容的刚烈劲爆的拳意，如同匍匐的洪荒巨兽，猛然弹射扑杀一般，令人心神剧颤。
　　砰！
　　一掌落在石墩之上，然而那原本足以轰爆一片空间的可怕拳意，却并没有令得石墩有丝毫的毁坏，最后仅仅只是在其上面留下了一个不过半指深的掌印。
　　这自然不是石墩材料太过坚固的缘故，而是这神秘老人，已是达到了那种将力量收发如心的超然层次。
　　砰！
　　一掌落，老人又是一拳轰出，一指点出，再度在石墩上留下了一道拳意以及指印，隐约间，林动仿佛是见到了武学的迹象，想来这一掌，一拳一指应该是相当强大的武学，但隐隐间，林动又是觉得，似乎并非如此的简单……
　　“石墩之上，八极真意，有缘人得。”
　　而在林动沉吟间，那道苍老的身影，则是逐渐地淡化，一道淡漠的声音，仿佛自那远古传来一般，在林动的心中响起。
　　而随着那声音的落下，只见得那道画面仿佛诡异得变成了实质，而林动的身体，则是直接出现在了那画面中的石墩之前。
　　咻！
　　随着林动的出现，那石墩之上的掌印，拳印，指印竟然是化为三道毫光暴涌而出，而后化为三道光团，悬浮在石墩半空。
　　“这便是八极宗的传承么？”见到这一幕，林动心头顿时一喜，目光一扫，然后便是伸手对着那掌印光团伸了过去。
　　嗤！
　　而就在林动伸出手的刹那，他的面色猛地一变，目光一扫，只见得其身后竟是出现了三道身影，赫然便是那宋端三人。
　　三人一出现，目光便是贪婪地看向了石墩上空的三个光团，这一幕，就算谁都不说，想来心中都知道代表着什么，因此他们仅仅只是一个愣神，然后便是暴掠而出。
　　那宋端与彭飞速度最快，他们对林动显然是有些忌惮，所以倒也没敢抢林动抓去的那掌印光团，而是分别冲着拳印以及指印而去。
　　两人速度极快，一闪下，手掌便是抓住了光团，当即面露狂喜之色，想来是察觉到了那光团之内所蕴含的东西是何等的宝贵。
　　见到这三个家伙出来搅局，林动显然是有些勃然大怒，那石墩之上的磅礴拳意被他吞噬了不少，显然这三个家伙也是趁着这种机会才能够来到这里，这一幕无疑是让得林动有些动怒。
　　从来都只有他在后面捡便宜的，没想到这次竟然会给这三个家伙当了一次先锋，而且看这些家伙的意思，竟还想把该轮到他的东西给抢走！
　　就在林动心头怒火涌动间，紧接着，他又是见到让得他忍不住怒极反笑的一幕，那之前就与他有过口角之争的慕沙，在见到拳印指印皆是被宋端二人所得后，他目光一闪，竟是直接对着林动面前的掌印光团伸了过来。
　　“找死！”
　　林动眼中寒光涌动，然而，就在他准备出手时，小貂的声音，却是突兀的响起：“等等！”
　　这声音来到极为的突兀，以至于林动也是一愣，但手下的速度也是大为减缓，而那慕沙则是趁势掠过，一脸狂喜的抓过掌印光团，那瞟向林动的目光，有些戏谑的味道。
　　东西到手，那宋端三人还未打算多留，这空间仿佛便是散发出一股排斥力，将他们给推了出去。
　　“混账！”
　　林动面色阴沉，当即就要追出去算账，但小貂却是晃悠悠的瞟了出来，懒洋洋地道：“急什么？”
　　“你发现什么了？”林动被小貂这幅模样气得有些咬牙，不过旋即他便是冷静下来，小貂虽然有时候喜欢开玩笑，但显然不会在这种时候做无理取闹的事情，而既然并非如此，那想来应该是这老奸巨猾的家伙又发现了什么。
　　“真没意思啊……”
　　原本还想看着林动跳脚的小貂见状，却是怔了一下，显然是没想到林动这么快便是反应过来，当即撇了撇嘴，道。
　　“如果你真去抢了那三个东西，恐怕就真要与这八极宗的传承失之交臂了……”小貂看向那石墩，此时石墩上的掌印，拳印，指洞已是消失不见，不过，它的眼神，却是愈发的凝聚。
　　“手伸上去……”
　　听得小貂那淡淡声音，林动略作迟疑，伸出手来，轻轻的触在那石墩之上。
　　轰！
　　就在接触的那一霎，林动的面色瞬间剧变起来，隐隐间，一丝苍白浮现脸庞，此时他能够感觉到一股极端刚猛磅礴的拳意，铺天盖地的从石墩之内席卷出来，那种拳意，与先前画面中的老人体内之意，如出一辙！
　　拳意无形无色，但却让人感觉到它实质般的存在，它磅礴如大海，而林动则是其中一叶小舟，随时都将会倾覆而倒，在那种拳意之下，他显得极其的渺小。
　　在那等磅礴刚猛威压下，就连林动脚跟都是有些发软。
　　咔嚓！
　　石墩之上，突然裂开一道道缝隙，而后缝隙扩大，最终石墩终于是彻彻底底的爆裂而开。
　　而随着石墩的爆裂，一团看似无形，但在林动眼中，却如同这世界上最为刚猛劲爆之物，缓缓地从石墩之中漂浮而出，悬浮在了林动的面前。
　　“这是……拳意？”林动眼瞳微缩地盯着面前这奇异的东西，他感受到了其中所蕴含的可怕之力。
　　“八极拳意，这方才是真正的八极真意，先前那些，只不过是下乘之物罢了，你若拿了，反而会被直接排斥出这里，更别说想要获得这八极拳意……”小貂淡淡地道。
　　林动倒吸了一口冷气，从先前的画面中他知道，这八极拳意，应该就是那极为恐怖的老人所留，那老人也不知道到了什么层次，竟能够凝聚拳意，这种无形而缥缈的东西，根本就不是林动这种层次的人所能够触摸的……
　　一想到这八极拳意的珍贵，林动便是忍不住有种冒冷汗的冲动，还好先前没得到那光团，不然的话，可就真是丢西瓜捡芝麻了。
　　难怪那老人说有缘人得，看来还真是不假，那先前的三道光团，显然只是诱饵罢了。
　　林动咧咧嘴，稍稍的平静心境，这才伸手抓向那八极拳意，而后者也并没有对他有丝毫的抗拒，直接是顺利的钻进他的身体，然后林动便是能够察觉到，那八极拳意，涌入他的丹田，静静地悬浮着，完全没有了丝毫的刚猛霸道，但林动却是能够感觉到，只要他稍稍催动，这八极拳意，便是会爆发出极为强大的杀伤力……
　　这东西，就如同一个增幅器，日后林动不论是施展何等攻势，只要稍稍掺杂一些这八极拳意，其威力便会陡然暴涨！
　　这才是真正的八极宗传承！
　　“小子，还有得历练啊，等你什么有貂爷的眼力，这天地间也可任你遨游了。”小貂笑道，笑声中有着掩饰不住的得意。
　　闻言，林动也是忍不住地咧嘴一笑，不过也不得不承认小貂的眼力毒辣，先前如果不是他开口，恐怕现在他也是被排挤出了这里，更不可能获得八极拳意。
　　“走吧，该出去了，有些账还得算算，我林动的便宜，可不是这么好占的。”
　　林动笑笑，眼神逐渐地阴沉了一些，虽说如果没有那些家伙的打岔，他或许还得不到这八极拳意，不过……被人抢的感觉，还真是不爽啊！
　　而既然心中不爽，那自然是要解决一下不爽的源头！
　　林动眼中寒芒闪烁，身形一动，便是逐渐地淡化而去，最后彻彻底底地消失在了这片空间之中……


第五百一十五章 拳意之威
　　主殿之内，一番嘈杂，众人皆是望着那石墩处，林动以及宋端三人的手掌，都是紧紧地贴在上面，隐隐间，有着一种强大的波动从石墩内散发而开。
　　小炎站在林动身旁，望着宋端三人，他眉头皱了皱，忍耐住想要用铁棍将这三个讨厌的家伙砸飞的冲动，在没有接到林动的话之前，他向来是会忍耐住自己心中的各种情绪。
　　啪！
　　而就在小炎目光看向林动时，那石墩上突然传出细微的声响，然后众人便是见到，那宋端三人身体一震，略微有些踉跄地退了开来，不过他们的脸庞上倒没有什么铁青之色，反而充斥着狂喜。
　　看到他们三人这脸色，主殿内一些人神色便是微变，难道宋端三人在石墩中获得什么了？
　　对于周围众人的目光，那宋端三人倒是并未在意，他们的目光在林动的背影上扫了扫，然后眼神一闪，手一挥：“走！”
　　看来他们也是知道先前的举动必然会惹怒林动，虽说他们并不惧，但也不想跟一个被气得疯狂的人硬憾，而且如今传承已到手，等他们日后修炼成功，想必就算是林动也没资格再在他们面前如此平静。
　　听到宋端三人的声音，他们的那些属下也是迅速点头，然后便欲退走。
　　“三位就这么走了的话，是不是也有些太不负责了点？”然而，就在他们准备撤走时，那一直背对着他们的林动，终于是淡淡一笑，贴着石墩的手掌落下，转过头来，目光戏谑地盯着宋端三人。
　　见到还是被林动追了出来，那宋端三人双眼也是微微眯了一下，道：“你想怎么样？”
　　“这石墩之上的拳意，若非是我阻拦，怕你们也是闯不进去，这种传承，见者有份也是应该，不过你们连即将到我手的也给抢了，是不是就过分了点？”林动笑笑，目光略带着一丝寒意的看向了那慕沙，缓缓地道。
　　“林动，这等传承，有能者得之，你没抢到，只是说明你没那本事而已，你在这里胡搅蛮缠想要怎样？让我们将得到的传承交给你？”慕沙忍不住地冷声嗤笑道。
　　“而且先前在外面你夺了大部分的魔龙犬血脉，我三人也不与你计较，但你就别真以为你够资格与我们平等衡量，我们可不是石坤那种初进入二元涅境的人可比！”
　　一旁的宋端二人目光微闪，倒并没有开口说什么，这二人显然极为的聪明，即便是这个时候，也是没有对林动恶语相向，显然心中还是对林动有着一点忌惮。
　　此时的主殿中，众人也是听明白了事情始末，似乎是林动先行进入那石墩，然后在其中遇见了什么宝贝，不过还不待他动手就被跟着闯进去的宋端三人所夺……
　　而接下来将要发生的事情似乎也是很显而易见，被占了这么大个便宜的林动，自然是不会善罢甘休，而想要这慕沙等人交出到嘴的东西，显然也是不可能的事情……
　　这样看来的话，这次不管再怎么压制，恐怕都是免不得一场正面交手了。
　　一想到此，不少人目光倒是闪了闪，这里的情况越乱，对于他们来说自然也是越好，说不定他们还能够趁乱捞一把，获得什么意外之喜也是说不定……
　　“你倒是说得不错，这里的传承，的确是有能者得之，不过，以你的能耐，恐怕还达不到这个层次。”林动微微一笑，那说出来的话，却是让得不少人面色微变了一下。
　　“哦？呵呵，林动，看来打败了石坤，真的让你信心膨胀了不少啊，虽然这句话你已经听过不少次，不过我还是得跟你说，做人可不能太不知天高地厚了，有时候吃点亏，对你而言不是什么坏事。”慕沙语气森森，看其神情，谁都知道，这位沙王朝的强者，已是对林动生出了一丝杀意。
　　“将你得到的那传承交出来吧。”
　　然而，面对着慕沙这般森森之语，林动却是一抬眼，不再多说废话，然后伸出手掌。
　　“小子，你找死！”那慕沙身后的数名强者见状，当即大怒。
　　慕沙目光死死地盯着林动，片刻后，喉咙间传出了咯吱般的怪异声音，缓缓地道：“小子，对我说这话，恐怕你还没这资格，也好，我也很想见识一下，这位最近名声极盛的家伙究竟有什么了不得的地方！”
　　“希望你不是那种只会逞口舌的废物！”
　　当冷喝落下的刹那，那慕沙眼神也是彻底阴寒，他一步跨出，澎湃而雄浑的元力便是如同火山般猛地自其体内喷涌而出，一股强横的威压，席卷主殿，除了宋端等少数人之外，其余人无不是急忙后退，催动元力抵御着那种元力威压。
　　嘭！
　　慕沙的身形，直接是化为一道黑影暴掠而出，澎湃元力凝聚，直接是带着惊人的威压，狠狠地对着林动席卷而去。
　　见到这慕沙终于是忍不住地动手，小炎眼中顿时有着血丝涌动，不过就在他将要出手时，林动却是挥手将其阻拦而下，心神一动，澎湃的元力以及精神力便是在面前凝聚，形成一道防御屏障。
　　咚！
　　慕沙的攻势，狠狠地落在那由精神力以及元力凝聚而成的屏障之上，当即便是传出一道低沉的闷响，虽说强猛的劲道将屏障震得涟漪颤动，但却并没有将其震碎。
　　凭借着一元涅境的元力以及一印天符师的能力，即便是正面硬憾二元涅强者，如今的林动也是能够不落下风！
　　“难怪如此猖狂，原来是有点本事，不过接下来你恐怕就没这等好运了！”
　　攻势被阻，那慕沙也是一声冷笑，身形一动，土黄色的元力呼啸而出，隐隐间，竟是化为漫天黄沙，声势极为的壮观，显然他并不打算将这种交手拖延下去。
　　“黄沙蚀骨掌！”
　　黄沙之内，冷喝陡然响起，只见得那漫天黄沙闪电般凝聚，直接是化为一道巨大的黄沙之掌，在那掌风之中，蕴含着一种蚀骨之气，铺天盖地地对着林动笼罩而去。
　　周围的众人，见到这慕沙的阵仗，显然也是有些讶异，他们自然也是知道，这黄沙蚀骨掌基本算是慕沙的杀招之一，没想到如此迅速地便是被其施展了出来，看来这林动能耐果然不浅……
　　宋端以及彭飞望着这一幕，眼神也是微微一凝，他们的实力与慕沙不相上下，后者这等攻势，就算是他们也不敢轻易的怠慢。
　　林动抬头，瞳孔中印射着那夹杂着滔滔黄沙而来的巨大的掌印，他同样是能够感觉到这慕沙这攻势的凌厉以及其中所蕴含的丝丝杀气……
　　“呼！”
　　一团白气，从林动嘴中喷出，旋即，他在这主殿之内所有目光的注视下，一拳轰出。
　　平实无奇的一拳，没有丝毫武学的轨迹，也没有太过惊人的元力澎湃，这一拳，看上去显得无比的普通，没有丝毫的令人惊奇的地方。
　　然而，谁都不知道的是，在林动这一拳挥出的刹那，其丹田之内的那八极拳意，却是一阵蠕动，旋即，一道拳意，便是在林动心神趋势下，分离而出！
　　轰！
　　就在这道拳意涌现的刹那，林动的那平实一拳，如同画龙点睛一般，瞬间脱胎换骨，一种无法形容的刚猛劲爆波动，以一种可怕的速度，席卷而开！
　　那宋端以及彭飞二人的面色，当即便是剧变！
　　在这刹那，他们隐隐间感觉到，林动的身影，仿佛是与那座古老的石墩有了融合的迹象！
　　他们并不知道这一幕究竟代表着什么，但隐隐间，他们却是能够察觉到，林动原本朴实的一拳，在此刻拥有了极为恐怖的爆发力！
　　嘭！
　　蕴含着八极拳意的拳风，毫不相让的与那黄沙掌印硬憾在了一起！
　　“破！”
　　低沉而无比刚猛的音节，陡然自林动嘴中传出，下一刹那，众人眼睛瞬间睁大，只见得那慕沙的全力一掌，竟是直接在此刻蹦碎而开！
　　唰！
　　后方的慕沙，面色也是在此刻陡然煞白起来，望向林动的眼中，涌上了一抹浓浓的惊骇。


第五百一十六章 轰翻
　　主殿之内，寂静无声，所有人眼神中都是噙着一丝难以掩饰的震动之色，他们实在是有些无法相信，那凝聚了慕沙近乎全力的一掌，竟是直接被林动如此平实无奇的一拳所强势震碎！
　　“好可怕的拳意……”
　　当然，类似宋端这等强者，眼神却是极端的凝重，他们自然是能够感觉到那从林动一拳之中所散发出来的惊人拳意，那种刚猛，犹如要轰爆这天与地！
　　他们实在是有些无法想像，林动怎么可能会拥有着如此可怕的拳意！
　　他们非常的清楚，拳意这种缥缈但却又极端强大的东西，根本不是他们这个层次所能够触摸的，只有着那些真正的强者，方才能够将酝酿出这种可怕的意境。
　　而到了那个层次，想来武学对他们而言都是失去了大多数的作用，拥有着那等意境，举手投足间，都具备着崩裂天地般的力量！
　　“怎么可能……”
　　两人对视一眼，皆是从对方眼中看出了一些难以置信之色，不过这宋端二人也的确极为的聪明，在经历过初始的震惊后，眼中便是闪过沉吟之色，片刻后，身体一震，似是明白了什么……
　　“这八极宗真正的传承，并非是武学……而是八极拳意！”
　　宋端二人的脸色刹那间变得苦涩起来，心中涌上一种追悔莫及的感觉，他们所获得的武学虽然还算不错，但与这八极拳意相比起来，无疑弱了不止一个档次！
　　先前两人那还因为得到传承而狂喜的心，也是被一盆冷水从天灵盖倒了下来，浑身都是冰凉的。
　　在一道道震动的目光汇聚中，那慕沙面色则是有些苍白的急退了数步，眼神带着一丝惊骇地盯着林动，声音嘶哑地道：“这是……八极拳意？！”
　　“你竟然得到了八极拳意？！”
　　后面的话，慕沙几乎是忍不住地咆哮了出来，那眼中涌动着浓浓的贪婪以及不甘，他原本还因为林动此次的毫无收获而幸灾乐祸，但眼下这幕却是让得他明白，此次八极宗遗迹，真正笑到最后的，依旧是林动！
　　“托你之福。”
　　林动微微一笑，那笑容倒是半点不假，这又是听得慕沙几乎忍不住地一口鲜血吐出来，他虽然不知道林动所说究竟是什么意思，不过看这情况，林动能够得到八极拳意，似乎可能还真有着他的原因……
　　“难道？”
　　这慕沙心思也是颇为的敏锐，心头转动，仿佛似是明白了什么，眼瞳猛然一缩：“那三个光团，只是诱饵？真正的八极拳意，依旧残留在石墩上！”
　　“答对了，不过没奖！”
　　林动咧嘴笑笑，旋即眼神陡然阴寒，一步跨出，再度一拳狠狠轰出。
　　八极拳意，也是再度从其丹田之内涌出，林动周身的气息，也是在此刻变得如同盘旋云层的惊雷般刚猛劲爆。
　　“轰！”
　　大殿空间狠狠地颤抖了一下，那道蕴含着雷一般刚猛劲爆的拳风，如同风暴般，闪电般的席卷向慕沙。
　　“混账，你既然得到了八极拳意，为何还对我们出手？难道你吃肉，还不准我们喝汤不成？你以为你是谁？！”感受着那惊人的拳意威压，那慕沙体内的元力运转仿佛都是受到了压制，当即怒吼道。
　　“我并不介意你们喝汤，不过，我却是不喜被人算计以及……你的态度！”林动眼神冰寒，手臂一震，那股磅礴拳风，便是快若闪电般的轰中催动元力将自己团团护住的慕沙。
　　咚！
　　拳风轰在全副武装的慕沙身体之上，低沉的闷声传荡而开，惊人的力量波纹，在半空中席卷开来，然后众人便是见到，那慕沙身体之上的层层防御，竟直接是尽数地崩溃而去。
　　噗嗤！
　　一口鲜血喷射出来，慕沙身体狼狈的倒射而出，最后狠狠地撞在殿壁之上，那坚硬的墙壁，都是迅速地龟裂出一道道的裂缝。
　　那些沙王朝的强者见到这一幕，无不是骇得色变，他们不是没听说过林动打败石坤的传言，但那毕竟是听说，而且慕沙的实力，比起石坤都尚要强一筹，但眼下，仅仅只是数个交锋，竟然便是惨败在了林动手中！
　　唰！
　　林动的身形暴掠而出，一个闪烁便是出现在了慕沙面前，掌心一曲，抓向了后者天灵盖，一股吞噬之力爆发开来，然后众人便是见到，一个光团竟直接是被硬生生的扯出了慕沙的脑袋。
　　“小炎！”
　　扯出这光团，林动一声低喝，手臂一甩，便是将那光团甩向小炎，后者一怔，一把抓过，将其纳入体内。
　　到手的传承武学被夺，那慕沙眼睛都是血红了起来，旋即他猛地转头，望向宋端二人，森森地道：“你们还真以为此时袖手旁观，待会这个家伙会放过你们么？”
　　这慕沙显然已是明白，凭他一人之力，根本不会是得到了八极拳意的林动的对手，想要与其抗衡，必须联合宋端二人之力。
　　而宋端二人听到慕沙此话，眼神也是变幻了一下，双掌微微紧握，片刻后，又是突然松开，然后他们抬头，却是冲着林动一笑，道：“若是林动兄真想要的话，那武学传承我们交出来便是。”
　　大殿内气氛稍微的静了静，所有人甚至是林动，都是有点错愕地望着宋端二人，显然是没想到这两位二元涅的强者，竟然会选择服软！
　　“你们！”
　　那慕沙也是目瞪口呆地望着这一幕，旋即喉咙又是忍不住地一甜，他没想到宋端二人竟然狡诈到了这种程度……
　　林动盯着宋端二人，旋即也是轻笑一声，想来是明白了这两人的心思，传承武学，宋端二人打心底的不想交出来，但他们也知道得到八极拳意的林动有多么的难缠，所以眼下竟是直接放低脸面，当着这么多人的面亲口服软，简直就是给足了林动面子，这心计倒的确是不浅，而且最主要的这能屈能伸的性格，倒是让得林动有些诧异……
　　“这等传承之宝，有缘人得之，既然两位有此机缘，我自然没有资格多说废话。”林动微微点头，倒也并没有将事做得太绝，当即淡笑道。
　　林动的话，与慕沙那句有能力者得之略有相似，但其中意思，却是截然不同，这听得那慕沙面色无比的铁青，感情这家伙，是要拿他来立威！
　　而反观宋端二人，脸庞上却是明显的闪过一抹喜色，冲着林动一抱拳，看来这番服软，的确是有所好处，至少，比起丢人又丢宝的慕沙来说，已是强上了无数倍。
　　“林动，你不要太得意了，此事我沙王朝绝对不会善罢甘休！”
　　慕沙面色青白交替显得极为的狼狈，他望着周围那些戏谑的目光，终于是抹去嘴角的血迹，抛下一句狠话，带着人极为不甘的转身而去。
　　林动瞥了一眼慕沙的背影，也并没有阻拦，他能够打败慕沙这种二元涅境的强者，但他若真是要逃的话，就算是他，想要将其斩杀而去，也是需要付出一些底牌为代价，而现在，他显然并不想将这些底牌用在这慕沙身上……
　　主殿内，一道道目光望着这一幕，皆是忍不住地暗暗咋舌，一些视线，不断地扫向林动，他们实在是有些无法想像，林动竟然能够以其一人之力，让得这三大高级王朝，都是逼得服软认输。
　　“走吧，想来那四玄殿，也该开启了，那才是最后的主菜啊……”
　　对于周围的目光，林动倒并未在意，他偏过头，对着小炎一声轻笑，然后也不在此再做停留，身形一动，便是在那宋端等人复杂的目光中，转身而去。


第五百一十七章 四玄宗遗迹
　　出了巨石殿宇，林动与小炎也并未继续做什么停留，而是直接动身对着秘藏最深处而去。
　　此次的八极宗遗迹，说来算是收获不菲，林动虽然并没有获得什么武学传承，但那八极拳意，却是堪称真正的宝贝。
　　一般说来，这种八极拳意，算是一种特殊的意境，这种意境，只有着那些实力强悍到某个层次的强者，方才能够酝酿出来，至少，以如今林动的实力，是绝对达不到那一步，或许以后他也是能够具备这种意境，但却是不是现在，他还需要时间成长。
　　而这个时候，能够得到一种拳意意境领悟揣摩，想来对于日后的林动，也是会有着极为巨大的帮助。
　　“光是这八极宗的遗迹便是如此的丰厚，也不知道那护法宗派中排名第一的地武宗传承，又是被谁得到了……”
　　身形自半空掠过，林动也是轻声喃喃道，能够来到这秘藏深处的，都不是什么弱者，而且也不可能只有他林动一人有着机缘，其他一些人，说不定福缘比他还深厚。
　　“小炎，你先前获得的传承是什么？”林动突然偏头，望着身后的小炎，笑问道。
　　“是一部武学，八极天印，应该是一部下等灵武学。”小炎捎了捎头，憨笑道，对于这武学他倒是喜欢得紧，八极宗本就刚猛劲爆，而其本身也是妖兽体质，这等至刚至烈的武学，最适合他的胃口。
　　“下等灵武学么？”
　　林动轻赞了一声，不愧是远古宗派，随手所获也是一种灵武学，这东西若是拿出去，就算是那些高级王朝也会争得头破血流，灵武学这种东西，即便是只是下等层次，也远非上等造化武学可比。
　　“这八极宗武学，若是有着八极拳意掺杂，其威力必能成倍翻涨，你既然拥有了武学，这拳意也是必不可少！”林动略作沉吟，突然一掌拍在小炎身体之上，顿时一道八极拳意便是灌入后者体内。
　　“这八极拳意，对你或许也有不小的作用，好生推衍，对以后的修炼有着至关重要的作用。”
　　林动所获得的八极拳意虽然强大，但由于并非是本身的东西，所以这拳意，他每施展一次，便是会减少一分，所以也算是相当的珍贵，不过为了能够让小炎拥有着感悟这等拳意的机会，他自然也是不会吝啬，小炎实力能够强一分，对他而言，也是一件极好的事。
　　虽说眼下他已顺利的抵达到了秘藏深处，但接下来他所遇见的一些竞争对手，恐怕将会极其的棘手，那些人，几乎个个都是这西北地域甚至其他地域赶来的一流强者，放眼整个远古战场，都是名气颇响的大人物，想要与他们争夺最后的四玄殿传承以及尚还不知道在何处的生死转轮丹，可真不是一件简单的事情……
　　小炎感应着那涌进体内的一道八极拳意，感受着其中所蕴含的刚烈劲爆之意，其眼中也是闪过惊喜之色，这种刚猛的味道，果然不愧八极之名。
　　“轰！”
　　就在林动将一道八极拳意输入小炎体内不久，那遥远的前方，空间突然发出了剧烈的低沉之声，而后，一股股惊人的波动，如同浪潮一般，远远不断地那片空间深处弥漫而开。
　　这种突如其来的动静，顷刻间便是惊动了闯进远古秘藏的所有人，当即天空之上破风阵阵，一道道身影悬空而立，而后目光诧异地盯着那空间深处。
　　“那是……”
　　林动双眼紧紧地望着那深处，片刻后，眼瞳陡然一缩，他见到，在那深处波荡的空间中，隐隐间，似乎有着一座无比庞大恢弘的岛屿，浮现而出！
　　在那岛屿上，还能够模糊的看见一些古老壮观的建筑群，一种磅礴大气之意，即便是隔着这种距离，依旧是令人感到震撼。
　　“四大玄宗遗迹！”
　　林动眼中闪过一抹震动之色，旋即脸色陡然狂喜，这隐藏在最深处最宝贵的秘藏，终于是出现了么？
　　“看来那五大护法宗派的遗迹，都已经被人开启了。”林动目光闪动，心头却是忍不住地感叹这远古战场真是藏龙卧虎，这么短的时间中，五大护法宗派的遗迹，就已经全部被人所获。
　　“走吧，小炎，接下来，才是最重要的，小貂能否重获肉身，也看此次了！”
　　林动眼神火热，身形暴掠而出，一路上他们经历重重险阻，如今终于是抵达了这最深处，接下来，想要获得什么东西，恐怕就得真正的爆发硬战了！
　　“嗯！”
　　小炎也是重重地点了点头，硕大的手掌紧握着铁棍，他同样知道，接下来他们所要面对的，恐怕将会是进入远古战场以后，最为凶险的竞争了！
　　咻咻！
　　四大玄宗遗迹的出现，无疑是引爆了这秘藏深处的气氛，所有闯进这里的人，不论定力有多么的强悍，但此刻无一例外的激动起来，当即天空之上破风阵阵，一道道身影，铺天盖地的从四面八方掠来，最后有点疯狂般对着空间深处暴掠而去。
　　光是一个八极宗遗迹内，便是出现了下等灵武学这等宝物，甚至还有着八极拳意这种根本不是涅强者能够掌控的东西，而那四大玄宗，作为天罡联盟的首脑，他们的传承，将会是何等的层次？
　　这个问题，恐怕光是想象，就足以让人热血沸腾，只要能够好运的得到四大玄宗其一的一道传承，想来便可一飞冲天，从这远古战场之中脱颖而出，成为那无数王朝强者之中一流甚至顶尖般的存在！
　　有这等诱惑，就算是林动这种性格，都是忍不住地心头激动，寻常人，谁还能不为之疯狂？
　　在那漫天人影山路时，这秘藏深处偏北处，数道人影也是缓缓地从一座隐藏在深山中的遗迹中走出。
　　“呵呵，四玄宗遗迹开启了么？看来其余四大护法宗派的遗迹，也被人得到手了呢……”那数道人影领头处的一道身影并不陌生，正是林动先前所见到的柳白，看他们这般模样，显然也是寻到了一处护法宗派遗迹。
　　“那些家伙还真是好运，我们费了不小的劲才找到这排名第三的大元宗遗迹，也不知道那第二的八极宗以及第一的地武宗，又是被那些好运家伙得到了。”在柳白身后，一道人影淡笑道。
　　“五大护法宗派遗迹虽然不弱，不过毕竟还只是小菜，倒也不用着太过的艳羡，真正的主菜，现在才开始呢，走吧，我们也不能拖延了……”柳白轻笑一声，然后身形掠出，率先对着那空间深处的四玄宗遗迹掠去，在其后方，那穆红绫等人也是紧随而至。
　　“妖枪柳白么……”
　　一座山峰上，一道黑袍身影望着远处掠过天空的身影，苍白而修长的手掌从袖中探出，微微抬头，露出一张有点苍白的面孔，赫然是林动在进入远古秘藏不久后，便是遇见的那位自称阎森的神秘家伙。
　　“西北地域四大霸主，竟是全部到场，嘿，倒是真有趣了……”阎森目光看了看西方天空，淡淡一笑，而后身形一动，便是诡异的从这山峰上消失而去。
　　“嘭！”
　　一座古老而厚重的遗迹大门，突然炸裂而开，一道人影狼狈的倒射而出，鲜血在其身下划出一道刺眼的痕迹，他恐惧地望着那从大门中缓缓走出的身影，尚还未说出话，一道石子便是撕裂空气，将其脖子洞穿。
　　遗迹的墙壁上，有着极为模糊的痕迹，隐隐约约，仿佛是构成了一个凌厉无比的“武”字。
　　“真是个好地方……”
　　那道修长的身影伸了个懒腰，淡淡一笑，旋即抬起头，望向空间深处，眼中却是突然有着极为阴寒的神色涌动：“林动也进来了吧？真是很好奇现在的他达到什么地步了，我说过，我会让林氏宗族所有人知道，只有我，才是这个宗族有史以来最为杰出的天才！”
　　“而他林动，不过只是昙花一现而已！”
　　阳光从天空倾洒而下，照耀在那张俊秀而阴寒的脸庞上，那般无比熟悉的模样，赫然便是与林动分别许久的林琅天！


第五百一十八章 丹场
　　咻！
　　天空之上，破风阵阵，一道道身影也是自那天际之边迅速暴掠而来，最后出现在了那悬浮在天空上的巨大岛屿周围。
　　这座岛屿，出奇的庞大恢弘，其中森林山脉纵横，俨然一片古老的大地，一种由岁月酝酿出来的莽荒之气，从那大地中散发而开，荡漾在天空上，显得无比的磅礴大气。
　　岛屿一眼望去，几乎是看不见尽头，一道道人影悬浮在它的周围，倒是如同蝼蚁般的渺小。
　　“真是壮观……”
　　当林动与小炎出现在此时，也是忍不住地一声惊叹，眼中充斥着惊艳之色，这片岛屿之中的任何建筑，仿佛都没有丝毫的损坏，依稀间，还能够见到那辽阔无尽的练武场，想来当年在这里，必是万人沸腾，声浪震天。
　　“走吧，进去！”
　　林动眼神火热地盯着那看不见尽头的四大玄宗遗迹，如今这最为重要的地方终于是出现，而他们，也该动身寻找他们此次的目标，生死转轮丹！
　　林动甚至能够感觉到此时石符内小貂那激荡的心情，只要它能够得到这生死转轮丹，便是能够再度重获肉身，同时它也是拥有了真正重回巅峰时期的机会！
　　林动手指抚过掌心，旋即微微一笑，身形一动，化为一道流光，径直投射进了那辽阔无尽的庞大岛屿之中。
　　此时岛屿的四周，也同样是有着一道道身影迫不及待地冲进，顿时间，这座寂静了无数岁月的岛屿遗迹，便是顷刻间变得喧哗起来。
　　“轰！”
　　不过，伴随着越来越多的人影冲进这片岛屿，突然间，这里的大地似乎是颤抖起来，而后，大地崩裂，一些仿佛是沉睡般的气息，也是在此刻苏醒过来，嘶吼声响彻天地，一道道充满着腥气的能量呼啸而出，当即便是有着一些倒霉的家伙被撕裂成一片血沫……
　　“不好，小心，这岛屿中竟还有活的妖兽？！”
　　望着这突如其来的变化，半空中顿时传出一道道惊呼声，他们望着那从地面中暴射而出的寒芒爪牙，面色皆是有些变化。
　　林动二人也是因为这一幕惊了一下，不过倒并没有太过的意外，这里毕竟是四大玄宗的遗迹，有什么特别的地方也不足为奇，至于那些苏醒过来的妖兽，气息虽然强横，但想拦住众人恐怕难度不小，当然，自然也会让一些人感到麻烦，不过林动二人，倒并不在这一行列之中。
　　“小貂，能感应到生死转轮丹的位置么？”
　　“类似这种宗派联盟，大多都是有着独自的丹场，我虽然无法感应到生死转轮丹的位置，不过想来这东西应该也存放在丹场，而丹场的建造，周围必然是种植药材的药场。”小貂闪现出来，眼中闪烁着滚烫之色，迅速地说道。
　　“而这片岛屿，药味最浓的，是那个方向！”
　　林动顺着小貂指向的方向看了看，脸庞也是浮现一抹笑容，不再多说废话，直接是与小炎化为光影暴掠而出。
　　这四玄宗遗迹极其的庞大，其中森林中也是充满着参天巨树，各种苏醒的妖兽以一种惊人的速度，密布了其中，因此林动二人试图从中通过时，也是遭遇了不少的攻击，虽说并无性命之危，但也是被延缓了一些速度。
　　“真是麻烦……”
　　林动望着那再度被小炎出手一棍子轰飞的一头远古妖兽，忍不住地摇了摇头，如今这岛屿中被越来越多的人闯进，而且既然他们能够感应到药场的方向，想来也必然会有其他的强者有同样的感应。
　　谁都知道丹场对于这种远古宗派而言象征着什么，其中各种灵丹，足以让人为之疯狂，所以此时必然也有着很多强者从四面八方地对着丹场赶去，若是林动去晚了，导致生死转轮丹被别人捷足先登，那恐怕又要大费周章了。
　　“哼，一群被施展了特殊手段埋葬在地底的远古妖兽，也敢在貂爷面前逞威风，换你们祖宗来还差不多！”小貂眼中寒芒一闪，这个时候谁敢阻拦它获得生死转轮丹，恐怕都会被它直接给劈了。
　　“嗡！”
　　紫黑光芒，猛地从小貂体内席卷而开，而后在其身后化为一道天妖貂虚影，顿时间，一种可怕的威压便是席卷开来！
　　在那天妖貂虚影出现的时候，林动清晰地感觉到，就连一旁小炎的身体都是微微僵了一下，不过很快便是恢复了正常。
　　“呜！”
　　在这等威压的席卷下，那些神智混沌的远古妖兽顿时颤抖起来，最后一阵凄鸣，一哄而散。
　　“现在你也就只能依靠这个了……”林动望着眼中再度涌现得意之色小貂，忍不住地一笑，道。
　　闻言，刚还想得意地说点什么的小貂一张貂脸都是涨红了起来，旋即恼羞成怒地道：“你知道个屁，等貂爷恢复肉身了，到时候你便知道貂爷的能耐！”
　　林动畅笑一声，也不再逗他，脚尖一点树尖，身形陡然暴掠而出。
　　有了小貂驱赶这些神智混沌的妖兽，林动的速度无疑是加快了许多，如此约摸十数分钟后，那令人感到压抑的森林终于是消散而去，再度出现在面前的，是一片望不见尽头的药材海洋。
　　在这里面，各种灵药成片成片般地存在着，浓郁的药香味道，犹如是要凝聚成实质一般，盘旋在半空。
　　“好大的手笔……”
　　望着这海洋般的灵药，林动眼中也是忍不住地浮现一抹震撼之色，想要培育出这种规模的药海，恐怕就算是一些高级王朝都没有能够耐办到，这天罡联盟当年的规模，看来还真是有点恐怖。
　　“在那药海中央，就是丹场了……”小貂指向药海中央的方向，在那弥漫的药香之中，隐约间能够见到一座庞大的丹场。
　　“走！”
　　林动舔了舔嘴唇，有些留恋的目光从这药海中收回，这里的灵药大多都不是凡品，不过他并不精通这一行，所以得到也没有太大的效果，在他看来，抢灵药，还不如抢灵宝来得直接！
　　因此，林动与小炎的身形，直接是掠过这片药海，对着那中央位置的丹场落去。
　　丹场是一片辽阔的区域，当林动二人落在其中时，那地面上的灰尘也是荡漾而开，显然这里，已是尘封多年。
　　在这丹场中，有着不少巨大的丹室，林动随手轰开一道丹门上面的符文封印，然后他便是见到，潮水般的涅丹，铺天盖地的从丹室之中涌出，赤红之色，充斥着眼球，惊人的涅之气，涌荡至半空。
　　林动望着那起码数百万般的涅丹，忍不住地咽了一口唾沫，这只是一个丹场中比较小规模的丹室而已，其中便是拥有着这种数量的涅丹，真不知道这丹场，究竟拥有着多么庞大的丹药资源……
　　在这等规模的涅丹下，就算是林动呼吸都是有些粗重，眼中泛起一丝红意，然后也不废话，乾坤袋展开，那涅丹便是如同洪流一般，源源不断地涌了进去。
　　短短不过数分钟的时间，将近两百多万的涅丹，便是滚进了林动乾坤袋中，这等丰收，简直让人咋舌。
　　唰唰！
　　而在林动收取涅丹时，那远处终于是破风声传来，一些身影也是落到了丹场中，然后当他们见到那丹室之中赤红的丹潮时，身体瞬间僵硬，下一刹那，眼睛也是陡然血红起来……
　　“天啊，涅丹，这全部都是涅丹！”
　　有点疯狂的咆哮，此起彼伏地响彻而起，那声音中，有着无法掩饰的震撼与狂喜。
　　“走。”
　　林动看了一眼那些几乎要被刺激得疯掉的家伙，倒也并没有过于的贪婪，他知道涅丹对于处于涅境的他同样重要，但眼下，却不是在这里耽搁的时候……
　　林动身形快若闪电般地掠出，而他的目光，却是锁定向了丹场深处，那里，有着一座最为庞大的丹室，隐隐间，林动从其中感受到了连他都是有点心悸的波动……
　　生死转轮丹，应该便是在那里！


第五百一十九章 丹室
　　庞大的丹场之中，一道道身影迅速地从四面八方掠来，然后众多的呼吸，也是在此刻变得粗重起来，显然都是被这里的涅丹资源所震撼。
　　轰！
　　一道道眼睛赤红着，下一刹那，那些储存着涅丹的丹室，直接是被蛮横的摧毁而去，赤红般的涅丹潮，便是哗啦啦地涌了出来，惊人的涅之气，几乎要构成实质一般。
　　望着那些如同潮水般从丹室中涌出来的丹潮，所有人都是狠狠地咽了一口唾沫，接下来……便是一场近乎疯狂般地掠夺。
　　掠夺中，自然免不得爆发惨烈大战，来到这里的人，大多都已被这恐怖的涅丹资源所淹没了理智，对于涅强者而言，涅丹无比的重要，只有拥有了足够的涅之气，他们方才能够不断地淬炼肉体与元力，并且达到足以抵御下一次涅劫的程度……
　　平常正常修炼，所吸掠的涅之气，仅仅只能算做小筹，真正想要加修炼速度，涅丹是必不可少的东西，为了这种东西，失去一些理智，显然也是极为正常的事情。
　　而在这丹场中猛地爆发出厮杀声时，林动却是并未因此而有所停留，他目光看向丹场深处，视线锁定着那最深处的一座庞大丹室。
　　虽说对于那些涅丹，他同样是垂涎得很，可他却知道事情轻重，只要的道生死转轮丹，小貂便是能够恢复肉身，从而实力也将会迅速地恢复，到时候有了小貂这尊真正的强者守护在身旁，所能得到的好处，必然会远远的超过此时所抢夺的那些涅丹！
　　再者，即便是从两人关系着一层单纯的角度而言，林动也有着放弃那些涅丹的足够理由。
　　在他眼中，小貂显然是要比那即便以千万计的涅丹更为的重要！
　　这丹场面积格外的庞大，即便是以林动的速度，也是数分钟后，方才抵达那最为深处的丹室之前。
　　这座丹室比起丹场其他地方，显得更为的古老，泛黄的大门之上，隐隐间似乎有着古老符文的纹路，若有若无的能量波动，散发而开。
　　林动眼神有些喜色地望着这座古老丹室，也不废话，体内元力呼啸而出，然后一拳便是狠狠地轰向大门。
　　咚！
　　古老的大门承受了林动全力一击，但意料之中的崩溃却并没有出现，然而林动整个人直接是被弹射而开，脚步在地面急踏数步，这才稳住身形，当下脸庞上涌现一些错愕之色。
　　“这是一种防护法门，无法强行攻破，不论你施展多么强大的攻击，除非彻底将其轰爆，不然的话，它会将力量尽数反弹。”小貂闪现出来，盯着大门看了一会，突然道。
　　“用吞噬祖符对付它！这防护虽然厉害，不过毕竟被岁月侵蚀了这么多年，解决掉不算困难。”
　　林动知道时间紧迫，也不敢过多的迟延，迅速上前，手掌极为柔和的贴在古老大门上，而后吞噬之力便是爆发而开，寸寸的侵蚀着大门之上的一道道古老符文。
　　嗤嗤！
　　而在吞噬之力的涌动下，那一道道古老的符文，也是逐渐地变得虚幻，片刻后，终于是彻底的消散而去。
　　随着那些古老符文散去，这大门突然以一种惊人的速度变得腐朽下来，最后咔嚓一声，便在林动面前倒塌而下。
　　“轰！”
　　随着大门的倒塌，那其后的丹室之内，一股堪称可怕的丹气如同被封锁千年的火山一般，猛地喷发而出。
　　丹气宛如实质，从丹室内喷出，连林动都是被震开而去，而后丹气腾空，犹如一道烟柱，百里之内，清晰可见。
　　“该死的！”
　　见到这丹室一打开就搞出这种动静，林动顿时忍不住地一声怒骂，有了这动静，想来会有很多强者都会对着这里赶来了。
　　“走，赶紧进去！”林动对着身后的小炎一招手，然后便是如同兔子般的窜进那丹室中。
　　丹室之内，光线并不显得黯淡，反而充满着柔和，只是其中丹气萦绕，令得人视线稍微的有些受阻。
　　不过这种受阻，在经历了片刻的适应后，便是已能无视，林动抬头目光一扫，当即便是忍不住狠狠地吸了一口冷气。
　　这片丹室面积不小，其中矗立着一根根巨大的石柱，而在这些石柱最上方，皆是悬浮着一枚色泽各不相同的丹药，一股股惊人的丹气，不断地从这些丹药之内散发而出，光是一看这丹气就知道，这些丹药，都不是什么寻常之物。
　　林动的目光，带着点颤抖味道的扫过，片刻后，猛地凝聚在一枚呈现银色的圆润丹药之上，当即整个人都是狠狠地颤了一下，声音喃喃道：“这是……渡厄丹？”
　　所谓渡厄丹，也称为渡劫丹，几乎是每一个涅境强者梦寐以求的宝贝丹药，谁都知道，涅强者最为惧怕的便是涅劫，很多涅强者，都是陨落在这上面，而这渡厄丹，则是能够提升成功渡过涅劫的几率！
　　常人言，只要拥有了渡厄丹，便是有着将近七成的机会渡过一次涅劫，虽说这或许有点夸大，但也能知道这丹药的强大之处。
　　所以，当林动见到在这里竟然出现了一枚连他都只是听说过的“渡厄丹”时，会变得如此的失态。
　　对于涅劫，他同样也是格外的忌惮，虽说有着神秘石符护体，但涅九劫，一劫比一劫恐怖，他现在才渡过第一劫，谁能保证以后每一劫都能顺利地渡过？而若是有了这渡厄丹的话，无疑会让他保险许多……
　　林动舔了舔嘴，眼中有着掩饰不住的火热之色，下一刹那，他的身形直接暴掠而出，一把对着那石柱之上的渡厄丹抓了过去，这种东西，他可非得不可！
　　林动身形极快，一闪之下，便是出现在了那渡厄丹之前，雄浑元力暴涌而出，化为大掌，一把抓向渡厄丹。
　　轰！
　　然而，就在林动即将抓住那丹药时，后者突然一颤，一股惊人的丹气涌出，隐隐间，仿佛是形成虚幻的人形，将林动的大掌给抵御了下来。
　　“咦？”
　　渡厄丹的反抗，让得林动愣了一下，显然是没想到连一枚丹药竟都是能够发动反击，不过他的呆愣显然只是一瞬间，旋即便是立刻回过神来，当即一声嘿笑，掌心一曲，一圈黑洞便是蔓延而开。
　　嗤！
　　那股强大的丹气，刚刚接触到黑洞，便是被一口吞噬，而林动则是再探手掌，终于是将这枚渡厄丹抓进手中。
　　丹药一入手，一种滚烫的温度便是散发开来，隐约间，林动能够察觉到其中所蕴含的庞大奇异能量。
　　“这便是渡厄丹么？”林动忍不住心头好奇打量了一下这名头极响的丹药，丹药呈现银色，其上丹纹环绕，犹如星辰一般，不论是光泽还是其他，都是上上之选。
　　如果这东西拿出去拍卖的话，恐怕至少得值三百万以上的涅丹，而且还是有价无市，无数的涅强者，会为了这枚丹药争得头破血流。
　　林动翻手将这渡厄丹收入乾坤袋，然后目光再火热地望着其他石柱上面的丹药，这里的丹药，显然个个都不是凡品。
　　“小炎，随意动手，能拿多少是多少！”
　　林动对着小炎催促了一声，他们仗着速度快，第一个来到这里，趁着无人争夺，是得赶紧下手。
　　听到林动的话，小炎也是不客气，直接暴掠而出，黑光从其掌心呼啸而出，对着那些丹药席卷而去。
　　两人呼啸在这丹室之中，所过处，管他是什么丹药有什么用处，能够收走的，全部收刮而去，这种地方，可不是随随便便都能遇见的。
　　两人收刮速度相当之快，不过却依然未能将这丹室收刮而空，而约摸数分钟后，林动也是听到，那身后不远处传来了急促的破风声，一道道身影，闪电般的窜进了这座丹室之中。
　　嘶！
　　而当这些人在出现后，也是见到了石柱上那一枚枚不凡的精品丹药，一些眼光毒辣者，当即便是狠狠地倒吸着凉气，刹那间，似乎是感觉到体内的血液在沸腾。
　　“赶来了么？”
　　林动也是察觉到身后的举动，当即双眼微眯，而此时的他，也是抵达到了丹室的中央位置，然后抬头，目光凝固向了中央位置。
　　那里，有着一尊黑色的古老石柱，而在那石柱顶端，一枚黑白交替宛若阴阳交融般的丹药，静静地悬浮。
　　隐隐间，有着一种生死之味，弥漫而开。
　　“生死转轮丹！”
　　这一刹那，林动的嘴巴，立刻干涩起来，石符之内，小貂的气息，也是有种暴走般的波动……


第五百二十章 生死转轮丹
　　黑白交替的丹药，静静地悬浮在黑色石柱顶端，与其他那些散发着惊人丹气的丹药相比，这枚丹药却是显得极为的平静，从其上感受不到丝毫的丹气，甚至连丹香之味都不存在，看上去，这就犹如一枚黑白圆润的石子一般。
　　然而，从石符之内小貂那近乎暴走般的气息波动中，林动却是知道，眼前这丹药，应该便是小貂梦寐以求的东西，也是林动他们找得千辛万苦的……生死转轮丹！
　　呼！
　　林动的呼吸，稍稍的加重了一点，望着那近在眼前的丹药，即便是以他的定力都是感到自己脑部稍稍的有点眩晕。
　　只要有了这东西，小貂便是能够重获肉身，日后再度恢复巅峰实力也并非是不可能的事。
　　深吸了两口气，林动压抑着那澎湃的心境，然后也不废话迟缓，身形一动，就欲对那生死转轮丹出手。
　　“咻！”
　　然而，就在林动敢欲出手时，在其后方，数道凌厉劲风猛然暴掠而来，而且直指其要害部位，想来那出手之人，也是相当狠辣。
　　铛铛！
　　这等攻势，令得林动眼神一寒，不过还不待他出手，身后的小炎手中黑色铁棍便是横扫而出，直接是将那数道凌厉劲风尽数轰爆而去。
　　唰！
　　而在这刹那间，那后方已是数道身影掠来，最后出现在林动身后不远处，他们的目光，也是充斥着贪婪地盯着那黑色石柱之上的生死转轮丹，显然也是认出了这名头极像的丹药。
　　这种东西，据说只要是有着一口气，不管多重的伤，都能够将命给保下来，简直是相当于护身符般的东西，若是能够得到，不亚于多了一条命。
　　“几位突然出手，是什么意思？”林动缓缓转身，望着那出现在后面的数道身影，这些人显然都是来自一些极有实力的高级王朝，那领先的两人，都是踏入了二元涅境的层次，实力相当之强，不亚于之前所遇见的宋端等人。
　　“这位朋友，你们走在最前面，收取的丹药已是相当不菲，做事留一线，下手这么干净，不太好吧？”一名青衣男子淡淡地道。
　　林动瞥了他一眼，忍不住地嗤笑了一声，虽然先前这里一些比较奇特的丹药，都率先被林动与小炎收走，但依然还留有不少丹药，收刮精光，倒是无从说起。
　　“那你们想怎样？”
　　“好说，你先来此处，有所收获也是应该，不过眼下这枚丹药，还请让给我们，如何？”青衣男子指着生死转轮丹，笑眯眯地道。
　　他倒也并不怕林动发怒，他们这边足足有着四人，其中两人都是达到了二元涅的地步，剩下两人，也是一元涅顶峰的层次，而反观林动二人，却不过才一元涅而已……
　　林动双眼微眯，面色有点不善起来。
　　“你便是那个打败了石坤的林动吧？据说你的确有着与二元涅强者争锋的资格，不过……我还是奉劝你，行事不要太过的张狂。”青衣男子身旁，另外一名二元涅强者察觉到了林动不善的面色，当即冷笑道。
　　“若是你有信心以一人之力抵御我二人联手的话，大可试试！”
　　林动眼中掠过一抹寒意，然而就在他准备将这两个家伙轰飞时，小貂的声音，突然响起：“让他们。”
　　突如其来的话，让得林动怔了一下，旋即眉头微皱，不过并没有再多说什么，而是抓着小炎的臂膀，退开了一些。
　　“大哥。”
　　小炎也是被林动的举动搞得愣了一下，他看着林动，眼中有些疑惑，似乎是有些不太明白林动的意思。
　　“呵呵，林动兄倒是识相之人，今日这情，我等就记下了。”见到林动退开，那青衣男子不由得一笑，眼神中有着掩饰不住的得意，心中暗感不屑，这传得沸沸扬扬的家伙，也仅仅只是无胆鼠辈罢了，那石坤败在他的手中，倒也真是丢脸……
　　目光从退开的林动身上转移，那青衣男子盯着石柱之上的生死转轮丹，眼中闪过一抹贪婪之色，而后他再没有丝毫的迟疑，身形暴掠而出。
　　眼下越来越多的强者对着这片丹室赶来，想来这家伙也是想在这些人赶到之前，将这丹室之中最为宝贵的丹药取走。
　　林动微眯着双眼望着那掠出的青衣男子，袖中的双掌却是忍不住地缓缓紧握，一丝丝的森然杀意，从其眸子深处涌了出来。
　　而就在林动忍不住地将要出手是，那青衣男子，已是抵达生死转轮丹之前，然后一把抓出。
　　嗤嗤！
　　变故，也是在这一刻陡然发生，那青衣男子想来已是相当的谨慎，出手时，整条手臂都是变得金光灿灿，显然是将涅金身催动到了极致，而且在金身催动时，澎湃的元力也是涌动而出，俨然是一副全副武装的模样。
　　不过，就算是这般全副武装，但那青衣男子的手掌抵达生死转轮丹半尺范围时，金光立刻以一种惊人的速度黯淡，甚至，连那条手臂，都是诡异的变得枯萎起来……
　　啊！
　　凄厉的惨叫声，从那青衣男子嘴中传出，他手臂之上的枯萎，以一种肉眼可见的速度向上蔓延，仿佛是要波及他的整个身体。
　　嗤！
　　那青衣男子原本得意的脸庞，此刻因为恐惧变得扭曲起来，不过这家伙显然也是感觉到他中了招，猛地一咬牙，手起刀落，竟是生生地将一条手臂给砍了下来。
　　鲜血飞洒，那青衣男子狼狈的倒飞而出，最后狠狠地落到地面上，抱着断臂凄厉的嚎叫着，而他的同伴，则是赶紧上前。
　　目睹着这一切的林动，此时也是狠吸了一口凉气，目光惊悚地望着那静静悬浮的生死转轮丹，显然是没想到这丹药如此的诡异，仅仅只是刹那间，便是将一名二元涅的手臂，变成了一截毫无生气的枯骨……
　　如果先前第一个冲上去的是他林动，即便他自诩手段颇多，但想来也必定会付出一些代价。
　　“果然是生死环……”小貂凝重的声音，也是在此刻响了起来。
　　“生死环？”林动一愣，想来对这个词汇相当的陌生。
　　“这种生死转轮丹，只有那种参透生死玄境的强者方才能够炼制，而在丹药成形时，其周身便是会有着生死环诞生，这种东西，肉眼无法看见，但谁若是碰着，生机顷刻消逝……”小貂解释道。
　　“先前我也并不确定这生死转轮丹是不是也有着生死环保护，所以不让你第一个去碰，但看现在，小心一点，似乎是没错了……”
　　“能破解么？”林动皱着眉头道，如果是这样的话，那岂不是连他也是无法得到？
　　“有些麻烦，这种生死之气，可不是你们这些涅境的人能够抵御的……”小貂沉吟道。
　　“生死之气……”林动抿了抿嘴，突然想起当初在大荒古碑空间中遇见的那黑瞳老人，后者似乎便是达到了这种玄妙层次……
　　“现在怎么办？”林动瞥了一眼那凄惨的青衣男子一眼，在心中问道。
　　“先等等，我也需要一些时间才能知道如何破解这生死环……”小貂回了一声，然后便是沉默下去，想来是在想着办法。
　　而在小貂沉默时，那一旁的青衣男子终于是止住了鲜血，面色煞白的踉跄站起，但他的目光，却是极为阴毒的看向了林动，咆哮道：“你知道会发生这种事吧？你是故意让我们打前锋的？”
　　青衣男子的同伴，也是目光阴狠地盯着林动，想来是心头极为的暴怒。
　　对于这青衣男子的咆哮，林动眉头皱了皱，旋即眼神也是逐渐地冰寒下来，他偏头盯着四人，缓缓地道：“自己贪心，咎由自取，滚！”
　　“小子，你找死！”
　　听得林动这话，那青衣男子四人面色皆是铁青起来。
　　“呵呵，这里倒是挺热闹的。”
　　然而，就在这青衣男子四人忍不住地想要动手时，突然破风声传来，一道淡笑，从不远处飘荡而来，最后落到距黑色石柱不远的地方，他目光看向石柱顶端的生死转轮丹，脸庞上也是挑起了一抹满意的弧度。
　　“不愧是四大玄宗的丹场，竟然连这种丹药都具备……”
　　林动眼神微凝地望着那道出现的身影，旋即面色略有点凝重，后者身体之上散发而出的波动，远比这青衣男子等人强横，显然不是寻常的二元涅强者。
　　“终于是遇见棘手的人了么……”
　　林动嘴唇微抿，他能够感觉到此人的不凡，想来他在这西北地域，也必然拥有着不弱的名声，不过就是不知道，此人又是何方神圣……
　　这生死转轮丹之争，倒是越来越热闹了……


第五百二十一章 暴狼田震
　　突然间现身的男子，一身刺眼红袍，隐约间，似是有着一点血腥般的味道飘荡而开，令人知道，眼前的人，面庞笑容虽然和善，但绝不会是什么善茬。
　　而那一旁的青衣男子等人望着这笑眯眯的红袍人，面色却是陡然一变，惊声道：“暴狼田震？”
　　“暴狼田震？”
　　听得这个称呼，林动微抿的嘴唇也是稍稍的紧了一下，眼中掠过一抹凝重之色，这西北地域四大霸主，妖枪柳白，破山斧蒋山，兽拳牧狩以及……暴狼田震。
　　没想到，这眼前出现的人，竟然也是和柳白齐名的西北地域四大霸主之一，暴狼田震。
　　“呵呵，原来是漠北王朝的人啊……”那红袍男子看了青衣男子等人一眼，笑容和善地道。
　　然而，他这笑容落在那青衣男子等人眼中却是渗透着一些寒气，谁都知道这田震看上去和和气气，但骨子里却是极为的暴戾凶狠，不然的话，也不会混得一个暴狼的名头。
　　“你便是那个林动吧？据说连柳白那家伙都很看重你啊？”那田震只是看了青衣男子一眼，然后便是将目光转向林动，笑道。
　　“见过一面而已，谈不上什么看重。”林动声音平淡，倒并没有青衣男子等人那般的惊惧，这田震的气息的确极为强悍，想来甚至已是有了冲击第三次涅劫的能力，比起寻常的二元涅强者不知道强上了多少，不过，这个程度，想要他林动感到恐惧，或许还差了不少。
　　对于林动这番平淡姿态，那田震眼睛眯了眯，硕大的手掌曲了一下，熟悉他的人知道，他是对于林动这种态度略有点不爽。
　　唰唰！
　　而在这田震露面之后不久，这片丹室也是将越来越多的强者吸引而来，短短数分钟的时间，一道道身影便是陆陆续续的掠进了丹室，而后都是对着这中央位置汇聚而来。
　　“那是……生死转轮丹？”
　　而来到这里的人，第一眼便是看见了石柱之上悬浮的黑白丹药，接着一道道震惊的声音便是此起彼伏地响彻而起。
　　望着周围那一下子射出来的道道贪婪火热目光，林动的眉头便是忍不住地一皱，没想到到头来还是没能在引起骚动之前将生死转轮丹弄到手。
　　“那是暴狼田震，没想到他也到了这里……”
　　那些因为生死转轮丹而滚烫的目光，突然间转向了前方的红袍男子身上，旋即不少人面色都是一变，显然这暴狼田震的名头，相当不弱。
　　而且他们和清楚田震的性格，此人面目和善，实则心狠手辣，据说前不久，便是有着一名二元涅境的强者与其交手被其狠辣斩杀，如此一来，更是无人敢招惹这个煞星。
　　“这生死转轮丹，我比较喜欢，想来各位应该都会成人之美吧？”田震也不理会周围的那些目光，他盯着那生死转轮丹，旋即微微一笑，道。
　　脸庞上虽然带着笑容，语气虽是询问，但这丹室内，却是一片寂静，他们能够察觉到田震笑容之下涌动的暴戾……
　　那青衣男子等人面色青白交替，目光闪烁着，旋即阴测测地道：“最先来到这里的人可是林动呢……”
　　他的话似乎并没有多余的意思，但却是让得那田震笑眯眯的目光看向了林动，笑道：“林动兄应该不会有意见吧？”
　　林动淡淡的瞥了一眼那青衣男子等人，而后眼目微垂，道：“这生死转轮丹，我需要，谁想得到，各自靠本事吧。”
　　笑话，为了这生死转轮丹他不知道经历了多少，这田震名头虽然不弱，不过想凭此将其吓退的话，未免也太高看他那所谓的名声了。
　　周围的人，因为林动这毫不退让的话语怔了一下，旋即眼中掠过一抹同情之色，他们也听说过林动打败石坤的消息，但眼前的田震，可不是石坤之流可比的，这个凶狠的家伙，可是真正的斩杀过二元涅境的强者啊……
　　那青衣男子见状，脸庞上闪过一抹冷笑，林动竟敢当着这么多人的面顶撞田震，以后者的性子，恐怕是绝对容不了他的。
　　一道道目光，凝聚向那一道红袍身影，后者的脸庞上，依旧是挂着笑容，只不过那笑容下，隐隐间有着凶戾掠过。
　　“我并不太喜欢有人来抢我的东西……”田震双掌缓缓紧握，旋即走出，淡淡地道：“接我一掌，我给你与我抢夺生死转轮丹的资格。”
　　林动笑笑，这田震倒的确是霸气外露，不过这份霸气，在他看来，却是略傻了一点，莫非他真以为混得什么西北地域四大霸主的名头就足以让他在这片地域嚣张跋扈不成？这远古战场强者如云，其中藏龙卧虎之辈不知多少，这份霸气，显然还轮不到他来挥洒。
　　“出手吧。”
　　“有气魄！”田震咧嘴一笑，露出森白的牙齿，渗透着森森寒气。
　　哗。
　　见到两人这般针锋相对，周围的人去也是哗啦啦的迅速退开，不过那看向林动的目光多少有些叹息的味道，田震的霸气固然惹人厌，但毕竟有着实力作支撑，在这西北地域，能够胜过他的人屈指可数，但这林动，显然并不在这个名单之中。
　　田震盯着林动，脸庞之上的笑容，却是在一点点地收敛，一股暴戾般的气息，缓缓地从其身体之中散发而开。
　　这个时候的田震，似乎方才与那暴狼名头相当的匹配。
　　“咚！”
　　田震脚掌猛地踏在地面上，此时的他，犹如一头苏醒的凶兽，双眼中血红攀爬，下一刹那，整个人直接化为一道红光暴掠而出，原地处，甚至还有着一道残留逗留。
　　“林动，我与人交手，不论强弱，从不留手，一招你若是接不下，那便……死吧！”
　　田震的身形，几乎是在刹那间出现在了林动身前半空，澎湃元力呼啸而出，而后一一种惊人的速度在其掌心凝聚。
　　“万狼破军拳！”
　　低沉而森冷的低喝，从田震喉咙间传出，滔滔元力化为万道奔腾狼影，夹杂着一种惨烈之气，狠狠地对着林动席卷而去。
　　田震出手的确如其所说，完全没有丝毫的留手，这一拳，就算是寻常的二元涅强者也是难以接下，若是林动真是如同表面实力的话，这一拳，十有八九便是能够取其性命。
　　周围的那些强者，也是因为这田震的出手狠辣而面色微变，暴狼之名，倒的确是名不虚传，四大霸主中，恐怕就这家伙凶气最盛了。
　　万狼奔腾，在林动眼瞳之中急速放大，而他的面色，也是涌上一抹凝重，体内元力，精神力以及吞噬之力同时涌动，最后迅速地灌入那乾坤古阵之中。
　　轰轰！
　　奇特的灰黑色融合之力，自林动体内喷薄而出，隐隐间，有着一种诡异的波动传出。
　　“大荒囚天指！”
　　融合之力飞快地凝聚，眨眼间，便是化为一道古老巨指，只不过如今却并非光明之色，而是一种灰黑色彩，看上去，渗透着一种神秘。
　　这是林动在掌控了这种融合了三种力量的融合之力后，第一次用来凝聚武学！
　　这种施展，对于元力，精神力以及吞噬之力都是有着不小的消耗，但其威力，却是毋庸置疑……
　　“轰！”
　　灰黑巨指包裹着林动的身体，携带着那崩撞天地般的可怕气势，毫不犹豫的狠狠与那奔腾万狼轰然相撞！
　　整个丹室，都是在此刻剧烈的颤抖起来，周围的那些强者也是急忙后退，那青衣男子等人眼中也是闪过震动之色，林动的这等攻势，就连他们都是感觉到了危险，想来若是换作他们的话，在面对着这种攻势时，也必然会有些狼狈……
　　狂暴的能量，自半空中如同风暴般的席卷而开，丹室内一些石柱，都是受到波及爆炸而开。
　　嗤！
　　两道身影，也是自那爆炸的余波中倒射而出，最后皆是落到地面，急退了数步，方才稳住身形。
　　一道道目光，几乎是在刹那间投射了过去。
　　现身的两人，衣袍都是出现了一些破碎，浑身元力剧烈的波荡着，看这模样，竟然是有种并未分出胜负的感觉。
　　“那林动……竟然接下了田震的攻击……”
　　一些人面面相觑，眼中充实着惊愕之色，显然心头因为这个结果相当的震动。
　　谁都知道，这田震出手，从来不会因为对手的强弱而有所留手，先前所说只是一招，但那强度，却是足以重创二元涅强者，可即便是如此，依然被林动抵挡了下来……
　　这能耐，可真是有些不浅啊。
　　那青衣男子等人眼瞳也是因为这般结果缩了一下，他们望着林动那张依旧平静的脸庞，隐隐间明白为何后者对于他们并没有丝毫的客气，原来，林动的真实战斗力，已是超越了他们……
　　“远古战场强者不少，太过跋扈，总归会遇见铁板。”
　　林动看着面色隐隐间有些阴森的田震，声音平缓，而后转身，直接对着那石柱上面的生死转轮丹暴掠而去，而后手掌一把抓了过去，那生死环，小貂已是有了解决之法！


第五百二十二章 小炎战田震
　　唰！
　　林动身形在那众多目光注视下暴掠而出，手掌也是一把对着生死转轮丹抓去，而因为先前与田震大战的声势，一时间竟是无人敢出手阻拦，而是一道道目光，唰唰的望向了田震。
　　此时的田震，脸庞上的笑容，已是尽数地收敛，双眼隐隐有着赤红之色翻涌，看上去有着一点扭曲，显得格外的可怖。
　　“铁板？无知的蠢货，你也太高估你自己的能耐了！”
　　森冷彻骨的声音，终于是缓缓地从田震嘴中传了出来，那声音之中，充斥着无法掩盖的森森煞气。
　　听到这声音，丹室中所有人心头都是一跳，这田震，似乎是有点暴走的迹象了……
　　“还真以为那柳白对你高看一分，你就将自己当做人物，今天我倒是要看看，你这铁板，能硬到那里去！”
　　嘭！
　　田震声音轰然落下，而其身形也是在同一刹那暴掠而出，澎湃元力在其周身翻腾涌动，一股股强大的威压席卷而开，令得众人呼吸都是有些不畅。
　　“轰！”
　　田震身处半空，一拳轰出，一道凌厉拳风便是夹杂着冷冽杀意，对着那抓向生死转轮丹的林动狠狠轰了过去。
　　感觉到身后再度袭来的劲风，林动眼神也是一寒，然而就在他将要转身出手时，一道壮硕的身影，却是出现在了其身后，正是小炎。
　　“大哥，你夺取生死转轮丹便行，这人，交给我来！”小炎手中黑色铁棍猛地一震，其上鳞片弹射而开，闪烁着森森寒芒，而后猛然轰出，狠狠地与那道凌厉的元力劲风轰在一起。
　　嘭！
　　低沉的声音在交触点传出，而后狂猛的劲风席卷而开，在波及到小炎身体上时，一股黑光暴涌而出，将其抵消而下。
　　见到小炎出手，林动微愣，旋即便是点了点头，小炎实力虽说也只是一元涅，但其本体乃是天魔虎族，那等肉身强度，比起林动只强不弱，而且他手段也并不少，就算是这田震想要将其收拾，也不是什么简单的事。
　　“不知好歹的蠢货，凭你也敢与我相抗？！”
　　那田震望着出手的小炎，顿时忍不住地怒笑出声，林动的名头他倒是听过一些，所以对于后者能够接下他先前一招也并没有感到不可思议，不过，这家伙难道就真以为，凭他的一个手下，也有了跟自己抗衡的资格？
　　小炎面无表情，双目盯着田震，一道道黑色的能量在其身体表面游走，隐约间，仿佛有着低沉的虎啸声，在其浑身肌肉蠕动间传出。
　　丹室中的其他人，也是因为这一幕怔了一下，他们能够知道林动的名头，但却并不知道站在他身后这个壮硕得犹如巨人般的大家伙有什么来路，而且看这模样，后者也不过只是一元涅境而已，难道，他也拥有着如同林动般的本事不成？
　　“给我滚开！”
　　此时的田震，已是没有了刚刚出现时的半点风度，脸庞上的那种凶戾，让人看一眼便是觉得心寒。
　　若是常人，恐怕直接就得被他这种凶戾所压制，但可惜的是，他现在面对的，是一个拥有着人类躯体，但那颗心，却是比他更为的凶暴！
　　哄！
　　所以，当田震面色狰狞的冲出时，小炎并没有后退，澎湃的黑色能量席卷而开，包裹着手中铁棍，而后夹杂着全身的力量，当头便是对着田震狠狠地轰了过去。
　　身为妖兽，小炎在力量之上本就有着得天独厚的优势，如今全力而为，那种撕裂空气而响起的刺耳风声，即便是连田震，眼神都是微微一凝，而后澎湃元力暴涌而出，身体一震，璀璨的金光从其体内涌出，直接是在周身凝聚成了一个实质般的金光罩。
　　“铛！”
　　铁棍重重地砸在金光罩上，顿时传出一道清脆的金铁之声，涟漪急速的波荡着，不过最终却并未破碎而去。
　　“力量不错，不过却无法攻破我的金身罩！”
　　金光涌动，那其中的田震脸庞上却是掠过一抹狞笑，一拳穿透光罩，元力在其拳上凝聚成狼头之状，而后夹杂着滚滚波动，轰向小炎胸膛。
　　“虎魔甲！”
　　小炎身体之上黑光闪电般地涌动，最后直接是化为黑色的虎纹光甲，光甲之上，闪烁着暗沉的光泽，显得极为的坚固。
　　“砰！”
　　田震拳头重重地落在那虎纹光甲之上，光甲之上，仿佛是有着虎啸传出，一种奇特的力量涌动而出，竟是将田震的力量生生的抵御了下来。
　　轰轰轰！
　　直接凭借着肉体硬接田震一拳，小炎双目之中也是陡然闪过一抹凶暴之色，铁棍猛然舞动，化为一道道棍影，铺天盖地地对着田震笼罩而去。
　　望着小炎这般攻势，那田震也是满脸煞气，澎湃的元力凝聚成狼形之状，呼啸而出，与那漫天棍影狠狠相撞。
　　咚咚！
　　丹室之内的众人望着半空中那极为火暴的战斗，眼中无不是有着浓浓的震撼之色，他们显然是没想到，这个站在林动身后一直如同跟班般的巨人，实力竟会如此之强！
　　在身后小炎与田震陷入激战时，林动的手掌，已是伸进了生死转轮丹半尺范围，不过他的手掌却并没有枯萎，因为一种紫黑色的能量，正将其手掌包裹，但虽说抵御下了枯萎，可林动的手掌，似乎也是只能以一种缓慢到极致的速度，一丝丝的靠近着生死转轮丹……
　　这个时候，显然他无法分心，而至于田震，也只能交给小炎对付。
　　“铛铛！”
　　棍影快若闪电般地掠过，狠狠地落在那田震周身金身罩上，爆发出金铁般的清脆之声。
　　两人的交手，皆是极为的狠辣，出手都是丝毫不留情，但两人也都拥有着护体的东西，所以看似凶狠，但两人身体上，却并没有出现太过明显的伤势。
　　而这一幕，显然让得两位当事人都是很不满意。
　　田震乃是这西北地域四大霸主之一，名头极响，今天让得林动顺利的接下他一招，已是让得他极为的不爽，如今小炎的出现，更是将这种不爽扩大到了极致，如果这事传出去，显然对他的名声将会有着不小的打击。
　　他想要的，不是什么僵持，而是真正的胜利！
　　而同样的，这番想法，让人诧异的也是出现在相对而言处于弱势的小炎心中，身为拥有着天魔虎族血脉的妖兽，好胜之心，同样是无与伦比！
　　砰！
　　小炎手中的铁棍，突然脱手而出，一道低沉的虎啸，猛地自其嘴中咆哮而出，啸声中，充斥着一种奇特的威压。
　　黑色能量，如同潮水般自小炎体内涌出，下一刹那，竟是隐隐在其身后形成了一道黑色巨虎之形。
　　“天魔神变，虎啸变！”
　　小炎虎步踏出，双手曲成爪型，而后闪电般的变幻出道道奇特印法，最后双手合印，犹如怒虎张嘴，咆哮天际。
　　吼！
　　身后的黑色巨虎，仰天咆哮，化为黑光凝聚向小炎虎爪之中，最后夹杂着一股可怕的波动，化为一头张牙舞爪，咆哮阵阵的黑色巨虎，陡然呼啸而出。
　　砰砰！
　　空气在那掠过的黑色巨虎之下尽数爆炸而去，黑暗光虎速度极快，几乎是刹那间，便是撕裂空气，在那一道道震惊的目光，狠狠地轰在田震周身那无比坚固的金身罩之上。
　　嘭！
　　惊人的狂暴波动席卷而开，而后一道细微的咔嚓声音，在田震那骤缩的瞳孔中传出。
　　咔嚓咔嚓！
　　裂缝飞快地蔓延，眨眼间，那坚固的金身罩上，便是被裂纹所布满，最后砰的一声，在那一道道震撼的目光下，砰然爆裂。
　　而同时间，林动的手掌，也是穿透了生死环，一把抓住了那枚黑白交替，犹如阴阳相融的神奇丹药！


第五百二十三章 再遇
　　“咚！”
　　狂暴无比的劲风宛如风暴般自丹室中席卷而开，甚至连丹室地面，都是在此刻爆裂开一道道裂缝，周围的那些强者，也是被震得急忙退开。
　　而在退后间，那一道道目光也是眨也不眨的凝向那两道身影的交触之处，在他们的注视下，狂暴劲风内，一道黑影陡然倒射而出，脚步略显的狼狈在地面上数次点动，方才将身形给稳固下来。
　　唰！
　　所有的目光，都是在第一时间投向那一道倒射而出的身影，而后丹室内，便是响起一片倒吸冷气的低声，因为那狼狈倒射而出的人，竟是田震！
　　田震的金身罩竟然被打破了！
　　众人颇有些震惊地望着田震周身，那里原本存在的金身罩已是破裂，甚至连其衣衫都是出现了一些破碎，看上去显得有点狼狈。
　　在众人震惊间，那灰尘弥漫处，壮硕的身影踏着犹如山岳般沉重的步伐缓缓走出，小炎浑身黑光弥漫，一阵阵奇异的虎啸之声不断地从其体内传出，手中铁棍之上，也是缠绕着若隐若现的黑色光虎，充斥着凶煞与凌厉。
　　小炎双目泛着凶暴之气，死死地盯着面色一片铁青的田震，体内的气血，也是在此刻有种沸腾般的感觉，那种炽热的战意，看得人心惊肉跳。
　　“再来！”
　　手中铁棍撕裂空气，带着煞气，遥遥的指向田震，小炎那低沉的声音中，有着无法掩饰的火热战意。
　　“找死！”田震被小炎这番举动气得怒极反笑，不过其眼中原本的轻视也已经尽数淡去，取而代之的是一股凝重，经过先前的交手，他已知道了小炎的棘手程度丝毫不亚于林动。
　　“这两个家伙究竟是什么来路，明明只是一元涅境，但战斗力却是如此的惊人！”
　　田震暗暗地咬了咬牙，心中着实有些惊异，虽说先前的交手他并没有施展全部的手段，但他也明白，面前的小炎应该也还有所底牌，而且后者那种变态般的肉体以及力量，就连他都感到心惊。
　　哒。
　　而在田震心头为小炎的战斗力而震惊时，那后方却是有着脚步声传来，然后他便是见到林动面带微笑的缓缓走来，当即眼瞳便是一缩，旋即目光瞬间转向石柱之上，只见得那里的生死转轮丹，已经是消失而去……
　　“怎么可能？！”
　　那青衣男子等人也是大惊失色，先前他可是亲身体验了生死转轮丹周围的那种诡异能量，那就连他二元涅境的实力都无法抵御，林动怎么可能顺利地将其得到？
　　“你竟然破解了生死环？！”田震的声音中，同样充斥着难以置信，看这般模样，他竟然也是知道生死环的存在。
　　“运气好罢了。”林动笑笑，只是那轻描淡写的笑容，却是让得田震怒火中烧。
　　“大哥，成功了？”小炎见到林动，眼中凶暴略减，有些欣喜地问道。
　　“嗯。”林动点了点头，目光也是有点奇特地看了小炎一眼，原本他以为小炎能够拦住田震已是相当不错，但却没想到后者竟然直接将田震的金身罩给轰破了，看来就算是他，对于小炎的战斗力都是有点低估了啊。
　　周围的众人，在听到林动获得生死转轮丹后，眼神皆是变得有些复杂起来，有些蠢蠢欲动，但更多的却是一种忌惮，林动二人或许数量不比他们多，但两人都不是泛泛之辈，随便一人都能够与田震这等存在交手，若是两人联手的话，恐怕强如田震都只能暂避锋芒。
　　田震此时的面色也是青白交替，显然心头已是相当之怒，以他在西北地域的名声，极少会有吃亏的事发生在他的身上，但这一次，他显然是在林动手中彻底的吃了一个大瘪。
　　“想要拿走生死转轮丹，恐怕没你想的那么容易！”心中怒火涌动的田震，终于是忍不住语气森森地道。
　　“也好，那就让我两兄弟来领教一下暴狼之威。”林动微微一笑，道。
　　“你！”
　　田震一滞，脸庞都是有点涨紫起来，他不惧林动与小炎之中的任何一人，但若是两人联手的话，就算是他也没有把握战胜，他原本还想用话语激林动单独交手，可林动这一句话，却直接将他的话打进了肚子，显然，如果真要动手的话，林动根本就不会跟他讲单打独斗的那一套。
　　小炎手握铁棍站在林动身后，目光居高临下地盯着田震，那壮硕的身躯极有震慑效果。
　　在林动那似笑非笑的神情以及小炎充满战意而跃跃欲试的目光下，田震心头的理智终究是压下了怒火，面色铁青的豁然转身。
　　“林动，不要太得意了，这事可还不算完！”
　　摞下一句杀意极重的话语，那田震终于是不甘的转身而去，身形数个闪烁，便是窜出丹室消失不见。
　　众人望着这有些灰头土脸离开的田震，一时间都是有点鸦雀无声，咂了咂嘴，目光忌惮的看向林动二人，显然是没想到，竟然连田震这种人物，在这个来自低级王朝的人手中，都是讨不了半分的好处。
　　这家伙，果然是个狠角色，难怪能够以这种速度声名鹊起。
　　而对于周围这些各种目光，林动也是并未理会，目光一扫，便是看向了那青衣男子等人，而后者等人见到他的目光看过来，浑身都是抖了一下，旋即赶紧狼狈的转身而去，那模样，似乎是极为惧怕林动来找他们的麻烦，见识了先前林动与小炎的战斗力，他们可再没了刚开始的那种傲气。
　　“走吧。”
　　林动淡淡地望着狼狈而去的青衣男子等人，倒也没追上去找他们算账的意思，而是对着小炎挥了挥手，道。
　　如今生死转轮丹已经到手，小貂的问题基本算是完美地解决了，而接下来，或许便是那最后的重头戏，四大玄宗的传承了。
　　若是能够得到其中之一，想来此次的远古秘藏之行，也算是收获极丰了。
　　林动声音落下，也就不做过多的迟缓，直接是迈步对着丹室之外而去，所过处，人群自动的分裂开一条道路，竟是无人敢拦。
　　在那一道道复杂的目光下，林动二人径直离去，显得甚是洒脱，这倒是让得一些人暗叹，或许此次远古秘藏之后，这西北地域四大霸主之中，就得再度添上两人了……
　　出了丹室，如今这丹场之中已是吸引了不少人，那些紧闭的丹室也被尽数打开，其中的涅丹直接是被抢得干干净净，原本沉寂的丹场，现在却是犹如被强盗光顾过的村落一般，一片狼藉。
　　望着丹场之中那些个个颜色贪婪的身影，林动二人也是有些无语，想来这个时候再去收刮涅丹的念头是没希望了，当即他们也就不在这里继续停留，直接动身离开丹场，对着那岛屿的最深处暴掠而去。
　　“小貂，生死转轮丹已经到手，你打算何时使用？”身形掠过半空，林动却是在心中问道。
　　“等此事完毕后再动手吧，恢复肉身并不简单。”小貂的声音很快便是响起，林动能够从它声音中听出那难以掩饰的激动以及迫不及待。
　　“嗯。”
　　林动微笑着点了点头，心中也是如释重负地松了一口气，总算是将小貂的问题给解决了啊……
　　“林动……”
　　“嗯？”林动微怔。
　　“谢了。”小貂的声音淡淡的，但却少见的没有嬉笑，那之中有着从未有过的认真与真诚。
　　“这么客气，还真不习惯，你不是超级高手么，我这是在投资呢。”林动笑着摇了摇头。
　　“哈哈，放心，等貂爷恢复实力，绝不会让人欺负你。”小貂大笑道。
　　林动也是一笑，目光望向这片岛屿深处，在那里，他感受到了一种奇特的波动，想来那里，应该便是四大玄宗的遗迹了……
　　“真是期待啊。”
　　林动喃喃自语，他倒是很想知道，作为这天罡联盟之中掌控者，这四大玄宗的传承，将会有着多么的强大？
　　“嗯？”
　　就在林动心头涌上一抹期盼时，他神情突然一凝，目光陡然射向前方，在那里的一颗参天巨树上，一道身影笔直而立，那张俊逸的面孔以及阴寒的目光，显得相当的熟悉。
　　林琅天！
　　望着那张面孔，林动的唇角，也是缓缓地掀起一抹冰寒弧度。
　　终于又遇见了么……


第五百二十四章 灵武学之斗
　　林动前掠的身影逐渐地停缓，最后落至一颗巨树之上，目光凝聚在前方的那一道无比熟悉的身影之上。
　　两人来自同一个王朝，同一个宗族，拥有着同一个姓，也同样都拥有着天才之资，但两人之间的关系，却是真正的水火不容。
　　这种关系，或许在林琅天当年将林动的父亲打成重伤时便已铸就，而后经过各种事情，这种关系，更是到了那种无法调节的地步。
　　林动很清楚林琅天会成为他的心腹大患，后者对他的恨意没有丝毫减弱的可能，如果让这个家伙逮到丝毫的机会，林动知道，他必然会毫不犹豫地出手。
　　但同样的，如果林动拥有着这种机会，也绝不会手软！
　　从某种程度上来说，两人的这个性子，倒是真有些相像。
　　蔚蓝天际，白云流动，两道身影立于巨树指尖，遥遥相望，只是那眼神中，却皆是有着寒意浮现，甚至令得空气都是凝固的迹象。
　　小炎站在林动身后，硕大的手掌缓缓地摩挲着渗透着冰冷的铁棍，他的身体略微有点前倾，隐隐间，有种凶暴之气在双目之下凝聚。
　　他跟着林动多年，对于林动与林琅天之间的恩怨也是最为清楚，他知道林琅天对于林动的威胁，这种会对林动产生威胁的敌人，必须除掉。
　　“林动……我们又见面了。”
　　轻风拂动，林琅天俊逸的脸庞上掀起一抹寒意十足的笑容，缓缓地道。
　　“躲了这么久，终于肯出来了么。”林动轻笑道。
　　“你知道我的，若是没有把握的话，我不会轻易现身，不过既然如今我敢出现，或许危险的，就该是你了……”林琅天笑笑，倒是有种恢复了在林动第一次见到他时的那种自信与高傲，看来在这段失踪的时间中，他同样是有着不弱的机遇。
　　“我不会再给你第二次逃命的机会。”林动眼目微垂，淡淡地道。
　　“当年的错误，我也不会犯第二次，林氏宗族前所未有的人，依然会是我，等我将你解决，日后再加入超级宗派，到时候我只要一句话传出去，你百般守护的炎城林家便将土崩瓦解！”林琅天森森一笑，道。
　　“你没有那个机会的。”
　　林动伸了个懒腰，道：“废话到此为止吧，我倒也很想看看，失踪这么久，你能有什么长进。”
　　“我也这样想！”
　　林琅天脸庞的森然愈发浓郁，旋即猛地一步踏出，澎湃元力顿时排山倒海般呼啸而出，那种程度，竟也是达到了一元涅境的程度。
　　“我知道你打败了魔岩王朝的石坤，不过，正巧，前不久，也有一名二元涅境的强者被我重创而逃！”
　　璀璨金光陡然自林琅天体内弥漫出来，其身形一闪，一拳轰爆前方空气，凌厉无匹的劲风，直接将林动笼罩而进。
　　林动手掌探出，一把握下，磅礴的精神力呼啸而出，形成精神力大手，一掌轰爆那凌厉劲风。
　　“这程度，可还远远不够。”
　　攻击被阻，林琅天显然也没有丝毫的意外，对于这段时间林动的传闻他也是有所耳闻，自然也是明白现在的林动比起当初已是强了太多，若是没有特殊手段的话，恐怕很难将其制服。
　　“那就让你尝尝真正的武学吧！”
　　一抹冷笑自林琅天脸庞浮现，旋即其眼神陡然一凝，体内磅礴元力席卷而出，顿时天地元力隐隐有些沸腾的迹象，而且隐隐间，那自林琅天体内蔓延而出的元力中，似乎掺杂着一种比较奇特的味道。
　　“灵武学？”
　　林动仰头望着那黯淡起来的天色，眼中也是掠过一抹惊异之色，没想到这林琅天竟然还真是有这等际遇。
　　“林动，只有我林琅天才是天之骄子，我的奇遇，不是你所能比！”林琅天脚踏虚空，背后天色黯淡，隐约间，似乎是有着一道巨大的虚影浮现。
　　虚影脚踏天地，一种特殊的波动传开，仿佛是一尊撼动天地般的武宗。
　　“武宗转天决！”
　　低沉喝声，猛地自林琅天嘴中传出，而后其身后那巨大虚影仿佛是伸出了巨臂插入天际，顿时天地元力在此刻爆炸而开。
　　“死！”
　　浩瀚的天空仿佛在那巨大虚影双臂下缩小，最后竟是化为一片伸缩不定的光幕，一种极为强大的波动疯狂的荡漾开来。
　　光幕被巨大虚影所握，而后一拳轰爆空气，狠狠地对着林动的怒轰而去。
　　嘭嘭！
　　下方的一片林海直接是在这般气压下爆成粉末，甚至连大地都是被震裂而开，而此时因为四大玄宗遗迹出现的缘故，此时正有着不少人对着这个方向而来，这里的大动静，几乎是立刻便是引来了一道道目光的注视。
　　“竟是灵武学？这又是何方神圣？”
　　“那家伙的出手对象好像是那个林动。”
　　“这家伙……真是到哪里都不安生啊。”
　　而当这些目光，在见到林琅天身后那庞大虚影时，立刻便是有着惊呼声传出，林琅天因为失踪的缘故，倒没有人对他感到熟悉，可对于林动这位最近在西北地域名声窜得极快的新人，却是不少人都并不陌生。
　　“这种味道……似乎是地武宗的武学。”林动望着林琅天身后的巨大虚影，眼中也是掠过一抹凝重，看这模样，似乎那五大护法宗派之首的地武宗传承，竟然是被林琅天得到了。
　　“呼。”
　　深吐一口气，林动倒也并不怠慢，灵武学这种武学太过强大，即便是他，也必须小心谨慎。
　　“轰轰轰！”
　　澎湃元力，在同一刹那猛地自林动体内呼啸而出，而后化为五道巨大的元力光柱，光柱凝聚，化为五根古老巨指。
　　“大荒囚天指，融！”
　　林动一手抓出，五根古老巨指顿时闪电般的凝聚，那片虚无当即爆裂，黑暗中，一道仿若凌驾天地般的模糊影子，再度浮现。
　　“那林动竟然也拥有着一部灵武学！”
　　当虚无之中的虚影出现时，那些将视线投向这里的强者面色当即再度变化，无不是一脸的震惊。
　　“大荒囚天手！”
　　澎湃的元力有点疯狂般地从林动体内呼啸而出，而其手掌猛然朝前抓出，同时间，虚无之中的那道虚影，也是缓缓地伸出手掌，此时，那虚幻般的手掌，似乎略微凝实了一点。
　　咔嚓！
　　虚幻的手掌抓出，虚无的空间似乎裂开了一道缝隙，那由大荒囚天指融合而成的古老大手，直接是穿透空间，快若闪电般地对着林琅天身后的巨大虚影冲去。
　　唰！
　　双方的攻势几乎比闪电还快，就算是林动与林琅天本人，都只能见到眼中一闪而过的光迹，下一刹那，那两道让无数人心惊肉跳的武学攻势，已是犹如陨石般，轰然相撞。
　　咚！
　　撞击的瞬间，天地似乎都是颤抖起来，可怕的能量飓风顿时疯狂的弥漫开来，下方的一座山峰，直接是被这股飓风所笼罩，当即崩裂，巨石飞落。
　　“吼！”
　　低沉的吼声，自林琅天嘴中传出，他的面色有些涨红，体内元力疯狂地涌出，甚至，连他身后的那道巨大虚影，也是仿佛发出了一道充满着凌厉霸道的低吼。
　　而在林琅天那武学之灵发出低吼时，林动顿时感觉到了莫大的压力，当即深深地吸了一口气，眼神迅速地冰寒，手掌猛然一握。
　　“破！”
　　一道破声，在天地间响起，但却并非是从林动嘴中传出，而是从那虚无之中的虚幻身影中传出。
　　那一道声音，竟是大荒囚天手武学之灵所发！
　　轰！
　　这道声音，缥缈而古老，但却蕴含着一种极为可怕的威压，甚至，连林琅天身后的那一道巨大虚影，似乎都是颤了一下，而后在林琅天那紧缩的瞳孔下，逐渐地变得虚幻，最后彻彻底底地消散而去……
　　他的这武学之灵，竟然是被林动的武学之灵，震散了过去！


第四百二十五章 群雄
　　灵武学，同样是有着上中下三等之分，而区别于三种武学的强与弱，最为明显的方式，便是武学之灵的强大与否。
　　从某种程度上来说，创造这部武学的主人，实力越强，那么灵武学的威力便越强，当然，这也并非是绝对，同一个强者创造的多种灵武学也同样有着强弱之别，而这种差别的原因，便是灵性的赋予。
　　一些他们认为重要的武学，赋予的灵性或许便是相当浓郁，而若是随意所创，或许则是要稍微的弱上一些。
　　而很显然，林动所得到的这部“大荒囚天指”，并非是那位传说中的“大荒帝”随意所创。
　　“大荒帝”当年的实力，想来比起那地武宗的宗主，也就是林琅天召唤出来的武学之灵要强上不少，不然的话，在这两种武学之灵的对碰中，也难以占据到这种优势……
　　咚！
　　强大而狂暴的能量飓风自天空之上席卷开来，那周遭天地一道道目光皆是带着许些震动地望着林琅天身后崩溃的巨大虚影，这种灵武学之间的对碰，可不是随意便是能够见到的。
　　“那家伙所施展的灵武学召唤出来的武学之灵应该是地武宗的宗主，人称武宗，实力足可崩塌天地，没想到连这等灵武学都是无法抵挡那林动的攻击。”
　　“那林动所施展的灵武学必然不简单，也不知道害是何方高人所创，竟如此强大。”
　　“……”
　　一道道惊诧的窃窃私语声，在天空中传荡而开，显然这一幕对于他们造成的震动也是相当不小。
　　“竟将我这武学之灵震爆了……”
　　而在那漫天惊异目光中，林琅天的面色也是掠过一抹阴沉，林动的大荒囚天指他自然是不陌生，当初他同样是在造化武碑中得到了一部武学，不过却是没想到林动的大荒囚天指，只不过只是这套完整武学的初步而已……
　　而现在伴随着林动实力的提升以及对这部武学的熟悉，这部武学的威力也是真正的得以发挥出来。
　　“这小子现在有些不简单，在他的身体中，我感受到了一些危险的波动。”在林琅天面目阴沉间，一道沙哑的声音突然在其心中响起。
　　“哦？”
　　林琅天眼瞳微微缩了缩，对于体内的这道元神的话他自然是深信不疑，他能够有此成就，绝大部分都是因为这道元神的存在，而他也明白这道元神的强大，没想到林动竟然能够让他都是感觉到危险。
　　“是他体内的妖灵缘故？”林琅天问道。
　　“那道妖灵的波动我已是无法感应，也不知道它是什么情况，不过即便如今的你获得了地武宗的传承，恐怕也很难将林动斩杀。”那道元神沉吟道。
　　闻言，林琅天双掌当即便是紧握了起来，眼中闪过一抹不甘之色，原本他以为经过这半年时间的苦修以及奇遇，即便是放眼这西北地域他都算是拔尖之人，要解决林动应该也是不难的事，但却没想到，林动的进步，与他相比，几乎都是丝毫不落下风！
　　“先别管他了，如今先得到四大玄宗的传承方才是最为重要的事，地武宗虽然号称五大护法宗派之首，但与四大玄宗相比，依旧是差了不少，你若是能够得到其中一种传承，就绝对能够稳稳的压住林动，到时候，他在你手中绝无法蹦Q。”
　　林琅天眉头皱了皱，目光阴寒地望着远处身形笔直如枪般的林动，最终还是只能不甘的一咬牙，也不废话，抽身便退。
　　现在最重要的事的确是先得到传承，至于林动，传承到手后，两人间的差距也就必然将会被扯开，那时，即便林动拥有着那自造化武碑中得来的强大灵武学，也绝难以与其抗衡！
　　“打算暂退么……”
　　林动双眼微眯地望着林琅天的身影，周身鼓荡的元力波动，倒也是逐渐地平息下来，他知道林琅天是想去四大玄宗遗迹，那里，同样是他要去的地方。
　　“我说过，不会再给你第二次逃命的机会。”
　　林动轻声自语，他已是打定主意，一定要在这远古秘藏中将林琅天解决，这个麻烦，已经存在太久了，可不能继续放任他坐大下去。
　　不过，在解决这个麻烦之前，却是得先将四大玄宗之意的传承得到，他同样明白传承的重要，如果再让获得了地武宗传承的林琅天得到的话，恐怕这个家伙，还真会全面的将他超越，而到时候，以林琅天的心性，是绝对不会对他手下留情。
　　“小炎，走吧。”
　　林动挥了挥手，也不理会远处天空那一道道惊异的目光，身形一动，而后迅速对着远古秘藏深处波荡的空间暴掠而去。
　　唰唰！
　　而随着两人动身离去，那周遭围观着战斗的诸多强者，也是反应过来，然后目光火热而贪婪地看向深处，也不废话，身形掠出，当即这片天空，顿时响起道道刺耳的破风之声。
　　谁都知道，经历了重重险阻，他们已是将要到达这远古秘藏的最为核心地带！
　　那里的宝贝，足以改变他们在这远古战场之中的轨迹！
　　远古秘藏深处的空间，比起其他的地方，无疑是要稳固许多，那外面密布的空间裂缝，在这里几乎未曾出现过一道，空气之中渗透着古老的味道，这座尘封了无数年的遗迹，终于是在这个时候，再度被打破了沉寂。
　　林动二人掠过天际，目光环顾，能够看见不少的人影不断地对着与他们相同的方向掠去，这些人的气息个个都是相当不弱，当然，能够走到这里来的人，也没一个是靠着运气。
　　“那里的空间……”
　　身形保持着高速飞行的林动远眺的目光突然凝了一下，而后他便是见到，前方不远处的空间，此时竟然是极度的扭曲，隐隐间，有着一种狂暴无比的空间波动传开。
　　而在那扭曲的空间中，似乎是有着一座庞大的古老广场，一种恢弘磅礴之感，即便是隔着扭曲的空间，依旧是令得林动等人颇感震撼。
　　“这里……便是四大玄宗遗迹么？”
　　林动望着那被扭曲的空间隔离开来的古老广场，双眼中也是迸射出一股炽热之色，终于到了啊……
　　而随着接近，林动也是能够发现，此时在那扭曲的空间周围，已是有着不少身影的悬浮，而其中，倒也是有着不少的熟悉面孔。
　　居北位置，正是柳白一行人，而他们显然也是发现了林动二人的到来，当即那柳白的脸庞上也是露出一抹意味深明的微笑，想来这林动一路闯来的诸多事迹，他都是有所耳闻。
　　而在柳白等人不远处，有着三道身影，其中一道林动已见过，正是刚才因为生死转轮丹而动手的暴狼田震，在他居左不远，是一名体形丝毫不弱于小炎的壮汉，在这壮汉后背，背着一柄巨大的黑色斧头，隐隐间，一种极端狂猛凌厉的气息从其体内散发而出，令得不少人目光忍不住地投向于他。
　　而田震右侧不远，是一名身材干瘦的男子，这男子一身兽袍，容貌普通，但那双眼之中偶尔闪过的森厉之色却是让得明白此人并非善茬，而且那从其体内渗透出来的波动，竟丝毫不比田震以及那位背斧男子弱。
　　“西北地域另外两大霸主么……”
　　林动的目光在这两人身上瞥了一眼，显然，能够拥有这种气势的人，除了那与柳白，田震齐名的另外两大霸主外，应该不会再有其他人了……
　　在林动目光看过这两人时，那田震三人目光也是投射而去，田震目光阴狠，另外两人，眼中也是一些警惕之色，不过却罕见的没有表露出什么高傲与不屑，能够让田震都是吃亏的人，即便是他们，都不能小觑。
　　视线从这两人身上越过，林动看见了刚刚才有过交手的林琅天，后者眼神冰寒地看了他一眼，然后便是冷笑着收回。
　　“看来你对头不少啊……”
　　在林琅天对着林动冷笑时，突然一道声音从后者身旁响起，林动眉头一挑，偏头一看，来人一身黑袍，竟是那在初进远古秘藏时所遇见的阎森。
　　“你打败了石坤，想来也该得到了他的远古秘钥吧？”阎森黑袍下那有些苍白的脸庞看了看林动，说道。
　　林动双眼微眯，不置可否，现在的他并不是刚刚进入远古秘藏时，那时候或许他会对这阎森极为忌惮，但现在么……若是交手的话，林动也并不惧他。
　　“那你手中便是拥有了两枚远古秘钥了……呵呵，真是有趣，你待会恐怕会有不小麻烦，不知道你有没本事度过去……”
　　阎森淡淡一笑，说了一句莫名的话，然后也不多留，身形一动，掠了出去。
　　“远古秘钥，四大玄宗……”
　　林动眉头微微皱了皱，喃喃自语一声，隐隐间，似是明白了点什么……


第五百二十六章 青铜大门
　　唰！
　　阎森的身形，化为一道黑影，直接是冲入了那扭曲的空间之中，一股极为雄浑的元力，也是在这一刹那爆发而开，竟是将那些狂暴的空间波动，都是生生的震散而去。
　　“冥王手阎森，真是没想到，这号人物竟然也会跑来西北地域掺和这远古秘藏……”柳白望着那率先掠出的身影，轻笑一声，道。
　　“这家伙有些难缠啊……”柳白身旁的穆红绫桃花双眸看着阎森的背影，道。
　　“呵呵，能够来到这里的人，能有几人不难缠……”柳白笑道。
　　“倒是那个家伙的成长速度，真是让人吃惊，我当初第一次见他的时候，随便一名踏入涅境的强者都能让得他狼狈，没想到这才短短几月时间不见，他竟然已能够与这西北地域的四大霸主相抗衡……”穆红绫美眸突然一转，望向不远处的林动，道。
　　“这林动不简单，半年后的百朝大战，恐怕他会是一匹相当了不得的黑马。”柳白缓缓地道。
　　“哦？”
　　穆红绫漂亮的眉毛挑了一下，倒是有点不置可否地道：“虽然不否认他的成长潜力，不过你不是不知道百朝大战会出现些什么恐怖的角色，那些来自超级王朝的变态们，自从百朝大战举办以来，可一直都是牢牢的占据着最巅峰的位置，常人想要撼动他们，即便获得了传承奇遇，也是相当困难的事。”
　　“虽然困难，但毕竟出现过，谁又能肯定，这一次，不会再度出现例外，我想到时候，或许会很有趣的，你们那种超级王朝的威严，已是很多年没有再次被人挑战过了。”柳白笑道。
　　“希望吧……”
　　穆红绫伸了一个懒腰，曲线毕露，美眸却是不知为何的凝在远处那道身影上，挑战超级王朝……难度不小呢，这家伙，能办到？
　　“我们也走吧，闯过这扭曲的空间，应该便是能够达到四大玄宗遗迹了……”柳白挥了挥手，然后身形一动，便是率先掠出，直接是射进了那扭曲的空间之中，在其后面，穆红绫等人也是紧随而至。
　　咻咻！
　　见到阎森柳白等人已动身，那些对四大玄宗遗迹虎视眈眈的人群，也是忍耐不住，一道道身影闪掠而出，最后投射进那扭曲的空间之中。
　　不过很多人似乎都是小看了这扭曲空间之中所存在的狂暴空间之力，所以在当这些人不断冲进时，一些倒霉的家伙，直接是被空间裂缝所波及，最后嘭的一声闷响，直接是被生生的撕裂成漫天血雨，顿时间，血腥味道弥漫而开。
　　突如其来的血腥味道，也是立刻引发一阵慌乱，一些人这才明白，这包裹着四大玄宗遗迹的扭曲空间，似乎并非是想象中的那么简单。
　　林动望着那在扭曲空间中荡漾开来的血雾，眉头也是微微皱了皱，这些家伙，果然都被四大玄宗遗迹刺激得失去理智了。
　　“走吧。”
　　这种情况，林动无力也无心理会，对着小炎点了点头，旋即两人便是同时掠出，笔直地冲进了那扭曲的空间之中。
　　哗啦！
　　而随着两人冲进那片扭曲的空间，也是能够察觉到周遭那狂暴无比的空间之力，一道道空间裂缝，时不时的蔓延而开，犹如最为锋利的刀刃，一旦被沾染上，即便是涅金身，也将会直接被撕裂而开。
　　磅礴的元力包裹在林动二人身体上，同时精神力也是席卷而开，每当周围的空间有着空间裂缝隐现时，林动便是会先一步察觉，带着小炎将其闪避而开。
　　这种扭曲的空间虽然危险，但对于林动这种层次的强者来说，只要小心一些，倒是并不会轻易的出现致命的危险，因此，在这种顺利的速度下，那隐藏在扭曲空间深处的四大玄宗遗迹，也是开始逐渐清晰地出现在林动二人的视野之中。
　　那似乎是一座极为古老的庞大广场，广场之上并没有比较特别的东西，但所渗透出来的磅礴大气，却是令得人有种喘不过气来的感觉。
　　“那是……”
　　林动目光微眯地望着广场中央，然后发现，在那里，竟是有着四扇紧闭的古老青铜大门静静地矗立，犹如亘古永存。
　　唰！
　　一些实力极为不弱的强者，此时已是通过了扭曲的空间，最后落到了那古老的广场上。
　　林动二人也是紧随其后，缓缓地在广场上落下，然后目光扫动，这片古老广场，看上去似乎是一块完整的巨石所铸，其上没有丝毫的缝隙，广场边缘光滑如镜，犹如是被人随意切成的一般。
　　“这里就是四大玄宗遗迹么……”
　　落到广场的一道道身影，目光皆是带着火热的缓缓扫视着这片广场，眼神深处，涌动着贪婪之色，经历了那重重阻拦，他们终于是抵达了四大玄宗遗迹之点！
　　古老广场，并没有太过奇特的东西，唯一特殊的，便是那四扇古老的青铜大门，因此，那一道道目光在扫视一圈后，便是凝聚在了它们之上，看这模样，似乎这四扇青铜大门，便是那四大玄宗传承的关键之处了。
　　“嘭！”
　　一道道目光在青铜大门上流连，片刻后，终于是有人忍耐不住，一步踏出，然后狂暴元力涌动，施展出凌厉的武学，一拳轰向一扇青铜大门。
　　低沉的声音，在广场之上传开，一圈涟漪荡漾而开，直接是将这广场之上铺垫了无数年的尘土震飞而去。
　　噗嗤！
　　不过，就在那涟漪传开后，那施展攻击的那位强者，面色却是刹那间惨白，而后一口鲜血喷出，身形直接在那一道道惊愕目光下倒射而出，最后射出广场，再度被弹进扭曲空间中，被一道蔓延而开的空间裂缝拦腰截断，当即凄厉的惨叫声便是响了起来。
　　这一幕，顿时让得广场上那些强者静了一下，一些原本也是打算同时动手轰爆这些青铜大门的人顿时满脸冷汗的停了下来，看来这些青铜大门，根本不可能以蛮力破坏……
　　“四大玄宗的传承，应该便是在这四扇青铜大门之后了……”林动目光也是在那些青铜大门上扫了扫，眼中掠过一抹沉吟之色。
　　这也就是说，必须打开青铜大门，方才能够获得传承。
　　广场上，众人窃窃私语，似乎是想商量着破解之法，而那柳白等人，则是目光奇异地盯着青铜大门，眼中倒并没有其他人所有的疑惑与茫然。
　　“各位是不是很想知道如何才能打开这些青铜大门？”在众人茫然间，一道声音突然淡淡的响起，顿时诸多目光都是对着他转移而去，林动视线也是看了过去，旋即眼神微寒，因为那出声之人，正是林琅天。
　　“这种青铜大门，无法蛮力破解，因为想要开启，就必须拥有着钥匙。”林琅天双手负于身后，目光却是带着阴冷的缓缓投向了不远处的林动。
　　“而开启的钥匙，便是那四枚远古秘钥！”
　　哗！
　　林琅天的话，立刻便是在广场中引起一阵哗然声，然后那一道道目光瞬间转移，带着一种贪婪与火热，停留在了林动的身体上，这里的人都很清楚，林动手中，便是拥有着一枚远古秘钥。
　　“呵呵，这个家伙手中恐怕不止一枚远古秘钥，他打败了石坤，想来石坤手中的那一枚远古秘钥，应该也在他的手上。”
　　林琅天森然一笑，然后目光看向柳白，田震等四大霸主，道：“我们联手，将其手中的远古秘钥拿走，你们认为怎样？”
　　闻言，田震的目光当即便是阴森了下来，旋即不怀好意的盯向林动，嘴角的笑容，有些狰狞。
　　“远古秘钥？”
　　柳白淡淡一笑，旋即手掌一握，一枚古老的钥匙，便是现了出来，他懒洋洋地道：“来的路上正巧遇见洪荒王朝，所以就顺便将他们的远古秘钥取了过来……”
　　“看来我也并不需要。”
　　一身黑袍的阎森瞥了林动一眼，苍白而修长的手掌探出，在其指尖，竟然也是拥有着一枚远古秘钥！
　　显然，这应该便是幽泉王朝的那一枚！
　　这些家伙，看来也是有所猜测，所以在等待远古秘藏开启后，便是动手将远古秘钥夺到了手中，而类似魔岩王朝，洪荒王朝他们，完完全全是在白费了苦找远古秘钥的苦功了……
　　林琅天目光有点阴寒地看了柳白以及阎森一眼，显然也是没料到这两个家伙竟然会有这一手……
　　“嘿嘿，林动，你得罪的人还真是不少，我就说过，你迟早会后悔的！”
　　田震一脸阴翳的缓缓走出，然后眼神有些戾气地盯着林动，伸出手来：“把远古秘钥交出来吧！”
　　沙沙。
　　在田震身后，那背斧男子以及兽袍男子，也是带着许些寒气缓缓走出，最后站在了田震身旁，目光漠然的盯向林动，看这模样，他们也是想要林动手中的远古秘钥。
　　“林动，不想死在这里，就乖乖交出来吧。”
　　林琅天脸庞上浮现一抹阴冷之色，轻声道：“不管你有什么手段，在这等阵容下，你必死无疑！”


第五百二十七章 动用底牌
　　哗。
　　广场之上的气氛，几乎是在顷刻间凝固起来，一道道泛着各种情绪的目光，皆是凝聚向了林动，那眼神之中有着贪婪，也有着浓浓的忌惮。
　　“这林动，竟然逼得三大霸主对其出手了……”
　　一些目光扫过田震三人，虽然对于林琅天的实力他们或许并不清楚，但暴狼田震，破山斧蒋山以及兽拳牧狩却几乎个个都是这西北地域响当当的角色，这里的人或许知道在丹场的时候林动曾与田震交过手，但现在走出来啊的，加上田震，可是足足三位重量级别的强者啊……
　　面对着这种阵容，这西北地域，恐怕没人不会感到心粟的。
　　那柳白，阎森等人也是目光有些奇特地望着这一幕，不过虽说他们没有落井下石的想法，但此时倒也没有出手相援的打算，对于林动，他们心头显然也是有些好奇，他们很想知道，面对着这种连他们都不敢小觑的阵容，这林动，究竟能与他们抗衡到什么程度……
　　林琅天望着这一幕，脸庞上也是掠过一抹阴谋得逞般的笑容，虽说最终柳白以及那阎森没有出手，不过眼下的这阵容，收拾林动想来已是足够。
　　“林动，你手中有着两枚远古秘钥，只要交出一枚，我不与你为难。”那一身兽袍，眼神有种宛如野兽般的凌厉的男子，盯着林动，突然缓缓出声。
　　林动目光在此人身上顿了顿，能够拥有着如此气势，想来这西北地域，除了那四大霸主之一的兽拳牧狩之外，应该不会再有别人。
　　事情发展到这一步，略微有些出乎林动的意料，他之前也并没有想到，远古秘钥除了能够打开远古秘藏的作用之外，竟然还是开启四大玄宗传承的关键之点。
　　秘钥总共只有四枚，而如今光是在他的手中，便是握有了两枚，从某个程度来说，他被这些强者集火盯中也并不算太过匪夷所思的结果，毕竟这里的人，都想获得传承，而四枚钥匙的主人，柳白以及阎森，是真正的棘手人物，相对而言，牧狩等人自然是会挑软一点的柿子来捏，而很显然，在他们眼中，林动的威胁，还远远的比不上柳白等人。
　　“两枚远古秘钥……”
　　林动嘴唇抿了抿，看了一眼那两扇紧闭的青铜大门，眼睛却是虚眯了起来，眼下这情况，即便他这真交出了一枚远古秘钥，想来顶多也只会让得他们其中一人打消与其动手的念头，而其余人，必定会不甘心的抢夺其手中最后一枚秘钥……
　　现在的林动，似乎是有着两种选择，一是主动交出一枚秘钥，让田震四人退出一人，而后他与对方三人激斗。
　　二便是一枚秘钥都不给，然后与四人激斗……这两种结果，在林动眼中，似乎并没有任何的区别。
　　林动手掌轻轻握了握，旋即抬头一笑，道：“我们这里刚好两人，所以这两枚远古秘钥，正好能够用得上。”
　　林动的话，立刻便是在广场中引发一阵低低的哗然之声，一些人眼中不免有些震动，林动这话的意思，竟是要直接跟田震四人硬抗上了啊，这家伙，这你不知道是不知天高地厚，还是真的有着那种惊人能耐。
　　那牧狩的眼神也是因为林动的话阴沉了一些，脸庞上掠过一抹狰狞之色，缓缓地道：“不知好歹的东西！”
　　“哈哈，牧狩，你何必白费口舌，这小子可不是一般的嚣张，自认为有点本事，就敢骑到我们头上拉屎撒尿，这种人若是不教训一下的话，恐怕还真是会被别人笑话的。”田震森然笑道。
　　林动目光淡漠的瞥了田震一眼，也不理会，屈指一弹，一枚远古秘钥突然射向身后的小炎。
　　“拿着，待会如果有机会，开启青铜大门，进入其中获得传承，嘿，这种宝贝，当然是要给自家兄弟，这些家伙想要享受，怎么可能……”
　　听得林动的话，小炎微微一愣，旋即默默点头，将秘钥收好，另外一只手掌，则是缓缓地握上了漆黑铁棍，双目中，隐隐有着寒芒涌动。
　　林动扭了扭脖子，旋即深深的吐了一口气，他知道，接下来的战斗，恐怕将会是他进入远古战场后，最为火暴的一场了……
　　“三位，既然人这么不领情，那便动手吧，至于远古秘钥的归属，等将秘钥夺得后，再来分配，如何？”林琅天淡笑道。
　　“林动，贪心也得适可而止，否则到头来反而竹篮打水一场空！”那背负着巨斧的男子，目光冰冷地注视着林动，声音低沉地道。
　　“抱歉，这些东西都是我自己用命换回来的，所以想要拿走的话，可没那么容易。”林动的声音古井无波，并没有因为对面的那等强悍阵容而有丝毫的退缩，为了得到这些远古秘钥，他同样是付出了极多，眼下这些家伙想要以力压人，逼他交出秘钥，以其性格，断然是不会接受。
　　“既然如此……那便只能把你打到，我们自己来拿了。”那背负着巨斧的男子，手掌缓缓地握上背后的巨斧，然后斧刃一震，一道凌厉霸道的劲风，便是在地面之上划出一道深深的痕迹。
　　“轰！”
　　也就在那股凌厉霸道的气息自蒋山体内席卷而出时，那一旁的田震，牧狩，林琅天三人，也是猛地一步踏出，三股澎湃气息弥漫开来，那种巨大的压力，排山倒海般的压向林动。
　　田震，牧狩，蒋山三人，都是属于那种拥有着冲击第三次涅劫的强者，放眼这西北地域，无疑是顶尖般的层次，而那林琅天也是相当凶悍，虽然只是一元涅境，但同样有着抗衡二元涅境强者的能耐，如今四人同时出手，那等压迫，直接是令得场中不少人面色剧变，身形急忙倒退。
　　哗哗！
　　磅礴的压力，犹如实质一般弥漫，笼罩在这广场之上，在这种压迫下，就连林动的面色，都是变得极端凝重起来。
　　“铛！”
　　身后的小炎，手中铁棍重重地跺在地面上，喉咙间，隐隐传出一道虎啸声，一道道黑光不断地从其体内席卷而开，最后在其身体表面，凝聚成一头巨大的黑色光虎，光虎不断地咆哮舞动，一种凶暴之气，缓缓弥漫。
　　“杀！”
　　低沉而凶暴的声音，自小炎喉咙间传出，然而，就在他即将冲出去的刹那，林动手掌一伸，却是将其阻拦了下来。
　　林动手掌神来，小炎眼中的凶暴立刻有所收敛，虽然不明白林动为何拦下他，但他前冲的身形依然是停止了下来。
　　“我说过，远古秘钥是我拼死拼活方才到手的东西，想要让我主动交出来，恐怕没你们想的那么简单……”林动眼目微垂，低沉的声音中，隐隐间有着许些彻骨的寒意悄然地涌动着。
　　“现在你也有说这话的资格？”田震冷笑道，西北地域四大霸主之中三人同时出手，这等阵容，要摧毁林动简直就是轻而易举的事情，而林动竟然还在说这种话，在他看来显得无比的可笑。
　　哼！
　　似是为了衬托田震的话语，在其身后，那蒋山与牧狩一声冷哼，元力疯狂涌动，那种压迫愈发的强大，他们似乎是想要凭气息的融合，彻底的震慑住林动。
　　林琅天双臂抱胸，目光玩味地盯着林动，他倒是很想看看，在这种局面下，林动还能够如何的蹦Q。
　　广场上，包括柳白等人在内，那一道道目光，都是凝聚在林动的身上，显然，他们同样很想知道，面对着这种阵容，林动究竟还能够倚仗什么……
　　锵！
　　而在那一道道的目光注视下，林动手掌一握，一柄古戟便是出现在了其手中，正是天鳞古戟。
　　在天鳞古戟出现时，林动另外一只手上，天鳄骨枪也是闪现出来，重重地插在面前的地面上。
　　嗤嗤！
　　林动面色冰寒，手掌重重地拍在天鳞古戟之上，而后一道暗金色的血液，突然自其中射出，而随着这道血液的射出，天鳞古戟顿时黯淡下来，犹如失去了所有的灵性一般。
　　取出这道隐藏在天鳞古戟之中的血脉，林动手掌一翻，一团灰黑色的血球也是再度浮现出来，这正是林动在八极宗遗迹之前所获得的魔龙犬血脉。
　　而看其这番模样，林动显然是准备动用这两道远古血脉，将那天鳄骨枪之中的远古天鳄之灵，召唤出来！
　　面对着田震等四名棘手的对手，林动，也是打算真正的动用底牌了……


第五百二十八章 召唤远古天鳄
　　两道远古血脉在林动掌心之间流淌，隐隐间，有着一股股狂暴的波动不断地散发出来。
　　“祭灵！”
　　林动眼神冰寒彻骨，猛地一声大喝，手中两道远古血脉当即飞射而出，直接是射在了天鳄骨枪之上。
　　嗤嗤！
　　随着这两道远古血脉粘附在天鳄骨枪之上，那一道道狂暴的力量，立刻便是飞快地侵入其中，而天鳄骨枪那森白的枪身，此时也是隐隐的浮现一道道赤红纹络，宛如血管一般。
　　“嗡！”
　　天鳄骨枪在此刻发出了阵阵嗡鸣之声，那些赤红纹路越来越明显，看上去仿佛是有着什么可怕的东西，究竟从中破枪而出一般。
　　林动这突如其来的举动，显然是出乎了所有人的意料，即便是柳白，阎森等人，都是有点诧异地望着这一幕，想来也很疑惑林动究竟是打算做什么。
　　“这小子古怪得很，不要给他时间，动手！”
　　那田震面色阴冷地注视着这一幕，虽然他也不知道林动想干什么，但隐隐间也是不安感觉，当即一声沉喝，身形率先暴掠而出，一拳便是对着林动狠狠轰了过去。
　　铛！
　　狂暴的元力劲风，在距林动尚还有丈许距离时，一道壮硕身形便是闪掠而至，黑色的铁棍，携带着一种凶悍的压迫，重重地将那道元力劲风生生轰爆。
　　“三位，这小子可不是什么省油的灯，若是再拖拖拉拉，恐怕到时候后悔的便是我们了！”见到小炎满脸凶暴之气的出现，那田震眼神一寒，旋即厉声道。
　　“呵呵，若是真对四大玄宗遗迹传承有兴趣的话，还是先将林动收拾了吧。”
　　林琅天冲着牧狩二人淡淡一笑，四人之中，他算是对林动了解最深的人，这个当年他眼中不堪一击的卑微分家之人，但是在这短短几年的时间中，却是一步步的将其追赶，并且超越，这种人物，即便林琅天再怎么表现得冷笑与不屑，但也不得不承认，这个对手，无比的棘手甚至难缠……
　　那牧狩以及蒋山目光漠然地看了一眼林琅天，四人虽说如今是合作，但这种合作无比的脆弱，他们都明白，一旦解决了林动，下一个厮杀起来的，便会是他们……
　　当然，当务之急，的确是应该解决掉林动。
　　嘭！
　　三人的身形，几乎是在同时间暴掠而出，狂暴的元力，在半空中席卷而开。
　　“破山斧刃！”
　　“狂狮拳！”
　　“八荒帝手！”
　　三人显然并没有抱着将战斗拖下去的念头，因此一出手，皆是不弱的武学，顿时，三道异常凶悍的武学攻势，直接是从三人手下呼啸而出，然后对着那站在林动身前的小炎狠狠轰去。
　　“天魔神变，虎啸变！”
　　面对着林琅天三人同时发出的凌厉攻击，小炎的眼中，也是涌上了凝重之色，壮硕的身体似是颤了一下，而后磅礴的黑色能量，如同潮水般自其体内涌出，而后在其身体之外，形成一道巨大的黑色光虎。
　　吼！
　　光虎仰天咆哮，旋即小炎一步跨出，毫无花哨的一拳，平实轰出，那凝聚在体内的凶暴之气在此刻犹如化为实质，与那身体之外的光虎，同时奔腾而出。
　　轰！
　　巨大的黑色光虎，仰天咆哮，直接是以一种极为的悍然的姿态，在那众多目光之下，与那三道磅礴攻势，轰然相撞！
　　狂暴的能量涟漪，疯狂的自交触之点席卷开来，小炎的身体也是剧颤起来，劲风蔓延到他的身体上，不断地发出低沉的爆炸声，不过好在他肉体本就极为的强悍，防御力更是惊人的强大，因此面对着那种狂暴劲风，竟是被他生生的抵御了下来。
　　不过虽说勉强抵御了下来，但他也是被震退数步，脚掌在地面上震出一道道深深的痕迹，体内气血更是剧烈地翻涌着。
　　小炎虽说拥有着天魔虎族血脉，但毕竟实力与田震等人有些差距，更何况如今还是以一敌三，那般结果，自然是有些勉强。
　　“哼，我看你能挡下几次！”
　　田震森然一笑，竟不给小炎半点停歇的时间，一步跨出，身形又是暴掠而出，而在其身后，林琅天三人也是紧随而至，那凌厉的攻势武学，铺天盖地犹如暴雨般对着小炎笼罩而去。
　　“吼！”
　　小炎喉咙间传出低沉的虎啸之声，黑光仿佛是在他身体之上凝聚成光甲，手中铁棍如同风车般舞动，无数道棍影浮现，面对着田震四人的联手攻势，他竟是没有丝毫的退缩，他知道，林动想要召唤出远古天鳄之灵，需要时间！
　　砰砰砰砰！
　　狂暴的攻势在广场之中顷刻间展开，而小炎的身体之上，也是不断地被强悍攻势所轰中，在那种攻击下，即便是以他的肉体强度，都是出现了伤痕甚至有着血迹的渗透。
　　不过，即便是抵御得极为的勉强，但小炎那眼中，却是赤红越来越盛，有种野兽般的疯狂迹象。
　　嘭！
　　狂暴的元力在小炎胸膛之上炸开，那等可怕的冲击力，就连小炎那壮硕的身体都是一个踉跄，嘴角处，一缕血迹流出。
　　小炎硕大的手掌随意的抹去血迹，反手搽在脸庞上，竟是冲着林琅天四人咧嘴一笑，那笑容中，充斥着一种让人骨子发寒的戾气。
　　然而，就在小炎满脸戾气的准备再度踏出时，一只手掌却是从身后伸出，落在他肩膀上轻轻拍了拍，同时林动的声音也是传出：“我来吧。”
　　小炎微微一愣，旋即眼中露出一抹喜色，偏过头来，正好见到林动那微笑的脸庞，此时，其面前的天鳄骨枪，已是从森白彻底的转换成了赤红之色，一缕缕宛如血液般的光芒，不断地从枪身中弥漫出来。
　　“成功了么……”
　　听着那从天鳄骨枪之中传出来的古老嘶吼声，小炎也是如释重负般的松了一口气。
　　“林动，这个时候，你还想顽抗？乖乖交出远古秘钥，或许还能饶你性命！”田震目光微缩地看了一眼林动面前那边的赤红妖异起来的天鳄骨枪，旋即冷笑一声，喝道。
　　“打爽了吧？”
　　林动瞥了一眼小炎身体上的一些伤，却是一笑，只是那笑容没什么丝毫的热度，反而透着无尽的冰寒与杀意。
　　“打爽了，那就换我来吧……”林动的手掌，缓缓地握住面前赤红的天鳄骨枪，然后狠狠地一跺地面。
　　嘭！
　　一圈肉眼可见的狂暴波动，自枪柄落下处席卷开来，隐约间，有着古老的嘶吼声传荡而开，令得人心神颤抖。
　　“这种波动……”察觉到这种波动，那柳白以及阎森的面色，也是微微一变，旋即眼神有些凝重地盯着林动手中的天鳄骨枪。
　　“动手杀了他！”
　　那田震四人的面色同样是变了一变，心中的那股不安陡然扩大，旋即竟是不约而同地一声厉喝，四人闪电般地掠出，狂暴攻势，直接笼罩向林动。
　　“远古天鳄……出来吧……”
　　林动目光漠然地望着那暴掠而来的四道身影，视线缓缓地凝向手中赤红的天鳄骨枪，喃喃道。
　　轰！
　　赤红的光柱，犹如喷发的火山一般，陡然自天鳄骨枪之中喷薄而出，短短瞬间，便是弥漫了这广场上空。
　　这般动静，立刻将所有目光吸引而来，一道道惊疑不定的视线，射向变得血红起来的天空。
　　吼！
　　血光弥漫，而后飞快地凝聚，片刻后，一道异常庞大的身影，开始在那血光之中若隐若现，低沉的嘶吼，犹如从那远古传来，一种可怕的波动，从天空之上，降临而下。
　　而当这种波动降临而下时，那原本暴冲而出的林琅天四人，身形如遭雷击一般，瞬间凝固，那目光泛着不可思议地盯着天空，那种波动，简直就是足以跟三元涅境的强者媲美！
　　“这个家伙……”
　　柳白以及阎森，也是在此刻轻吐了一口气，那道庞大身形，即便是他们都是感到了致命般的危险。
　　谁都没想到，在林动的手中，竟然还拥有着如此强大的底牌！


第五百二十九章 天鳄之威
　　吼！
　　低沉而古老的嘶吼声，从那弥漫天空的血光之中传出，而后那道庞大的身影似乎是动了起来，血光略微变淡，最后那道庞然大物，终于是出现在了所有人的注视之下。
　　嘶！
　　而当那一道血光中的庞然大物印射在瞳孔中时，这广场上，也是陡然传出一道道倒吸冷气的声音。
　　那是一头组头百丈庞大的血色巨鳄，其通体弥漫着血光，巨大的身躯上有着一层厚厚的血甲，表面凹凸不平甚至有着甲刺延伸出来，看上去，犹如披着厚厚装甲的杀戮机器。
　　在血色巨鳄的脑部位置，有着一根呈现暗黑色的尖角，尖角之上，隐隐有着一道诡异的血光游走着，仿若间，有着一种可洞穿天地般的可怕凌厉悄然弥漫。
　　这头犹如自跨越洪荒而来的远古天鳄，出现在血光中，居高临下的俯视着广场上的所有人，那对巨大的血瞳中，闪烁着凶残光芒。
　　这便是远古天鳄之灵，林动借助着两道远古血脉之力，终于是将其从天鳄骨枪之中成功的召唤了出来！
　　“这……这是什么东西……”
　　田震四人，身体近乎凝固般的愣在当场，他们目光无比骇然地望着这一幕，那血光中出现的庞然大物，简直让得他们血管中的血液有种凝固的迹象。
　　四人的面色，皆是在此刻涌上一抹苍白，从那道庞大的血影中，他们能够感觉到一种极端危险的波动，那种波动，远比他们强悍……
　　“怎么可能？！”林琅天深吸一口气，尽可能的压抑着疯狂跳动的心脏，脸色变得无比的阴沉，林动这一手，几乎将他的所有算盘都是横扫而去，虽然还没有跟这庞然大物交手，但光是从这种波动来看，恐怕连他们四人联手，都很难将其击溃。
　　原本他以为此次能够借助远古秘钥为饵，凭借着四人之力，足以将林动彻底的解决在这远古秘藏之中，但这眼下陡然出现的变故，无疑是彻底的将他这一打算扫空而去。
　　“咕噜。”
　　一旁的田震，牧狩三人，也是咽了一口唾沫，盯着血光之中的庞大身影，旋即便是感到头皮有些发麻，到了现在他们才彻底的明白，为什么林动即便是面对着他们四人的联手，也从未表现过丝毫的畏惧，原来在这个家伙的手中，竟然还隐藏着如此一张可怕的底牌……
　　“这是……远古天鳄？”柳白与阎森的目光，同样是凝聚在那道庞大身影上，不过两人似乎眼力不错，在盯着后者看了半晌后，终于是喃喃出声。
　　“这林动怎么可能将远古天鳄召唤出来？据说这等凶悍妖兽，就算是在远古也是极为强悍的存在啊……”柳白身后，一名强者语气中依旧带着震惊。
　　“并非是真正的远古天鳄，而是残留的天鳄之灵。”柳白摇了摇头，道：“如果是真正的天鳄，他也没参加百朝大战的必要了，这东西一祭出来，谁敢与其争斗，就算是那些超级王朝的变态怕脸都得变绿。”
　　“不过就算只是天鳄之灵，那也是相当厉害的东西啊，也不知道这家伙究竟是从何处得到的……”穆红绫红唇微抿，虽然她的表面并没有如同其他人那般失态，但那丰满的胸脯所划起的一道起伏弧线，依然是让得人明白其心中的震荡。
　　“呵呵，我早便说过，这林动不简单，田震四人自以为能够凭借数量将其制服，但却是没想到这铁板比他们想象中的硬太多，到头来，只能折了自己的脚……”柳白淡淡一笑，道。
　　穆红绫微微点头，桃花般的眸子注视着广场中那道手持血色长枪的青年，这个家伙，虽然只是来自低级王朝，但所做出来的事，就连这些高级王朝的强者，都是无法办到……
　　“若是吃惊够了，就来试试这东西吧……”
　　在那满场倒吸冷气时，林动则是轻扭了扭手臂，目光戏谑地望着面色苍白的林琅天四人，也不多说废话，心念一动，那盘踞在血光之中的天鳄之灵，便是伸出一只布满着血色鳞片的爪蹄，狠狠地对着田震四人轰了过去。
　　哧啦！
　　血色爪蹄化为血光，仿若直接是撕裂了空间一般，所过之处，连空气都是被撕裂出一道血色痕迹。
　　天鳄之灵的速度快得无法想像，即便是强如田震等人，都只能看见眼瞳中一闪而过的血芒，旋即那种危险的味道陡然扩大，浑身汗毛都是倒竖了起来。
　　轰！
　　澎湃的元力，几乎是不假思索的便是从田震四人体内尽数暴涌而出，在那种浓郁的危险之下，他们再也不敢有半点的怠慢。
　　伴随着元力地涌动，璀璨的金光也是自四人体内涌出，那田震，牧狩，蒋山三人直接是将最为强大的金身罩催动而起，宛如实质般的金身罩将三人笼罩而进，金光流溢，极其的坚固。
　　林琅天暂时处于一元涅境，尚还无法做到将涅金身的力量凝聚到身体表面形成金身罩，但他同样也是将元力催动到极致，浑身金光灿灿，极为的耀眼。
　　也就在四人疯狂的催动着防御时，天鳄之灵的爪蹄已是轰然落下，然后在那一道道目光注视下，狠狠地砸在那些璀璨的金光之上。
　　铛！
　　清脆得犹如钟吟般的声音，在广场之上响彻而起，而紧接着，便是数道无比剧烈的爆炸之声。
　　金光四溢，那看似强大的金身罩，在当天鳄之灵血色爪蹄之下，仅仅只是持续了数息的时间，然后便是在众多惊愕以及田震四人惊恐的目光下，毫无阻碍的爆裂而开！
　　砰砰！
　　金光暴射而开，四道身影也是狼狈的倒射而出，身形直接是在广场上搽出四道刺眼的痕迹，最后在靠近广场边缘地带时，这才强行将身体稳了下来。
　　噗嗤！
　　不过当身体稳下来的时候，体内那股劲气也是爆发而出，当即四人便是一口鲜血喷出，本就苍白的面色，更是浓了一分。
　　广场上，那一道道目光望着狼狈吐血的田震四人，却是不由自主地寂静了下来，一些人脸庞抽搐着，虽说当天鳄之灵出现时，他们已猜到了这般结局，但真当这事情出现在眼前时，他们发现自己似乎依旧无法保持想象中的平静。
　　那可是三名有着冲击第三次涅劫资格的顶尖强者啊！
　　田震这等人物，若是给予他们时间，说不定都是能够登入那涅榜，成为别人眼中仰望的强者，但现在……他们却是在联手之下，被林动逼入了如此狼狈的境地！
　　落地的田震三人，眼中也满是骇然之色，他们抬头望向不远处的林动，眼中隐隐有着恐惧之色闪烁。
　　“我不杀你们，自己滚出此地！”林动眼神冰寒彻骨的望向田震三人，语气漠然。
　　“林动，我可是认识大乾王朝的人，我就不信，你敢动我！”田震面色青白交替，暴怒地喝道。
　　“大乾王朝？那可是超级王朝啊，这田震竟然与他们有所关系？”田震喝声一落，周围的人群，顿时有着惊呼声传出。
　　“我不想再说第二遍！”
　　林动眼神一寒，心神一动，天鳄之灵再度探出血色爪蹄，一时间，森然杀意弥漫而开。
　　“你！”
　　感受到那自林动体内弥漫出来的杀意，那田震面色终于是变幻起来，他知道，如果他再顶撞的话，恐怕林动是真的会毫不留情的对其下杀手！
　　“林动，山不转水转，今天我们认栽，这恩怨，日后再来讨回！”与田震相比，那牧狩，蒋山二人却是极为的干脆识趣，眼下这幕，情况已经逆转，如果再留下去，就算是联手，怕也是无法打过林动召唤出来的远古天鳄，既然如此，还不如直接走人！
　　因此，两人爬起身来，对着林动摞下一句话，然后便是转身掠出广场。
　　“算你狠！你给我等着！”
　　见到牧狩二人离去，那田震面色也是有点铁青，目光变幻了一阵，终于是不甘的一咬牙，冲出了广场。
　　众人望着这一言逼走三大霸主的一幕，皆是暗暗咋舌，这林动，果然不好惹……
　　“哼，林动，你也记着，我们之间可还不算完！”
　　此时，那林琅天也是面色难看地站起身，田震三人被逼走，他独木难支，看来也只能先行退去。
　　然而，就在他准备退去时，林动的脸庞上却是缓缓地掀起一抹相当冰寒的笑容，他抬头，注视着林琅天，轻声夹杂着浓浓的杀意，在这广场上，悄然的扩散而开。
　　“他们能走，你不能走。”


第五百三十章 杀心
　　“他们能走，你不能走。”
　　当林动的声音缓缓地在广场上扩散而开时，那林琅天刚欲后退的身形却是陡然凝固下来，旋即，那张俊逸的脸庞，也是在此刻涌上了一抹森寒之意。
　　与田震三人相比，林动真正视为大患的还是林琅天，对于这个一同从大炎王朝出来的“同伴”，他显然是极其的了解，这个家伙体内有着那道神秘元神的存在，如果放任下去，其成就必然不低，而两人之间的恩怨也是势同水火，只要这林琅天一逮到机会，必会如同今日这般，毫不犹豫的落井下石。
　　所以，这种敌人，必须尽早除掉，否则日后将会更加难以收拾！
　　虽然林动也明白，那田震三人同样麻烦，但此时的他，即便拥有着天鳄之灵，也很难将四人同时斩杀，更何况，那林琅天体内还有着神秘元神的相助，为了保证自己能够将这个大麻烦解决掉，田震这些，倒是只能略放一下。
　　此时广场上的柳白，阎森等人也是有些诧异地望着这一幕，看这模样，似乎林动与林琅天之间有着极深的恩怨，不然的话，不会在放过了田震三人后，却依旧没有对林琅天放下杀意。
　　“林动，你还真以为你拥有着这东西，就能留下我不成？”在那一道道有些惊异的目光下，林琅天眼神也是徐徐阴寒，冷声笑道。
　　林动眼目微垂，却是并没有多说废话，心神一动，那盘踞在血光之中的天鳄之灵便是一声惊天咆哮，血色爪蹄再度撕裂空间，带着可怕的狂暴之力，对着林琅天爆轰而去。
　　“八荒帝手！”
　　见到天鳄之灵再度出手，林琅天阴沉的面色也是一变，不过也不敢有丝毫的怠慢，体内元力急速凝聚，然后便是凝聚成巨大的元力手掌。
　　嘭！
　　元力巨手硬憾在天鳄之灵爪蹄之上，却是仅仅只是坚持了瞬间便是爆裂而开，那股狂暴的气劲，直接是将林琅天震飞数十米，体内气血疯狂的翻涌着。
　　“穆师，助我一力，今天我要将他碎尸万段！”体内气血翻涌，林琅天心中也是所暴怒所充斥，在心中低吼着。
　　“你不是他的对手，还是趁早脱身，想要报仇日后再说！”一道冷漠的声音，也是迅速地在林琅天心中响起，正是那一道被他称为穆师的神秘元神。
　　“上次已经逃了一次，怎么可能还逃！”闻言，林琅天顿时在心中咆哮了起来，他骨子里面充斥着高傲，但这些年来，林动却一次次的将其超越，到得后来，甚至直接将他逼得如同丧家之犬，上一次的逃离，已是让得他极为羞愤，这一次实力大涨，难道还要再度变成丧家之犬么？
　　“这林动不是你想象中的那么简单，即便我出手，也无法将其抹杀，你若执意出手，恐怕那后果你承受不起。”面对着林琅天的咆哮，那神秘元神却依旧是漠然的斥道。
　　嘎吱！
　　林琅天双目有些泛红，双掌缓缓紧握，发出嘎吱般的声音，片刻后，他终于是极其不甘地点了点头，但那心中对林动的怨毒之意，恐怕已是深到了一种难以形容的程度。
　　见到林琅天忍下了心中的暴怒，那神秘元神这才点了点头，旋即道：“我会保你离去，这林动虽然难缠，但我要保你离开，他还拦不住！”
　　轰！
　　伴随着其话音的落下，林琅天身体猛地一震，那双目之中，竟是涌上了一抹诡异的灰芒，下一刹那，一股极为强大的气息，猛然自其体内爆发而出。
　　气息暴涨，那林琅天一拳轰出，狂暴无匹的力量在其拳下成形，而后竟直接是硬生生的与那天鳄之灵爪蹄轰在了一起。
　　砰！
　　肉眼可见般的劲风涟漪在半空中席卷而开，不过这一次，林琅天却并没有如同众人意料之中的出现重伤，他的身体踉跄地退后了一步，竟然便是将那天鳄之爪强行的接了下来。
　　这一幕，立刻便是在场中引起一片哗然声，就连柳白，阎森二人眼中都是闪过一抹惊异之色，这天鳄之灵的实力，足以媲美三元涅境的强者，就连他们出手，都必须全力方才能够抵御，没想到这看上去实力不过一元涅境的林琅天，竟然也是能够接下来。
　　“据说这林琅天与林动都是来自大炎王朝，两人关系势如水火……”穆红绫美眸注视着天空上的两人，轻声道。
　　“嗯？这大炎王朝看来还真是块风水宝地，区区一个低级王朝，竟然能够出现两位如此不凡的人，真是让人诧异。”柳白一怔，显然对此颇感惊讶。
　　穆红绫微微点头，以林琅天这突然间爆发的惊人实力来看，就算是放在一些高级王朝中都是相当优秀，更何况林动这位更加突出的人物。
　　“终于出手了么？”
　　在那满场众人因为林琅天突然间暴涨的气息而惊讶时，林动的眼神，却是陡然间冰寒下来，别人或许不知道这是为何，但对于林琅天知根知底的他却是明白，这必然与他体内那神秘元神脱不了干系。
　　磅礴的元力，如同翻涌的洪水，弥漫在林琅天周身，灰色光泽凝聚在其眼中，看上去极为的冷漠与诡异。
　　“林动，我看你能怎么杀我！”林琅天嘴角一裂，无比阴森地盯着林动，冷笑道。
　　借助了体内那神秘元神的力量，他几乎是能够暂时的达到与三元涅境强者媲美的地步，这个层次，就算林动拥有着天鳄之灵，也断然不可能将其击杀！
　　林动双眼微眯，不得不承认，在借助了那神秘元神的力量后，林琅天的实力提升了太多……
　　“林动，要我出手么？”而在林动双眼微眯时，小貂的声音，突然在其心中响起。
　　“不用，我尚能应付。”
　　林动微微摇头，拒绝了小貂的援助，如今小貂刚刚得到生死转轮丹，还是不要轻易让其出现为好，毕竟此时相当的关键，只要小貂能够恢复肉身，那实力必然会突飞猛进，与现在也将会是天壤之别，也正因为其重要性，所以林动不希望小貂现在因为任何的事情出任何的意外。
　　“不管你如何借助他人之力，今天你这条命，我都收定了！”
　　林动面色冷漠，手掌猛然探出，顿时半空中的天鳄之灵仰天咆哮，凌厉无匹的爪风席卷而下，铺天盖地地对着林琅天笼罩而去。
　　嘭嘭嘭！
　　面对着天鳄之灵的狂暴攻击，那林琅天也是立刻催动元力，凭借着体内神秘元神之助，他竟然是硬生生地将天鳄之灵的攻势抵御了下来。
　　周围的众人，望着突然间犹如神助般的林琅天，也是满脸的惊异，先前的林琅天连天鳄之灵一爪都是接不下来，但现在，竟然已能与其硬碰，这变化，实在是太快了。
　　“哈哈，我说过你杀不了我，不过林动你也不要得意，这一次算你好运，等下次再见时，我绝不会再给你翻身的机会！”
　　林琅天再度与天鳄之灵硬憾一记，而后仰天大笑，抽身暴退。
　　“我这次就不会给你翻身的机会！”林动眼神寒若刀锋，其身形一动，竟是主动对着林琅天暴掠而去。
　　“你找死！”
　　见到林动竟然敢主动掠来，那林琅天眼中顿时有着阴森之意掠过，现在的他，在借助着神秘元神之力时，已是达到了能够与三元涅境强者媲美的地步，硬碰的话，林动必然不是他的对手。
　　“赶紧走，这小子没你想象的那么简单！”
　　然而，就在林琅天眼中闪烁着杀意时，在其心中，那神秘元神却是突然出声道。
　　“穆师，你也太高看这个小子了，以我现在的状态，他能奈我何？而且只要将其杀了，那天鳄之灵也会消散，到时候说不定还能有着获得四大玄宗传承的机会！”林琅天目光闪烁着，突然阴森森地道。
　　“这个千载难逢的机会，怎能放弃！”
　　听得林琅天的话，那神秘元神仿佛也是顿了一下，似乎是有点迟疑，如果林动只是躲在一旁操控天鳄之灵，他们的确没什么办法，但这样硬冲过来，鹿死谁手，还是未知之数……
　　唰！
　　他的迟疑，仅仅只是持续了刹那间，因为林动的身影，已是出现在了林琅天面前，后者见状，眼中也是闪过一抹狰狞，狂暴的元力疯狂涌动，然后一拳狠狠轰出！
　　“既然你找死，那我就成全你！”
　　狂暴无比的元力，如同飓风般从林琅天拳下席卷而出，那等声势，足以让一名二元涅强者感到骇然。
　　然而，面对着这等强大攻势，那冲过来的林动，眼中却并没有林琅天想象中的惊骇，然而，有着一抹冰冷的戏谑。
　　“嗤！”
　　而就在林琅天因为林动眼中闪过的那抹冰冷戏谑感到不安时，他的眼瞳中，猛然见到，一道黑色的诡异火焰，突然从林动的掌心中窜了出来。
　　在见到那诡异的黑色火焰时，林琅天的手脚，瞬间冰凉。


第五百三十一章 斩杀？
　　“涅盘魔炎？！”
　　一道道蕴含着无比惊骇的声音，几乎是在同一刹那传出，场中，不论是柳白，阎森等人，还是那林琅天，脸庞都是在那一道出现的黑色火焰下，涌上一抹难以遏制的骇然。
　　达到他们这种程度，对于这种火焰显然并不陌生，这是在第三次以及其后的涅盘劫中才会出现的恐怖东西，绝大多数有资格冲击第三次涅盘劫的强者，最终都是陨落在了这诡异而强大的涅盘魔炎之下，因此，对于这东西，很多涅盘强者，都是心存恐惧。
　　也正因为如此，当他们在见到这种恐怖的东西竟然从林动的手中窜了出来时，那种震撼，简直就是无与伦比！
　　“这个家伙……”
　　镇定如柳白，此刻头皮都是略微的有点发麻，即便先前林动召唤出天鳄之灵，他心中都未曾如此的震撼过。
　　一旁的穆红绫，妩媚脸颊上的笑容，也是在此刻彻彻底底的收敛，双眸中，无比的凝重，即便是她，都是有些难以相信，那被无数有资格冲击第三次涅盘劫强者视为最恐怖的东西，竟然会在此刻出现在林动的手中。
　　广场之上寂静无声，那些识货的强者，都是目瞪口呆地盯着林动手中的黑色火焰，下一霎，在回过神后，他们几乎是如同兔子般的后窜而开，那般模样，仿佛生怕林动手中的黑色火焰会对着他们缠绕而来一般。
　　在那整个古老广场上的众人因为那涅盘魔炎的出现而有些慌乱时，那林琅天也终于是清醒了过来，他瞳孔紧缩地望着那手持涅盘魔炎的林动，森然的脸庞，都是变得苍白了许多。
　　“林琅天，快退，这涅盘魔炎现在的你绝对挡不住！”
　　林琅天的心中，那道神秘元神隐隐间有些震惊的声音也是在此刻陡然响起，那声音中，竟是罕见地出现了一些慌乱，类似他这种元神存在，极为惧怕这种涅盘魔炎，一旦被侵蚀而进，连其元神都很有可能会彻底的被灼烧殆尽。
　　“嗤！”
　　而现在的林琅天，显然也是彻底的失去了战意，在那黑色火焰的缭绕下，他根本就没有强行出手的勇气，对于涅盘魔炎的可怕，他同样非常的清楚，现在的他虽然在体内元神的帮助下拥有了媲美三元涅盘境强者的实力，但他却是明白，他的肉体强度，根本就无法抵御涅盘魔炎的那种可怕融化之力……
　　因此，在体内元神的话音刚刚落下时，他的身形也是快若闪电般的倒射而出，看这模样，显然是打算暂避锋芒。
　　“现在想走，怕是晚了点。”
　　既然将涅盘魔炎这张底牌都是施展了出来，那林动自然是没打算空手而归，所以他望着身形狼狈暴退的林琅天，却是一声冷笑，心神一动，那悬浮半空的天鳄之灵猛地垂下巨大的脑袋，那呈现黝黑色泽的独角之上，血光凝聚，最后哧啦一声，直接是撕裂空间，带着一股无法形容的凌厉，犹如贯穿天地的箭矢，暴刺向身形急退的林琅天。
　　血色光束速度极快，即便是现在的林琅天，依旧只能见到眼中闪过的血光，当即心头也是涌上一股危险的感觉，不敢怠慢，磅礴元力如同潮水般的呼啸而出，而后在其身前形成一面巨大的元力盾牌。
　　光束掠过，几乎仅仅只是数息之后，便是如同一枚掠过天际的陨石，狠狠地轰在那巨大的元力盾牌之上。
　　轰！
　　狂暴的涟漪，如同洪水涌过，源源不断地席卷开来，那种壮观声势，看得不少人暗暗咋舌。
　　咔嚓！
　　那一道元力巨盾防御力显然是相当的强大，即便是面对着天鳄之灵如此凌厉的攻击，却依然是坚持了下来，不过这种坚持也并没有持续太久，其上面，便是出现了一道道细密的裂纹。
　　裂纹越来越多，不过同时那血色光束也是在以肉眼可见的速度变得淡化，显然其中的能量，都是被抵消了过去。
　　咚！
　　这种互相间的抵消，持续了十数秒时间，最后终于是双双炸裂而开，同时烟消云散。
　　唰！
　　而在元力巨盾爆炸的刹那，那林琅天身形几乎是立刻暴退，不过，即便他的反应已是相当的迅速，但一道快若鬼魅般的身影，却依旧是如同跗骨之蛆一般，紧紧地跟随而至，而且，在那道身影掌心之上，跳跃的黑色火焰，犹如死神之镰，渗透着浓郁的死亡气息。
　　“嗤！”
　　那道鬼魅身影，自然便是在一旁等待着时机的林动，借助着天鳄之灵的短暂拖延，此时的他，显然找到了出手的最好机会，当即屈指点出，黑色火焰缭绕在其指尖上，犹如一柄火焰匕首，寒气毕露。
　　火焰缭绕，闪电般的直奔林琅天的额头而去，那般速度，即便是后者能够眼睁睁地看见，但却竟是无力闪避。
　　这般变故，也是令得那林琅天眼中掠过一抹惊恐之色，不过旋即他便是猛地一咬牙，蕴含着狂暴元力的拳头，一拳便是对着林动胸膛怒轰了过去，看这模样，他是想要逼得林动撒手回援！
　　泛着狂暴元力的拳头，在林动眼中急速的放大着，不过出乎林琅天意料的，他却是并未有任何回援之态，心神一动，皮肤之下便是有着金光涌动。
　　铛！
　　林琅天的拳头，直接是狠狠地落在了林动胸膛之上，隐约间有着清脆金铁之声响起，而林动的身体也是因此而剧烈一颤，脸庞上涌上一抹潮红之色。
　　一拳轰中林动的身体，但林琅天却并没有半点的喜色，眼中的惊恐反而愈发的浓郁，因为他也是见到了林动嘴角缓缓掀起的一抹森然弧度。
　　这家伙，竟然是拼着硬生生的挨林琅天一拳，也是要施展必杀手段！
　　“你不该用炎城分家来威胁我……”望着林琅天那近在咫尺般的惊恐脸庞，轻微而森冷的声音，也是缓缓地从林动嘴中渗透而出。
　　林动并不怕林琅天会使用何种手段对付他，但他却是介意林琅天会对他的父亲以及其他亲人做什么，先前林琅天的威胁，真正的触及到了林动心中最不可触动的地方。
　　“林动，你若杀了我，族长他们绝不会放过你炎城分家！”死亡气息笼罩在林琅天心头，此时的他也是惊骇的出声，那声音，都是因为恐惧变得尖锐了许多。
　　“你死了……便是废物，没有任何人会因为你而对我采取任何的举动。”
　　林动脸色漠然，并未理会林琅天这种低端的威胁，只要他能够成功的在这远古战场脱颖而出，并且最后成功的加入超级宗派，那么林氏宗族，就永远会将炎城分家当做真正的上宾，绝对不敢对他们有丝毫的怠慢。
　　“结束了……”
　　被黑色火焰缭绕的手指，犹如匕首般，终于是抵达了林琅天额头之前，然后，林动目光冷漠的瞥了一眼眼中被恐惧所充满的林琅天，毫不犹豫的轻点而下！
　　嗤！
　　黑色火焰，重重地落在了林琅天额头处，几乎是在同一刹那，他浑身的元力都是暴走起来，凄厉无比的惨叫声，从其嘴中犹如受伤的野兽般咆哮着传出。
　　而在这种剧痛下，林琅天那原本一灰一黑的双目，陡然间尽数转化成深灰色彩，短短瞬间，仿佛就犹如换了一个人一般。
　　见到这一幕，林动的眼瞳也是微微一缩，他知道，这一刻，林琅天的神智，竟然是被其体内的那道神秘元神所取代！
　　“嘭！”
　　凌厉的劲风，狠狠地轰在林动手臂之上，而后林琅天身形暴退，血迹从其额头处溢流而下，令得他犹如恶鬼般狰狞。
　　不过虽说面目狰狞，但他的那对深灰双目，却竟然是在此刻涌上了一抹怪异的狂喜。
　　“唰！”
　　林琅天后退的速度极快，两个纵跃间，便是冲进了扭曲的空间，最后迅速地消失在了林动视野之中。
　　林动目光静静地望着那暴窜而去的身影，眉头微微一皱，他能够感觉到，当涅盘魔炎触中林琅天额头时，那种融化之力，便是极为严重的侵蚀了林琅天的神智。
　　这一指，足以真正的夺走林琅天的小命！
　　林动手指上的黑色火焰，也是悄然的消散而去，与此同时，天空上的天鳄之灵，也是逐渐地淡化，他的眼目微微低垂，手指曲拢。
　　“是那神秘元神操控着他的身体逃走了么……”


第五百三十二章 进入青铜大门
　　伴随着那林琅天的逃窜，笼罩着古老广场的那种紧绷气氛，也是悄然间的逐渐淡化下来，所有人都是悄悄地松了一口气，再度望向半空中的那道身影时，眼中竟是有着浓浓的畏惧之色，他们都很清楚，今天的事，一旦传出去，林琅天的名头，必将会轰动整个西北地域，甚至在这庞大无比的远古战场中，都将会拥有着一些声名。
　　面对着那众多敬畏的目光，林动只是眼神微动，旋即便是面色平静的自半空中落下，袖袍一挥，那天空上的天鳄之灵便是迅速地淡化，最后化为一道赤红光芒，再度钻进了天鳄骨枪之中。
　　此次召唤出天鳄之灵，直接是将林动手中仅有的两道远古血脉都是消耗了去，日后若是得不到这种血脉的话，恐怕也很难再度将天鳄之灵召唤出来。
　　不过虽说损失了两道远古血脉，但所造成的震慑，倒是相当的不错，看周围那些人的眼神，显然应该是不会再有不开眼的人会来触林动的霉头。
　　而且此次出手，也是将林琅天这个大敌打成了生死未知的重伤，按照林动的推测，他的那一指，有八成的几率击毙林琅天，他实在是有些想不出来，当一个人的神智被侵蚀得那般严重后，还有谁能够将其拯救回来，即便是那一道神秘元神，同样没这个本事！
　　“大哥，没事吧？”小炎此时也是快步走来，目光望着面色微微泛着潮红的林动，道。
　　林动摸了摸依旧残留着剧痛的胸膛，先前被林琅天硬轰了一拳，此时他体内也并不平静，显然也是出现了一些伤势，不过却是被他硬生生的压了下来，虽说先前的大战树立了威严，但谁也不敢保证，在四大玄宗传承的诱惑下，一些人会不会再度红眼疯狂。
　　小炎对于林动显然是极为的了解，一见到他这幅模样，硕大的手掌便是缓缓紧握了手中铁棍，上前一步，犹如铁塔般站在林动身旁，虎目之中有着戾气闪过。
　　此时的广场，伴随着激斗的落幕，却是诡异地陷入了一些寂静，仿佛还是没有从先前的大战中彻底的回过神来。
　　“呵呵，林动兄真是深藏不露，此战一旦传出，恐怕你也将会具备登入涅榜的资格了……”最先开口的，是那位从头到尾都是充当看客的柳白，他冲着林动微微一笑，道。
　　“旁门左道，靠着一些运气而已。”
　　对于这位算是西北地域四大霸主中最为深藏不露的人，林动倒也并没有怠慢，凭借着精神力的感知，他能够察觉到，这柳白的实力，绝对比田震三人更胜一筹，这种人物，在这个时候还是不要轻易得罪的好。
　　虽说先前柳白并没有出手助他，但林动显然也并不可能因此便有所芥蒂，两人关系本就不深，在那个时候，柳白没有落井下石的出手，说起来已是一种变相的援助。
　　如果先前连柳白这群人都是出手，想来即便林动拥有着诸多底牌，怕今天也只能狼狈而逃了，他虽然自信，但却并不自大，以一人之力抗衡田震四人，已是一种极限……
　　“这世界上，只有胜者，没有运气。”
　　那一旁的阎森淡淡一笑，他的目光盯着林动，道：“看来我也是小瞧了你，如果不是现在场景不对，或许我会忍不住地与你切磋一番。”
　　“冥王手阎森在这远古战场可是声名不小，不过你要与林动兄动手，鹿死谁手恐怕还真是未知之数。”柳白笑道。
　　阎森嘴角一动，不置可否。
　　“冥王手阎森……”林动微微一怔，看来这阎森果然不是简单人物，不过他的消息显然没有柳白等人灵通，所以倒也不知道这阎森有什么传闻。
　　“不过我倒是很奇怪，你这一直混迹在东北地带的家伙，怎么会跑到我们这西北地域来，这远古秘藏虽说不凡，不过我听说那东北地带，也是有着一座相当之强的宝藏吧？”柳白笑吟吟地道。
　　“东北地带那座宝藏，有着超级王朝看中，想要得手麻烦不小，相对而言，这西北地域，倒是几大区域中最弱的地方，我自然是要过来晃荡。”阎森淡淡地道。
　　林动在一旁听着两人的对话，倒也隐隐对这远古战场外围有了一点粗略的了解，在这远古战场中，宝藏无数，即便是类似远古秘藏这种级别的宝藏，也并非只独此一家，距离百朝大战，已是只有最后半年的时间，在这段剩余的时间中，那些想要自百朝大战中脱颖而出的强者，便是必须获得各种传承，并且将其吸收锤炼，彻底的掌控。
　　所以，现在这整片远古战场，恐怕都是陷入了一种寻找宝藏的狂潮之中，即便是那些底蕴本就无比丰厚的超级王朝也并不甘落于人后。
　　类似远古秘藏之中所发生的激烈争夺，想来此时也正在远古战场的各个地方接二连三的出现着。
　　现在，几乎是所有人都是尽可能地让自己变得更为的强大起来，因为，那之后的百朝大战，方才是真正的精英汇聚，想要从那无数天才中脱颖而出，并且被那些超级宗派所看中，可并不是一件简单的事。
　　柳白笑了笑，然后也就不再多说，而是转过头，将目光望向了广场中的四扇古老大门，眼中逐渐地涌现一抹火热之色。
　　“既然争斗已经完毕，那么接下来，便开始最为重要的步骤吧……”柳白伸出手掌，一枚远古秘钥便是出现在其手中，一道道毫芒从秘钥中散发出来。
　　而随着秘钥散发出奇特的光芒，那一直纹丝不动，任由旁人施展何种手段都是没有半点动静的一扇古老大门之上，竟然也是渗透出了一道道光泽。
　　嗤！
　　远古秘钥缓缓地从柳白手中漂浮而去，那种光芒愈发的浓郁，最后光芒凝聚，犹如是形成了一道神奇的符文，照耀在那了那紧闭的古老大门之上。
　　“嗡！”
　　而随着那道神奇符文的照耀，那不知道紧闭了多少年的青铜大门，终于是在那一道道滚烫的目光下，缓缓地裂开一道缝隙。
　　“呵呵，林动兄，看来我的秘钥是这扇青铜大门的钥匙，那我们便先行进入了，日后若是有机会，再好生聚聚！”柳白目光炽热地望着裂开缝隙的青铜大门，然后冲着林动一笑，手掌一挥，那远古秘钥便是散发出一道光圈，将他们一行人尽数笼罩，最后咻的一声，便是冲进了那青铜大门之中。
　　嘎吱！
　　而随着柳白一行人的进入，那开启了一道裂缝的青铜大门，再度紧闭而上，令得众多目光失望下来。
　　“我们也动手吧。”
　　见到柳白等人顺利的进入了青铜大门接受传承，林动心中也是泛起一抹激动，转头冲着小炎笑道。
　　“嗯。”
　　小炎点了点头，两人同时取出远古秘钥，而紧接着，又是有着两扇古老的青铜大门，散发出了奇特的光芒，隐隐有着开启的迹象。
　　而同时间，那阎森也是取出秘钥，与那最后一扇青铜大门相互呼应。
　　广场周围，众人目光无比贪婪地望着这一幕，一些人呼吸都是忍不住地变得粗重起来，显然是在贪婪与理智之间挣扎着。
　　对于周围那一道道贪婪般的目光，林动仿若未闻，他只是目光盯着与其手中秘钥光芒交织的青铜大门，这个时候，他感受到了青铜大门之内的古老波动，一种冥冥间的牵连，从其中渗透而出，缠绕在了林动身体上。
　　“属于我的传承么……”
　　林动喃喃自语，旋即手中远古秘钥凝聚成一道古老符文，印照在那青铜大门上，而后，那尘封的大门，也终于是缓缓地开启。
　　“嘎吱！”
　　在同一时间，小炎以及阎森之前的两扇青铜大门，也是逐渐地开启，一种古老的味道，从中弥漫而开。
　　“小炎，小心一些。”
　　光圈将林动的身体包裹着，他感受到青铜大门中散发出了一种吸引之力，将他的身体，若有若无的扯进其中，当即他偏头，对着小炎沉声道。
　　接下来的两人，便是会分开一些时间，谁也不知道在那传承中会遇见什么，林动将一枚远古秘钥给了小炎，也是给了他一份天大的机缘，但至于小炎能否把握住，还是得看他自己的能力……
　　“嗯！”
　　小炎重重地点了点头，他知道这远古秘钥的珍贵，为了保住这秘钥，他们都是经历了生死惨战！
　　嗤！
　　林动三人的身体，在光圈的包裹下，开始悬浮而起，对着那开启的青铜大门掠去。
　　咻！
　　然而，就在三人动身的刹那，那周围猛地有着十数道眼睛血红的身影掠出，不过他们并非是在发动攻击，而是直接对着那开启的青铜大门冲去。
　　看来，依然是有很多人忍不住心中的贪婪……
　　砰砰！
　　林动三人静静地望着冲出去的十数道身影，微微地摇了摇头，然后，他们便是见到，在那些人影即将冲进青铜大门时，他们的身体，突然毫无征兆的爆成了一团血肉……
　　鲜血在广场中散开，血腥味道蔓延，却是让得其他那些蠢蠢欲动的人面色惨白起来。
　　在那一道道逐渐失望黯淡的视线中，林动三人的身影，终于是掠进那古老的青铜大门之中，而后，大门嘎吱作响，缓缓地关闭，犹如先前尘封之时，亘古不动……


第五百三十三章 
　　在进入青铜大门的刹那，林动的眼前也是迅速黑暗，甚至连其所有的感知，都是被封闭在了身体之中，原本荡漾在周身的强大精神力，也是直接被生生的压缩回了其身体之中。
　　突如其来般的封闭，让得林动微微一惊，不过倒并没有太过的慌乱，略作沉吟，便是逐渐地放松下来。
　　而就在林动身体放松下来不久，那种黑暗便是悄然的散去，一丝丝的光芒，再度刺破黑暗，照耀在了林动身体之上。
　　林动微眯着双眼，略微适应了一下这种光亮，然后眼睛也是徐徐睁开。
　　映入眼帘的，是一道庞大无比的巨门，站在这巨门之前，林动宛如蝼蚁般渺小，仰头张望，那种压迫之感，那种磅礴震得他心头都是狠狠一颤。
　　巨门呈现淡青之色，不过此时的巨门并没有关闭，反而是呈现一种开启之状，视线对着巨门之后望去，朦朦胧胧，却是什么都看不清楚，极为的诡异神秘，不由得格外小心起来，心慢慢地沉了下来。
　　“这里……便是四大玄宗传承之地么？”林动望着那扇开启的巨门，心头的震动逐渐地平复下来，喃喃自语。
　　“嗡嗡嗡嗡！”
　　在林动喃喃自语时，那巨门之上，突然青光凝聚，隐隐间似乎是有着古老的字体浮现，带着故事的厚重感，有着一种摄人心弦的魅力。
　　“四象玄宗，青龙殿……”林动盯着那些古老的字体，轻轻地念了出来。
　　“青龙殿，这便是那四……四象玄宗之一么？”
　　而在林动沉吟时，那巨门之上，青光闪烁，古老文字再度出现。
　　“青龙试炼，九死一生，慎入！慎入！”
　　接连两个慎入，隐隐有着血光涌现，给人一种极为凶戾之感，任谁看见这般字体，恐怕都会有些心惊肉跳。
　　林动深吸了一口气。
　　“还有着试炼么……”
　　林动看着这些古老文字，眉头却是微微皱了起来，他没想到，在一番争夺后进入到这青铜大门后，竟然依然不能顺利的得到传承，反而还得通过这所谓的青龙试炼。
　　林动目光四处看了看，这片怪异的空间似乎只有眼前一条路可走，这个时候，甚至连后退都是没了办法，当即不由得有些无奈，设置这空间的人心理还真是挺古怪的，一面告诉人慎入，一面又是将退路封死，但能够选择的路，显然只有进入这巨门之中，经历那所谓的青龙试炼，这样的话，还慎入个屁啊……
　　林动在心中将这空间的设置者暗骂了一通，然后便是抬脚对着那开启的巨门而去，他千辛万苦方才抵达这里，别说只是什么试炼，就算是真正的刀山火海，他也会极为不甘心的去闯上一闯。
　　因为他很清楚，想要在这天才如云般的远古战场中脱颖而出，那就必须倚仗这些古老传承，一个人的努力固然极为的重要，但这些远古传承，却是能够让得你努力，获得十倍甚至数十倍的回报。
　　而他也没有更多余的时间重新再去寻找另外的宝藏，并且获得其中的传承，所以，现在这条路，他只能继续走下去。
　　“青龙试炼，我倒是要看看，你究竟是何种的九死一生！”
　　站在巨门之前，林动眼神略微变幻，最终是狠狠地一咬牙，不再迟疑，一步便是踏了进去。
　　在踏进巨门时，意料之中的黑暗并没有出现，林动的视线只是闪电般的一花，然后，他便是感觉到，周遭天地，陡然变幻！
　　轰——！
　　一道轰鸣声，猛地在林动耳边响彻而起，一道雷霆掠过，银光照耀在林动身体上，那对向来比较平静的眼瞳中，此刻却是逐渐地被一丝丝惊骇之色所占据。
　　在林动的瞳孔中，反射出来的，是一片望不见尽头的银色海洋，而海洋的上方，是蔓延到视线尽头的乌云，乌云不知道有着多么的厚，其中雷光涌动，一道道巨大的雷霆，犹如怒龙般，从乌云之中张牙舞爪的呼啸而下，最后狠狠地轰在下面银色海洋之上。
　　轰——！
　　海洋在那雷霆的轰击下，顿时涛浪涌动，只不过，在那涛浪中，林动却是见到了闪烁的雷电，那些海水……竟然完全都是由雷电所凝聚！
　　嘶——！
　　望着这一幕，即便是林动的镇定都是忍不住倒吸了一口冷气，猛然环顾，这才发现，自己竟然已经身处这雷海之中，在他的脚下，只有着一道丈许大小的青石，一道道雷电浆液扩散而开，拍打在青石上，溅射出来的浆液落在林动的腿上，顿时有着一种刺痛传来。
　　这些雷浆，竟然是真实存在的！
　　那种刺痛让得林动身体猛地一颤，瞳孔都是忍不住紧缩了起来，原本他以为这或许会是幻象所致，但那种疼痛却是让得他明白，眼前这不可思议的雷电海域，竟然是真实存在的！
　　而现在的他，则是深处这雷海之中！
　　一想到此，林动头皮都是立刻发麻起来，此时方才明白这青龙试炼的可怕，这里的确不是什么刀山火海，而是比火海更可怕雷海！
　　“竟然能够做到这一步，看来那营造这试炼的人，实力相当可怕啊。”小貂此时也终于从林动体内钻了出来，它望着这弥漫到视线尽头的雷海，眼中也是忍不住地掠过了一抹惊异之色。
　　“难道这试炼便是要我通过这雷海么？”
　　林动抬头，那厚厚的乌云中，巨大的雷霆如同暴雨般，铺天盖地的降临而下，远远看去，宛如雷幕，无比的壮观。
　　天威如狱！
　　从那些雷霆之中，林动感受到了相当狂暴的力量，就算是他，如果被这种雷霆接二连三的轰中，恐怕也是承受不了。
　　“应该是要让你闯过去吧……这东西，你只能自求多福了。”小貂摊了摊爪子，无辜道。
　　林动对于小貂这种毫无建设性的提议翻了翻白眼，不过旋即他也是深吐一口气，目光盯着雷海，迟疑了片刻，心中豪气陡升：“我倒是要见识一下，这雷海究竟有多么难以渡过！”大笑一落，林动脚尖一点青石，身形便是暴窜而出。
　　嗤！
　　然而，就在林动冲出青石丈许范围时，一股无可抗拒的力量却是猛地从四面八方涌来，竟直接是生生地将他的身体按了下去，然后落在了那雷海之上。
　　嘶嘶！
　　林动的双脚落至雷海上，却并没有沉下去，但那雷浆却是蜂拥而来，顿时间，剧痛便是从其脚掌涌现，那种感觉，就如同踩进了沸腾的油锅一般。
　　脚下的剧痛，也是迅速地让得林动回过神来，当即急忙催动元力，皮肤之下也是金光涌动，眨眼间，他的整个身体，便是被金光所笼罩，显然是将涅金身催动了起来。
　　吱吱！
　　而随着涅金身的催动，那种剧痛这才淡化了许多，不过林动还是能够感觉到，一丝丝的狂暴力量顺着脚掌涌进他的体内，那种力量所过处，连经脉都是有些酥麻起来，犹如触电一般。
　　“嗤！”
　　林动头上的头发，直接是在此刻倒竖起来，犹如刺猬一般看上去极为的滑稽，他嘴巴一张，一丝黑烟都是冒了出来。
　　“该死的！”
　　林动面色有些发黑，咬牙切齿地骂了一声，经过先前的试验，他发现在这雷海之上竟然并不能飞行，那也就是说，他只能徒步穿越这片望不见尽头的雷海！
　　雷海之中那种狂暴的力量，源源不断地侵蚀着他的身体，只有不断地催动着涅金身，这才能够将其勉强抵御，不过催动涅金身需要大量的元力支撑，想要这样将涅金身如同吃饭一般的开启，那种消耗，就算是林动都很难抗下来……
　　“我连吞噬祖符的黑暗之界都走了过去，我就不信，会过不了你这雷海！”
　　林动咧咧嘴，倒是被这雷海激起了一些执拗，旋即其心神一动，一丝丝金光从皮肤之下涌出而，然后汇聚自双脚之上，金光散逸，抵御着那雷浆的扑打。
　　“哒！”
　　林动将双脚变得犹如一对金脚，然后一咬牙，脚步抬起，一步步地走了出去。
　　嗤嗤。
　　脚掌落在雷海上，即便有着涅金身的保护，但却依旧有种走在无数钢针之上的感觉，这才不过数十步，林动的额头便是渗透出了一些冷汗。
　　刺痛从脚掌蔓延而上，但林动眼中的执拗倒是愈发的浓郁，落下的脚步，也是愈发的坚定。
　　漫天雷幕，一道身影，在那淡淡的金光保护下，渐行渐远……


第五百三十四章 
　　轰！
　　雷海之上，一道刺目的雷霆宛如怒龙般撕裂天际，而后狠狠地轰击在雷海之上，顿时溅起滔天巨浪。
　　由雷浆所凝聚而成的巨浪翻涌，拍打在一道海面上被金光包裹的单薄身影之上。
　　砰！
　　低沉之声响起，那道身影直接是被震退数十米，狂暴的雷浆从其身体之上缓缓地流下，在与金光交织时，不断地发出劈里啪啦的声音。
　　这一道行走在雷海之中的身影，自然便是试图闯过这青龙试炼的林动。
　　此时他的身影，被那一道雷浆涛浪拍打得略微有些佝偻，脸庞上五官有着一点扭曲，看上去似乎是相当的痛苦。
　　这些雷浆之中，蕴含着一种相当狂暴的力量，在那种力量下，即便是有着涅金身护体，但却依然无法杜绝那种侵蚀所带来的剧痛，那种感觉，就如同无数钢针猛地刺进身体之中一般，彻骨钻心。
　　“呼。”
　　林动的嘴中急促地喘了两口气，紧握的拳头也是缓缓地松开，然后再度挺直那被拍打得佝偻的身体。
　　经过这将近半日时间的行走，这种情况他也是经历了数次，雷浆附体传来的剧痛的确相当的折磨人，想来如果没有涅金身的话，现在的他或许早便是被这雷浆侵蚀得连骨头都不剩。
　　不过虽说痛苦，但随着那种剧痛一次次的传来，倒也是被林动发现了一些端倪，似乎每伴随着那种剧痛达到顶点的时候，那种狂暴力量便是会衍生出一缕相当奇特的能量，那种能量极为微弱，没当出现的刹那便是会消散在林动的身体中，若不是他精神力感知敏锐的话，或许也是会将其漏过。
　　这一缕自雷浆中衍生出来的奇特能量，并没有如何的提升林动的元力，但他却是能够感觉到，自己的肉体，似乎是不知不觉间，被那一缕奇特的能量强化了……
　　而随着肉体的被强化，似乎对于那种雷浆的侵蚀也是多了一丝抵抗力，虽说那种痛感依旧是极为的剧烈，但比起最开始来说，显然是稍微好了一点，若是这样一直的强化下去，说不定有一天林动的肉体，能够真正的无视这片狂暴的雷海。
　　只不过，想要达到那一步，却是不知道得先承受多么巨大的痛苦，若是心智不坚定，能力稍弱者，就算是察觉到了这种情况，恐怕也是无法坚持下去……
　　“按照这种速度，想要达到无视雷海侵蚀的地步……”林动抹去脑袋上粘附的一缕雷浆，抬头望着那依旧看不见尽头的银色雷海，眉头却是微微皱起，按照他的推测，以这种强化速度，恐怕至少得超过半年的时间。
　　而显然，这个时间林动负担不起，再有不到半年，百朝大战便将会彻底的开始，他也必须在那之前，通过青龙试炼，获得青龙殿的传承。
　　“想要提升一下这速度，倒也不是不可以……”在林动为此而有些头疼时，小貂的声音，突然在其心中响起。
　　“嗯？你有办法？”林动微微一怔，反口问道。
　　“这些雷浆之中，的确蕴含着一种能够强化肉体的能量，它会在将你的肉体刺激到极点时将这种能量释放出来，不过这种自动释放出来的能量，仅仅只是它所蕴含的十分之一，而只要你能够将其另外十分之九的能量尽数留下来的话，那强化速度自然能够提升。”小貂漫不经心地道。
　　“接着呢？”闻言，林动倒并没有狂喜失态，反而是眼目微垂，淡淡地问道，他知道，这世界上，可没有如此简单的收获。
　　“嘿，也没什么，只不过肉体所承受的痛苦比之前强烈十倍而已。”小貂一声怪笑，道。
　　“十倍……”
　　林动眼角抽搐了一下，即便心里有所准备，但那身体依然是忍不住地颤了一下，那种痛，可不是常人能够忍受的。
　　“是有点难以忍受，不过这似乎是提升速度的唯一办法了，当然，究竟做不做，还得你来决定。”小貂道。
　　“还能有其他的决定么？”林动有些无奈，然后站直身体，目光望向遥远处，道：“截留剩余能量的事便交给你了，至于承受那痛苦，由我来吧。”
　　“开始吧。”
　　林动双掌紧握，眼神陡然凌厉，旋即不再犹豫，步伐跨出。
　　嗤嗤！
　　而随着林动再度行走，那一道道雷光顿时从雷海中蔓延而来，沿着他的脚掌传递进他的身体之中，当即剧痛再度涌来。
　　“那我便动手了，你自己忍着，若是承受不住了便说一声。”随着那些狂暴的力量再度冲进林动体内，小貂的声音也是凝重了一点，而在其声音落下后，林动也是能够猛地察觉到，体内那种剧痛，几乎是在瞬间膨胀起来。
　　迈出的脚步，停留在距海面半寸的地方，林动的身体竟然是不断地发出细微的颤抖，冷汗不断地从额头上渗透出来，最后顺着脸庞滴答滴答的落下。
　　那种剧痛……居然来得如此的凶猛。
　　脸庞上的五官，狠狠地扭曲着，林动的嘴中大口大口地喘着粗气，如此好半晌之后，他方才精疲力竭地感觉到那种剧痛在逐渐地消退。
　　嗡！
　　而在剧痛消退的同时，那种奇特的能量，终于是在林动无比期盼中如同春雨般沐浴而至。
　　奇特的能量，顺着四肢百骸蔓延而开，这一刹那，林动那因为剧痛而近乎麻木的肌肉，经脉，细胞皆是在此刻隐隐间有种因为沸腾而变得灼热起来的迹象。
　　先前被剧痛所消耗的力量，也是在此刻一丝丝的恢复回来，而且那种强度，还隐隐有所增强……
　　“果然有效！”察觉着体内逐渐恢复的力量，林动精神也是猛地一振，眼中攀爬出一丝欣喜之意。
　　他能够感觉到自己的肉体，在那种奇特能量的锤炼之下，逐渐地被强化着！
　　按照这种速度，或许他的肉体，应该能够在一个相当迅猛的时间中，达到渡过第二次涅劫的资格！
　　这青龙试炼，虽然痛苦，但却着实是一个修炼宝地！
　　“继续！”
　　感受着体内逐渐恢复的力量，林动深吸一口气，眼下时间紧迫，可不能在此处过于的耽搁了，当即他略作调息，那抬起的脚步，便又是踏了出去。
　　望不见尽头的雷海之上，一道被淡淡金光所包裹的人影，缓步向前，步伐缓慢，但却坚定如山。
　　雷海极为的辽阔，人身处其中，犹如蝼蚁般渺小，但林动却并没有在那等天威之下退缩，他面朝一方，步伐不停。
　　想要穿越雷海，显然不是一日之功，而对于时间，林动也懒得再去记忆，他所知道的，便是这样一步一步不断地走下去。
　　雷海再大，终有尽头时。
　　时间，在雷海之中悄然而过，一天……三天……五天……十天……
　　在前三天的时候，林动几乎是受尽了那种折磨之痛，在那等剧痛的折磨下，就算是以他的性格之韧，都是险些坚持不了。
　　不过所幸，人的身体对于这种剧痛总归是有着一种适应性，再加上在剧痛中逐渐被强化起来的肉体，虽说每一次的锤炼都是将林动搞得欲仙欲死，但不管怎样，他最终还是坚持了过来，这一举动，就连小貂都是相当的诧异。
　　经历了前三天最痛苦的日子，后面倒是相对而言的稍显轻松了一些，这倒不是剧痛减弱了，而是林动的身体，开始逐渐地适应了这种折磨般的剧痛。
　　而在时间的持续下，特别是抵达第十天时，林动的身体，似乎终于是出现了一些抵抗这雷海狂暴之力的抗体，那种剧痛，开始大幅度的减弱。
　　不过，虽说抗体开始出现，但林动，依旧是没有见到这雷海的尽头……
　　对于这种结果，林动有点小诧异，不过也并未过于的惊慌，既然是试炼，必然就会有着截止点，想来设置这空间的那位绝世强者，也不会无聊得故意来戏耍后人。
　　而抱着这般想法，林动又是在这茫茫雷海上，行走了五日时间……
　　轰！
　　银色的雷霆，连绵不断地从乌云之中降落而下，最后轰击在雷海之上，溅起滔天雷浪。
　　而在那雷浪席卷间，一道被淡淡金光包裹的身影，却是漫步而行，那涛浪狠狠地轰来，最后撞击在他的身体上，却是纹丝不动。
　　嗤嗤！
　　雷浆粘附在他的身体上，跳跃着狂暴的雷弧，但如今，却是再难以对这经历了雷海锤炼半月的肉体造成丝毫的疼痛。
　　林动手掌在身体上扫了扫，直接将那些雷浆扫开，半月时间的穿越，他的肉体，却是得到了极为巨大的强化，承受了那种常人无法想像的剧痛折磨，他也得到了相应的回报。
　　林动目光远眺，望着那依然呈现璀璨银色的雷海，眉头微微皱了一下，按照他的感觉，这雷海现在能够给他带来的强化，已是变弱了许多，这个时候，试炼已经没有了多大的作用。
　　“应该结束了……”林动盯着雷海，这样喃喃道。
　　嗡！
　　就在林动这一道喃喃声的落下，这片天地的气氛，猛然凝固，而后，那雷海之中，竟是泛起了一道道剧烈漩涡。
　　林动低头，望着脚下那翻涌的雷海，旋即眼瞳陡然一缩，他感觉到，在那雷海的深处，似乎有着什么东西，要出来了……


第五百三十五章
　　哗啦啦！
　　雷海翻涌，银色的雷浆劈里啪啦地闪烁着无数电弧，整个场景看上去很是有点可怖的味道。
　　而对于这种变故，林动同样是如临大敌，虽说经过这半月时间的穿越，他对于这雷海已是有了一些承受能力，但他也很明白，如果这庞大无尽的雷海真的是疯狂起来，一个浪头就能将现在的他拍得连灰都不剩。
　　璀璨的金光，迅速地从其身体之中弥漫而出，金灿灿的身体中，隐隐间有着淡淡的银光闪烁，仿佛雷光在跳跃，看上去，显得愈发的强大与坚固。
　　这半月的锤炼，林动的肉体强横程度，显然是再度提升了一个层次。
　　而在林动全神贯注地注视着翻涌雷海时，小貂也是再度闪现出来，目光有点惊讶地望着这片雷海。
　　“哗哗哗！”
　　在这一人一貂的注视下，那雷海翻涌得也是越来越剧烈，到得后来，那银色雷海的色泽，似乎变得更为的深沉起来。
　　林动盯着那种逐渐深沉的颜色，下一霎，眼瞳陡缩，他发现，一个极为庞大的影子，似乎正在从雷海深处涌上来！
　　那道影子颇为模糊，但却极其庞大，林动一眼望去，方圆千丈之内，几乎都是被笼罩在了那种影子之下。
　　一想到那体积，林动便是忍不住地有点头皮发麻，旋即身形急忙暴退。
　　在林动身形急退间，雷海之上也是翻涌起庞大的涛浪，最后砰的一声巨响，滔天巨浪席卷而开，最后带着撼动大地般的声势，狠狠地落回海面，那一刹那，似乎连空间都是为之震动了一下。
　　一波波的涛浪从林动身上席卷而过，雷浆缠绕在他身体之上，不断地爆发出道道雷弧，在那等狂暴之力下，即便是林动这逐渐被强化的肉体，都是被生生的震飞数百丈，而后方才徐徐地落下。
　　脚掌再度落回海面，林动也是在第一时间抬头望向前方，然后紧接着，他的面色便是剧变起来。
　　出现在前方海面上的，是一头几乎看不见尽头的庞然大物，这庞然大物身躯呈现深青之色，其上布满着光亮的鳞片，躯体蜿蜒盘踞，苍劲如钢铁，一种可怕的威压，犹如天威一般弥漫而开，那一刹那，林动感觉到那蔓延在他身边的精神力，都是被这种威压生生的压回了泥丸宫。
　　“这是……龙？”
　　林动嘴巴干涩地望着那庞然大物，连声音都是略微地带上了一点惊悸之意，他见识过诸多强大妖兽，甚至还有着一些拥有着龙族血脉的妖兽，但那些妖兽与面前这庞然大物相比，却是有种难以言明的差距。
　　那种差距，就如同上位者与下位者。
　　在妖兽界中，神秘而强大的龙族，显然是位于顶端的那一个层次！
　　“青龙？”
　　林动肩膀上的小貂也是因为这突然出现的庞然大物惊了一下，但旋即其眼中便是闪过一抹奇特之色，舔了舔嘴，怪笑道：“没想到在这里竟然还能够看见拥有着正统龙族血脉的青龙，真是令人怀念的味道啊。”
　　听到这话，林动眼角都是忍不住地抽搐了一下，这家伙……难道以前还真的吃过龙不成？天妖貂一族竟然如此凶悍，连位于妖兽界顶端的龙族都敢正面相抗……
　　小貂爪子挥了挥，一圈紫黑光芒将林动包裹，也是隔绝了那种强大的威压。
　　“龙族虽然强大，但在妖兽界也并不是无敌的，除了我天妖貂族，还有着一些其他强大的种族专找它们的麻烦，比如……鲲鹏族，那些家伙最喜欢吃的，便是龙族，当然，龙族也不是软脚虾，即便是鲲鹏族想要吃它们，也得付出巨大的代价，有时候被反吞了也不是什么稀罕的事，那两族，也算是生死之敌了。”小貂笑道。
　　林动抹了把冷汗，看来这妖兽界还真是相当的复杂啊，那些妖兽天赋异禀，一出生便是拥有着超凡天赋，比起人类简直就是多了太多的优势，一些人类，恐怕就是修炼到死，都比不过一头刚刚出生的妖兽。
　　“呵呵，没想到在这里竟然还能够见到天妖貂一族的存在……”就在林动抹着冷汗时，一道轻笑声，也是突兀的在这片雷海之上响起。
　　听得笑声，林动也是猛然抬头，目光顺着声音看去，然后凝聚在了那青龙巨大的龙头之上，那里，一道青衫身影，正安静盘坐。
　　青衫人影模样颇为的英俊，脸庞上噙着温和的笑容，给人一种相当儒雅的感觉，若是此时其手中再多一道折扇，那倒是与书生无疑。
　　“那家伙与这青龙一样，只是一道残影罢了，不用吃惊。”小貂抬头，盯着那道身影，对着如临大敌般的林动淡淡地道。
　　“若是所料不错的话，这空间便是他构建的吧，他应该便是这青龙殿的殿主了……”
　　“呵呵，吾名青雉，常人称为青龙王。”青衫人影笑吟吟地道。
　　“青龙王，青雉……”林动眼神微凝，看来此人的确便是青龙殿的主宰，同样也是那天罡联盟的掌控者之一了。
　　“这么多年，也终于有人来到这里了，在你之前也同样有人闯进来过，不过最后他们都是埋骨在了这雷海之中。”青龙王青雉低头望着林动，微微一笑，道。
　　“晚辈林动，见过青龙王。”林动抱拳行了一礼，不管怎样，面对着这种存在于远古般的老怪物，即便现在他只是一道残影，但客气点总归是不会错的。
　　“有什么好墨迹的，你来此处不就是为了得这青龙殿的传承么？既然这家伙的残影会出现，那便是说明你已经通过了青龙试炼，现在至少是得赶紧把传承交给你。”而在林动客气时，一旁的小貂却是不耐烦的撇撇嘴，而后道。
　　林动翻了翻白眼，显然是被小貂这般直白搞得相当无语。
　　“呵呵，他倒是说得不错，只要通过了青龙试炼，倒的确有着资格获得我青龙殿传承。”而对于小貂的直白，那青雉却是一笑，他的目光停留在林动身体上，那一刹那，林动仿佛是察觉到他的身体毫无保留地暴露在了其扫描之中一般。
　　嗤！
　　对于这种不是一个层次上的扫描，林动显然是无法阻拦，不过就在其有点无奈时，体内的神秘石符以及吞噬祖符甚至那乾坤古阵，竟然皆是在此刻颤抖起来，一种波动闪电般的扩散而出。
　　嘭！
　　面前的空气，仿佛是在陡然间炸裂了开来，那盘坐在青龙之上的青雉，身体也是颤了一颤，那平静如水般的眼中，终于是涌现了一抹惊异之色。
　　“嘿，你别看这小子普普通通，不过可也不是你这种状态能够随意窥视的，换作你本尊亲至或许还差不多。”小貂怪笑道。
　　“呵呵，倒的确是有点走眼，没想到他的身体中竟然藏着如此至宝。”青雉眼中的惊异存在了一会便是消散了过去，轻笑道。
　　“好了，废话少说，取出传承吧！”小貂挥了挥爪子，催促道。
　　青雉儒雅一笑，旋即也是点了点头，道：“既然你能够走到这里，那这青龙殿传承，倒的确是能够拥有，不过，我倒是能够给你两种选择。”
　　“哦？”林动微微一怔，抬起目光。
　　“若是常人到此，倒的确没有第二种选择，不过你似乎并不一样……”青雉意味深长地一笑，旋即袖袍一挥，当即有着两道青光从其袖中掠出，而后悬浮天际。
　　“这是青龙殿中最为强大的两种武学，足以达到上等灵武学的地步，若是修炼成功，想来越级挑战并不是什么问题。”
　　“两种上等灵武学？”
　　林动一惊，没想到这青雉手笔如此大，一出手便是两种上等灵武学，这若是放在外面，想来就算是那些超级王朝都会忍不住出手争夺的。
　　“另外一种选择是什么？”林动目光眨了一下，却并没有直接接过，反而是再度问道。
　　“这是青龙殿的传承。”
　　青雉微微一笑，盯着林动，道：“而另外一种选择，是我青雉的传承。”
　　这次不仅林动一愣，就连小貂都是愕然了一下，这青雉难道不是青龙殿的人？
　　“远古的事，与你们也说不清楚，现在你是想要哪一种？”青雉摆了摆手，并没有在这上面过多的解释什么，而是盯着林动。
　　林动眉头微皱，沉吟了半晌，缓缓地道：“后者。”
　　后者，自然便是他青雉的传承，虽然林动并不知道这青雉究竟是什么身份，不过似乎看起来……很厉害的样子。
　　“呵呵，聪明的小家伙……”青雉笑了笑，旋即伸了个懒腰，道：“也好，不过日后见面，你没达到我的要求，我可是要收回一切的。”
　　林动刚欲点头，旋即猛地回过神来，惊骇道：“日后见面？你没死？”
　　见面？眼前这家伙不是远古时代的人物么？现在恐怕死得连渣都不剩了吧？还见什么面？
　　望着林动与小貂那震动的目光，青雉脸庞上也是浮现一抹古怪笑意，轻声道：“谁跟你说……我死了？”


第五百三十六章 神秘的青雉
　　浩瀚的雷海之上，乌云翻涌，道道雷霆铺天盖地的从中倾泻而下，轰隆隆的巨响从天空蔓延而开，直到视线的尽头。
　　而在雷海之上的某处，此时气氛却是在瞬间变得凝固了下来，两道噙着震惊的目光惊疑不定地望着眼前那盘坐在青龙之上的虚影，一时间连脑子都是变得有些糨糊下来。
　　青雉也未再多说，只是低头笑容温雅地望着林动与小貂。
　　而在他的注视下，林动也终于是回过神来，面色有些复杂地盯着青雉，喃喃道：“怎么可能……”
　　的确不太可能，这青雉几乎算是远古般的人物，谁都不知道他活了多少年，那种时代的强者，就连遗骸恐怕都留不下，怎么可能还会有着活人？
　　“常人想要活到现在的确是不可能，不过，若是那种超越了生死境的超级强者，或许就两说了……”小貂此刻也是清醒过来，缓缓地道。
　　“不过，那种层次，就算是在远古，也是天地间一等一的存在……”
　　“超越生死境……”林动心头微微一震，那种层次对于他来说实在是过于陌生了点，也不知道当初在大荒古碑之中遇见的黑瞳老人，全盛时期又是否达到了这个层次？
　　看来眼前这青龙王青雉，的确是相当的神秘啊。
　　“记我所知，远古时期，天地曾遭一场劫难，那时，大多数顶尖的强者都是陨落了……”小貂沉吟道。
　　“劫难？”林动怔了一下，不知为何，却是突然想起了他在大荒古碑中一具遗骸中所得到的屠远古影像，那些黑暗而邪恶阴冷的未知东西，似乎连拥有着吞噬祖符的黑瞳老人，都是难以对付……
　　难道，这两者间会有什么联系么？
　　“呵呵，看来天妖貂一族的传承记忆倒是不算残缺，竟然还能知道那远古般的劫难……”青雉此时也是笑了笑，只是在提起劫难二字时，林动发现就连这位神秘人物眼神都是有些凝聚，显然那劫难对于他来说，太过于难忘了。
　　想到此处，林动也是暗感凛然，那什么劫难真的如此可怕么，竟然连青雉这等强者都是如此的心悸。
　　“当年我侥幸保得一命，呵呵，当然，我当时的实力在那天地间并不算得太过的拔尖，只是后来方才有所成就罢了，不然……怕也难逃大劫。”
　　青雉淡淡一笑，从那远古记忆中抽回心神，然后将目光盯向林动，道：“你想要获得我的传承，野心倒是不小，不过希望在这野心之下，你还有着与之相配的实力。”
　　林动眼神微凝，不再多说，只是冲着青雉缓缓抱拳。
　　见状，青雉眉毛一挑，修长的手掌自青衫中滑出，莹莹青光，在其指尖缠绕凝聚。
　　“嗤！”
　　青雉指尖点出，旋即青光磅礴涌出，竟直接是在半空凝聚成了一头迷你型的青龙，青龙之上，鳞片闪耀，那种威势，即便是林动都是感到了一丝危险的波动。
　　“我要给你的传承，便在其中，能否得到，便得看你的本事！”
　　青雉自青龙虚影头顶站起，袖袍轻挥，那迷你青龙顿时仰天咆哮，在其咆哮下，天空乌云疯狂翻涌，一道道雷霆接连不断地砸落而下。
　　轰！
　　漫天雷霆席卷，那迷你青龙身体之上龙鳞愈发耀眼，下一刹那，龙尾一甩，竟直接是将那一道道雷霆轰爆而去。
　　雷霆爆炸，但那青龙却已是化为一道青光，携带着一种近乎毁灭般的冲击波，快若闪电地对着下方林动暴冲而去。
　　青光尚还未落到海面，但林动所立处的雷海，竟已是被生生的压出了一个将近百丈庞大的凹陷！
　　青光印射在林动眼瞳之中，他的脸庞也是变得无比的凝重起来，他能够感觉到那青光之中所蕴含的可怕能量，若是被击中，就算他的命再硬，恐怕也得当场毙命！
　　不过这种时候，显然也不可能退，想要获得传承，至少便必须先获得青雉的承认，而眼下这道攻击，显然便是他的考验。
　　若是接不下来，那还是乖乖地拿那青龙殿的传承算了，以这青雉的傲气，恐怕也不会乐意将他的传承，交给一个庸人……
　　澎湃的元力，精神力以及吞噬之力，几乎是在此刻尽数被林动调动起来，然后疯狂的灌注进入丹田上方的乾坤古阵之中。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　五道灰黑色的光柱，猛地自林动体内暴冲天际，甚至连那乌云都是被生生的撕裂而开，其中的雷霆，也是被这些灰黑光柱所震散。
　　“这种波动……”
　　青雉目光有些讶异地望着那些自林动体内暴冲出来的光柱：“竟然是融合之力？元力……精神力……还有一种……吞噬之力？”
　　“吞噬祖符？！”
　　青雉眼中的惊讶越来越盛，而他的眼力，也是相当的毒辣，仅仅只是一眼，便是认出了林动的融合之力究竟由哪三种力量组成。
　　“没想到吞噬祖符都落到了你的手中……黑瞳那家伙……也陨落了么。”青雉眼神微微黯了一下，喃喃道。
　　“大荒囚天手！”
　　五道灰黑光柱冲天而起，直接是化为五根灰黑色的古老巨指，而后巨指融合，变成了一只仿佛从远古破空而来的灰黑大手。
　　大手之后的虚无，也是在此刻爆裂而开，那道仿若凌驾天地般的虚影，也是再度若隐若现的浮现了出来。
　　大荒囚天手，这是林动所能够施展的最强武学，而且此时催动武学的能量，也是他最为强大的融合之力！
　　也就是说，这一招，算是他最为强大的一招！
　　“大荒囚天手……大荒帝的武学么……真是个出人意料的家伙啊……”青雉望着那虚无之中的虚影，目光复杂。
　　“破！”
　　林动眼中元力几乎是要凝聚成实质般的喷涌而出，浑身涌动着战意，他昂然抬头，望着那呼啸而来的青光，然后毫无畏惧的一步跨出，大手一握，天空上那庞大的灰黑巨手，也是陡然呼啸而下！
　　轰轰！
　　雷海之上，轰鸣阵阵，仿佛整片海域，都在那一道大手之下颤抖起来一般！
　　大手呼啸而下，直接是在林动三人的注视下，狠狠地与那青光正面轰在了一起！
　　砰！
　　撞击的刹那，似乎连空间都是颤抖了起来，百丈高大的雷浆涛浪疯狂的席卷而开，直接是将靠得最近的林动拍飞了数百米，不过好在经历了这半月时间的锤炼，这里的雷浆，他已是能够逐渐地适应。
　　咔嚓！
　　身形暴退，但林动的目光，却是紧紧地盯着那撞击处，然后，他便是听到了细微的咔嚓之声传出，当即眼瞳一缩，一抹狂喜之色从脸庞上蔓延而开，因为那爆裂的，正是那一道磅礴青光！
　　拼尽了手中最强的手段，显然，林动获得了最终的胜利！
　　青光的爆裂，极为的迅猛，短短数息间便是彻底的炸裂而开，一道细微的青虹从中呼啸而出，最后远远的射来，将林动的身体贯穿。
　　青光刹那间包裹了林动的身体，不过他却并没有出现什么伤势，在被青虹击中的刹那，他能够感觉到，一股磅礴的信息，疯狂地涌进了他的脑海……
　　林动双臂张开，任由青光在体内肆虐，而他则是闭着双眼，收纳着那涌进脑海之中的庞大信息……
　　信息疯狂地涌进，但最后，却是汇聚成了三个深青色的古老字体。
　　青天化龙决。
　　三个古字，浩瀚磅礴，隐隐有着一种难言的威严渗透而出。
　　这，便是青雉给予的传承。


第五百三十七章 青天化龙诀
　　雷海之上，青光涌动，而在那青光之间，一道身影凭空悬浮，漫天雷霆不断地从乌云之中降落而下，但在其周身十丈之内，却是成了一片无雷空间，那种模样，仿佛是连雷霆都是不敢靠近一般。
　　青雉双手负于身后，目光凝视着那道青光中的身影，温雅的脸庞上浮现一抹笑容，那笑容中有着一点欣赏的味道。
　　先前那道攻击，就算是渡过了两次涅劫的人都不可能接下来，但林动却是能够凭借着一元涅境的实力将其强行接下，说来这表现的已是能够算做相当不错。
　　“吞噬祖符……真是好多年都没有遇见了啊。”青雉轻叹一声，有些感怀的喃喃道。
　　在雷海上，小貂望着那被青光包裹的林动，倒没有什么担心的意思，而是将目光投向青雉，道：“没想到你倒是挺慷慨的。”
　　以它的眼力，自然是能够看出青雉给予林动的这份传承有着多么的强横。
　　“看来天妖貂族保存得倒是颇为的完整，你们那老祖，的确手段不弱，竟然能够在那种时候，将种族保存下来。”青雉盯着小貂，淡淡一笑，道。
　　闻言，小貂有点嬉皮笑脸的神色也是缓缓收敛，反而是少见的多了一些凝重，作为天妖貂族的一员，他自然是明白青雉嘴中的老祖代表着什么。
　　“当年究竟发生了什么？”小貂犹豫了一下，终于还是忍不住地问道。
　　它虽然有着一些传承记忆，但毕竟极为的浅薄，它唯一所能够知道的，便是在那远古时期，这天地间的强者，几乎被一场浩劫彻底的扫荡，在那浩劫中，无数顶尖强者陨落……
　　青雉抿着嘴唇，嘴巴动了动，但最终还是没说出什么话来，他摇着头，道：“日后你或许会知道的，但不是现在。”
　　小貂眉头一皱，他看得出来，这青雉似乎对那所谓的劫难很是忌惮甚至……惧怕，这种发现，让得一向天不怕地不怕的小貂心头都是有些发紧，这青雉的实力，绝对比它全盛时期更强，但连这种人物……对于那场远古劫难都是这般的害怕，那劫难，究竟可怕到了什么地步？
　　这世界上，真的有那种东西，具备着让那些远古强者陨落十之八九的惊天能耐么？
　　“嗤！”
　　在小貂心中为此而震动时，那片青光之中，突然有着一道低沉吼声传出，那道声音似乎是林动所发，但隐隐间，有着有着一种特别的波动。
　　小貂目光望去，只见得那青光中，林动的身体竟是有着一些细微的蠕动，仿佛有着什么东西想要破体而出，但又像是差了什么东西，始终无法完成那一步一般。
　　“想要修炼青天化龙诀，天龙之气必不可缺，否则也无法入门……”望着不断在青光中挣扎的林动，青雉一笑，道。
　　“天龙之气？那你给他的传承岂不是没用？”小貂皱眉道，真龙之气，乃是那些拥有着纯正龙族血脉的家伙才能够拥有的，想要得到可不是什么简单的事。
　　青雉笑笑，袖袍一挥，其脚下的那头巨大青龙顿时呼啸而出，最后化为一道深青色的光束暴掠而出。
　　这道深青色光束掠过半空，隐隐间，有着一种极为强横的波动弥漫而开。
　　“天龙之气？”察觉到那股并不算陌生的波动，小貂这才缓缓点头。
　　咻！
　　深青色的光束掠过天际，最后直接是冲进了林动的身体之中，顿时青光凝固，而那其中的林动身体表面，竟然是疯狂的蠕动了起来，一道道蕴含着痛苦的低吼声，不断地传出。
　　“天龙之气乃是龙族修炼之根本，寻常人类的身躯可无法轻易将其容纳，不过东西我已给齐，接下来能否将这道珍稀的天龙之气收服，那就得看他自己的本事，若是连这第一关都过不了，青天化龙诀，他怕也是难以有所成就。”青雉望着在青光中低沉咆哮的林动，声音平缓地道。
　　对此，小貂倒也并没有多说什么，天龙之气对于很多人类强者来说都是至宝，若是能够炼化，对本身肉体的强化有着极为强大的作用，但同样的，这乃是属于龙族的东西，人类想要以这种相对而言比较脆弱的肉体将其吸收容纳，就必须付出不小的风险。
　　不过，小貂对林动倒是颇有信心，后者连吞噬祖符都能收服，这天龙之气虽然厉害，但想要让林动吃瘪或许还难了点。
　　“吼！”
　　在小貂与青雉的注视下，那道在青光包裹下的身影，却是挣扎得越发激烈，一道道狂暴的波动，也是源源不断地散发开来。
　　“嘭嘭嘭！”
　　而在咆哮间，那其中的人影，也是猛地挥拳砸出，恐怖的劲风席卷开来，直接是将下方的雷海上轰出一道道的巨坑。
　　不过，随着这种狂暴劲力的发泄而开，林动声音之中的痛苦倒是逐渐地减弱了下来，那天龙之气虽然狂暴无比，但毕竟他的肉体也不是寻常强者可比，在经历了一些痛苦后，倒也是隐隐有着适应的迹象。
　　毕竟那种痛苦，在这半月的雷海之行中，林动几乎已是承受习惯……
　　而在林动逐渐地适应下体内那咆哮的天龙之气后，他皮肤之上，青光也是疯狂地蠕动着，最后竟是渗透出了一些类似青色角质层般的东西。
　　“凝聚出青龙皮了么……”青雉望着这一幕，倒是一笑，旋即微微点了点头。
　　“吼！”
　　青光中，又是一道咆哮传出，但此次却再没有了丝毫痛苦，反而是显得格外的清吟，其中那道身影一震，便是自那弥漫的青光中暴掠而出，稳稳的悬浮在半空之上。
　　那道身影，自然便是林动，此时的他，浑身上下弥漫着青光，这些青光凝聚在他的皮肤之外，仿佛是形成了一种特殊的皮膜，而且那种皮膜，隐隐间似乎呈现龙纹之状。
　　林动低头有些兴奋地打量着身体表面，拳头握了握，他能够感觉到体内那种澎湃呼啸的可怕力量，现在的他，比起之前，无疑是再度变强了太多。
　　“好强悍的武学！”
　　林动咧了咧嘴，眼中精光闪动，这“青天化龙诀”从某种方面来说，有点类似他以前所修炼的“魔猿变”，但两者间的差距，却是有着云泥之别，按照他得来的那些信息来看，当这“青天化龙诀”修炼到巅峰，其肉体的强横程度，几乎能够直接与那些真正的龙族媲美！
　　谁都知道，龙族的肉体乃是妖兽界中最强的，而一个人类，却是能够将肉体修炼到这种堪称可怕的地步，这种武学，足以震慑天地。
　　现在的林动，仅仅只是粗略的入门，但其肉体的强度，比起之前已是增强了数倍，这身体表面上的一层青光皮膜，看上去脆弱，但其防御力，恐怕比起他现在的涅金身还要强悍。
　　“呵呵，能够如此迅速地修炼出青龙皮，你的天赋，倒的确是不弱了……”青雉望着一脸兴奋的林动，笑道。
　　“多谢前辈！”
　　林动脸庞上笑容一收，对着青雉恭恭敬敬的行了一个晚辈礼，他很清楚，青雉给了他一份多么厚重的礼。
　　“你既然能够见到我这残影，便是一种缘分。”青雉挥了挥手，旋即又是意味深长的轻叹道：“而且，这天地间的强者能够多一个，总归是好的……”
　　林动怔了一下，显然不明白青雉话里的意思。
　　“以后你会懂的，你拥有着吞噬祖符，或许以后，想躲都躲不了……”青雉笑笑，似也是看出了林动的疑惑。
　　“好了，传承已给你，我这残影的任务也是完成，或许也就该消散在天地间了……”青雉话音一落，林动便是发现他身体竟然开始逐渐地变得虚幻起来。
　　“雷海在我消失后也会随之消失，在这青龙殿中，有着我所留下的一条丹河，算是给你最后的好处了。”
　　青雉的身影，越来越虚幻，最后终于是在林动的注视下，彻底的消失不见。
　　“林动，我们以后还会有见面的时候，只不过希望到时候，你可不要让我失望啊，我的传承，可不留庸人的……”
　　随着青雉身影的消失，最后一道带着轻笑的声音，也是缓缓地回荡在这片雷海之上。


第五百三十八章 闭关
　　雷海之上，青雉的身影，最终彻底的消散而去，那种弥漫而开的威压，也是渐渐减弱。
　　林动的目光，望着青雉身影消失的地方，也是忍不住地咂了咂嘴，显然是没想到，在这里竟然还会有着如此一番际遇。
　　虽然直到现在他依然不清楚这青雉的来头以及身份，但想来必然是相当的不凡，这等人物，即便是放眼天地间，都是一等一的存在。
　　“这家伙……有些厉害。”小貂爪子摩挲着毛茸茸的脸，然后道。
　　林动笑笑，能够从那远古时代一直活到现在，当然厉害，这青雉，恐怕才是真正的老妖怪了。
　　“不过这家伙倒是慷慨啊。”
　　对此，林动倒深以为然，青雉给予他的“青天化龙诀”，虽说现在的他根本无法窥得全貌，但却是能够隐约的察觉到这武学的浩瀚磅礴，若是能够将其修炼至大成，想来那威力将会相当的恐怖。
　　“青天化龙诀”并非如同“大荒囚天指”一般，仅仅只是攻击武学，从某种程度来说，它算是一种极为高深的炼体武学，修炼成功，便是能够令得肉体从内至外的变得更强，而肉体强横，到时举手投足间，便是爆发出惊人的杀伤力，一拳一指，都是堪比武学。
　　当然，现在的林动显然还无法达到那种地步，即便是凭借着青雉遗留给他的那一道“天龙之气”，他也仅仅只能初步入门，但即便如此，他也是开始尝到这青天化龙诀的好处，光是那一层“青龙皮”，便是令得他的肉体大大增强。
　　而且，那一道“天龙之气”，也并没有被林动彻底的吸收，现在的他即便拥有着“吞噬祖符”，显然也还不可能将这种强大的“天龙之气”炼化，这道“天龙之气”会留在他的身体之中，随着他实力的变强，逐渐地与他肉体完美融合，而等到那“天龙之气”与林动完美融合时，他的肉体，恐怕也会强得犹如那些妖兽般变态。
　　哗啦！
　　在林动为此次的收获而欣喜时，这片望不见尽头的雷海也终于是出现了巨大的动静，周围的空间开始扭曲，天空上翻涌的雷云，也是以肉眼可见的速度迅速消散。
　　“要消失了么……”
　　望着这般动静，林动也是轻声自语，看来真如青雉所说，这片青龙试炼，在他消失后也会逐渐地消失。
　　空间的扭曲，越来越剧烈，到得后来，几乎是犹如破碎的镜子般，在一片咔嚓的声音中，彻底的崩溃而去。
　　雷海崩溃，周遭的空间仿佛是再度变得混沌起来，放眼望去，灰蒙蒙的空间，被沉寂所弥漫着。
　　哗啦啦。
　　林动悬浮在这虚无空间，目光微眯的望向前方，那里似乎是有着清脆的水声传来，而且隐隐间，一种浩瀚澎湃的涅之气，也是如同火山般喷发而开。
　　在那种磅礴的涅之气的冲击下，前方灰蒙蒙的色彩也是迅速地淡化而去，而后，一条约摸千丈庞大的璀璨河流，便是这般耀眼地出现在了林动视线之中。
　　河流呈现赤红之色，其中的河水相当粘稠，在那河面之上，甚至还漂浮着赤红的火焰，那是涅之气雄浑到了一定程度后方才会凝结而出的涅之火。
　　显然，这一条河流，也是一条丹河，而且看其品质，比起林动在外面所见到的那一条，无疑是要强上不少。
　　林动有些眼红地望着这条璀璨的丹河，想要凝聚出这么一条高品质的丹河，那所需要的涅丹，可是一种堪称恐怖的数量，这青雉倒还真是大手笔啊……
　　“不错的地方，嘿，看来那青雉也给我送了分顺水人情。”
　　小貂望着前方自虚空中流淌而过的丹河，也是满意地点了点头，它如今得到了生死转轮丹，不过如果想要凝聚肉身的话，依然需要极为庞大的能量支撑，眼下的这条丹河，倒是解了它的燃眉之急。
　　林动笑着点了点头，如果小貂能够恢复肉身的话，实力虽说不可能一下子恢复巅峰，但想来也会比现在强很多，到时也会成为他的一大助力。
　　“我凝聚肉身可能会需要不短的时间。”
　　“没事，我正好也需要在这里修炼，尝试渡过第二次涅劫。”林动笑道，远古秘藏之行几乎是到了顶点，眼下他也并不急着出去，毕竟在外面，他可没办法再找到如此完美的修炼之所。
　　现在的远古战场，各处的宝藏都是在被搜寻着，各方强者都是拼尽一切地提升着实力，准备迎接那已经只有不到半年时间的百朝大战。
　　而为了争夺宝藏，想来那所爆发的争夺也是极为的激烈，此时的远古战场多半已是相当的混乱，在那里厮混，还不如在这里静静地修炼……
　　闻言，小貂也是点了点头，旋即眼神逐渐地肃穆，身形一掠，便是出现在了那丹河之中，爪子一握，那黑白交替的玄奥丹药，便是出现在了其爪中。
　　一丝丝的生死之气的从丹药之中散发而开，周围的那些涅之气一碰触到这种生死之气，立刻便是萎靡消散，显然，这两种能量，根本就不是一个层次上的。
　　小貂心头略有些激动地盯着爪子中的丹药，略作犹豫，便是直接将其塞进嘴中！
　　嘭！
　　生死转轮丹一入嘴，一股可怕的波动便是猛然自小貂体内席卷而开，直接是在那丹河之中掀起惊涛骇浪。
　　黑白相间的生死之气，一丝丝的从小貂体内渗透出来，然后逐渐地蔓延，最后竟是形成了一个黑白色的能量之茧，将小貂的身体，尽数地弥漫笼罩……
　　林动望着丹河之中悬浮的黑白大茧，隐隐间，他能够感觉到那从其中所散发出来的狂暴波动，显然，在那茧中，可并不是如同其表面上这般的平静。
　　凝聚肉身，显然也不是什么简单的事，甚至还有着不小的风险，不过对此林动也是毫无办法，这种事情，只能依靠小貂，他根本插不了什么手，所以他唯一能够做的，便是在一旁祈祷着小貂此举顺利完工……
　　“接下来，也该我了啊……”
　　林动盯着黑白打茧足足半个小时，在见到的确没有任何他能够插手的余地后，终于是放弃，而后深吸一口气，身形一动，落在了丹河中唯一存在的一座修炼台上。
　　他不是小貂，不可能直接吸收如此粘稠的涅之气，所以还是得需要这种修炼台的过滤，不过好在有着吞噬祖符，那吸收速度也不会慢到那里去。
　　“第二次涅劫……”
　　盘坐在修炼台上，林动的眼中却是涌现许些跃跃欲试，经过这半月时间的雷海锤炼，再加上刚刚修炼出来的“青龙皮”，他的肉体就算是那些渡过二次涅劫的强者都是无法相比，所以对于渡过这种涅劫，他的信心倒是不小。
　　林动的双眼缓缓闭上，而在其即将进入修炼状态时，一道念头也是在其心间闪掠而过。
　　“也不知道现在的小炎怎么样了……”
　　……
　　这里是一片充斥着血腥味道的战场，一道道满身血腥味道的人影穿梭在其中，厮杀声响彻而起，惨烈之气，弥漫空间。
　　那些人影，眼神空洞，身形枯瘦，犹如干尸，但他们的眼中，却是猩红一片，充斥着嗜杀之意。
　　这仿佛一片战场炼狱。
　　“嘭嘭！”
　　低沉的声音，从那惨烈战场中传出，十数道人影直接被一道棍影生生轰爆，而后，一道极为可怕的凶暴气息，犹如远古妖兽般，在这片战场中席卷而开。
　　而在那道凶暴气息席卷间，一道壮硕如同巨人般的身影，踏着沉重的步伐，拖着一根巨大的黑色铁棍，一步步的从那尸山血海中走出，那张看上去略显木讷的脸庞，此刻，却是犹如修罗，狰狞凶狠，戾气尽显！
　　在那等凶暴之下，就算是周围那些眼神猩红，毫无理智的干尸都是被震得不敢靠拢而去，任由那道满身鲜血的人影，缓缓地走过，最后走向这片战场的尽头。
　　那种凶气，连这片空间弥漫的惨烈与血腥，都是难以阻拦。


第五百三十九章 第三次涅盘劫
　　当林动在那青龙殿深处进行着闭关苦修时，这片辽阔无尽的远古战场，也的确如其所料，陷入了最为激烈的争夺以及混乱之中。
　　各方宝藏逐渐地被发掘，一些珍稀的灵宝，丹药，甚至武学功法等等都是流传出来，这些东西，在这远古战场毕竟是属于僧多粥少，所以难免会引来诸多红眼，如此一来，争夺自然也是难免。
　　各方王朝，也是因为这些宝物的出现，互相大打出手，往日一些本就脆弱的关系，在这些宝物的诱惑下，几乎是不堪一击。
　　宝物谁都想获得，因为每一个能够来到这远古战场的人，都不是寻常之辈，同样的，他们也野心也不是寻常人可比，他们都想要在那即将来到的百朝大战中脱颖而出，并且被那些超级宗派所看中，从而鲤鱼跃龙门，彻底的改变人生的轨迹。
　　而想要变得更强，显然，这些从宝藏中流传而出的宝物，是一条不错的捷径，而很多人，都不想放弃这种看似唾手可得的捷径。
　　故而，争夺，在所难免。
　　各方王朝出手火拼，整个远古战场硝烟弥漫，而在这种近乎火暴的气氛下，开始有着越来越多的强者崭露头角，露出锋芒。
　　这些强者不乏那些高级王朝中本就声望不弱的人，当然也有着不少突然冒出来的人物，这些人，大多都是那种好运得到了一些宝藏传承的，实力也是相当不弱，算得上是一匹匹引人注目的黑马。
　　混乱与竞争，始终会淘汰人，同样也始终会让得那些杰出的人物露出隐藏的锋芒。
　　现在的这片远古战场，方才真正地到达了真正的火爆之时！
　　经历大半年的沉寂，各方强者，都是开始以各种各样的方式，成为这片空间中受人瞩目般的存在……
　　……
　　而在整片远古战场变得无比混乱以及火暴时，那远古秘藏深处的一片空间中，一条璀璨丹河，却依然是静静地漂浮着，一波波惊人的涅之气，源源不断地扩散开来。
　　在那丹河之中，一道黑白相间的光茧悬浮，黑白色的光环，缭绕在其四周，而在那光环所在的百丈范围内，竟是没有丝毫涅之气的存在，那般模样，仿佛这里是涅之气极为惧怕的区域一般。
　　而在光环内，也是呈现两种截然不同的景象，一边生机勃勃，活力昂然，而另外一边却是死气沉沉，甚至连空间都是因为那种死气，而变得闷沉沉灰暗暗的。
　　一生一死，两种掌控着天地循环般的独特能量，衍变着种种奇景。
　　而那光茧中，自然便是凝聚肉身的小貂，自从当日它吞下生死转轮丹凝出光茧后，它已在其中待了整整三个月的时间。
　　三月之中，小貂所化的光茧除了体积越来越庞大外，并没有传出任何的波动甚至动静，在那种生死之气的环绕下，谁都无法探测到其中的状况。
　　不过，从光茧周围弥漫的生死之气越来越浓的情况来看，似乎尚还并没有发生什么令人不安的一幕。
　　总的说来，小貂这边，或许是略算顺利。
　　而视线转移，在距这黑白光茧约摸数百丈之外的一座修炼台上，一道身影如同老僧入定般的静静地盘坐着，一股股庞大的吞噬之力不断地蔓延而出，而在这等吞噬之力下，周遭弥漫的雄浑涅之气，也是源源不断地涌进林动身体之中，那种速度，看得让人咋舌不已。
　　三个月。
　　林动这三个月的时间，基本时刻都是在这修炼台之上苦修，而显然这三个月的成效相当不菲，早在两月之前，林动便是成功的渡过了第二次涅劫。
　　第二次涅劫虽说比第一次更为的强悍狂暴，但对于肉体经过半月雷海锤炼，并且将“青天化龙诀”修炼至入门地步的林动来说，反而是更加的有惊无险。
　　因此，林动的第二次涅劫，顺利得连他自己都是感到诧异，想来此事若是让其他渡劫者知道，怕是会忍不住满肚子的郁闷，别人渡劫谁不是害怕得要死，拼尽全力，这才堪堪熬过去，但放在林动这里，却是跟吃饭一般轻松……
　　当然，别人的郁闷，林动自然是没时间去理会，他能够如此轻易的渡过第二次涅劫，同样是因为在这之前他便已经付出过常人难料的痛苦。
　　这具远比同等级强者强悍的肉体，可不是林动依靠着吃什么天材地宝一步登天得来的。
　　什么东西，都是有着付出，方才有回报，修炼一途，亦是如此。
　　古老的修炼台上，涅之气澎湃涌动，林动的神情静若深潭，从其体内散发而出的气息，比起三个月之前，显然是强上了不止一倍。
　　现在的他，也是货真价实的二元涅境，以其战斗力而言，恐怕就算是面对着三元涅境的强者也是能够抗衡。
　　仅仅闭关苦修一个月的时间，林动便是渡过了第二次涅劫，这个速度已是相当的傲人，不过林动却并不算太过的满意，而也正因为如此，在两月前渡过第二次涅劫后，他的修炼，却依然没有半点的拉下，反而是变得更为的疯狂，因为他原本预想的目标，是在离开此地时，自己需要渡过第三次涅劫！
　　林动从来不自大，他很清楚这远古战场藏龙卧虎的程度，他能够有所奇遇，但别人，很有可能比他的奇遇更为恐怖，世界上的好运，永远不会只光顾到他一个人的身上。
　　二元涅境的实力，的确能够让得他傲视大部分的强者，但如果真的遇见那些登入了涅榜的强悍人物，或许便是略微的有些勉强，所以，他必须在那百朝大战来临之前，将自己的实力提升到暂时能够抵达的极限！
　　那个极限，至少也是得渡过第三次涅劫！
　　呼呼！
　　修炼台上，林动的呼吸微微加剧，一圈黑洞在其身后蔓延而开，顿时周遭弥漫的涅之气，再度以更加狂猛的速度铺天盖地地对着林动体内暴涌而去。
　　丹河流淌在灰蒙蒙的空间之中，无人能至，沉寂笼罩着空间，唯有着偶尔丹河发出的哗啦啦之声，令得这片空间稍稍的多了一丝生气。
　　在这种地方，似乎连时间都是变得没有了概念。
　　而在这种没有概念的时间流逝下，又是一月时间，悄然而过，当远古战场火暴得近乎喧嚣时，这片丹河，依然寂静安宁。
　　哗啦啦！
　　奔腾的丹河之上，赤红的涅之火升腾，而突然间，整片丹河都是猛地一颤，那弥漫的涅之气，竟然开始以一种惊人的速度对着那修炼台之上暴涌而去。
　　而在这等涅之气地涌动下，那其中的一道身影身体之上，竟然也是隐隐有着金光流溢，宛如一尊金僧盘坐，一道道极为不稳定的元力波动，不断地以其身体为中心，成环形般的荡漾而开。
　　林动那呈现纯金色彩般的皮肤，隐隐泛着一种诡异的赤红，周遭的空气，甚至都是变得干燥。
　　这种不稳定的波动，赫然便是涅劫到来的迹象！
　　林动的第三次涅劫，在再度苦修三月之后，终于是姗姗而至……
　　丹河之中，涅之气仿佛也是受到引动，变得极为的狂暴起来，这些涅之气以修炼台为中心，隐隐有着凝聚成风暴的迹象，一道道涅之火在其中穿梭。
　　而在那巨大风暴之中，便是林动静坐的身影，此时的他，面色肃穆，已经没有了三个月前渡第二次涅劫时的轻松。
　　涅劫，一重强于一重，那等威力也是成倍翻涨，凭借着现在的肉体，林动的确可以轻松的渡过第二次涅劫，但如果是面对着第三次涅劫的话，即便是他，都无法再做到那种轻松的地步。
　　吼！
　　伴随着那自林动体内传来的波动越来越狂暴，突然间，一道低沉的龙吟之声从其体内响彻而起，而后青光蔓延而开，竟是在其皮肤之上形成了一层青光凝聚的角质层，赫然是修炼了“青天化龙诀”之后方才具有的“青龙皮”！
　　显然，为了应付这第三次涅劫，林动也是彻底的将诸多手段施展而开，现在，他倒是要看看，这让得诸多强者恐惧的第三次涅劫，究竟有着多么的可怕！


第五百四十章 对抗
　　哗啦啦！
　　磅礴的丹河之上，赤红的风暴以一种惊人的速度旋转着，那自其中所散发出来的狂暴波动，足以让得一名踏入三元涅境的强者感到由衷的心悸。
　　而在那风暴中央，则是林动静静盘坐的身影，他的面色无比肃穆甚至隐隐间还有着一丝紧张，显然，即便是如此的他，在面对着这来到的第三次涅劫都并不敢表现得太过的轻率。
　　这个世界上，有太多天赋异禀的天才陨落在这些涅劫上，林动这些年努力拼搏方才达到现在的地步，在没有站在这天地顶尖的时候，他并不想自己成为那夭折天才中的悲催一员……
　　“轰！”
　　风暴在修炼台四周席卷，突然间，一道道赤红的涅之火暴掠而出，竟直接是对着盘坐在下方的林动暴冲而去。
　　原本说来，涅劫是一种从人体内部出现的劫难，但随着次数的提升，涅劫的难缠程度也会越来越剧烈，例如这第三次涅劫，不仅体内会面临着攻击，甚至涅劫还会引动天地间的涅之气，从外界对渡劫者本体发动攻击，到时候内外攻击齐至，让人防不胜防。
　　如今的林动，深处丹河之中，丹河内涅之气本就无比的浓郁，这样一来，那种攻击程度更是要强上一些，应付起来同样更为麻烦。
　　一道道赤红的涅之火，呼啸而下，犹如划过天际的火流星，最后夹杂着狂暴的波动，狠狠地轰在林动的身体之上。
　　砰砰！
　　低沉的爆炸声音，不断地在林动身体表面传开，那种灼热的温度，疯狂的侵蚀着林动的身体，不过此时林动身体之上弥漫而开的“青龙皮”也是展现出了不俗的防御，淡淡的青光扩散，竟也是生生地将那些缠绕而来的涅之火尽数隔绝在了林动皮肤之外。
　　从外面来看，林动几乎是被熊熊的涅之火所包裹着，但若是看得仔细方才能够发现，在那贴着林动皮肤的地方，淡淡的青光闪烁着，看似薄弱，但却令得这些涅之火无可寸进。
　　对于身体之外的攻击，林动自然也是知道得清清楚楚，而当他在见到那些涅之火的攻势完全被“青龙皮”所阻拦时，心中也是悄悄地松了一口气，不过旋即，心又是紧绷了起来，因为他知道，来自体外的攻击虽然麻烦，但还能够应付，真正棘手的，还是那种从身体内部出现的攻击……
　　林动的心神，不断地扫描着体内，元力如临大敌般飞速运转在四肢百骸，随时准备着进行四处援救。
　　而林动的等待，也并没有持续多久，然后，他便是见到，一缕漆黑色的火焰，极为诡异的缓缓浮现。
　　涅魔炎！
　　在见到这缕黑色火焰时，林动心脏都是狠狠地缩了一下，这东西，方才是这第三次涅劫中最为棘手的东西。
　　那种可怕的融化之力，一旦在体内扩散而开，或许五脏六腑，都得在顷刻间被消融得干干净净……
　　因为在那涅焚天阵中，林动便是遇见过这种火焰，并且还将其收服，更是在后来凭借这东西令得林琅天陷入生死不明的境地，所以对于它的破坏力最为清楚不过。
　　“终于来了……”
　　林动心中轻轻喃喃了一声，旋即心神一凝，也不多说任何废话，直接是催动元力席卷而出，将那一缕黑色火焰尽数包裹。
　　嗤嗤！
　　而似是察觉到林动的动手，那缕涅魔炎也不客气，摇身一晃，那种可怕的融化之力便是迅速地蔓延而开，顿时那团将其包裹的元力便是以一种肉眼可见的速度被消融而去。
　　“麻烦的东西。”
　　见到这一幕，林动即便再有心理准备，但依旧是忍不住暗骂了一声，赶紧催动出更为庞大的元力，将那涅之火团团围绕，不管怎样，都不能让这涅之火的融化之力波及到体内那些相对而言比较脆弱但却无比重要的器官。
　　对于涅魔炎这种东西，唯一能够对抗的办法，似乎便是凭借着元力的雄浑，硬生生地将它们给抵消而去，但这种方法对于元力的消耗实在是太过庞大，一些底子弱的人在渡这种涅劫时，便会因为元力的匮乏，而导致涅魔炎在体内肆虐，最终导致陨落。
　　林动的元力底蕴，算不得薄，所以这一时半会的支撑显然并不会对他产生什么太大的负担，但他也很明白，这第三次涅劫所出现的涅魔炎，不会仅仅只有这么一道，不然的话，也不会有那么多的强者倒在这一步了……
　　一缕薄弱的涅魔炎，被雄浑的元力团团包裹，不论它如何地释放着融化之力，但却依然无法突破重围，而其本身反而是在这种不断地释放融化之力下，逐渐地淡化，直到最后的彻底消散。
　　而也就是在这缕涅魔炎消失的时候，林动的心却是立刻紧绷起来，他直到，接下来，才是真正的大戏……
　　嗤嗤！
　　在林动这般如临大敌般的等待下，约摸半分钟左右的时间，他的身体内部终于是出现了动静，一点点的黑色，诡异的蔓延开来，最后犹如繁星般，凝聚成了一朵朵漂浮的黑色火焰……
　　望着那种数量，林动的心中，狠狠地倒吸了一口冷气，然后丹田之内，澎湃元力呼啸而出，以一种惊人的速度，在那些涅魔炎尚还未释放出融化之力时，便是将它们尽数地包裹。
　　轰！
　　在包裹的刹那，林动便是知道，一场极为艰巨的拉锯战，就此展开！
　　可怕的融化之力，以一种相当震慑人心的规模散发开来，林动体内的元力，几乎是在短短不到数分钟的时间中，便是被消融了十分之一！
　　这个时候涅魔炎的可怕之处，方才逐渐地展露出来。
　　而面对着这种大量的消耗，林动心神凝重，不过好在也并没有慌乱，他明白这个时候一慌那才叫做什么都完了。
　　心中保持着平静，林动有条不紊的从丹田之中源源不断地抽出元力，一见到哪里支撑不住便是立刻调动过去，反正不管怎样，他不能让这些涅魔炎伤及到他的身体内部，因为那将会是致命的。
　　林动的表现尚算不错，但此次出现的涅魔炎数量相当不少，应付起来也是格外的棘手，那种元力的消耗，让得林动眉头都是忍不住地紧皱着。
　　涅魔炎显然不会理会林动的这些情绪，它们依然是熊熊地燃烧着，释放着一波波恐怖的融化之力，那种模样，仿佛是不将林动消融得一干二净就誓不罢休一般。
　　在这种僵持中，林动的元力飞速的消融着，约摸十分钟左右，他体内元力，竟已是消耗了一半左右，但那些涅魔炎，却依然没有消失的迹象，反而越来越旺盛……
　　见到这一幕，林动略作沉吟，心神一动，磅礴的精神力猛然自泥丸宫内呼啸而出，最后取代元力的位置。
　　而在精神力取代元力位置围困着涅魔炎时，林动心神一动，一股吞噬之力便是散发而开，顿时那外界天地，便是有着一波波的涅之气迅速地涌进其身体，恢复着那种消耗的元力。
　　林动与别的涅强者不同，他不仅拥有着不菲的元力修为，而且在精神力之上也是有着不俗的造诣，两种力量皆是不弱，联手起来，倒是直接能够跟这些涅魔炎搞一场车轮战，而这也是林动的一点优势。
　　而转机，似乎也是在此刻开始，面对着两种能量的车轮战，即便是涅魔炎也是尝到了不小的苦头，一些稍弱的涅魔炎，则是在这种对抗下逐渐地有了消失的迹象……
　　不过虽说情况似乎在好转，但林动却没有放松的迹象，这些涅魔炎只要不彻底的消失，便是能够在瞬间爆发出可怕的力量，容不得丝毫懈怠。
　　在林动这般滴水不漏般的防御下，那涅魔炎显然也终是逐渐地束手无策，一道道危险的涅魔炎，开始陆陆续续的消散。
　　林动望着这一幕，心中方才彻底的松了一口气，但当他在见到这些消散的涅魔炎时，突然又是觉得有些浪费的味道，这些涅魔炎杀伤力极强，即便是三元涅境的强者被侵入体内，都会受到重创，如果能够收服的话，想来会是一个不错的杀手锏……
　　“收服么……”
　　林动心神注视着那些渗透着诡异与妖艳的黑色火焰，喃喃自语。


第五百四十一章 涅盘火雷珠
　　涅盘魔炎的威力如何，林动心中再清楚不过，这种东西，就算是那些踏入三元涅盘境的强者都是无比的忌惮，如果使用得当的话，的确算得上是一个极为不弱的杀手锏。
　　当然，涅盘魔炎的威力谁都懂，但那些渡劫者，无不是将其视为眼中钉肉中刺，都是求爹爹告奶奶的让这东西赶紧离开，大多数的人，都没有那个本事以及野心，如同林动这般，打着将涅盘魔炎收服的主意……
　　林动显然是做事雷厉风行之人，心中有了主意，也就不再作丝毫的拖延，心神一动，体内磅礴的元力以及精神力几乎是在此刻尽数出动。
　　嗡嗡！
　　庞大的能量呼啸在林动体内，以一种环形之状将那一道道涅盘魔炎包裹，然后将它们如同驱赶牛羊一般，集中到了一处。
　　此时林动身体之中，黑色的涅盘魔炎熊熊燃烧，不过这原本足以让得很多渡劫者感到恐惧的东西，现在却是有种萎靡的迹象，因为在它们的周围，上上下下，几乎全部是被林动的精神力以及元力包围得严严实实，不管它们如何地释放着融化之力，但却依旧无法闯出那种堪称可怕的包围之中。
　　不过虽说涅盘魔炎被林动催动着元力以及精神力牢牢包裹，但想要凭此便是将其收服显然是不可能的事情，涅盘魔炎太过狂暴，寻常之力，根本不可能令得其服软。
　　但对于这种情况林动显然也是早有预料，如果涅盘魔炎能够如此容易降服的话，那这东西或许也就算不得稀罕了。
　　嗡！
　　严实的包围圈中，突然有着一道奇异的嗡鸣之声响起，旋即一道温和的白芒撕裂包围，闪现而出。
　　那道温和的白芒，悬浮在诸多元力精神力之前，犹如一尊帝王般，在那种光芒下，就连那狂暴不驯的涅盘魔炎，竟然都是退缩了一些。
　　白芒光线伸缩不定，视线看去，能够见到其中所悬浮的一枚古老石符，一种无法形容的韵味，自其中若有若无的扩散而开。
　　在林动的身体中，能够降服涅盘魔炎的，自然也就只有这一道来历神秘的古老石符！
　　对于这枚已经到手多年的石符，即便是现在的林动也是无法探清它的奥妙，当年那种武学光影对于现在的他也是失去了大部分作用，毕竟如今他所得到的武学，已不再是那种寻常层次，这些武学的创始人，都曾是赫赫有名的大人物，他们倾心创造的武学，即便是石符，也很难再做到百尺竿头更进一步。
　　林动曾试过开拓一些石符的其他能力，但最终都是以失败而告终，因为每一次他的试探，都是如同石沉大海，石符根本就不给予一点甚至丝毫的回应，这无疑是让得林动有点沮丧，久而久之也只好顺其自然，反正这石符在他的身体中，如果他遇见最为危急的关头，石符至少还能够本能的出手，多多少少会为他减少一些麻烦。
　　石符在林动的催动下，悬浮在那团涅盘魔炎之前，一道道温和白芒伸缩不定，看似薄弱，但却强悍无比。
　　“嗡嗡！”
　　石符悬浮，片刻后，终于是有着一丝丝的白色光线暴掠而出，互相缠绕间，直接是化为一张巨网，笼罩向涅盘魔炎。
　　面对着这些冲来的光网，那涅盘魔炎自然也不甘被捕获，当即火苗窜动，融化之力散发而开，欲将光网给融化而去。
　　嗤嗤！
　　不过，这一次的融化，显然并没有取到什么摧枯拉朽般的效果，淡白色的光网看似薄弱，但却是在那种融化之力下纹丝不动，那般模样，仿佛涅盘魔炎的融化之力对于它并没有丝毫的效果一般。
　　光网能够对这融化之力免疫，而涅盘魔炎的手段自然便是大打折扣，光网掠来，当头便是将那涅盘魔炎罩在其中，然后任由它如何挣扎，都是无法将其突破。
　　“镇压！”
　　林动心神注视着这堪称顺利般的一幕，也是一笑，而后心神一动，石符暴掠而出，直接是出现光网之上，温和白芒散发开来，在这等光芒扩散下，原本疯狂挣扎的涅盘魔炎竟然都是诡异的变得安静了下来。
　　石符的能耐，再度超过了林动的意料，那先前将他搞得有些头疼的涅盘魔炎，竟然在其手中没有丝毫的抵抗之力，这让得林动不得不再度暗叹，这石符果然神秘。
　　“凝！”
　　石符镇压着涅盘魔炎，那光网突然疯狂的压缩，顿时其中的涅盘魔炎也是受到压制般的开始急速缩小，一道道狂暴的波动不断地散发而开，不过在石符的镇压下，却是根本无法传开。
　　涅盘魔炎体积越来越小，但那种颜色却是越来越深邃，隐隐间有着一点毁灭般的波动浮现而出。
　　大团的涅盘魔炎开始消失，取而代之的，是五颗深邃色的黑色小点，片刻后，小点出现了一些膨胀，最终彻底的凝固在了拇指大小左右。
　　五颗拇指大小的黑色珠体，静静地悬浮在光网内，悄无声息，但却是有种让人心悸的味道。
　　先前的那些涅盘魔炎，竟然直接是被林动生生的压缩成了五颗火焰黑珠！
　　注视着这五枚拇指大小的奇特黑珠，林动心中却是涌上了一抹惊喜之色，而后那紧闭的双眼缓缓睁开，双指一夹，一枚黑珠便是出现在了其指间。
　　这些由涅盘魔炎凝聚而成的黑珠并不炽热，相反还诡异的有些冰凉，但林动却是知道，一旦这小东西肆虐开来，恐怕足以让一名三元涅盘境的强者极其的狼狈。
　　“这东西……就叫涅盘火魔珠吧。”
　　林动把玩着这枚黑色珠体，在将体内的那些涅盘魔炎尽数压缩后，仅仅只收获了五枚这种涅盘火雷珠，不过相信这东西在日后，必然会取到一些不俗的成效。
　　“真是收获不小的涅盘劫……”
　　林动指间一晃，便是将那“涅盘火雷珠”收入体内，然后伸了一个懒腰，顿时浑身骨骼发出一阵劈里啪啦的脆响声，一股股前所未有的强大感觉，从四肢百骸之中蔓延开来，最后涌荡在他的身体之中，如同潮水奔腾，雄浑而强横。
　　三元涅盘境！
　　林动的脸庞上缓缓地攀爬上一抹满意的笑意，整整四个月的苦修，他的实力同样是得到了翻天覆地的变化，现在的他，与刚刚进入远古秘藏那时候相比，俨然是天与地之间的差距。
　　渡过三次涅盘劫的强者，即便是放眼整个远古战场，那也是绝对能够算做优秀的存在，虽说在这上面肯定还有着更为强横的人物，但林动也怡然不惧，如今的他，底牌充足，三元涅盘境中难觅敌手，就算是那种踏入四元涅盘境的强者，想要收拾他，恐怕也是极难的事情。
　　林动自古老修炼台中跃起，略微感应了一下体内的各种动静，在见到没有丝毫异动后，这才抬头，然后将目光投向了远处。
　　在那数百丈之外的丹河中，一枚巨大的光茧凭空悬浮，黑白色的光环环绕在其周围，浓郁的生死之气弥漫而开，犹如衍变着生死循环。
　　如今的这枚光茧，比起四个月之前，无疑是膨胀了数十倍，而且林动也是能够感应到其中那一道原本极为微弱的气息，正在以一种惊人的速度成长变强。
　　最重要的，是林动在那光茧之中，开始感受到了一种真正的血肉气息……
　　小貂乃是妖灵之体，断然是没有血肉，但如今这光茧内却是出现了这种气息，看来那生死转轮丹的效果，真的开始发挥了出来。
　　“应该快了……”
　　感受着那种翻腾的血肉，林动轻声自语，小貂进入深层闭关已经四个月，如果没有出什么太大的意外，恐怕也应该很快就要出关了……
　　而到时候出关的小貂，就将会是一头真正矗立在妖兽界食物链顶端层次的天妖貂！
　　对于那个状态的小貂，林动的心头，也是相当的好奇。


第五百四十二章 真正的天妖貂
　　巨大的黑白光茧，静静地悬浮在磅礴丹河之中，生死光环悬浮在其周围，衍变着种种奇特之景。
　　一股股浓郁的血肉气息，也是在那生死光环蠕动间，悄然的释放出来，隐隐间，那种气息中，弥漫着一种难以掩饰的凶戾，那般模样，犹如在那光茧之中，正在诞生着一头绝世凶兽一般。
　　林动站于丹河之外，目光有些紧张地望着那周身光芒收缩不定的光茧，虽说对小貂有着信心，但其心中依然有着一些担心，凝聚肉身不是寻常之举，就算是那些踏入了九元涅的强者都是无法办到这一步，这其中，风险自然不小。
　　林动与小貂相识已经多年，林动能够走到如今的地步，与小貂有着不可缺少的关系，两人感情不可谓不厚，如果小貂在这里出现了什么意外的话，恐怕对林动将会是不小的打击。
　　“你这家伙……这种时候可不能掉链子啊……”林动手掌微微紧握，喃喃自语道。
　　“轰！”
　　而似是听见了林动的自语声一半，那沉寂了四个月时间的光茧，突然在此刻猛烈地颤抖了一下，一股狂暴的气浪扩散而开，在这丹河之中掀起阵阵涛浪。
　　“嗯？”
　　这突如其来的动静，也是令得林动一惊，目光急忙望去，却是见到，那光茧表面，竟然开始涌现了一层层色紫黑色泽。
　　而在紫黑涌现时，一种极为凶悍的吸力，也是陡然从光茧中涌出，而在这等堪称狂暴的吸扯下，这丹河之内，顿时变得混乱起来，一道道由涅之气凝聚而成的光柱，自丹河中暴掠而出，最后犹如万龙灌水一般，对着光茧暴冲而去。
　　嗤嗤！
　　这些磅礴的涅之气，在一接触到光茧的时候，并没有发出任何的动静，便是直接被吸入其中。
　　丹河在此刻动荡起来，一道道惊人的涅之气，疯狂的灌注进入光茧之中，而那光茧也是犹如无底洞一般，任由这些涅之气如何填充，却依然没有半点停手的迹象。
　　林动目光有些惊异地望着眼前这被搞得翻天覆地般的丹河，他能够感觉到，丹河之中所凝聚的涅之气在以一种惊人的速度被光茧吸收着。
　　如此贪婪的吸收，怪不得小貂说凝聚肉身会需要极其庞大的能量，如果不是这条丹河的话，就算是将林动身上所有的涅丹都拿出来，恐怕都不够小貂一口吞的。
　　“哗啦！”
　　伴随着如此庞大的涅之气疯狂灌注，那光茧之上的紫黑色泽也是愈发的浓郁深邃……
　　在林动的注视中，这种近乎贪婪般的吸收，足足持续了一整天的时间，那种鲸吞般的模样看得林动都是有点头皮发麻，这天妖貂的肉体倒也的确是恐怖，所需要的能量竟然达到了这种地步。
　　不过所幸，这种毫无节制般的鲸吞并没有一直的持续下去，不然的话，恐怕即便是有着一条丹河作为底蕴，都得被小貂吞得干干净净……
　　“咔嚓！”
　　当这种鲸吞持续到第二日的中午时分时，一道极为细微的咔嚓声，终于是悄然的传进了林动耳中。
　　这道声音并不响亮，但落在林动耳中却是极为的刺耳，当即浑身一颤，目光望向那已经完全变成紫黑色泽的光茧，眼瞳陡然一缩，因为在那光茧上，他见到了一丝丝缓慢蔓延开来的裂纹……
　　他知道，小貂此次的闭关，似乎是要结束了……
　　裂纹一道道的浮现，半个小时后，便是在林动眨也不眨的目光下将整个光茧所弥漫，神秘而幽深的紫黑毫芒从那些裂纹中渗透出来，那种凶戾之气愈发的浓郁。
　　咔嚓咔嚓！
　　当裂纹的数量达到极限的时候，终于是有着一块细碎的光茧掉落而下……
　　轰！
　　这一块掉落的光茧，就犹如引动火山喷发的最后一丝压力，在那一刹那，巨大的光茧直接是在林动微缩的瞳孔下爆炸而开，磅礴无尽的紫黑光芒，犹如天幕一般，直冲云霄，整片天际，都是在此刻被紫黑的神秘光芒所笼罩。
　　林动抬头，目光死死地望着那弥漫的紫黑光芒，在那里，一道庞大无比的黑影缓缓地凝聚，而后噗的一声，两道足有百丈庞大的紫黑蝠翼，自那光芒之中弹射而开，微微扇动，狂暴的飓风疯狂的席卷开来。
　　巨大的蝠翼弹射开来，一对隐隐泛着紫色光泽的眼睛，也是从那紫黑光幕中浮现，而后它似是仰头，一声尖啸！
　　呜！
　　奇特的尖啸之声，几乎是如同实质的音波，带着一种无法掩饰的狂喜与激动，在那光幕之中刺耳的传开，下方的丹河，也是被震起百丈涛浪。
　　那些音波四面办法的蔓延，林动也是被包裹在其中，见状，其袖袍一挥，一圈金光罩便是从其体内蔓延而开，将其身体罩于其中。
　　砰砰！
　　音波轰在金光罩上，令得上面爆发出阵阵激烈的涟漪，不过却并未彻底的爆裂而去……
　　林动也并没有理会金光罩上爆发的涟漪，他的目光，死死地盯着天空上，那里的紫黑光幕逐渐地消失，而后，一头足有百丈庞大的巨大妖兽，便是这般以一种极有视觉冲击力地出现在了他的视野之中。
　　那是一头百丈庞大，通体呈现紫黑色泽的巨型妖兽，一对庞大的蝠翼，在其身后缓缓展开，犹如可遮天蔽日，两条紫黑手臂略显粗大，其上似乎有着神秘的符文闪烁，渗透着一种可怕的力量之感。
　　其双掌也是格外庞大，指尖锋利，闪烁着寒芒，那种凌厉，即便是现在的林动看见都是有些感觉身体泛寒意，他丝毫不怀疑这对手爪，有着轻易洞穿他这具肉体的可怕之力。
　　哗！
　　巨兽悬浮天际，背后巨大的蝠翼缓缓扇动，一种无法形容的气势，从其体内席卷开来，在那等气势下，连这天地仿佛都是有些黯然失色。
　　这是一头真正的绝世凶兽！
　　那种感觉，比起林动之前所看见的那头青龙，仿佛都是要弱其一分！
　　“这便是天妖貂的本体么……”林动望着这连他都是感觉到莫大压力的巨兽，眼中也是充斥着震动之色，轻声自语。
　　以前总是听小貂如何的吹嘘着自己的能耐与威严，但林动却始终没放在心里过，但如今真正的亲眼见到天妖貂的本体，他也不得不相信，这个种族，或许真的拥有着吞食龙族那种可怕的霸气……
　　天妖貂悬浮天际，仰天尖啸，许久后，那震慑天地般的啸声方才逐渐地减弱，而后，它缓缓地低头，那对有些神秘与奇特的紫黑双目，便是看向了林动。
　　林动抬头，目光与其对视，并没有因为后者此刻的惊天气势而有丝毫的退缩。
　　轰！
　　对视持续了瞬间，天妖貂双目中猛然迸射出一股极为凌厉的寒芒，双翼一振，竟直接是化为一道光影暴掠而出，足以轻易洞穿一名三元涅境强者金身的掌爪，笔直地对着林动爆轰而去。
　　这一幕让得林动微微怔了一下，他的目光只是盯着那对紫黑双目，原本包裹在周身的金身罩，更是直接在此刻自动的散了去。
　　从那对眼睛中，他能够看见熟悉的情感，他并不相信，小貂会对他出手！
　　唰！
　　小貂的速度快得根本无法形容，几乎只是一闪下，便是穿越空间，带着巨大的阴影出现在了林动上空，那种压力，足以让得常人胆战心惊。
　　“轰！”
　　小貂的紫黑双目盯着林动，那种凌厉寒芒却是愈发浓郁，下一霎，掌爪猛地挥出，但是，就在即将接触到林动身体时，掌爪猛然一转，竟是轰向了林动身后的那一片虚无空间。
　　而在凌厉掌风轰出时，小貂那略显森冷的声音，也是在这片空间响彻而起。
　　“给我滚出来！”


第五百四十三章 神秘老人
　　轰！
　　小貂掌爪掠过，仿佛连空间都是被其生生的撕裂而开，而林动也是在此刻面色剧变，但却并非是因为小貂的出手，而是因为小貂先前的一道冷喝。
　　这里，竟然还隐藏着别人？！
　　这段时间，他一直在此静修，却从来没有发现过这里有其他人的存在，但眼下小貂这喝声说明什么？
　　这一直以来，竟是有人躲在暗处窥视着他们？
　　这想法从心头蔓延而开，直接是令得遍体生寒起来。
　　璀璨的金光从林动体内暴涌而出，脚尖猛地一点地面，身形倒射而出，旋即在半空强行转身，凝重的目光望向小貂轰向的那片虚无空间。
　　小貂出手极为的狠辣，紫黑光芒在其掌下凝聚，那等威力即便是林动眼神都是为之一凝。
　　“呵呵，不愧是天妖貂，出手向来不留情面……”
　　在林动紧紧的注视下，那片虚无空间却是诡异的荡漾出一圈涟漪，而后一道略显苍老的声音笑着传出。
　　在那一道苍老声音传出时，也是有着一只枯瘦的手掌从中探出，轻轻一挥，看似柔弱的劲风，却竟是生生地将小貂那等凌厉掌爪轰退而去。
　　小貂庞大的身躯微微后退，紫黑色的双目中也是涌现一抹凝重之色，它缓缓地从天空降落，落在林动身旁，巨大的蝠翼微微扇动着，所形成的飓风将林动也是护于其后。
　　“什么人？”林动瞥了一眼犹如恶魔降临般的小貂，然后轻声问道。
　　“不知道……很强，小心点，我肉体刚刚凝聚，实力依然未能彻底恢复。”小貂摇了摇头，声音低沉地道。
　　林动眉头微微皱着，实在是想不明白，在这青龙殿深处，怎么又会出现一个神秘的强者……
　　一人一貂的目光皆是望着那片扭曲的空间，严正以待。
　　而在他们的注视下，那片空间的扭曲也是越来越严重，最后，一道略显枯瘦的身影，终于是缓缓地出现在了他们视线之中。
　　那是一位身着粗布麻衣的老人，在他的身体上没有丝毫凌厉的波动，加上那张没有丝毫特点的苍老面孔，若不是他现身诡异的下，恐怕就连林动都会将其当做一位普通老人。
　　老人笑眯眯地望着一脸警惕的林动以及小貂，但却并没有什么出手的迹象，而是目光缓缓地打量着这片空间。
　　“这里便是青龙殿深处么，看来那人所留下的残影已经消散了呢，不然似乎老夫也进不来……”
　　听得老人这自言自语般的声音，林动眉头微挑，想来他嘴中所说的残影，应该便是青雉了，似乎正因为青雉残影的消失，这片空间失去了守护，方才让得这来历不明的神秘老人闯了进来……
　　“这位前辈……”林动盯着老人，拱了拱手，言语间倒是颇为的客气，虽然不知道这老人的来历，但想来不会简单，这种人物，若是能够不得罪的话，那自然是最好。
　　“放心，老夫只是对这里颇感好奇，这些年多次想要进入这里，不过最终都被阻拦了下来。”老人似是知道林动的忌惮，当即也是一笑，看上去颇为的和善。
　　林动面色不变，心中却是念头飞转，这远古战场一般说来，只有在百朝大战时才会开启，而这老人言语间却是能够随意进来，由此可见，这老人的身份……不简单啊。
　　“嘿，你在这里怕是窥视我们了好长时间吧？”小貂嘿嘿冷笑道。
　　“只是对这个小家伙挺感兴趣罢了。”老人笑笑，目光看向林动，道：“能够拥有着吞噬祖符的人，想来日后若是成长起来，也会是这天地间相当耀眼的存在吧？”
　　林动眼神微沉，他自然是知道吞噬祖符的重要性，这东西足以吸引诸多强者的贪婪，如果这神秘老人也是看中了话，恐怕今日就有些麻烦了。
　　小貂眼中紫黑光芒凝聚，隐隐间，有着一种极为凶戾的气息升腾而起，显然是有着一言不合便大打出手的迹象。
　　“我无心与你们交手，你虽然身为天妖貂，但如今肉身刚刚凝聚，实力不足全盛时期十分之一，所以你不会是我的对手。”老人淡淡一笑，对于小貂那种凌厉的压迫却是丝毫不以为意。
　　“那就试试！”
　　小貂眼神一寒，刚欲出手，林动却是摆了摆手将其制止下来，他知道这位老人说的不假，现在即便是他与小貂联手，恐怕都不会是他的对手。
　　“既然前辈无意，那看来应该是我二人多心了，如今我们潜修已完毕，便不在此处多留，告辞了。”林动对着那老人微微一笑，旋即一抱拳，就打算带着小貂离开。
　　“叫做林动的小家伙，我对你挺感兴趣，所以也好心地告诉你一些东西，你身旁的这位天妖貂朋友，如果暴露了它的身份，我想，你会有大麻烦的。”老人看着林动，突然淡淡地道。
　　林动转身的身影陡然一凝，眉头紧皱，沉声道：“前辈这话是什么意思？”
　　“东玄域与妖域可不算和平，双方曾交手多次，如今东玄域的一些超级宗派中，也曾有不少核心成员被妖域强者所斩杀，而且，这之中血债最多的，便是最为凶戾的天妖貂一族……”
　　“所以如果你这天妖貂朋友身份一旦暴露，你不仅不会被超级王朝所看中，说不得，还会引来滔天大祸。”
　　林动面色微微一变，以他的层次，显然是没资格知道这种层面的恩怨。
　　“貂爷可没杀你们的人！”小貂冷声道。
　　“呵呵，你是天妖貂一族的人，这便已经足够了。”老人淡笑道：“你也不用瞪我，我对你们天妖貂一族倒没什么恩怨，不然的话也不会如此平和的跟你们说话，我只是不想你这家伙莽撞的暴露身份，为你身旁的这小子引来滔天麻烦的。”
　　小貂眼神微微变幻，最后冷哼了一声，不过倒并没有再多说什么。
　　林动也是沉吟了一下，然后对着老人郑重的一抱拳，道：“多谢前辈提醒，我会让我的朋友尽量不要在这东玄域暴露他天妖貂的身份。”
　　小貂虽是妖兽之身，但手段颇多，只要不如同现在这般展现出本体，想来常人也根本无法察觉到他的本体乃是天妖貂。
　　“能在此处相见也是缘分，随意提点一下罢了，不过想来我们日后应该还有再见面的机会的……”
　　老人若有深意地盯着林动，笑着道：“我倒是很好奇，你能够在这百朝大战中闯到什么地步，这一届的百朝大战，可是有着一些极为棘手的妖孽人物的……”
　　“尽我所能吧。”林动轻声道，他只是来自一个低级王朝，想要与那些来自超级王朝，从一开始便是享受着得天独厚资源的天才相比，自然是有所差距。
　　“嘿，超级王朝的人，掌控百朝大战涅金榜已很多年了，我想如同有一个来自低级王朝的人能够在那里占得一席之地，或许会相当的有趣。”老人戏谑地笑道。
　　“涅金榜？”
　　林动微微一怔，这涅金榜与涅榜仅仅只有着一字之差，不过林动却是能够感觉到这两者间，必然有着极为巨大的差距……
　　老人笑笑，也不多解释什么，身形一动，竟是逐渐地虚幻，片刻后，便是彻彻底底地消失在了这片空间中。
　　林动有点愕然地望着这来历神秘，甚至做的事说的话也是有些莫名其妙的老人，最后只能无奈地摇了摇头。
　　“这老家伙应该也是超级宗派内的人……”小貂望着老人消失的地方，突然开口道。
　　林动微微点头，能够随意的出入这远古战场，除了那些掌控着这片空间的超级宗派，恐怕也没有其他人了。
　　“小貂，变回人形态吧，你现在这样，出去怕是会引起轰动。”林动偏过头，对着小貂道。
　　经过这神秘老人的提醒，林动也是不得不小心谨慎一些，若是小貂真的暴露了身份，他们两人都会有麻烦，那些与天妖貂一族有仇的超级宗派，说不得便是对小貂出手。
　　“呃……”
　　小貂听得林动的话，虽然明白其中原因，但却诡异的有点扭捏起来，这一幕看得林动有些诧异，不过还是催促着。
　　在林动的催促下，小貂也没办法，浓郁的紫黑光芒迅速地从其体内暴涌而出，而那庞大的身躯，则是开始飞速的缩小。
　　光芒涌动，小貂的身形，终于是变成了人形大小，然后光芒散去，一道人影出现在了林动的面前，当即后者的面色便是略微的有点僵硬。
　　现身的，是一名身着紫黑衣衫的青年，青年模样极其的俊秀甚至堪称俊美，而且那脸庞上的笑容，令得他看上去有种邪异的味道，极为的耐看，这种模样，恐怕一些女子见了，怕是得有种花痴般的冲动……
　　林动不是女人，所以不会花痴，但一时间也是有点目瞪口呆，他实在是无法将拥有着这种外表的小貂与以前那种老奸巨猾般的想象联系到一起……
　　“貂爷……”
　　林动嘴角抽搐了一下，望着面前那一脸尴尬的青年，突然间有种一脚踹过去的冲动。


第五百四十四章 出关
　　“哈哈，看来你很吃惊的样子……”变幻成人形态的小貂，尴尬地望着一脸目瞪口呆的林动，忍不住地干笑道。
　　心中的惊愕在持续了片刻后，也是逐渐地消散，林动目光怪异地盯着林动，眼中倒是浮现了一抹古怪的笑意。
　　“小子，你那是什么表情，貂爷虽然在天妖貂一族中只能算做青年期，不过好歹活过的岁月也不是你能够比的，让你叫一声貂爷你也一点不吃亏。”见到林动那古怪笑容，小貂不由得连忙说道。
　　林动嘿笑一声，却也不理他，小貂见状，倒是有种翻白眼的冲动，他就知道，一旦露出人形态，以往辛辛苦苦想要在林动面前营造的老谋深算的形象算是彻彻底底的破灭了……
　　“看来我预料的没错。”
　　林动伸了一个懒腰，笑眯眯地盯着一脸郁闷的小貂，从有时候小貂的语气中，他便是能够知道，小貂虽然阅历远非他可比，但却并没有那种饱经风霜的老人所拥有的苍老之气。
　　“如今你已恢复了肉身，接下来或者以后打算做什么？”林动话音突然一转，问道。
　　“还能做什么，先跟你四处走走吧，即便如今恢复了肉身，但想要彻底的恢复巅峰实力，也需要不短的时间。”小貂想了想，瞥了林动一眼，道：“而且你这家伙走到哪里都是惹一身麻烦，若是貂爷离开的话，说不得没过几天就要回来给你收尸。”
　　对于小貂这种经常性的洗刷，林动却是不以为意，望着面前这家伙比莫凌那位大炎王朝的皇子还要俊美邪异的脸庞，心头却是有着暖意掠过，他知道小貂之所以不打算现在离开，是还不放心让他一人在东玄域闯荡。
　　嘴唇抿了抿，林动伸出手掌，轻轻地拍了拍小貂的肩膀，轻声道：“兄弟。”
　　两人相识多年，皆是在彼此最为落魄之时，这些年一路走过来，那等感情的确是极为的深厚。
　　小貂连忙抖掉林动的手掌，头偏到一旁，骂骂咧咧地道：“你小子别跟我来这套好不好，肉麻死了。”
　　林动笑了笑，然后沉吟道：“等离开了这里，以后只要还在东玄域，不到最后关头，你不要暴露天妖貂的身份，我想以你的手段，即便如今实力不及全盛时期十分之一，但有心要隐藏身份的话，应该没有多少人能够将其认出来。”
　　“天妖貂的实力，绝大部分要依靠那具身体，如果不动用的话，我的实力还会折扣不少。”小貂皱了皱眉，道。
　　“那也比将那些与天妖貂一族有仇的超级宗派引来好，放心吧，还有我与小炎呢，想要将我们逼到那种地步，也不是什么容易的事。”林动道。
　　闻言，小貂也只好无奈地点了点头，他也明白，不要说以他现在的状态，就算是真的恢复了巅峰，他也不可能在这东玄域肆无忌惮，在这片辽阔无尽的大地上，同样拥有着不少实力恐怖的人物。
　　那些超级宗派能够屹立在这片大地千百年，并且还与妖域诸多种族有所纷争，那等实力，可难以用言语来形容。
　　见到小貂点头，林动这才满意，对于天妖貂与东玄域一些超级宗派有什么仇怨，他没兴趣去探究，小貂是他的兄弟，这是他唯一知道的。
　　“看来日后要进入那些超级宗派，也得找一个对天妖貂一族不仇视的，不然的话，少不了一番麻烦……”
　　林动心中闪过这道念头，却是突然想起先前见到的那位神秘老人，他应该也是一方超级宗派中的人，而且看那模样，与天妖貂一族也没有什么恩怨，只是不知道他所属的超级宗派是什么，不然的话也好作为一个不错的选择。
　　“走吧。”
　　甩了甩头，林动将脑海中的诸多念头都是甩出脑海，他们在这片空间驻留的时间已经不短，想来现在的远古战场已是相当的火暴，因为接下来，便是真正的百朝大战！
　　经过近一年时间的各种沉寂苦修，那些平常隐藏的各方强者，也是会开始崭露锋芒獠牙，成为这远古战场之中耀眼般的存在。
　　大浪淘沙，真正的钻石金子，不管如何的隐藏，总归是会在那层层淘汰中，脱颖而出，震慑天地。
　　古老的远古秘钥再度自林动掌心浮现，旋即一道道毫芒散发而开，然后面前的空间便是散发出剧烈波动，隐隐间，有着一个空间漩涡，逐渐地成形。
　　空间漩涡成形，林动目光再度在这片空间之中扫了一遍，略有留恋地看了一眼那条流淌的丹河，这里对于涅强者而言，的确是一处难得的修炼宝地，不过可惜，他不能一直的留在这里。
　　略作感怀，林动也终是不再做什么迟延，脚步率先踏出，跨入那缓缓旋转的空间漩涡，在其身后，小貂也是迅速地跟上。
　　嗤！
　　随着两人踏入空间漩涡，那漩涡也是迅速旋转而去，最后在一阵阵剧烈的空间波动中，消失而去……
　　空间漩涡消失，这片尘封千年般的空间，则是再度变得沉寂起来，等待着下一次有缘人的来到，不过那时，显然不会再有人如同林动这般，获得青雉的传承……
　　在林动与小貂进入空间漩涡离开青龙殿深处时，在另外的一处空间中，一名盘坐在尸山血海中的壮硕人影，也是缓缓地睁开了紧闭的双眼。
　　轰！
　　在那道身影双眼睁开的刹那，猩红之色顿时暴涌而出，一种无法形容的凶暴之气，如同飓风般，自其体内疯狂的席卷开来。
　　嗜杀，凶戾。
　　那种可怕的凶暴，足以将一些心智不坚定者，震得心神颤抖，在那对猩红双目下，恐怕战斗力都是会大打折扣。
　　那道如同巨人般盘坐的身影，自然便是小炎，如今在他的身体上，有着一道道刺眼醒目的伤痕交错地浮现着，难以想像，在这片空间之中，他究竟是经历了何种惨烈甚至残酷的搏杀。
　　凶暴之气席卷，滔天的血气也是在小炎头顶上空弥漫，隐隐间，仿若是形成了一头血红色的巨大光虎。
　　吼！
　　血色光虎仰天咆哮，虎啸声如同实质音波疯狂扩散，那种虎啸声极为的诡异，隐隐有着引动人体内血液沸腾躁动的迹象，仿佛在这种虎啸下，人体的血液都是忍不住地要破体而出一般。
　　此时的小炎，活脱脱的就是一头杀戮所化的凶物！
　　小炎仰头，猩红的目光，毫无情感地望着那血色光虎，然后大嘴一张，吸力暴涌而出，竟直接是生生地将那头血色光虎吞入了嘴中。
　　将血色光虎吞进体内，小炎周身的血光仿佛又是浓郁了一分，旋即他缓缓地站起身来，猩红目光望着虚无的空间，似是感应到了什么，眼中的猩红顿时如同潮水般的退散而去，一道喜色闪过。
　　“大哥出关了么……”
　　小炎脸色欣喜的喃喃道，那般模样与先前那种无情的杀神之状判若两人，旋即他手掌一握，远古秘钥也是闪现了出来。
　　他在此处的修炼也已是达到了极限，之所以一直并没有出去，也是在等待着林动的消息，而眼下林动要出关，他自然也是到了离开的时候。
　　小炎身躯笔直，目光扫过这片被猩红所充斥着的惨烈战场空间，然后瞥了一眼身体上那些交错纵横的伤痕，却是咧嘴一笑，然后一步跨出，同样是走进了那旋转的空间漩涡。
　　随着小炎的身形消失在那片空间漩涡中，那弥漫战场的凶煞之气，瞬间减弱下来，那种模样，仿佛小炎身上的凶煞之气，竟已是压过了这片战场一般。
　　嗤！
　　在那一道空间漩涡消失的时候，那不远处的空间却是微微扭曲，旋即一道苍老的身影闪现了出来，正是先前与林动见过面的神秘老人。
　　此时，这位神秘老人的目光正望着小炎消失的地方，枯瘦的手掌抚着胡须，眼中有着一些难以掩饰的惊异。
　　“白虎殿以杀伐凶戾著称，常人若是得到其传承，恐怕将会直接变成只知道杀戮的杀戮机器，没想到这大家伙却是能够如此完美的掌控与压制，真是让人诧异。”
　　说到此处，神秘老人轻轻一笑，自语道：“这林动身旁的朋友，看来也都不简单啊，这次的百朝大战，倒是有好戏看了啊，也不知道他们能够走到哪一步，那些超级王朝的妖孽们，可都不是什么省油的灯啊……”
　　话音悄然落下，神秘老人袖袍一挥，也是再度诡异的缓缓消失而去。


第五百四十五章 大乾王朝
　　远古之殿，作为西北地域之中堪称象征性般的城市，这里的人气向来不低，而且自从远古秘藏出现之后，这里的人气，更是达到了一种相当恐怖的地步，甚至即便是在数月之后的今天，此处依然是人气无比的旺盛。
　　远古秘藏开启的时间不短，所以在后面的时间中，陆陆续续的有着不少人进入其中，当然，也不断有着一些获宝之人从中狂喜的出来，望着别人那种令人红眼的收获，这对不少人都是一种刺激，再加上随着百朝大战时间的临近，很多强者都迫切地想要提升实力，故而，在后面的时间中，进入远古秘藏的人，反而是随着时间的推移越来越多。
　　而同样的，那被吸引到远古之殿的强者也是疯狂地增加着，各种高级王朝蜂拥而至，将这远古之殿堵得水泄不通。
　　人多了，纷争自然也会随之而来，这是万古不变的道理。
　　伴随着越来越多的人涌进远古秘藏，即便这座宝藏底蕴再怎么雄浑，也是顶不住这种收刮，因此在约摸两月时间后，秘藏中大多数的宝藏以及传承，都是被人所获，这样一来，也是导致后来的人只能空手而回。
　　来到这里的人，都不是什么乐意空手而归的人，所以问题也就出现了，既然已经得不到宝贝，那么就只能抢了……
　　这是一片实力为尊的地方，只要你拥有着足够的力量，抢夺之事，也根本无人会指责什么。
　　这些念头的滋生，几乎是在一夜之间令得远古之殿这座城市混乱起来，那些从远古秘藏之中满载而归的人，在走出那空间漩涡时，尚还来不及展现一下得意，便是猛然察觉到周围已被一道道充满着贪欲的血红目光所注视着……
　　抢夺与反抗，在城市的各个地方发生着，小规模的有之，大规模的也同样不缺，反正到得后来谁都知道，得到宝藏并不算彻底的成功，因为你还必须有能耐将这些宝贝从那些虎视眈眈的目光下，带出这座远古之殿！
　　这里，没有秩序，只有实力与拳头！
　　当然，不管多么混乱的地方，总归是有着强弱的分别，而如今这座远古之殿在经过数次的势力洗牌之后，以往称霸此处的势力，早已是被大江淘去。
　　行走在这座庞大而古老的城市，当抬头时，那目光必然会汇聚向城市最为中央的金色大殿，那里是全城最为瞩目的地方，而现在，占据那座金色大殿的势力，却是足以将这座城市的所有人震慑得不敢有丝毫的言语。
　　他们并非是高级王朝，而是……超级王朝。
　　并不算轻飘飘的四个字，也的确蕴含着令人色变的重量，东玄域中，王朝无数，如同繁星般数都数不清楚，但谁都知道，在这些繁星般的王朝中，有着很少数的一些，屹立在那顶尖。
　　那便是超级王朝。
　　超级王朝的实力如何，寻常王朝根本无法度量，在这片东玄域，如果说超级宗派是王者的话，那么这些超级王朝便是霸主般的存在，论起实力底蕴虽说不如超级宗派，但实力同样是不可小觑。
　　而从那些超级王朝中出来的天才，不仅拥有着常人难及的天赋，他们的起点以及底蕴，也不是常人可比，在一进入这片远古战场的时候，他们便是位于最顶尖的层次，从某种程度来说，他们进入超级宗派几乎已是板上钉钉的事。
　　因此，超级宗派，便是这片远古战场之中最为强大的存在，他们所在的地方，任何王朝，都不敢有丝毫的得罪，因为他们也明白，以超级王朝的实力，他们根本得罪不起。
　　原本西北地域中，并没有超级王朝的存在，如今这远古之殿的超级宗派，也是在远古秘藏出现之后方才来到，看他们的模样，显然也是对此有所意思。
　　不过让得人有些疑惑的是，在这超级王朝抵达远古之殿后，除了强势出手占据那片金色大殿后，却并没有如同其他人意料的出手抢夺宝贝，反而是安静下来，那种模样，仿佛是在等待着什么一般。
　　他们的举动，让人有些疑惑，但很快的便是有着消息传出，这超级王朝人马，的确是为了远古秘藏而等待在这里，不过他们的眼光相当之高，寻常宝贝自然难入他们的法眼，他们想要的，是远古秘藏之中四大玄宗的传承！
　　而据远古秘藏之中传出来的消息，四大玄宗的传承，已被柳白，阎森，林动三方势力所获，而且最令得人惊异的是，那看似势力最为薄弱的林动，竟然独占了两大玄宗的传承！
　　在这条消息之后，还有着更为震惊人的，那便是在争夺传承时，林动竟然是生生地将田震，牧狩，蒋山三位西北地域的霸主击溃，一举立威，直接是夺了两大玄宗的传承！
　　不管这消息在传出时，多少人是嗤之以鼻，不过在伴随着田震三人灰头土脸的从远古秘藏出来时，那一霎，整个城市仿佛都是寂静了一瞬，不少人暗自吸着冷气，他们实在是有些无法想像，一个来自低级王朝的家伙，怎么可能做到这种恐怖的地步……
　　不过不管林动的事在远古之殿甚至整个西北地域引发了多么庞大的轰动，但其本人，却是始终未曾露面，仿佛是坐实了正在炼化玄宗传承之事。
　　而当众人在知道这超级王朝的人马来到这远古之殿的目标后，也或多或少的有些幸灾乐祸，他们倒是很想看看，在面对着如此可怕的对手时，那屡屡创造奇迹的林动，是否还能够有着什么过人的表现……
　　在他们这种并不算好意的期待下，一月之前，远古之殿上空的空间出现了异动，然后在那全城的注视下，柳白以及阎森等人，竟然便是直接破空而出。
　　这波人马的出现，立刻引起了那坐镇在金色大殿中超级王朝的注意，同时也是有着超级王朝的强者现身，不过，令得众人有些可惜的是，他们所期待的大战并没有出现，双方在剑拔弩张了一阵之后，似都是有着一些忌惮，最后竟都是罢手而回。
　　对于这种情况，不少人都是有点愕然，唯有一些消息灵通之辈方才能够知道，这来到远古之殿的超级王朝虽然强悍，但柳白以及阎森身后，同样有着不弱的背景，想来那超级王朝在衡量一二后，也并不想因为这份传承，与他们以及他们身后的势力起冲突。
　　一些人对这种结果有些失望，不过紧接着，又是精神抖擞起来，因为他们明白，这一次虽然没打起来，但下一次，却绝对不会再这样虎头蛇尾。
　　柳白以及阎森背景不弱，但林动……却是来自一个货真价实的低级王朝，在他的身后，没有任何超级王朝的存在，所以，只要他敢露面，恐怕便是得乖乖的将那传承给交出来……
　　因为，这一次将要对他出手的，是一个超级王朝！
　　在这片远古战场，超级王朝的威严，绝对不是一个来自低级王朝的人能够挑衅的，即便他创造的奇迹不少，但超级王朝的实力，已是足以将任何的奇迹所磨灭……
　　大乾王朝。
　　这便是坐镇在这远古之殿的超级王朝，一个即便是放在整个远古战场，都是足以让人心神颤抖，满心畏惧的名字。
　　大乾王朝，三王四将，这些，都是涅榜上的赫赫人物，那等实力，已是达到了一种相当惊人的地步。
　　而此次，坐镇在这远古之殿，静等着林动出现的大乾王朝人马中，便是来了四将之中的两将！
　　火将，祝天火。
　　山将，穆荒。
　　两个曾经震动远古战场的大人物，他们，方才是这远古战场之中真正的天才与明珠！
　　而对于已经不久的那种对碰，这远古之殿的无数人，都是在以一种迫不及待的心情期盼着，因为他们很想知道，在面对着这种真正的庞然大物时，那个来自低级王朝的青年，是否还能够延续着他的奇迹……
　　奇迹是终结，还是愈发的明亮，答案或许，不远了……
　　远古之殿，无数人心中这般想着，片刻后，他们突然抬头，望着天空上那突兀出现的空间漩涡，一时间似是愣了下来。
　　空间漩涡缓缓地成形着，狂暴的空间波动一波波的散发而出，而后，两道年轻而熟悉的身影，也是从那漩涡之中，缓缓地浮现……
　　当一些毒辣的目光望着那领头的一道身影时，瞳孔仿佛是在刹那间紧缩起来，紧接着，尖锐而狂喜般的声音，刺耳地响起。
　　“林动出现了！”


第五百四十六章 火将，山将
　　金色大殿。
　　大殿之内，金碧辉煌，大气而磅礴，而此时，在那大殿内，有着数道身影坐立，气氛森严而凌厉。
　　大殿的最前方，两道身影坐于王座之上，隐隐间，有着一种惊人的波动缓缓地从他们体内散发而开。
　　王座上，居左一人，身着赤红衣衫，甚至连其头发都是呈现火红之色，犹如一团熊熊燃烧的火焰，在他的手掌中，两枚火红的珠子缓缓地转动着，一张脸庞充斥着漫不经心，姿态相当的慵懒，那般模样，与这大殿内森严的气氛显得格格不入，但却无人敢出声对其训斥。
　　而在他的右侧，则是坐着一名身材极为高大的灰衣壮汉，汉子面无表情，坐在王座之上的身体犹如一座山岳，周身弥漫着难掩的厚重之气。
　　“田震，我们在这里已经待了将近两个月，眼下百朝大战即将开始，你可知道的，我们没多少时间在这里干耗着。”灰衣壮汉目光淡漠地望着大殿中央的一道身影，声音嗡鸣，令得整个大殿都是有些抖动。
　　视线转移而下，只见得在那大殿中央处，正站在一道并不陌生的身影，正是当初与林动有所恩怨的田震，只不过现在这位曾经西北地域的霸主，却是在面前这两人面前一脸的谦卑。
　　“穆荒大哥，那林动肯定也是收到了你们来到此处的消息，所以故意躲起来，如果我们先行撤退的话，说不得便是如了他的愿，这两月时间也是白等了。”田震脸庞上的笑容带着一种讨好般的味道，连忙道。
　　“我也知道穆荒大哥与天火大哥要准备接下来的百朝大战，不过那林动获得了四大玄宗两门传承，如果能够将其解决，那传承便是会落到两位大哥手中，到时实力必会有所提升，即便是要面对那百朝大战，手段也是能够更多一些。”
　　这田震口才显然不错，而且他也很明白什么东西能够打动面前这两位眼高于顶的人物，所以在其这话一出后，即便是那位漫不经心的红袍男子，手中转动的赤红圆珠也是停了下来，盯着田震，笑眯眯地道：“你这张嘴还是这么能说，不过你也说得不错，既然两个月都等了下来，也不在乎多几天少几天。”
　　说着，那身着赤红衣衫的男子伸了一个懒腰，玩味地道：“而且我也很想见见那位竟然能够将你们这三位西北地域霸主打败的人物，这些时间，我可是听说了不少从各方冒出来的黑马，不过可惜，能让我入眼的倒是没多少……”
　　这祝天火来自超级王朝，底蕴无比的雄厚，虽说如今的远古战场因为一些人好运地得到了宝藏进而一步登天，不过这在祝天火眼中看来那几乎是如同暴发户一般，这段时间他解决过不少突然间窜出来的黑马人物，但最终这些所谓的黑马，却是尽数折在了他的手中。
　　“天火大哥，那林动的确很棘手，如果不是消息准确的话，我一点都不相信他是来自大炎王朝那种低级王朝……”田震认真地道。
　　“是么？那就更是要见见了……”祝天火咧嘴一笑，嘴角的笑容有种森寒的味道，见到他这笑容，那田震浑身便是一寒，不敢再多说什么，他可是知道，这祝天火看上去漫不经心，但那性格，却是相当的乖僻，而且他最为讨厌的，便是那种凭借着宝藏以及传承一步登天的人，这段时间，这种所谓的黑马，已是有着不少折在了他的手中。
　　“嗯？”
　　一旁坐在王座上纹丝不动的穆荒，壮硕的身体突然微微前倾，目光望向大殿之外的天空，那张淡漠的脸庞，缓缓地浮现了一抹笑容。
　　“似乎猎物出来了……”
　　同时间，那祝天火也是怔了一下，嘴角的玩味笑容陡然浓郁，旋即他站起身来，直接是对着大殿之外走去，而在其步伐走动下，一波波雄浑强横的元力，也是如同潮水般的从其体内暴涌而出。
　　在其身后，那名身材壮硕的汉子，也是站起身，缓缓跟上。
　　“终于肯现身了么！”
　　望着两人的背影，那田震也是明白了过来，当即眼中便是涌上一抹狞笑，他倒是要看看，面对着今天这局面，那林动，究竟是否还能如同上一次那般的嚣张！
　　只要一想到待会林动的狼狈模样，田震心头便是感觉到一种快意，然后迅速转身跟上，他知道，从今天以后，林动的奇迹或许就该就此结束了！
　　……
　　整座远古之殿，都是因为天空上突然出现的空间漩涡而变得骚动起来，无数道泛着各种情绪的目光，都是在此刻投射而去。
　　那些目光，充斥着好奇，贪婪以及幸灾乐祸。
　　因为他们知道从那里出来的人是谁，他们同样也知道，那出现的人，在接下来会遭遇到什么。
　　很多人等待在这远古之殿，有很大一部分的原因，都是在等待着今天的到来。
　　在那无数道目光注视下，那旋转的空间漩涡逐渐地凝固，而后，两道身影，便是从中浮现，最后彻底地出现在了所有人的视线中。
　　这一霎，整个城市，仿若都是静了一瞬。
　　城市之中那种古怪的氛围，同样是令得刚刚走出空间漩涡的两人怔了一下，旋即前方的林动眉头微微一皱，而后面的小貂那张堪称俊美般的脸庞则是划起一抹幸灾乐祸的笑容。
　　“看来不管你走到哪里都是麻烦啊。”
　　对于小貂的洗刷，林动却是懒得理会，他低头望着整座城市那黑压压般的人头，眼神略有点阴沉，声音中倒是没有太大的波澜：“似乎还是被针对了啊。”
　　“四大玄宗传承，你与小炎便是得其二，这种收获，想不被人眼红都难，而且你们可没有那柳白等人的背景，这种软柿子不捏那岂不是傻瓜？”小貂没心没肺地笑道。
　　“只是不知道这次想要捏我这软柿子的人，又是何方神圣。”林动笑了笑，不过嘴上虽然这样问着，但他的目光，却是投向了整座城市最为显眼的金色大殿，在那里，他感受到了两股极端雄浑强大的气息。
　　那种气息，比起寻常三元涅境的强者都是要强上数分。
　　“两个几乎有能力冲击第四次涅劫的家伙，实力还算不错，我想应该是那所谓涅榜上面的人物……”小貂笑道，但那脸上却是没有半点的认真之色，伴随着如今肉体的恢复，天妖貂一族霸气再度在其骨子间流淌，即便林动禁止他轻易动用天妖貂的力量，但即便如此，要对付这种角色，也不算什么困难。
　　“那倒的确是大人物了。”林动点点头，这种人物，已是足够有资格登入涅榜，若是在进入远古秘藏之前，他遇见这种强者或许只能暂避锋芒，但眼下么……
　　林动二人悬浮半空，互相低笑，却并没有什么立刻转身离去的迹象，这倒是看得城市中不少人暗暗挑眉，不过旋即冷笑，若是这两个家伙知道这次对他们出手的是什么人物的话，恐怕那脸色就不会这么好看了吧？
　　“呵呵，大敌临近，依旧谈笑风生，两位这气魄，倒是有些出乎我的意料……”
　　而在整座城市都是将目光凝聚在天空上的两道身影时，一道漫不经心的笑声，终于是响彻而起，而后众人便是见到，两道身影，从那金色大殿中走出，然后一步步地踏着虚空，缓缓走出。
　　这两道身影一出现，立刻便是引得城市中一阵骚动，显然他们的名头，对于这些人来说，相当的如雷贯耳。
　　林动望着那两道缓缓踏空而来的身影，那前方一人，一身赤红衣衫，火红的头发格外的引人注目，脸庞之上挂着一抹玩味笑容，而其身后的壮汉，面色淡漠，但那气势，却是极其的具有压迫性。
　　祝天火微偏着头看着林动，旋即笑吟吟地道：“大乾王朝，火将祝天火。”
　　“山将，穆荒。”壮汉声音嗡鸣，如同闷雷。
　　“大炎王朝，林动。”林动摊摊手，对于两人那种极具压迫般的态度以及气势却是视而不见。
　　“我们等了你很久。”祝天火脸庞上笑容很热情，他盯着林动，认真地道：“我们看上了那四大玄宗的传承，你把它们交给我们怎么样？”
　　林动偏头看了小貂一眼，后者冲他咧嘴一笑，道：“似乎比我还嚣张。”
　　林动没好气地摇了摇头，然后看着祝天火，同样以一种很认真的语气，道：“你现在转身离开，我不介意你的态度，你认为怎么样？”
　　祝天火摸了摸鼻子，脸庞上笑容灿烂，但那眼神，却是在刹那间变得阴沉：“再说一次？”
　　“我大哥说，让你们现在就滚！”
　　林动身后的空间，突然再度崩裂，空间漩涡凝聚，猛然间，一股滔天般的凶煞之气席卷而出，这一刻，仿若天地都是变得血红起来一般。
　　而在那漩涡之中，一道低沉的声音，也是犹如从那修罗之地传出一般，杀伐弥漫，令得无数人为之色变。


第五百四十七章 针锋相对
　　滔天般的凶煞从那空间漩涡之中席卷而出，整片天地的温度仿佛都是在顷刻间变得冰寒了下来。
　　远古之殿中，诸多的目光也是有些震惊的望向那再度开启的空间漩涡，显然都是被这突然出现的恐怖凶煞之气所震慑。
　　那祝天火以及穆荒的眼神也是在此刻微微一凝，旋即望向那道空间漩涡，先前脸庞上的玩味倒是略微的收敛了一点，能够拥有着这等气势，想来绝不会是以前他们所遇见的那些依靠着宝藏一步冲天而起的暴发户黑马。
　　在那无数道目光的注视下，一道极为壮硕的身影，也是缓缓地在空间漩涡中出现，然后一步跨出，带着那满身弥漫的凶煞之气，出现在了所有人的注视之下。
　　那道身影壮硕如巨人，上身赤裸，其上布满着刺眼醒目的伤痕，交错间犹如一条条蜈蚣攀爬，在其肩膀上，扛着一根黑色铁棍，远远看去，犹如自那远古而来的搬山修罗一般，声势惊人！
　　那山将穆荒的体形本就已是相当剽悍，但在这一道巨人般的身影下，却是立刻变得如同小巫见大巫。
　　“小炎？”
　　望着这一道走出的壮硕身影，林动先是一愣，旋即眼中顿时涌现一抹惊喜之色。
　　这道身影，自然便是从那白虎殿中闭关出来的小炎，经过四个月的残酷苦修，小炎的气势，竟是变得相当的骇人，那种凶煞，就连林动都是有些心惊，真不知道这段时间中，小炎究竟经历了何等艰苦的修炼。
　　“大哥。”
　　小炎那原本猩红如野兽般的双目，在一扫到林动身上时，猩红直接是如同潮水般地退去，凶戾的脸庞上浮现一抹憨笑，直接是将先前营造的凶煞气息破坏得干干净净。
　　一些眼尖的人望着这一幕，倒是有些惊异，目光在林动与小炎身上扫了扫，显然是没想到这个看上去如同远古凶兽般的家伙，在前者面前，竟然会露出这番憨厚模样。
　　一旁的小貂双臂抱胸，目光饶有兴致的在小炎身上看着，笑眯眯地道：“啧，看来这家伙这段时间收获不浅啊……”
　　“二哥，你终于拥有肉身了么。”小炎目光转向小貂，咧嘴一笑，虽说是第一次看见小貂的人形态，但凭借着一种敏锐的感应，他还是从后者的身体上察觉到了一股熟悉的味道。
　　小貂懒洋洋地点了点头，旋即似是猛地想到了什么，面色顿时一变，恼声道：“狗屁的二哥，我才是老大！貂爷活的时间比你们加起来都多！”
　　小炎抓了抓头，然后抓着肩膀上的黑色铁棍，很耿直地道：“大哥说你是二哥，那你就是二哥。”
　　小貂闻言，一张俊脸直接变得如同猪肝一般，似乎是有种暴跳如雷般的冲动。
　　“在这里演这种戏会不会太滑稽了点？”
　　煞风景的话，出自祝天火的嘴中，他此时脸庞上的笑容已是尽数地收敛，眼神森冷地盯着小炎，缓缓地道：“敢叫我大乾王朝滚的人，你还是第一个。”
　　“那就打。”
　　小炎脸庞上的那一丝憨厚几乎是在瞬间失踪，他没有多余的废话，手中铁棍哧啦一声撕裂空气，直接指向祝天火二人，一股煞气，再度破体而出。
　　见状，祝天火二人的眼神，徐徐阴沉，显然也是第一次见到敢在他们面前如此嚣张的人。
　　“得到一些传承便自以为自己是盘菜的人我不是没见过，但像你们这么不知天高地厚的人，倒还真是第一次遇见。”祝天火深吸了一口气，旋即脸庞上再度浮现一抹笑容，只不过那笑容中，已是有着森森杀意涌现。
　　看来对于林动等人的这种态度，这位大乾王朝四将之一的大人物，已是开始被激怒。
　　“我们是大乾王朝的人。”那一直沉默的穆荒，突然缓缓地开口，低沉的声音中，带着浓浓的压迫，那四个字，在这片远古战场，算是一种不可招惹的存在。
　　“我知道，不过想要我们交出辛苦获得的传承，光凭这四个字，还不够资格。”林动也是笑笑，他知道这四个字所带来的压力，但同样的，他也并不可能因此便退缩，为了这传承，他们都是付出了太多的努力，想要他们乖乖地交出来，别说是超级王朝，就算是超级宗派，惹急了林动还敢扑上去咬几口。
　　整座城市都是在此刻安静了许多，这里的人都是有着一把刷子，自然也是能够将天空上那些并没有特意掩饰的话语听得清清楚楚，而当他们在听到林动这番话时，不少人心头都是倒吸了口冷气，早就听说过这个家伙天不怕地不怕，但却没想到在面对着这种超级王朝时，他竟然依旧还能够如此的硬气。
　　“哼，真是个硬骨头。”那金色大殿之前的田震也是冷笑地望着天空，眼中有种浓浓的幸灾乐祸，他知道，林动等人的态度，将他们唯一所能够后退的路也给封死了。
　　“你会后悔的。”在听到林动的回答后，祝天火出奇的没有暴怒，反而是平静地道。
　　在其身后，穆荒那不言苟笑的脸庞上也是裂出一抹笑容，似乎是有点讽刺的味道，硕大的双掌缓缓地握拢，一股磅礴气势，如同风暴般，陡然自其体内席卷而开！
　　“轰！”
　　小炎一步跨出，庞大身躯的阴影，直接是将穆荒所笼罩，而后他眼中凶芒闪过，手中铁棍撕裂空气，当头便是对着穆荒脑袋怒轰了下去。
　　穆荒眼神一寒，一步跨出，身体瞬间涌动璀璨金光，一条真金所铸的手臂，直接是一拳与那铁棍生生的硬憾在一起。
　　铛！
　　金铁交击的清脆之声响起，一股肉眼可见的能量波动当即暴涌而出，周遭的空气，都是在那种压迫下，发出了刺耳的呜鸣之声。
　　狂暴劲风席卷，小炎与那穆荒的身体皆是狠狠一震，竟是不约而同地倒退了半步。
　　这一幕，落到那远古之殿诸多人眼中，当即便是令得不少人面色一变，对于穆荒的实力，这里的人大多都听说过，据说那可是有能力冲击第四次涅劫，并且已登入涅榜的凶悍人物，原本他们以为两人一交手，那结果必然会是一面倒的崩溃之势，但却没想到，两人竟是有些不分上下的意思，这林动身旁的阵容，竟然不知不觉间已是强大到这种地步了么？
　　“轰！”
　　后退半步的脚掌刚刚落下，小炎便是强行稳住，双目之中的血光反而愈发的浓郁，脸庞上缓缓地掀起一抹嗜血的战意。
　　下一刹那，小炎脚掌一跺天空，竟是化为一道血光暴掠而出，手中铁棍，化为无数道狂暴棍影，如同暴雨般，带着惊人的声势，对着那穆荒笼罩而去。
　　“哼！”
　　见到小炎绕过自己直接对穆荒出手，那祝天火眼神顿时森寒下来，手掌一握，一柄赤红火枪便是闪现而出，枪身一震，便是划起一道凌厉弧度，快若闪电般地对着小炎喉咙洞穿而去。
　　“叮！”
　　然而祝天火攻击刚刚掠出，尚未抵达小炎周身丈许距离，一道寒芒也是暴掠而至，竟直接是将其枪尖震开，旋即林动的身影，也是出现在了他的面前。
　　“让我来做你的对手吧，他们的战局，你就不要掺和了。”林动手持天鳄骨枪，微笑地望着眼神徐徐阴沉的祝天火，轻声道。
　　“你确定你有这个资格？”祝天火盯着林动，嘴角的笑容，逐渐地有着狰狞起来的迹象。
　　林动笑了笑，也没有再多说什么，只是缓缓抬起手中骨枪，遥遥的指向祝天火，那番挑衅之味，已是不言而喻。
　　“你是涅榜上的人物，我想……如果打败了你的话，是否我也是有了登入涅榜的资格？”
　　祝天火嘴角狰狞愈发浓郁，再没有了先前的那种漫不经心，可怕的波动，缓缓地从他体内散发而开，阴森森的声音，也是在这远古之殿上空响起。
　　“你多想了，死人，什么资格都不会有的……”
　　听得祝天火那杀意浓郁的话语，所有人心头都是一震，他们知道，今日的事，看来是绝不能善罢甘休了……


第五百四十八章 激战
　　嘭！
　　澎湃而强大的元力，几乎是在刹那间自祝天火体内暴涌而出，那种波动，远远的超过了寻常的三元涅境强者。
　　感受着那等波动，林动眼神也是微微一凝，这祝天火言语间虽然高傲，但不得不说他的确拥有着这等自傲的本钱，如此实力，的确是远超一些因为获得宝藏而突然爆发的所谓黑马。
　　不过……林动的实力，可并非是借助着所谓的宝藏一飞冲天而来，从当初进入远古战场时的造化境大成，他也是一步步走来，期间经历诸多血战苦修，这才有了今日之功，所以若是这祝天火要将他当做折损在其手中的那些半吊子黑马的话，恐怕那结果会大大的出乎他的意料。
　　“他便交给我吧，小貂，你不用出手。”林动偏头看了身后的小貂一眼，突然道。
　　闻言，小貂顿时皱起了眉头，不过他也是知道林动担心他随意出手会暴露身份，当即也只好挥了挥手，懒洋洋地道：“那行吧，这种对手，我也没动手的欲望。”
　　听得这话，林动顿时无奈地摇了摇头，转过头一看，果然是见到祝天火那阴沉下来的脸庞，看来是被小貂这种话气得不轻。
　　“希望等一会你们还能如此的硬骨头！”
　　磅礴的元力荡漾在周身，如同潮水一般扩散而开，祝天火手中赤红长枪缓缓上抬，一缕寒芒锁定着林动，他嘴角一裂，道。
　　林动眉尖轻挑，刚欲说话，只见得那祝天火眼中寒意已是暴涌，只见得其身形一动，已是陡然掠出，手中赤红长枪舞出数道火红枪花，凌厉无比的笼罩向林动周身要害。
　　叮叮！
　　枪花掠过，而就在冲进林动周身丈许范围时，同样凌厉的骨枪也是划出道道枪影，与那朵朵枪花狠狠相撞，顿时火光四溅，狂暴的劲风自那接触之点席卷而开。
　　抵御下祝天火这般攻势，林动不退反进，一步跨出，手臂一震，手中骨枪便是划起一道刁钻弧度，极为狠辣的刺向祝天火心脏。
　　“哼！”
　　见到林动出手也是丝毫不留情，那祝天火一声冷哼，枪身竟是诡异的弯曲成一个惊人的弧度，重重地弹在那次来的骨枪之上。
　　唰唰！
　　一击被阻，林动眼芒一闪，狂暴的攻势再度在顷刻间爆发，两人都是使枪的高手，交手之间，漫天枪影舞动，各自占据一壁天际，漫天闪烁的火花，看得人有些眼花缭乱。
　　远古之殿内，那无数道目光也是汇聚在这里，随着两人的交手，一些眼光还算不错的强者，面色便是逐渐地凝重起来，因为他们发现，即便是面对着祝天火那等凌厉的攻势，林动却是依然没有半点下风的迹象，手中一柄骨枪，直接是将祝天火的所有的攻势，尽数阻拦。
　　到了这个时候，在场的人也是彻底的明白过来，现在林动的实力，比起当初进入远古秘藏时，已不知道强上了多少……
　　嘭！
　　与林动这边的战圈截然不同，小炎与那山将穆荒又是另外一番境况，两人皆是那种擅长硬碰的人，如今交手，那种拳头铁棍互轰的场景，显得极有视觉冲击力。
　　穆荒的身体，已是被璀璨的金色所包裹，显然是将涅金身催动到了极致，而反观小炎，则是一身血色光甲，一股浓浓的凶煞从体内散发开来，竟是隐隐间有着将穆荒压制的迹象。
　　小炎本体是妖兽，而且还经历了诸多的锤炼，这穆荒虽然在肉体的修炼上也是有着不俗的造诣，不过显然，这还不可能与小炎相提并论。
　　黑色铁棍撕裂空气，带起一股刺耳的音爆之声，直接是抓住了一个细微破绽，穿透穆荒的防御，最后重重地点在其肩膀之上。
　　砰砰！
　　强大而狂暴的力量，自肩膀处狂猛地爆发开来，那穆荒壮硕的身影，竟直接是被小炎这一棍生生的震退了数步，肩膀处的金光都是黯淡了一些。
　　哗。
　　这一幕，自然也是被下方关注着战场的众人所看见，当即城市中便是爆发出一些惊哗之声，显然是没想到这个名不见经传的小炎，竟然能够在与山将穆荒的交手下占据上风！
　　那金色大殿之前的田震，面色也是因为这一幕微微变了变，看来那玄宗传承让林动二人得了不少好处，不然的话，他们不可能做到这一步。
　　而一想到此，田震眼神便是变得极为不甘与恼怒起来，原本得到传承实力大涨的人应该是他才对！
　　“两个混蛋，你以为大乾王朝的四将就真的这么容易对付么？现在得意恐怕还早了点！”田震眼神阴沉，森然冷笑从其嘴中低低的传出。
　　“嗤！”
　　林动凌厉骨枪快若闪电般的自祝天火耳旁掠过，寒风带起一缕发丝，旋即左掌探出，与那祝天火狂暴一掌狠狠地硬轰在一起。
　　低沉闷声传出，能量劲风席卷而开，两人的身体竟都是不约而同地倒退了一步。
　　“有些能耐，你与我所遇见的那些暴发户黑马果然是有些不同。”祝天火手掌摸过耳旁，目光森寒地盯着林动，缓缓地道。
　　林动身躯笔直如枪，手中骨枪斜指地面，磅礴元力同样是在其周身呼啸翻腾，那等声势，竟是丝毫不比那祝天火弱上多少。
　　“你的同伴，似乎并不是我兄弟的对手。”林动瞥了一眼远处的战圈，淡淡地笑道。
　　“现在说这些，过早了一点。”祝天火冷笑一声，旋即他的神情逐渐凝聚，双手缓缓地变幻着一种奇异的印法，而随着其印法的变变化，那涌荡在其周身的元力，猛然间变得沸腾起来。
　　“我们与你们这种凭借传承窜上来的人不一样，超级王朝的底蕴，不会是你这种来自低级王朝的人可以想象。”
　　“轰！”
　　而也就是在祝天火有所行动之时，那远处的战圈，也是猛然间传出沉闷之声，只见得那穆荒的身体，竟隐隐是有着膨胀起来的趋势，一波波强大而狂暴的元力，疯狂的席卷开来。
　　林动望着两人周身猛然间沸腾起来的波动，眼神微凝，轻声道：“要动用真手段了么？”
　　祝天火周身的元力，伴随着其印法的变化，陡然间诡异的变得赤红起来，远远看去，犹如缭绕天际的火海。
　　火海弥漫，祝天火身躯也是变得赤红起来，一头火红长发愈发的深红，到得后来，竟是宛如鲜血流淌。
　　整座城市，几乎是所有的目光，都是汇聚向了天空，他们能够感觉到祝天火二人接下来所要爆发的可怕攻势，看来他们似乎并不打算将这种战斗拖下去了。
　　“林动，你们能将我二人逼到这一步，足以自傲了！”
　　火海弥漫，祝天火轰隆隆般的声音，也是自其中滚滚传出，在那声音中，都是带着灼热的音波。
　　而在那火海中，祝天火的身影若隐若现，下一霎，火海翻涌，只见得那火海上空虚空破碎，一道通体由火焰尽数包裹的庞大虚影缓缓地凝现。
　　轰！
　　随着这一道火焰虚影的出现，这天地间的温度仿佛都是在刹那间变得火热起来，天地元力，更是在顷刻间沸腾。
　　吼！
　　同世间，那远处穆荒的身体，也是膨胀到了十数丈大小，他的皮肤迅速地变成土黄色，甚至上面还能够看见一些龟裂纹路，隐隐间，有着一种犹如山岳般厚重沉稳的波动散发而开。
　　远远看去，此时的穆荒，基本是变成了一座小型山峰！
　　嘶！
　　整座城市，都是在此刻爆发出一道道倒吸冷气的声音，一个个目光畏惧而火热，这种层次的武学，正是他们梦寐以求的……
　　“不愧是超级王朝，有意思……”
　　火海反射在林动瞳孔中，火焰升腾，他手臂微垂，修长的手掌缓缓地从袖中探出，眼睛深处，也是有着一丝丝跳动的火苗涌动出来。
　　“林动，接下来，便让你们见识一下，我大乾王朝的灵武学！死在这上面，你们不冤！”
　　低沉的喝声，陡然自火海之中席卷而出，下一霎，火焰疯狂窜动，那一道火焰虚影，也是陡然凝聚。
　　“炎魔劲，焚天下！”
　　“蛮山体，搬山岳！”
　　堪称可怕的波动，从天空上如同飓风般席卷开来，下一刹那，火海飞速的散去，一道数十丈庞大，全身被火焰所包裹的虚影，便是这般彻彻底底地出现在了所有人的注视之下。
　　轰！
　　不远处，穆荒膨胀的身体终于是停止，宛如山岳般的土黄皮肤上，一道道奇异的纹路攀爬而开，他缓缓垂头，俯视着下方的小炎，眼神之中，寒芒暴涌。
　　“战斗，结束了！”
　　森冷的声音，突然是从那火焰巨人以及山体巨人嘴中同时传出，然后，他们一步跨出，惊人的劲风，带着一股毁灭般的劲风，闪电般地对着林动与小炎笼罩而去。
　　灵武学之威，可怕而骇人！


第五百四十九章 青龙撕天手
　　轰！
　　惊人的力量风暴，自天空之上疯狂的席卷而开，两道巨大的拳头，皆是携带着狂暴无比的劲风，化为一片阴影，将林动与小炎所笼罩。
　　拳风过处，空气凭空炸开，甚至连下方城市中一些高耸的建筑物，都是在此刻被那种风压震出一道道裂缝，变得摇摇欲坠起来。
　　仅仅只是一拳，可那等声势，竟已是如此凶悍。
　　“灵武学么？”
　　林动望着那在眼瞳之中急速放大的火红拳风，虽说那等拳风炽热无比，但他却是从中感觉到一丝森寒杀意，这祝天火出手显然是没有半点留情的打算。
　　“的确挺强，不过，却还不够。”
　　林动的脸庞上浮现一抹有些灿烂的笑容，这一刹那，青色的光芒，也是猛然间自其体内爆发而开。
　　轰！
　　青光爆发，反而似乎还不待林动发动反击，那火焰巨人的巨拳已是轰然而至，最后在那所有目光注视下，狠狠地轰在那片刚刚蔓延出来的青光之上。
　　嘭！嘭！
　　两道低沉而刺耳的声音，在天空之上令人心惊肉跳的传出，第一道自然便是那火焰拳头轰在青光之中所发，而第二道，则是远处的小炎，也是被那穆荒所化的山巨人一拳正面轰中。
　　见到这一幕，城市中顿时有着一些惋惜般的声音响起，如此凶悍的攻势，就算是一名三元涅强者被正面击中，恐怕都是难逃重伤之身。
　　不过这种惋惜声并没有持续太久，便是陡然间戛然而止，因为他们见到，不论是那团青光还是血光中，竟是没有一道身影狼狈的倒射出来，那种模样，仿佛那两道巨拳所蕴的可怕力量石沉大海一般。
　　这一幕，任谁都是能够看出一些诡异，天空上，两道巨拳便是狠狠地冲进弥漫的青光与血光中，但所造成的声势，却是近乎于无。
　　天空上，火焰巨人心脏处的火焰微微升腾，隐隐间露出了隐藏其中的祝天火的身影，此时的他，面色有些阴沉地望着那弥漫的青光，从拳风反馈回来的触感他知道，他的这一记重击，似乎并没有取得意料之中的效果。
　　漫天寂静，那扩散而开的青光终于是逐渐地有了动静，只见得青光以一种迅速地速度退散而去，片刻后，一道全身包裹在淡淡青芒之中的身影，便是再度出现在了所有人的注视下。
　　而此刻，那道身影，右手探出，抵在了那完全不成比例的巨拳之下，然而看似细弱的手掌，却是有种令得那巨拳寸步难进的势头！
　　那祝天火足以重伤一名寻常三元涅境强者的凌厉一拳，竟直接被林动以一只手掌抵挡了下来！
　　这一幕，当即便是令得不少人倒吸了一口冷气，看向林动的目光犹如怪物一般。
　　而就在这边的倒吸冷气声响起时，城市的另外一边也是突然爆发出惊哗之声，众人目光转移，只见得那远处的血光也是散开，那里全身包裹在血光中的小炎，竟已是伸出双臂，直接抱住了穆荒所化的山巨人一条巨臂，看那模样，竟是要将那山巨人丢出去一般。
　　“找死！”
　　那穆荒显然也是察觉到了小炎的意图，当即也是暴怒，一声怒喝，再度一拳狠狠轰出，在那等可怕的力量劲风下，甚至连空间都是扭曲了一些。
　　吼！
　　小炎周身血光涌动，低沉的虎啸从其嘴中传出，竟是丝毫不让，一步跨出，血光弥漫的一拳，直接毫无退缩之意的与那巨拳正面硬憾。
　　咚！
　　令人头皮发麻的低沉巨声从一大一小的拳头相触处传出，一圈几乎凝成实质般的力量波纹疯狂的扩散而开，周遭的空气，直接是在刹那间尽数崩溃。
　　浓郁的血光蕴含着滔天的凶煞，陡然自小炎体内暴涌而出，隐隐间，这些血光似乎是在其身体之外凝成了巨大的血色的光虎。
　　“滚！”
　　小炎眼神凶戾，双臂之上，青筋如同小蛇一般蠕动，一股如同蛮荒搬山士般的力量瞬间爆发！
　　无数道目光在此刻变得惊骇，因为他们见到，那穆荒所化的山巨人，竟然在此刻真的被小炎生生的扯起，然后如同抡风车一般旋了一圈，狠狠地丢了下去。
　　砰！
　　巨人直接砸进城市中，引起一阵人仰马翻，一道道建筑物当场崩溃，整个城市，都是因为小炎的这一手变得混乱了起来。
　　林动望着这一幕，眼中也是闪过一抹惊讶之色，看来这四个月时间的修炼，小炎的实力也是提升得相当的恐怖啊。
　　“呵呵，看来你的同伴的确不是我兄弟的对手。”林动抬头，望向前方那全身包裹在火焰中的巨人，再度笑道。
　　“你话太多了点，我将你迅速解决掉，再去收拾你那兄弟也不迟。”火焰巨人心脏处，祝天火的身影若隐若现，他目光森冷地盯着林动，下一刹那，庞大的身体猛然掠出，狂暴的火焰劲风如同火烧云一般，疯狂地对着林动席卷而去。
　　林动脚尖一点，身形暴退，手中骨枪暴掠出道道凌厉枪影，铺天盖地的轰向那道庞大身体。
　　叮叮当当！
　　枪影尽数落在那道庞大身影之上，却是爆发出阵阵清脆之声，火花四溅，但却并没有取得什么实质性的效果。
　　“哼，这是炎魔体，你根本无法攻破，穆荒同样如此，他拥有着蛮山体，你以为你那兄弟能够打伤他？你们连我们的防御都破不了，还想与我们斗？痴人说梦！”祝天火冷笑出声，言语间不乏讥讽之意。
　　林动双眼微眯，目光飞快地瞥了一眼下方城市，果然是见到，那被小炎丢出去的庞大身体，已是再度站起，然后随手抓起一块巨石，再度对着小炎气势汹汹的冲了过去。
　　“仗着有乌龟壳么？”
　　林动眼中也是露出一抹冷笑之意，不得不说，这祝天火两人的确难缠，不过现在的他，可不再是四个月之前了……
　　“既然你以这龟壳为傲，那我将它打破便是！”林动冷笑道。
　　“就凭你？”祝天火嘴角划起一抹不屑，针锋相对。
　　“就凭我！”林动一笑，身形一动，竟是不再后退，反而是笔直地对着那祝天火暴掠而去。
　　“不知天高地厚！”
　　见状，祝天火眼神一寒，澎湃的火焰陡然涌至其巨大的手掌，然后当头便是便是林动罩了过去。
　　“炎魔掌！”
　　火焰巨掌呼啸而下，在其掌心，无数火焰升腾，隐隐间似乎有着震人心魄的尖啸声传出，那般模样，犹如掌心有着厉魄相随。
　　“吼！”
　　火焰巨掌带着阴影笼罩而下，几乎是封锁了林动所有的退路，但其脸庞，却并没有丝毫惧色，手印一变，那缭绕周身的青光便是蠕动起来，隐约间，仿佛是形成了一道奇特的皮膜，而且在那皮膜成形时，竟是有着若有若无的龙吟之声传出。
　　“唰！”
　　青龙皮覆盖林动身躯，他身若流星，一掌迎上，竟是生生的与那火焰巨掌正面硬憾。
　　“爆！”
　　见到林动这番举动，那祝天火眼中寒意更甚，一声冷喝，那道火焰巨掌陡然间狂暴，最后砰的一声，竟是直接爆炸而开。
　　呼呼！
　　狂暴的火焰，携带着足以重伤三元涅境强者的劲风疯狂的席卷开来，犹如一场华丽的火焰宴会……
　　望着这一幕，祝天火顿时低声冷笑，不过还不待他冷笑落下，脸庞笑容便是一凝，因为那火焰风暴席卷中，一道青光，竟然直接是以一种势如破竹般的姿态闪电般的冲出，下一霎，便是出现在了巨人心脏处，也就是他的本体前方。
　　“林动，你根本破不了我这炎魔体的防御！”
　　林动出现在前方，显然也是让得祝天火微微一惊，旋即他也是断然喝道。
　　“那可不一定！”
　　林动抬头，冲着祝天火咧嘴一笑，但那眼神，却是有种森寒如刀般的凌厉。
　　嗤嗤！
　　青光在林动身体之上疯狂的蠕动，旋即，林动的右掌之上，竟是诡异的开始浮现出一片片细密的青色鳞片。
　　鳞片并不茂密，但那微微闪烁的青光，却是陡然间令得祝天火心中涌上了一股浓郁的不安与危险味道。
　　“青龙撕天手！”
　　不过这个时候再有任何的举动也是枉然，林动的面色几乎是在刹那间冰寒，那被青色鳞片覆盖的手掌，闪电般地掠出，犹如一道洞穿虚空的毫芒，狠狠地轰在了那火焰巨人胸膛之上，然后，在祝天火那惊骇的目光下，将他那引以为傲的防御，生生洞穿！


第五百五十章 败二将
　　咚！
　　低沉而刺耳般的声音，也是在这一刹那自天空之上响彻而起，然后那全城无数道目光，便是凝聚在了天空上。
　　那里，林动的一只手掌，已是如同最为凌厉的刀锋般，竟然是生生地插进了那火焰巨人身体之中！
　　这一掌，竟撕裂了火焰巨人那极为的强悍的防御！
　　这一幕落到一些人眼中，不免有些心惊肉跳，虽然并没有亲自交手过，但凭借着那股气势，他们便是能够知道祝天火这凝聚出来的火焰巨人有着多么的厉害，可没想到，即便是如此强大的防御，最后依旧被林动生生的洞穿，这等破坏力，着实有些惊人。
　　“你！”
　　那本体掩藏在火焰巨人之中的祝天火望着林动那洞穿火焰防御穿透进来的掌刀，脸庞上也是闪过一抹惊怒之色，不过旋即他的眼神也是一寒，手印一变，周遭狂暴的火焰陡然呼啸而来，疯狂的缠绕上林动穿透而进的手臂，一波波狂暴燥热之气，不断地对着林动体内钻去，试图引起他体内元力的暴乱。
　　林动显然也是察觉到了祝天火的意图，不过眼中倒并没有慌乱，反而是戏谑一笑，下一霎，其心神一动，吞噬之力悄然在体内蔓延而开，那些侵入体内的燥热之气几乎是在刹那间便是被吞得干干净净。
　　“看我破了你这炎魔体！”
　　林动抬头，冲着那依旧躲藏在火焰巨人体内的祝天火咧咧嘴，掌心一旋，吞噬之力顿时爆发而开。
　　这炎魔体乃是祝天火元力所凝，经过某种特殊的催动，变得极为的强悍，不过支撑这种强悍的，自然便是其中充斥的元力，而如今林动吞噬之力一爆发，这些元力则是以一种惊人的速度消逝，当下那炎魔体竟也是开始逐渐地变得淡化。
　　“你在干什么？！”炎魔体的变化，自然也是被与之心神相连的祝天火所察觉，当即面色一变，厉声喝道。
　　然而对于他的喝声，林动却是理都不理，吞噬之力疯狂的爆发着，短短十数息间，竟然便是将那炎魔体内充斥的元力吞噬了十之七八，而失去大量元力的失去，那炎魔体则也是在那一道道震动的目光下，缓缓地崩溃而去。
　　这里祝天火引以为傲的灵武学，竟然便是被林动如此轻易的彻底破去！
　　炎魔体消散，而祝天火的本体也是再度出现在了那满城的注视下，只不过此刻他的面庞，却是布满着铁青之色，那看向林动的目光中，隐隐也是有着一种深深的忌惮浮现，不过他如何的高傲，但经过此次的交手，他已是明白，这林动，根本就不是他以往遇见的那些半吊子黑马可比的。
　　“唰！”
　　林动轰爆炎魔体，望着这现出本体的祝天火，却并没有因此而有丝毫的停滞，其身形一动，直接是暴掠而出，那被青色鳞片所覆盖的手掌也是快若闪电般的划向祝天火喉间。
　　“哼！”
　　见到林动得势不饶人，那祝天火也是一声怒哼，枪身一震，带起一股极端凌厉的劲风，狠狠地刺向林动手掌，在他看来，林动实力虽然不弱，不过想来也不敢用肉掌与其手中长枪硬碰。
　　“铛！”
　　然而他的预料此次显然是出现了错误，对于祝天火那凌厉枪芒，林动竟是没有丝毫闪避的意思，掌心探过，一把便是将那凌厉枪芒抓在了手中。
　　吱吱！
　　火花在林动掌心疯狂地闪烁着，但不论那凌厉枪芒如何的爆发，都是无法脱离林动掌心的束缚。
　　“碎！”
　　林动掌心猛然一握，布满掌心的青色鳞片光芒一闪，一股可怕的力道爆发而出，旋即一道清脆之声响起，祝天火手中那柄也算是地阶灵宝的赤红长枪枪尖，竟然便是被林动手掌生生的捏爆而去。
　　一把捏爆枪尖，林动手臂一抖，寒芒铺天盖地的暴射而出，带着异常凌厉的劲风，铺天盖地地对着那祝天火暴掠而去。
　　嗤嗤！
　　祝天火身形狼狈急退，身体之上金光闪烁，在硬生生的挨了数下后，方才将那枪尖碎片所形成的寒光暴雨尽数抵挡而下。
　　“混账！”
　　虽说攻击并没有对自己造成太大的伤害，但祝天火的面色却是极其的难看，他先是炎魔体被林动所破，如今更是连武器都是被林动生生的捏爆而去，这场对局，似乎他彻底的落入了下风。
　　而就在祝天火忍不住地怒骂时，他眼前光影闪动，旋即他眼瞳猛地一缩，一道身影，便是在那满城响起的低低惊哗声中，几乎是贴在了他面前。
　　鬼魅般闪掠而至的身影，令得祝天火瞳孔紧缩，一股极度危险的感觉从其心底蔓延而出，旋即他几乎是不假思索，璀璨的金光自体内爆发而出。
　　青光弥漫的手掌，仿若是撕裂了空间，以一种肉眼无法瞧见的速度，重重地拍在了祝天火胸膛之上。
　　咚！
　　低沉的闷声在此刻响彻而起，那祝天火胸膛璀璨的金光几乎是在顷刻间黯淡下去，他的面色涌上一抹红润，最后一口鲜血也是在其身形倒飞间喷了出来。
　　望着那身形狼狈倒飞而出的祝天火，几乎全城所有的声音都是在此刻突然哑火，不少人的眼睛仿佛是有着凸出来的迹象，特别是那金色大殿之前的田震，脸庞上布满着不可思议，祝天火的实力如何，他几乎再清楚不过，那可是位于三元涅顶峰的强者，甚至已经有能力冲击第四次涅劫，但这种人物，竟然在与林动的单打独斗中，依然落得惨败之局，这几个月的时间中，林动的实力究竟是强到了何种地步？
　　这番争斗，任谁都是看得出来，这来自大乾王朝的火将祝天火，竟是奈何不得林动丝毫！
　　那不远处的祝天火面色青白交替，显然心中相当的愤怒，不过他也并非是蠢人，如果到现在他还将林动当做那些半吊子黑马对待的话，恐怕他也没资格成为大乾王朝的四将之一，后者展现出来的实力，足以让得他极为的忌惮。
　　林动盯着祝天火，这一次却并没有再度出手，虽说他现在并不惧后者，但他后面的那个超级王朝，他却必须保持一些忌惮，且不说能否将祝天火彻底斩杀，即便是能，那所要付出的代价也不会小，那并不是林动想要看见的情况。
　　“你们输了。”林动望着面色青白交替的祝天火，突然声音平缓地道。
　　听得这话，祝天火猛地一惊，急忙偏头，只见得那远处的一处战圈，猛然间爆发出惊天般的轰隆隆巨响，在那里，滔天的凶煞在此刻席卷而开，一道全身包裹在血光的壮硕身影，犹如修罗般疯狂挥拳，血光在其拳头之上凝聚成狰狞的虎头之状，暴雨般的攻势倾泻而下，每一道拳影，都是足以轰伤三元涅境的强者！
　　砰砰砰！
　　血光拳影携带着惊人的风压铺天盖地的落至穆荒那山体之上，顿时那有着图纹浮现的土黄山体，竟是被生生的轰出一道道巨大的裂纹，而后裂纹扩大，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来。
　　“嘭！”
　　山体爆裂，一道身影也是狼狈的倒射而出，最后将下方的一道建筑物都是生生的震成一团废墟，烟尘弥漫，片刻后，那穆荒方才嘴角带着鲜血，一身狼狈的掠出，站在一座建筑物上，眼神极其凝重地望着天空上那道全身被包裹在血光中的身影，在先前的对碰中，他引以为傲的肉体以及力量，几乎是被前者尽数压入下风，这种战局，他不是没遇见过，但却是第一次被一个来自低级王朝的人逼成这样。
　　小炎轰飞穆荒，在见到林动并没有赶尽杀绝后，他浑身血光也是微微收敛，在其拳头上凝聚的血虎也是逐渐地散去。
　　整个城市，所有的目光都是凝聚向了天空上两道仿佛突然间变得璀璨起来的身影，谁都未曾想到过，他们竟然能够打败在这远古战场拥有着不弱名声，并且已登入了涅榜的强者！
　　而且，这也就是说，从今以后，林动二人，也将会真正的成为涅榜上的强者！
　　在这片混乱的战场上，沉寂近一年的林动，似乎终于是要开始彻彻底底的爆发！
　　金色大殿之前，田震面色苍白地望着这一幕，最后咽了口唾沫，他知道，以后的林动，已不是他能够招惹的存在，以往的那些恩怨，还是乖乖的藏在心中为好……
　　在城市中的一处，一簇人也是面色复杂地望着天空上突然耀眼起来的林动，那一些面孔并不陌生，正是魔岩王朝的人。
　　“那个家伙……竟然强到这种地步了……”石轩咬了咬牙，极为不甘，但那不甘中，又是有着一分畏惧。
　　“以前的恩怨，不用再理会了，再去挑衅他，也只是找死。”
　　石坤盯着那一道身影许久，还是只能黯然的叹了一口气，谁能想到，当初那个在他眼中如同蝼蚁般的人物，如今竟然已是达到这种连他都要仰望的地步？
　　“走吧，去远古战场核心地带，百朝大战，也该在那里开始了……”
　　他摆了摆手，转身对着城市之外走去，他倒很想知道，这个屡创奇迹的家伙，在那百朝大战上，究竟能够走到哪一步？
　　那里，才是群雄争霸之处！


第五百五十一章 离去
　　天空上的战斗，并没有出现某种僵持，反而是以一种出人意料的速度，逐渐地落下帷幕。
　　望着那身形狼狈的祝天火以及穆荒，再看看眼神平和，但那气息却是如同刀锋般凌厉的林动，谁都知道这一次双方的较量究竟是谁占据了上风。
　　结果同样很出人意料，事先恐怕没有谁会想到会是这般的结果，虽然这里的人都是听说过林动之前的诸多惊人表现，但这一次与他交手的，可并不再是石坤那等人物，而是货真价实从超级王朝而来的强者！
　　但不管他们如何的震惊，结果却已不会再出现任何的改变，他们抬头，目光凝视着天空上那在阳光的照耀下显得相当璀璨的两道身影，心中却是突然地涌起一种奇异的感觉，或许，在这一次的百朝大战中，这两个来自低级王朝的家伙，恐怕将会成为最为耀眼的两匹黑马。
　　至于他们能够在那强者如云的百朝大战上走多远，很多人的心中，都是隐隐的有着一种期待，因为他们同样很想看看，在这片战场中，究竟能否有着人，真正的挑衅超级王朝那些庞然大物的地位……
　　轻风自天空刮过，林动衣衫轻摆，目光盯着那面色阴晴不定的祝天火，眼中倒是没有担心后者暴走的惧意，打败祝天火，他并没有得寸进尺，但如果后者真的不识相的话，那他同样不会做过多的退步。
　　他的确略微忌惮超级王朝，但却弹不上惧怕，以他和小炎现在的实力，若是拼尽手段的话，就算是四元涅境的强者也是足以一战，更何况，在一旁还有着一个深不可测的小貂始终未曾出手，虽说一般情况林动并不希望他出手，但显然如果真到了必要的关头，这个家伙是绝对不会在一旁闲呆着的。
　　拥有着这种阵容，林动在这远古战场已算是羽翼渐丰，所以以前那种被逼得四处逃窜躲避的事情，恐怕不会再轻易地出现了。
　　小炎壮硕的身形，也是在此刻出现在林动身后，身体之上交错的伤痕令得他看上去显得凶煞十足，而在见识了先前小炎展现出来的强悍实力后，在场的人，恐怕不会再蠢得将其当做只有虚有其表的莽汉了。
　　小貂也是懒洋洋的踏空而来，站在林动另外一侧，目光玩味地盯着祝天火，虽然从表面上看他的气息并没有小炎那般凶煞，但一些感知敏锐的人，却是能够察觉到那对偏向紫黑瞳孔之下闪烁的一种令人心悸的寒芒。
　　两人这般静静地站在林动身后，无形间，却是有着一种庞大的压力散发而开，令得人不敢小觑这一行三人组合。
　　而那种压力，祝天火自然也是有所察觉，当即面色微变，同时他身后破风声传来，那略微有点狼狈的穆荒也是掠了过来，眼神凝重而忌惮地望着林动三人，嘴唇微动，有着低低的声音传进祝天火耳中：“这三人实力很强，真要动手，光凭我二人或许打不过。”
　　闻言，祝天火手掌显然是忍不住地握了握，心高气傲的他显然有些难以承认这种事，不过他毕竟也不是蠢人，同样也知道这的确是事实。
　　先前的交手，他引以为傲的灵武学，直接是被林动正面所破，而向来以肉体力量著称的穆荒，也是在他最拿手的方面，被林动身后那如同巨人般的家伙全面击溃，而且，在两人一旁，还有着一个看上去最为神秘的家伙始终未曾出手，祝天火可不相信，这个相当俊美慵懒的年轻人会是一盏省油的灯。
　　这局面，怎么看他们都不占优势，看来，这次他们想要夺取玄宗传承的打算，是得先行落空了……
　　“真是不甘啊……”
　　祝天火咬了咬牙，在心中暗恨道，早知道如此，就将另外两个家伙也叫上了，他们四人联手的话，或许方才能够与林动这个阵容真正较量。
　　“你们赢了……”判清了局势，祝天火倒也没扭捏，颇有些洒脱的耸耸肩，半垂着眼睛地道。
　　“承让。”
　　林动笑笑，不骄不躁，也并没有半点因为战胜了超级王朝的强者便是显得得意，虽然他对祝天火等人想要抢夺传承的举动不感冒，但也并不想与他们身后的大乾王朝结仇。
　　“林动，你的确很让我意外，不过今天这事我会记着，等下次再见，这些债我们会讨回来的。”祝天火淡淡地道，他倒也是不担心激怒林动，有着大乾王朝当背景，想来林动再跋扈也不敢轻易的出杀手。
　　“随时恭候。”林动瞥了他一眼，漫不经心地道。
　　“你们获得玄宗传承的事早已传了出去，对此有念想的人可不止我们，所以以后的日子你或许有得烦了，希望你能顺利的到达远古战场核心地带，百朝大战上，我们等着你。”祝天火似是有点幸灾乐祸的嘿嘿一笑，然后也不给林动说话的时间，身形一动，便是转身而去，最后与穆荒化为两道虹光，迅速地消失在了天际之边。
　　随着祝天火两人的离去，笼罩这片城市的剑拔弩张气氛顿时消散而去，一道道目光噙着各种情绪的凝聚向天空上的三道身影，那等眼神相当的复杂，想来即便是他们亲眼所见，但却依然有些难以相信，这三个来自低级王朝的人，竟然能够将来自超级王朝的强者逼退……
　　“这百朝大战，真是越来越好看了啊……”
　　一些人喃喃自语，最近的时间中，不断有着各方沉寂的强者如同火箭般地窜出，最后光耀各片地域，成为一颗颗明亮的明星。
　　这些人无不是拥有着过人的实力以及机缘，很难想象，当这些各方天才云集一处时，那将会是一种何等壮观的景象。
　　从某种程度上来说，这些人，或许将会是这片东玄域无数王朝年轻一辈之中，最为杰出以及出类拔萃的人。
　　当这些皆是桀骜不驯的天才妖孽撞到一块去时，想来那会极其的热闹以及火暴。
　　“真是难缠啊……”林动的目光也是望着祝天火两人远去的身影，轻声道。
　　“嫌麻烦直接解决了便是，说不定凶名传开，以后就没人敢找你的麻烦了。”小貂笑眯眯地道。
　　闻言，林动不由得白了他一眼，道：“大乾王朝，三王四将，个个都不是省油的灯，光是四将中排名后两位的火将与山将便是有着这等实力，那前两名的风将与林将，实力恐怕还会更强，更何况，在他们上面，还有着最棘手的所谓三王，那三个家伙的实力，恐怕早便是达到了四元涅境。”
　　说到此处，就连林动都是忍不住地暗自摇头，这些超级王朝拥有着他无法想像的底蕴，他们或许根本就不需要什么传承宝藏，便是能够达到一种常人难及的高度，在别人为获得涅丹而辛苦时，他们却是能够一郑千金的随手丢出上百万涅丹。
　　在这种底蕴下，再加上这些人本就是万里挑一的天才，所拥有的成就，自然也足以让人仰望。
　　不过别人起始点甚高，但林动也不嫉妒，各有各的活法，各有各的努力，想当年在青阳镇那个不起眼的小镇时，他即便心中对林琅天充满着杀意，但却不曾露出丝毫，那个时候的他，在林琅天那种人物面前，或许如同蝼蚁一般，后者伸根手指就能碾死他以及整个林家。
　　然而，最终的结果，却并非是如此，那个在小山上挥洒着汗水苦修的少年，却是成为了林氏宗族中最为璀璨的人，当初那个他需要仰望的林琅天，也最终成为了他手中的丧家之犬，不知死活。
　　所以，起点高低如何并不重要，重要的，只是结果。
　　超级王朝固然强大引人羡慕，但林动知道，他终会有着超越他们的一天……
　　“大哥，现在怎么办？”小炎捎了捎头，脸庞上露出一抹憨笑，与先前与穆荒交手时的修罗凶煞判若两人。
　　“距百朝大战只有不到一月时间了，如今各方强者都在赶往战场核心带，我们也直接去那里。”林动笑了笑，道。
　　小炎点点头，对于林动的话，他显然一直都没有半点的异议。
　　“那个家伙怎么处理？我想大乾王朝的那些家伙会找上门来，跟他脱不了干系。”小貂目光对着金色大殿之前的一道身影扬了扬下巴，戏谑地道。
　　林动目光瞥了过去，只见得田震正一脸煞白地盯着他们，而当他在发现林动目光看过来时，顿时头皮发麻，急忙垂下目光，不敢与其对视。
　　“不足为虑，走吧。”
　　林动淡漠地盯着那已经没有了丝毫西北地域霸主气息的田震，最终还是摇了摇头，没有兴师问罪的意思，倒不是他大度，而是现在的田震，已是没有再让他正面相待的资格。
　　这种人，也很难再对他产生什么威胁。
　　话音一落，林动也并不打算在这个城市继续停留，身形一动，便是化为一道黑芒，对着城市之外暴掠而去，而在其身后，小炎与小貂也是迅速跟上。
　　金色大殿之前的田震望着林动三人离去的身影，冷汗从额头上流下，旋即自嘲地一笑，他知道，远古战场每一个区域都会有着出类拔萃的人出现，但显然，在这西北地域，他田震，已是没有了这等资格。
　　那个叫做林动的青年，将会从这里走出，然后踏进那群雄云集之处，在那里，真正的大放异彩。


第五百五十二章 被盯上了
　　蔚蓝的天空之上，破风声响起，三道身影快若闪电般地掠过，低沉的风压将地面上的林海，压出了三道浅浅痕迹，远远看去，犹如绿色的沟壑。
　　这三道身影自然便是离开远古之殿，赶往远古战场核心地带的林动三人。
　　远古战场这片空间极其的辽阔，林动他们所处于的西北地域，只不过是其中很小的一块，当然，如此辽阔的空间，恐怕谁都很难在短短一年中，将这片空间尽数走一遍。
　　如今林动三人想要赶向那远古战场核心地带，显然也不可能在短短两三天便是能够赶到，所以那等时间，倒的确是要稍稍抓紧。
　　“在西北地域通往远古战场核心的路线中，有一座万象城，那是远古战场少有的几个通往核心地带的必经城市，那里有着从远古战场各方汇聚而来的强者，在那里就算是晋入涅榜的强者也并不罕见，端的是藏龙卧虎，当然，那也是我们进入核心地带的必要之处。”赶路之中，林动目光在四周微微扫动，旋即偏头对着身旁的两人笑道。
　　小炎抓了抓头，憨笑一声，眼中有着一些火热之意地涌动，这个家伙骨子里极其的嗜战，能够与那些强者交手，在他看来似乎是一件相当有趣的事。
　　小貂闻言，倒没有多说什么，他的视线扫过四周的空间，不知为何，眉头微微皱了起来。
　　“小炎，你在那白虎殿中获得了什么传承？”林动并没有注意到小貂的表情，当下看向小炎，有点好奇地问道。
　　“一部不知深浅的武学，名为白虎碎星鉴……”小炎笑道。
　　“白虎碎星鉴……”
　　林动微微点头，想来在那白虎殿中，并没有出现类似青雉的那种残影，不过也正常，青雉那种变态级别的老妖怪，在这里有一个就已经很了不得，如果在其他三殿中还能够有着与他相等的存在，那这天罡联盟当初的实力，未免也太恐怖了点。
　　略微询问了一下小炎在那白虎殿中的际遇后，林动便是并未再多询问什么，目光一转，终于是注意到了小貂的表情，当下一怔，轻声道：“小貂？怎么了？”
　　小炎也是看向小貂，在见到后者那微眯出一个有些危险弧度的双眼，妖兽间的独特感应似是让得他明白了什么，前掠的身形陡然稳住，漆黑的铁棍猛地自手中浮现，庞大的身躯直接便是挡在了林动面前。
　　林动眉头也是缓缓皱起，雄浑的精神力飞速的蔓延而开，但这种探测，却并没有收到什么的回应，不过这不仅没有让得林动松一口气，面色反而逐渐地凝重起来。
　　小貂双目中紫黑光芒闪烁，那张俊美邪异般的脸庞在此刻稍稍阴沉了一些，他低声冷笑道：“我们似乎是被什么人给盯上了。”
　　闻言，林动眼瞳顿时一缩，他这一路而来，并没有察觉到半点异样，这说明什么？那盯上他们的人，实力竟然强到了连他都无法察觉的地步？这种能耐，可绝不是寻常人能够办到的！
　　“能拎出来么？”林动轻声道，眼中隐隐有着寒芒流动，他可没想到，这才刚刚离开远古之殿，便又立刻被人盯上了，这种事，可是令得他相当的不耐。
　　小貂冷笑着点了点头，猛然一把抓出，顿时一片紫黑光芒闪电般的自其掌心暴掠而出，然后化为一片紫黑光网，陡然对着一片虚无空间罩去。
　　嗤嗤！
　　在紫黑光网仿佛具备着极为强大的腐蚀力，一凝现而出，连那无形的空气都是爆发出阵阵白烟，看得人心惊肉跳。
　　紫黑光网在林动三人的注视下，笼罩向那片虚无空间，然而就在其即将收网的刹那，那虚无空间，终于是在林动三人微缩的眼瞳中扭曲起来，一道惊咦声传出，旋即璀璨的强光猛地爆发，竟是生生地将那紫黑光网弹了开去。
　　光网弹开，两道略显诡异的身影便是这般凭空的浮现出来，两道身影皆是被包裹在黑影之中，令得人看不清他们的容貌，但当林动在第一眼见到这两道神秘身影时，面色便是猛地剧变，因为这两道身影，赫然是在他远古秘藏的涅焚天阵之中见到的两位神秘人。
　　“竟然被他们发现了么？”
　　林动眼神逐渐地凝重，有种如临大敌般的警惕，他很清楚这两个神秘人的强横，即便是如今实力提升到了三元涅境，但他依然能够感觉到这两个家伙身体上的那种危险味道，虽说这种危险比起第一次见时，已是削弱了很多，但这两人，显然不是祝天火二人能够相比的。
　　“真是让人诧异，你们竟然能够发现我们的存在……”两道黑影悬浮天际，黑光下，两双阴冷的目光盯着林动三人，阴测测地道。
　　“两位不知是何方神圣，跟着我们身后，想干什么？”林动眼中的惊色一丝丝的收敛，旋即面容平静地道。
　　“嘿，小子，何必在我们面前装傻，我们在那涅焚天阵中可是遇见过的。”一道黑影低声冷笑道。
　　“虽然当日没见到你的容貌，不过你这气息我们可是记得清清楚楚。”
　　“看你小子当时跑那么快，想来应该是听见了什么吧？”另外一道黑影也是森然笑道。
　　林动眼神一寒，他虽然并不是十分的清楚这些家伙究竟想要干什么，但想来那也会是一个不小的阴谋，而当时被他撞见，这些家伙一直守在远古之殿，其实应该就是在等待着他的出现吧？
　　“两个不知来路的鬼东西，我们对你们的事情没半点兴趣，你们也少来纠缠我们，大家井水不犯河水，做得太过分的话，不要真以为貂爷没手段收拾你们。”小貂俊美的脸庞浮现一抹冷戾，道。
　　小炎一句话不说，庞大的身躯往前一站，那原本还带着一丝憨厚的脸庞，立刻变得无比的凶戾，浑身升腾的凶煞，令得他转眼便是化为修罗之身。
　　“嘿嘿，真是好大的口气，就算是那些超级王朝的老大都不敢对我们这么说话，你算什么东西？”一道黑影森然一笑，语气中充斥着嘲讽。
　　“还真以为你们打败了那两个超级王朝的人，便真当自己是这远古战场中的佼佼者了么？”另外一道黑影也是怪笑道。
　　小貂双眼微微一眯，竟是不恼，只是那俊美的脸庞上，却是掀起一抹古怪笑容，下一霎，他身体猛然窜出，一道残影诡异的浮现。
　　唰！
　　小貂的速度快若奔雷，几乎是一闪之下，便已如同鬼魅般地出现在了那两道身影之下，滔天般的紫黑能量暴涌而出，竟是化为两道如同刀锋般的羽翼，一抹惊人的寒芒，在那羽翼之尖闪过。
　　而也就是在那紫黑羽翼浮现时，那两道黑影面色也是一变，从那上面，就连他们都是感觉到了一丝森寒入骨之意，当即手掌一挥，金光自体内暴涌而出，竟是在面前形成了一道金色盾牌。
　　铛！
　　如刀锋般的羽翼，狠狠地劈砍在金色盾牌上，火花暴射，金色盾牌立刻被裂纹所蔓延，而那两道黑影也是借机暴退，黑影中的目光，微微的有些凝聚。
　　轰！
　　不过，就在两人身形退后时，头顶上空猛地有着惊人的劲风席卷而来，一道黑色巨棍带着一股轰爆山岳的可怕力量，力劈而下。
　　“哼！”
　　接踵而至的攻击，显然也是令得这两个神秘人恼怒起来，其中一人手掌一握，璀璨金光在其掌心凝聚，竟是化为一柄巨大的金色巨锤，而后巨锤舞动，狠狠地轰在那砸下来的黑色铁棍之上。
　　“嘭！”
　　狂暴的劲风涟漪疯狂的席卷而开，黑色铁棍竟是被生生的震退而去，小炎脚掌在半空数个急踏，这才稳住身形，那脸庞上的凶煞愈发的狠戾。
　　“金身凝物！”
　　林动望着那被这两道神秘人随意凝聚的金盾金斧，眼神也是愈发凝重，这是使用金身的力量凝聚出来的能量实物，只不过这种力量，只有那种踏入了四元涅境的强者方才能够勉强掌控。
　　“在貂爷面前玩这些手段，你们还嫩了点！”
　　小貂俊美脸庞异常冰寒，他嘴一张，紫黑光芒便是铺天盖地的席卷而出，最后仿佛是化为一道吞噬天地般的黑暗巨嘴般，闪电般地对着那两道黑影噬咬而去。
　　在这种黑暗巨嘴中，林动感觉到一种与吞噬祖符有些类似的力量，不过却并没有吞噬祖符那么纯粹，反而是掺杂了一些其他的东西。
　　“吞天魔光！”
　　森冷喝声陡然自小貂嘴中传出，而那呈现紫黑的光芒，也是在此刻铺天盖地的暴涌而出黑光蔓延过处，白昼化为黑暗，声势骇人。
　　小貂在恢复肉身后，终于是开始展露出属于他本来的可怕力量！


第五百五十三章 小貂之力
　　滔天黑光如同黑幕一般，快若闪电般的自天空上蔓延而开，黑光蔓延处，甚至连那自天际上倾洒而下的阳光都是消失而去。
　　那两道黑影，望着这自头顶飞速蔓延而开的黑光，那一对双眼也是陡然变得凌厉凝重起来，想来也是察觉到了那黑光之中所蕴含的奇异之力。
　　“这家伙有些古怪！”
　　两人对视一眼，皆是从对方眼中看出了所蕴含的意思，他们在远古之殿时，便是发现了林动三人，他们同样也看见了林动与小炎打败祝天火二人的强横实力，但这在他们看来并不足以让他们惊讶，所以这才暗中跟上，准备寻找机会将这个或许察觉了他们计划的人给抹杀掉，但奈何他们千算万算，都是未曾料到，那看上去最为年轻的小貂，竟然才是隐藏得最深的人。
　　这事情的发展，似乎有点脱离他们的掌控。
　　嗡！
　　黑光滔天般的蔓延而开，那两道黑影也是从中察觉到了一丝危险，处于谨慎心态，倒也不敢过于托大，当即璀璨的金光如同潮水般的暴涌而出，最后竟是化为一尊金色的巨型光影。
　　“镇魔金灵！”
　　金色光影矗立于滔天黑光之中，一波波的金光扩散而开，抵御着那等黑暗光芒的侵蚀，霎是引人注目。
　　林动望着这一幕，眼神略有些凝重，这两道黑影的实力极强，今日如果不是小貂恢复了肉身，实力恢复了一些的话，恐怕他与小炎也得陷入一场颇为惨烈的大战了。
　　轰轰！
　　璀璨的金光如同火山般自那道金色巨影体内喷发，带着一股股极为强大的力量，冲刷着那种无孔不入的诡异紫黑光芒。
　　“哼。”见到两人顽抗，小貂眼中紫黑光芒愈发浓郁，修长手掌探出，然后猛然紧握。
　　“给我破！”
　　伴随着小貂喝声落下，那紫黑光芒顿时诡异蠕动，竟是化为一道道巨大的紫黑锁链掠出，直接是将那巨大金影死死的缠绕，然后狠狠地一缩。
　　咔嚓！
　　清脆之声响起，那坚固无比的巨型金影身体之上立刻崩裂出一道道裂纹，甚至连其上面的金光都是变得黯淡下来。
　　不过这却并非是吞噬，而是一种腐蚀，小貂的能量，具有着腐蚀性，杀伤力不小，但却无法做到吞噬之力那种纳为己用的效果。
　　而那两道黑影在见到浮现裂纹的巨型金影时，眼中显然是有着惊色闪过，旋即阴狠涌动，印法猛然一变：“爆！”
　　“嘭！”
　　印法结成，那巨型金影陡然膨胀，一波波极为狂暴的能量疯狂的席卷而后，最后砰的一声巨响，竟然便是生生的炸裂而开，而那等因为爆炸所形成的狂猛冲击，也是将那弥漫而开的黑光冲散了一半，两道身影也是借此闪掠而出，遁出了黑光的蔓延范围。
　　见到这两个家伙退出攻击范围，小貂也并没有再度出手，手掌一挥，那些黑光便是迅速收回，最后钻进他的身体之中。
　　“你究竟是什么人？”经过这番交手，那两道黑影显然再也不敢小觑面前这看上去如同女人般俊美的青年，阴测测的声音中都是多了一丝惊疑的味道。
　　“我奉劝你最好不要插手此事，这后面牵扯的东西可不是你能够承担的！”另外一道黑影也是冷喝道。
　　“嘁。”小貂撇了撇嘴，冷笑道：“貂爷什么没经历过，凭你们也够格威胁我？”
　　“你！”那两道神秘黑影显然是被小貂的态度气得不轻，当即也是森然道：“你能耐的确不浅，不过就不要真以为我们没法收拾你。”
　　“你们这些老鼠般的东西，也敢在这东玄域掌控的远古战场空间里嚣张？”小貂戏谑地望着两人。
　　闻言，那两道黑影面色顿时剧变，声音都是在此刻变得异常阴沉起来：“你究竟知道什么？”
　　“该知道的貂爷都知道，我先前便是说过，我们对你们的什么计划没兴趣，不过你们若是要暗中对我们搞什么勾当，那貂爷也只能下杀手把你们这些潜入这片空间的给抹杀了……”小貂冲着两人一笑，俊美的脸庞在那两道黑影眼中，却是令得他们心中有着寒气涌动。
　　林动与小炎出现在小貂身旁，目光警惕地望着眼前的两道神秘人，从隐约间得来的细碎言辞中，他能够猜到这些潜入远古战场的家伙们必然有着一些极为庞大的计划，而在这计划之后，所牵扯的人，也必然不会是什么简单人物，这种不知道来自何方的高层博弈，林动并不想去管，他现在想的，只是通过那百朝大战，然后寻找一个超级王朝借此为踏板，令得他向更高层次挺进而已。
　　两道黑影悬浮在天空上，阴影下的目光闪烁着，隐约有着杀意以及忌惮在徘徊着，显然对于林动他们心头杀心依旧不死，不过却是因为小貂的介入，打乱了他们的计划，令得他们不得不多一分忌惮。
　　小貂双臂抱胸，懒洋洋地盯着这两道黑影，这两个家伙实力的确极为不弱，如果他不动用天妖貂本体的话，想要将他们斩杀恐怕会有点难度，但那样的话，难免会不会引起一些关注这片空间的强者的主意，那到时候说不定还会为林动引来更大的麻烦，所以这事能够逼得这两人按下的话，那倒是最好的结局。
　　林动显然也是知道小貂的打算，所以也没有多说什么，这两道黑影实力不错，但却不可能让得他们忌惮畏惧，但很显然，类似这种有些颠覆般的大计划，不可能会只有这两人在其中……
　　这个泥潭，林动不打算去淌。
　　半空气氛有些凝固，许久之后，那两道黑影眼芒终于是有些闪烁，阴沉的声音缓缓传出：“既然你执意要插手，那我二人今日便给你这个面子，不过希望你们记着说的话，这里事，不要乱淌，水太深，不管你们有什么能耐，都会淹死在里面。”
　　小貂耸耸肩，不置可否。
　　“希望以后我们不会听见其他的风声，这里的消息一泄露，到时候自会有人找你们的麻烦，而到时候，或许就不会如同现在这么容易解决了。”
　　两道黑影阴测测地看了林动三人一眼，最后显然也是明白说再多都是无用，当即也不再废话，身形一动，便是化为两道黑光，迅速地遁射而出，几个呼吸间，便是消失在了天际之边。
　　望着那两道远去的黑影，小貂这才懒洋洋的收回目光，撇了撇嘴，道：“真是讨厌的蚂蚱，如果不是不想暴露身份的话，直接就拍死他们了。”
　　林动笑了笑，也是收回那看向远处的目光，轻声道：“看来这远古战场的事，牵扯甚广啊，这里是东玄域的地盘，而且还是不少超级宗派选拔弟子的地方，这些家伙，竟然也敢插手，真不知道他们后面究竟站着何方庞然大物。”
　　“那些家伙恐怕不会轻易善罢甘休的。”一旁一直沉默的小炎突然道。
　　林动点了点头，这次是他们错估了小貂的实力，这才导致对他们出手的计划失败，不过想来有了这次的经验，日后他们不会再犯这种错误……
　　“也不用太过担心，这远古战场毕竟是东玄域那些超级宗派的地盘，他们也不敢太明目张胆，不然到时候引来那些超级宗派的强者出来，他们的计划恐怕也得泡汤。”小貂笑道。
　　“嗯。”
　　林动再度点头，道：“这两方庞然大物想要做什么，我没兴趣，只要别打乱我的进程便可，否则管他是什么东西……”
　　“走吧，接下来我们必须先赶到万象城，那里是通往核心地带的必经之道，属于真正的龙蛇混杂，藏龙卧虎，到了那里，都小心一些。”林动转过目光，望向另外一处方向，然后一挥手，率先掠出，在其身后，小貂小炎二人也是迅速地跟上。
　　而在林动他们离开时，那遥远处的一座山峰上，两道黑影也是闪现了出来。
　　“此事怎么处理？”一道黑影看了同伴一眼，声音阴冷地道。
　　“情报不能泄露，否则我们都逃不了，那个小子身旁跟的人有些门道，我猜测恐怕即便我们联手也难以将其解决，看来必须将死灵将叫来了……”另外一人沉吟了一会，声音森冷地道。
　　“哦？竟要将那个变态家伙找来？那个家伙有这么强？”先前那道黑影顿时一惊，低声道。
　　“有备无患，总归不是坏处，不管怎样，这三个人，不能留，必须除掉！”
　　那道黑影阴森森地道，充斥着杀意的轻声，在山峰之上盘旋，连空气仿佛都是变得冰冷下来。
　　“那这三个家伙……怕是得倒霉了啊……”


第五百五十四章 夜遇
　　黑夜再度从天空弥漫而下，暗沉的颜色，笼罩着天与地，而那天地间的元力，也同样是在此刻受到黑色的影响变得狂暴起来。
　　在距万象城尚还有着一小段距离的一座山脉中，篝火涌动，三道身影静静地盘坐在篝火旁边，面容平静，并没有因为黑夜中突然此起彼伏响起的妖兽咆哮声而有丝毫的慌乱。
　　这三道身影，自然便是一路马不停蹄从西北地域赶向万象城的林动三人，由于西北地域距万象城的距离实在不短，因此即便三人将速度施展到极致，也是花费了将近五天时间，方才抵达这里。
　　“按照我们的速度，明天应该便是能够抵达那座万象城了。”林动在篝火旁伸了一个懒腰，笑着道。
　　小炎点点头，小貂依旧是那副懒洋洋的模样，抬了抬双眼，在四周的黑暗中扫过，道：“这次倒是没感应到有谁再跟踪我们，看来那两个家伙的确是退走了。”
　　“万象城据说有着超级宗派的人马镇守，想来那些来历不明的家伙应该不敢靠近。”林动淡淡地笑道。
　　小貂点了点头，靠着一颗大树，此时的黑夜中天地元力已是相当狂暴，大地也是颤抖起来，疯狂的妖兽咆哮直冲云霄，隐隐间，能够看见一些堪称可怕的妖潮飞一般的从山脉中掠过。
　　不过不管外面妖潮如何的浩大，但林动三人所在的百丈范围内，却是没有一头妖兽的存在，甚至连那些奔腾而过的妖潮，仿佛都是故意的绕开了他们所在的这片区域，那般模样，仿佛这里有着它们所惧怕的东西一般。
　　“有你们两在，这妖潮倒是不足为惧了。”望着这番景象，林动忍不住地笑道，小炎拥有着天魔虎族的血脉，而小貂更是已拥有了肉体的天妖貂，那种特殊的威压，足以让得那些妖潮不敢靠近。
　　这五日的赶路中，他们几乎算是毫无阻碍，甚是悠闲，这种感觉，自从来到这远古战场后，已是很久都没有享受到了。
　　在现在林动的身旁，小炎已是初露峥嵘，小貂也是恢复肉身，实力稳步回升，两人都能够算做独当一面的人物，所以林动也再不用像以前那样，独自一人费尽心思地应付着各种强敌。
　　“这算什么妖潮，若是你能够去妖域，便是会知道，什么才叫做真正的万妖奔腾。”小貂撇嘴道。
　　“妖域么，日后若是有机会，倒是要去见识一番。”林动笑笑，对于那片神奇而陌生的地域，他也是颇为的好奇。
　　“想去妖域可不是什么简单的事，东玄域与妖域之间隔着一个庞大得根本无法飞越的乱魔海，即便是我全盛时期要渡过也得小心翼翼。”小貂道。
　　“乱魔海……”林动嘴中念叨了一声，不知为何却是觉得稍微有点耳熟。
　　“你在那炎城符师塔中得到的地图，上面所记载的第二枚祖符地址，便是在那乱魔海。”小貂道。
　　林动这才恍然，忍不住地咂了咂嘴，第二枚祖符……天地间一共就只有八枚祖符，也不知道那一枚祖符，又是什么类型的……
　　林动得到吞噬祖符也已有着不短的时间，如果不是倚仗着吞噬祖符的能力，恐怕他也很难在这短短一两年内，达到这种地步，因此对于祖符这种神物，他心中的向往可是相当的浓。
　　“八大祖符，除了你手中的吞噬祖符，我还见过一个拥有着火焰祖符的家伙，啧，那才是一个绝世狠人，反掌间便能将一道河流蒸发，我当年还在他手中吃了不小的亏，那家伙，放眼这片天地，那都算是一流般的存在，日后说不得你还能遇上。”小貂颇有些怀念地道。
　　“火焰祖符……”林动眼露新奇之色，显然很是有些好奇，那种祖符，又将会是何等的强悍。
　　“你也不用艳羡他，吞噬祖符号称八大祖符中最为神秘的祖符，自然也是有着它的厉害之处，只不过你实力尚未达到那一步，无法彻底将其施展而已。”小貂懒懒地道。
　　林动微微点头，他虽然好奇那火焰祖符的能力，不过也谈不上艳羡与垂涎，他知道贪多嚼不烂的道理，如今他连吞噬祖符都还未彻底的掌控，即便真再度好运的得到另外一枚祖符，恐怕也是很难将其炼化，到时候反而祸害自身。
　　见到林动表示明白，小貂也就不再多说什么，伸出手指插进篝火中，无聊的挑动着一缕火焰，片刻后，他的手指突然微微一顿，眉头轻皱。
　　而也就是在同时，林动与小炎也是有所感应，抬起头，望着前方密林的黑暗中，那里有着一些略显急促的脚步声传来。
　　林动与小貂面庞没有什么变化，小炎的手掌则是缓缓划下，握着放在身旁的黑色铁棍。
　　篝火涌动，片刻后，终于是有着数道身影从那黑暗中走出。
　　走出黑暗的人影，有着三道，当先一名男子身材有些壮硕，模样颇为的粗狂，紧随其身后的，是两名女子，一人身着红衣，修长窈窕的身姿在黑夜中有着动人的曲线，其容貌也是颇为的娇艳，虽说无法与那穆红绫相比，但算得上是一位不错的美人。
　　而在这名女子身后，是一位青衣少女，容貌相当清丽，那大大的乌黑眼睛中，却并没有太多林动所熟悉的成熟老练，反而是有着一丝怯意。
　　林动瞥了三人一眼，视线只是在那身着藏青色衣衫的少女身上顿了顿，然后便是微微垂目，没有表现出太大的兴趣。
　　“三位朋友，我们被妖潮封了道路，见到有篝火，所以只能退避到此，不知能否在此暂歇一会？”那模样粗狂的男子，目光有些谨慎的在林动三人身上扫过，然后抱拳客气地道。
　　“不可以。”小貂抬了抬眼，淡淡地道，从这些人身上他感觉到一种麻烦的味道。
　　“你！”
　　见到小貂如此不客气，那男子身后的红衣女子柳眉顿时微竖，有些恼怒的想要出声，但却被那男子急忙拦住，这男子看上去粗狂，但心思却是极为的细腻，如今这黑夜中，整片山脉都是被妖潮所充斥，但只有这里诡异的空空荡荡，连那些妖潮都是不敢靠近，虽然他也不敢肯定这原因一定就会是眼前这三位看上去极为年轻的人，可也不敢过于的怠慢。
　　“既然朋友不愿意被打扰，那我们便离去吧。”男子轻轻地咬了咬牙，倒也果断，转身就打算离开。
　　在那男子身旁，青衣少女贝齿轻咬着嘴唇，乌黑大眼睛有些惧意地看着林动三人，怯生生地道：“三位大哥，我们不会打扰你们的，就在这旁边待一下，等妖潮退了，我们就离开，如果……如果你们不满意的话，我们可以给一些涅丹做报酬。”
　　“好啊，勉强给个两百万涅丹吧。”小貂漫不经心地道。
　　闻言，那青衣少女小脸顿时涨红起来，大眼睛中竟是有着雾气浮现，这看得小貂都是有些愕然，能够来到这远古战场，基本都算是各方王朝中的翘楚，这小女孩如此表现，倒是看得他有点目瞪口呆。
　　“我兄弟开玩笑的，三位过来坐吧。”
　　一直低头把玩着一道火焰的林动突然抬头，冲着三人和善地一笑，他的目光，大多都是停在那青衣少女身上，眼神有点特殊的柔和，看着她，令得他想起了家里面青檀那个小妮子，也不知道她现在怎样了……
　　见到林动开口，小貂也就不再说话，这三人实力最高的也只是那粗狂男子，勉强算是三元涅境的实力，对他们来说，没有半点的威胁。
　　那三人闻言，显然是欣喜了一下，略作迟疑，这才走向篝火，然后略有点拘束的在篝火一旁坐下。
　　“这位朋友，在下苏魁，这是我妹妹苏柔。”那粗狂男子对着林动抱了抱拳，然后指着身旁的青衣少女，然后又指向那名娇艳的红衣女子。
　　“这位是我们的同伴，柳雅。”
　　话音落下，这粗狂男子捎了捎头，道：“我们来自大清王朝，呵呵，只是一个中级王朝。”
　　听到最后的话，林动显然是微微一乐，这家伙心思的确细腻，自报家门，表露他们并没有什么危险性。
　　“林动，这是我两位兄弟，林炎与……林貂。”林动笑了笑，也不理会小貂猛翻的白眼，直接跟他上了一个姓氏，毕竟在人前，他也不能直接小貂小貂的介绍。
　　“我们来自大炎王朝，一个低级王朝。”
　　后面这句话，明显让得那苏魁三人都是愣了下来，眼中有点难以置信的味道，想来是没想到这在他们眼中有点神秘的三人，竟然只是来自一个低级王朝。
　　“林动大哥真的只是来自低级王朝？”那名为苏柔的少女，抬起乌黑的大眼睛，忍不住地问道。
　　望着她这番可爱的模样，林动也是微微一笑，在这远古战场与人争斗将近一年，似乎从来没有像现在这样与人心平气和地说过话了，当即他点了点头，从篝火上架着的烤肉割下一块，递给苏柔，笑道：“不怕我下毒的话，就填填肚吧。”
　　闻言，苏柔脸蛋一红，低声地说了一句谢谢后，这才伸手接过，而在接过烤肉时，纤细的手指不免与林动手掌碰触了一下。
　　而也就是在碰触的刹那，林动的面色突然不可察觉的微微一变，一旁漫不经心的小貂，似也是察觉到了什么，双眼虚眯而起。


第五百五十五章 苏柔
　　篝火升腾，淡红色的火焰照耀在林动的脸庞上，显得略有些深邃，他的目光在苏柔那稚嫩清丽的脸蛋上看了一眼，然后也是若无其事的收回了目光。
　　不过面上平静，但林动的心动却是在此刻有些翻涌，在先前与苏柔手指接触的那一霎，他分明在这个少女体内察觉到了一种极为可怕的元力波动。
　　那种波动，甚至比他都要强上许多，而且那股波动极为的隐晦，林动能够肯定，他所感应到的那一部分，应该并不是全部。
　　那也是就说，这个看上去与青檀差不多年龄的少女，体内竟然隐藏着连他都是有些及不上的可怕力量？
　　林动嘴唇微微抿了抿，视线忍不住地再度在那捧着烤肉吃得津津有味，清丽脸蛋上有着掩饰不住欣喜的苏柔，实在是有些无法想像，这个令人喜爱的少女会是一个隐藏得如此之深的人物。
　　林动顺手将烤肉也是递给那苏魁二人，然后实现与小貂交织了一下，他知道小貂有着惊人的感应，在先前时必然也是察觉到了什么。
　　而小貂显然也是见到了林动的目光，微不可察地点了点头，示意林动小心一些，眼前的三人，苏魁二人倒没什么，但这个叫做苏柔的少女，却着实有些连小貂都是看不懂。
　　如果她表面上这幅天真模样是装出来的话，那未免演技也太好了点，连林动这种心性都是对其心生好感。
　　小炎显然并不清楚林动二人发现了什么，但凭着对两人的了解，倒也是敏感的察觉到了什么，当即那给人一种压迫般的身躯微微前倾，犹如即将扑食的恶虎。
　　“谢谢林动大哥。”
　　苏柔将手中烤肉解决掉，红润的小嘴上有些油腻，她搽拭了一下，然后红着脸冲着林动露出一个甜甜笑容。
　　林动微微笑了笑，目光微垂，盯着面前升腾的火焰，沉默了好片刻，待得那苏魁二人也是吃饱喝足后，这才缓缓地道：“三位，以苏柔小妹妹的实力，这山脉中的妖潮对你们，应该没什么威胁吧？”
　　林动的话音落下，篝火旁边的气氛几乎是在刹那间凝固，那苏魁有些震惊地望着林动，而一旁的苏柔，则是俏脸苍白，身体都是忍不住地后缩了一下。
　　小貂与小炎望着他们这种反应，都是愣了一下，有点一头雾水的感觉。
　　“你知道什么？”苏魁面色变幻了一阵，突然盯着林动，道。
　　“我在精神力修炼上有些造诣，能够感觉到她体内所隐藏的庞大力量，对于你们是什么来路，我兴趣并不是很大，只是不想被人无缘无故的算计，在这片战场中，你应该明白我的谨慎。”林动淡淡地道。
　　“你以为我们靠过来是对你们有企图？”那红衣女子怒声道。
　　“那你们认为呢？”小貂冷笑道，恐怕任谁在这个时候突然被一群来历不明的人靠近，都是会心生警惕，更何况，这些本来拥有着强大实力的人，却是佯装成弱小的模样。
　　苏魁眉头紧皱，面色变幻，而在身旁苏柔依旧是怯生生的模样，大眼睛中有些泛红，她似乎也是听了出来，林动等人在怀疑她……
　　“三位会认为我们图谋不轨，也是正常。”苏魁变幻的脸色终究是停了下来，脸庞上浮现一抹苦笑，有些无奈地道。
　　“林动兄弟察觉到的，的确没错，小妹体内，也的确蕴含着一股极为强大的力量，但那种力量，却并不属于她，准确的说，暂时并不属于她。”
　　“小妹天赋极佳，在我们大清王朝，她是最为优秀的，只不过性子太柔弱，说实在的，她不适合这地方。”苏魁摸了摸苏柔的小脑袋，苦笑道。
　　“在前些时候，我们误入了一片古老区域，原本我们以为遇见了什么宝藏传承，但最后却是什么都没捞到，当然也不算什么都没吧，唯一的收获，便是小柔无意间开启了一道封印，将一股尘封的力量，引导进了她的身体之中……”
　　林动愣了愣，片刻后回过神来脸庞都是忍不住地抽了一下，他为了提升一点实力，拼死拼活的不知道多么的辛苦，结果这苏柔莫名其妙的开启了一道封印，就让得她的体内拥有了一股连他都是感到棘手的庞大力量？
　　小貂皱着眉头，盯着一脸怯生生的苏柔，倒是若有所思。
　　“那股力量很是神秘与庞大，我们根本无法探测，而小柔也根本掌控不了，当然我们也知道这其实也算好事，力量在小柔那里，随着时间的推移，她总归会适应那种力量，但谁知道，在得到这道力量时，我们也是被一些人给盯上，所以只能逃跑，今天夜里，也是因为被追杀才逃到这里，并没有对三位心怀不轨的意思。”苏魁苦笑道。
　　“不过三位放心，我们并不会给你们引来麻烦，等妖潮一退去，便立刻离开。”
　　望着苏魁粗狂脸庞上的歉意，林动再看看苏柔脸蛋上的怯意，后者盯着他的目光中有一点惧意，想来是刚才被他吓到了。
　　被她这样盯着，林动也是忍不住苦笑了一声，仿佛是他做了什么十恶不赦的事情一般。
　　“哈哈，没事，这家伙就是多疑，以前被坑太多次了，所以一遇见这种就极其的敏感。”突然间说话的，是那一直对苏魁三人有些抗拒的小貂，不过此时他那张俊美的脸庞上，却是洋溢着一种极为热情的笑容。
　　林动望着笑得灿烂的小貂，对于他将这帽子扣过来倒是好气又好笑，不过他也没有多说，对于小貂的性子他极其的了解，这个家伙，奸猾无比，绝对不会做什么无益之事，而其态度转变得如此之快，想来应该是知道了些什么。
　　对于刚才十分冷漠，但现在却是极为热情的小貂，苏魁三人显然有点措手不及，只能尴尬的将林动给望着，他们也看出来了，这三人中，似乎林动才是核心。
　　“刚才多疑了点，如果有得罪的地方，还望包涵。”林动冲着苏魁拱了拱手，道，对于敌人他能够相当的狠辣，但却不代表着他就真是什么不近人情的变态。
　　“林动兄弟客气了，能在这里借地避开妖潮，我们已是很感谢了。”苏魁连忙道。
　　苏柔此时显然也是松了一口气，她在苏魁身旁坐下，但却距林动远了一点，大眼睛看过来时，偷瞄一眼便是赶忙转开，这小女孩般的心态看得林动一乐，在这远古战场紧绷了太久，他倒是第一次看见类似苏柔这般纯真的少女。
　　“如果我没猜错的话，她体内突然多出来的庞大力量，应该是远古一位强者留下来的灵印，这东西有好处也有坏处，如果真能控制，的确能够让人一步登天，但若是不能，则是会被那灵印之中的力量暗中的侵蚀灵智，进而彻底地占据，鸠占鹊巢。”一旁把玩着一簇火焰的小貂，突然在此时开口道。
　　他这话一出，那苏魁三人面色顿时剧变起来，显然是没想到这种力量还如此的凶险。
　　“希望这小姑娘能够凭借自己掌控那股力量吧，这也算是一种天大的机缘，旁人求都求不来，毕竟世界上没有平白而来的东西，不管什么收获，都有风险与代价。”小貂淡淡地道。
　　“我会掌控那股力量的，我会保护我哥与柳雅姐，不让他们这样逃下去。”苏柔低着头，咬着嘴唇，道。
　　林动与小貂都是微微一怔，显然是有些没想到这个性格柔弱的少女，竟然还有着这种韧性。
　　夜色笼罩，篝火升腾，犹如温暖的光圈，将众人包裹着，驱散着黑暗的阴冷。
　　而在时间的推移下，笼罩天地的黑暗也终于是悄然的退去，当天际边缘出现一丝光芒时，这天地间狂暴的元力，再度变得平静下来。
　　“林动兄弟，昨夜多谢三位了，我们也就不多留，先行告辞。”
　　熄灭的篝火旁，苏魁望着亮起来的天色，也是松了一口气，然后对着林动郑重的一抱拳，也不多说任何的废话，直接是转身而去。
　　“林动大哥，林炎大哥，林貂大哥，我们走了，你们也小心啊。”苏柔红着脸蛋，对着林动三人挥了挥小手，那般纯真模样，就连小貂这没心没肺的家伙都是忍不住地耸耸肩。
　　在苏魁三人走后，林动三人依旧坐在篝火旁边，暂时没有动身的迹象。
　　“他们被拦上了……”突然间，小貂莫名其妙地说了一句话。
　　林动微微点头。
　　“那小女孩潜力很不错，培养一下，日后成就不低，是个好苗子，被解决了有些可惜。”小貂接着道。
　　林动白了他一眼，手中刨动着泥土的木棍被他随意丢开，一旁的小炎，则是握上了一旁的黑色铁棍。
　　“走吧，我们这一路过来，得罪的人数不胜数，还从没好心救过人，这次，就破例一下吧。”
　　林动伸着懒腰，缓缓站起，脸庞上，也是有着一抹灿烂但寒意十足的笑容浮现而出。


第五百五十六章 出手
　　嘭！
　　葱郁的林间大道之上，猛然间有着狂暴的元力炸响声响起，巨树塌陷，一道身影狼狈的倒射而出，身形在地面上搽出一道数十米的痕迹，这才狠狠地撞在一颗巨树上，当下嘴角便是有着一丝血迹流淌了出来。
　　“大哥！”
　　那道身影狼狈落地，两道倩影顿时急忙的飞奔而去，落到男子身旁，脸色焦急。
　　“柳雅，保护小柔走！”那道被狼被震退的而男子，赫然便是苏魁，此时他的面色有些苍白，强行站起身来，对着身旁的两女喝道。
　　而在其身旁的两名女子，自然便是苏柔以及柳雅，她们望着苏魁身体上的伤势，俏脸都是有着一抹苍白之意。
　　“呵呵，跟你们耗了不少时间，今天恐怕也该到此为止了。”然而就在苏魁喝声落下时，一道轻笑声，也是突兀在这林间响起，旋即四周传来道道破风之声，五道黑影，便是如同鬼魅一般地出现在苏魁他们前方的大树上，居高临下的目光，有种猫戏老鼠般的戏谑。
　　“严陌，你们不要欺人太甚！”望着那现出身来的五道身影，苏魁面色顿时剧变，厉声喝道。
　　“要怪就怪你们拿了不该拿的东西吧，一个区区中级王朝，也有资格享受那等传承？”五道黑影最前方，是一名身着黑袍，模样颇为阴冷的男子，他笑眯眯地盯着愤怒的苏魁，阴测测地笑道。
　　“将你那妹妹交出来吧，或许还能让你们痛快一点。”那被称为严陌的男子，淡漠地道。
　　“做梦！”苏魁咬了咬牙，忍着体内传来的剧痛催动着元力，一旁的苏柔见到他这幅模样，漂亮的大眼睛顿时急得连眼泪都是要掉下来，她知道，面前的五人实力极强，其中足足有着三人踏入了三元涅境的层次，以苏魁一人的实力，根本不可能是他们的对手，若是逞强下去，真会被他们给杀了。
　　“有骨气，不过这种人，注定活不长！”
　　那严陌脸庞上缓缓地掀起一抹狞笑，下一刹那，他的身形猛然暴掠而出，狂暴掌风，如同暴雨一般，直接对着苏魁笼罩而去。
　　见到这严陌出手毫不留情，苏魁急忙一掌拍在身旁苏柔身上，将其推开，然后元力鼓荡，一拳轰出，与那严陌硬憾在一起。
　　砰！
　　元力在双拳交轰处暴溢而开，周遭地面上掉落的树叶瞬间爆成粉末，狂暴的劲风，将一旁的苏柔以及柳雅都是生生震退而去。
　　劲风席卷，苏魁本就苍白的面色更是难看了数分，脚步踉跄后退，一大口鲜血狂喷出来，显然伤势不轻。
　　一拳打伤苏魁，那严陌却是没有丝毫收手的迹象，眼中杀意掠过，一闪下，强悍元力在其指尖凝聚，犹如一柄利剑，闪电般地对着苏魁喉咙洞穿而去。
　　“大哥！”
　　苏柔见到这一幕，俏脸一变，娇小的身影竟是闪掠而出，直接是挡在了苏魁面前，她的实力并不算弱，但性格却是柔弱了一些，因此在见到严陌那狰狞的眼神时，气势便是弱了一大半。
　　“感人的一幕，不过我可不懂怜香惜玉！”
　　那严陌见到苏柔挺身而出，却是森然一笑，眼神没有丝毫的怜悯之色，反而是有着一种变态般的快感，指尖元力愈发凌厉，刺向苏柔那清丽的脸蛋。
　　“小柔，让开！”那后面的苏魁见到这一幕，面色顿时剧变起来，急声喝道。
　　苏柔娇小的身躯微微地颤抖着，大大的眼睛中有着掩饰不住的怯意，她咬着嘴唇，死死地望着那越来越近的凌厉指风，下一刹那，一股极为磅礴的元力，猛然从其体内爆发而开，元力所形成的冲击波，竟直接是将那严陌都是震飞而去，不过这种力量，苏柔显然无法彻底的控制，一收一放下，连她的身躯都是颤抖了一下。
　　“这就是你们在那封印之地获得的力量么？果然很强大，给了你这臭丫头还真是浪费了。”严陌脚尖在半空轻点，这才将那股冲击力道化解而去，眼神火热贪婪地盯着苏柔，旋即手掌一挥：“一起动手，抓住这丫头！”
　　唰！
　　严陌喝声一落，那一直未曾出手的四人眼神瞬间阴寒下来，没有半句废话，身形暴掠而出，他们出手之间极有默契，气息涌动，直接是封闭了苏柔的所有退路，磅礴凶狠的元力，如同潮水般，对着苏柔席卷而去。
　　苏柔望着那如同暴雨般倾泻而来的凶狠攻势，脸蛋更为苍白，她本身的实力，仅仅处于二元涅境的层次，至于体内的庞大力量，除了偶尔时，根本不受她的操控，所以面对着这五人的联手攻势，她几乎是避无可避。
　　那后方的苏魁见到苏柔身处险境，顿时眼睛都是红了起来，有心想要冲过去，但体内翻涌的气血却是令得他元力运转变得颇为的缓慢，竟只能眼睁睁地看着苏柔被那一道道凶狠攻势所逼近。
　　然而，就在那等凌厉攻势即将倾泻至苏柔娇小的身体之上时，一道刺耳的破风声陡然响起，一道黑影从那林间如同鬼魅般的掠出，而后出现在苏柔身前，璀璨的金光，在此刻暴涌而开，化为一道圆形的金光罩。
　　砰砰砰！
　　狂暴的攻势狠狠地轰砸在那金光罩上，荡漾出一道道急促的涟漪，劲风疯狂的席卷而开，但不管那涟漪如何的剧烈，金色的光罩，却依然是牢牢的护卫将其中的两道身影护卫在其中。
　　刺眼的金光，令得苏柔漂亮的大眼睛忍不住地虚眯着，再接着，她便是见到了站在面前的那道身影。
　　在金光的照耀下，那道背影看上去并不健壮，但却是有着如同青松般的挺拔，那般模样，仿佛这道脊背，就算是天塌下来，也足以扛下来一般。
　　这是这么多年来，苏柔第一次发现跟一直保护着她的大哥相同挺拔坚韧的背影，只是，这道背影，为何有点眼熟？
　　金光逐渐地黯淡，最后彻底的消散，那道年轻身影终于是转过头，冲着身后的少女笑了笑，语气柔和：“没事吧？”
　　“林动大哥？”
　　望着那张柔和灿烂的脸庞，苏柔怔了一下，旋即有点无措地点了点头，大眼睛慌张的转开，脸蛋立刻红了许多。
　　金光黯淡，那严陌四人望着这一幕，再看着出现在苏柔面前的林动，眼神顿时阴寒了下来，语气森然地道：“哪里来的不长眼的东西，竟然敢插手我们的事？”
　　“这么多人，欺负一个小女孩，脸厚也不是这个厚法吧？”林动抬头，望着那严陌四人，淡笑道。
　　严陌眼神阴沉地盯着林动，他嘴角抽搐了一下，缓缓地道：“这位朋友，想要英雄救美，或许你应该事先打听一下我们风云王朝的底细吧？”
　　“超级王朝么？”
　　听到这个名字，林动眉头挑了一下，显然是有些诧异。
　　“林动兄弟，这风云王朝实力极强，你能出手我已是无比感激，我苏魁不求其他，只求你能小柔走，大恩大德，没齿难忘，这些人，我来拦住！”那苏魁也是因为林动的出现一惊，旋即急忙喊道。
　　眼前的这些人实力极为不弱，而他对于林动的实力也并不了解，不过只要能够让苏柔逃得性命，他就算是把命丢在这里也是值得。
　　“我不要走，林动大哥，谢谢你，不过你们还是快走吧，这些人很厉害的！”苏柔摇着脑袋，道。
　　“我可从来不做无意义的事。”林动笑着弹了弹苏柔光洁额头，然后偏头，望向那严陌三人，道：“抱歉了，这三个人，我们今天恐怕是得带走一下了。”
　　“你确定你有这资格？”严陌嘴角一裂，森然道。
　　林动似笑非笑地盯着严陌，缓缓点头：“我想应该有的……”
　　闻言，严陌眼神顿时阴寒，然而就在他即将出手时，心头猛然一凛，陡然转头，只见得在林动身后的一颗大树上，两道身影，居高临下，目光凶煞与玩味的将他们盯着，那种目光，与他们先前看苏魁三人时一般无二。
　　“解决掉吧……”
　　林动笑望着严陌，双眼之中，寒芒逐渐凝聚，旋即手掌挥下，轻声中，杀意顿时弥漫而开。


第五百五十七章 狠手段
　　当林动轻声悄然落下时，苏柔三人便是见到，那从与他们见面后便是保持沉默一句话不说，外表看上去略微有些憨厚的小炎脸庞上逐渐地涌上一抹惊人的凶煞。
　　那一刹那，仿佛这个拥有着巨人般的身躯的憨厚大家伙，瞬间变成了一个从那杀伐之地爬出来的嗜战修罗一般！
　　望着小炎这般凶煞姿态，那原本还想说什么的苏魁只能将嘴中的话语吞了下去，从见面以来，他一直觉得林动三人颇为的神秘，而且林动显然也不是那种做事鲁莽的人，既然他在知道了眼前这些家伙的来历后，依然还敢动手，想来他应该也是有着自己的倚仗。
　　在这远古战场中，苏魁见了太多低调但实力堪称可怕的人物，他并不敢保证林动是不是也是属于这一类型。
　　“不识好歹的东西！”
　　严陌五人望着这一幕，却是忍不住地怒极反笑，道：“最近万象城也来了不少你们这种不知天高地厚的家伙，不过敢如此挑衅我风云王朝的，你们还是第一批！”
　　“给我杀了，不留活口！”严陌眼神森寒，手掌挥下，声音冷厉。
　　“唰！”
　　严陌声音一落，其身旁四道身影几乎是在同一时间暴掠而出，这四人之中，有着两人已踏入了三元涅境，剩余两人，也是两元涅的层次，这等阵容，已是算做相当不弱。
　　四人同时出手，一波波雄浑元力迅速地蔓延而开，强大的压迫直接笼罩向林动等人，而这四人显然也并没有心慈手软的意思，一出手之下，便是施展出了相当凌厉的武学攻势，元力呼啸间，噙着肃杀之意，爆轰而出。
　　“林动大哥，小心！”
　　那站在林动身后的苏柔望着这一幕，脸色顿时一变，忍不住地出声道。
　　林动面色平静地望着那些呼啸而来的攻势，只是背对着苏柔摆了摆手，甚至并没有出手的迹象。
　　轰！
　　狂暴的元力如同奔腾的山洪呼啸而来，然而就在它们抵达林动周身丈许距离时，半空中的空气，突然猛烈的炸开，一道巨大的阴影带着沉重的压迫呼啸而下，一根黑色铁棍掠过，堪称可怕的力量，毫无花哨的带起一道残影，硬生生地将那等元力攻势强势轰爆。
　　突然出手的，自然便是小炎，他的招式并没有太过的花哨精妙，但一力破十会这句话，却是在他身上近乎完美般的被诠释而出。
　　棍影掠过，轰爆那道道凌厉武学，小炎那壮硕的身影，则是重重地落在了林动前方，抬起头来，那双眼瞳中，已是有着猩红之色攀爬而上，那等凶气，犹如脱笼猛虎。
　　那出手的四人，显然也是被小炎的实力惊了一下，不过他们见识显然也是不弱，因此倒并没有被这一幕吓得慌张失色，只是那眼神逐渐地变得凝重起来。
　　“嘭！”
　　小炎脚掌狠狠一跺地面，壮硕的身体直接是带起一股凶煞风气，以一种完全不符合他体形的速度掠出，一闪之下，蕴含着可怕力量的棍影，便是出现在了一名风云王朝的强者面前。
　　突如其来的攻势，显然也是令得那人有些惊慌，璀璨金光急忙涌动，便是在其身体表面形成一道金光之罩。
　　“哼！”
　　然而，面对着这等防御，小炎喉咙间却是传出了一道嗤笑般的冷哼声，手臂之上青筋蠕动，棍影掠过，直接是狠狠地轰在那道金光罩上。
　　铛！
　　金铁交击般的声音响彻而起，然后众人便是惊愕的见到，坚固无比的璀璨金身罩，顷刻之间爆裂而开，而其中的那道身影，也是如遭重击，身形倒飞而出，在地面上搽出一道上百米的痕迹，最后一头冲进了密林中，不知死活。
　　一棍解决掉一人，小炎眼神凶狠，并没有有丝毫的停顿，趁着其余三人因此而愣神的瞬间，三道凌厉无比的棍影几乎是在同一时间撕裂空气，刁钻而狠辣的点在了三人胸膛之上，璀璨的金光，瞬间黯淡下来。
　　噗嗤！
　　三人一口鲜血喷出，那两名踏入三元涅境的强者尚还好点，但那一位二元涅境的强者，胸膛都是直接被小炎这一棍轰塌了下去，这幅伤势，显然是一棍毙命！
　　“混账！”
　　这个时候，那两名吐血的三元涅强者终于是彻底的回过神来，当即眼神便是变得狰狞起来，不过还不待他们含怒出手，小炎那庞大的身躯，已是带着压迫般的阴影暴掠而至，漫天狂暴棍影，席卷而来。
　　嘭嘭嘭！
　　三人在半空快若闪电般的交锋，一波波狂暴的元力以及劲风疯狂的席卷开来，三道身影交错，招招致命。
　　林动目光平静地望着半空中的交错身影，却是没有半点担心的神态，小炎如今的实力，就连林动都是摸不清楚，想上一次，连那大乾王朝的穆荒，都是被小炎正面击溃，这两名风云王朝的强者，仅仅只是刚刚渡过第三次涅劫而已，怎么可能会是小炎的对手。
　　“林炎大哥好强……”苏柔望着这一幕，清丽的脸蛋有些红扑扑的，大眼睛中充斥着一种崇拜般的色彩，想来小炎这举手投足间打败对面多名强者，让得她很是感到兴奋。
　　“你的实力也不弱，真想要保护你大哥的话，你的性格得改一下，在这片战场，你即便拥有着高潮的实力，但心性柔弱的话，也始终都只会是一头羊。”林动淡淡地道。
　　“这次是你们好运遇见我们，但以后呢？总不能每次都指望在危险关头，靠别人来救吧？”
　　林动缓缓地吐了一口气，若他也是这般心态的话，这些年，恐怕早便是死过无数次了吧？
　　“哦……”
　　林动的声音虽然并不严厉，甚至依旧带着一丝温和，但落在苏柔耳中，她却不敢反驳，最后只能乖乖地点了点头。
　　一旁的苏魁见到这一幕，微怔了一下，旋即莫名其妙地一笑，似是释然与放松了一些……
　　“嘭嘭！”
　　半空中的交手，的确如同林动所料一般，并没有出现太久，在小炎那种狂风暴雨般的攻势下，那两名三元涅境的强者终于是支撑不住，直接被小炎抓住破绽，蕴含着可怕力量的铁棍，重重地轰在了他们身体之上。
　　两道身影倒射而出，沿途鲜血狂涌，最后重重地落到地面上，从他们体内传出来的力量，将那地面都是震裂出一道道手臂粗壮的裂缝，犹如蜘蛛网一般蔓延而开。
　　小炎轰飞两人，手中铁棍一挥，再度指向那不远处面色阴晴不定的严陌，低沉的声音中，杀意浓郁：“该你了。”
　　严陌眼神阴沉，他望着这一幕，心中也是为小炎那惊人的战斗力感到心惊，但旋即，他便是狠狠一咬牙，道：“你们惹上大麻烦了！”
　　“从进入这片远古空间，我们的麻烦就没停歇过……”林动懒洋洋地道。
　　“现在你就嘴硬吧，等到时候，自有你后悔的时候！”
　　严陌阴森森地道，同时他的身形暴退而出，他也是明白人，知道眼下的情况，凭借他一人，根本不可能再对林动等人造成什么威胁，甚至若是拖延下去的话，连他自己都是无法脱身。
　　林动目光淡漠地望着严陌暴窜而出的身影，然后抬头看向小貂，后者见状，一声怪笑，身形一动，便是诡异的消失而去。
　　“既然麻烦都来了，那就不用留情了吧……”
　　望着小貂消失的身影，林动轻声喃喃自语，言语之间弥漫而开的冰寒之意，令得一旁的苏魁与柳雅忍不住地咽了一口唾沫，显然是没想到，这个三人之中看上去最为平和的人，原来手段才是最为凶狠的……


第五百五十八章 同行
　　林地之间，一片狼藉，那四名风云王朝的强者，气息近乎熄灭，而对于他们，林动也并没有理会，他看了一眼严陌身影遁去的方向，如今的他并不惧什么超级王朝，不过也并不想多一些可以避免的麻烦，所以类似这种留活口让他去通风报信的事，显然他并不愿意做。
　　“林动兄弟，那严陌实力不弱，而且手段众多，让林貂兄弟一人追去……”那苏魁显然也是明白林动的意图，当即低声道。
　　林动笑着摆了摆手，小貂出手，不管那严陌有什么手段，都必然会是万无一失。
　　此时的小炎也是收回铁棍，壮硕的身躯落至林动身旁，身躯所形成的阴影，笼罩着苏魁等人，令得他们心头如同被压着一块巨石般，先前小炎的凶狠手段，显然是让得他们心有余悸。
　　苏魁偷看了小炎一眼，那张在先前布满着惊人凶煞的脸庞，此刻再度有着憨厚的笑容浮现，在这种笑容下，恐怕任谁都很难将那种浑身凶煞，宛如修罗般的模样与他联系到一起。
　　苏魁苦笑一声，在心中对林动三人给了一个古怪神秘的评价。
　　林动他们的等待并没有持续太久，约摸数分钟的时间，那远处便是有着破风声传来，旋即一道身影踏空而来，几个闪烁，便是落了下来，那副懒洋洋的模样，正是先前追出去的小貂。
　　“解决了？”林动笑问道。
　　“一只杂鱼罢了，算不得麻烦，不过我在他身上发现了一块精神玉，想来他们被杀的消息，应该会在第一时间传到风云王朝的首领那里。”小貂漫不经心地道。
　　一旁的苏魁闻言，眼睛顿时急促地抽搐了一下，目光有点不可思议地盯着小貂，对于那严陌的实力他再清楚不过，就算是他拼尽全力，也顶多只能在后者手中坚持数十回合便是极限，但眼下落到小貂嘴中，竟成了一只杂鱼？
　　“他们真是来自低级王朝么？”苏魁暗中苦笑，实在是有些难以相信，林动三人竟然会只是来自一个低级王朝，他们这种作态，说他们也是超级王朝的人苏魁都不会有半点的怀疑。
　　林动点了点头，倒并没有意外，这种消息就算不被传回去，想来也瞒不了太久。
　　“林动兄弟，这一次，多谢三位出手相救了，这恩德，苏魁铭记在心，日后若是有机会，誓死相报！”此时的苏魁也是逐渐地清醒过来，面色一正，对着林动郑重的抱拳，沉声道。
　　“林动大哥，谢谢你们了。”苏柔大眼睛也是盯着林动三人，感激地道。
　　林动笑了笑，看了小貂一眼，此次出手，大部分的都是因为小貂从旁怂恿的缘故，这家伙向来无利不起早，如果不是有什么盘算的话，做滥好人的几率，恐怕极为的微小。
　　对于林动的目光，小貂咧咧嘴，但却并没有多说什么，但那闪烁的目光，却是让得人知道他心中肯定转动着什么念头。
　　“你们接下来打算怎么办？”林动看了苏魁三人一眼，开口问道。
　　“我们也想去那远古战场核心地带，不过因为出了这档子事，只能逃亡……”苏魁苦笑道，来到这里的人谁都想被超级宗派看中，进而鲤鱼跃龙门，他们同样如此，但由于风云王朝的阻拦，他们根本就无法通过那万象城。
　　“我们也要去那战场核心地带，如果你们愿意，可以跟着我们。”小貂笑道。
　　林动微怔了一下，显然是没想到小貂会主动邀请，不过他倒并没有说什么反对的话，对于苏柔这个依旧带着纯真般的少女，他也是好感不小。
　　苏魁三人同样是有些发愣，他们盯着小貂，然后看向林动，迟疑地道：“风云王朝的目标是我们，今天让你们出手相救，已是给你们带来了麻烦，如果再跟你们一起走的话，恐怕……”
　　“既然麻烦都来了，那也不嫌多。”林动笑笑，道：“而且你们应该也不甘心被阻拦在万象城之外吧？”
　　“当然，如果你们信得过我们的话。”
　　“林动兄弟哪里的话……”苏魁连忙道，他看了看身旁的苏柔，旋即一咬牙，道：“既然林动兄弟都这么说了，那我们也就跟你们走一趟，只是后面的路，恐怕会给你们带来一些麻烦。”
　　“林动大哥，谢谢你们。”
　　苏柔清丽的脸蛋上也是布满着欣喜，大眼睛望着林动三人，眼中充斥着真诚的感激，那倒是看得林动有些无奈，而一旁的小貂更是干笑一声，有点不太自然的转开视线，说到底，他是看中了苏柔体内隐藏的那股庞大力量，虽说他没有夺取的意思，但一旦苏柔能够掌控那种力量，她日后也将会有着不弱的成就，在他们最需要帮助的时候伸一下援手，换回来的，却是一笔无法丈量的人情债。
　　这种交易，向来老奸巨猾的小貂自然是很乐意去做。
　　“呵呵，正好对万象城我们尚还并不熟悉，有人带路也正好。”林动笑了笑，然后转身目光看向远处，道：“天色不早了，我们也动身吧？”
　　“嗯。”
　　闻言，那苏魁连忙点了点头，身形一动掠上半空，主动在前方带路，而在其身后，林动，苏柔等人也是迅速地跟上。
　　在对着万象城赶去的途中，林动的目光看向了小貂，嘴唇微动，有着细微的声音传进后者耳中：“你究竟想干什么？”
　　听到林动的声音，小貂嘿嘿一笑，道：“貂爷也是为你好，那百朝大战可不是寻常对决，想要在那里胜出，你不仅需要过人的实力，还得有着不错的同伴，这苏柔小姑娘潜力很不错，稍加培养，应该能够在百朝大战中帮上不小的忙。”
　　林动怀疑地看了小貂一眼，这没心没肺的家伙会这么好心？
　　“嘿嘿，一般说来，这种从远古传下来的力量灵印对于传承者的要求苛刻得离谱，但这小姑娘却是能够满足条件，这可不是什么容易的事，我想就算是你遇见了，也不会有超过五成的几率满足条件。”被林动怀疑地盯着，小貂顿了一下，这才接着道。
　　“这么厉害？”林动也是有点惊讶，他对于自己也算是有着不小的信心，没想到小貂说连他都不会有超过五成的几率。
　　“你这些年接触的人中，能比这小姑娘天赋更强的，恐怕就两个人。”
　　“哦？”林动好奇的转过眼，苏柔在小貂眼中被评价得这么高，竟然还有人能比她更强？
　　“这两人跟你关系都不浅……一个是跟你有过一段露水姻缘的绫清竹，另外一个便是你那妹妹，青檀……”
　　“绫清竹，青檀？”
　　林动张了张嘴，旋即干笑道：“绫清竹来历不凡，说她天赋超我倒没什么，不过青檀那丫头，修炼的时候也挺普通的啊……”
　　“嘁，真要论起天赋，那丫头足以能把你甩得老远，有些东西，不是一开始就会暴露出来的。”
　　小貂撇了撇嘴，他看了一眼林动摸鼻子的郁闷模样，又是一笑，道：“不过天赋固然重要，但想要成为天地间真正的顶尖强者，光靠此可不够，心性，韧性等等，尤为重要，而你比青檀更好的，也是在此……”
　　林动笑笑，脸庞上的郁闷一点点地收敛，但那目光却是略微的有些深邃，他轻声道：“想要达到那一步，需要付出实在太多，青檀固然天赋比我更好，但我却并不希望她在这一条路走得太远，那些苦累，我这当哥的来承受就够了，有谁欺负她，我帮她找回来便成了。”
　　“你这也太霸道了点，你不让她去做，怎么知道她会不喜欢？”小貂道。
　　林动摊了摊手，也不与小貂在这上面争辩什么，他将青檀留在大炎王朝，在那种地方，想来那个丫头也会安安静静地过着，至于外界的风浪，就全让他来抗着。
　　然而，抱着这般想法的林动却并不知道，有时候，事情并不会如同他所想象中的那般行进着，或许在那不久之后，他会看到另外一种出乎意料的一幕……
　　“绫清竹……”
　　将青檀的事压在心中，林动的脑海中又是闪过了那道玉足踏着青莲，如同谪仙落凡尘般的清雅女子，那是第一个与他发生过关系的女子，而对于她，林动心中也是极其的复杂，这种女人，完美无瑕，但也正因为完美，令得人只能仰望。
　　对于这种完美般的女人，林动向来是抱着敬而远之的心态，但古墓中的变故，却是因为他，让得这份完美，出现了一丝瑕疵。
　　而也正是这丝瑕疵的出现，打破了林动的敬而远之，不知不觉间，那道倩影，在其心中留下了难以磨灭的痕迹。
　　那个时候起，林动的心中便是有了一个在旁人看来胆大包天的念头，他要这个在别人眼中宛如女神般完美的女人，成为他的女人。
　　林动从大炎王朝走出，义无反顾地来到了这片充满着混乱与竞争的远古战场，其中有着不小的原因，便是想让自己再度走到那个女人面前，然后告诉她，当年在那炎城之外的山峰上，他说的话，并非是年少轻狂……
　　“绫清竹，你说的百朝大战，可还拦不住我！”
　　林动抬头，目光望向天际耀日，嘴角缓缓地掀起一抹肆无忌惮的弧度。
　　“到时候我会站在你的面前，然后跟你说，我睡过的女人，就一定是我的！”
　　那一年，血红夕阳笼罩的山峰上，少年望着面前清雅得美轮美奂般的女人，炽热而肆无忌惮的这样说道。
　　那一刻，亵渎女神般的感觉，无比的美妙。


第五百五十九章 涅盘碑
　　万象城坐落在接近远古战场核心地带附近，而作为少有的几座通往核心地带的必经城市，这里的繁华与浩大也是达到了一种不可思议的地步，那城市的规模，几乎将一片山脉都是笼罩了进去，庞大得不可思议。
　　而且，作为远古战场中少有的超级重城，与其他地方混乱之地不同，这里有着规则的诞生，因为掌控这座城市的势力，并非是远古战场的任何一方王朝，而是超级宗派所指派的人马镇守在此。
　　有着超级宗派镇守，不管那些来自各方王朝的天才妖孽究竟有着多么的桀骜不驯，但在这里，也不敢过于的放肆，即便这里的镇守者只是超级宗派随意所指派，光论实力的话，或许也没太多的人会感到惧怕，但……实力只是表面，超级宗派四个字所蕴含的威压，却是足以让得所有人在这里都是老老实实的。
　　当然，这也并非是说在这座城市就得老老实实做人，在这里，同样能够随意争斗，只不过不是太过分，一旦那些超级宗派镇守在这里的人马也会睁一只眼闭一只眼，毕竟他们也没那闲心来将这些桀骜的家伙训练得服服帖帖。
　　所以，一般说来，在那万象城中，比起远古战场其他那种毫无节制的混乱之地，这里无疑是要显得规则许多。
　　……
　　当林动一行人再度进行了约摸半日时间的赶路后，眼前高耸的山峰越过，一片几乎望不见尽头的浩瀚城市，便是这般带着许些震撼性的充斥了他们的眼球。
　　高耸的城墙直如云霄，最后对着两方蔓延而去，然而当视线出现尽头时，那城墙的蔓延依然未曾停止。
　　在进入远古战场之后，林动也算是见识过不少规模浩大的城市，不过与眼前这座城市相比起来，却是真正的小巫见大巫。
　　在城市外围的天空上，破风声几乎是练成一片，无数道身影铺天盖地的从四面办法掠来，最后在那城市之外落下。
　　在那铺天盖地的身影中，林动能够察觉到一些极为不弱的气息，当下眼中也是涌起一抹惊叹之色，真不愧是远古战场中罕见的超级重城，这里所出现的强者，不论是数量还是质量，都是达到了一种相当高层次的地步。
　　这里，是真正的藏龙卧虎，群雄云集！
　　“林动兄，万象城上空是禁飞地带，我们只能从正门而入，这里乃是超级宗派镇守之处，任何人在这里都必须守规矩。”苏魁望着出现在远方的庞大城市，也是开口道。
　　“嗯。”
　　林动点了点头，对于万象城他也是知道一些，到了这里，不管你是来自哪里的棘手人物，都是得收敛一些桀骜，当然，也很少会有人愚蠢得去挑衅超级宗派的威严，因为他们来到这里的最主要原因，便是能够通过重重选拔，最为成为这些屹立在天地间的超级宗派之中的弟子。
　　“对了，林动兄，你们三人想来应该也够资格登入涅榜吧？你们第一次来这里，最主要的事，是必须先将涅印弄到手。”苏魁似是想到了什么，突然道。
　　“涅印？”林动一怔。
　　“想要参加那最后的百朝大战，第一前提便是必须拥有涅印，那东西就如同门票一样，必不可少。”苏魁笑着解释道。
　　“一般说来只要踏入二元涅境便是够资格领到涅印，不过涅印也有着天地人三种等级之分，我手中的涅印，只是最普通的人级。”苏魁有些不好意思地笑了笑，然后伸出手掌，只见得其掌心光芒闪烁，隐隐有着一个类似塔形般的灰色符文浮现。
　　“这涅印等级高低有区别？”林动问道。
　　“一种实力的体现，一般说来，绝大多数的人都只能拥有着人级的涅印，少数优秀的人够资格拥有地级涅印，而至于天级涅印的拥有者，基本算上是无人敢招惹的存在了，据我所知，拥有着天级涅印的强者，基本便是拥有了争夺涅金榜的资格。”
　　“涅金榜……”
　　再一次听见这个含金量极重的名字，林动也是微微点头，只要有资格登入那涅金榜，想来也就会进入那些超级宗派的眼中了，难怪竞争会如此的激烈。
　　“这涅印如何判分等级？依靠表面实力？”林动话音一转，又是好奇地问道。
　　“在这座万象城中，有着一座涅碑，所有有资格登入涅榜的强者，只要经过测试，名字便是会自动地出现在上面，而同时这座涅碑也会探测你的战斗力甚至潜力，以此来分辩你应该拥有着什么等级的涅印。”苏魁笑道。
　　“哦？”
　　林动微微有些动容，这涅碑竟然如此强悍，连隐藏的潜力都是能够探测出来？
　　“类似这种涅碑，是那些超级宗派放在此处的，所有类似万象城的这种超级重城中都有着一块，据小道消息，这涅碑，可是货真价实的天阶灵宝……”苏魁低声道。
　　“天阶灵宝……”林动眼中惊异更甚，旋即忍不住地砸了砸嘴，他进入远古战场这么久，进过的宝藏也算不少，甚至在那远古秘藏中都没遇见过天阶灵宝，由此可见这等灵宝的稀罕与珍贵，但没想到这超级宗派手笔竟然如此之大，竟然每一座重城中都能够放置这么一座天阶灵宝。
　　“哈哈，林动兄可别去打这东西的主意，谁只要有损坏涅碑的半点心思，立刻会被剥夺参加百朝大战的资格，甚至连其背后的王朝都会被降怒，下一次恐怕就得失去进入远古空间的资格了。”苏魁玩笑道。
　　林动闻言也是一笑，他又不是蠢货，天阶灵宝固然珍稀强大，但也得有小命去享受才成，超级宗派一怒，恐怕就算是一个高级王朝也得在顷刻间覆灭，对于这些矗立在天地间的庞然大物，林动可不敢有丝毫的小觑。
　　“既然如此，那我们便去先去那涅碑处吧”
　　既然这涅印乃是必不可少的东西，那也就早点拿到手吧，免得到时候出什么差错导致无法参加百朝大战，那林动可就真是有苦无处说了。
　　苏魁笑着点了点头，然后引着林动一行人在城市之外落下，万象城作为超级重城，那进入的城门也是有着十数道，不过每一道城门之前都是人满为患，而且最奇特的是那队伍相当的整齐，在其他地方随处可见的混乱在这里仿佛是彻底的消失了一般，这倒是看林动忍不住地暗赞超级宗派的威严之盛，能够来到这里的人，恐怕没什么简单货色，个个桀骜不驯，但即便如此，到了这里，依然规规矩矩……
　　林动一行人也是伴随着队伍前行，约摸半个小时后，终于是顺利进入那庞大城市之中。
　　进城的刹那，可怕的声浪夹杂着滚滚热气扑面而来，让得林动等人都是略微有些不太适应的微微眯眼，旋即睁开，望着那四通八达的巨大街道上黑压压的人海，都是忍不住地苦笑一声，不愧是超级重城……
　　“走吧，去那涅碑处。”
　　林动也并没有到处闲逛的想法，对着苏魁说了一声，先办正事要紧。
　　苏魁点点头，直接在前带路，而一行人则是跟在他身后，窜过那复杂得如同迷宫般的街道，如此又是半个小时后，终于是抵达了万象城的中央地带。
　　而在进入中央地带之时，林动的目光也是抬起，望向城市中央的位置，那里，有着一片巨大无比的高耸广场，广场约摸百丈高大，在那通往广场的宽敞石阶上，遍布着人影。
　　林动的视线一扫，然后便是凝聚在了那巨大广场中心处，一座金色的巨碑，如同一座山峰静静地矗立，金色的光芒在其表面波动闪烁，光芒凝聚，竟是化为一圈圈金色的光环，笼罩在巨碑的四周，璀璨的光芒，令得它成为了这座超级重城中最为耀眼与瞩目的存在。
　　“这便是……涅碑么？”
　　林动望着这尊庞然大物，感受着那从上面散发出来的可怕波动，忍不住地舔了舔嘴唇，喃喃自语。
　　天阶灵宝的强悍，他今日，总算是见识到了。


第五百六十章 涅盘碑测试
　　金色巨碑静静矗立，金色光圈环绕而开，强悍的波动隐隐的扩散开来，令得人不敢有丝毫的小觑。
　　林动盯着金色巨碑良久，这才逐渐地收回目光，眼中的惊叹也是一丝丝的收敛，在那金色巨碑上，他能够看见无数的文字，想来应该便是那些在这里通过了测试，取得涅印的强者了。
　　此时在那金色巨碑之前，正有着不少人的簇拥，这里乃是万象城中最为瞩目的一处地点，来到这座城市的强者，十之八九都是会来到这里取得涅印，同时也是想要见识一些其他那些来自四面八方的强者，借此来评估一下自己的实力。
　　林动一行人行上高耸的巍峨广场，然后在那金色巨碑前方寻了一处视线不错的位置。
　　“难怪能被称为超级重城，这里的强者数量，的确不少，看来这远古战场不少的强者都是汇聚向了这里啊……”小貂目光扫了一圈，突然笑道。
　　林动也是微微点了点头，他的视线在那涅碑周围扫了扫，能够经历那路途上的重重险阻来到这里的人马，几乎将近七成的人都是达到了涅境，这些人，说起来已是能够算做这远古战场中的中坚力量了。
　　林动扫视的目光，逐渐地停在了最靠近涅碑最近的地方，旋即他的眼神微微一凝，在那里，他感受到了一些相当强悍的气息。
　　在他们最前方的位置，吸引林动注意的有着三波人马，靠左的一波约摸十数人，个个气息不弱，在他们中央处，有着一名身着银杉男子，男子模样颇为的俊逸，只不过脸庞上布满的桀骜以及肆无忌惮的笑容，却是让得人明白此人性格必是张狂之人。
　　当然，在林动看来，他似乎也的确有着这种资格，从其体内若隐若现散发出来的波动来看，此人的实力，竟是丝毫不比他之前所遇见的大乾王朝两名大将弱，显然也是一方不弱的狠角色。
　　而在那正中央的位置，则是全城瞩目般的一道白衣胜雪的倩影，女子容颜极为的俏丽，只不过却是浑身透着一种拒人千里的寒气，远远看去，犹如一块化不开的千年玄冰。
　　而她显然也对于周围的各种视线犹若未闻，美目只是盯着那金色巨碑，青丝如瀑布般的倾洒下来，垂直纤细腰间，勾勒出动人的曲线，令得那众多目光都是隐隐间有种垂涎的味道。
　　而在那最右边，也是有着一群人，这些人服饰各不相同，而在他们最前方处，则是一名黑衣男子，男子双手负于身后，面目平静，犹如一弹幽泉，深不见底。
　　“有意思……”林动的视线扫过这三波人马，也是轻声自语，这三波人马，不论是那一方看起来都并不简单，而且他也很清楚，类似这种人马，在这万象城，恐怕并非只有眼前这些。
　　“左边的那些家伙，是银木王朝的人，也是一个高级王朝，而那领头的家伙，叫做银森，实力已是达到了三元涅境的顶峰，他性格极其的跋扈，在这万象城也算是有些名气。”苏魁在一旁低声介绍道。
　　“是个很讨厌的家伙。”一旁的苏柔，也是低声道。
　　闻言，林动有点诧异地看了苏柔一眼，少女脸蛋红了一下，可爱的垂下头去。
　　“呵呵，那家伙曾见过小柔一次，纠缠了她几次，是稍微烦人了一点……”苏魁笑着解释道。
　　“看来小柔魅力不小。”林动一笑，望着少女红扑扑的清丽脸蛋，不由得调笑道。
　　苏柔本就红扑扑的脸蛋被林动这么一说，更是滚烫起来，拉着一旁柳雅的手臂，躲了起来。
　　“那白衣女子，叫沐寒月，来头很不小，别看她一个人，但那背后，却是站着一个超级王朝，打她主意的人，大多都是没什么好下场……”苏魁再度将话题转回，指着那全场最为瞩目的白衣倩影，说道。
　　“又是超级王朝的人么……”林动有些讶异地看了一眼那白衣胜雪般的倩影，不愧是万象城，连超级王朝都能随时遇见。
　　“最右边的那波人比较奇特，他们并非是一个王朝，而是由数个王朝联合起来，虽说他们来自的王朝并不算怎么出名，但各自都是实力不弱之辈，特别是那黑衣男子，据说他曾经获得了一个古老宗派的传承，实力也是达到了三元涅境顶峰，前些日子，一个与他敌对的高级王朝，直接被他一个人给灭了……”
　　“哦？”
　　林动眉头微挑，看了一眼那双手负于身后的黑衣男子，对着万象城的藏龙卧虎程度再度了解了一些。
　　“他们来这里，想来也是想要取得涅印吧，真是不知道这些家伙能够取得什么等级的……”苏魁有些好奇地道。
　　林动微微点头，也是有着一些兴趣，他同样很想知道，这些看上去底子不弱的强者，能够被这涅碑测试到什么程度。
　　此时的涅碑之前，随着时间的推移，倒是有着越来越多的人汇聚而来，中途也是有着一些人出手测试，不过大多都只取得了人级的涅印，并不算出彩。
　　而在观看了一阵后，林动也是发现，这些取得人级涅印的人，大多都是处于二元涅境的地步。
　　“二元涅境的实力，便能取得人级涅印，一般说来，若是踏入三元涅境的话，便是能够勉强取得地级涅印，我当初在测试时，仅仅只是二元涅境，所以取得的涅印也只是人级，等会我也再度测试一下，应该能换上地级涅印，当然，我这能力，就算是取得涅印，排名也会相当靠后。”苏魁在一旁道。
　　林动笑了笑，他的目光盯着那巨大的涅碑，似乎每当一人通过测试，他们的名字便是会浮现在碑面上，不过这些名字，大多都是挺靠后，这涅碑上，似乎名字越靠前，实力便是越强……
　　想到此处，林动目光不由得上移，片刻后，他在巨碑中部的位置，看见了两个熟悉的名字。
　　祝天火，穆荒。
　　这两位大乾王朝的大将，似乎也是出于地级略偏上的层次。
　　而在林动盯着涅碑时，广场上突然传出一些骚动，他目光转下，只见得那银木王朝的银森，终于是率先走了出来，然后一脸飞扬跋扈的站在了涅碑之前。
　　作为场中比较瞩目的存在，这银森一出现，立刻便是有着不少目光转移而去，甚至连那一直对什么都不关注的白衣女子，也是微微移目。
　　银森在那众目睽睽下站在巨大的涅碑之前，然后伸出手掌，轻轻的贴在冰凉的碑面之上。
　　身影站定，下一霎，一股极为强大的元力波动，猛然自银森体内暴涌而开，令得周围不少人脸庞上浮现一抹惊讶。
　　而在那种强大的元力波动暴涌而出时，那涅碑之上，也是爆发出一道金色光芒，光芒从银森掌心处开始飞速的蔓延而上，短短瞬间，便是突破了人级层次的限制，直接冲进了地级区域，并且还在一路往上，最后在那一道道惊哗声中，终于是逐渐地停下。
　　林动望着那在金芒涌动中，浮现出来的银森两个金色字体，然后视线往上一看，在那道名字的前方，竟然只存在了八个姓名……
　　这也就是说，这银森，竟然在地级层次中，竟然能够排到第九，这个名次，比起祝天火二人都是要强上不少。
　　“地级第九……”
　　涅碑周围，也是传出一道道惊讶之声，显然这个名次，已是相当之高了。
　　“那沐寒月也要动手了……”
　　而就在众人为这银森的排名惊呼时，那一道白衣胜雪般的倩影，也终于是微移莲步，缓缓走出。
　　“嘿嘿，沐美人，有没能力超过我？”那退下来的银森望着沐寒月那动人娇躯，不由得舔了舔嘴唇，怪笑道。
　　白衣女子目光淡漠地看了他一眼，却是根本未曾理会，在那涅碑前停下，伸出了修长雪白的玉手。
　　“嘁。”
　　见到这沐寒月理都不理自己，那银森顿时撇了撇嘴，有些恼火，但却也不敢再得寸进尺，他可是知道沐寒月身后有什么人的。
　　在那全场瞩目中，沐寒月玉手间也是有着金色光芒绽放，然后光芒顺着涅碑飞速的移上，也是势如破竹般地冲进地级区域，一个个的超越上面的名字，最后刚好是银森那难看的面色中，将他的名字给压在了身后。
　　地级第八！比起那银森尚还高出一名。
　　沐寒月的测试，也是再度引起了一番惊叹，这种成绩，说来已是相当不弱了，至少放眼这远古战场，她已算得上是佼佼者了。
　　“都不简单啊……”
　　林动轻笑了一声，对于这涅碑，他的兴趣也是越来越大，而旋即，他的目光，开始转向那双手负于身后的黑衣男子，这个男子，从头至尾面色都是相当的平静，并没有因为银森他们的成绩有丝毫的惊讶。
　　“不知道这家伙能排到地级第几名……”林动饶有兴致地望着他，喃喃自语。
　　而在林动自语落下时，那黑衣男子，也终于是缓步走出，最后在那全场瞩目下，来到了涅碑之前。


第五百六十一章 常凌
　　黑衣男子显然即便是在这万象城也是拥有着一些不弱的名声，因此当他在走出来时，周遭无数道目光都是在第一时间转移而去，眼中皆是充斥着好奇之色。
　　那沐寒月美眸同样是看向了这黑衣男子，对于后者的名头她也是有所耳闻，只是不知道，这个曾经单枪匹马将一个高级王朝给灭了的狠角色，究竟能够在涅碑的测试下达到什么地步……
　　银森双眼虚眯，盯着那黑衣男子的眼神略微有些不太自然，凭借着敏感的直觉，他能够从后者身上察觉到一种淡淡的危险味道，而这种感觉，他一般只在那地级涅印排名前五的人身上感受到过。
　　“这家伙，真有那么厉害么？”对于这种感觉，银森心中相当的不爽，跋扈惯了的他并不喜欢看见别人将其超过。
　　涅碑前，视线凝聚，那黑衣男子也是缓缓地伸出手掌，轻触在了冰凉的涅碑之上，略做沉寂，璀璨的金光，猛然从其掌心爆发而开。
　　这一次的金光，竟是比先前的银森以及沐寒月都是要强上不少！
　　金光浮现，然后便是以一种惊人的速度，在周围一道道此起彼伏般的惊呼声中向上掠去。
　　咻咻！
　　金光飞速而过，直接是以一种是无可挡般的姿态，悍然冲进地级区域，越过重重人名，冲进前十，并且瞬间便是将那银森以及沐寒月都是超了过去。
　　“第七了！”
　　“竟然还有上冲的势头！这家伙实力竟然这么强！”
　　周围众人见状，顿时有着一道道惊呼声传出，而在他们的惊呼声中，那道超越了银森二人的金光，却并没有就此停止，反而是以一种较为缓慢的速度，向上跳跃着，而每次跳跃的成功，都将会令得涅碑周围爆发出阵阵惊哗声。
　　“第五！”
　　金光闪烁，跃过第六的名字，然后将第五名也是挤了下去，这时，金光方才逐渐地黯淡，最后凝聚成了两个金色的大字。
　　常凌！
　　地级第五！
　　望着那凝固下来的名次，周围的惊哗声陡然浓郁起来，低低的窃窃私语蔓延开来，引发了一场不小的骚动。
　　“哼。”银森面色一片不爽，冷哼了一声，显然是因为风头被这常凌盖过而不悦。
　　那沐寒月冷若寒冰般的眸子，同样是在此刻闪烁了一下，想来是没想到这常凌竟然能够直接冲到地级第五的名次，这能耐，简直足以跟一些超级王朝的得力战将相比了。
　　“这人叫做常凌么？实力果然不弱……”林动也是面带惊叹地望着这一幕，从周围那些人的反应来看，他知道，常凌的这个成绩似乎相当了得。
　　“是很不弱，竟然能够冲到地级第五，这家伙……”苏魁点了点头，叹道：“那前四的，都是超级王朝的得力战将，实力极强，没想到这常凌竟然能够跟他们如此接近，真是了不得啊。”
　　林动笑了笑，心中兴趣愈发的浓郁，他很想知道，以他现在的能力，又能够在这涅碑上，冲到什么层次？
　　涅碑之前，那常凌抬头望着自己的名次，眉头微皱了一下，似是依旧有点不太满意，不过他也明白能够达到这种地步似乎已是极限，当即便是转身回到同伴身旁。
　　在常凌测试完毕后，那股热潮依旧是残留在广场上，不少人眼神有些兴奋以及羡慕，他们来到这片空间也已经快一年了，在来之前，他们是各自王朝中的翘楚，但在进入远古战场之后，他们也终于是明白，原来天才也是有着三六九等之分，很多曾经的天才，也是在这里，逐渐地变得平庸，当然，也有着一些天才，在这种残酷的竞争下，愈发的出类拔萃，经历诸多磨炼，渐成大器……
　　“我们也去试试吧。”苏魁此时也是跃跃欲试，对着林动等人说道。
　　林动笑着点了点头，而后一群人便是走出，径直对着那巨大的涅碑而去，他们一行人当然没有银森三人那般吸引人眼球，因此自然也没有人对他们过多的关注，只当是一群寻常人而已。
　　苏魁率先将手掌贴着涅碑，三元涅境的实力也是在此刻尽数爆发，金光涌动，在经历了一番冲击后，终于是令得他如释重负般地冲进了地级区域，虽说那等排名远不如阴森等人，但能够冲入地级区域，相对大众而言，已是不错的成绩。
　　苏魁望着自己的成绩，也是咧嘴笑了笑，看来这些时间的修炼也并非是没有成果啊。
　　“大哥真了不起。”苏柔也是丝毫不吝啬自己的夸奖，脸蛋上洋溢着欣喜的笑容。
　　“嘿嘿，小苏柔，他这成绩如果都算了不起的话，那你银森哥哥岂不是就得成你眼中的白马王子了？”
　　苏柔的声音刚刚落下，一道煞风景的调笑声便是从一旁传来，众人转头，然后便是见到那银森正笑眯眯的走过来，那目光不断地在苏柔娇躯上扫了扫去，让人甚是厌恶。
　　“你！”
　　苏柔见到这银森又是凑过来，清丽的脸蛋上顿时有着一道怒火闪过。
　　“银森，你嘴巴放干净点！”苏魁面色也是一沉，冷喝道。
　　“我听说你们不是被风云王朝追杀么？怎么又跑回来了？要不要跑我这里来？我跟小苏柔正好郎才女貌，她跟了我也不亏啊。”银森笑嘻嘻地道，脸庞上挂着飞扬跋扈笑容。
　　“你说是不是，小苏柔？”银森说着，就想走过去跟苏柔站在一起。
　　唰！
　　然而就在他刚欲走出时，一道蕴含着极为庞大力量的黑影猛然轰来，直接是震爆空气，毫不留情地对着他喉咙轰了过去。
　　突如其来的攻击，也是令得那银森微微一惊，不过他实力也的确不弱，身形一闪，便是退避而开，目光有点阴沉地望着手持铁棍指向他的小炎。
　　在银森身后的那些银木王朝的强者见状，面色顿时一变，强悍元力涌荡而出，目光不善地盯着林动一行人。
　　见到这突然间剑拔弩张起来的气氛，苏柔也是小退了一步，不知不觉站在了林动的身侧。
　　“风云王朝的麻烦，你有能力解决么？光夸海口可不算男人。”林动笑望着银森，道。
　　银森面色微变，他虽然为人跋扈，但也不蠢，风云王朝乃是货真价实的超级王朝，以他的实力，自然不可能跟他们对决，先前的话，无非便是想要调戏一下苏柔罢了。
　　“怎么？看这模样傍上大腿了？就怕你看上的大腿，是个银枪蜡烛头，中看不中用。”银森冷笑道，言语间倒是颇毒。
　　苏柔气得小脸通红，刚欲发怒，面前的林动却是摆了摆手，一旁的小貂懒洋洋地道：“要不要把这个家伙丢出去？”
　　此时涅碑周围，已有着不少人被这里的气氛吸引过来，甚至连那沐寒月以及常凌等人都是将目光投射而来，而当他们在听到小貂这话时，都是忍不住地怔了一下，目光有些奇特地望着漫不经心的小貂，这银森嘴巴再怎么讨人厌，但至少也是有能力冲进涅碑地级前十的人物，想要将他丢出去，没点本事，恐怕很难办到。
　　他们的视线在小貂身上扫过，试图探测一下小貂的底细，但探来探去，都是无法察觉到什么特殊的地方。
　　“丢我？”那银森显然也是被小貂的话气得乐了，笑道：“在这万象城，或许的确有人够资格对我说这种话，不过，我想你们不在这个行列，苏魁，下次你们想要傍大腿，麻烦找个脑子好点的人，不然的话，只会让你们越来越麻烦。”
　　“真烦啊。”
　　小貂手掌轻轻握了握，俊美的脸庞上浮现一抹笑容，望着他这般模样，一旁的苏魁心头都是一抖，他可是亲眼见到小貂在短短几分钟内将那风云王朝的严陌解决掉的……
　　“先办正事。”
　　而就在小貂打算先将这个讨厌的家伙就地解决掉时，林动却是突然摆了摆手，然后转过身来，目光盯着面前的涅碑，单手负于身后，右掌探出，轻轻的触在了冰凉的碑面之上。
　　或许是因为先前小貂那种略显独特的言语，周围的人，包括银森，沐寒月，常凌等人，竟也是在这一刻将目光投向了林动，从眼前的一幕来看，似乎林动才是这群人之首，而至于想要分辩这些人究竟是装象还是真有本事，看一下林动接下来的测试结果，想来便是会有着最明确的答案。
　　银森目露冷笑，眼中寒意流动，他已是打定主意，在等待林动的测试结果出来后，他会亲自出手，让这些新来万象城的无知家伙知道，在这里大放厥词，需要付出什么样的代价！
　　在那无数道目光的注视下，林动的身体，纹丝不动，在他的手掌接触到冰凉的碑面那一霎，他能够清晰地感觉到，一种极为独特的力量，从那涅碑中蔓延而出，扫描着他的身体每一处。
　　在那种扫描下，林动体内的元力，泥丸宫内的精神力竟然都是有着自动波动起来的迹象。
　　扫描飞快地持续着，这种扫描之力颇为的特别，竟是隐隐间探测到了林动体内神秘石符，乾坤古阵以及吞噬祖符的迹象。
　　这般发现，让得林动微微一惊，心神一动，神秘石符以及吞噬祖符便是陡然爆发出一股力量，直接是将那股扫描之力给生生震散而去。
　　嗡！
　　扫描之力暴散的那一刹那，林动触着石碑的掌心处，一股极度璀璨的金光，猛然暴涌而出，那股金光的强烈程度，浓郁得简直如同一轮金色耀日！
　　金光照耀，周遭所有人的面庞，都是在此刻涌上了一抹震撼。
　　唰！
　　金光自林动掌心喷吐而出，唰的一声，便是沿着碑面暴冲而出，然后在那一道道动容的目光下，以一种惊人的速度，开始疯狂攀涨！


第五百六十二章 包揽
　　嗡！
　　璀璨的金光自涅盘碑上爆发而开，刹那间爆发的强光，不仅将广场上的目光尽数吸引而来，就算是广场之外一些靠近的街道上，都是有着一道道错愕的目光投射而去。
　　涌动的金光，吸引着所有的眼球，势如破竹般地冲进地级区域，并且直接突破前十！
　　银森的排名因为沐寒月以及常凌的挺进，已是从最开始的第九掉到第十一，因此当那道金光在强势冲进前十时，银森的名字，也同样是被毫不留情的甩到了第十二的名次上面去。
　　见到这一幕，那阴森的面色，显然也是在此刻变得异常难看起来，沐寒月以及常凌的名头他也是听说过，所以对于他们能够超过自己虽然让得他不爽，但却还能够接受，但眼下这幕，一个不知道何处冒出来啊的新人家伙，竟然也是能够将其超越？
　　这一刻，银森简直就有种这涅盘碑是不是坏了的想法。
　　不过，不管那银森的面色究竟有多难看，但那闪烁的金光却并没有猛然消失的迹象，金光将其名字超越后，依然没有出现停歇的迹象，再度跃上，在周围一片哗然声中，把那沐寒月的名字，也是压在了下面。
　　那一身白衣的沐寒月，美眸显然也是在此刻微微凝聚，黛眉微蹙地望着那站在涅盘碑之前，单手触着碑面的年轻身影，看来这万象城，又来了一个颇为棘手的家伙啊……
　　那不远处的常凌，平静的面目也是在此刻出现了一点点的讶异之色，原本只是看戏般的脸色，也是涌上了一丝丝的凝重，因为他见到，在将沐寒月的名字超越过后，那一道闪烁的金光，依然没有熄灭，反而是在以一种不急不缓的速度，继续攀升！
　　“第七了！”
　　涅盘碑周围，陡然爆发出一阵轰鸣声，众人目光颇为震惊地望着那已经上升到第七名的金光，隐隐间体内流淌的血液都是有点沸腾的迹象，这种一来便是冲到这个地步的黑马，可有些时间没看见了。
　　“林动大哥好强！”苏柔小脸上也是充斥着惊喜，大眼睛中满是崇拜的色彩，在她眼中，苏魁的成绩已经很不错了，但与林动比起来，却是差了太多。
　　一旁的苏魁也是有些激动地点了点头，他原本预估林动能够冲到第十的位置就已经不错了，但没想到这劲头这么猛。
　　“现在激动可早了点。”
　　小貂淡淡一笑，他可是清楚林动的能耐，连那常凌都是能够冲到第五的名次，那林动可绝对不止现在这点。
　　听到小貂这不似说笑的话，苏柔脸蛋上惊喜更甚，但那苏魁却是逐渐地有些动容，实在忍不住地咂了咂嘴，这家伙，真是来自一个低级王朝么？这种能力，简直足以跟那些超级王朝中的得力战将相比了。
　　“第六了！”
　　而就在小貂话音刚刚落下时，周遭再度爆发出惊呼声，只见得那道金光已是不急不缓的将那原本的第六名超越了过去。
　　“又动了，要超越常凌了！”
　　一片惊呼声刚刚落下，又是猛然炸响，然后众人便是见到那道闪烁的金光，竟然再度攀升，将那连第五名位置都还没坐热的常凌给挤了下去。
　　“常凌大哥……这个家伙，很不简单啊，也不知道究竟是什么来历。”在常凌身旁，一名男子望着这一幕，面色凝重地道。
　　“是很不简单。”
　　常凌缓缓地点了点头，眼神同样凝重，低声道：“这远古战场真是藏龙卧虎啊，每隔一段时间便是有着这种沉寂的黑马窜出来。”
　　“也不知道他究竟能到第几，再往上面的话，那就是四大超级王朝中的得力战将了，那些家伙，据说都曾经跟四元涅盘境强者交过手的。”那名男子道。
　　“我也很好奇……”
　　常凌抬头，望着那涅盘碑之前的年轻背影，他倒是很想看看，这将他超越的男人，究竟能否挑战那些超级王朝中的得力战将。
　　涅盘碑上，金光闪耀，不知不觉间，在这周围已是有着越来越多的人闻风而来，最后目带震撼地望着那依旧在缓缓攀爬的金光。
　　那道金光，正在逐渐地接近着地级第四的名字！
　　喧闹的涅盘碑附近，诡异的变得寂静许多，一道道目光望着那距第四的名字越来越近的金光，仿佛连心脏都是被提了起来，大气都不敢出。
　　“超过了！”
　　突然间，一道嘶哑的惊声响起，场中所有人心脏都是狠狠缩了一下，因为他们也是见到，那缓慢攀爬的金光，竟然是真的跃过第四，并且将其取而代之。
　　“还没完……”
　　但是，在将第四名取代之后，他们却是有些麻木的发现，那道金光依旧没有停止，当即一些人都是忍不住地呻吟出声。
　　接下来的一幕，与之前如出一辙，金光的上升，并不是那种迅猛直达，但却是以一种缓慢而坚定的速度，步步上升，最后在周围那一道道麻木以及逐渐出现骇然的脸庞上，将那第三名与第二名……超越……
　　地级第二！
　　轻风刮过，涅盘碑之前，无数人的神色都是在此刻凝固，他们有些无法置信地望着这一幕，显然是根本无法想像，一个陌生的新人，竟然达到了这种高度！
　　那排名前四的，可都是超级王朝中的得力战将，在这万象城中也是赫赫有名的人物，但现在，却是被一个名不见经传的青年，轻易的超越……
　　他们可以想象，当这里的事情传出后，将会在这万象城引起多么巨大的骚动。
　　所有人的呼吸，都是在此刻变得急促，眼神猛然间变得极其的滚烫，他们死死地望着那闪烁的金光，他们知道，只要这道金光再前进一名，那他便是将会达到地级的巅峰！
　　那一幕，会让人疯狂！
　　在那周围无数道急促般的呼吸下，性格冷如沐寒月，冷静如常凌这等人物，袖中的手掌都是忍不住地缓缓紧握，他们很清楚，如果再发生接下来的那一幕，将会在这座城市中引起多么巨大的震动。
　　金光在那无数目光注视下闪烁，但却并没有如同众人意料的再度攀爬，反而是奇怪的顿了一下，然后金光开始收缩，最后逐渐地化为两个金色字体。
　　林动！
　　“唉……”当那一道名字在出现时，涅盘碑之前，几乎是不约而同地响起了一连片的叹声，想来是有些失望没看见最震撼的那一幕，不过这种叹声仅仅持续了一会，广场上，立刻便是再度爆发出惊天般的哗然声，无数道滚烫目光汇聚向林动，想来都是想要看看，这直接将三大超级王朝得力战将压在身后的神秘人物，究竟是否有着神秘三头六臂……
　　地级第二！
　　小貂看了林动的背影一眼，眉头皱了一下，他对林动的潜力极其的了解，他知道，在刚才最后的时刻，林动必然是主动压抑下了涌动的金光，不然的话，他绝对有能力向那第一发起冲击。
　　“枪打出头鸟么……”不过小貂也是老奸巨猾，一想之后便是明白了林动的顾虑，虽说如今他们羽翼渐丰，但在这种地方，也没必要彻底的高调起来，时刻手中留张牌，总会取到意想不到的作用。
　　那银森面色有些僵硬地望着那高悬的金色名字，林动二字，压得他有些喘不过气来，如果林动只是冲到第五第六左右，他虽然忌惮，但也不会如同现在这样，但可惜的是，林动最终的成绩，并非是第五第六，而是第二！
　　银森不是蠢货，他很明白那个名次代表着什么，而且他也很明白，眼前这个能够将另外三大超级王朝得力战将压在后面的青年，绝对不是什么银枪蜡烛头！
　　沐寒月美眸凝聚在那道挺拔如枪般的身影上，红唇微抿，眼中有着一道特殊神采掠过，这倒不是她被吸引的缘故，而是当女人在见到一名极其优秀的男人时惯有的表现罢了。
　　“小貂，你们也试试。”
　　林动在那无数道目光的注视下转过身来，脸庞上挂着一抹和煦的笑容，一点都没有那种将三大超级王朝得力战将压下去的凌厉气势，不过此时，却再没有任何一个人敢小觑眼前的男子。
　　小貂看了林动一眼，倒也没拒绝，他很明白，想要在万象城这种强者如云，藏龙卧虎的城市立足，仅仅只是光保持低调的话，那只会引来无尽的麻烦。
　　小貂走出，手掌漫不经心的贴在冰凉的涅盘碑上，然而就在众人刚刚将目光投射而去，璀璨金光已是爆发，然后唰的一声，便是在那无数道惊恐的目光下，直接蛮横地冲进前十，最后停在林动身后，将那原本的第三名一屁股坐了下去，然后金光凝聚，化为两个名字。
　　林貂，地级第三！
　　整个过程，不超过五秒时间，广场上众人望着那连金光都还没彻底消失，便是拍着手掌懒洋洋走回来的小貂，一时间广场寂静无声。
　　小貂退回来，小炎也是咧嘴一笑，迈步上前，伸出大手，贴了上去。
　　嗡！
　　金光在那一道道麻木般的目光中涌动，最后同样是势如破竹般地冲进前十，最后停在了小貂后面，金光开始凝聚。
　　林炎，地级第四！
　　所有人的表情，在此刻凝固，他们望着那高悬的金色字体，脑袋忍不住地有些眩晕，短短不到十分钟的时间，地级第二到第四，几乎全部易主！
　　“呼！”
　　冷如沐寒月，此时也是深深地吐出一口香气，美眸震动地望着那站在涅盘碑之前的三道身影，一举包揽地级前四中之三，这等能耐，就算是这万象城的四大超级王朝都未曾做到，但眼下……却是被这三个陌生人所做到。
　　“这些家伙……究竟是何方神圣？”
　　沐寒月红唇紧抿，她知道，这万象城，或许会因为这三人的出现，而变得愈发的火暴……


第五百六十三章 万象拍卖会
　　涅盘碑周围，寂静无声，一道道目光凝聚在前方那三道身影之上，谁都清楚，当这里的事情在传开后，会在这万象城引起多么巨大的震动。
　　涅盘碑地级前四，基本全部是被四大超级王朝的得力战将所霸占，已是很久未能有人将其撼动，但今日，林动三人，却是直接逼得其中三席易主！
　　而且从三人的名字来看，显然是有着极为密切的联系，很有可能都是来自同一王朝，而若真是如此的话，那这王朝的实力，则着实有点惊人了一些。
　　苏魁也是面带震撼地望着这一幕，忍不住地咂了咂嘴，他已是使劲的高估林动了，但依旧没想到他能够达到第二名的地步，而且小貂与小炎竟然也是仅仅落后一名，互相紧靠，这等实力以及阵容，着实有点可怕。
　　“这三个家伙，也不知道是怎么修炼的……明明只是来自低级王朝，但那能耐，却是足以跟超级王朝的得力战将媲美。”苏魁暗自苦笑了一声，与林动三人相比起来，他才知道什么叫做差距。
　　一旁的苏柔倒是没苏魁想得这么多，见到林动三人这种优秀成绩，她那小脸上也是布满着欢喜的笑容，旋即还洋洋得意地看了一旁萎靡的银森，这家伙刚开始得了一个第九便嚣张得要死，但现在，这所谓的第九，直接是被挤到十四去了……
　　林动笑望着走回来的小貂二人，也是微微点了点头，他知道以小貂的能耐，必然不可能只是排在这低级第三，如果他想的话，直接冲进那天级层次将所有人都是压在下面都是轻而易举的事情，不过那样则是太招人注意了一点。
　　抬起头来，林动的目光也是望向那金色的涅盘碑之上，在那地级层次的最顶端，三个林姓显得格外的引人注意，而他只是在这三个名字上扫了一下，便是对着上面移去，在那里，有着一个比起其他文字更为庞大的金色字体浮现着。
　　罗通，地级第一，风云王朝。
　　“风云王朝的人么？”
　　林动望着那只有排到第一方才会出现王朝署名的名字，双眼微眯，想来是没想到这个拍在地级第一的家伙，竟然会是风云王朝的人。
　　“这罗通实力极强，据说他已是在冲击第四次涅盘劫，若是渡过的话，风云王朝，又将会多出一名重量级的强者。”在林动身后，苏魁低声道，言语间充斥着忌惮。
　　“冲击第四次涅盘劫么？”林动笑了笑，难怪能将另外三大王朝的得力战将压在下面，的确是有些本事。
　　说着话时，林动目光也是对着地级更往上的地方看去，但那里却是被金光所笼罩，根本看不到半点信息。
　　“涅盘碑天级区域，只有那些冲进那里的强者方才能够看见，那些家伙，大多都是超级王朝中的首领，实力极其强悍。”
　　林动微微点头，据说只要能够冲进那天级层次，便是有资格冲击那所谓的涅盘金榜，看来这涅盘碑天级的含金量的确不小。
　　林动看了一会，也就收回了目光，转过身来，目光似笑非笑地望着那一脸僵硬的银森，道：“现在我们有这种资格了么？”
　　闻言，那银森面色顿时一滞，其身后先前还气焰深浓的强者此时也是如同霜打了茄子，竟是不敢再表露丝毫的敌意。
　　笑话，面前的三人，都是足以跟超级王朝得力战将媲美的人物，他们这些人，就算是加上银森，恐怕都不够对方捏的。
　　银森面色青白交替，即便是飞扬跋扈到他这地步，在这种时候也不敢多说什么，干笑一声，然后带着人马灰溜溜的转身狼狈而去。
　　林动瞥了他们的背影一眼，也没有找麻烦的心思，他知道以那银森的心性，应该知道什么人能惹，什么人不能惹。
　　“三位朋友，在下常凌，若是不嫌弃，或许可以认识一下。”在银森等人灰溜溜而时，那一旁一直注意着林动三人的常凌终于是忍不住地走了上来，冲着三人一抱拳，笑道。
　　林动望着这名原本取得第五，但现在却是被他们三人挤到第八的男子，后者的脸庞上并没有什么不满，反而是有着一些真诚想要结交的味道，当即他也是一笑，拱手道：“林动，这是我两位兄弟，林貂，林炎。”
　　“地级前五，被一方王朝总览三席，这事情在万象城还是第一次发生，林动兄弟真是好能耐，想来不久后的百朝大战，定能大放异彩。”常凌由衷地道。
　　“侥幸罢了。”林动笑道。
　　常凌笑着摇了摇头，在涅盘碑的测试下可不存在什么侥幸，不过既然林动不愿意在这上面多说什么，他也是迅速地转开话题，道：“林动兄弟如今来到万象城，想来应该也是冲着两日后的万象拍卖会而来的吧？”
　　“万象拍卖会？”林动微微怔了一下。
　　“万象拍卖会是万象城中最为吸引人的地方，每隔两月开启一次，这种拍卖会，基本算是远古战场中规格最高的，因为过了这万象城，就得进入核心地带参加百朝大战，所以很多人都想在这里淘到一些宝贝，增加自己的战斗力。”在林动身旁，苏魁低声解释道。
　　闻言，林动这才轻轻点了点头，这万象城作为超级重城之一，汇聚到这里的强者数不胜数，指不定便是有谁在这片空间中寻见了什么不知名的奇宝，进而拿到这里来拍卖，若是运气好的话，说不定还真能够遇见什么惊人之物。
　　“此次的万象城拍卖会，据说有着天阶灵宝的存在，若是三位有兴趣的话，或许可以去看看。”就在林动心中念头转动时，一道略显清冷的声音，突然悦耳的传来，林动抬起头来，却是见到那一身白衣的沐寒月，不知何时来到了面前，一张动人脸颊，清冷而精致。
　　“多谢沐姑娘告知。”对于这位背后也是站着一方超级王朝的冰美人，林动倒也并没有怠慢，一拱手，便是笑道。
　　他知道，他们之所以突然间变得热手起来，甚至连这位性格清冷的沐寒月都是主动与他们说话，无非是因为他们那高悬在涅盘碑地级前四的名字。
　　这种名次，想来就算是那些超级王朝，都不会轻易的无视，毕竟若是能够拉拢，这无疑会大大增强他们的实力，想来这沐寒月或许也是这般心思，即便拉不拢，至少也令得双方有着一点关系。
　　那沐寒月螓首轻点，美眸看了林动一眼，也是点到即止，并没有表现过于的热情，略作寒碜，便是转身盈盈而去。
　　林动望着沐寒月那离去时的动人背影，倒是一笑，这女人不仅美丽，而且还很聪明。
　　“呵呵，林动兄，沐寒月可是万象城中出名的大美人，而且她背后可是站在孤月王朝，打着她的主意，指望着一步登天的人，可不少。”常凌见到林动望着沐寒月离去的倩影，不由得笑道。
　　“美人虽妙，奈何太远。”林动笑了笑，这些年来他见过的女子也不少，论起容貌，还无人能够超过绫清竹，而眼前的沐寒月也是差其一筹，说他不解风情也罢，至少连当初的绫清竹都没能让得他俯首陈臣，成为那绕着花朵转的蜜蜂，更何况眼前的沐寒月。
　　“林动兄三人今日表现太过出色，或许难免会引起那些超级王朝的主意，说不得他们便是有着收揽之意。”常凌似是随意地道。
　　“我三人自由惯了，可没心思混迹那等超级王朝。”林动淡淡地道。
　　常凌也是聪明人，闻言心中悄悄地松了一口气，林动三人实力极强，若是再被那些超级王朝收揽而去的话，那对于他们而言，可不算什么好消息。
　　接下来两人再度交谈了一会，然后那常凌方才转身而去，而林动一行人也并没有再做停留，直接是在那一道道目光的注视下，离开了广场。
　　“苏魁兄，两日后的拍卖会，我们或许可以去看看。”离开广场，林动对着身旁的苏魁笑道。
　　“嗯，我来安排。”苏魁点了点头，他在万象城待过一段时间，什么事都比林动他们熟悉，这些事情他来做显然最为合适。
　　“怎么？你也对那拍卖会有兴趣？”小貂懒洋洋地问道。
　　“天阶灵宝，总归是要去看看，那种东西，威力太强，落在旁人手中，是个不小的杀器……”林动微微点头，轻声说道。
　　天阶灵宝，这种东西，就连远古秘藏中都没遇见过，没想到，竟然会在这里的拍卖会中出现，也不知道究竟是从哪里冒出来的……
　　为了这天阶灵宝，看来这万象城中，少不了一番腥风血雨的争夺了。


第五百六十四章 罗通
　　夜色渐至，将那巨无霸般的万象城笼罩而进，但城市之中的喧哗以及沸腾却并没有因此而有丝毫的减弱，反而在城外黑暗的衬托下，显得愈发的火暴。
　　林动一行人在城市中寻了一处略显幽静的院落作为暂时的落脚之地，这万象城规模极其的浩大，因此即便是有着无数强者从四面八方的汇聚而来，但却依然没有令得这座城市显得如何的拥堵。
　　事情并不出林动等人的意料，伴随着今日涅碑之前的测试，如今的这座城市的话题几乎是汇聚到了他们三人身上，各方王朝都是在打听着关于他们的一切信息，涅碑地级前四，三席易主的事情对于这座城市而言，显然带来了不小的震动。
　　三个足以媲美超级王朝得力战将的强悍人物，也的确足以值得任何王朝拉拢！
　　院落之中，林动数人静坐，他们的目光随意地在夜色远处扫过，隐隐间，能够感觉到不少来自暗中的窥视目光。
　　“这些家伙，还真是烦啊……”林动有点无奈地摇了摇头，道。
　　“没办法，你们做的事太过震撼了点，会受到这种关注也是正常。”苏魁在一旁笑道，在知道了林动三人的一些实力后，他显然也是安心了不少，在他看来，那风云王朝或许的确极为的强横，但林动三人也不是省油的灯，能够受到他们的庇护，想来苏柔也是会安全许多。
　　不过，这种庇护，也是令得他略微的有点不太自然，说实话，他与林动三人相识并不深，但后者三人却是对其出手相救，并且还愿意因为他们得罪风云王朝，这些举动在苏魁看来，着实是有点不可思议了点。
　　林动瞥了一眼突然停止说话的苏魁，后者那粗狂脸庞上的神色并没有太过的掩饰，当即他抿了抿嘴，看着一旁的苏柔，轻声道：“苏魁兄，你不用想得太多，这个世界上的确没有平白而来的朋友以及庇护，你可以将我们当做看重小柔的潜力而出手相助，我想你应该相信，若是小柔能够掌控她体内的那股神秘力量，她将会变得多么的强大。”
　　“换句话来说，只要小柔体内隐藏的那股庞大力量被那些超级宗派所发现，那她会立刻被收为弟子，她日后的前途，将会相当璀璨。”
　　“呵呵，这世界便是如此，有时候一分福缘比九分努力更重要。”
　　说到最后，就连林动都是忍不住地一声低叹，想这远古战场，无数天才为了能够被超级宗派所看中，付出无数的努力，但最终都是被那残酷的竞争斩落马下，但苏柔，却是因为这种从天而降的机缘，拥有了被超级宗派看中的本钱，这种事，的确容易让人心里不太平衡。
　　苏魁愣了愣，望着林动的脸庞，这才咧嘴一笑，重重地点了点头。
　　“你也不用妄自菲薄，福缘深厚，的确能够让人少走弯路，甚至一路坦途，但有时候，这可并不算什么太好的事，那些屹立在这片天地间的顶尖强者，没有一人仅仅是依靠着福缘站在那里的……”一旁的小貂，突然淡淡地道。
　　林动笑笑，也不在这上面过多的说什么，视线看向苏柔，道：“你有办法让小柔控制她体内的力量么？”
　　闻言，苏魁以及苏柔的目光立刻便是带着一些紧张地望向了小貂，特别是后者，想来体内的力量让得她十分的苦恼。
　　小貂面露沉吟之色，片刻后方才道：“这些时间我探测过她的身体，那股力量之中残留的精神烙印因为岁月的流逝，变得相当的稀薄，这对于她而言是一个不错的消息，而至于控制的话，依然有些难办。”
　　听得这话，苏柔脸蛋上顿时流露出一抹失望之色。
　　“难办，但也有办法是吧？”林动对于小貂却是极为的了解，他知道，只要小貂没有绝对的否定，那想来他应该便是有着一些办法。
　　“有。”小貂点了点头，道：“不过却是一些比较特殊的材料，我们现在并不具备，正好两天后有场盛大的拍卖会，如果我们能够在那里获得材料，那我便是能够让她控制体内的一些力量，虽然不是全部，但若是能够控制，也将会是一股极为强大的战斗力。”
　　“真的？”苏魁大喜。
　　“林貂大哥真了不起！”苏柔清丽脸蛋上也是瞬间涌上惊喜之色，看那模样，若不是少女的矜持，恐怕都已是忍不住地想要冲过去将小貂抱住了。
　　“别高兴得太早，那种力量毕竟不是你的，即便你能够稍微掌控，那也会有着极大的限制。”小貂懒洋洋地道。
　　“而且……你那性格也得改改，若是你要随我们去参加百朝大战的话，手中难免是要见血，说不定还得取人性命，你若是畏首畏尾，到时候说不得还会拖累我们。”小貂声音淡然，但却是让得苏柔脸蛋上的欣喜收敛了一些。
　　苏魁苦笑了一声，看了一眼小手紧握的苏柔，他也是知道自己这个妹妹那柔弱的性格，在这种群狼环顾的地方，她就如同一头纯真的绵羊一般……
　　林动抿了抿嘴，望着苏柔贝齿咬着嘴唇的模样，略微的有点不舍，以她的年龄，来掺和这种残酷的竞争，的确是不容易。
　　“林貂大哥，你放心，到时候我不会拖你们后腿的。”少女小手紧握，片刻后，终于是抬起头来，那张清丽的脸蛋，似是有着一些倔强浮现着，想来是被小貂逼出来的。
　　小貂摸了摸鼻子，他望着林动他们那种异样的目光，不由得撇了撇嘴，道：“他娘的，每次都得让我来做这种恶人……”
　　小貂骂骂咧咧的声音尚还未落下，他的眉头突然一皱，而同时间，林动也是缓缓抬头，望向半空中的黑暗，道：“既然来了，那就现身吧，藏头露尾的可是小人行径。”
　　一旁闭目修炼的小炎，也是在此刻睁开了双眼，手掌一握，布满着黑色鳞片的铁棍，便是出现在了其手中。
　　“呵呵，不愧是能够达到地级第二的人物……”淡笑声在半空响起，旋即那黑暗蠕动着，一道灰色身影，便是这般略带诡异地出现在了小院半空之上。
　　林动目光看向那现出身来的灰衣男子，后者容貌普通，并没有特别出彩的地方，只是那探出衣袖的双手显得格外的苍白与细长，隐隐间，指尖仿佛有着淡淡的寒芒掠过。
　　然而，就是这么一个普普通通的男子，却是令得林动双眼微微眯起，他从前者身上能够感受到一股若隐若现的危险味道。
　　“罗通？！”
　　那一旁的苏魁，在见到这道身影时，面色却是瞬间剧变起来，失声惊道。
　　“地级第一的罗通么？”林动笑笑，这才恍然，难怪拥有着这等气势，原来不是寻常之辈。
　　“我们这里被不少王朝关注着，你倒是第一个出现的……”林动轻笑道。
　　“你们造成了这么大的轰动，想不引人注意都难。”一身灰衣的罗通，淡淡地道，他的身形下落，直接落在院墙之上。
　　“说吧，来这里有什么事？”
　　“严陌他们，是被你们杀了吧？”罗通盯着林动的脸庞，轻声道。
　　“嗯。”
　　林动出人意料的，极为爽快地点了点头，他既然带着苏魁苏柔出现在这万象城，那自然也知道会被风云王朝盯上。
　　“他们是风云王朝的人，你们不该动手。”罗通缓缓地道，他的声音平缓，但却有着一种不容置疑般的味道。
　　“没我们不能动手的人。”小貂懒洋洋地道。
　　罗通眼神微寒，苍白的手掌上，有着凌厉寒芒涌动，他目光如刀般地盯着林动三人，道：“你们应该知道，这个小姑娘是我们风云王朝要的人。”
　　“我想，我们带着他们在万象城出现，应该便是已经说明了什么吧？”林动微微皱眉，道：“如果你只是来说这些的话，那便请离开吧”。
　　“我代我们风云王朝过来传句话，三位本事不弱，若是能够加入我风云王朝，必保你们顺利加入超级宗派，不过，前提却是必须先将这小姑娘交给我们。”罗通双眼虚眯，手指突然凭空划过，一股波动掠过，林动头顶上空的树枝瞬间断裂而开。
　　“我也不多说无谓的威胁之话，希望三位能够明事理，否则，或许无法走出这座城市，为了一个不相干的人，毁了前程，恐怕并不好。”
　　林动手指轻轻点在椅背之上，目光静静地望着从面前掉落下来的破碎树枝，那断裂处，光滑如镜。
　　“话已带到，如何选择，全凭三位，希望明天我能知道你们的答案……”罗通淡淡地望着林动三人，然后便欲转身而去。
　　“不用明天了……”
　　轻声自林动嘴中缓缓传出，罗通的身形一顿，微微偏头，望着林动。
　　“现在……我便给你答案。”
　　林动抬头，脸庞之上，逐渐地浮现一抹灿烂但却寒意十足的笑容。
　　望着林动脸庞上的笑容，罗通的眼神深处，冰冷之意也是一丝丝的攀爬而上，他盯着林动，缓缓地吐出几个冰寒字音。
　　“真是个不知天高地厚的小子。”


第五百六十五章 强势对碰
　　夜色蔓延，小院的上空，却是陡然间变得冰寒起来，空气之中，仿佛有着冷如刀锋般的气流流动，令人心生寒意。
　　林动抬头，注视着那一身灰衣，浑身缭绕着刀锋锋利气息的罗通，此刻的后者，宛如变成了一柄出鞘利剑般，那等气息，刺得人生疼。
　　“说实在的，我也觉得自己有时候有点不知天高地厚，不过自从进入这片空间后，我便一直不知天高地厚的走了过来，最终来到了这里。”林动笑道。
　　“那或许这里，会成为你的终点。”罗通缓缓地道，而伴随着他声音的落下，笼罩在其周身的凌厉气息，也是陡然浓郁，在其指尖，甚至隐隐有着森寒的锋芒涌动。
　　“今夜想来万象城大部分的势力都是关注着这里，不过既然你当了前锋，那我便也借你向他们传达一下我们的想法吧。”
　　林动目光在夜空扫出，他能够感觉到，这座城市很多的视线，都是从各处汇聚而来，其中必然也有着不少人打着想要收揽他们三人的主意，而眼下，林动也想给予他们最明确的回应。
　　小炎此时从地上站起，壮硕的身体带着一股极为强大的压迫，一丝丝的凶煞之气从其体内散发而开，令得那罗通眼神都是微微一凝。
　　“让林动出手吧。”
　　小貂懒洋洋的挥了挥手，坐在石椅上的身子没有半点动弹的迹象，他的目光，除了开始时扫了这罗通一眼后，便是彻底的收回。
　　苏魁看了小貂一眼，对于林动三人，他如今也是有了不小的了解，三人中，林动仿佛总是有着淘不尽的底牌，令得人无法触摸他的底，小炎则是最为凶悍，一旦动手，那股滔天煞气，足以震人心魄，而小貂的话，则是三人中最为神秘的家伙，总是衣服漫不经心的模样，甚至是面对着超级王朝这等存在也是没有丝毫的惧色。
　　这个性鲜明的三人阵容，看得苏魁暗叹，在那百朝大战中，恐怕他们，才会成为最大嘴耀眼的黑马……
　　闻言，小炎迟疑了一下，见到林动微微点头后，他方才坐下来，但那身体却是微微前倾，犹如扑食的恶虎，随时准备着爆发出惊人的杀伤力。
　　“只是你一人？”
　　罗通手指轻轻划过面前，空气顿时撕裂而开，他看着林动，淡淡地道：“第二与第一虽然只是一名之差，不过我想其中的差距你或许并不明白。”
　　“对付你，一人足矣。”
　　林动一笑，下一霎，他的眼神猛然一凛，身体微震，璀璨金光顿时暴涌而出，化为一方金灿灿的金身罩。
　　铛铛。
　　金身罩涌现，周遭顿时爆发出一些金铁之声，火花在光罩表面浮现，那无形间，似乎有着什么攻击正在对着林动悄无声息的侵蚀而去。
　　林动嘴角微撇，旋即眼神也是逐渐地冰寒而下，脚掌踏出，唰的一声，便是化为一道黑影，快若闪电般的暴射而出。
　　林动的身影，一闪之下便是出现在了那罗通前方，一步跨出，狂暴元力席卷而出，直接是在其周身凝聚成一头巨大的金色巨象。
　　“圣象崩天撞！”
　　金色巨象包裹着林动，携带着一股崩撞天地般的气势，狠狠地撞向那罗通。
　　见到林动一出手便是如此凌厉攻势，那罗通眼神也是一凝，脚步稍退，双指并曲，犹如剑指，浑身那等锋利之气，也是在此刻彻底的爆发。
　　“灵剑指！”
　　唰！
　　罗通双指指尖，锋利之气喷涌而出，竟是凝聚成了一柄十数丈庞大的深青色的巨剑，巨剑之上，寒芒涌动，而后直接怒劈而下，带起惊人的凌厉，在那暗中无数道目光的注视下，狠狠地劈在那暴冲而来金色巨象之上。
　　“挡！”
　　两者相撞，顿时间清脆的声音化为音波在半空中远远的扩散而开，刺耳耳膜。
　　“我现在便告诉你第一与第二之间的差距！”
　　罗通眼中寒芒凝聚，猛然间一声厉喝，在这一霎，一股极为强大雄浑的元力，猛地自其体内铺天盖地的席卷而出！
　　那种波动，竟是远远的超出了三元涅境的强者！这罗通，居然已经度过了第四次涅劫，达到了四元涅境的地步！
　　夜色中，不少注视着此处的目光都是有些震动，显然也是才知道罗通已经顺利地渡过了第四次涅劫，这样一来，风云王朝的实力，又将会猛然暴涨。
　　“咔嚓！”
　　剑芒之上锋利之气也是伴随着罗通元力的暴涨而变得愈发凌厉，下一霎，金色巨象之上，竟是生生的爆裂出一些裂纹，最后砰的一声，彻彻底底的爆裂而开。
　　金光爆裂，那其中的一道身影，也是若隐若现的浮现了出来。
　　“剑尊指，斩山岳！”
　　这罗通出手极为的狠辣，一招破去林动的攻势，不仅未有丝毫的停歇，眼中寒芒反而愈盛，指印一变，遥指林动，隔空挥下。
　　轰！
　　无法形容的凌厉之气，在罗通指尖疯狂的凝聚，那种凌厉森寒，看得暗处无数人浑身发寒。
　　凌厉之气疯狂凝聚，短短片刻后，一柄更为庞大的暗金色的巨剑，陡然凝聚成形，巨剑之上，隐隐约约有着一道虚影伴随，仿若剑之尊者！
　　随着那一道虚影的浮现，那柄暗金巨剑气势猛然澎湃起来，仿佛是拥有了灵性一般，那种凌厉之气，看得不少踏入三元涅境的强者心生寒意，他们知道，面对着罗通这一记杀招，他们根本就不可能抵御！
　　地级第一，名不虚传！
　　“林动，死在我这灵武学之下，你不冤！你的远古战场之路，到此终结！”
　　罗通目光凌厉如刀，他那冰冷之声，也是在这夜空之下传荡而开，下一霎，他没有再给林动说任何话的机会，手指隔空挥下，金色巨剑呼啸而下，带着斩碎山岳般的可怕气势，对着不远处的林动，暴劈而下！
　　呼！
　　巨剑挥下，那下方的一些建筑物，当即便是爆裂而开，崩塌时，竟是化为一片片细小的碎石，断裂处光滑如镜。
　　巨剑速度极快，几乎是一闪之下，便是掠过夜空，然后在那无数道目光的注视下，极为精准地劈在了那一道身影之上。
　　“结束了……”当巨剑劈砍而中时，所有人的心头都是闪过这道想法，罗通这一招，恐怕足以秒杀任何三元涅境的强者，这个层次的涅金身，根本就不可能防御这种伤害！
　　铛！
　　金色巨剑劈中，然而就在众人以为那一道身影将会重伤而退时，那涌动的金光处，却是再度传来一道极为清脆的金铁之声，下一刹那，一股极端惊人的波动，猛然爆发！
　　璀璨的光芒，再度从那一道身影之中爆发而开，只不过这一次，却并非是金色，而是一种奇异的青色！
　　青光在黑夜中爆发，霎是引人注目，而所有的目光，包裹那罗通，眼神都是陡然射去，旋即猛然一缩！
　　青光回缩，一个青色光罩，出现在了所有人的注视之下，而且，在那光罩之上，一道巨大的龙影盘旋，一股可怕的威压，从天空上弥漫开来，令得不少人心头一悸。
　　巨大的金色巨剑，正好被那道龙影巨嘴所咬住，令得它丝毫存进不得，而且巨剑之上所弥漫的锋利之气，也是完完全全被阻挠而下！
　　罗通那必杀一击，竟然被林动生生地阻拦了下来！
　　夜色中，无数道倒吸冷气的声音悄然响起，宣泄着心中的震惊。
　　青色光罩之上，那道身影缓缓抬头，旋即手掌抬起，一条手臂，竟是被细密的青色鳞片所而覆盖，隐隐间，一种奇异而强大的气息散发开来。
　　“青龙咬！”
　　青色鳞片覆盖的手掌，猛然握下，顿时那缠绕在青色光罩之上的龙影巨嘴也是陡然咬下！
　　“嘭！”
　　黑夜中，一道清脆的声音刺耳地响起，旋即，那把拥有着惊人锋利的金色巨剑，竟然便是在那无数道震动的目光下，生生的爆碎开来！
　　“终结我，至少你不具备这种资格！”
　　巨剑爆裂，一道冰寒之声，也是带着冷冽的寒意，在这夜色中，扩散而开！


第五百六十六章 青龙指
　　轰！
　　金色的巨剑碎片，在半空中暴射而开，碎片掠过之处，仿佛连空气都是被生生撕裂，下方的建筑更是直接被生生洞穿，露出一个个黑黝黝的光滑黑洞。
　　黑暗中，不少注视着这片夜空的目光都是悄然间涌上震撼，显然谁都未曾想到过，林动竟然能够凭借三元涅境的实力，将罗通如此强悍的攻势正面击溃！
　　两人的交手，几乎没有丝毫的预热，第一次出手，便是凌厉攻势，两人都明白对方不是寻常人等，因此那出手间也完全没有留情的打算。
　　短暂的交锋，却是暗蕴无穷凶险。
　　院落中，苏魁望着那一幕，却是忍不住地咽了一口唾沫，目光忍不住地投向那道在青色光罩之中的挺拔身影，这个家伙……手中的底牌总是让人无比的诧异。
　　小貂倒是依旧那副懒洋洋的模样，仿佛对此并不意外，那罗通虽说踏入了四元涅境，但显然也是才晋入不久，光凭这便想强势压住林动，无疑是痴人说梦，更何况如今的林动，更是有着“化龙诀”这等连他都是感到极为惊奇的神秘武学。
　　夜空中，罗通死死地盯着那青色光罩之中的身影，眼中的惊色也是逐渐地一丝丝的收敛，片刻后，终于是彻底的化为凝重，到得现在，他再也不敢将面前的青年当做寻常之人。
　　“看来倒的确是小觑了你……”
　　罗通声音低沉，他伸出苍白的双指，夹住一枚飞射而回的巨剑碎片，眼中流动的精芒如同刀锋般凌厉。
　　“不过即便如此，我还是得告诉你，因此与我风云王朝为敌，并不明智。”
　　青色光罩涌动，其上那道龙影缓缓盘旋，最后逐渐地消散而去，林动的身影，则是再度出现在了那无数道明处暗处的目光注视之下。
　　青光收敛，林动右臂之上的青色鳞片，涌动的寒芒却是愈发浓郁，他抬头，那对被渲染得掺杂着几分青色的双瞳之中，同样是寒光凝现：“我也得告诉你，你们高估自己了！”
　　“唰！”
　　声音一落，林动眼神彻底冰寒，身形一动，便是暴掠而出，数道残影在夜空中浮现，一道青光，直接是撕裂空气，以一种惊人的速度，出现在了那罗通前方。
　　林动猛然暴涨的速度，也是令得那罗通一惊，但旋即澎湃的凌厉元力便是自其体内暴涌而出，他同样是知道有无数人注视着这里，今夜仅仅只是为了风云王朝的面子，他都必须将这个突然从万象城窜上来的家伙打压下去！
　　“青龙指！”
　　刺眼的青光铺天盖地的从林动体内席卷而出，最后以一种极快的速度在林动右掌中指汇聚而去。
　　而随着这些青光汇聚而来，林动那一根手指突然诡异的膨胀起来，青色的鳞片在手指上层层浮现，短短刹那间，林动这根手指便是化为一根足有尺许长短的青色龙指！
　　龙指之上，布满着青色鳞片，一种蛮荒般的波动散发而开，指尖处，闪烁的寒芒，犹如能够洞穿空间！
　　这是真正的龙指，而并非是元力所化！
　　青雉所给予林动的“化龙诀”，本就有着夺天造化之力，修炼至大成，肉体几乎完全能够媲美龙族，当然，以林动现在的实力，自然是达不到那种高度，不过却是能够勉强的做到将一根手指龙化的地步。
　　这一根巨大化的龙指出现在林动的手掌上，显得格外的怪异，但那种渗透而出的波动，却是令得那罗通的面色在这一刹那变得极端凝重起来。
　　“唰！”
　　龙指凝现，林动没有丝毫的迟疑，手臂猛然探出，青色龙指掠过，周遭空气尽数逃散，青芒刺破空间，以一种奔雷般的速度，暴刺向罗通。
　　吱吱！
　　龙指掠过，发出刺耳的音波，望着那在眼瞳之中急速放大的龙指，澎湃的元力也是在此刻疯狂的从罗通体内暴涌而出，而后其印法一变，猛然厉喝：“剑盾指！”
　　锋利的元力疯狂地在罗通前方凝聚，短短瞬间，便是化为一道犹如盾牌般的元力巨剑，一股沉稳厚重之气，从中散发而开，犹如最为强大的防御。
　　“铛！”
　　剑盾刚刚成形，那抹凌厉到极致的青光已是猛然而至，然后在那无数道目光的注视下，重重地落在了那剑盾之上，顿时间，清脆刺耳的金铁之声，便是在这夜空之下暴散而开。
　　“嘭！”
　　可怕的力量，在指盾接触的那一霎便是爆发，在那种力道下，罗通的身体竟是生生的被震退了上百米。
　　吱吱！
　　剑盾之上，火花闪烁，林动身体前冲，而罗通的身体则是被那股力量推得倒滑而出，任谁都看得出来，这一次的正面交锋，林动竟然是占据了绝对的上风！
　　罗通面色凝重，他同样是能够感觉到林动这番攻势的可怕，没想到在他倾尽力量防御后，依然是被逼迫到这一步，不过，想来这等攻势，就算是林动也不可能持久，只要在他这种凶狠反扑中坚持下来，那下一回合便是他翻身之时！
　　想到此处，罗通那如刀子般锋利的双眼中，也是闪过一抹寒芒，而也就是在这一霎，他突然见到林动缓缓掀起的讥讽弧度，当下心头猛地一凛。
　　“破！”
　　嘴角掀起讥讽，林动手臂却是诡异的一收，然后那根青色龙指，在一个极短的距离下以一种可怕的速度震动起来，一圈刺耳的音波，在龙指震动间犹如实质般的扩散而开。
　　望着这一幕，罗通眼瞳猛地一缩，以高速震动来增加破坏力么，这家伙的肉体，竟然强悍到了这种地步……
　　“青龙指，震杀！”
　　高速振动的青龙指，带起一道道细微的残影闪电般地掠出，最后再度狠狠点在那无比坚固的剑盾之上。
　　吱吱！
　　刺耳的声波，从那剑盾之上疯狂的传出，然后那罗通本就紧缩的眼瞳也是在此刻缩至针孔大小，因为他见到，在那凝聚他全身元力的剑盾之上，竟然开始出现了一道道细微的裂纹。
　　“破！”
　　林动眼若寒锋，猛然厉喝出声，指尖震动，再度加剧。
　　咔嚓！
　　裂纹终于是越来越密集，片刻后，终于是在罗通那骇然的目光下密布整个盾身，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来。
　　唰！
　　漫天碎片飞掠，林动眼神却是纹丝不动，手臂一抖，青光直接洞穿诸多碎片，然后快若闪电般的狠辣点在了罗通胸膛之上。
　　叮！
　　龙指落在罗通胸膛之上，却并没有洞穿后者的身体，反而是有着一道清脆之声传出，劲力散开，罗通衣衫炸裂，露出了其下一件黑色的内甲，内甲之上，闪烁着奇异光芒，显然是一件不弱的灵宝，但此刻这件灵宝却是光芒黯淡，显然在抵御了林动那一指之后，也是令其大受创伤。
　　噗嗤！
　　不过虽说借助着灵宝护体，避开了致命攻势，但那股残余的力道，依然是将罗通震得一口鲜血喷射而出，而其身体也是狼狈的倒飞而出，而后身形一闪，竟是接着这股推力，远远的逃遁而去。
　　“林动，你会后悔的！”罗通远远逃遁，愤怒地低吼声，也是隔着夜空远远的扩散而开。
　　夜色中，整座城市仿佛是在此刻悄然的变得寂静了不少，一道道暗处的目光都是满噙着震惊，那排在地级第一，并且已经踏入了四元涅境的罗通，竟是被林动打伤而遁！
　　“这家伙，也太凶悍了……”
　　一道道目光忍不住地转向那夜色下踏空而立的男子，他们实在是有些难以想像罗通竟然会败在他的手中，而且，这家伙的胆子也太大了，打伤罗通，这可基本是在向风云王朝挑衅了啊……
　　“风云王朝的两位首领可不会善罢甘休的啊……”
　　一些人喃喃自语，他们能够想象，面对着林动的挑衅，那风云王朝，将会何等的震怒……


第五百六十七章 风雨欲来
　　夜色渐深，但那股狂暴的能量波动，依旧是残留在夜空中，令得无数关注这里的目光，都是暗暗心惊。
　　在城市北方，一座高塔上，数道身影迎风而立，他们的目光皆是锁定着先前大战爆发的方向，眼中有些莫名的神采。
　　“真是个有趣的家伙……不过，他的实力，倒的确是相当不弱啊。”在那种人最前方，有着一名身着月白衣衫的俊逸男子，他逐渐地从那远处收回目光，脸庞上浮现一抹饶有兴致的笑容。
　　“这林动我虽然接触不深，不过却是知道这种人绝不可能会居人篱下，风云王朝想要收揽他们，吃瘪而回是必然的事。”在那月白衣衫男子身后，一道倩影白衣胜雪，正是白日与林动见过面的沐寒月。
　　此时的她，也是将目光从远处夜空收回，美目之中依稀还能够看见一些残留的震动，显然先前的那番大战，也是大大的出乎了她的意料。
　　“不好拉拢么？那林动三人我看都不简单，如果能拉拢的话，对我们而言，会是不小的助力。”俊逸男子道。
　　“难。”
　　沐寒月微微摇头，她望着罗通逃遁的方向，轻声道：“罗通之举便是前车之鉴，这林动之所以会动手，其实也是在想我们表露他的想法，他并没有投靠任何王朝的打算，或者说，在他看来并没有任何王朝够资格收揽他们，即便是我们这些超级王朝。”
　　“呵呵，真是个傲气十足的家伙。”男子笑了笑，道。
　　“这种人，无法收揽成为手下，如果可以，倒是可以以另外的方法打好关系，眼下他们得罪了风云王朝，于我们孤月王朝而言是件不错的事情。”沐寒月道。
　　男子点了点头，沉吟道：“风云王朝如今的注意力一定会先放在后天的拍卖会上，那件天阶灵宝，他们势在必得，若是被他们得到的话，恐怕这万象城中他们便是无人能挡了。”
　　“那天阶灵宝，除了我们孤月王朝，还有着两外两大超级王朝也是虎视眈眈，他们也不会让风云王朝轻易得手的……”沐寒月淡淡地道。
　　“这事，还有得争夺呢，谁能够得到天阶灵宝，在那后面的百朝大战中便能获得不小的优势，谁都不会轻易放弃的……”
　　……
　　城市南方，一座高耸平台上，两道身影盘坐，面前一副棋盘，仿若是在对弈。
　　咻！
　　破风声此时从远方传来，一道身影带着许些血腥味道狼狈地在这平台上落下，然后站在那两道盘坐的身影之后，面容苦涩，正是先前败在林动手中的罗通。
　　“林动，据说获得了远古秘藏四大玄宗之一的传承，没想到一个来自低级王朝的人，竟然能够在远古战场爬到这种地步，不容易呐。”一道盘坐的身影，目光上扬，看了一眼罗通，淡笑道。
　　“那家伙实力的确不弱，而且所施展的武学……非常诡异。”罗通想起先前林动化为龙指的奇异武学，忍不住地道。
　　“应该是四大玄宗之一青龙殿的武学吧。”另外一名盘坐的男子也是抬起头来，他的面色有种病态的苍白，但那苍白之色，又仿佛是有着无尽的血气涌动。
　　“那小子执意不交出苏柔，我们怎么办？”罗通低声道。
　　“那个小女孩，我们是一定要得到的，那种力量如果我们能够获得，在那百朝大战中，我们必然能够脱颖而出，即便是面对那些特别的存在，我们也能不惧。”面色苍白的男子手指轻点棋盘，淡淡一笑。
　　“若他真是不识抬举，到时候解决了便是。”话到最后，男子嘴角的笑容，显然是有了一分狰狞的味道。
　　罗通默默点头，眼中同样有着寒芒涌动。
　　“当然，在这之前，我们先得将拍卖会的那件天阶灵宝弄到手，那东西一到手，万象城其余三大超级王朝也不足为惧，至于林动这种小狗小猫，更不成气候。”面色苍白男子对面的那道人影，也终于是沙哑着出声，他微微抬头，脸庞上有着一道狰狞的疤痕如同蜈蚣般的蠕动，透着一股子煞气。
　　“罗通，先去将伤养好，让他们再崩塌两天，到时候，恩怨一并解决。”
　　伤疤男子手中的棋子猛然落到棋盘上，一股无比狂暴的力量倾泻而出，棋盘之上，所有棋子，都是爆成粉末。
　　“是。”罗通点了点头，然后也不再多说，屈身退去。
　　“真是麻烦，若不是不想在这个时候多生事端，真想现在出手把那个小子解决掉……”伤疤男子抬头，目光森森如野兽般地盯着遥远处，喃喃道。
　　“放心，只要天阶灵宝到手，他们一个都跑不掉的，相比这个，我倒是心疼要拍买到那天阶灵宝所付出的代价，如果不是在万象城，我真想直接动手强抢了……”脸庞苍白的男子淡笑道。
　　“付出再多，到时候全部拿回来便是。”伤疤男子咧嘴一笑，白森森的牙齿寒意弥漫。
　　“呵呵，是啊……”
　　苍白男子抬头，嘴角的狰狞愈发浓郁，他喃喃道：“你们一个都跑不掉的……”
　　类似这种交谈，此时显然正在万象城不少地方出现着，今夜的这场交锋，出乎了太多人的意料，原本他们以为，在罗通那四元涅境的强大实力下，林动必将被碾压，但是，最终的结果，却是罗通受伤遁逃……
　　林动展现出了惊人的实力，但很多人都清楚，这威风是威风了，但却彻底的触怒了风云王朝，毕竟，风云王朝那两位尚未露面的首领，方才是真正的可怕角色啊……
　　……
　　夜空上，林动面色平静的瞥了一眼罗通逃遁的方向，然后方才缓缓地落回小院。
　　苏魁望着落回小院的林动，悄悄地咽了一口唾沫，后者的实力，显然再度让得他震撼了一次，他发现自从与林动认识之后，他便是不断地被后者那一层层揭露出来的实力以及底牌所震撼。
　　“看来这次是跟那风云王朝彻底的卯上了……”小貂漫不经心地笑道。
　　林动微微点头，旋即目光看向苏魁，道：“风云王朝有着两位首领？”
　　“嗯，那两个家伙实力极强，与罗通这种才晋入四元涅境的强者不同，他们早便是踏入了这个层次，而且他们也是那涅碑天级之中的人物。”提起这个，苏魁面色便是凝重起来，他也很清楚，今夜的事，算是彻底的得罪了风云王朝，或许不久后，他们便是会动手，而到时候，也必然会是真正的惊天动地。
　　“而且那两个家伙手段也是极其的狠辣，当初初来万象城时，一夜之间，便是灭了将近五个高级王朝，甚至还与孤月王朝这等超级王朝交过手，最后直接是将镇守这座城市的超级宗派的人给惊动了出来，这才调息争端。”
　　“灭了五个高级王朝……”林动眼神微凝，这立威的手段果然凶狠。
　　“万象城四大超级王朝，风云王朝最强，加上现在的罗通，足足拥有着三位踏入了四元涅境的强者，而反观其他的三个超级王朝，却都仅有一人踏入这个层次。”
　　林动点了点头，心中有些感叹，看来这超级王朝也是有着强弱之分，至少从表面上来看，这风云王朝比其他三大超级王朝要强不少，难怪他们能够在这座城市如此的跋扈。
　　“那所谓的百朝大战，说白了便是超级王朝的比拼之地，其他王朝，除了一些有着真正大机缘大能耐的，想要走到最后，大多都是得依附那些超级王朝，常人想要在那种地方混得一席之地甚至脱颖而出，实在是太难。”苏魁叹道。
　　林动对此也是深以为然，这些超级王朝的人，在一进入这片空间时，便是处于最顶端的层次，即便他们不需要费尽心思的寻找什么宝藏传承，便是能够超越九成的参赛者，常人想要与这些根本不在一个起跑线上的人物竞争，谈何容易？
　　不过世界上也本就没有绝对的公平，要在这上面过多的纠缠什么，也只会令得平庸的人愈发平庸，无端的多一些无用怨气罢了。
　　“这万象城四大超级王朝之间也并不和平，此次的拍卖会，或许会加剧那种恩怨，我听说四大超级王朝都对那件天阶灵宝虎视眈眈，不管那东西落到谁手中，这万象城都必然不会平静，而所有的恩怨，也将会在那个时候爆发……”
　　林动缓缓点头，抬起头来，望向远处的夜空，隐隐间，这座城市似乎是而有种山雨欲来的味道。
　　待得后天拍卖会落幕时，想来，也便是这座城市为之疯狂的时候了，而那时，或许风云王朝也会对他们出手了……


第五百六十八章 四大超级王朝
　　伴随着百朝大战时日的接近，万象城近两日的人流显然也是越来越恐怖，越来越多的强者从远古战场的四面八方赶来，令得这座城市本就可怕的人气再度猛地提了一个层次。
　　而在两日内，也有不少新来之人在那涅碑前测试，不过却并没有一人能够冲击到地级前三的地步，更别提如同林动三人那般，霸气的包揽地级前四三席的举动。
　　当然，这之中自然也不乏一些人并不愿意将实力彻底暴露的缘故，毕竟这万象城藏龙卧虎，能够来到这里的人无不是心性警惕之辈，自然也不想一来就暴露所有的家底。
　　不过不管怎样，这也无法掩饰林动三人在这座城市所造成的骚动，那夜林动与罗通的交手也被很多人收入眼中，如今万象城中恐怕没人不知道他林动这一号敢挑衅风云王朝的强悍人物。
　　但在那夜的事情发生后，令得人有点诧异的是，向来眼中容不了沙子并且曾经一夜间灭掉万象城五个高级王朝的风云王朝，却是诡异的安静下来，并没有出现任何去找林动等人麻烦的举动。
　　当然，一些感知敏锐的人凭借着获得而来的情报，倒是能够隐隐猜测出什么，他们都清楚，这种恩怨断然不可能轻易的了结，只不过现在的风云王朝，并不想在林动一行人的身上分散注意罢了，他们如今的目标，是那传闻中会在拍卖会中出现的天阶灵宝！
　　而等到天阶灵宝的争夺出现了结果时，或许便会是算账的时候了……
　　……
　　两天时间，以一种暴风雨来临之前的压抑平静，悄然而过。
　　因为随着天阶灵宝出现的消息传开，这两日时间，有着越来越多的强者涌来万象城，谁都清楚天阶灵宝的强大之处，如同能够好运的将其获得，那其实力必会猛然大涨，即便是在那百朝大战中，也是能够拥有着一分底气。
　　这座城市，在天阶灵宝的诱惑下，也是愈发的变得龙蛇混杂……
　　而也正是在这种万众期待之下，两日时间抵达，而那万象拍卖会，也终于是姗姗而至。
　　拍卖会的举办地点，是城市居北位置的巨型角斗场，作为一座超级重城，万象城显然不缺地盘，即便如今的城市人气爆棚，但那等角斗场，却依旧能够容纳。
　　当林动一行人来到这座巨型角斗场时，此处已是人山人海，望着那直冲云霄般的声浪，饶是林动早有心理准备，也是忍不住地在心头略感惊叹。
　　林动一行人走进角斗场，顿时能够感觉到从那周围射过来的无数道奇特目光，这短短两日时间，林动一行人无疑已成为了万象城中人人知晓的人物，故而这些人对他似乎也并不陌生。
　　“呵呵，看来天阶灵宝的诱惑实在不小，竟然连林动兄也被吸引了过来。”
　　就在林动一行人走进角斗场不久，便是有着一道笑声从一旁传来，林动转头，只见得那有过一面之缘的常凌正带着一批人快步而来。
　　对于这常凌，林动倒没有多大的排斥，前者的出身同样算不得太好，能够走到今天这地步，也是付出了极大的代价，这一点，林动本身再清楚不过。
　　“常凌兄。”林动笑着拱了拱手。
　　“林动兄也是一夜成名啊，那晚的战斗，可当真是有些让人震撼。”常凌由衷地道，当夜他在见到罗通找上林动等人时，还为林动他们担心了一下，但哪想到这个在万象城拥有着赫赫声名的强者，最后依然是被林动吃瘪而回。
　　当夜林动的表现，在他们看来唯有惊艳二字方能形容了。
　　常凌周围的那些人，也是目光有些敬畏的将林动给看着，超级王朝在他们眼中是个不小的庞然大物，因此对于林动敢挑衅超级王朝的勇气与底气，他们也是佩服得紧。
　　对于他们的目光，林动倒只能笑笑，没人会愿意平白惹上这么难缠的敌人，他也不例外，不过有时候事情总是不会如人愿。
　　“林动兄，我知道你应该也是冲着那天阶灵宝而来的，不过从我得来的一些情报来看，这次的争夺，恐怕风云王朝才会成为最为的胜者，而一旦到时候天阶灵宝落到风云王朝手中，以他们的手段，必然会以雷霆手段对付与他们有恩怨的人，而到时候你恐怕也会首当其冲。”常凌目光在四周看了看，突然低声道。
　　林动微微一怔，旋即轻轻点头，道：“谢了，我会注意的。”
　　见状，本还想劝他早点离开万象城的常凌也只好苦笑着摇了摇头，再度交谈了一会，便是带着人对着角斗场前方的席位走去。
　　“看来风云王朝有备而来啊……”望着常凌一行人的背影，林动也是若有所思，不过虽说风云王朝实力雄厚，难道就真能争过其他三家超级王朝么？这事没到最后，恐怕谁都说不清楚啊。
　　“走吧，入席。”
　　林动摇了摇头，将这念头压在心中，然后带着小貂一行人径直入席，在那巨型角斗场中段位置找到了位置。
　　“这两天，万象城倒是来了不少强者啊……”入座后，小貂目光淡淡的在四周扫过，突然道。
　　林动也是微微点头，这角斗场内，无数道气息交织在一起，但他依然能够察觉到一些不弱的波动，其中甚至有着一些，接近了罗通，显然，这些强者，都是被天阶灵宝吸引而来的。
　　而就在林动注意着四周时，角斗场中突然爆发出一阵哗然声，半空中破风传来，只见得数十道身影便是自半空而落，最后直接落在了那角斗场的最前方。
　　“孤月王朝的人么……”
　　林动望着那数十道身影中的一道熟悉倩影，正是沐寒月，而在她的身旁，还有着一名身着月白衣衫的男子，从这名男子体内散发而出的波动，令得林动眼神微微一凝，这波动，比起罗通，强了不止一倍……
　　“那是孤月王朝的首领，沐鳞。”苏魁望着那道身影，面色凝重地道。
　　“很强的实力……”林动微微点头，从那沐鳞的身体上，他感受到了一股危险的波动，当即心中也是一声暗叹，这些超级王朝的人真是让人艳羡。
　　而在林动注视着那沐鳞时，后者仿佛也是有所察觉，当下转过头来，目光与林动对视，然后冲着他和善的微微一笑。
　　对于这沐鳞善意的微笑，林动点头回以一笑，他不是蠢人，如果不是逼不得已，他也不想与这些实力强大的超级王朝对立。
　　在继孤月王朝的人出现后不久，又是有着两波人马以一种张扬的姿态掠进角斗场，最后在那全场瞩目下，自最前方落下。
　　“那是四大超级王朝之一森之王朝的乌拓，同样是取得天级涅印的强悍人物……”
　　苏魁指着一名绿袍男子，那名男子的头发也是呈现碧绿之色，但那身体表面的皮肤却是枯燥甚至有种龟裂的迹象，看上去显得相当的诡异，不过那从他体内散发出来的气息，却是丝毫不比先前的沐鳞弱。
　　“另外一边的是离火王朝的墨焚，也曾是一尊震慑一方地域的强大存在……”
　　另外一边，一名赤裸着上半身，后背有着火焰图纹的壮汉正一屁股坐在石椅上，一波波狂暴而燥热的元力从其体内散发而开，令得其周身数丈之内的空气，都是变得极其的干燥。
　　“另外两大超级王朝的首领么……”
　　林动的目光在那两道拥有着强大气息的身影之上扫了扫，旋即微微点头，不愧是能够获得天级涅印的人物，果然都不是什么省油的灯。
　　虽然如今能够来到这里的人大多都能算做不错，但与那前方三人相比，差距却是立马闪现了出来。
　　“接下来出场的，应该便是……风云王朝了吧？”
　　林动双眼缓缓虚眯，片刻后，心头猛地一动，他能够感觉到，两股极端强大的元力波动，陡然从那远处涌现，最后仿若狂风之势，冲进角斗场，引得人仰马翻。
　　“哈哈，看来各位来得还真是早啊，不过这天阶灵宝，是我风云王朝志在必得之物，我今日倒是要看看，有谁够能耐在我们风云王朝手中抢食！”
　　狂风涌动，一道大笑声，已是在雄浑元力的包裹下，浩浩荡荡的在这庞大角斗场之中响彻而起，震得无数人耳膜发疼，但却无人敢表露丝毫的不满。
　　林动缓缓抬头，目光望向那最前方处，那里，元力狂风凝聚，而后，两道身影便是这般张扬地出现在了所有目光的注视下。
　　而此时，那两道身影，也是转过头来，两道比起罗通凌厉了数倍的目光，直接是带着许些冷冽，凝聚在了林动的身体之上。
　　原本喧哗无比的角斗场，仿佛是在此刻悄然的安静了许多，就连那前方的沐鳞等人都是微微偏头，望着这一幕。
　　“风云王朝，果真霸道……”林动目光与那两道如刀目光交织，旋即在那众多视线交织下，轻声道。
　　闻言，那脸庞上有着一道如同蜈蚣般伤疤的男子，顿时咧嘴一笑，而后，他那带着让很多人心生寒气的笑声，便是刺耳的在这角斗场之中回荡而起。
　　“你就是那个林动？很好，你的命，我先预定了。”


第五百六十九章 拍卖会开始
　　森寒的笑声在拍卖场之中回荡而起，却是令得不少人面色有些变幻，他们能够感受到那笑声之中所夹杂的浓浓杀意。
　　漫天目光转移，最后汇聚向在林动的身体上，然而让人意外的是，面对着风云王朝这位凶名赫赫的首领的威胁，前者的脸庞上，却依旧是平静如幽潭，眼瞳反射着无数张面孔，谁也不知道这个胆敢挑衅风云王朝的青年心理面究竟在想着什么。
　　在林动身旁，小貂目光淡淡的瞥了那脸庞上带着一道伤疤的男子，偏向紫黑色的双眼中，同样有着许些寒意涌动。
　　小炎脸庞上原本噙着的一抹憨笑同样是在此刻消失殆尽，一种惊人的煞气，缓缓地扩散而开，他抬起头，眼中攀爬上猩红之意，犹如洪荒之兽，旋即低沉而凶暴的声音，从其嘴中传出：“有种你来试试？”
　　场中再度一静，众人望着那站起身来，犹如巨人一般的小炎，从后者体内陡然蔓延开来的凶暴，令得不少人心头一惊。
　　那沐鳞等人显然也是因为这一幕错愕了一下，当即目光愈发的奇异，想来是没意料到面对着风云王朝这位狠人的当面威胁，林动这边依然敢与其针锋相对。
　　“真是个有种的家伙！”
　　那脸庞上有着一道蜈蚣疤痕的男子也是因为小炎的举动怒极反笑起来，一股股同样凶煞的波动不断地从其体内暴涌而开，倒是很有想立刻出手的意思。
　　“光逞嘴威，谁都会，我想有什么恩怨，等拍卖会落幕再来解决或许会更好一点。”望着浑身凶煞气息涌动的疤痕男子，林动突然对着身旁的小炎挥了挥手，道。
　　“呵呵，说得不错，等拍卖会结束后，与我风云王朝为敌的，一个都走不掉。”
　　那伤疤男子身旁那道身影，也是偏过头，露出一张格外苍白的脸庞，他目光盯着林动，片刻后也是若有深意地一笑，然后坐回了石椅。
　　“那就让你们再多活一会，好好珍惜这点时间吧！”伤疤男子脸庞上的疤痕蠕动着，显得很是狰狞，他目光森森地看了一眼小炎，然后也是在那全场瞩目下，缓缓坐下。
　　随着双方的坐下，这巨大拍卖场中剑拔弩张的气氛方才逐渐地松懈了一些，不少目光都是不断地在林动一行人身上扫了扫去，显然很是不明白他们究竟是从何而来的勇气，在面对着风云王朝这两名凶名赫赫的首领时，依旧能够如此的不惧。
　　那另外的三大超级王朝目光也是有些奇特地看了林动一行人一眼，眼中倒是有些莫名的意思。
　　在接下来的时间中，有着越来越多的恐怖人流对着拍卖场汇聚而来，放眼望去，黑压压的人影几乎看不见尽头，那种爆棚的人气，看得人有点头皮发麻。
　　“先前那脸上有些疤痕的男子，叫做孟裂，在万象城他还有着一个另外的称呼，屠夫，据说至从他进入这片远古空间后，手中沾的血命，已是不下百条，手段无比的凶狠。”苏魁在林动低声道。
　　“屠夫孟裂……”林动微微点头，果真是人如其名，那孟裂的煞气与小炎那种与生俱来的不同，那种浓郁的血腥味道，显然是后天所铸。
　　“风云王朝另外一位首领名为风苍，如果说孟裂是一头只知杀戮的野兽的话，那这风苍便是一头总是隐在暗处的毒蛇，令人防不胜防，而且据我得来的一些消息，这家伙似乎也曾获得过一方远古宗派传承，实力深不可测。”
　　“不愧是超级王朝……”
　　林动再度点头，目光望向前方那两道令得很多人感到畏惧的背影，不得不说，这孟裂以及风苍的确不是什么省油的灯，如果不是如今身旁羽翼渐丰，想来林动也很难与他们正面相碰。
　　不过这世界上并不存在什么如果，想当初他在刚刚进入这远古空间时，身旁毫无助力，小炎尚未脱离兽体，小貂也依旧还是妖灵之体，两人都无法对他形成太大的帮助，他只能凭借着一个人，与一些对手周旋，其中自然也少不了一些狼狈，但那个时候，林动都是挺了过来，更何况如今？
　　而在林动这边低声交谈时，那最前方处，那名为风苍的男子，修长的手掌十指交合，目视前方，淡淡地道：“都准备好了吧？”
　　“放心，一切妥当，我想到时候沐鳞他们会很吃惊的。”孟裂咧嘴一笑，道。
　　闻言，风苍这才微微点头，虚眯的双目，犹如毒蛇吐信，阴狠而毒辣。
　　“事情结束，那几个小子，绝不能放过，到时候我会让他们尝尝什么叫做求生不得求死不能的滋味！”孟裂狰狞地笑道。
　　“天阶灵宝到手，他们便是杂鱼，随你处置。”风苍淡漠地道。
　　孟咧嘴角狰狞愈发浓郁，刚欲说话，心头突然一动，抬起头来，望向那拍卖场最中心的巨台，那里，一道身影缓步走出。
　　随着走近，众人方才发现那来者是一名身着灰衣的中年男子，男子面色古井无波，并没有因为被那无数目光虎视眈眈而有丝毫的动容。
　　林动的视线，在这名中年男子一出现时便立刻凝聚在了他的身上，旋即眼中闪过一抹凝重之色，从此人身上，他能够察觉到一种极为隐晦但却格外强大的波动。
　　“他便是超级宗派安排在万象城镇守的人，叫做宋泰，不过从没有人见过他出手，当然，一般只要他开口，就算超级王朝也不敢反驳，因为他身后站着超级宗派。”苏魁在一旁道。
　　“呵，这人可不简单，想要在他面前撒野，没点能耐的话，那便是自取其辱了。”小貂突然出声笑道，想来他也是察觉到了那中年男子体内潜藏的强悍波动。
　　林动微微点头，眼前这人，若是当他只能以超级宗派的名声压人的话，恐怕就真是蠢到家了。
　　突然出现在拍卖台上的人影，自然立刻成为了拍卖场中的焦点，而在场的人显然都知道他的身份，一时间那诸多目光都是变得敬畏了起来，甚至连那前方的超级王朝，都是收敛了一些张狂之气。
　　“各位都是冲着万象城拍卖会而来，而这里的规矩，我也就不多说什么，拍卖场内，禁止任何争斗，违规者，不论是超级王朝还是低级王朝，尽数驱逐，若是再犯，剥夺参加百朝大战的资格，各位，可清楚了？”
　　中年男子双手负于身后，目光淡淡地扫过全场，那雄浑的声音，却是在每一个人的耳边轰隆隆响起着。
　　他的目光，在掠过林动时，微微顿了一下，然后转开，看向了一旁的小貂，当即眼神便是微微一凝，眼中似乎是闪过了一道疑惑之色，在先前第一眼时，他竟然是从这个俊美的年轻人身上察觉到一种淡淡的危险感觉。
　　“错觉么……”
　　这种感觉一闪既逝，当他再度凝神时，却是再没有了那种感觉，当即中年男子也是自语了一声，多看了小貂两眼，然后这才将目光转开。
　　“倒是挺敏锐的感知啊，看来这人在精神力修炼上同样造诣不浅……”在那中年男子转开目光时，小貂方才轻声道。
　　林动此时也是暗自松了一口气，他在见到那中年人注视这里时还担心小貂身份会被发现，不过似乎是稍微多虑了一点。
　　“此次拍卖的物品并不算太多，不过却都是经过严格选拔，都算得上是稀罕之物，想来对此感兴趣的人会不少。”
　　拍卖台上，中年人目光看向拍卖场，淡淡一笑，旋即其袖袍一挥，数十道璀璨光芒便是从其袖中暴涌而出，最后悬浮在拍卖台之中。
　　唰！
　　全场的目光都是在此刻凝聚了过去，那些璀璨的光芒之中，他们能够感觉到一股股极为强大的波动，这东西光是看外表便知道相当不凡。
　　而在那数十道光团最顶尖的位置，是一个仅有人头大小的紫色光团，光团周围，有着一圈圈的光环，隐隐间，一种令得无数人心悸的波动悄然扩散开来。
　　在那种波动下，整个拍卖场都是悄然寂静了一下，紧接着，几乎所有人，包括林动眼神都是刹那间火热起来，他们很清楚只有什么东西才会拥有着如此可怕的波动……
　　林动舔了舔嘴唇，目光死死地盯着那个紫色的光团，眼神滚烫。
　　“那便是此次拍卖会的……天阶灵宝么？”


第五百七十章 平衡灵果
　　紫色光团悬浮在最高处，淡淡的光环环绕在其周身，显得格外的神奇，那种独特而强大的波动，无疑是令得它成为了全场最为瞩目的存在，无数人的眼中，充斥着火热与贪婪。
　　想来如果不是此时在那拍卖台上，还有着那宋泰面色平淡的坐镇，如果不是在他的背后代表着超级宗派的话，恐怕现在这里的人，会有不少人被贪婪所掩盖理智，做出强行夺宝之事。
　　这种事在外面的世界或许有些罕见，但在这远古战场中却是属于正常范畴，在这里，只要你拳头够硬，你要做什么都没人拦你。
　　拍卖台上，宋泰面色平淡地望着下方骚动不已的拍卖场，片刻后，他方才一招手，一个光团顿时飞掠而下，落在其手中，光芒散去，化为了一柄三尺青峰。
　　“第一件拍卖品，地阶灵宝，灵峰剑，此剑在地阶灵宝之中，当属顶尖，其锋利程度，即便是三元涅境强者的涅金身也不敢轻触。”
　　宋泰手掌一握，那柄青峰长剑便是出现在其手中，元力涌动，剑尖处猛然暴射出凌厉剑芒，旋即剑芒呼啸，犹如一头巨蟒奔腾，紧接着，拍卖台上的一方青色巨石便是哧啦一声爆裂而开，断裂出光滑如镜，那等锋利之气，倒是引得不少人有些意动。
　　“灵峰剑，拍卖价格，三十万涅丹。”宋泰收剑，旋即语气平静地道。
　　宋泰显然不是什么专业的拍卖师，那种平淡语气一般颇难调动气氛，不过此次由于这拍卖之物皆是不错，因此这拍卖场的气氛倒并没有因此而有丝毫的减弱。
　　“三十二万。”
　　这柄灵峰剑，论起凌厉程度，的确远远的超过不少地阶灵宝，而涅境，涅金身算是涅强者的一种标志，若是能够拥有一把趁手的灵宝武器，这与人交手无疑是会占据不少的上风，所以，当宋泰的话音落下后不久，便是立刻有着人出声。
　　“三十五万。”
　　“……”
　　林动望着拍卖场中逐渐此起彼伏的声音，面色倒依旧是波澜不惊，他的目光，只是在那些悬浮在宋泰头顶上空的光团中扫过，这些光团表面显然都是施加了一些封印，因此他也根本无法透视过光团看见其中究竟是什么东西。
　　不过凭借着敏感的精神力感知，林动却是能够模糊的察觉到几个光团的不同，那种隐晦的波动，与其他光团截然不同，看来这一次的拍卖会果然有些含金量……
　　“林动兄，你若是要争夺那天阶灵宝的话，如果手中没个五百万涅丹，恐怕连开口的机会都没有。”苏魁在看着众人争夺着那柄灵峰剑时，也是抽空对着林动说道。
　　“五百万涅丹，这么多。”一旁的苏柔，倒是因为这种大数字稍稍的震惊了一下，想来她从来都是没见过如此数量的涅丹。
　　“这还只是最低的限额，天阶灵宝本就是有价无市，如今好不容易出现，这些实力雄厚的超级王朝怎么会轻易的罢手。”苏魁苦笑道。
　　林动笑了笑，如今他手中握有的涅丹的确并不算太多，在那远古秘藏中，他的主要心思也没有放在获取涅丹上面，不过虽说没太多雄厚的涅丹支撑，但他手中却是有着其他的东西……
　　比如在那远古秘藏最后的丹室之中所获得的那些奇异灵丹，那种丹药，价值极为不菲，随便拿出来一枚也是能够拍卖出不菲的涅丹，所以如今即便是要跟这些超级王朝比拼财力，林动倒是一点都不虚。
　　反正这一次不管是使用什么手段，这天阶灵宝，他都一定要弄到手！
　　在林动与苏魁说话间，拍卖场中的第一番争夺已是落幕，那灵峰剑也是被一方王朝以近五十万涅丹的价格收揽而去。
　　接下来的数次拍卖，依旧是一些威力不弱的地阶灵宝，有攻击型也有防御型，总体说来的确算是不错的东西，其中一件名为“地焱石”的灵宝，更是直接拍出了八十万涅丹的高价，令得不少人有点咋舌。
　　而伴随着拍卖的物品逐渐地变得珍稀，拍卖场的气氛也是愈发高涨，不过那最前方的四大高级超级王朝以及一些实力不弱的高级王朝却皆是没有出手的迹象，显然是并不想在这些并不算太过重要的东西上面浪费过多的财力。
　　林动同样没有因为这些地阶灵宝而有什么动心的意思，修长十指交叉，双目微垂，静静地等待着心仪之物的出现。
　　“接下来的将要拍卖的是一种比较奇特的灵药，平衡灵果，或许很少有人知道这种灵药的存在，不过它的效果却是毋庸置疑，元力修炼，并非一路坦途，有时候体内力量将会因为一些缘故出现暴动，毁伤肉体，而这种平衡灵果，则是能够令得暴走的力量再度平衡。”
　　拍卖台上，宋泰的手中突然出现了一枚巴掌大小的碧绿果实，隐隐间，有着一种奇特的波动散发出来。
　　“平衡灵果？”听到这个名字，就连林动都是愣了一下，显然对其很是陌生。
　　“果然有这东西，看来我的感应没出错，拍下它吧，有了这东西，我便能够苏柔控制一些她体内的庞大力量。”一旁的小貂，却是突然在此刻精神抖擞起来，道。
　　“哦？”林动一怔，原来小貂一直在等待这东西的出现。
　　“这种灵果，对于涅境强者帮助并不是太显著，因为大多数的人在这一层次，体内都仅有一种力量，那便是元力，这种灵果，对于那些踏入生死玄境的强者，才有着真正的作用，很多生死境的强者，都是因为无法掌控体内生死二气的平衡，最后肉体崩坏。”小貂笑道。
　　“如果这东西出现在外面，想来会被那些生死玄境的强者抢得头破血流，不过这里，恐怕能够识其效果的人不多。”
　　“多种力量……”林动怔了一下，他的情况与这个倒是有点相似。
　　“你是用不着的，你体内那乾坤古阵，可比什么灵果好多了，真是个好运的家伙，日后你自会体验到这阵法给你带来的好处……”说起林动体内的乾坤古阵，就连小貂都是忍不住地咂了咂嘴，道。
　　“平衡灵果，拍卖价格，一百万涅丹。”
　　此时拍卖台上的宋泰也是淡淡的喊出了一个让得下方一片哗然的价格，很多人都对于这么一株灵药需要这么高昂的价格显得有些不可思议。
　　而对于下方的哗然，宋泰却是没多说什么，他自然是知道这平衡之果珍贵，但同时他也明白这种东西恐怕无法在这里获得太多的认可，因为这并非是属于这个层次的人能够使用的。
　　场中哗然过后，又是平静了许多，众人窃窃私语着，但却并没有一人出价，一百万涅丹不是小数目，没人想要用这个价格去买一个不知所谓的平衡灵果。
　　林动静静地望着这一幕，如此约摸数分钟后，终于是淡淡出声：“一百一十万涅丹。”
　　哗。
　　林动的出价，立刻便是将全场目光吸引而来，无数人错愕的将他给望着，那目光有些古怪，显然是将他当成了冤大头。
　　“林动大哥。”
　　一旁的苏柔在听到林动喊价时清丽的脸蛋便是微微一变，她知道林动拍买这平衡灵果是因为她的需要，但那一百万涅丹的价格，却是让得她心疼之余又有点感动。
　　拍卖台上的宋泰显然也是因为这突然的喊价愣了愣，旋即目光望向林动，眼中显然有些惊讶的味道。
　　在林动喊价落下后，等了一会，没有其他人再加价，显然是不想陪林动疯，而见到这一幕，林动倒是一笑，刚欲开口，那最前方处，一道淡漠的声音也是徐徐传来：“一百二十万涅丹。”
　　开口之人，正是风云王朝的风苍。
　　喊出价后，他微偏过头，目光淡淡的在林动身上扫了扫，嘴角微撇，似是有种嘲讽的意思。
　　林动双眼微眯，他盯着这个搅局的风苍，眼中的一丝怒意缓缓收敛，道：“一百五十万。”
　　“一百七十万。”
　　风苍懒洋洋地道，虽说他已打算等天阶灵宝落到他手中后再收拾林动一行人，不过在这之前能够先戏耍一下对方似乎也是不错的消遣。
　　“两百万。”林动再度开口。
　　“林动大哥。”一旁的苏柔大眼睛中忍不住地有点雾气，她恨恨地看了一眼那搅局的风苍，如果不是苏魁将她拦着，她已是忍不住地要林动放弃这种无谓的争夺了。
　　“放心吧，两百万涅丹买平衡灵果，不亏的。”小貂在一旁淡淡地道，只是看其那俊美脸庞显然也是相当的不爽，那风苍的举动，着实可恶了点。
　　“呵呵，不愧是获得四大玄宗传承的人啊，手里头倒是挺丰裕的，你既然想要，那就拿去吧。”
　　将价格抬到两百万，那风苍这才淡淡一笑，戏谑地看了林动一眼，摆了摆手，道。
　　林动看着风苍，片刻后竟也是一声轻笑，一个乾坤袋自其袖中掠出，落在了拍卖台上宋泰手中，后者随意一看，便是微微点头，屈指一弹，那枚平衡灵果便是射向了林动，最后被后者收好。
　　“那个家伙太坏了！”
　　望着林动施施然的收好灵果入座，苏柔却是依旧气鼓鼓地道，想来极为不满风苍搅局让林动多赔了一百万涅丹。
　　“放心，到时候会让他连本带利都赔出来的。”
　　林动微微一笑，那笑容之中，隐隐间，仿佛有着寒意渗透，看得出来，林动也是被风苍这种故意搅局的举动激怒了……


第五百七十一章 天荒神牛
　　拍卖场中的目光，也是逐渐地从落座的林动身上转移而开，先前的一幕，谁都看得出来是风云王朝故意而为，所为的，只是想要多付出一些代价罢了。
　　而很显然的，林动似乎在这次的较量下稍稍的吃了一个小亏，一百万涅丹，对于很多人来说都算不得什么小数目。
　　那前方孤月王朝处，沐鳞也是望着这一幕，对于林动收敛情绪的定力，他显然是颇为的诧异，旋即心中对后者又是稍稍的高看了一些。
　　“那风苍这样激怒林动，可算不得明智……”沐鳞淡淡一笑，轻声道。
　　“大哥认为林动他们真能威胁到风云王朝？”一旁的沐寒月黛眉轻扬，虽然她从来没有低估过林动，但毕竟这一次他们的对手，可是曾连他们孤月王朝都吃了瘪的风云王朝。
　　“事情不到最后，谁又能说得清楚呢，你既然与那林动接触过一次，想来应该也明白后者不是什么鲁莽之人，而既非愣头青，但又敢在这大庭广众与风云王朝针锋相对，如果说他没有点能耐，你信么？”沐鳞笑道。
　　沐寒月微微一怔，旋即美目忍不住地再度投向了后方那在将灵果收入囊中后，便是闭目养神，脸庞平静得仿佛先前的吃瘪并没有发生过一般的林动。
　　“看着吧……事情可越来越有意思了呢……”沐鳞瞥了一眼不远处脸庞上噙着戏谑的风苍，轻笑道。
　　场中因为平衡灵果而出现的热潮逐渐地退下，那拍卖台上的宋泰也是收回了望向林动的目光，继续拍卖。
　　接下来拍卖的物品，是一部下等的灵武学，这种武学对于在场绝大多数的强者都是拥有着不小的诱惑力，那拍卖价格，更是高达一百五十万涅丹。
　　不过这种下等灵武学，林动倒是看不上眼，因此也没有出手争夺的意思，不过他没意思，却不代表其他人也是没意思，远古战场虽然宝藏不少，但毕竟还是粥少僧多，能够寻到并且获得传承的人依旧是极少数，因此对于眼前这出现的灵武学，断然是没有放过的道理。
　　“一百六十万！”
　　“一百八十万！”
　　“……”
　　林动望着火暴的拍卖场，很多强者都是争得面红耳赤，足可瞧出灵武学的可怕诱惑，而在他们这种疯狂的争抢下，不过数分钟的时间，那部下等灵武学，已是达到了两百万涅丹的价格。
　　而在经过一番激烈争夺后，最终这部下等灵武学以两百三十万涅丹的价格，落入了一个争抢得最为凶猛的高级王朝手中，这才令得场中的火爆稍稍略减，不过所有人都知道，伴随着出场的拍卖品越来越稀罕，这种气氛，将会越来越火爆。
　　而接下来的数种拍卖品，也全部都是灵武学，只不过那层次却是越来越高，拍卖的价格，也是从最初的一百五十万，提升到了两百五十万。
　　林动第二次的出手，是因为一部名为“莽牛蛮荒劲”的中等灵武学，这部武学拍卖价格达到了两百八十万的高价，这个价格足以吓退太多的人。
　　当然，价格不菲，但看上这部灵武学的人也不算少，不过最后都是在林动将价格提到三百五十万时，全部都是被吓退了回去。
　　而望着那全场鸦雀无声下来，林动也是一笑，似乎是对这部灵武学志在必得一般。
　　然而，就在林动脸庞上笑容刚刚浮现时，一道淡漠之声，便是再度从前方传来：“三百八十万。”
　　全场目光豁然转动，在发现那喊价之人时，脸庞都是浮现一抹古怪之色，旋即同情了看向林动，因为那出价的人，还是风云王朝的风苍，这个家伙，似乎是打定主意要将玩林动了。
　　而在那全场目光下，林动的脸庞似是阴沉了一些，毫不犹豫的冷声道：“四百万。”
　　“四百五十万。”风苍脸庞上戏谑更甚，道。
　　整个拍卖场安静了许多，一些人暗自摇头，被风苍这么戏耍，想来那林动心中已是忍不住地要暴跳如雷了吧？
　　一道道目光汇聚向林动的脸庞，然而也就是在此刻，后者那阴沉的脸庞突然浮现一抹讥讽笑容。
　　“你要的话，就拿去吧，我随便叫叫的……”
　　全场瞬间哗然，那些原本同情看着林动的目光也是顷刻间目瞪口呆起来，到了现在他们才反应过来，林动这一次，竟然是在故意诱风苍出手……
　　风苍脸庞上原本挂着的戏谑，也是在此刻一丝丝的收敛，苍白的脸庞变得格外的阴沉，他阴森森地盯着林动，片刻后方才冷笑道：“好小子，真是有魄力。”
　　想来连他都是没想到，林动竟然会主动耍他一把！
　　“付钱吧。”林动伸了一个懒腰，靠着椅背，懒洋洋地道。
　　风苍脸庞抽搐了一下，但在拍卖台上宋泰的注视下，却是不得不打碎了牙齿往肚子里咽，他可不想现在就被赶出拍卖场，当下只能极为不甘的掏出一个乾坤袋，投向拍卖台上。
　　花这种价钱，买一部他并不怎么用得上的中等灵武学，这次算是亏到家了，更主要的是这种数目的涅丹，就算是他也不可能轻易无视，这在接下来与其他超级王朝争夺中难免会吃点亏。
　　拍卖台上的宋泰也是有点好笑地望着这一幕，目光看了看远处的林动，这个小子倒也是有趣，竟然连风苍都敢坑。
　　“有意思的家伙……”沐鳞同样是轻笑着摇了摇头，显然他也没想到这么快林动就让风苍付出了先前的代价。
　　中途出现的这个插曲，无疑是成为了全场的谈资，不少人目光奇异的在林动身上扫视着，风云王朝在万象城颇为霸道，如今能够看到他们吃瘪，显然是一件挺让人解气的事情。
　　插曲过后，拍卖继续，不过虽说出现了中等灵武学，但最终林动意料的高等灵武学却并没有出现，转念一想又是恍然，高等灵武学的稀罕程度已是难以形容，即便有人获得，也绝不可能拿出来拍卖的。
　　而伴随着一件件拍卖品的顺利成交，那宋泰面前半空悬浮的光团，也是越来越少，最后，终于只剩下了最后两个。
　　无数道有些贪婪的目光，交织在那两个光团上，他们都知道，后面的恐怕才是此次拍卖会的重头戏。
　　宋泰抬头望着半空中的两个光团，平静的脸庞上也是浮现了一抹罕见的热度，旋即他伸手一招，一个血红的光团便是徐徐落下，而在落下的时候，光团猛然膨胀，最后化为一道庞然大物落到了拍卖台上。
　　无数道目光刹那间转移而去，然后皆是愕然了下来，因为出现在那拍卖台上的，竟是一具格外庞大的森白兽尸。
　　这具兽尸极为的古怪，似乎仅有着一条巨腿，森白色的骨架，弥漫着古老与蛮荒般的气息，隐隐间，仿佛那一根巨腿，有着支撑天地之力一般。
　　“这是……”林动惊讶地望着这仅有一条巨腿的古老兽骸。
　　“天荒神牛。”小貂俊美脸庞上也是浮现了一抹错愕之色，轻声道。
　　“天荒神牛？”
　　“嘿嘿，这可是好东西，这兽骸之中还有着远古精血的波动，你若是能够将其获得，下次再召唤远古天鳄的话，那威力……足以横扫那风云王朝。”小貂嘿嘿笑道。
　　“哦？”
　　闻言，林动双眼瞬间亮了起来，他因为在远古秘藏将得到的远古精血使用了的缘故，远古之鳄这张底牌已是无法再动用，但如今若是能够得到这天荒神牛兽骸的话，那张底牌，无疑将会立刻变得更为强悍！


第五百七十二章 黑龙啸天印
　　巨大的森白兽骸，矗立于拍卖台上，蛮荒般的气息一波波的扩散开来，仿佛令得周遭的空气都是有些凝固的迹象。
　　这一幕让得不少人都是有些色变，仅仅只是一具兽骸而已，便是拥有着这等威势，真不知道此兽生前时，又将会是何等的强悍无双。
　　拍卖场中，不少人的目光都是汇聚向台上，一片的窃窃私语，光从这种气势来看，即便很多人都不知道这兽骸究竟是什么妖兽，但也是能够猜到它的不凡之处。
　　“天荒神牛，一种远古异兽，此兽兽骸中尚有远古血脉存在，乃是炼体之奇物，这具兽骸若是用来炼制兽傀的话，也将会是绝佳之物。”宋泰的目光也是带着一点惊艳的从这庞大的兽骸之上转移开来，望向全场，道。
　　“拍卖价格，四百万涅丹。”
　　此言一出，全场顿时熄火，这种数量的涅丹即便是对于一些高级王朝而言都不是小数目，如果眼前的是一部高等灵武学的话，或许他们还会咬牙一拼，但如果让他们用这种价格去买一具兽骸，即便这兽骸相当强悍，心头难免也会有些下狠心。
　　“四百万，价格不低啊……”林动的眉头同样是皱起，用这种价格买一具兽骸，就算是他都是感觉有点昂贵。
　　“还好，并不算太离谱，这天荒神牛肉体极强，等你将其中远古精血抽去，我可以用其骨做材料，强化你手中那具血灵傀，想来到时候其等级也会有所提升。”小貂笑道。
　　听到可以强化借助这天荒神牛的兽骸强化血灵傀，林动心头这才稍稍平衡了一点，不管怎么样，至少也得将那四百万涅丹的价值拉回来一些吧。
　　当然，林动也明白，就算真没办法拉回，光凭借着那兽骸之中的远古血脉他此次就必须出手，召唤远古天鳄之灵原本是他手中极为强大的一张底牌，不过上次在远古秘藏为了对付田震等人的联手，却是逼得他将手中握有的远古血脉尽数用光，而没有了远古血脉的献祭，远古天鳄之灵也是再无法召唤，说来这张底牌已是废掉。
　　如今百朝大战即将开启，那里才是天才云集，妖孽横生之处，在那种地方，就算是林动都不敢打包票说他能够顺风顺水，所以如果眼下能够再度得到这天荒神牛的远古血脉，那对于林动而言，无疑是一个绝大的助力，因此是断然没有放过的道理。
　　拍卖场中，一片窃窃私语，就算是那前方的四大超级王朝眉头都是有点皱起，这天荒神牛给他们感觉，同样是弃之可惜但又感觉不值这般价格。
　　宋泰淡淡地望着下方的拍卖场，倒也并没有催促，他心中却是清楚，若是将这天荒神牛的兽骸拿出去卖给那些专门炼制傀儡的宗派，那价格莫说四百万，就算是再翻个倍想来那些爱骨如命的家伙们也会趋之若鹜，这东西在这里拍卖，显然是有点暴殄天物的意思。
　　场中的寂静持续了约摸数分钟，最终有着一个高级王朝颤颤巍巍的出声：“四百一十万。”
　　看那出声之人的面色，显然心中是经过相当一阵的挣扎后，方才咬牙作出选择的。
　　众多目光在那人身上扫了扫，那眼神如同看一个超级冤大头一般，看得那人都是有些悔意，这些涅丹，可是他全部的家当了啊……
　　“四百五十万。”
　　而就在众人以为不会再有人出价的时候，一道淡淡声音，突兀响起，当即无数道目光转移而去，最后汇聚在了林动的身体上，当下一片愕然，这家伙，又搞什么？
　　林动斜靠着椅背，对那无数道汇聚而来的目光却是视为无物，双眼微垂，谁也不知道他究竟是在想着什么。
　　“这家伙，难道又想诱风云王朝出手？”
　　一些人互相间窃窃私语着，然后那一道道目光也是不约而同地看向最前方风云王朝处的风苍，此刻的后者，面色显然也是有点阴晴不定，如果不是吃了刚才的亏的话，他现在肯定会再度陪林动玩玩，但所谓一着被蛇咬三年怕井绳，他又担心再度被林动摆一道，毕竟四百多万的涅丹，可不是什么小数目。
　　在风苍身旁，那孟裂也是面色有点难看地看了看风苍，片刻后，终于是低声道：“要不算了吧？等会才是我们的主菜，在这里消耗太多财力，对我们并不划算，等天阶灵宝到手，我们让那小子求死不得！”
　　风苍面色阴沉，深吐了一口气，缓缓点头。
　　拍卖场中，那众人望着闭嘴不言，没有丝毫其他举动的风苍，都是在心中嘘了一声，看来这家伙，果然是被林动先前的手段吓怕了啊。
　　那刚才出价四百一十万的人，见到林动露头，不仅不怒，反而是有点窃喜，竟直接是一屁股坐了回去，想来刚才的出价，已是耗光了他的勇气，想要他拿出更多的涅丹来跟林动竞争，显然是不可能的事情。
　　而在见到他坐下时，一直关注着他的林动心中却是松了一口气，如今他的手中所有现存的涅丹，也就四百五十万这个数目了，而且这还有着不少是小炎从白虎殿中所得来的，虽说林动手中还有着一批昂贵的灵丹可以毫不费力的换成大批涅丹，但那是他留着做待会争夺天阶灵宝杀手锏的，必然不想此时就暴露。
　　在林动有点紧张地等待着，拍卖场中窃窃私语持续着，但却并没有任何一人再度加价，见状，那拍卖台上的宋泰方才微微摇头，忍不住多看了林动一眼，这个家伙，眼光倒是很毒辣，每一次出手拍买的东西，都是拥有着极大的隐性价值。
　　“四百五十万，天荒神牛，成交！”
　　宋泰一言拍板，林动心中的重石这才落下，站起身来，毫不犹豫的自袖中掏出装着他全部资产的乾坤袋，甩向拍卖台上。
　　而在取出乾坤袋时，众人分明能够看见林动脸庞上的一抹欣喜之意，当即都是一愣，看来这林动是真的看上了这所谓的天荒神牛兽骸，并不是想要再度戏耍风苍啊。
　　那同样一只关注着林动的风苍，自然也是看见了林动这般神情，当即胸口就有些发堵，这个混蛋，竟然敢接二连三的戏耍于他！
　　不远处的沐鳞等人饶有兴致地望着这一幕，特别是在他们见到风苍那难看的面色时，心中都不由得闪过一抹快感，显然是难道见到这种事情。
　　拍卖台上的宋泰接过乾坤袋，随意一扫，便是点了点头，袖袍一挥，巨大的天荒神牛兽骸便是飞掠而出，带起一大片阴影，对着林动落去。
　　兽骸体积颇为不小，而且似乎极端的沉重，尚还在半空时，便是压迫了空气，令得无数人皮肤生疼。
　　“嘭！”
　　而就在那兽骸即将狠狠地落下时，林动身旁的小炎猛然站起，一只手臂探出，然后以一种极为震慑人眼球的姿态，一把抓住那庞大的兽骸，整个身体，纹丝不动，犹如举天巨人，那等气势，看得不少人眼睛一跳。
　　林动笑眯眯的伸手将兽骸收入乾坤袋，然后冲着拍卖台上的宋泰拱了拱手，这才安然坐下。
　　宋泰望着小炎单手接住兽骸的这一幕，眼中也是掠过一抹诧异，旋即目光缓缓地在林动三人身上扫过，这三人，并非是来自超级王朝，但那种气势魄力，却是丝毫不比前面这些超级王朝弱多少，看来此次的远古战场，倒是出现了不少杰出人物啊。
　　天荒神牛兽骸顺利拍卖完毕，场中却是开始有种诡异的骚动，漫天火热到近乎滚烫的额目光，泛着贪婪与期待，尽数射向拍卖台上，最后凝聚到了那唯一的一个紫色光团之上。
　　这，才是此次万象城拍卖会的真正压箱底之物！
　　天阶灵宝！
　　在那漫天加重的呼吸下，拍卖台上的宋泰向来淡然的脸庞上，也是浮现一抹笑容，那笑容同样是有点热度，天阶灵宝，就算是在他看来，都是极为不错的东西。
　　“各位，接下来，便是此次拍卖会最后的拍卖品，想来你们也都清楚，接下来的这件拍卖品，的的确确是一件天阶灵宝。”
　　宋泰的声音，彻底的证实了那最后的压箱底之物，当即拍卖场上骚动阵阵，那前方一直保持安静的四大超级王朝，眼神也是在刹那间火热起来。
　　紫色光团徐徐落下，落在了宋泰手中，旋即紫光悄然的减弱，最后在那无数道目光眨也不眨的注视下，彻彻底底地出现在了所有人的注视之下。
　　那是一方黑色的铁印，颜色深邃而古朴，在那铁印四周，遍布着一道道神秘的纹路，铁印之顶，之一头蜿蜒盘踞的黑龙，龙头仰天咆哮，震慑天与地。
　　“这便是我们最后的拍卖品，天阶灵宝，黑龙啸天印！”
　　宋泰那带着热度的声音，彻彻底底的引爆了拍卖场，气氛陡然攀至高潮！


第五百七十三章 财力比拼
　　黑色铁印仅有巴掌大小，静静地悬浮在宋泰掌心之上，那盘踞在其上面的黑龙闪烁着奇异的光芒，张开的龙嘴中，仿佛是有着无形的龙啸传出，令得周遭空间凝固。
　　整个拍卖场的目光，都是在此刻汇聚在那黑色铁印处，所有的眼神，滚烫而贪婪，那等目光，仿佛是要那黑色铁印融化一般。
　　“这便是天阶灵宝么……”
　　林动的视线同样是停留在那黑色铁印上，眼神有些凝重，从那黑色铁印中，他能够察觉到一股极其隐晦以及强大的波动。
　　那种波动，远非什么地阶灵宝可以相比！
　　在那最前方，四大超级王朝的首领身体都是忍不住地前倾了一些，脸庞上都是有着对那天阶灵宝的垂涎。
　　“黑龙啸天印，天阶灵宝，拍卖价格……八百万。”
　　宋泰的目光从手中的黑色铁印上转移而开，然后望向那下方庞大的拍卖场，声音微微一顿，然后淡淡地道。
　　八百万，一个极为不菲的价格，但场中却没有任何人为此惊呼，一件天阶灵宝，拥有着这等价值，并不出人意料。
　　“八百万啊……”林动喃喃自语，这个价格的确不算太高，但等待会一轮争夺下来，想来便是会被猛烈的抬高起来了……
　　如此庞大的数目，想来对于这些超级王朝来说也有着一些压力，现在再想想大炎王朝林氏宗族的那些底蕴，林动或许都是感到有点可怜，恐怕如今光是以他一个人的身家，就能超过整个林氏宗族了。
　　当然，以他如今这等实力，如果再回到大炎王朝，恐怕也很难再寻找得出比他更强的人，短短一年的修炼，他的层次，已是超越了大炎王朝的界限。
　　八百万的价格，也直接是立刻打退了超过九成对天阶灵宝有念想的强者以及王朝，不管他们心中对其有多么的垂涎，但残酷的现实让得他们明白，他们并没有资格与魄力来跟这些超级王朝争夺。
　　“八百五十万。”
　　想来那前方的四大超级王朝对于这天阶灵宝已是等待了太久，因此在宋泰声音落下后不久，那风苍便是第一个出声，而在喊出价格时，其双目锐利的扫开，大有一副势在必得，谁敢与其争夺便会成为风云王朝敌人的霸道姿态。
　　“九百万。”当然，他这种姿态，或许对寻常强者会有不小的威慑力，但对于其他的超级王朝显然没什么用，因此，在其声音刚落，孤月王朝的沐鳞已是冷笑出声。
　　风苍眼神一寒，阴厉的看向沐鳞，但后者却是冲着他淡淡一笑，丝毫不理会他眼中弥漫的寒意。
　　“呵呵，既然两位争夺得这么激烈，那我离火王朝也来掺和一把！”
　　那一旁赤裸着上身，背上有着火焰纹身的男子，此时也是雄浑一笑，大手一挥：“九百五十万！”
　　拍卖场中，众人望着这马上便是要达到千万大关的价格，眼皮都是急促地跳动着，如此庞大的数目，也就这些超级王朝拿得出来了……
　　林动安静地望着这种争夺，倒并没有立刻出手，但心中难免有些感叹，九百五十万涅丹，这放在大炎王朝，恐怕将四大宗族加起来，都很难拿得出如此庞大的一笔涅丹。
　　“一千万。”
　　最终将价格在一片哗然声抬到一千万的，同样是身为四大超级王朝之一的森王朝。
　　看这般模样，似乎这四大超级王朝，要在这里上演一场赤身肉搏的财力比拼了。
　　当价格稳在一千万涅丹时，那风苍双眼却是微微一眯，眼中有着一抹阴冷掠过，旋即他径直站起身来，看向沐鳞等人，冷笑道：“我可没闲心陪你们在这里瞎玩，对于你们的财力底线如何，我再清楚不过。”
　　“你孤月王朝手中的涅丹，能够拿出来的涅丹，应该是一千六百万涅丹吧？”
　　突然被风苍道破手中财力底线，沐鳞的面色终于是逐渐地阴沉下来，想来是没想到这种情报会被风苍知晓。
　　“而你离火王朝，则是一千五百万吧？”风苍转头，再度看向那离火王朝的墨焚，冷笑道。
　　墨焚脸庞微微抽搐，眼中有着凌厉的寒芒涌动：“看来你在我们身边买通了人啊？”
　　“森之王朝，也是有着一千五百万。”
　　那森之王朝的首领乌拓摸了摸脸庞，看了风苍一眼，眼中有着一种莫名的意思。
　　拍卖场中，所有的目光都是汇聚在这里，望着这四大超级王朝惊人的比拼，那种动辄上千万的涅丹数量，听得他们胆战心惊。
　　“既然清楚了你们的底，这争夺想来也没什么意思了。”风苍一笑，眼中有着难掩的得意之色，旋即他看向拍卖台上的宋泰，淡淡地道：“一千七百万。”
　　哗！
　　风苍的声音，如同狂风一般席卷过拍卖场，将所有人都是震惊得目瞪口呆，显然都是没想到这个家伙魄力如此凶悍，直接将价格一下子抬高了七百万！
　　这样一来，这天阶灵宝的价格，已是达到了一千七百万的恐怖高度，而且从先前的一些信息中，敏锐者能够知道，这个价格，刚好是超过了孤月王朝的底限，那也就是说，面对着这种价格，孤月王朝已是不可能再有所提高。
　　全场鸦雀无声，在这里，他们看见了另外一种形式的争夺，无关力量，而是一种真正财力的比拼。
　　沐鳞的脸色，的确是在这种情况下逐渐地变得难看下来，这种拍卖会，手中所能够调动的财力是最为保密的事情，他没想到风苍竟然会连这种情报都是得知。
　　风苍给出来的价格，只比他的底限多出一百万，但这一百万，却是压倒骆驼的最后一根稻草，他很难再以其他的方式，再来超过风苍的价格。
　　那一旁离火王朝的墨焚，面色同样是有点铁青，风苍的这一手，的确直接将他们的路子全部堵死了。
　　风苍笑眯眯地望着面色难看，但却无话可说的沐鳞二人，然后视线转向拍卖台上的宋泰，笑道：“宋师，似乎眼下并没有人再能给出比我更高的价格了，看来这天阶灵宝，要落到我风云王朝手中了。”
　　沐鳞面色铁青，拳头紧握，但最终还是只能颓丧地叹了一口气。
　　宋泰面色平静，他的视线环顾全场一圈，刚欲开口宣布，然后他便是见到，那远处，在一片此起彼伏的惊异声中站起身来的林动。
　　后方突然传来的声浪，也是令得风苍眉头一皱，转过身来，旋即面色阴沉地盯着林动，冷笑道：“怎么？连你也想来参加这种争夺？你确定你这来自低级王朝的家伙，有那么多的涅丹？”
　　拍卖场中，一道道目光汇聚到林动的身上，那眼中都是有些惊疑之色，他们虽然从先前林动的出手也知道他能耐不浅，不过现在这种价格，连其余三大超级王朝都无能无力，难道他还能跟风云王朝比拼？
　　一千七百万的涅丹，就算林动真在那远古秘藏中收获大丰，想来也不可能凑齐吧？
　　“我的确没这么多涅丹。”在那无数道目光注视下，林动也是一笑，道。
　　闻言，那风苍的面色当即便是阴森下来，冷笑道：“林动，你当这里是什么地方？胡乱搅局的话，恐怕你会丧失参加百朝大战的资格，虽然我认为你并活不到那时候。”
　　拍卖台上，那宋泰眉头也是微微皱了皱，盯着林动，道：“你若是拿不出涅丹，便坐回去吧，若是再犯，就得驱逐出拍卖场了。”
　　“宋师，我虽然没有涅丹，但却想用其他东西替代。”林动冲着宋泰拱了拱手，道。
　　“替代？”
　　宋泰怔了一下，旋即皱眉道：“你拿出来的替代之物，必须能够当场有人给出明确的价格，不然的话，依然无效。”
　　“呵呵，我想我手中的东西，会有不少人有兴趣。”
　　林动笑笑，也不理会风苍那阴测测的目光，手掌一握，三枚银光闪烁的丹药，便是出现在了其手中。
　　而当这三枚银光璀璨的丹药一出现时，顿时有着浓郁的丹香之味飘荡而开，令得不少人心头都是一动。
　　“这是……”
　　拍卖台上，宋泰眼中猛地暴射出惊人的精芒，脸庞上更是罕见地出现了一抹动容之色。
　　“渡厄丹，能够提升涅强者渡过涅劫的成功率。”林动淡淡一笑，他能够感觉到这一刹那拍卖场中猛然狂暴起来的视线。
　　在远古秘藏的丹室中，林动收刮了不少灵丹，而其中光是渡厄丹便是有着整整五枚，他要给自己与小炎留一枚，这东西，仅仅只能服用一枚，多了也没用，所以还不如在这个时候用来换取天阶灵宝。
　　“渡厄丹？！”
　　听得这个名字，那风苍以及沐鳞等人眼神几乎都是在此刻涌上一抹震动，显然都没想到林动竟然还拥有着这种罕见的灵丹！
　　“诸位，我这渡厄丹，若是大家有想法的话，或许给我一个价格，如果能超过那一千七百万的话，我倒是不介意忍痛出售……”林动笑道。
　　全场一静，渡厄丹与天阶灵宝一般，都是属于有价无市，并没有太过明确的价格，不过想来一枚超过五百万不是难事。
　　众多高级王朝目光闪烁，显然是极其的意动，他们无法争夺那天阶灵宝，但倒是能够争抢一下这渡厄丹。
　　“林动，在那外界拍卖场中，渡厄丹标价六百万一枚，你这三枚，我以八百万一枚收购，总计两千四百万，如何？”
　　然而，就在那些意动的王朝准备出口喊价时，一道声音却是突然传出，当即一些人便是一怒，刚欲呵斥，但当他们见到那出声之人时，顿时愕然的闭了嘴，因为那出声之人，竟然是拍卖台上的宋泰！
　　这个原本作为拍卖师的人，竟然在此刻要出手收购林动手中的渡厄丹？


第五百七十四章 最终归属
　　唰！
　　整个拍卖场的目光，几乎是这一刹那不约而同地凝聚在了拍卖台上宋泰的身体上，那一道道目光中，充斥着错愕之色，面色相当的精彩。
　　他们想象过任何人出价争夺这渡厄丹，但却从没想到过，竟然连身为万象城的镇守者，那来自超级宗派的宋泰，都是会主动开口。
　　这个从一出现便是保持超然身份，淡看各方王朝争来争去的人物，在这个时候，似乎也是再没办法保持那份超然……
　　风苍，沐鳞等人的面色同样是有些愕然，旋即后者有些惋惜地摇了摇头，既然连宋泰都出口了，不提他们能否拿得出与之匹敌的价格，就算能，恐怕也不会真的那么不识相，不管怎样，在这座城市，宋泰才是权限最高的人，他可不会理会你是不是来自什么超级王朝，身为超级宗派的人，超级王朝的威严对于他而言，犹如儿戏。
　　当然，与沐鳞的惋惜相比，那风苍面色则是相当的难看，如果是其他人想要购买林动的渡厄丹他或许还能凭借着风云王朝将其震慑，但眼下这出价者，却是宋泰……
　　拍卖场中，一片哗然声，虽然很多王朝对于宋泰一人直接将三枚宝贵的渡厄丹尽数收走极为的不满，但却无人敢表露怒意，而且宋泰的价格，他们也的确给不出来。
　　而在那满场哗然中，林动也是逐渐从愣神中清醒过来，他望着宋泰望过来的目光，当即脸庞上有着一抹笑容浮现，抱拳道：“既然宋师都开口了，那林动自然是不敢不从，若不是眼下情况特殊，送予宋师一枚渡厄丹也是小事。”
　　林动这万金油般的话一出口，立刻引得不少人心中一声暗赞，这家伙，也真是太会说话了……
　　而在那众多人心中暗赞间，那宋泰素来淡然的脸庞上也是出现了一抹笑容，不管林动这话有几分真假，但听起来却是无比的舒心。
　　应了承喏，林动也不拖沓，手掌一挥，三枚渡厄丹便是飞向拍卖台上的宋泰，他也不怕那风苍搞什么手脚，这个时候他敢插手多说什么的话，恐怕那宋泰第一个就不会放过他。
　　宋泰伸手接过这三枚渡厄丹，细细的观看了一会，脸庞上的笑容更是浓了一分，渡厄丹在东玄域的一些大型拍卖场中也能遇见，不过都算是颇为的稀少，他几次想要购买都是无法如愿，没想到如今能够在这里撞见。
　　“这里是两千四百万涅丹。”
　　收好渡厄丹，宋泰也是一挥手，一个金色的乾坤袋飞向林动，隐隐间，其中有着极为庞大的涅之气弥漫而开。
　　这宋泰显然也是有些背景，不然的话，也很难如此轻描淡写的拿出两千多万的涅丹，这种巨资，中算是一些中低级王朝倾尽国力，都是无法凑齐的。
　　林动接过乾坤袋，也不去看，直接拎在手中，然后冲着那面色略微有些阴沉的风苍扬了扬，笑眯眯地道：“现在我应该能资格了吧？”
　　“两千四百万，我要这天阶灵宝。”林动咧嘴一笑，轻举手中的乾坤袋，目光却是直视着那风苍，笑道：“这也是我全部的家当，你若是能比这更高，今日这天阶灵宝，就归你。”
　　风苍的面色，愈发的阴沉，那盯着林动的目光，仿佛是要后者生生吞食一般。
　　“宋师。”林动也不理会风苍那狰狞的面色，视线转向拍卖台上的宋泰，微笑道。
　　“风苍，你若是无法拿出比林动更好的价格，那这天阶灵宝，便当属林动了。”宋泰淡淡一笑，所谓吃人手短，林动给他入手了三枚渡厄丹，显然是令得他对前者有了不少的好感，那先前一直漠不关心的脸庞，如今都是多了一些笑容。
　　风苍目光闪烁，双拳缓缓紧握。
　　拍卖场，众人有些暗感震惊地望着这一幕，显然是没想到，林动竟然在这种场合，直接盖过了这四大超级王朝。
　　“林动，你的手段，的确不弱……不过，也不要高兴得太早。”
　　而就在拍卖台上的宋泰要开始宣布天阶灵宝归属时，那风苍森森的声音，终于是响彻了起来，他抬起头，那等目光，阴森得无法形容。
　　“你就还真当我没其他手段么？”风苍嘴角一裂，森寒一笑。
　　林动双眼微眯，然后他便是见到风苍突然对着那不远处森之王朝处伸出了手，冷喝道：“乌拓，将你们那一千五百万涅丹给我！”
　　此言一出，所有人心头都是一震，目光有些愕然地望着这一幕，这森之王朝与风云王朝彼此间可算不得友好，前者怎么可能会将如此庞大数量的涅丹给风云王朝？这风苍，难道被气昏头了么？
　　然而，也就是在众人愕然间，那森之王朝的乌拓却是笑着站起了身，然后在众多难以置信的目光中丢出了一个乾坤袋。
　　“乌拓，你！”
　　那沐鳞以及墨焚都是有些震惊地望着乌拓的这般举动，旋即猛地回过神来，原来这风云王朝与森之王朝竟然在他们不知道的情况下联手了……
　　原本万象城四大超级王朝，都是彼此敌对，关系绝对算不上好，更不要说合作伙伴，因为他们都清楚，他们只会成为竞争对手。
　　但就在他们这么认为的时候，却是发现风云王朝以及森之王朝已经联合，这样一来，对于孤月王朝以及离火王朝来说，可算不得什么好消息。
　　“风苍，事后说好的酬劳，你可得如数照付。”将乾坤袋丢出，乌拓也是在那全场瞩目中，淡淡地笑道。
　　“放心，绝不会少你！”风苍冷声道，旋即那有些狰狞的目光便是转向眉头皱起的林动，森然一笑，道：“你能把我风云王朝逼到这一步，也算能耐了，不过，笑到最后的人，可不会是你！”
　　“我风云王朝要得到的东西，没人能够阻拦得了！”
　　“你有两千四百万，那我便出三千万，跟我斗，你算什么？！”
　　风苍面色狰狞，甚至有点扭曲，歇斯底里般的模样俨然有种暴怒的迹象，这个价格，已是超出了他的预计，三千万涅丹，买一件天阶灵宝，说来，已是有点昂贵，但这个时候，他也同样被林动逼得没了退路。
　　林动眉头微皱地望着这一幕，即便是他，都没料到风苍还有这般手段，以他的财力，断然是无法跟两个超级王朝联手相比，当即倒也是洒脱的一摊手，笑道：“既然如此，那便恭喜了。”
　　听得林动的笑声，风苍本就苍白的面色更是白上了一分，不仅没有胜利的喜悦，反而心头因为暴怒连身体都是有些颤抖。
　　一场早就能够被他掌控的局面，却是在林动的搅局下变成这样，这拍买的代价，实在是太过高昂了一点。
　　“宋师，宣布结果吧。”
　　深深地吸了两口气，风苍声音阴冷得犹如九幽之下传来一般，任谁都听得出那声音之中所蕴含的暴怒杀意。
　　宋泰眉头皱了皱，有些惋惜地看了林动一眼，即便他对于林动的好感远比风苍多，但也无法在这种场面做什么暗中手脚，不然捅到超级宗派中，他也难辞其咎。
　　“黑龙啸天印，最后拍卖价，三千万涅丹！”
　　最后的宣布声音，终于是从宋泰的嘴中传出，彻彻底底的为这场闹剧落下了帷幕。
　　装满着三千万涅丹的乾坤袋狠狠地飞过，然后落在了宋泰手中，后者见状，也只能一挥手，那尊黑色铁印，便是化为一道黑光掠出，最后被那有点疯狂迹象般的风苍一把抓住。
　　天阶灵宝一到手，那风苍面色瞬间无比狰狞，他猛然转身，眼神噬人地盯着林动，一波波狂暴无比的元力，疯狂的席卷开来。
　　“林动杂碎，我今天要你求生不得求死不能！”
　　风苍咆哮般的声音，夹杂着森寒杀意，令得拍卖场所有人面色剧变，这个家伙，天阶灵宝一到手，便是忍耐不住了，看来真是被林动气得不轻。
　　“拍卖场中，禁止争斗。”
　　然而，就在风苍咆哮着忍不住要出手时，拍卖台上的宋泰，突然淡淡的出声。
　　杀意一滞，那风苍拳头死死地握住，目光阴狠而怨毒地看了宋泰一眼，身形一动，就欲冲出拍卖场。
　　“林动，给我滚出来，拍卖场内不准动手，我就在外面把你宰了！”
　　不过，就在这风苍这道咆哮刚刚响起时，那拍卖台上的宋泰再度淡淡开口：“不好意思，今天心情不好，所以整个万象城内，禁止争斗。”
　　噗嗤！
　　那刚欲冲出拍卖场的风苍，听到这话的时候，终于是忍不住地一口鲜血被气得喷了出来……


第五百七十五章 即将对决
　　拍卖场中，一片鸦雀无声，所有人都是面面相觑，然后面色极其古怪地望着拍卖台上一脸淡然的宋泰。
　　虽说万象城算是超级宗派掌管的城市，这里的规矩受到他们这种镇守者的管辖，但毕竟谁都知道这种城市汇聚了多少桀骜不驯的人物，因此所谓的争斗，不论管得多么的严格，总归是会出现，而对于这种情况，这些镇守者也大多会睁一只眼闭一只眼，至于所谓禁止争斗的事，更是从未出现过。
　　也正因为如此，当众人听见那宋泰竟然说今日万象城内禁止争斗时，都是感到极为的不可思议，而且那种禁止的原因，只是他……心情不好？
　　无数人的脸庞都是极其的古怪，旋即以一种极为怜悯的目光看向那被气得一口鲜血喷出来的风苍，谁都看得出来，宋泰这是在针对他……
　　林动同样是有些愕然地望着宋泰，显然也没有想到后者竟然会说出这种话来，当即也是忍不住地一笑，这家伙，倒也是有些意思，看来先前将三枚渡厄丹出售给他，也是让得他领了一个情。
　　沐鳞等人也是在此刻摸着有点僵硬的脸庞，眼中有着忍不住地笑意。
　　“宋泰，你不要太过分了！”
　　在那无数道目光注视下，那被气得喷了一口血的风苍终于是转过身来，面容因为狰狞而变得极为的扭曲，他森森地盯着宋泰，想来如果不是忌惮后者的身份的话，恐怕现在的他便已是忍不住地要对宋泰出手了。
　　“宋泰，你虽然是万象城的镇守者，但也没有义务插手王朝之间的争斗，这事若是传回超级宗派，我看你如何交代！”那孟裂也是阴沉沉地站起身来，冷声喝道。
　　“我是万象城的镇守者，这里的规矩，由我来决定，若是你们不服，尽管向超级宗派汇报便是。”宋泰面色依旧淡然，他瞥了一眼风苍二人，淡淡地道：“不过在超级宗派的指令下来之前，我依然掌控这里，你们若是违了我的规矩，我也有权剥夺你们参加百朝大战的资格。”
　　“宋泰！”
　　风苍面色狰狞，暴喝道：“我风云王朝在东玄域超级宗派中同样有人，你不要太得寸进尺了！”
　　“规矩已定，你要如何做是你的事，到时候我要怎么做，也是我的事。”宋泰双手负于身后，平静地道。
　　“你！”
　　风苍气得浑身颤抖，双眼都是有些血红的迹象，不过最终他还是深吸了一口气，死死的压抑着心中的暴怒，他知道，不管怎样，宋泰是万象城的镇守者，他拥有着这里最高的权利，一言之下，便可剥夺一个王朝的参赛权，即便他风云王朝同样有背景，但毕竟远水救不了近火。
　　风苍的定力显然是相当不错，即便是这种暴怒的情况下，他依然是逐渐地压抑下了心中的怒火，但那眼中的杀意，却是几乎要形成实质般的喷薄而出，而后，他猛地转过头，阴森怨毒的目光盯在了林动身上。
　　“林动，不要以为这样此事就会罢休，既然他要庇护你，在这万象城我的确没办法，不过两天后便是进入核心地带参加百朝大战的时候，只要你一离开万象城，就算是他也不敢再插手王朝之间的事，到时，我会让你知道，得罪我风云王朝的后果！”
　　风苍阴冷的声音，满噙着杀意，飘荡在这拍卖场中，让得所有人心头都是一凛，看来这风苍，是打定主意不放过林动一行人了……
　　如今的宋泰，摆明了是想要帮林动，在这万象城，他要护着林动谁都没办法，不过……两天后百朝大战便是会开启，到时候林动也必然会参加，而一旦他进入了那里，那第一个必然便是会面对风云王朝的怒火……
　　林动望着那双眼猩红的风苍，眼中也是有着一丝丝的寒意渗透出来，片刻后，轻轻一咧嘴，声音轻缓地道：“既然你有着意思，我们奉陪便是，正好我对那天阶灵宝也很感兴趣，将你解决的话，还能省去一大笔涅丹，倒是一笔不错的买卖。”
　　“哈哈！天阶灵宝就在我手中，够胆的话，你就来拿，我随时等你！”
　　风苍怒极反笑，想来是被林动这番近乎狂妄般的话语刺激得不轻，他阴测测地盯着林动，露出白森森的牙齿。
　　“不过，我很期待两天后你的结局，到时候你嘴巴还能这么硬，那我就真当你有点骨气。”
　　“走！”
　　话音落下，风苍猛地一挥手，不再多说任何废话，直接带着那滔天般的杀意转身而去。
　　那孟裂也是起身，迅速跟了上去，在走时他目光带着许些残忍与讽刺地看了看林动等人，手掌在喉咙上轻轻虚切，那等意思，再明显不过……
　　随着风苍等人的离去，这片巨大的拍卖场气氛方才稍微松懈了一些，那一道道目光不断地射向林动等人，目光有同情也有幸灾乐祸，同样还有着一点期待，看来两天后百朝大战开始时，他们这里便是能够见证第一场极为凶悍的对碰。
　　究竟是超级王朝稳占上风，还是林动这些窜出来的黑马更为强悍，两日后，自见分晓。
　　“还真是嚣张的家伙啊，两日后，一场激战是在所难免了……”小貂饶有兴致地望着拍卖场中逐渐退去的人潮，笑道。
　　“走吧，回去准备一下，既然挑战都当面下了，我们自然也是得接下来。”
　　林动笑笑，脸庞上倒是没有任何的畏惧之色，虽说即便如今那风苍得到了天阶灵宝，战斗力必然大涨，但鹿死谁手，现在下结论，或许还太早了一些。
　　说着，林动转身，冲着拍卖台上的宋泰拱了拱手，虽然先前即便风苍真要立刻动手林动也不粟，但如果能有两天时间准备的话，他也乐意接受，所以宋泰这份情，他倒是要承受着。
　　面对着林动的拱手，宋泰却只是轻挥了挥手，旋即转身，一道仅有林动能够听见的声音悄然传来：“林动，这是我所能够做的极限了，两天后的那场局，还得靠你们自己的能力，不过至少这两天内，风苍他们不敢对你有任何的举动，你便安心的准备吧……”
　　听到这道细微的传音，林动微微一笑，轻轻点头，也不再多说，带着小炎一行人转身离开了拍卖场。
　　沐鳞望着那牵扯着全场目光而离开的一行背影，忍不住地有些感叹，轻声道：“还以为这场拍卖会我们孤月王朝会跟风云王朝干起来，没想到……到头来我们反而沦为了观客，林动这家伙，还真是喧宾夺主啊……”
　　“两天后，恐怕他们会有些麻烦的。”沐寒月黛眉微蹙，道，她清楚林动等人实力不弱，但那风云王朝的实力，更是异常凶悍，更何况如今他们还得到了天阶灵宝，这样一来，就算是他们孤月王朝都不敢再轻易招惹，而林动他们……
　　“是有些麻烦。”
　　对此，就连素来高看林动的沐鳞也是有点凝重地点了点头，叹道：“现在只能先看了，唉，风云王朝势大，也不知道林动他们此次能否顺利过关。”
　　说着，沐鳞显然也没有多说的意思，摆了摆手，也是带着人离开拍卖场。
　　万象城极为的庞大，不过拍卖场中所发生的事情，在短短不到半个小时的时间，就已经彻彻底底的传开，而立刻的，整座城市也是因此而猛然沸腾起来。
　　风云王朝是什么？雄霸万象城的超级王朝，万象城四大王朝中，虽说争斗不断，但谁都明白，风云王朝实力方才当属顶尖。
　　风云王朝名声赫赫，但同样的一路闯来的林动也并非是籍籍无名，凭借着低级王朝的出身，却是打败众多高级王朝，甚至最后还在远古秘藏中以一人之力击败西北地域三大霸主联手，强势霸占四大玄宗两门传承，事后更是力压大乾王朝两名大将！
　　万象城涅碑，三人包揽前四三席，当夜更是击退踏入四元涅境，占据地级第一位置的罗通，成为名副其实的地级第一！
　　这种种战绩，足以让得任何人忘记他那来自地级王朝的身份，因此，当众人得知两日后他们之间的对碰后，却是没有任何人觉得林动一行人不自量力，反而是有种无比的期待，而这种期待，一般只会出现在旗鼓相当的局面中。
　　显然，在很多人的眼中，来自低级王朝的林动，已是具备了与这些超级王朝平起平坐的名声！
　　当然，这种名声是否真的具备，则是得看两日之后的那场激烈对撞。
　　胜的话，林动之名，必将轰动远古战场，而若败，奇迹之名，也将会到此结束……
　　而这，也将会是此次百朝大战，第一次超级王朝与新兴黑马之间的对决，那结果，必将会是万众瞩目。
　　而在那万众期待下，两日时间，眨眼便至。


第五百七十六章 百朝大战，开启！
　　清晨的阳光，带着一丝凉意，从那天际之上铺天盖地的倾洒而下，将整座万象城都是笼罩在其中。
　　今日万象城的火爆程度，几乎在这两日内的酝酿中，达到了一种极致，所有的人，无不是眼神狂热而期待，他们来到离开各自的王朝，来到这片竞争极其激烈的远古战场，在其中苦修一年，所为的，便是能够在那百朝大战之中，取得一个不错的成绩，最终被超级宗派所看中，从而令得自己的王朝身价暴涨。
　　而那一年等待的大战，在今日，终于是真正的开启！
　　来自无数王朝的各方天才，妖孽，经过一年的沉寂苦修，他们将会在这里真正的决出胜负，究竟谁才是这东玄域王朝年轻一辈之中的翘楚，也将会在这里出现！
　　而在全城火暴时，那位于东南角的一座小院之中，数道身影也是缓步走出，正是林动一行人。
　　林动抬头，望着天空上烈日，脸庞上也是浮现一抹笑容，这一天，他同样等待了一年时间了……
　　在林动身后，小炎肩扛黑色铁棍，壮硕的身躯所带来的阴影，将林动大半个身子都是遮掩了过去，看上去给人一种相当强烈的压迫之感。
　　与小炎那强烈的压迫感不同，一旁的小貂，却依旧是那副慵懒模样，俊美的脸庞在阳光的照耀下甚至显得有些妖异，但苏魁等人却是知道，这个从见面到现在仅仅出过一次手的家伙，才是三人中最为深不可测的人。
　　苏魁看了看林动三人，心中却是有些莫名的感叹，如果要说从第一眼的感官来看，林动不及小炎魁梧，不及小貂英俊，甚至连实力都不一定是三人中最强的，但三人行中，真正做主的，却正是他。
　　相处了一些时日，对于林动在远古战场的一些事情苏魁也是知晓了不少，从偶尔间他知道，在最开始的时候，小炎与小貂都并没有现在这么出色，那个时候外界的所有挑战，几乎全部是这个看上去在三人中最为普通的林动，独自挑下。
　　看着林动抬头望着烈日，突然张开来的手臂，阳光照耀在他的身上，散发着一种狂热的味道。
　　这个时候，他的光芒，竟比身旁的小貂与小炎更为的刺眼。
　　他会成为这片远古战场最耀眼的人。
　　苏魁的心间，突然闪过一道莫名的念头，旋即他转头，却是见到身边的苏柔同样在用漂亮的大眼睛盯着前面的那道身影，清丽的脸蛋有些淡淡的绯红，那道在阳光下张开双臂的身影，给她一种连天塌了都能扛下来的感觉。
　　那种感觉，竟然比以前守护着她的大哥的背影看起来还要结实。
　　“咳。”
　　苏魁轻咳了一声，惊醒了身旁的少女，后者顿时受惊般的低下头，娇嫩的耳尖都是变红了起来。
　　苏魁无奈地摇了摇头，这两日的时间，经过小貂的出手，苏柔终于是能够而勉强的掌控一点体内的那种庞大力量，虽说有着限制，但陡然爆发的力量，也将会是相当的恐怖，不过实力提升了，但苏柔性格倒并没有变得太多，那副柔柔弱弱的模样让得苏魁有些担心她能否承受下那百朝大战的残酷。
　　“走！”
　　苏魁的轻咳，也是让得林动回过神来，当即嘴角缓缓地掀起一抹灿烂的笑容，手掌一挥，便是推门而出，在其身后，一行人立刻紧随而上。
　　……
　　万象城东门，这里已是彻底的人山人海，黑压压的人头，犹如黑色的浪潮，从城市之内蔓延而出，漫山遍野被黑浪弥漫。
　　城墙之外，是一座高坡，而那高坡之外，则是有着巨大无比的光幕成环形般的蔓延而开，直到视线的尽头。
　　目光透过光幕，还能够看见其中那蛮荒般的森林，隐隐间，有着一种惨烈般的气息传荡而开，每一次的百朝大战，都将会在这里爆发，不少黑马在这里爆发，在这里璀璨，但也有不少天才在这里陨落，最终成就别人的声名。
　　城墙之上，各方王朝都是占据着位置，最前方的，自然是最为耀眼的四大超级王朝。
　　漫天视线扫动，最后汇聚在那风云王朝前方，那里，风苍负手而立，神情间已是没有了两日前的那种暴怒，反而是显得异常的阴翳，当然，唯一没变的，是那眼中涌动的森冷杀意。
　　不少人面面相觑，隐隐间感觉体内血液有点沸腾的迹象，他们接下来便是会进入那片核心地带，在那里展开最后的竞争，同时也是见证一场极有轰动性的对碰。
　　唰！
　　而在那无数人体内热血沸腾时，那半空中突然有着破风声传来，然后数道身影便是在那此起彼伏的惊呼声中，落到了城墙一处。
　　“是林动他们！”
　　惊呼声响起，那无数道目光几乎是在顷刻间尽数扫动，最后凝聚在了那一批突然到来的身影上。
　　那城墙前方的风苍，本就阴翳的面色此刻更为阴沉，他缓缓地偏头，那对目光阴冷如刀般的射向林动。
　　林动也是抬头，毫无退缩之意的与其对视，目光交织间渗透而出的阴冷杀意，仿佛是令得城墙上的空气都是有些凝固。
　　风苍嘴角咧咧，露出森白的牙齿，对着林动伸出拇指，然后猛然朝下，眼神狰狞。
　　周遭一片哗然，这风苍，看来这一次是打定了主意要将林动等人朝死里面的整了……
　　望着风苍这番挑衅姿态，小炎浑身也是凶煞弥漫，手掌一握肩膀上的铁棍，有种出手的冲动，不过最后还是被林动挥挥手阻拦了下来。
　　“诸位……”
　　而在林动阻拦着小炎时，那半空中，突然传来淡淡的雄浑声音，众人抬头，然后便是见到了悬浮在半空的宋泰。
　　“接下来只要有着涅印的人，都是有资格进入这片核心地带，不过在此之前提醒你们一句，这里，许进不许出，只要进入了其中，那便是会迎来最为残酷的竞争，在里面，没有怜悯，只有胜者！”
　　宋泰陡然间凌厉起来的目光，令得不少人有些色变，面色变幻不定。
　　“想来你们都应该知道，超级宗派只会选择最为优秀的人，而你们证明自己优秀的唯一办法，便是打败竞争对手，夺取他们手中的涅印！”
　　“当你们在吸收了足够多的涅印时，掌心的涅印便是会逐渐地变化成紫金之色，而当你彻彻底底的拥有着紫金涅印时，那你便是拥有了登入涅金榜以及进入超级宗派眼中的资格！”
　　林动眼神微凝，没想到这百朝大战竟然如此残酷，想要登入那涅金榜，就必须夺取别人手中的涅印。
　　这就如同养蛊，将百虫置于蛊盒之中，最终存活下来的，方才是最为优秀的！
　　“百朝大战，只认胜负，不认生死，若是有心理准备，那么……开始吧，现在，就是印证你们一年修行的时候了！”宋泰指向前方那仿佛连通天与地的光幕，低沉的声音，在每一个人耳边响起。
　　无数人抬头，目光盯着那光幕，眼中，一丝丝的狂热缓缓地攀爬而上，这个时候，怎么可能退缩？
　　“走！”
　　一道低沉的咆哮，不知道从什么地方传出，旋即，天地震动，可怕的浪潮如同蝗虫般暴掠而出，最后掠过天际，以一种飞蛾扑火般的悲壮姿态，冲进那巨大的光幕。
　　“林动，跟我滚进来，今日，就是你们的死期！”
　　城墙之上，风苍仰天咆哮，目光猩红，森森的盯了林动一眼，然后身形暴掠而出，带着风云王朝大批人马以及滔天杀意，蛮横地冲进光幕！
　　林动抬头，望着风苍等人的背影，轻舔了舔嘴唇，微笑道：“各位，准备好了么？”
　　“嗯！”
　　身后，众人皆是咧嘴一笑，眼中战意昂然，没有丝毫的惧意，即便他们接下来，便是将会面对万象城最为强大的超级王朝！
　　“走！”
　　林动大笑，笑声如雷，对着半空中的宋泰一抱拳，大笑道：“宋师，多谢援手，不过接下来，就交给我们了！”
　　笑声一落，林动身形暴掠而出，带起阵阵破风，冲向光幕，在其身后，小炎等人，步步紧随，战意滔天。
　　天空上，宋泰望着携带着滔天战意冲进光幕中的林动一行人，眼中也是有着一抹赞赏，他知道，若是林动等人能够过了接下来这一关，他们的名声，必将震动整个核心地带！
　　是龙是虫，全看此战！


第五百七十七章 对决
　　在冲进光幕的那一刹那，所有人都是能够感觉到，一股无法形容的惨烈之气迎面冲来，当即便是让得不少人体内元力都是有些剧烈翻腾起来，急忙停缓身形。
　　身形停缓，那一道道目光也是立刻转向了这片核心地带，然后不少人面色都是微微一滞。
　　这里与外面，虽然仅仅只有着一道光幕之隔，但却是仿若两个截然不同的时间，外界的阳光和煦温暖，但这里，却是渗透着一丝凉意，整个天空，并非蔚蓝，反而是呈现一种暗红色彩，抬头望去，眼瞳反射着红芒，看上去分外的诡异。
　　而在那暗红天空之下，则是一望无际的原始森林，高达百丈的巨木连绵矗立，让得人看不见尽头，仿若辽阔无尽，森林之中，时不时的有着惊天兽吼之声传出，吼声中，透着无尽的凶戾。
　　这是一片凶地。
　　从万象城这片区域进入的浩荡人马，直接是打破了这里原本的安静，天空上，密密麻麻的都是悬浮着人影，他们目光惊异而火热地望着这片天与地，这里，将会是他们最后的角逐场！
　　他们知道，在这片辽阔地域的其他地方，也必然会有着很多其他区域的强者涌入，不久之后，他们便是会在核心地带的某个地方相遇，然后为了吸收对方手中的涅印而大打出手，至于谁会成为胜者还是败者，那就得看这一年时间修行所取得的成果了。
　　当然，在那之前，他们却是得先观看一场足以让他们热血沸腾的惊天对碰！
　　唰！
　　在那无数道目光的汇聚下，一批杀意暴溢的身影闪掠而出，最后在那不远处的蛮荒森林之上落下，阴冷如厉鬼般的目光，死死地望着后方光幕进口处。
　　“林动，给我滚出来！”风苍低沉的咆哮中，杀意弥漫。
　　“这么迫不及待想要将天阶灵宝送人了么？”光幕中，传出一道笑声，而后林动等人的身影，也是突破光幕，最后彻彻底底地出现在了这片核心地带之中。
　　望着那踏足进入这片地面的林动等人，风苍的脸庞上，却是缓缓地浮现一抹疯狂般的笑容，他知道，当林动踏足这里时，他便再没有了任何的回头路，而他，也是能够为所欲为的将这个令得他暴跳如雷的家伙折磨得生不如死！
　　林动一行人在那众多目光注视下，也是逐渐地从天空落下，落在距风苍等人前方不远处的巨树之上，脸庞之上，噙着笑容，不见丝毫惧意。
　　那不远处，孤月王朝，森之王朝，离火王朝等三个来自万象城的超级王朝也是现了身，不过他们同样并没有立刻离开的迹象，反而是目光灼灼地望着前方的对峙，这种对碰，即便是他们，都是无法轻易无视。
　　“虽然不知道你哪来的信心敢进入这核心地带，不过，你的勇气倒是让我意外，等百朝大战结束后，我会让人把你的尸体送回你的王朝。”风苍冲着林动森然的一咧嘴，道。
　　林动也不理会这个惹人厌烦的家伙，他的视线在风云王朝那一批强者身上扫了扫，轻声道：“风苍交给我来吧。”
　　“那个孟裂，我来。”小炎手中铁棍一挥，带起呜呜的破风声，声音雄浑地道。
　　“留个最弱的给我？莫非现在的你们已经以为够能耐超过我了？”小貂眼睛一眯，玩味地道。
　　“这里是核心地带，必然会有着超级王朝的强者注视着这里，不得不小心，你尽可能的少出手。”林动微微一笑，道。
　　“而且，你在对付那罗通时，还得稍微看着一下小柔他们，风云王朝收揽了不少强者，我们毕竟势单力薄。”
　　小貂撇了撇嘴，道：“放心吧，这丫头现在不是你想的那么弱，短时间内爆发的力量，就算是你也会感到棘手的。”
　　“我哪能跟林动大哥比。”一旁的苏柔红着脸低声道。
　　“小柔，等会保护你哥他们的事，就交给你了，我们到时候也会无法分心的。”林动笑道。
　　“嗯。”苏柔小手紧握，颇有些坚定地点了点头，这一次，她绝不允许自己给林动他们扯后腿。
　　见状，林动这才在那无数道目光的注视下，缓步走出，而在其步伐走出间，雄浑的元力，也是犹如潮水一般，缓缓地从其体内呼啸而出。
　　“三元涅境？这便是你的能耐么？越级挑战，你当我是你以前遇见的那些废物么？”感受着那从林动体内呼啸而出的元力，风苍却是忍不住地仰天大笑，笑声中充斥着讥讽之意。
　　“我已是四元涅境顶峰，你若只有这点能耐，倒也真让我失望！”
　　风苍一步跨出，四元涅境顶峰层次的澎湃元力毫无保留的暴涌而出，席卷天际，所形成的压迫，铺天盖地地对着林动笼罩而去。
　　而在风苍那等澎湃元力之下，林动的气势，显然直接是处于了下风，不管怎样，光是元力的比拼，这风苍必然是要比林动更强。
　　“若你真是这样认为，那你也同样让我失望了。”
　　然而，面对着风苍那等磅礴压迫，林动也是一笑，心神一动，体内元力，精神力以及吞噬之力同时涌动，最后尽数灌入丹田上方的乾坤古阵之中！
　　轰轰！
　　低沉的咆哮音波，在林动经脉之中游走，最后扩散至四肢百骸，他的身体保持了一刹那的寂静，旋即猛然一阵，一股堪称诡异的灰黑能量，开始从其体内爆发而开！
　　灰黑色的能量，并不如何的壮大，更是无法与风苍的那种弥漫天际的声势相比，但当这股能量在出现的那一霎，原本对着林动压迫而去的元力威压，却是在顷刻间尽数崩溃，林动周身数十丈，那源自风苍的元力压迫，荡然无存！
　　“这……好古怪的能量！”
　　陡然间的变故，令得所有人都是一惊，他们不明白林动原本纯正的元力，为什么会突然间变化成这种奇怪的能量，但这种能量，显然凌驾于单纯的元力之上，不然的话，不可能会让得风苍那四元涅境的澎湃元力崩溃成这样。
　　“这林动，果然有所倚仗。”沐鳞等人望着这一幕，眼中同样是有着浓浓的惊色闪现，显然都是因为林动这一手而大出意料。
　　“这才有点意思，不然的话，也太无趣了！”
　　风苍脸庞上惊讶一闪而过，旋即森然一笑，下一霎，其双眼瞬间凌厉阴寒，修长双指探出，凭空划下。
　　嗤嗤！
　　伴随着风苍指尖划下，狂风陡然大作，两道十数丈庞大的元力风刃，直接在其指尖成形，然后撕裂空气，快若闪电般地对着林动爆轰而去。
　　“唰！”
　　林动身形一震，直接是化为一道残影暴掠而出，灰黑色的融合之力在其身体表面盘旋凝聚，犹如一道灰黑陨石，笔直冲过，与那两道凌厉的元力风刃正面相撞。
　　嘭！
　　低沉的炸响声在半空中传来，两道元力风刃瞬间爆炸而开，灰黑光影掠出，刹那间便是出现在了风苍面前，拳影闪电般的呼啸而出，犹如暴雨，夹杂着惊人的狂暴，笼罩向了风苍全身。
　　“哼！”
　　面对着林动这般狂暴攻势，那风苍却是一声冷哼，手印一变，雄浑元力在其面前化为一道道旋转的风旋，将林动那暴雨般的拳影，尽数抵御而下。
　　砰砰砰！
　　拳轰炸在元力风旋之上，每一次的接触，都是爆发出刺耳的声响，到得最后，几乎是练成了一片，在天空上刺耳的传出，而伴随着那等声波的传出，还有着那种因为激烈的对碰，而爆发开来的狂暴波动。
　　短短数十秒的时间，然而两人已是以一种极为凶悍的姿态，硬憾了数十回合，那等对碰，相当的震惊人眼球。
　　这一片天地，皆是寂静无声地望着这一幕，不少人有些变色，因为光是那种扩散而开的余波，便是足以让得一些三元涅境的强者感到心惊肉跳，他们实在是有些难以相信，林动竟然能够凭借着三元涅境的实力，与达到四元涅境顶峰的风苍正面拼成这样。
　　两人直到现在，都还并没有施展任何一种强大武学，他们所比拼的，完全是底蕴的雄厚！
　　这个家伙，敢直面面对超级王朝的怒火，果然是有着常人所不知道的能耐。
　　“嘭！”
　　又是一记凶悍到极致的对撞，可怕的元力劲风席卷而开，林动与风苍的身影皆是被震得急退了十数步，彼此呼吸较之先前加重一些，但那眼中，凶狠之意却是愈发的浓郁。
　　“孟裂，带人动手，将他们尽数解决了！这个林动，交给我来处理！”风苍面色狰狞，阴沉沉的喝道。
　　“嗯。”
　　闻言，那孟裂脸庞上也是浮现一抹残忍笑容，点了点头，煞气毕露的目光，转向了不远处的小炎等人。
　　“轰！”
　　小炎一步跨出，手中铁棍撕裂空气，滔天凶煞弥漫而开，这一刻，那沉睡的凶兽，仿佛再度苏醒。
　　“二哥，我动手了！”
　　小炎双目中血气涌动，嗡声一落，壮硕的身躯，便是带着巨大的阴影，对着那孟裂奔掠而去！
　　双方的对决，在此刻彻底的爆发！


第五百七十八章 血战
　　轰！
　　小炎壮硕的身影带着惊人的压迫风声暴掠而出，那种滔天凶煞在爆发时，竟是将那孟裂的煞气都是隐隐压制。
　　人尚还未接近，小炎手中黑色铁棍已是呼啸而出，带着宛如山岳般沉重的力量，撕裂空气，狠辣的轰向孟裂周身要害。
　　“嘿，找死的货！”
　　孟裂望着那暴掠而来的小炎，眼神虽然因为后者浑身弥漫的凶煞凝了凝，但嘴中却是一声冷笑，手掌一握，一柄土黄色的巨锤便是在其手中闪现而出，而后双臂舞动，以一种锤山之势狠狠挥下。
　　“铛！”
　　铁棍与巨锤凶狠对碰，刺耳的声音当即在天空上传荡而开，一圈圈肉眼可见般的波动，也是以一种惊人的速度从那交触点飞速的扩散而出。
　　嘭嘭！
　　两人下方的一片参天巨树，也是在此刻拦腰震断，巨树倒塌，漫天灰尘弥漫而起，那般声势倒是相当的骇人。
　　唰！
　　灰尘弥漫，然后两道凶气滔天的身影，却仅仅只是停滞瞬息，甚至还不待众人回过神，已是再度奔掠而出，铁棍与巨锤，在半空疯狂对轰，一波波狂暴的劲风涟漪连绵不断地席卷开来。
　　远处的沐鳞等人望着小炎与孟裂之间的交手，眼神却是逐渐地凝重起来。
　　“这个大家伙实力很强，涅碑前他隐藏了实力！”沐鳞缓缓地道。
　　沐寒月也是轻点螓首，美目中有着一丝浓浓的惊讶，对于孟裂的实力如何，她再清楚不过，但眼前这番交锋，虽然狂暴无比，但那一道壮硕的身影却是没有半点落入下风的迹象，而且那种凶煞，比起手中有着不少血命的孟裂还要浓郁。
　　“这林动三人……恐怕都不是表面上看着这么简单……”沐鳞沉声说道，旋即他的目光看向了另外一边，那里，风云王朝的诸多强者已经是在罗通的带领下将尚还未出手的小貂等人团团围住，但即便是面对着这种局面，那脸庞俊美的小貂，却依旧只是那一贯的懒洋洋模样，并没有半点的担心之状。
　　“丫头，其他的那些家伙，就交给你们了，记得，别让林动他们分心。”小貂望着前方的罗通，伸了一个懒腰，淡淡地道。
　　“嗯！”
　　苏柔咬了咬红唇，旋即重重地点了点头。
　　“分不分得了心，恐怕不识你们决定得了的！”罗通冷笑道，他身后足足有着五名三元涅境的强者，再加上他本人，这等阵容要收拾小貂几人显然并不成什么问题。
　　然而，就在罗通冷笑刚刚落下时，他却是见到小貂嘴角缓缓掀起的一抹讥讽笑容，当下心头猛地一凛，刚欲说什么，小貂的身影，便是诡异消失。
　　这罗通能够晋入四元涅境，也足以说明他的能耐不小，因此就在小貂身影刚刚消失的那一霎，璀璨的金光以及澎湃的元力便是立刻自罗通体内暴涌而出。
　　唰！
　　金光涌动，一道鬼魅般的身影，也是出现在了罗通的眼瞳反射中，然后他便是见到，小貂探出手掌，一巴掌便是隔空扇了过来。
　　铛！
　　一掌扇下，却是有着狂暴无比的劲风成形，然后快若闪电般的降临在罗通脸庞上，当即一道金铁之声传出，那罗通竟直接是被小貂一巴掌扇飞了过去。
　　身形狼狈的稳住，罗通的脸庞即便是有着涅金身的保护，但却依然是肿了一大块，看上去极其的滑稽。
　　“你！”罗通又惊又怒地望着眼前晃悠悠走来的小貂，戒备却是暗中提高到了最顶点，先前小貂的出手，已是让得他明白，眼前这个俊美得如同女人般的家伙，实力却是相当的恐怖，至少，那一夜与林动交手时，后者都没让得他如此的狼狈过！
　　“这家伙，才是三人中最恐怖的人！”
　　罗通心中莫名的冒出这个念头，旋即浑身有些冷汗直冒，猛地一咬牙，厉声喝道：“都动手，将那女孩抓住！”
　　只要将苏柔抓住，必然能让得林动他们投鼠忌器，到时候情势必然会对他们有利，对一个少女动用这般阵仗，虽然略微有些不光彩，但这个时候也顾不了太多了！
　　“竟然还有空喊话。”
　　小貂眼神微冷，脚步一踏，便是再度诡异消失，而那罗通见状，身形也是急忙暴退，不过数秒之后，一道身影便是如同跗骨之蛆般地出现在其面前，一掌轰下，再度将其轰得狼狈而退。
　　“动手！”
　　那风云王朝的数名强者见到踏入四元涅境的强者竟然如此狼狈，不由得一惊，也不敢再拖延，一声冷喝，便是同时出手，大手对着苏柔抓去。
　　苏魁见状，面色一变，刚欲出手，身旁的苏柔却是轻咬着嘴唇，然后走出了一步，依稀带着点颤抖的声音中，却是有种罕见的坚定：“大哥，你不是他们的对手，让我来吧。”
　　“小柔。”
　　苏魁一惊，刚欲说话，却是见到苏柔伸出纤细修长的玉指，放于嘴中轻轻一咬，一丝血迹从指尖渗透出来，然后她掀起衣袖，洁白的皓腕上，出现了一些奇异的符文，而其带血的指尖，便是落到一道符文之中，鲜血落入其中，那一道符文，顿时变得淡化。
　　而在那一道符文变淡时，一股令得苏魁震惊的庞大力量，便是如同从沉睡中苏醒的巨蟒般，抬头展露峥嵘之象。
　　深青色的奇异能量，缭绕在苏柔的身体之外，乌黑的长发披散在身后，也是被那种能量渲染成了青色的色彩。
　　苏柔抬头，清丽的脸蛋也是在此刻涌上了许些冰冷的色彩，她缓缓抬起纤细玉手，旋即猛然一握。
　　嘭！
　　青色光环夹杂着狂暴无比的能量波动在此刻陡然席卷而开，那首当其冲的五名三元涅境顶峰的强者，竟直接是被震得倒飞而出，落地时极其的狼狈。
　　“你们，不能让林动大哥他们分心。”
　　狂暴能量汹涌而动，苏柔泛着青光的眸子，盯着那五名面色变幻的风云王朝一流强者，声音清脆而冰凉。
　　“彻底的打起来了啊……”
　　望着那在天空上各处爆发而开的战斗，所有人心中都是一声自语，林动这边，在这一刻爆发出来的整体战斗力，超出了所有人的想象，这场对决，越来越有意思了……
　　……
　　此时的天空，战圈分成几块，而最为吸引人眼球的，莫过于林动与风苍之处，谁都看得出来，这两人才是双方人马的最核心，两人不论哪一方战败，对于自己那一方的士气想来都会有着不小的打击。
　　咚！
　　两道鬼魅身影，闪电般地在天空凶狠交手，犹如雷鸣般的闷声，一波波的传出，令得无数人心惊肉跳。
　　两道身影一错既分，风苍面目阴沉，先前的交手，他发现自己凭借着四元涅境的元力修为，竟然无法彻底的压制住林动！
　　“是因为那种奇怪的能量么？”
　　风苍盯着林动周身缭绕的灰黑色能量，眼瞳微缩，他能够察觉到，每当他与林动对轰的时候，他的攻击，便是会有着相当一部分诡异的消失，而同时间，林动的攻击则是猛然凌厉许多，那种感觉，就仿佛他所消失的那一部分力量，被林动同化了一般。
　　“这家伙有古怪，不能拖！”
　　心中掠过这道念头，风苍面色陡然阴寒，他深吸了一口气，周身澎湃的元力瞬间沸腾，其眼神也是在此刻变得异常的凌厉。
　　“呜！”
　　狂风突然在天空上凝聚，最后竟是化为道道巨大龙卷，可怕的撕扯之力，从其中狂暴的传开。
　　这一幕，任谁都看得出来，风苍开始忍不住地动用武学，试图以此力压林动！
　　“林动，不管你有什么能耐，今日，你的小命，我要定了！”
　　风苍仰天咆哮，在其周身，四道巨大的龙卷风暴疯狂的旋转着，远远看去，凝聚着一种可怕的声势。
　　“这是……”
　　远处的沐鳞等人望着这一幕，眼瞳也是微微一缩，显然是认出了风苍所施展的强大武学。
　　“大妖风掌！”
　　风苍面容狰狞，掌印舞动，那四道龙卷风暴顿时呼啸而出，风暴之中，弥漫着一股狂暴无比的元力，甚至，在那风暴钻涌间，隐隐有着巨大的脸庞在其上若隐若现，妖气腾腾。
　　“轰轰！”
　　四道巨大的风暴如同肆虐的风龙呼啸过天空，强大的风压直接是将下方的蛮荒森林生生的开辟出四道巨大的裂痕。
　　这风苍所施展的武学，显然也是一部相当不弱的灵武学，那等声势，就算是沐鳞这种同为四元涅境的强者都是一脸凝重，他们明白，就算是换作他们，恐怕也必须全力方才能够抵御。
　　“我这人别的不好，就是命硬，谁都拿不走！”
　　林动抬头望着那犹如四条巨大风龙掌印，却是一声大笑，手印闪电般的变幻，紧接着，五道灰黑光柱顿时从其体内喷射而出。
　　“凝！”
　　光柱凝聚，眨眼间便是化为五根古老而巨大的手指，旋即交织，直接是在那无数道目光的注视下，化为一只弥漫着古老与蛮荒般气息的大手。
　　只不过如今的这只大手，与之前却是不同，而是呈现一种灰黑色彩，看上去多了一丝诡异味道。
　　大手成形，那片虚无空间炸裂，一道虚影若隐若现，一种极其强大的威压，缓缓地弥漫而开。
　　“灵武学！”
　　那漫天目光都是望着那一道虚无中的虚影，惊呼阵阵，从那道虚影中传出来的威压，他们能够感觉到林动所施展的必然是一部极为强大的灵武学！
　　“大荒囚天手，给我破！”
　　林动眼神冷厉，手掌猛然一握，而那虚无中的虚影，也是在此刻轻挥手掌，顿时那灰黑巨手呼啸而出，巨手过处，空间剧烈的震荡着，最后在那众多目光的注视下，直接狠狠地拍在了那四道元力龙卷掌印之上！
　　轰隆隆！
　　轰击的那一霎，整片天地仿佛都是颤抖了起来，一波波震耳欲聋般的轰隆之声疯狂的传荡而开，一些靠战圈近者，直接是被这种音波所波及，当即面色便是涌上一些苍白之色，急忙后退。
　　“我看你能挡我几次！”
　　龙卷风掌被阻，那风苍眼神愈发的凌厉，但那凌厉深处，也是开始有着一些凝重之色涌动，他的实力，本就超越林动，但如今即便是在施展出了这等强力灵武学之后，却依然是无法稳定的占据上风，不管怎样，林动的实力，他已不敢再小觑，不然的话，阴沟里翻船的事，说不定真会出现在他的身上。
　　而这种事，风苍显然是不会允许，因此，在他见到那四道龙卷掌印被阻时，一步踏出，澎湃元力一波波地涌动着，掌印一变，竟然又是凝出四道巨型龙卷风暴，以更为凶悍的姿态，席卷向林动。
　　“你来多少，我破多少！”
　　面对着风苍这等狂猛如暴雨般的攻势，林动眼中也是涌动着火热战意，大手翻涌，一波波的融合之力不断地从其体内涌出，最后再度化为大手，铺天盖地地对着那龙卷掌印碾压而去。
　　轰轰轰！
　　天空上，恐怖的对撞疯狂的持续着，望着那从天空上席卷而开的波动，很多人的面色都是逐渐地凝重。
　　一般说来，这种强大的灵武学对于元力的消耗极为的惊人，眼下两人的这种拼斗，已是真正的进入了白热化，一旦有人率先支撑不住，恐怕就得立刻陷入对方可怕的攻势之中。
　　而这种正面硬碰，从某个程度来说，对于风苍有着不小的优势，毕竟不管怎样，他都是四元涅境，比起林动高了足足一个层次，元力修为也比林动更为强横，这种底蕴的比拼，持续下去，必然是林动会落入下风……
　　当然，这是正常情况，但在见识了先前林动所爆发而出的那种远超寻常三元涅境强者的可怕力量，恐怕谁也不会再将对他以正常情况而视之。
　　而在林动这边与风苍的战斗进入白热化时，那另外一边，小炎与孟裂的战斗，却是几乎在一开始，便是直接以最为猛烈的姿态硬憾在了一起。
　　铁棍巨锤挥舞，每一次的舞动，都是带着足以劈山裂地般的可怕力量，端的是无比的惊人。
　　“咚！”
　　两道壮硕身影狠狠冲撞，肉眼可见的力量波纹在撞击之点席卷而开，下方的一片蛮荒巨树当场爆成粉末，化为了一大片平原之地。
　　狂暴的力量，也是将两道身影震得狼狈窜出，最后狠狠地落在地面上，搽出一道上百丈长的深深痕迹。
　　“噗！”
　　孟裂一脸戾气的从地上跃起，一口血痰从其嘴中吐出，身体之上隐隐间传来阵阵痛感，在先前的交锋中，他的身体，足足承受了小炎的十数次凶悍攻击，当然，同时小炎也是被他硬轰了十几道攻击，不过让得孟裂极为不爽的是，后者的肉体，似乎强悍到了一种相当惊人的地步，在其攻击落到其身体之上时，造成的伤势，远没有达到他想要的效果。
　　“跟老子玩，老子玩死你！”
　　孟裂脸上戾气尽显，显然是极其不爽被小炎逼到这种地步，猩红的舌头舔了舔嘴唇，他突然双脚左右开弓，身体微微前倾，肌肉却是在以一种诡异的弧度震动起来，同时间，一波波极端狂躁的力量，从其脚下，蔓延开来，周围的大地，都是在此刻剧烈的颤抖起来。
　　大地的颤抖越来越剧烈，到得后来，一道道裂缝都是开始从孟裂周身蔓延而开，那副模样，犹如地震一般。
　　“大地震波！”
　　孟裂一脚踏出，暴戾的吼声，从其喉咙间传出，旋即俯身一拳，狠狠地轰在面前的大地之上。
　　砰！
　　拳落之处，大地崩裂，一道巨大的裂缝，直接是在其拳下以一种闪电般的速度暴窜而出，裂缝过处，众多参天巨树接连倒塌。
　　裂缝蔓延的速度极为迅猛，几乎是眨眼间，便是抵达小炎前方十数米处，然后，裂缝之中，无数的碎石喷射而出，一股隐藏在其中可怕波动，竟是在此刻汇聚碎石，凝聚成一头巨蟒之状，以一种惊人的速度，轰在了小炎胸膛之上。
　　砰！
　　低沉声音响彻而起，小炎壮硕的身形倒射而出，沿途直接是将上百颗参天巨树震断而去，飞沙走石。
　　“嘿！”
　　见状，那孟裂充满戾气的脸庞上顿时浮现一抹森然冷笑，然而冷笑刚刚浮现，其眼瞳便是一缩，只见得那远处小炎落地之处，一道黑影，却是在此刻暴窜而出，腥风凛人。
　　“哼，真是打不死的蟑螂！”
　　望着遭受自己如此一击重击但却依然没有重伤的小炎，那孟裂眼神顿时一寒，又是俯身一拳轰在地面之上，一道裂缝再度爆裂而出，犹如一条巨大的黑线蔓延过地面，对着那暴冲而来的身影轰去。
　　“嘭！”
　　地面裂开，又是一道碎石包裹着可怕波动的巨蟒窜出，当头对着小炎冲去，然而这一次，就在那道巨蟒刚刚窜出来的时候，那道黑影处，却是猛地探出一只巨大的黑色虎爪，虎爪之上，弥漫着一股可怕的波动，最后直接一爪拍在那巨蟒之上。
　　咚！
　　虎爪之下，可怕的力道爆发开来，那一道碎石巨蟒，竟然直接是被生生轰爆而去！
　　“什么？！”
　　望着这一幕，那孟裂面色顿时剧变，然而还不待他有多余的动作，那道黑影已是暴掠而至，现出小炎的身形，只不过此刻，他的两条手臂，竟已是变成了两只黑色虎蹄，其上青筋蠕动，犹如虬龙一般，弥漫着一种近乎蛮荒般的可怕力量。
　　“这是？！”
　　望着那两条真正的虎爪，孟裂眼瞳一缩，但话还未说话出，小炎眼中红芒涌动，虎爪紧握成拳，一记真正的黑虎掏心，便是毫不留情的硬轰在了孟裂胸膛之上。
　　铛！
　　金铁般的声音传出，那孟裂胸膛处，竟是生生的凹陷下了一块，不过好在他毕竟拥有着四元涅境的涅金身，不然的话，小炎这一拳，恐怕真能够生生地将其心脏给掏出来。
　　不过即便凭借着涅金身挡下了小炎这凶悍异常的一拳，不过孟裂的身体还是当场倒飞了出去，在那无数道震动的目光下，一口鲜血喷了出来。
　　这片天地，顿时爆发出一片哗然之声，小炎与孟裂这边的战斗，相当的血腥，两人拳拳到肉，谁都清楚，那种拳头，若是落在其他人身上，恐怕整个身体都得爆成一团血雾。
　　“那林炎……好生凶悍！”
　　沐鳞等人见到连向来以凶残著称的孟裂竟然在与小炎的血拼下落了下风，都是忍不住地轻吸了一口冷气，眼神异常的凝重，现在他们方才彻底的发现，似乎林动这边三人，每一个，都是拥有着足以媲美四元涅境强者的能力！
　　而这样说来的话，他们相当于也是拥有着三名四元涅境的强者，这等实力，这等阵容，简直比他们这些超级王朝都要强不少。
　　这种发现，让得沐鳞等人脸庞上的笑容有些苦涩，虽然他们在超级王朝中算不得什么出色，但那底蕴比起其他的王朝，不知道强上多少倍，但最终，眼前这三个来自低级王朝的人，却是直接将他们超越而去，这种落差，想来他们再豁达，心理面也是有种极其不平衡的感觉……
　　“那罗通……很凄惨……”沐寒月突然轻声道。
　　沐鳞苦笑了一声，目光望向远处的一片森林，那里不断地有着巨树倒塌的声音，而且他也能够看见，其中一道身影正被当做沙包一样打来打去，而那道身影，正是风云王朝的罗通，这位也是踏入了四元涅境的强者，在那个俊美得不像话的年轻人手中，几乎完全丧失了抵抗能力……
　　“他的对手，很变态……”
　　沐鳞叹了一声，这场对决的胜算，似乎开始逐渐地偏离。风云王朝了，因为林动这边突然间爆发出来的力量，实在是有点恐怖……
　　“风苍那里……也被林动牵制住了……”
　　两人抬头，望向远处天空，那里的战圈极其的火爆，但即便是施展出了灵武学的风苍，依旧没有半点能够将林动收拾的迹象，而且在灵武学的对碰中，隐隐间，似乎林动还占据了一丝上风。
　　“不过……”沐寒月美眸动了动，轻声道：“风苍还有杀手锏呢……”
　　沐鳞面色微变，旋即缓缓点头，截止到现在，风苍在拍卖会上所得到的天阶灵宝，可还没动用过啊……
　　想来以天阶灵宝的威力，若是祭出的话，恐怕林动，就无法坚持下去了。
　　“嘭！”
　　天空上，古老巨手再度狠狠地轰碎四道从各种刁钻角度席卷而来的龙卷掌印，狂暴的冲击波，将林动与风苍二人，都是震飞了上百米，然后彼此呼吸有些急促的在半空稳下身形。
　　此时的两人，面色都是有着一丝苍白，想来先前的对碰，就算是以他们的实力，也无法轻视那种庞大的消耗。
　　风苍抹去嘴角的血迹，眼神狰狞，他看了一眼孟裂所在的方向，眼角微微抽搐了一下，声音沙哑地道：“没想到你们隐藏得这么深。”
　　“踢到铁板的感觉不好受吧？”林动发麻的手掌轻轻握了握，冷笑道。
　　“是稍微棘手了点，不过，说是铁板，也高估了你们。”
　　风苍嘴角一裂，眼中的森冷一丝丝的攀爬出来，旋即他伸出手掌，缓缓地道：“原本，我以为不需要动用它的……”
　　“不过，我实在是无法忍受让你活着的事实，所以，今天，不管你怎么蹦Q，这命，我都收定了！”
　　残忍之色，猛地从风苍脸庞上涌现出来，下一霎，他掌心猛然一握，滔天黑光席卷而开，一枚黑色的铁印，便是在那无数道震撼目光中，缓缓地浮现出来。
　　天阶灵宝，这风苍，终于是忍不住地将这大杀器祭了出来！


第五百七十七章 天阶灵宝的威力
　　黑光滔天席卷，一枚巴掌大小的黑色铁印，陡然自风苍手中浮现而出，一种让得无数人动容的可怕波动，一波波的自那黑色铁印之中散发出来。
　　黑龙啸天印！
　　这在拍卖场中出现过的天阶灵宝，如今终于是被这风苍祭了出来！
　　“还是拿出来了么……”
　　远处的沐鳞等人面色凝重地望着这一幕，即便先前的战局有些僵持，但他们却并没有过早的下结论，因为他们都清楚，在风苍尚未祭出天阶灵宝时，鹿死谁手还是两说的事。
　　不过在见到风苍祭出天阶灵宝时，他们心神在凝重之余，又是有着一种复杂的感觉，林动的实力，仅仅只是三元涅境，却是能够与踏入四元涅境顶峰的风苍拼成这样，甚至如今还将后者逼得不得不动用最后的杀手锏，这一步，就算是他们，都不敢保证自己能够做到。
　　“这家伙也拥有着冲击天级涅印的资格，他们这群人，都隐藏了实力……”沐鳞苦笑道，即便他从来都没有小看过林动等人，但也不得不承认，这次他有些看走眼了。
　　“若是他们能够打败风云王朝，恐怕名声会响彻整个核心地带……”沐寒月的眼神同样有些复杂，凭借低级王朝的底蕴，打败一个超级王朝，这在以往的她看来，或许是属于那种百年难得一遇的事情，但如今，这一幕却是极为清晰的在她面前上演，这一刻，即便是她那清冷的性子，都是忍不住地一番感叹。
　　“风云王朝在超级王朝中虽然算不得拔尖，但也不算弱了，林动他们若是能够将其打败，名动核心地带，也并不算什么奇怪的事。”
　　沐鳞抬头，目光眨也不眨地盯着天空，轻声道：“当然……那得等他能够挡下风苍接下来的攻势。”
　　“天阶灵宝的威力，可无法小觑啊……”
　　天空之上，黑光弥漫，仿佛连那暗红的天色都是被渲染得暗沉下来，而造成这般惊人声势的，却仅仅只是一枚不过巴掌大小的黑色铁印。
　　林动的眼神，也是在那黑色铁印出现时无比的凝重起来，从那上面，他感受到了浓浓的危险气息。
　　价值上千万涅丹的灵宝，那威力，足以令得拥有着越级挑战，而原本这风苍的实力，就已超过了林动，如今再加上这天阶灵宝，可以想象林动将会面临着何等的险境。
　　“原本对付你我并不想动用它的，不过，你真的出乎我的意料……”风苍面色狰狞，他森森地盯着林动，眼中弥漫着杀意。
　　“死在这等天阶灵宝手中，也算你的福气了！”
　　风苍猛然一步踏出，显然是不想再给林动太多挣扎的机会，手掌一握，体内元力便是呼啸而出，最后源源不断地灌入手中的黑色铁印之中。
　　嗡！
　　而伴随着元力的疯狂灌入，那黑色铁印也是陡然间爆发出嗡鸣之声，那盘踞在铁印之上的一条黑龙，那紧闭的龙目，也是在此刻缓缓地睁开。
　　轰！
　　龙目睁开的刹那，一种极端惊人的波动，猛然席卷开来，天际之上，隐隐间甚至有着乌云汇聚而来。
　　“黑龙啸！”
　　风苍眼神狰狞，冷笑地盯着远处面色凝重的林动，手印猛地一变，那睁开龙目的黑龙，龙嘴猛然一张，下一刹那，一道苍劲古老的龙吟，如同从那九天之上降临一般，爆发而起！
　　“吼！”
　　黑色的音波，夹杂着一种毁灭般的波动，疯狂的从那龙嘴之中席卷而出！
　　音波掠过，下方的一片森林当即尽数炸裂而开，参天巨树崩溃成一道道细小的碎木，最后在声波扩散下，化为湮粉！
　　声波过处，一片森林都是夷为平地，天阶灵宝之威，竟是可怕到了这种地步！
　　林动眼瞳微缩地望着那铺天盖地席卷而来的黑色音波，身形暴退，大手猛地再度探出，一道乌黑色的古老巨手成形，狠狠地抓向那些音波。
　　“哼，不自量力！”
　　见到这一幕，那风苍却是一声不屑冷笑，林动的灵武学固然强悍，但眼下这等攻势，可是天阶灵宝之力，再加上他四元涅境的实力催动，林动想要阻拦，谈何容易？
　　风苍的冷笑并不无道理，那古老大手，在刚刚与那些黑色音波接触时，竟然便是剧烈的颤抖起来，那些黑色的音波，仿佛锋利到了一种连能量都能切割而开的地步，音波过处，竟然是生生地将那古老大手切割而开！
　　望着被那一道道黑色音波切割而开的巨手，林动眼瞳也是陡然一缩，这还是他第一次见到大荒囚天手被如此轻易的破解！
　　天阶灵宝的威力，竟然强悍到了这种惊人地步么？
　　“咻咻！”
　　黑色音波势如破竹般的切开巨手，然后再度铺天盖地的掠向林动，黑色的音波，犹如死神之刃，无可抵御！
　　“林动，我看你还有什么招！”望着那几乎陷入黑色音波席卷中的林动，风苍忍不住地仰天大笑，那面容愈发的狰狞。
　　“呼！”
　　林动深吸了一口气，眼瞳之中反射着暴掠而来的黑色音波，下一霎，他手印轻变，周遭澎湃的元力，竟是逐渐地安宁下来，一道淡淡的青光，开始从他的体内渗透出来。
　　“不管你怎么挣扎，都是徒劳无用！”
　　见状，风苍森然一笑，大手一握，那些黑色音波速度再度加快，最后铺天盖地的席卷向林动。
　　“青天化龙诀，青鳞盾！”
　　黑色音波闪掠而至，林动眼神猛然凌厉，青光暴涌，竟是在其前方，形成了一面由青色鳞片凝聚而成的盾牌！
　　盾牌约摸半丈，其上隐隐有着一道青龙图纹浮动，一种淡淡的奇异波动散发而开。
　　“这音波连四元涅境强者的涅金身都能切割开，你竟敢强行阻拦，找死！”风苍见到林动竟然不躲避，反而试图阻拦这些黑色音波，当即便是狞笑出声。
　　“铛铛铛！”
　　然而，就在他狞笑刚刚浮现时，黑色音波已是狠狠地轰击在那青色鳞盾之上，顿时间爆发出道道璀璨火花，可类似风苍意料的轻易切开之景，却并没有出现，那无比锋利的音波，竟然在此刻，被林动手中的那一面青鳞盾抵御了下来！
　　“怎么可能？！”
　　望着这一幕，不仅那风苍面色一变，甚至连那些一直注视着这里的沐鳞等人都是失声而出，他们能够清晰地感觉到那些黑色音波的可怕，但没想到，林动竟然能够将这些黑色音波阻拦下来。
　　“吱吱！”
　　火花暴射，林动的身体也是被震得节节后退，但因为有着青鳞盾的保护，那些黑色音波，竟然并没有对其造成致命般的伤害。
　　漫天的黑色音波在释放出毁灭般的力量后，也是在逐渐变得黯淡下来的青鳞盾之下，开始消散而去。
　　而当最后一丝黑色音波散去时，林动的身形也是缓缓停住，他面前早已千疮百孔的青鳞盾也是爆裂而开，露出护在其后的林动，只不过他的手臂上，也是出现了道道血痕，鲜血顺着手臂留下，倒也是触目惊人。
　　显然，虽说凭借着化龙诀的强大，林动阻拦下了这轮足以轰杀四元涅境强者的凌厉攻势，但他也付出了一些代价。
　　“天阶灵宝……果真麻烦……”
　　林动甩了甩鲜血染透的手臂，眼神之中，却是涌动着无尽的森寒。
　　“不要高兴得太早，天阶灵宝的威力，我会让你慢慢地领教，我说过，要你生不如死，绝不会轻易了结你的！”
　　风苍狰狞一笑，旋即手印猛然变幻，一道道澎湃元力不断地打入那黑色铁印之中，而那盘踞的迷你型黑龙的身体，也是在此刻逐渐地明亮起来，身体之上的黑色鳞片，也是变得愈发的清晰。
　　“黑龙啸天印，龙灵现！”
　　澎湃的黑光，在以这一霎猛地自黑色铁印之中暴涌而出，而在那庞大黑光中，那一条盘踞在铁印之上的黑龙，竟也是呼啸而出，迷你般的身形，在那黑光之中以一种惊人的速度膨胀起来。
　　“吼！”
　　低沉的龙吟声，从那天空之上传荡而开，那龙吟中，竟然是蕴含着真正的龙威，令得这片天地的元力，都是波动得极为激烈。
　　黑龙升天，乌云汇聚，那番模样，惊天动地，天阶灵宝，也是在此刻，彻彻底底的展露无疑。


第五百七十八章 惊天动地
　　漫天乌云涌动，遮天蔽日，连那原本暗红的天空，都是在此刻变得阴沉下来。
　　“轰！”
　　黑龙钻入乌云之中，偶尔乌云翻动，能够看见一道闪掠而过的庞大身躯，冰冷苍劲，犹如钢铁之躯，渗透着一种令人心悸的波动。
　　无数道目光噙着震惊地望着天空上凝聚的乌云，他们能够隐约看见其中那一条翻滚的庞然大物，那种奇特的波动以及威压，让得即便是沐鳞这种踏入了四元涅境的强者，都是心惊肉跳。
　　“这黑龙啸天印之中，竟然有着一道龙灵！”沐寒月玉手掩着红唇，震惊地道。
　　“应该并非完整的龙灵……”沐鳞面色凝重，道：“不过，那也极其强悍了，凭借着这天阶灵宝，四元涅境内，这风苍简直难觅敌手！”
　　“林动，恐怕真是不妙了……”
　　……
　　“砰！”
　　而在天空上乌云翻涌，黑龙隐现时，另外一处，两道如同凶兽般的身影，也是猛然的狠狠轰在一起。
　　低沉之声爆发而起，凶狠的拳头，皆是狠狠地落到了对方身体之上，两道身影皆是剧烈一颤，最后砰的一声倒飞而出，鲜血飞洒间，显得极为的血腥。
　　小炎脚掌重重地跺在地面上，一道道裂纹从其脚下蔓延而开，身体表面，隐隐有着黑芒涌动，这才将那侵入体内的庞大力道尽数地化解而去。
　　他嘴中略显急促地喘了几口气，那对猩红的眼瞳，却是弥漫着凶煞，死死地盯着前方那道同样满身血迹的身影。
　　“真是不简单。”
　　孟裂抹去嘴角的血迹，然后从嘴中吐出一口血，充满戾气的咧咧嘴，盯着眼前小炎那壮硕身躯的眼神略微的有些凝聚，他显然同样是没有料到，他会被小炎逼到这种有些狼狈的地步。
　　“你跟老子纠缠着，不过那林动，似乎坚持不了多久了。”孟裂抬头看了一眼乌云汇聚的天空，却是阴厉地笑道。
　　看这模样，风苍显然是将到手的天阶灵宝动用了出来，而既然连这东西都搬了出来，想来不断那林动有多么的难缠，这场战斗，应该也是到了末尾。
　　“能逼得风苍把天阶灵宝祭出来，那林动也算有本事，不过，也到此为止了。”
　　小炎猩红的双眼也是瞥了一眼天空，然后他也是见到了双臂鲜血直流的林动那有些狼狈的模样，不过出乎孟裂意料的，他却并没有惊慌失色，反而是再度转移目光，一对盯着他的眼瞳，愈发的血腥。
　　“大哥可不会这么轻易输的……”小炎的声音略显沙哑，但却有种毋庸置疑的坚定。
　　“自欺欺人的蠢货！”孟裂怒笑道。
　　“我的任务，是将你解决掉。”小炎身体微微前倾，滔天般的杀意暴涌而出，犹如即将出动的洪荒猛兽。
　　“解决我？我接下来就让你看看，什么才是我风云王朝最为顶尖的武学！”
　　孟裂仰天大笑，旋即舔了舔脸庞上的鲜血，眼中暴戾瞬间浓郁到极致，他一步踏出，手边变幻，一股极端可怕的波动，突然从其体内散发而出。
　　“地皇式！”
　　低沉的咆哮，弥漫着森森杀意，从孟裂喉咙间传出，那等波动愈发剧烈，而后这片大地再度颤抖，不过那等声势，比起之前却是强悍上了数倍。
　　澎湃的元力，包裹着孟裂的身体，而在其手印变幻间，那地面之中，突然有着一道道奇异的深黄色的气体渗透出来，最后缠绕而上，顺着他的皮肤，钻入身体。
　　嗤！
　　孟裂的身体，悄然出现了膨胀，肌肉猛然暴涨，青筋耸动，犹如虬龙，短短刹那，这孟裂不仅体形膨胀一倍，甚至连气息，都是变得异常强悍起来。
　　“这才是我的真正战斗力，接下来，我会把你浑身的骨头，一截截的打断！”
　　孟裂抬头冲着小炎残忍的咧嘴一笑，脚掌猛然一踏，而其身形，却是刹那间消失，再度出现时，已至小炎前方，旋即，凝聚着一股可怕力量的拳风，直接是撕裂空气，极为狠辣的轰向了小炎心脏。
　　“嘭！”
　　小炎双臂再度化为虎爪，交叉在身前，硬生生地将孟裂这凶悍一拳强行接下，而后身体也是倒飞而出，将一颗参天巨树震成粉末。
　　唰！
　　一拳得势，这孟裂没有丝毫的停滞，身形暴掠而出，又是一记足以将一名四元涅境强者轰成重伤的重拳，爆轰而出。
　　“咚！”
　　黑色虎爪探出，一把生生的抓住那爆轰而来的铁拳，小炎双目猩红，喉咙间，猛地传出一道虎啸之声，庞大的身体也是开始出现剧变，短短刹那间，便是化为了一具虎头人身的战斗机器！
　　“原来你竟然是妖兽！”这一幕，直接是让得那孟裂面色猛然一变，这才明白为什么小炎的肉体竟然会强悍到这种可怕的地步！
　　“吼！”
　　虎啸震山林，在解放出自己的兽身形态时，小炎的战斗力显然也是在以一种惊人的速度暴涨，力量，速度，反应等等，皆是足以媲美施展了“地皇式”之后的孟裂！
　　力量在身体之中澎湃涌动，小炎虎爪紧握，快若闪电般的轰出，狂暴而凌厉的拳风，直接是与那孟裂再度硬憾在一起。
　　“嘭嘭嘭！”
　　一圈圈惊人的劲风席卷而开，周遭参天巨树触之则爆，两人如今显然都是将战斗力施展到了极致，那等赤身肉搏的血腥，看得人惊心动魄。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　天际乌云翻腾，那风苍的面色却是逐渐地涌现一抹苍白，但更多的，却是一种疯狂的狰狞之色，他知道，这一招之下，必然能够结束这场令他烦躁的战斗！
　　“杀！”
　　风苍手指，猛然指向林动，令得周遭空气都是降温的冰寒喝声，猛地传出。
　　轰！
　　就在这道杀声落下的刹那，乌云震动，那一道巨大无比的黑影，终于是暴窜而出，一条庞大的黑龙，在天空上伸展开那冰凉苍劲的钢铁之躯，以一种震撼人眼球的方式，出现在了所有人的注视之中。
　　黑龙呼啸而下，空气在此刻崩溃爆炸，下面的一片森林，直接是在此刻塌陷而去，短短眨眼间，便是出现了一个巨型大坑。
　　所有人的脸庞，都是在那黑龙冲击之下，惨无人色。
　　这种力量，根本就不是他们这些三元涅境甚至四元涅境的强者所能够承受的！
　　咔嚓！
　　林动身体之上的衣衫，也是被那种隔空传来的可怕的风压所震破，即便是以其如今的肉体强悍程度，都是感觉到了一种刺痛之感，他知道，风苍的这一次攻势，是真正致命级别的！
　　“呼！”
　　一口白气顺着林动的喉咙深深地吐出，旋即，他的双眼，却是在那一道道惊愕的目光中，缓缓地闭上。
　　面对着风苍如此惊人的攻势，此时的林动，却仿佛是放弃了所有的防御。
　　“那股力量……”
　　而在无数人对此茫然不解时，林动的心神，却是闪电般地在体内扫描而过，仿佛是在搜寻着什么东西。
　　心神闪电般地掠过体内，进入丹田，而后，一团深青色的光芒，浮现而出，在那青光之中，一条匍匐的青龙，蜿蜒盘踞，一种惊人的威压，散发而开。
　　这是当初青雉留在他身体之中的天龙之气！
　　只不过这种可怕的天龙之气，林动只能一丝丝的吸收，根本无法炼化，但现在，他却是要催动一些这股力量，虽然会付出一些代价，但他却并不惧！
　　“我需要你！”
　　林动的心神，仿若是化为了一只无形大手，一把抓在那青光之上。
　　嗤！
　　紧闭的双眼，在此刻陡然睁开，青光从林动的双瞳之中暴射而出，而后他双臂张开，仰天咆哮！
　　吼！
　　从林动嘴中传出的，并非是咆哮，而是一道清吟的龙啸之声！
　　在那道龙啸之下，那暴掠而来的黑龙，竟是狠狠地一颤，那并没有智慧的龙目之中，也是闪过一种源自灵魂深处的恐惧。
　　“我的命，你收不走！”
　　林动仰天大笑，状若疯狂，青色光芒铺天盖地的从其体内席卷而出，最后竟是在那无数道惊骇的目光中，化为了一头虚幻的青色巨龙！
　　“这……也是龙灵？”
　　沐鳞等人目瞪口呆地望着那出现的青色巨龙，无论是从气势还是波动上来看，那青龙都是要超越那一条黑龙！
　　难道这林动，竟然也有着真正的龙灵？！
　　轰！
　　在那无数道震撼以及惊骇的目光下，青色巨龙包裹林动的身体，暴掠而出，最后直接是在那无数道震撼的目光下，与那一条黑龙，狠狠地撞击在了一起！
　　这一撞，惊天动地！


第五百七十九章 夺宝
　　青光以及黑芒，在天空之上疯狂的弥漫开来，各自占据着半壁天空，那种可怕波动，令得无数人骇然失色。
　　青色巨龙撕裂长空而出，在那浓郁的青光之中，隐约能够见到林动的身影，在他的身体上，不断有着鲜血流淌而出，他那引以为傲的强悍肉体，出现了一些伤痕，这并非是外力所致，而是他体内那股天龙之气爆发，给他带来了超越他肉体能够承受的强大负荷。
　　青雉留在林动体内的天龙之气，极其的强大，绝不是如今的林动能够轻易掌控的力量，即便仅仅只是催动的部分力量，但却依旧是让得林动那副算得上强悍的肉体出现了一些伤势。
　　不过，鲜血从林动身体上流淌而下，他却并没有过多的在意，那双眼之中，有着一种令人心悸的疯狂闪烁。
　　“去！”
　　低沉喝声，陡然从林动嘴中传出，青龙呼啸，张牙舞爪与那黑龙狠狠轰撞！
　　“咚！”
　　撞击的刹那，这一天地的所有声音，仿佛都是在此刻湮灭而去，甚至连时间，似乎都是停缓了下来。
　　青黑两色光芒，如同两轮璀璨的烈日，在天空上刺眼的爆发，随之而来的，还有着那狂暴得无法形容的可怕波动，那等波动，几乎是形成了飓风，自那天空上席卷开来……
　　青龙与黑龙疯狂的噬咬在一起，撞击之间，惊天动地。
　　不远处的天空，风苍面色苍白地望着那噬咬在一起的青龙与黑龙，即便是他，在见到林动这种手段时眼中都是忍不住地有着骇然涌动，以他四元涅境的实力，催动天阶灵宝，那等威力，就算是沐鳞等人若是没有特殊手段都得重伤，但眼下，他的这种攻势，却依旧是被林动死死的抵御而住！
　　原本他以为，当他祭出天阶灵宝时，必然能够分出胜负，但眼前这等局面，却是让得他的心中涌上了一些寒意……
　　风苍实在无法想像，为什么林动这仅仅只是三元涅境的实力，却是拥有着如此可怕的战斗力，就算他真的获得了四大玄宗之一的传承，也应该不可能棘手到这种地步……
　　……
　　“嘭！”
　　森林之中，两道浑身弥漫着血腥味道的身影狠狠交错，狂暴的力量，将那地面震裂出一道道裂缝，劲风暴溢而开，连周遭的参天巨树都是被震成一团碎木。
　　可怕的力量波动扩散，两道身影皆是狼狈的倒飞出数十丈，下一刹那，又是猩红着眼睛暴冲而出，杀意弥漫。
　　鲜血洒开，地面上都是染上了一片猩红，两人的战斗，方才是真正的惨烈。
　　这是一场极为惊人的血拼！
　　……
　　青龙与黑龙不断地爆发着一波波惊人的能量波动，遮天蔽日，连那天空上的乌云，都是在此刻被生生的撕裂而开。
　　周遭天地那无数道汇聚在这里的目光，已是处于目瞪口呆的状态，就连沐鳞这等人物，脸庞上的凝重都是如同凝成了实质一般凝固着。
　　青光黑芒源源不断地扩散开来，那青龙之中的林动，眼神深处却是逐渐地有着一抹疯狂之色涌动出来。
　　“吼！”
　　低沉的吼声，猛然从其喉咙间传出，旋即他身体皮肤上，竟是被生生撕裂出一条条伤口，鲜血流淌而出，同时，还有着一股极为惊人的青光，喷薄出来。
　　“给我破！”
　　疯狂之色充斥着林动的眼球，他手握成拳，然后猛地一拳轰出，而同时，那笼罩在其身体之外的青色巨龙，巨大的龙爪，也是在此刻爆探而出，青光凝聚在龙爪之上，洞穿空间，快若闪电般的轰在了黑龙龙头之上。
　　“嘭！”
　　可怕的力量波纹，在黑龙龙头之上爆发开来，旋即犹如引起了连锁反应一般，黑龙巨大的身体，由头部至尾部，都是在此刻接二连三的爆炸而开，那浓郁的黑芒，也是迅速地变得淡化。
　　“爆！”
　　青色龙爪狠狠地一握，那黑龙龙头，竟是直接被生生的捏爆而去，爆炸的刹那，漫天视线，都是涌上一抹恐惧之色。
　　那由风苍催动天阶灵宝所凝聚而出的黑龙之灵，竟然便是被林动生生的捏爆而去！
　　“噗嗤！”
　　黑龙爆炸，那与之心神相连的风苍猛地一口鲜血喷出，气息瞬间萎靡下来，显然是受到了极大的波及。
　　“怎么可能？！”
　　鲜血喷出，但那风苍却依旧是有些没有回过神来，他无法置信地望着在半空中爆炸而开的黑龙之灵，嘶声咆哮道。
　　“唰！”
　　然而，就在他咆哮时，天空山青光闪烁，一道满身被鲜血所弥漫的身影，直接是从那逐渐变淡的青龙体内暴掠而出，一闪之下，便是出现在了风苍面前。
　　见到这带着满身血腥味道冲来的身影，风苍面色一变，刚欲急退，一只布满鲜血的手掌便是闪电般的探出，然后一把抓到了那巴掌大小的黑色铁印之上。
　　林动竟是想要将这棘手的天阶灵宝从风苍手中夺走！
　　“蠢货，我已在灵宝之上种下了血印，岂是你说夺走就夺走！”见到这一幕，风苍顿时怒喝出声，手印一变，就欲催动那黑龙啸天印挣脱林动的掌控。
　　“种了血印，抹了便是！”
　　林动冷笑出声，望着手中疯狂抖动，并隐隐有着再度释放着那种极端锋利的黑色音波迹象的铁印，眼神猛地一寒，那掌心之中的石符，也是陡然爆发出一道白光。
　　白光从林动掌心喷射而出，直接是将那黑龙啸天印笼罩而进，而就在那白光笼罩的刹那，风苍陡然察觉到，他与灵宝之间的那丝联系，竟然是在此刻被生生的斩断而去。
　　“怎么可能？！”
　　风苍眼瞳陡然紧缩，心中涌上惊骇，天阶灵宝他已是种下血印，就算是高他一个层次的强者都很难将其抹去，这林动，怎么可能办到？
　　“哈哈，多谢馈赠，这三千万涅丹的灵宝，我就收下了！”
　　白光笼罩黑色铁印，一闪之下便是消失不见，林动却是忍不住地仰天大笑，这东西，总算是落到了他的手中！
　　半空各处，一道道脸色也是在此刻剧变，特别是沐鳞等人，眼皮都是激烈地抽搐了起来，那林动，竟然是生生地将那天阶灵宝，从风苍手中夺走了？！
　　噗嗤！
　　本就伤势不轻的风苍，听得林动大笑，顿时气急攻心，一口鲜血喷了出来，他目光怨毒地盯着林动，但其身形却是陡然暴退，他不知道林动究竟施展了什么手段收取了他的天阶灵宝，但眼下失去了灵宝之助，这场战斗，再拖下去，对他已是极为的不利！
　　“想走？把你的涅印给我交出来！”
　　望着风苍暴退的身形，林动眼中寒芒愈发浓郁，脚步一跨，身形暴掠而出，一闪之下，便是出现在了风苍身前，掌心青光凝聚，他催动着体内同样几欲消耗殆尽的元力，而后，一根手指，瞬间膨胀化为青色龙指。
　　“青龙指！”
　　龙指洞穿空间，以一种惊人的速度，带着凌厉之气，在那一道道震动的目光下，极为狠辣掠向风苍。
　　望着那暴掠而来的龙指，风苍面色也是剧变，现在的他经过先前一番苦战，已是强弩之末，战斗力更是不复先前，当即也只能尽可能的榨取着体内的元力，一道金色光圈，蔓延而开。
　　“唰！”
　　龙指暴掠而开，眨眼间便是落在了那金色光圈之上，而后，光圈之上，涟漪疯狂地涌动起来。
　　“结束了！”
　　林动眼中森寒涌动，他的唇角缓缓掀起，冲着风苍露出了一个狰狞的笑容。
　　嗡！
　　龙指在此刻高速颤抖，嗡的一声，那保护着风苍的最后一层金色光圈，便是爆裂开一道道裂纹。
　　喀嚓！
　　细微的声音响起，而风苍的眼瞳，却是在此刻缩至针孔大小，眼神深处，一丝丝的恐惧，终于是攀爬而出。


第五百八十章 败亡
　　嗤！
　　凌厉无匹的劲风，径直从风苍胸膛之间穿过，一缕鲜血暴射而出，而那风苍的身体，也是直接是在那无数道净化目光中倒飞而出，最后极其狼狈的落下地面，身体将撞碎十数颗参天巨树后，方才缓缓停止。
　　漫天寂静无声，所有的目光，都是在此刻锁定在那那背靠着一颗巨树，不断地剧烈咳嗽着，一口口鲜血从嘴里喷出来的风苍。
　　后者的气息，在此刻萎靡到了极点！
　　这场惨烈的交锋，林动……似乎赢了……
　　寂静持续了片刻，终于是有着一些倒吸冷气的声音响起，一道道泛着恐惧般味道的视线，再度看向天空上的那道年轻身影。
　　青年脚踏虚空，在他的身体之上，鲜血不断地滴答落下，而后随风飘散，淡淡的血腥味道，在半空中扩散开来。
　　两人的形象都算不得太过的潇洒，当然，在见识了先前那等惨烈之战后，没有一个人会对此刻林动的形象而心生丝毫嗤笑。
　　那场战斗，即便是沐鳞等人，都是唯有用满心震撼四字来形容，他们都很清楚，就算是他们亲自动手，都绝对不可能将拥有着天阶灵宝的风苍逼到这种地步。
　　所以，即便林动此战是惨胜，那也远胜他们！
　　而在那漫天目光汇聚下，林动的身形也是逐渐地落至那不断吐血的风苍前方，眼神漠然。
　　“你赢了……”风苍抹去嘴角的血迹，面色惨白，抬头盯着林动，声音嘶哑，神情颓败。
　　林动盯着风苍，却是微微一笑，上前两步，手掌轻拍了拍后者的肩膀，那般模样，倒是显得极其的熟络，而同时，他身体表面涌动的元力也是在此刻悄然减弱。
　　望着走上前来的林动，风苍怔了一下，旋即脸庞上浮现了一抹苦笑，手掌轻滑，低垂的眼中猛地掠过一抹阴毒之色，一抹寒芒掠过掌心，然后狠辣地对着林动心脏暴刺而去。
　　“嗤！”
　　利器切割肉体般的低沉声音响起，风苍手中的寒芒在距林动胸膛尚还有半寸时陡然凝固，他的张大着嘴，望着面前那脸庞上依旧噙着笑容的青年，后者的指尖，此刻已是如同利剑一般，洞穿了他的喉咙。
　　“我能走到这里来，靠的并不是天真……”林动盯着嘴中血沫疯狂涌出来，眼神无比怨毒的风苍，轻声道。
　　“胜者王败者寇，你输了，那便将会一无所有，我知道，若是我输了，你的手段会比我狠十倍，不过可惜，你没有那种机会。”
　　林动伸出右掌，在其掌心，有着一道璀璨银色的涅印纹，旋即他抓起风苍的手掌，在其掌心，则是有着一道金色的涅印，这是天级涅印。
　　林动掌心轻触上去，然后风苍手中的金色涅印便是以一种惊人的速度消散，而林动手中的涅印，则是迅速地从银色转变成了纯金之色。
　　吸收了风苍的涅印，显然他的涅印，也是升级达到了天级的层次。
　　风苍面容狰狞而怨毒地望着林动将他的涅印所吸收，想要说什么，但嘴中的血沫却是将其话语尽数阻拦，最后眼中的生机，开始迅速地消散，最后砰的一声，缓缓地瘫倒而下，溅起一地尘灰。
　　这曾经名震万象城的超级王朝首领，竟是在这刚刚进入核心地带时，便已是丧失了竞争的资格，成为这片地域无数亡魂之一……
　　“咕。”
　　沐鳞等人望着那眼神冷漠的抽回染血的手指，后者那漠然的姿态，即便他们都是感到一种隐隐的寒意，显然都是没想到，这个平常看起来温温和和的家伙，在真正动起狠手来时，竟然是如此的狠辣。
　　“这风苍一死，风云王朝就跨了一半啊……”沐鳞叹息道，亲眼见到这样一个强悍的王朝变成这样，即便是他都是有些嘘唏。
　　“恐怕不止一半……”沐寒月俏脸复杂地轻声道。
　　闻言，沐鳞面色也是猛地一变，陡然抬头望向远处的一片森林，那里，突然有着一股狂暴凶戾到极点的气息爆发而起！
　　“白虎破军拳！”
　　虎啸响彻，一道低沉但却蕴含着无匹杀伐之意的厉喝声，随之传出，而后，那片森林剧烈颤抖，隐约间，众人仿佛是见到了一头巨大的白虎闪现，紧接着，一股狂暴到极致的拳风，弥漫着杀伐与惨烈，一拳轰出！
　　轰！
　　大地颤抖，那一拳挥出，直接是生生的在地面开辟出了一条百丈巨大的深深沟壑！
　　奔腾的白虎，夹杂着无尽的惨烈与杀伐之意，也是在这一刻，凝聚着小炎全身的力量，重重地轰在了那一道躲闪不及的壮硕身影之上。
　　嘭！
　　令人头皮发麻的声音响起，那道壮硕身影猛地倒飞而出，鲜血狂喷，身体之上闪烁的金光瞬间尽数黯淡，而后在那无数道目光的注视下倒射而出，最后撞碎一片巨石，极其狼狈地出现在了所有人的视野之中。
　　而当那道大半身体被掩埋在碎石中的人影倒射出时，众人眼瞳这才猛地一缩，因为那道身影，赫然便是风云王朝的孟裂！
　　只不过，原本凶煞无比的孟裂，此刻，整个身体都是呈现一种扭曲的状态，看上去极其的诡异。
　　“轰！”
　　远处的森林，凶煞之气暴涌而来，一道巨大的身影，犹如洪荒凶兽般暴掠而来，最后重重地落在了孟裂前方，没有丝毫的犹豫，凌厉无匹的一拳，极其狠辣的轰在了后者脑袋之上。
　　所有人的眼皮都是在此刻剧烈的一跳，这等要害攻势，就算那孟裂有九条命恐怕都要死得干干净净……
　　“孟裂也完了……”
　　碎石灰尘弥漫开来，那道巨大的身影也是飞速的缩小，很快的便是变回了小炎原本的体形，在他的身体上，还能够见到一道道狰狞的伤痕，虽说最终打败了孟裂，但他同样是付出了相当惨痛的代价。
　　不过不管代价再怎么惨痛，比起那生机彻底断绝的孟裂，显然是要好上无数倍。
　　小炎在那众多目光下，直接抓起孟裂的身体，然后也是如同林动一般，将其手中的涅印吸收，当即他手中的涅印也是化为纯金之色。
　　砰！
　　而在众人为此而震撼间，那不远处一道黑影却是成抛物线的掠来，最后重重地落到了那孟裂尸体旁，众人目光一看，那鼻青脸肿的模样，竟然是风云王朝最后一名四元涅强者，罗通。
　　不过比起风苍二人来说，罗通显然捡了条命，不过他那眼中的恐惧之色，却是浓郁得无法化解，谁也不知道在先前与小貂的交手中，他究竟是见到了什么恐怖的东西……
　　嘭嘭嘭！
　　而在这罗通被丢出来后不久，又是五道狼狈身影被丢了过来，不远处，苏柔飘身而来，绿光在其周身涌动，释放着极为强大的波动。
　　看这模样，那风云王朝的五名三元涅境强者，竟然给她一人给全部收拾掉了。
　　“小柔，干得不错。”望着这一幕，林动眼中也是闪过一抹惊讶之色，旋即冲着苏柔竖起拇指。
　　苏柔周身绿光迅速地消散，面对着林动的夸奖，她脸蛋微红，旋即有些担忧地道：“林动大哥，你们的伤势……”
　　“不碍事。”林动笑着摇了摇头。
　　“呵，还真是惨战啊，竟然搞成这样……”
　　小貂的身影，此时也是晃悠悠的从远处漫步而来，他目光在浑身是血的林动与小炎身上扫了扫，戏谑地笑道。
　　“惨是惨了点，不过却是痛快。”
　　林动一笑，不得不说，这风苍以及孟裂实力的确不凡，至从进入远古战场后，他遇见过不少的对手，但却是第一次拼得如此惨烈。
　　“不过……这风云王朝，倒是完蛋了……”小貂淡淡一笑，道。
　　“的确完了……”
　　这句话，也是直接从在场所有人心中冒了出来，那一道道目光望着这里，最后不少人都是深深地吐出一口气，似是要将心中的震撼吐出来一般。
　　风云王朝两大首领，如今，却是尽数葬身在此，这个超级王朝，显然也将会名存实亡！
　　他们，或许是在进入核心地带之后，第一个被淘汰的超级王朝，而完成这种壮举的，却仅仅只是一批来自低级王朝的人……
　　此事传出，必将震动整个核心地带！
　　这才是真正的一战成名！


第五百八十一章 序幕拉开
　　天空之上弥漫的狂暴能量波动，也是在此刻悄然的消散而去，不过那空气之中，依旧残留着寂静，漫天遍野，即便是那些超级王朝，都是没有一人发出异声，他们的心间，此时还被那种震撼所充斥着。
　　“这世道，可真是要变天了啊……”那离火王朝的墨焚片刻后终于是彻底的回过神来，他有些余悸地望着那两具冰凉下来的尸体，试图以一种玩笑的口吻来让得自己心境稍稍的平稳一些。
　　“这林动三人……可只是来自低级王朝啊……”
　　墨焚后面这句话，已是低不可闻，隐隐的有种苦涩的味道，想来身为超级王朝的人，在面对着这些来自低级中级甚至高级王朝参赛者时，总难免有些优越感，毕竟他们能够轻易的获得别人需要付出巨大努力才能达到的成就，他们的初始条件，便是远远的超越了其他人，这也令得他们极为轻易的，便是走到了这百朝大战的前方，俯视众人。
　　而现在，他眼中的那种卑微得如同蝼蚁般的低级王朝，却是出现了三个如此棘手甚至变态的人物。
　　低级王朝以及超级王朝之间的可怕鸿沟，也是在此刻，被他们强行的跨越。
　　“乌拓，看来你的眼光，很差啊……”沐鳞也是在此刻转过头，望着那面色一片僵硬的乌拓，戏谑地笑道。
　　原本这乌拓显然打算与风云王朝联手，这之中或许还有着对他们不良的想法，不过如今这风云王朝毁在了林动手中，他那联手的想法，也是就此破灭。
　　“你借出去的那一千多万涅丹，看来也得打水漂了。”墨焚大笑道，声音中有着明显的幸灾乐祸。
　　“呵呵，两位说什么笑。”乌拓面色难看的干笑一声，目光忌惮地看了远处的林动一行人一眼，但心中却是忍不住地骂开，他倒不是骂林动等人，而是在骂着那风苍等人的废物，一个拥有着三名四元涅强者的超级王朝，竟然在这刚刚进入核心地带时，便是被人尽数解决，这简直就是耻辱。
　　当然，虽然心头这样骂着，但他却更为的清楚，如果这次是换作他森之王朝的话，恐怕溃败的速度，将会更为迅猛。
　　林动等人展现出来的战斗力，已超越了他森之王朝！
　　在他看来，如今能够收拾林动等人的，恐怕也就只有那些在超级王朝中排名靠前的一些存在了。
　　而至于他借给风云王朝的那一大笔涅丹，眼下他自然也是只能打碎牙往肚子里咽，人都死了，还找谁要去？虽说他眼馋的天阶灵宝现在落到了林动手中，可在见识了风苍等人的下场后，他显然不会蠢到想提出向林动索要灵宝的愚蠢的想法。
　　“这些坑人的废物啊……”
　　乌拓无语望天，心痛的他，只能在心中这样暴跳如雷的骂着。
　　……
　　对于周围那无数道噙着浓浓敬畏的目光，林动倒是并未理会，他直接屁股坐在地面上，浑身弥漫而来的剧痛，让得他嘴角裂了裂。
　　这次的战斗，算是林动进入远古战场后最为惨烈的一战，不得不说，这风苍的实力的确极为的强悍，再加上手握天阶灵宝，即便是林动底牌不少，但也是被逼到了这种地步。
　　不过，虽说此战惨烈，到得后来林动还将隐藏在丹田之内的天龙之气激发导致出现了不小的伤势，不过他却是能够感觉到，在这种肉体超越承受的范围之后，他对于天龙之气的适应，也是加强了不少，而这对于他之后修炼“青天化龙诀”，也将会有着不小的好处。
　　这种接近极限的战斗，对于人体潜力的提升，自然是不言而喻。
　　小貂在一旁蹲着，他掌心中也是有着一道金色的涅印，那罗通显然也是在晋入了四元涅境后，拥有了得到天级涅印的资格，而现在那涅印被小貂所吸收，自然也是令得后者的涅印也是随之提升。
　　“林动大哥，我们的涅印也变了许多呢。”
　　一旁的苏柔与苏魁都是伸出手来，其掌心有着一个银光闪闪的涅印，而且那银色中，似乎还掺杂了一些金色色泽。
　　先前那被她打败的五名三元涅境强者，都是拥有着地级涅印，而且排名还挺靠前，如今他们的涅印也是被苏柔与苏魁所瓜分，虽说两人还并没有跃到天级涅印，但也是相当好不错了。
　　“呵呵，我倒是沾了小柔的光。”苏魁笑道，他知道，以他的实力，应付先前那五人之一便是极限，以一对五，他必败无疑，至于夺取对方的涅印，那更是想都别想了。
　　“看来收获倒是不浅。”林动微微一笑，毫不客气地伸手从风苍以及孟裂的尸体上掏出乾坤袋，然后塞进袖中，此番惨战成这样，若是不收点战利品的话，那也实在是对不起自己了。
　　“呵呵，林动兄，恭喜了，如今风云王朝已是名存实亡，想来不久后，林动兄的名声便是会传遍整个核心地带，甚至恐怕还能逐渐地被超级宗派所注视。”不远处，沐鳞等人飘掠而来，拱手笑道。
　　在沐鳞身后，那离火王朝的墨焚以及森之王朝的乌拓竟然也是跟了过来，三大超级王朝皆是汇聚在这里，看上去倒是极为的吸引人眼球。
　　“这名声传出去，恐怕只会引来更多的麻烦罢了。”林动笑了笑，目光平静的瞟了一眼那乌拓，而在他这般目光下，后者却是缩了一下脖子，一脸的讪笑。
　　虽说如今的林动与小炎看上去都是一身的伤，状态并不算好，但乌拓却是不敢心生半点小觑，而且，在两人一旁，还有着一个全身毫无伤痕，就已将同样达到四元涅境的罗通收拾得服服帖帖，并且满脸带笑的小貂。
　　他知道，三人之中，这个看上去最为俊美的年轻人，似乎才是真正的深藏不露……
　　一念到此，这乌拓心中不由得有些哭笑，这三人，都究竟是些什么怪物，一个比一个变态。
　　“以林动兄等人的实力，如今的这核心地带，恐怕也就只有那些即便在超级王朝中排名靠前的王朝才有与你们争锋的资格，看来此次百朝大战的涅金榜，必定会有林兄三人之席了。”沐鳞笑着道，言语间的热络却是掩饰不住。
　　对于沐鳞这种吹捧，林动却只是一笑置之，在这核心地带周围，类似万象城的这种超级重城起码不下十个，而那些重城的规模，比起万象城只强不弱，那等竞争更为激烈，他们如今虽说打败了风云王朝，但要说够资格在这核心地带横着走，那也过了一些。
　　沐鳞显然也是看出了林动的一些敷衍以及戒备，当下倒也并没有过于的纠缠，他知道，从林动与风云王朝对决开始，他从没有给予过半点实质性的帮助，如今后者已是功成，再来表达好意显然很难取到太多的效果。
　　再者，如今在这核心地带，他们都算是一种竞争对手，为了能够踏入那涅金榜，彼此都是在盯着对方手中的涅印，所以想让这个时候状态不佳的林动对他们表现出太多的亲热，显然是不可能的事。
　　“呵呵，如今百朝大战已是开启，林动兄还是尽快将伤势养好，我们孤月王朝也打算动身，希望在后面若是再遇见林动兄时，可得手下留情了。”沐鳞带着一些玩笑的口吻笑道。
　　不得不说，这沐鳞的确是个人物，在这个时候，甚至能够放下一些身段来与林动笑言，这倒是令得林动对他有点另眼相看的意思。
　　“沐兄说的哪里话，人不犯我我不犯人，若不是这风云王朝视我们为眼中钉，我也并不想与他们交手。”林动道。
　　闻言，沐鳞笑了笑，然后冲着林动一抱拳，便是带着沐寒月等人，洒脱的转身而去，而沐寒月的美眸却是忍不住地在林动身上多停留了一瞬，后者此时的形象算不得什么高大威猛，满身血迹看上去还有点狼狈，但这般模样，却是令得沐寒月轻咬了咬红唇，略作迟疑，竟是从袖中取出一个玉瓶，颇有点与她那种清冷截然不同的温柔，将之轻放于林动面前。
　　“这对你伤势应该有些帮助，如果你认为我这是在故意讨好你，等我走后，扔了便是。”
　　沐寒月在林动诧异的目光中，淡淡地说了一声，然后盈盈转身，白衣胜雪的倩影倒是引得周围目光一阵垂涎。
　　“啧，寒女动心的意思……”小貂撇撇嘴，怪笑道。
　　林动无奈地摇了摇头，反手将那玉瓶收入袖中，然后也是站起身来，轻声道：“这里人多眼杂，先走吧，我们手中的天级涅印，也很是吸引人眼球呢……”
　　话音落下，他也是转身对着另外一个方向而去，在其身后，小貂一行人也是迅速跟上，最后在那一道道意犹未尽般的目光中，消失在那蛮荒森林之中。
　　百朝大战的序幕，似乎也在林动等人踏入这片地域时，正式拉开！


第五百八十二章 死灵将
　　参天巨树耸立，巨大的树阴带着点点暗红光斑倾泻而下，令得那庞大无尽的森林都是弥漫着一种森冷的肃杀之气。
　　在这片核心地带中，仿佛连阳光都是暗蕴着丝丝冰凉的杀意，在这片大地上，曾有着无数英魂陨落。
　　而此时，在林间深处的一片空地上，数道身影静坐，一丝丝的血腥味道从他们身上散发开来，让得人明白，他们必然是经历过一番大战。
　　而视线拉近时，那一道道身影方才逐渐地变得熟悉起来，正是在半日之前经历了与风云王朝一番大战的林动数人。
　　那番大战，令得林动与小炎都是出现了伤势，在这种充满着危险的地域中，身怀伤势本就是一种危险，因此当大战落幕后，林动并没有在人多眼杂的地方做任何的停留，而是立刻带人撤退。
　　虽说他相信打败了风云王朝，会让得很多人都对他们心生畏惧，但这个世界上，从来都不缺那种贪婪胜于理智的人，如今的他们，有着三枚天级的涅印，这对于那些试图冲击涅金榜的强者来说拥有着极为巨大的诱惑，再加上林动还在那众目睽睽之下，直接将那黑龙啸天印从风苍手中抢了过来，这无疑更会加深一些人的贪婪，所以为了减少一些不必要的麻烦，林动在经历了那种惊天动地般的大战后，倒是极为低调地选择了暂时隐退。
　　虽然他知道，这件事情或许明天之后便是会传遍大半个核心地带，到时候也必然会引来不少实力强悍，野心浓厚的人关注他们，不过，再怎么麻烦，也必须先将伤养好……
　　一进入这核心地带，所有人都是成了笼中之狮，想要脱颖而出，那就必须踏着别人前进，这里，没有慈悲，只有强与弱。
　　巨树之下，林动静静盘坐，身体之上染血的衣衫已是换取，不过那种淡淡的血腥味依然未能彻底的散去，在其身体上，还能见到一些裂开的伤口，这种伤，若是常人的话，起码也得数日时间方才能够愈合，但林动的肉体却是有些与众不同，不仅更为强悍，而且加上修炼了“青天化龙诀”的缘故，那恢复能力比起寻常强者也是强上无数。
　　因此，虽然仅仅只是半日的时间，但那诸多伤口，已是在不知不觉间，愈合了许多，而至于体内消耗殆尽的元力，也是在吞噬祖符的运转下，以一种惊人的速度恢复着。
　　以他这种怪胎般的恢复力，恐怕只需要一日时间，他便是能够再度战斗力爆满，生龙活虎！
　　林动与小炎皆是进入休养状态，小貂则是斜靠着一块巨石，任由那暗红色的阳光从树阴间投下来照耀在他的身体上，嘴中咬着草根，看上去极其的悠闲。
　　不过虽说他一脸的慵懒，不过那时不时微微睁开的双目中，却是有着惊人的厉芒扫过森林深处。
　　这个时候林动与小炎皆是处于相对虚弱的状态，显然所有的担子，都得暂时的落到小貂的头上。
　　而在那空地上，苏柔则是捣鼓着火堆，然后将烤肉给架上，也是一番忙忙碌碌的模样，不过看上去，却是有种淡淡的紧凑与温馨，那种气氛，再相较于之前那种经历惨战的血拼，倒是让得人心情放松了许多。
　　“林貂兄，我们这里偏僻一些主道，一般很少会有人往这种方向走，想来应该会安全不少。”苏魁从肉架上取下一块烤肉，递向小貂，笑道。
　　在他眼中，这个俊美得不像话的青年，相当的深不可测，虽说林动与小炎表现出来的战斗力让得他感到颇为的震撼，但或许是出于直觉，他总是觉得三人中看上去最为慵懒的小貂，才是隐藏得最深的人。
　　至少，对于苏柔体内的那种庞大神秘的力量，林动与小炎都并不怎么明白，但小貂却是有着手段让苏柔将其控制，这种能力，很难想象会是如此年轻人能够拥有的，毕竟原本在苏魁看来，想要解决苏柔体内的力量，恐怕至少也得到那些超级宗派内才有可能，但现在……却在小貂手中被解决。
　　“小心点总归没错，林动那家伙性格谨慎，不会容许有丝毫大意而导致发生的难以掌控的事。”小貂接过烤肉，张嘴便是狠狠一咬，含糊地道。
　　苏魁憨笑了一声，目光忍不住地看了一眼闭目养伤的林动，以他的眼光，自然看得出三人那不简单的关系，而在三人中，林动显然也才是真正的核心以及主导者，即便眼前这个在他看来高深莫测的小貂，虽说有时候会洗刷着林动，但在一些比较重要的问题上，却大多都是选择按照林动的所说来做。
　　以前的他并不明白，不过在见识了今日林动与那风苍之间的对决后，他倒是隐隐明白了什么，那个看上去普通的青年，仿佛是具备着一些将不可能化为可能的神奇能耐。
　　“而且，在我看来，我们的情况恐怕没你想象的那么好。”小貂抹了一把嘴巴，那对带着点妖异的紫黑双眼却是微微虚眯了一下，眼中有着一道隐晦的暗沉阴冷掠过。
　　“有问题？”闻言，苏魁面色也是微变，低声道。
　　小貂下巴轻轻点了点，他看了一眼进入深层次修炼状态养伤的林动二人，嘴角却是有着一抹阴森的弧度划起，这种感觉，早在万象城中时他便是有所察觉，只不过却是极其的隐晦，原本他也以为只是错觉，不过当他们在进入这核心地带后，那种感觉，却是浓了许多。
　　显然，他们应该是被人盯上了，只不过，那暗处的人手段相当不弱，竟然连林动与小炎都是无法察觉。
　　“呵，这远古战场，有点能耐的人，倒还真是不少……”小貂随手将手中的骨头丢开，轻声冷笑道。
　　苏魁面色凝重，隐隐间有点感觉到不安，他还是第一次见到小貂露出这般神态，这可是即便是在面对这风苍等人时，他都并未如此过。
　　“不用担心，待会若是有变故，你与小柔只管护着林动与小炎，他们正处于关键时刻，只要熬过去便能再度恢复战斗力……”小貂淡淡地道。
　　“嗯。”
　　苏魁点了点头，没想到，他们刚刚解决了风云王朝那等拦路巨虎，但又不知道被哪里来的毒蛇给盯上了……
　　“我倒是想要看看，究竟是哪里来的角色，敢在我面前装神弄鬼！”小貂眼目微垂，低声冷笑。
　　苏魁不动声色的走回，然后将正捣鼓着烤肉的苏柔拉起，然后在她疑惑的目光中，将她狠狠地按在林动身边，低声道：“不要让任何人靠近他们。”
　　苏柔显然是被苏魁这突如其来的举动搞得有些愕然，不过她毕竟也是聪慧，很快便是从苏魁的面色中察觉到了什么，当即妙目忍不住地看向了那斜躺在巨石上小貂，而后者却是将双臂枕在脑后，闭目假寐起来。
　　林间的空地上，篝火升腾，细微的柴火崩裂的声音传出，成为了这片寂静地方的唯一声调。
　　而这种寂静，持续了不知道多久的时间，那林间照耀下来的暗红光线，仿佛也是在逐渐地变得黯淡。
　　暗红光线伴随着时间的推移，越来越的渺小，最终彻底的断绝而去，而这片核心地带，也是在此刻陷入了淡淡的黑暗。
　　嗤！
　　而也就是在光线断裂的那一霎，林动与小炎盘坐之地的一片黑暗树阴中，两道黑芒猛然保留而出，以一种极为狠辣的速度，暴刺向两人后脑勺！
　　“嗡！”
　　黑芒涌动的瞬间，那早就如临大敌的苏柔眸子中顿时有着碧绿光芒涌动，玉指弹动，两道绿色光芒自其指尖暴掠而出，将那两道凌厉黑芒尽数击碎而去。
　　“没胆子的鼠辈，终于是忍不住了么？！”
　　闭目假寐的小貂，双眼也是在此刻陡然睁开，那张俊美的脸庞，却是攀爬上了一丝森然之色，紫黑光芒凝聚的双眼，猛然转移，最后锁定了右侧方向的一颗巨树。
　　“给我滚出来！”
　　小貂手掌探出，隔空狠狠握下。
　　嘭！
　　随着小貂手掌握下，那颗参天巨树顿时爆炸而开，漫天木屑飞溅，一道诡异的黑光，也是从中暴掠而出，最后落至远处的地面，黑光蠕动，竟是化为了一道黑影。
　　“嘿，你这家伙果然才是三人中隐藏得最深的人……”黑影凝聚，一对蕴含着无尽阴森的目光，从中射出，最后锁定在了小貂身体上。
　　小貂坐在巨石上，微偏着头，紫黑双目盯着那道黑影，淡淡地道：“你应该早就在万象城了吧？但你却始终不敢暴露，但如今一进入这核心地带就迫不及待的动手，看来这里少了什么万象城没有的人……”
　　“让我想想……那人应该是万象城的镇守者，宋泰吧？”
　　黑影并没有答话，但那愈发阴冷的目光似乎是暴露了什么。
　　“你担心被宋泰看出什么，又如此的仇视我们，这样说来，应该是那群对这片空间抱着什么阴谋的鼠辈一伙吧？看来你们果然还是没打算放过我们啊……”小貂一笑，那曾经让林动都是头疼的奸猾，再度显露。
　　“报上名来吧，貂爷对无名鼠辈没太大的兴趣……”小貂懒洋洋地道。
　　“你们知道了不该知道的东西，所以……都得死，另外，我的名字，你可以称呼我为……”
　　黑影蠕动，森森的声音，带着令人头皮发麻的杀意，在这片林间悄悄地散发而开。
　　“死灵将！”


第五百八十三章 二段封印
　　篝火在林间升腾，但那焰火跳动间，却仿佛没有丝毫的暖意，一丝丝阴凉而邪恶的气息，盘绕在这片林间。
　　从那道诡异黑影之中渗透出来的气息颇为的怪异，有些类似杀意，但却更为的阴翳，而且死气沉沉，似乎没有半点的生机涌动。
　　但面对着这般古怪一幕，苏柔与苏魁皆是如临大敌，从那道鬼魅黑影上，他们能够察觉到一种极为危险的波动，那种波动，恐怕还要超过了风苍……
　　而且从小貂先前的说话中，似乎他们早便是与这鬼魅黑影所属的阵营有所恩怨，这样看来，他们被后者盯上，倒也不是太过奇怪的事了。
　　苏魁对着苏柔使了一个眼色，后者也是轻轻点头，随时准备着抽离封印，驱动体内那股庞大的力量，经历过今日那一番大战，她那原本柔弱的性子也是稍稍改善了不少，至少不会再出现怯场的事。
　　如今的林动与小炎皆是处于养伤状态，受不得太大的惊扰，他们这边的主力战斗人员便只剩下了小貂与苏柔，虽然面前暂时出现的敌人似乎仅有一人，但他们却是不敢有丝毫的放松。
　　“死灵将？这气息倒是有点古怪，有种生死玄境死境的味道，不过却只是徒有虚表罢了，我听说一些左道旁门，常年躲在死气浓郁的墓地之中修行，身体受死气侵蚀，倒是能够令得元力有所变异，不过却是得赔上一些寿命，看来你这家伙，应该也是属于这类吧。”小貂目光在那道黑影身上缓缓扫动，突然笑道。
　　他可不认为眼前这人能够达到生死玄境中的死境层次，后者气息虽然比起那风苍强一些，但与生死玄境的距离，却不知道差了多少筹。
　　“你知道的东西，倒是不少，不过，知道得越多，恐怕也死得越快！”
　　黑影之下，那对阴冷的目光显然是凝了一下，显然是对于小貂竟然能够了解到他所修炼的方式而感到惊诧。
　　“在我面前说这话，你资格倒是欠了不少，想保住小命，趁我还没动手欲望之前，自己滚吧。”小貂眼皮一抬，挥了挥手，那番模样，仿佛是在驱赶着一只讨厌的苍蝇一般。
　　“嘿，我坐山观虎斗看了一场难得的好戏，眼下你们这群伤兵残将，竟然还能作出这般姿态？”黑影冷笑道。
　　小貂眼神缓缓阴沉，然后径直的自巨石上站起，语气淡漠：“既然如此，那你便别走了吧。”
　　“好大的口气！”
　　那自称死灵将的黑影闻言，却是森然一笑，一丝丝黑色的能量在其周身游动，渗透着一种阴冷之感。
　　“你们不要离开林动二人一步。”小貂目光看向苏柔二人，轻声道。
　　“嗯。”
　　苏柔与苏魁皆是重重地点了点头，他们这批人马，现在林动与小炎因为伤势暂时无法动手，战斗力的确是最为虚弱的时候，不过不管怎样，他们也必须将林动二人护着，想来以林动二人的恢复速度，很快的便是能够再度恢复战斗力，到时候也不用再担心眼前这神出鬼没的家伙。
　　“凭他二人，恐怕还守不住！”死灵将一声怪笑，旋即眼神陡然阴寒，五指探出，猛然一弹，五道弥漫着那种死气的黑光便是对着小貂暴掠而出。
　　嗤嗤！
　　黑光掠过，空气仿佛都是被剧烈地腐蚀着，那地面上，更是直接出现了五道印痕，显然，这死灵将的元力比起普通的元力，杀伤力更为的强大。
　　“在我面前玩这套，你还嫩了点！”
　　小貂身形暴窜而出，手掌隔空一握，一股可怕的劲风便是凝聚而出，仿若无形大手，生生地将那五道黑光尽数捏爆。
　　“唰！”
　　而在那五道黑光爆炸间，小貂的身影，也是快若鬼魅般地出现在那死灵将上方，一掌拍出，滔天般的紫黑能量席卷而出，直接是化为一片如山掌印，毫不留情地对着那死灵将狠狠拍去。
　　掌印轰下，那片地面瞬间崩塌，其中弥漫的可怕压力，也是令得那死灵将眼神有些变化。
　　咚！
　　掌印轰下，那片本就在崩塌的地面更是直接爆裂而开，而那死灵将的身影也是在这一掌下爆裂而开。
　　“死了？”
　　苏柔与苏魁望着这一幕，却是一怔。
　　不过在他们错愕间，小貂一掌落下，眼神却是一寒，凌空一指点出，紫黑光芒在其指尖化为漩涡劲风，而后快若闪电般地对着右侧某处暴掠而去。
　　“嗤！”
　　紫黑光芒掠过半空，而后狠狠地轰中一片阴影之中，当即便是有着一道闷声传出，而后一道黑影狼狈的倒射而出。
　　“你这点把戏，也有脸在我面前施展出来？貂爷在外面混的时候，这世上还没你这等货色呢！”小貂冷笑地望着那倒射而出的黑影，这家伙的手段倒也算是奇特，如果换作其他人与其对战的话，倒还真会有些措手不及，不过这在老奸巨猾的他看来，却是相当的稚嫩。
　　死灵将脚尖在虚空急速点动，最后方才略显狼狈的稳下身形，那对目光当即便是变得阴冷许多，他死死地盯着小貂，也不废话，印法一变，便是有着澎湃的黑芒从其体内爆发而开。
　　“阎罗鬼幕！”
　　黑芒带着那种死气沉沉的味道，闪电般地在林间蔓延而开，最后以一种惊人的速度将小貂所笼罩，隐约间，在那黑幕中，仿佛是见到道道鬼影闪掠，阴森阵阵。
　　这些鬼影极为的邪异，一出现，便欲疯狂地对着小貂体内侵蚀而去，不过每当这些鬼影侵蚀到小貂的身体时，便是会被一道紫黑光芒弹射而开。
　　“刘成，胡朔，还不动手！”
　　而在见到自己施展的招式竟然对小貂没有太大的作用时，那死灵将眼神终于是掠过了一抹惊色，而后低沉的喝道。
　　咻！
　　就在他这道喝声落下时，那阴暗的森林中，又是两道黑影暴掠而出，他们也不理会暂时被死灵将拖住的小貂，磅礴元力涌动，直接是化为大手，狠狠地抓向正在闭目养伤的林动与小炎。
　　苏魁一直都是保持着最大的警惕，因此当这两道黑影陡然出现时，他虽然惊了一下，但却并没有慌张，体内元力呼啸而动，急忙施展武学相迎。
　　“滚开！”
　　不过苏魁的实力与这两道黑影差距显然极大，武学攻势刚刚施展而出，便是直接被那两道凶悍的元力大手所震碎。
　　“大哥，让我来！”
　　而就在苏魁被震得狼狈后退时，一只纤细玉手却是抵住他的后背，将其扯开，碧绿能量如同翻滚的树海涌动而出，化为一片光幕，矗立在前方。
　　“嘭嘭！”
　　元力大手狠狠地轰在那片光幕之上，顿时爆发出剧烈的涟漪，但却并没有立刻崩溃，而是在坚持了一会后，方才咔嚓咔嚓的爆裂而开。
　　“砰！”
　　而也就是在这短短的刹那间，那包裹着小貂的黑暗光幕，已是彻底的被震散而去，小貂一脸阴沉的掠出，眼中有着令人心悸的杀意涌动，手掌猛然一握，五道紫黑光柱暴掠而出，竟是化为五条巨大的紫黑铁索，铁索哗啦啦的一震，便是洞穿虚空，狠狠地刺穿了那死灵将的身体。
　　不过，铁索洞穿，但那死灵将的身体中却并没有鲜血流淌而出，显得极为的怪异。
　　“嘿嘿，我的身体早就被死气侵蚀，你杀不了我的！”死灵将抬头，森然笑道。
　　“连半吊子都算不上的死躯而已，你还真当自己修炼成了不死之躯？”小貂冷笑一声，指尖一动，那洞穿死灵将身体的五道铁索猛然窜出，然后闪电般地对着后者眉心之处暴刺而去。
　　见到这一次的锁链攻击之点，那死灵将眼神也是一变，掌心舞动，浓郁的黑光在其面前形成道道黑色光幕，而其身形也是在此刻暴退。
　　砰砰砰！
　　面对着那重重防御，锁链直接是以一种摧枯拉朽般的速度尽数将其摧毁，而那死灵将也是被逼得险象环生，极其的狼狈。
　　“刘成，你们还在磨蹭什么？！”
　　而在拼死着抵御着小貂攻势的死灵将，在狼狈倒窜时，嘴中也是猛地大喝道。
　　“杀了她！”
　　听得死灵将的喝声，那两道黑影明显也是一颤，旋即眼中杀意暴涌，澎湃元力席卷而出，竟也是达到了四元涅境的层次。
　　两人实力尽数催动，那等狂暴压力，也是瞬间令得苏柔俏脸一变，显然也是没想到，这突然窜出来的两人，实力竟然也是丝毫不比风苍等人弱！
　　“不会让你们打扰到林动大哥的！”
　　压力弥漫而开，苏柔银牙一咬，撩起衣袖，指尖血迹渗透而出，然后闪电般地点在皓腕处的封印之上。
　　“二段封印，解除！”
　　在苏柔的皓腕之上，隐约能够见到三道封印的存在，而此时，她的指尖，则是落到那第二道封印处，一声轻喝，澎湃的碧绿光芒，也是从其体内，疯狂的席卷而开！


第五百八十四章 苏醒
　　轰！
　　磅礴的碧绿能量，在此刻如同涛浪一般，猛地自苏柔体内席卷而开，那等强悍程度，竟是不逊色面前刘成胡朔任何一人！
　　刘成二人，显然也是因为苏柔体内突然爆发的强大力量惊了一下，在白日林动他们与风云王朝开战时，他们也见到了苏柔拥有着不弱的实力，不过那与他们相比依然还有着不小的距离，但现在，苏柔的实力，却是在他们眼皮底下，迅猛提升，直接追上了他们，这一幕，即便是他们都是忍不住地暗感震惊。
　　磅礴力量涌动，苏柔玉掌挥动，碧绿能量宛如晶莹翡翠般在其掌心凝聚，最后蕴含着惊人的波动，与那刘成二人狂暴的掌印正面相撞。
　　“砰！”
　　狂暴的元力在这一刹那爆发而开，周遭地面的枯叶当即爆成一地粉末，而后被那狂风劲风吹拂而开。
　　苏柔娇躯也是被那股狂暴劲风震得连退数步，碧绿光芒急速地闪烁着，将那等侵入体内的劲风尽数化解而去。
　　刘成二人同样是被震退了一步，他们毕竟是两人联手，即便苏柔实力突然暴涨到与他们持平的地步，但毕竟他们依旧占据着上风。
　　不过虽说事态并没有脱离掌控，但苏柔爆发的力量也是令得刘成二人大为的惊讶，目光飞快地看了一眼远处狼狈不堪的死灵将，眼瞳都是忍不住地狠狠缩了一下，对于后者的实力如何，他们再清楚不过，没想到即便是以其之力，也是在那俊美青年手中落得如此狼狈之局。
　　“速度解决！”
　　强行压抑住心中的惊涛骇浪，刘成二人对视一眼，皆是狠狠地一点头，原本他们以为借助着死灵将出手，必能轻易的收拾掉林动等人，但谁都没想到，那一直都是未曾怎么认真出过手的小貂，竟然拥有着如此可怕的实力。
　　而眼下，他们也必须尽快的解决掉出手的苏柔，不然一旦等待林动与小炎退出深层次的养伤状态，那时候局面便将会立刻逆转。
　　在见识了今日林动与小炎的战斗力后，就算是刘成以及胡朔，都没有把握能够将他们击败，而且，他们原本请来的帮手死灵将，也不仅没有取到丝毫的效果，反而被深藏不露的小貂压制得毫无还手之力。
　　所以这局面，必须速战速决啊！
　　“轰！”
　　凶光从刘成二人眼中闪掠而过，他们几乎是没有丝毫的迟疑，猛然一步跨出，极为默契的同时出手，那等强大压力，直接是将苏柔尽数笼罩。
　　“死魔印！”
　　黑光自两人手中弥漫而出，最后竟直接是化为两尊黑色巨印，巨印之下，弥漫着鬼脸符文，一股股充满着死气般的侵蚀不断地散发而出，而后当头便是对着苏柔狠狠地轰了过去。
　　那种黑光极其的诡异，那种黯淡的死气虽然不是正统的生死玄境的死之气，但也是极为的难缠，就算是涅强者被侵入体内，也会极其的麻烦。
　　苏柔显然也是察觉到了那种诡异能量的难缠，当即俏脸也是凝重许多，玉掌之上碧绿能量凝聚，令得她的手掌看上去犹如晶莹剔透般的翡翠。
　　“砰！”
　　翡翠玉手闪电般的探出，划破空气，短短瞬间，便是化为十数道掌印，狠狠地落在那鬼印之上。
　　轰轰！
　　翡翠般的掌印落至鬼印之上，磅礴的能量，也是将那两道鬼印震得剧烈地颤抖着，隐隐有着崩溃的迹象。
　　“哼！”
　　见到苏柔的攻击也是如此凌厉，而且似乎并不惧怕他们那种伪死气的侵蚀，当即刘成二人也是一声冷哼，一拳狠狠地落至鬼印之上，澎湃元力呼啸而出，在那等元力灌注下，两枚死印也是变得如同山岳般沉重，直接是生生地将那道道翡翠掌印压爆而去。
　　陡然大增的压力，也是令得苏柔额间有着汗滴渗透出来，虽说体内那种神秘的力量她如今能够掌控一些，但毕竟还没有彻底的炼化，与三元涅境强者对战时，这种弊端或许还并不显露，可一旦遇见类似刘成等人这种真正的四元涅境高手，特别还是以一敌二，那等劣势顿时便是显露了出来。
　　不过虽说压力大涨，但苏柔倒却也是咬着银牙不肯后退，她能够感觉到身后林动二人体内迅速恢复的力量，想来进入深层次养伤的他们也是隐隐察觉到了什么，只要她再坚持一挥，或许林动与小炎便是会苏醒过来，那时候，也就不用再忌惮对方了。
　　“嘭嘭！”
　　而在苏柔咬着银牙拼死的抵御着刘成二人狂暴凶狠的攻势时，那另外一处，小貂却是将那死灵将逼得异常的狼狈，如果不是后者身躯格外的古怪，恐怕早便是彻底的被小貂所斩杀。
　　在这种极为不对称的交手下，那死灵将显然也是终于明白了过来，眼前的小貂似乎实力比他还要强悍，想要将其击败已是不可能的事，不过他倒是能够将其拖住，等待着刘成二人的得手。
　　他的算盘打得挺不错，但小貂也是老奸巨猾，转眼间便是明白了他打的主意，当下眼神愈发阴寒，下手愈发的狠辣，不过不得不说，这死灵将的实力的确相当之强，恐怕已是达到了五元涅境的地步，再加上一些诡异的手段，竟也是让得他在小貂的攻势下存活了下来。
　　他那种滑溜的模样，倒是让得小貂有种动用天妖貂肉体将其立刻击毙的冲动，但随机又是被他强行忍了下来，这里已经是核心地带，必然会有着超级宗派的强者注视，如果他动用天妖貂本体力量，也肯定会被那些强者所察觉。
　　他并不知道这里是有没有对他们天妖貂一族抱着仇恨心态的超级宗派，所以为了能够不引来更大的麻烦，他也只能尽可能地忍耐着……
　　“我看你能窜多久！”
　　小貂眼中冰寒，攻势陡然凌厉，这让得那本就感到巨大压力的死灵将眼中掠过一抹慌色，狼狈闪避间，厉声喝道：“刘成，动用万鬼爪！”
　　那不远处，正将苏柔逼得步步败退的刘成二人闻言，眼神却是一变，旋即猛地一咬牙，一口精血直接从他们嘴中喷射而出，黑色元力同时呼啸，包裹着那团精血闪电般的蠕动起来。
　　呜呜！
　　黑光蠕动，阴风阵阵，竟是有着鬼嚎般的凄厉声音传出。
　　“杀！”
　　黑雾蠕动，最后凝聚成一只巨大的黑色鬼爪，鬼爪之上，布满着无数狰狞的人脸，一道道凄厉得震人心魄的尖叫嘶鸣声传出，让得人体内元力沸腾。
　　鬼爪成形，直接是带起一股极其惊人的阴冷波动，闪电般的撕裂虚空，然后当头对着苦苦坚持的苏柔爆抓而去，在那鬼爪抓下间，空气都是生生地爆炸了开去。
　　望着这等凶狠的攻势，苏柔俏脸也是掠过一抹苍白之色，但她却依旧没有后退的迹象，银牙一咬，便是打算解开那第三道封印，按照小貂所说，以她现在的实力，若是动用第三道封印的话，对于她的身体，恐怕将会造成一些伤势。
　　但这个时候，似乎也是没办法再考虑这些了……
　　苏柔银牙轻咬，修长指尖也是落到了皓腕处第三道封印之上，然而就在她即将将其解开时，一只手掌却是突然从其身后探出，然后将其玉手抓住，一道并不壮硕，但却令得她有种无尽安全感般的缓步走出。
　　“林动大哥！”
　　望着那道从身后走出的身影，苏柔清丽的脸蛋上顿时涌现一抹惊喜之色。
　　“不用解开封印了，你已经做得很好了……”
　　那道身影伸出手掌摸了摸苏柔脑袋，轻声一笑，然后抬起头来，望着那半空的刘成二人，嘴角也是掀起了一抹森寒之色。
　　“接下来，交给我们吧，这些鼠辈杂碎，还真是没完没了……”


第五百八十五章 赶尽杀绝
　　呜呜！
　　弥漫着黑光的鬼爪，其上无数凄厉的呜鸣声传出，刺耳的音波，令得人脑海中传出阵阵眩晕，显然是拥有着攻击精神力的诡异之力。
　　“林动？！”
　　在那道人影出现在苏柔面前时，那刘成二人面色也是顿时剧变，不过这个时候退后已是不可能，当即两人眼神皆是一寒，脸庞上凶光涌动，大手猛然一握，愈发澎湃阴冷的黑光从他们掌心席卷而出，最后灌注进那黑色鬼爪之中。
　　他们白日在暗处已是见识过林动的实力，如今自然也不敢小觑，当然，他们的实力并不比风苍弱，因此即便是重视林动，但也不会过于的惧怕，两人联手，自信即便是眼前的林动，也唯有暂避锋芒！
　　随着两人澎湃元力灌注，那黝黑鬼爪颜色更为深邃，看上去几乎如同实质一般，锋利的指尖抓下，连空间仿佛都是被腐蚀出浅浅的痕迹。
　　林动抬头，望着那携带着腥臭之气的而来的鬼爪，眼神微凝，旋即手掌一握，一方黑色铁印便是自其手中出现，正是从风苍那里强行得来的“黑龙啸天印。”
　　在先前养伤间，他也是彻底的将这天阶灵宝所炼化，如今这“黑龙啸天印”，也算是真正的成了林动所属。
　　“也好，就拿你们来试试这天阶灵宝的威力！”
　　林动眼中掠过一抹冷笑，掌心猛然一握，那黑色铁印，同样是爆发出一道强大黑光，只不过这等黑光却并没有丝毫阴冷之意，反而是充斥着一种特殊的威压与狂暴。
　　铁印之上，黑龙盘踞，那紧闭的龙目缓缓睁开，然后那种曾经让得林动极为狼狈的黑色音波，陡然从龙嘴之中席卷而出，铺天盖地地对着那鬼爪暴掠而去。
　　叮叮叮！
　　黑色音波重重地轰在漆黑鬼爪之上，顿时爆发出连串的金铁之声，音波蕴含着足以轻易将一名三元涅境强者肉体切割而开的可怕锋利，而且那等数量连绵不尽，若是被卷入其中，就算是四元涅强者都会极其的狼狈。
　　面对着黑色音波源源不断地冲击，那黑色鬼爪显然也是剧烈颤抖起来，最后在那火花迸射间，爆裂出一道道裂缝。
　　嘭！
　　凝聚了两人元力的鬼爪之上，裂纹闪电般的蔓延，片刻后，直接是在那刘成二人震动的目光中，砰的一声，生生的被那黑色音波撕裂而开！
　　“快退！”
　　见到鬼爪爆裂，那刘成二人面色也是剧变，身形几乎是在同时间暴退而出。
　　“想走？”林动眼中冷笑更甚，屈指一弹，十数道黑色音波竟是弯曲着一道诡异弧度，旋即暴窜而出，几乎是瞬息间便是出现在了那身形暴退的刘成二人面前。
　　面前暴掠而至的森寒劲风，也是令得刘成二人面色愈发难看，当即急忙催动着体内元力，璀璨的金光从他们体内暴涌而出，显然是将涅金身催动了起来。
　　嗤嗤！
　　黑色音波犹如利齿般的从刘成二人身体之上掠过，那等可怕的锋利程度，直接是在刘成二人的涅金身之上切割出数道深深血痕，当即这俩家伙便是一声凄厉惨叫，捂着伤口暴退。
　　天阶灵宝之威，终于是体现了出来，这刘成二人皆是处于四元涅境，实力不会比风苍等人弱，如果按照正常手段，林动想要打伤两人，恐怕也是得费一番周折，但眼下借助着“黑龙啸天印”之力，却是在第一个回合间，便是震碎了两人联手的攻势，并且还将他们所击伤，由此可见，这等灵宝，能够价值上千万涅丹，倒也并非是浪得虚名。
　　一交手便是落入下风，并且身体上还出现了伤势，那刘成二人眼中显然也是闪过了一抹惊慌之色，显然是没想到局面会逆转得如此之快，他们观测林动等人已是有着相当长的一段时间，不过由于在万象城动手担心被宋泰所察觉，所以一直忍到现在，但如今一动手，他们方才发现，事情的变故，有些出乎他们的意料……
　　“走！”
　　两人对视一眼，皆是萌生了退意，然而还不待他们加速撤退，头顶之上，猛然有着一股极端刚猛劲爆的劲风席卷而下，一道漆黑的棍影，宛如泰山之状，轰然而下，以一种惊人之势，毫不留情的狠狠轰在了他们身体之上。
　　“噗嗤！”
　　再遭重击，刘成二人顿时一口鲜血喷出，身体倒射而出，沿途撞翻数颗巨树，身体之上闪烁的金光，都是在此刻变得异常黯淡下来。
　　壮硕的身影自半空轰然落下，如同修罗一般，凶煞之气弥漫而开，手中铁棍舞动，破风阵阵。
　　“既然来都来了，那就别走了！”
　　小炎双目中有着许些凶光涌动，低沉的声音，带着杀意，在这片林间蔓延而开。
　　望着眼前手持铁印的林动与肩扛铁棍的小炎，那刘成二人的面色也是煞白了许多，旋即阴狠地喝道：“林动，你们真要与我们为敌不成？我们背后的那些人物，可不是你这种小角色能够应付得了的，不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　“今日我们可以先行退去，不找你们的麻烦，不过你们也不要得寸进尺！”
　　林动眼神漠然，手中黑色铁印弥漫着一圈圈黑色的光环，他偏头望着两人，却是咧嘴一笑，白灿灿的牙齿在刘成二人眼中，却是弥漫着寒意。
　　“不用退了，不管你们有什么来历，你们的命，我都收了。”
　　林动笑笑，旋即手中黑印暴掠而出，狂暴而可怕的波动，在刘成二人惊恐的目光中，暴掠而出，黑光弥漫，一道巨大的黑龙虚影缓缓凝现，一种可怕的威压，悄然的弥漫而开。
　　这是“黑龙啸天印”之中所存在的一道龙灵，威力极其的强大，白日即便是林动，都是被逼得动用了体内的天龙之气，这才将其击溃，但即便是如此，也只是拼得一场惨胜，由此可见，这龙灵之威，究竟有着多么的可怕。
　　眼前的刘成二人，实力皆是能够与风苍媲美，显然都不是什么省油的灯，所以林动也很干脆的直接动用手中这一强大的杀手锏。
　　对于这些如同幽灵般的家伙，林动心中已是相当的厌烦，他没心思去理会他们身后究竟有着什么存在，也不想理会他们有着什么阴谋，但他们这三番五次所干的勾当，却是令得林动杀意大盛。
　　这种被时刻记挂着的感觉，林动可并不喜欢，所以，今夜的他，也是打算斩草除根！
　　吼！
　　黑龙咆哮，磅礴的黑光，犹如弥漫天地黑幕，铺天盖地的席卷而下，黑幕之中，弥漫着狂暴得无法形容的惊人能量。
　　那刘成二人显然也是被林动这等厉害手段惊得面色苍白，从那道黑龙虚影中，他们感受到了浓浓的死亡味道……
　　他们这时也是彻底的明白过来，林动竟是真的对他们起了杀心！
　　“万鬼王体！”
　　阴冷的暗黑色能量，疯狂的从刘成二人体内暴涌而出，而后在他们手印变幻间，竟是在他们周身凝聚成了一道黑色的虚影，那道虚影若隐若现，隐约间有着无数凄厉之声传出，犹如汇聚万鬼而成的恶灵一般，充斥着惊人的阴煞之气。
　　“吼！”
　　而在那巨大的黑色虚影成形时，黑龙也是降临而下，黑光弥漫，大地仿佛都是在此刻颤抖起来，下一霎，双方狠狠相撞！
　　咚！
　　一道道巨大的裂缝，瞬间从地面上蔓延而开，百丈之内，所有参天巨树都是爆成漫天碎木。
　　巨大的黑色虚影，在黑龙的碾压下，仅仅持续了片刻的时候，便是在刘成二人惊骇的目光下，逐渐地崩溃开来。
　　最为强大的防御崩溃，这刘成二人也是彻底地暴露在了那狂暴无比的黑龙之下，而后，那等可怕能量，也是倾泻而下。
　　两人身体之上闪烁着的金光，几乎是在刹那间尽数黯淡，黑龙重重地碾压在他们身体之上，浑身骨骼，都是在此刻爆成粉末……
　　那是一种近乎碾压性的摧毁！
　　就在刘成二人身体被黑龙碾压成粉末时，那另外一处的战圈，小貂那弥漫着紫黑光芒的手掌，也是狠狠地印在了那一直选择躲闪的死灵将身体之上。
　　嘭！
　　凶悍无匹的能量自小貂手中喷涌而出，那死灵将近半个身体，都是在这一刻被生生震碎，而其身体，也是高高抛起，最后狠狠落地。
　　小貂眼神漠然地望着那遭受重击气息萎靡的死灵将，缓缓地道：“看来在动手之前，你们的情报收集，还是太弱了一些，不过可惜，你们似乎没有第二次机会了……”


第五百八十六章 实力精进
　　浓郁的黑气不断地从死灵将体内散发出来，此时他将近半个身体都是蹦碎，如果换作常人的话，恐怕早已毙命，但他却依旧能够有着气息残存，看上去极其的古怪。
　　不过虽说有着气息残存，但死灵将显然也是被彻底的重伤，不仅气息萎靡，就连那闪烁的双目，都是在此刻变得异常的黯淡，隐隐间，还有着愤怒与惊慌之色闪烁。
　　他从来没想过自己会落得如此境地，毕竟以他的实力之强，就算是面对着那些即便在超级王朝中也当属翘楚般的存在，都并不会有多少的逊色，而他本身那五元涅境的强大实力，也是足以让得他达到这核心地带中真正一流的位置。
　　再加上他而修炼之法的诡异，就算是那些同样踏入五元涅境的顶尖强者，即便能够将其战胜，但也绝对不可能把他逼到这种地步，更何况将其这独特的“死躯”都是打成这样……
　　“你绝对不会只是来自一个低级王朝！”
　　死灵将低声咆哮道，虽然他对于小貂的来历并不了解，但他却是敢肯定，拥有着这种种可怕手段的小貂，绝不会只是来自一个简单的低级王朝，不管他拥有着什么样的奇遇，都不可能把他都逼到这种地步。
　　小貂目光淡漠地望着咆哮的死灵将，却是并未理会，修长手掌探出，一丝丝令得人头皮发麻的紫黑色能量，迅速地凝聚，隐隐间，有着杀意蔓延而开。
　　“早便是与你们说过，我们对你们什么计划没兴趣，但你们却是偏偏要纠缠不休，既然如此，我也只能将你们彻底抹杀。”
　　听得小貂那平缓得没有丝毫波澜的声音，那死灵将眼神一变，森然冷笑：“你想得也太天真了，你们知道了我们的计划，只能怪你们运气不好，这事既然被你们沾上了，除非你们自我了结，不然你们绝不会有什么好下场！”
　　“我们对自我了结没什么兴趣，不过对于了结你，倒是兴趣不小！”
　　小貂咧嘴一笑，眼神瞬间冰寒下来，也不再给这死灵将多说废话的机会，掌心翻动，紫黑光芒席卷而出，化为一柄紫黑光矛，以一种闪电般的速度撕裂虚空，然后快若闪电般的轰在了那死灵将崩溃了大半的身体之上。
　　“嘭！”
　　狂暴的波动从那光矛落地处席卷而开，大地顿时剧烈的颤抖起来，巨大的裂缝，犹如蜘蛛网般的蔓延而开，眨眼间，便是遍布了百丈之内，那等破坏力，相当之强悍。
　　“那家伙，解决了？”林动也是闪掠至小貂身旁，望着下方那爆裂而开的地面，轻声道。
　　从先前小貂与那死灵将动手间，他也是能够察觉到后者的强悍，那等波动，比起风苍等人都是要强上不少，说不定这家伙，已是踏入了五元涅境的地步，那种层次，放眼整个核心地带，那都绝对算得上是一流，如果此次不是有着小貂出手的话，就连他，都很难将这死灵将解决。
　　不管怎样，如今的林动，元力修为依旧仅仅只是在三元涅境，即便是凭借着诸多手段能够斩杀类似风苍这等四元涅境的强者，但却无法击杀类似死灵将这种五元涅境的强者。
　　小炎也是紧随而来，手掌紧握着铁棍，双目中煞气涌动地望着下方，他同样是能够感觉到那死灵将的强悍。
　　小貂目光盯着下方，片刻后，眼神微微一凝。
　　咻！
　　而也就是在小貂目光凝聚时，那下方崩塌的地面，突然炸裂而开，漫天黑光喷涌而出，最后铺天盖地地对着四面八方席卷而去。
　　“想要杀我，没那么容易，林动，你们杀了刘成二人，这恩怨算是彻底结下，等着吧，不久之后，你们便是会后悔淌上这浑水，哈哈，到时候你们这些东玄域的王朝天才，都得沦为奴隶之身！”
　　黑光四散溃逃，一道阴森凄厉的声音，也是从中传开，而后在林动等人耳边回荡。
　　林动面色微变地望着这漫天黑光，这死灵将的确诡异无比，伤成这样，竟然还有着这种奇异手段。
　　精神力从林动泥丸宫内席卷而出，试图从那漫天黑光中找出那死灵将的形体所在，但最后的结果，却是徒劳无功。
　　“哼！”
　　而在林动为此皱眉时，一旁的小貂，双目却是陡然变得凌厉如鹰，手掌猛然探出，一道紫黑光劲，快若闪电般的轰在了一片暴窜的黑光之上。
　　嘭！
　　光劲轰在那片黑光之上，顿时爆发出低沉的声响，而后那死灵将凄厉的惨叫声也是传出，最后黑光暴涨，几乎闪烁，便是窜出森林，消失在那黑暗之中。
　　“这家伙……仅仅只是五元涅境，却是拥有了一丝元神，看来背后果真是有些背景。”小貂望着那逃窜而去的黑光，眉头一皱，轻声道。
　　“哦？”闻言，林动有些动容，一般说来，至少要当渡过七次涅劫后，体内方才会诞生一丝元神，那个时候，即便是肉体被毁，也依然有着机会存活，没想到这死灵将不过才五元涅境，却是能够达到这种地步。
　　“不过他那一丝元神有些古怪，倒不像是自然而生，想来应该是使用了其他手段……”小貂道。
　　“这次被他跑了，以后怕是麻烦不小。”林动道。
　　“他自爆肉体，逃遁元神，若是我动用本体力量倒是能够将其擒住，不过就怕被那些超级宗派的存在所察觉到……”小貂摇了摇头，道。
　　“不过倒也不用太过担心，他肉体已毁，这一丝元神薄弱无比，想要再度恢复实力可不是什么简单的事。”
　　小貂转过头来，目光看向林动，眼中却是掠过一丝惊色，道：“你的身体……”
　　此时的林动，周身涌动着强大的元力波动，显然是伤势尽数痊愈，而且那种波动，比起之前显然是变强了许多，当然，最令得小貂惊讶的，却是在他的眼中，林动的身体表面，缠绕着一丝丝独特的青色毫芒，这些毫芒顺着他周身毛孔来回穿梭，隐隐间，仿佛是在他的皮肤之上，形成一片片时而浮现，时而消失的青鳞。
　　“这次动用了天龙之气，虽然对身体造成了极大的负荷，但也让我受益匪浅，如今肉体吸收天龙之气的速度加快了不少，那‘青天化龙诀’，也是精进到了第二阶段，青龙鳞。”
　　林动笑了笑，笑容中有着掩饰不住的兴奋，青天化龙诀第一阶段便是青龙皮，那种强大的防御，比起四元涅境的涅金身都要强悍，在与风苍对决时，那种强大的防御，也是林动能够胜利的主要原因之一。
　　而眼下这第二阶段的“青龙鳞”，则更是强悍，不仅具有着强大的杀伤力，那等防御，恐怕简直都是能够跟一些五元涅境的强者相媲美。
　　若是在白日与风苍对决时，林动能够将“青天化龙诀”修炼到这一步，那最后的结果，必然不会是惨胜，即便后者拥有着天阶灵宝这等利器。
　　“看来这场大战，你们所获的好处倒是不小。”小貂笑了笑，他能够察觉到林动体内的元力也是达到了一种三元涅境顶峰的地步，想来恐怕要不了多久便是能够冲击第四次涅劫，而凭借着“青天化龙诀”的强悍，想来那种常人恐惧的涅劫对于林动而言，并不会产生太大的威胁。
　　而至于一旁的小炎，周身更是有着宛如实质般的澎湃能量涌动，显然是有着突破的迹象，作为拥有着罕见变异体质，并且拥有着正统天魔虎族血脉之力的小炎来说，他的修炼速度，足以让很多的人类都是望尘莫及。
　　这一场战斗，虽然惨烈，但林动二人从中所获的好处，却是不言而喻。
　　“走吧，该动身了。”
　　林动伸了一个懒腰，如今伤势尽数痊愈，接下来，他也该真正地踏入这片核心地带，想来此时的那里，已是真正的群雄云集了吧……
　　或许，也已经有着不少的人马在暗中找寻着他们，试图夺取他们手中的涅印，不过……这般想法，也同样的存在于林动的心中。
　　远古战场一年的修行，也终于是到了最后印证苦修成果的时候了……
　　究竟是狼狈回到各自王朝，还是以一种耀眼姿态被超级宗派所看重，便是得看接下来各自的表现了……


第五百八十七章 挺进深处
　　茂密林间，破风传来，数道身影闪掠而过，矫健身形犹如灵猴，林间那等复杂地形，并没有对他们造成丝毫的阻挠。
　　“林动兄，现在进入核心地带的参赛者，应该都已经在对着最中央的百朝山赶去，那里是核心地带的中央点，也是最后的角逐点。”一道身影脚尖在树干之上轻点，赶上前面的一道身影，嘴中说道。
　　闻言，前方那道身影也是偏过头，露出熟悉的面孔，正是林动。
　　在解决掉那刘成等人带来的麻烦后，林动一行人显然并没有再做什么拖延，而是立刻动身，毕竟如今的百朝大战已经开启，若是错过的话，那也太可惜了点。
　　“百朝山么……”
　　林动微微点了点头，显然也是听说过那个最后的地方，那是远古战场这片空间无数强者交汇的最后之点，当然，最后能够抵达那里的，个个都会是从这远古战场中脱颖而出的真正强者，只有这些人，最终才有着被超级宗派所选中的资格！
　　“呵呵，以林动兄你们现在的实力，就算是一些普通的超级王朝都不敢过于的招惹，想来此番必定能够被超级宗派所看中。”苏魁语气之中不无羡慕，他很清楚，他的天赋虽然也算不错，不过与林动等人相比却有着不小的差距，此次如果不是因为林动等人的关系，说不得他也无法走到这里。
　　但唯一让得他有些庆幸的是这个唯一的妹妹似乎拥有了天大的机缘，这样一来，就算只有她最后被选中，他此行也是不虚了。
　　“放心吧，只要那些超级宗派能发现苏柔体内的力量，必然会把她选中，到时候爱屋及乌，你也逃不掉。”小貂戏谑地道。
　　“那我倒是成倒贴的了……”苏魁一乐，自嘲般的话引得林动等人也是笑了起来。
　　“不过林动兄，超级王朝也是有强有弱，其中一些存在格外的变态，若是后面遇见那些王朝，我们可得小心一些。”玩笑过后，苏魁又是出言提醒道。
　　林动点点头，他自然不会因为打败了风云王朝便是自大，他同样很清楚，风云王朝虽然是超级王朝，但在东玄域那无数王朝中却还算不得顶尖，据他所知，有一些极为特殊的超级王朝，那等实力，已是超越了王朝之界，虽然依旧没办法与那些极为强盛的超级宗派相比，但也远非寻常超级王朝可比。
　　而来自那些王朝之中的天才妖孽，更是无比的棘手，个个都是真正的天之骄子，所修炼之武学甚至灵宝，皆都是上上之选，这等有资源，有天赋，有心计的天才，可不会有一人是省油的灯。
　　“苏魁兄，你可知道大乾王朝实力如何？”林动突然想起那曾经与他交过手的火将与山将，他们似乎便是来自这个王朝。
　　“大乾王朝么？他们实力很强，至少比风云王朝要强一个档次，三王四将，也是相当的有名气。”苏魁怔了一下，然后回道。
　　“哦？比风云王朝还要强一个档次……”林动有点惊讶，当初那火将与山将在他看来也并不算棘手，实力仅仅只是在三元涅境顶峰的层次，没想到这大乾王朝的实力竟然还比风云王朝强这么多。
　　这么看来的话，那所谓的三王，也应该是超越了风苍的存在了，只是不知道其中究竟有几位踏入了五元涅境。
　　“倒也是有些麻烦啊……”林动轻声自语，他与这大乾王朝虽然没有太重的恩怨，不过如今身处这核心地带，谁都是竞争对手，谁也指不定他们会不会因为他们手中的三枚天级涅印而出手。
　　“怎么？林动兄与他们还有些恩怨？”见到林动的面色，苏魁也是低声问道。
　　“有点小过节。”林动笑笑，倒没怎么隐瞒。
　　闻言，苏魁神色滞了一下，旋即只能苦笑着摇了摇头，自从认识林动等人后，他方才逐渐地发现这些家伙似乎走到哪里，麻烦就跟到哪里，甚至就连刚才偷空养个伤，都会被一些神秘而难缠的家伙给盯上。
　　他倒没什么后悔的想法，毕竟如果不是林动等人，他与苏柔恐怕都难以进入万象城，更何况，眼前的这三个家伙，似乎不管遇见什么麻烦都是能够解决掉，甚至偶尔间，连他都是会忍不住地有点期盼的想要看看，这三个来自低级王朝的家伙，究竟能够在这强者如云的百朝大战中，走到什么地步……
　　“走吧，加快速度，我们落后了一天时间，得在天明前赶回来……”
　　林动并不知道苏魁心中所想，他抬头看了一眼天色，然后挥了挥手，身形一动，速度陡然加快，化为一道光影，对着森林深处，暴窜而去，而在其身后，小炎等人，也是紧随而上。
　　一夜的时间，林动等人几乎是马不停蹄地对着核心地带深处赶去，而沿途中除了一些小小插曲外，也并没有任何的意外干扰他们的进程，因此，当黑暗的天色再度变得暗红起来时，林动等人也是能够隐约的感觉到越来越多的气息存在……
　　进入核心地带的超级重城，起码有着十多座，其中不乏一些规模远比万象城更为庞大的，而从这些重城涌入核心地带的人流，也会逐渐地随着深入而交汇在一起，因为这里那种独特的争夺方式，近乎残酷般的竞争也是会随之而出现，为了夺得对方手中的涅印，想来各种手段都是会接连的施展出来。
　　哒。
　　林动等人的身形掠至一颗参天巨树之上，目光望去，在一些林间空地上，能够见到不少面色沮丧并且有些狼狈的身影，这些人大多面色惨淡，眼中有着灰白的绝望。
　　“他们都是被夺取了涅印的人……”苏魁望着这一幕，道，不过他言语间倒并没有什么同情，这里的竞争便是这样，没有慈悲，只有胜负。
　　“他们好可怜……”苏柔虽说性子改了一些，但毕竟还只是一个善良的少女，见状轻咬着嘴唇，道。
　　“胜者王败者寇，亘古不变的道理。”林动轻声道，这是这里规则，就连他们都是身处其中，他也不敢保证自己能够顺利的走到最后，谁也保不准下一刻会不会出现什么极其棘手的对手，令得他们也是丢失了手中的涅印。
　　苏柔咬着嘴唇，她性格善良，但毕竟也并不愚蠢，所以她也不可能说出让林动帮忙的可笑话语，她很清楚，如果不是因为遇见了林动他们，或许现在他与苏魁，根本连进入核心地带的资格都没有，说起来，恐怕比这些人还要可怜……
　　“走。”
　　林动并没有在这里多留的意思，一挥手便是闪掠而出，破风声引得那些面色惨淡的人木然看过来，但却并没有多余的情绪。
　　因为逐渐地追上了那些从各个重城涌来的大部队，周遭的气息显然也是愈发的浓郁，各种争斗疯狂的上演着，光是短短数分钟，林动便是见到了将近十波争斗，双方为了涅印，皆是拼得你死我活，那种气氛，隐隐的有种让人疯狂的迹象。
　　“林动兄，前面是一个歇脚点，这种地方极其的龙蛇混杂，毕竟如今整个远古战场的强者都是汇聚到了这核心地带，遇见什么变态人物都不奇怪。”周围的密林突然开始稀疏，苏魁看了一眼远处，道。
　　“越过去吧。”
　　林动略作沉吟，便是道，他并不想在这种地方过多的浪费时间，虽然他们也很需要吸收涅印来提升等级，不过想来这在后面，会有着更多的机会。
　　闻言，苏魁也是点了点头，而就在他们逐渐地接近到那片歇脚地时，林动的身形却是突然间变慢了下来。
　　“林动兄？怎么了？”见到林动突然减缓的速度，苏魁一怔，疑惑地问道。
　　林动抬头，望着不远处那一片林间碎石场地，那里人影绰绰，显得极其的热闹，时不时有着狂暴的元力波动蔓延而开，显然并不太平。
　　“那里……有一些熟悉的气息。”
　　林动盯着那片地方，却是突然一笑，道。


第五百八十八章 敢不敢
　　森林之中，有着一片极为宽敞的碎石之地，参天巨树耸立在周围，而在那空地中，还能够隐约看见众多人影，一些喧哗声，也是不断地从中传出。
　　视线拉近，则是能够见到，在那碎石空地之中，有着一座相当古老的青石广场，而此时的广场上，也正有着众多身影簇拥。
　　“你们不要太过分，我们已将一枚涅印给了你们，你们还想怎么样？这种决斗，我们根本就没兴趣！”
　　广场上，隐隐有着一道愤怒的声音传出，周围的一些人闻言，也是一声暗叹，眼中掠过一抹同情与苦笑之色。
　　视线越过那一重人群，只见得在那广场中央处，正有着两方人马对峙着，其中一波仅有三人，而且面孔相当的熟悉，仔细看去，赫然便是那在远古秘藏中获得了一门护法宗派传承的莫凌三人。
　　三人自从当初从远古秘藏出来后，便是先行离开了远古之殿，最后从其他的超级重城进入了核心地带，所以至今都是未能跟林动碰面。
　　莫凌三人因为传承的缘故，同样实力大涨到了三元涅境的地步，虽说这种实力在核心地带算不得什么太过强悍，但也是能够算做不错，至少，若是没有这份机缘的话，他们恐怕连进入这里的资格都是没有。
　　而在莫凌三人对面，则是数名身着黑衣的身影，这些人目光戏谑地盯着愤怒的三人，有种猫戏老鼠般的感觉。
　　“莫凌，我们没有直接一言不发将你们抢得干干净净，已经很是慈悲，而且还给予了你们反抗的机会，只要能打赢我们，不仅能够保得你们的涅印，还能得到我们手上的，这种好事，去哪里找？”在那数人之首，一名黑衣男子笑眯眯地道。
　　“我们不想跟你们打！”
　　莫凌沉声道，他在说着话时，目光看向了这些人后方的一颗大树处，那里有着一些身影盘坐，对于这边的闹剧，他们并没有半点过问的迹象，皆是闭目假寐，但那种隐隐间散发而出的可怕波动，却是震慑着整片广场。
　　这些人皆是属于同一个王朝，而且还是一个实力极为强悍的超级王朝，莫凌对他们很了解，因为他们都是从同一个超级重城进入核心地带的，而这些家伙之所以会对他们出手，也是因为他们之前有过一点小小的摩擦，原本莫凌便是担心他们的报复，故意将速度延缓了一些，但没想到，最终还是在这里碰见了。
　　虽说莫凌他们获得了一些传承，但显然还是无法跟这些底蕴庞大的超级王朝媲美，所以对于他们咄咄逼人，方才选择不断地忍让。
　　在先前时他们来到这里，原本只是想要略作休整，却没想到刚好撞见了这些家伙，而后他们便是找借口凑了过来，美其言是切磋，但最终目的还是看上了他们手中的涅印。
　　对于这种强横势力，莫凌三人无法抵抗，权衡再三，最后只好由蛮山出手，结果由于对面暗施手段，导致直接是输给了对方，原本他们以为这些家伙在得到了一枚涅印后会收敛一些，但没想到他们却是得寸进尺，还想逼得莫凌与杜云也是出手与他们切磋……
　　在莫凌的身旁，杜云以及蛮山也是脸色铁青，显然心中已是相当的愤怒。
　　广场周围，显然还有着不少人围观者，不过却无一人胆敢多说什么，看向莫凌三人的目光充斥着同情与幸灾乐祸。
　　他们都知道眼前这群黑衣人皆是来自于一个名为大盛王朝的超级王朝，在这片歇息地，他们也是当之无愧的霸主，无人敢惹，莫凌三人会被盯上，也只能说他们太过倒霉了一点……
　　“莫凌，何必说这种幼稚的话，在这种地方，我们直接抢你们的涅印又能如何？”那黑衣男子淡淡一笑，语气讥诮。
　　“看在也算是从同一个超级重城进来的，我给你一个选择，主动再交出一枚涅印，然后让你们离开，或者我们动手，全部抢光，如何？”
　　听得黑衣男子此话，莫凌拳头顿时紧紧地握拢起来，一旁的杜云以及蛮山更是气炸了肺，面色一寒就欲忍不住地动手，但却又被莫凌一把拦了下来。
　　“他娘的，跟他们拼了！”蛮山咬牙切齿地道。
　　“毫无作用。”莫凌轻轻摇了摇头，他的目光越过面前的黑衣男子，望向不远处那批坐在大树下的人马，那些才是大盛王超的顶尖人物，如果他们动手的话，胜算基本为零。
　　杜云二人视线也是看过去，旋即面色晦暗，在那里，他们看见了一些在“大宛城”那座超级重城之中极为耀眼的人物……
　　而在他们看过去时，那大树下，一名身着黑衣，面色冷酷的青年也是淡漠的瞥了他们一眼，眼中没有丝毫的同情与怜悯，只有着一种不屑的俯视。
　　“你要涅印，那便给你。”
　　莫凌面色变幻，最终颓然地摇了摇头，直接走上前去，伸出手掌，掌心上，有着一枚银色的涅印。
　　“嘿嘿，这才识相。”
　　那黑衣男子得意一笑，伸出手掌，毫不客气的将莫凌手中的涅印吸收，然后挥了挥手，懒洋洋地道：“滚吧，下次别出现在我们大盛王朝眼中，不然你们那最后一枚涅印也保不住，一群来自低级王朝的可悲货色。”
　　莫凌双拳紧握，指尖掐入掌心，散发着阵阵刺痛，他知道，这便是强大底蕴所带来的差距，如果眼前的家伙身后不是有着超级王朝坐镇，莫凌绝对会让他付出代价，但可惜……
　　他们没有这么强大的背景。
　　“走。”
　　莫凌眼神微微黯淡，也不再多说，顶着周围那一道道怜悯般的目光，带着一脸憋屈的杜云二人转身而去。
　　而在他们转身时，那周围的人群也是分裂开一条道路，望着他们那如同丧家之犬一般的身影，暗自摇头。
　　“哈哈。”
　　那大盛王朝的数人见状，却是忍不住地得意大笑，那笑声之中充斥着猖狂与爽快，听得周围不少人眉头微皱，但却无人敢多说什么。
　　大树下，那名面色冷酷的黑衣青年见状，微微撇了撇嘴，刚欲说话，眼神却是猛然一凝，豁然的转向了林间空地的另外一处方向。
　　一条空道从人群中蔓延而开，面色难看憋屈的莫凌三人快步走出，旋即那最前方的莫凌脚步猛然一顿，后面的杜云二人收势不及，在其后背上撞了一下，这才回过神来，抬起头，目光望向前方，旋即面色一下子就变了，似是有点羞愧。
　　人群目光顺着他们望去，只见得在那分开的道路尽头，有着数道身影站立，那领头者，是一名模样清逸的青年，在其身后，三男一女跟随着，视线也是将莫凌三人给盯着。
　　突然出现的一行人，自然便是赶来的林动等人，他先前也是将场中的情况看在眼中，不过却并没有说话，只是盯着莫凌三人。
　　“怎么回事？”他嘴唇微微抿了抿，然后轻声问道。
　　莫凌眼神变幻了一下，旋即快步走上，脸庞上露出一抹笑容，道：“竟然能在这里遇见你，真是巧，没事，我们先走吧。”
　　在莫凌身后，杜云二人嘴巴张了张，但最终还是没说什么，林动帮了他们已经很多次了，若是什么事都要后者帮他们出头，那他们这活得也太没尊严了一点。
　　而且，那大盛王朝实力太强，他们并不想把林动牵扯进来，毕竟这次，他们所遇见的，可不再是什么高级王朝，而是货真价实的超级王朝。
　　“哟？有救兵？”那广场上的黑衣男子见状，却是咧嘴一笑，大声道，周围的众人也是将这边盯着，倒是有着不小的兴趣。
　　“为什么不动手？我想这些角色，你们还能应付吧？”林动并没有理会那人阴阳怪气，只是看着面前的莫凌，淡淡地道。
　　“他们……背后有超级王朝。”
　　莫凌拳头紧握，声音沙哑地道，他在想此时的他或许挺让林动看不起的，因为自从认识林动之后，他似乎就没见过这个男人对谁畏惧过，即便当初刚刚进入远古空间，但却依然无所畏惧。
　　林动望着眼圈都是因为憋屈红了一点的莫凌，却是轻轻一笑，手掌拍了拍他肩膀，然后抬头，目光越过广场，望向远处那颗大树底下一批气势惊人的人马。
　　“我说，今天什么事情我都给你们担着，你敢不敢自己去把失去的涅印拿回来？”
　　听得耳边响起的轻声，莫凌一怔，旋即猛然抬头，望着那噙着一抹笑意的青年，眼睛瞬间通红，然后如同疯狼般的狠狠点头。
　　“你是老大，听你的！”


第五百八十九章 抗
　　望着莫凌那通红起来的眼睛，林动脸庞上那抹笑容也是愈发的浓郁，笑道：“信得过我？”
　　“从一开始就没怀疑过。”
　　莫凌深吐了一口气，因为他延缓了进入核心地带的时间，所以倒并没有听闻林动与风云王朝对决的事情，不过这却并不妨碍他对林动拥有着某种难以动摇的信心，那种信心，几乎是从进入远古战场之后，便是因为林动的种种作为而在其心中所发芽，直到如今即便是在面对着超级王朝时，他都依然敢对后者保有着信心。
　　刚开始他并不想将林动扯进来，一是不想给林动惹麻烦，二也是不想再让林动给他们搽屁股，但他却并没有想到，林动说如此说……
　　他这一次并没有主动出手为他们讨回面子，而只是平静地告诉他，别人身后有超级王朝，但他们身后，有着他林动。
　　杜云以及蛮山眼中同样是有着激动之色涌动，旋即狠狠地一咬牙，眼中凶光闪烁，原本萎靡的模样，顷刻间不复存在，看上去犹如换了一个人一般。
　　周围的众人，有些错愕地望着突然间从丧家之犬变得煞气腾腾的莫凌三人，显然是不明白为什么在见到林动之后，他们的变化竟然会如此之大，难道眼前这个人，竟然能够给予他们挑衅超级王朝的底气不成？
　　“去吧，用自己的手把东西拿回来，虽然我们都只是来自低级王朝，不过，今天任何的后果，我来抗。”林动挥了挥手，笑道。
　　“低级王朝？”
　　林动这句话并没有过于的掩饰，因此声音也是传了开来，当即周围一片人面色都是变得精彩起来，目光古怪地盯着前者，原本他们还以为林动等人究竟是什么来路，竟然敢在这里放厥词，没想到……竟然也是来自低级王朝，真不知道这些家伙是怎么混进核心地带的……
　　然而在周围那众多目光精彩时，莫凌三人却是重重点了点头，豁然转身，杀气腾腾的再度走回广场。
　　“哟，胆子不小……”
　　广场上那数名黑衣男子依旧还停留着，他们从头开始便是冷眼旁观着林动等人，而在见到莫凌三人竟然仿佛重拾勇气般的走来，当即皆是忍不住阴阳怪气的笑起来。
　　“小子，胡乱逞威风，恐怕到时候连后悔都来不及，我们这里的事情，我想，你或许没那资格抗。”领头的黑衣男子盯着林动，冷笑道。
　　闻言，林动只是笑笑，也不理会这等杂鱼，直接抬头望着广场另外一头大树底下那批同样开始注视过来的人马，脸庞上，此时有着淡淡的寒意掠过。
　　“霸气外露，找死的东西。”那名黑衣冷酷青年身旁，一名头花白的男子，咧嘴一笑，森森地道。
　　那黑衣青年犹如刀锋般的凌厉目光在林动身上扫过，嘴角也是挑起一抹玩味之色，那原本想要站起动身的身体，也是再度坐下，他倒是想要看看，今日这局，眼前这人究竟想要怎么抗……
　　“李坤，竟然别人要掂量一下我大盛王朝的能耐，你便也试试吧。”黑衣青年五指弹动，一缕寒芒在其指尖若隐若现的盘旋着，旋即他淡淡地道。
　　“是！”
　　闻言，那场中的男子顿时恭敬地应了一声，然后转过来时，脸庞上已是涌上了狰狞之色，他盯着走来的莫凌三人，咧嘴森然道：“给了你们一条活路，你们竟然不走，既然如此，那就别怪我们心狠手辣了！”
　　“嘭！”
　　脚掌落在地面上爆发而出的低沉声响陡然响起，面对着那李坤狰狞的面孔，莫凌三人却是没有丝毫废话，强大的元力波动猛然从他们体内暴涌而出，那种强悍的程度，让得那李坤等人都是微微的有些变色，显然是没料到在彻底爆发后，莫凌三人竟也是如此的不弱。
　　“给我宰了他们，不用留情！”
　　李坤冷喝道，对于莫凌三人竟敢挑衅他们大盛王朝的威严，显然也是令得他相当的愤怒，今日若是不好好地教训一下这三个家伙，恐怕他大盛王超的名声就得成为别人笑谈了。
　　在李坤身后，有着四道人影，这四人气息皆是极其不弱，因此在李坤喝声落下时，也是猛然暴掠而出，那等元力波动，竟然也是达到了三元涅境的地步。
　　不过，他们虽然也是三元涅境，但却显然比起莫凌三人差了不少，不管怎样，莫凌三人都是得到了一门宗派的传承，或许这无法让得他们跟超级王朝的那些首领相比，但也绝不是寻常角色能够对付的。
　　数道身影快若闪电般的交错在一起，一道道凌厉的武学攻势，也是在这一霎弥漫着强大的元力，凶悍的扩散而开。
　　砰砰砰！
　　众人望着那交错人影处蔓延而开的狂暴波动，不少人眼中倒是有些惊讶之意，显然是没想到，先前忍气吞声的莫凌三人，战斗力竟然也是相当的不弱。
　　“这三个家伙比以前倒是长进了不少……”小貂望着这一幕，出言笑道。
　　“毕竟也得到了宗派传承，足以弥补一些底蕴上的差距。”林动点了点头，莫凌他们的进步其实已经是相当的迅猛，看来他们在那传承之中所获得的好处，也相当的不错，毕竟如今的林动，真要说起来，实力也仅仅只是三元涅境顶峰而已，当然，他这三元涅境的实力，却是足以斩杀风苍这等四元涅境的强者。
　　“林动大哥认识他们么？”苏柔小声地问道。
　　“嗯，跟我们来自同一个王朝。”林动笑着道。
　　苏柔眨了眨大眼睛，显然是有些感到极为的惊讶，毕竟对于林动的凶悍程度，她相当的清楚，而眼前的莫凌三人，相对而言，便是普通了许多。
　　“他们看来要赢了……”平时相当沉默的小炎，突然闷声道。
　　“砰！”
　　他的话音刚刚落下，场中便是有着低沉之声响起，而后那四名大盛王朝的强者倒射而出，极其的狼狈，显然是彻底的落了下风。
　　而在将这四个家伙打飞时，莫凌三人也是眼疾手快的将他们手中的涅印尽数吸收而走。
　　“混账！”
　　见到四人溃败得如此之快，那李坤眼神也是猛然阴沉下来，然而还不待他出手，莫凌却是先一步暴掠而来，修长手掌翻动，狂暴元力闪电般的凝聚。
　　“归元狂掌！”
　　莫凌俊秀的脸庞，此刻弥漫着一种狂暴，他所施展的武学，也是极为的强大，看那掌心元力隐隐汇聚的模样，显然是达到了低级灵武学的地步。
　　“莫凌，你敢！”
　　莫凌这等奔雷般的攻势，也是令得那李坤面色剧变，特别是他在感受到前者掌风之狂暴时，面色更是变得难看起来，当即急忙催动元力，一拳轰出。
　　莫凌面色冰寒，狂暴的武学攻势，狠狠地轰在那李坤拳头之上，强大的力道乍然爆发，竟直接是一拳生生地将那李坤震飞而出，噗嗤一声，一口鲜血便是喷了出去。
　　哗！
　　见到莫凌竟然一拳轰飞了李坤，周遭顿时传出一片哗然之声，不过很多人眼中的惊色只是一闪而过，然后便是怜悯的看向了莫凌，这家伙，难道忘记了在那边还有着大盛王超真正的强者住虎视眈眈么？
　　当着这么多人的面，打飞大盛王朝的人，此事，恐怕已是相当难以善了了……
　　“没用的东西！”
　　大树之下，那名头发花白的男子眼神阴沉地望着这一幕，旋即面色一寒，一掌拍在地面上，直接是化为一道黑光暴掠而出，强大元力席卷而出，竟是一名四元涅境的强者！
　　那头发花白的男子，如同展翅大鹏，一闪之下便是出现在了莫凌上空，然后狞笑一声，大手化为一道元力风暴，狠狠地扇向了后者。
　　“我大盛王超，就算是一头畜生，地位都比你高贵，卑贱的东西，接下来我就让你知道什么东西是你碰不得的！”
　　凌厉的元力风撕裂空气，蕴含着惊人的杀伤力，闪电般的扇向莫凌，那等速度，快若奔雷。
　　感受着那种狂暴之力，莫凌面色也是一变，刚欲动手，突然身后半空传来急促的破风之声，而后一道壮硕入铁塔般的身影重重地落在他的身前，凌厉无匹的棍影爆轰而出，直接是轰在那道元力风暴之上。
　　“滚！”
　　低沉喝声响起，一种可怕的力量自那棍身之上席卷而出，然后周遭众人便是震惊的见到，那花白头发男子的身体，竟是倒飞而出，最后砰的一声，撞在一颗巨树之上，狼狈的落了下来。
　　那面色冷酷的黑衣男子，眼神也是在此刻阴冷而下，指尖一夹，一柄黑色飞刀便是闪现而出，手臂一抖，黑光仿佛洞穿虚空，蕴含着足以撕裂一名四元涅境强者身体的劲风，刁钻的射向小炎喉咙。
　　叮！
　　黑光掠过，然而就在距小炎尚还有丈许距离时，一道青光也是猛地从后方暴掠而出，狠狠地轰在那黑光上，竟是生生地将那道匕首震碎而去。
　　唰！
　　匕首碎裂，那冷酷的黑衣男子面色猛然一变，在他瞳孔反射下，一道身影快若鬼魅般地出现在了他的面前，而后，一对修长的手指，夹着一枚闪烁着森寒光芒的青色鳞片，在他的额头之前，陡然停顿。
　　“这里的事，我想我林动，或许还抗得下来。”
　　满场寂静无声，望着那一张张目瞪口呆的面庞，林动微微一笑，轻轻的声音，带着许些冰寒之意，悄然的散开。
　　“林动？”
　　而这个名字，在从林动嘴中传出时，也是猛然间令得场中不少人瞳孔瞬间骤缩，这个时候，他们终于是想到了这所谓的林动，究竟是何方神圣了……


第五百九十章 地煞联盟
　　碎石场地周围，原本的一些喧哗，几乎是在此刻戛然而止，那一道道原本噙着幸灾乐祸般的目光，也是逐渐地被一丝丝从眼神深处攀爬出来的震惊所取代。
　　林动？！
　　这个蕴含着一些魔力般的名字落入他们的耳中，却是令得他们心头都是悄然的颤了一颤，在他们进入这片核心地带不久，便是听说过那场发生在万象城进口处的惊天大战。
　　在那里，身为超级王朝的风云王朝，根本尚还来不及在这核心地带有任何的作为，便是彻底的溃败，而打败他们的人，却并没有惊人的背景，他们，仅仅只是来自低级王朝……
　　超级王朝与低级王朝的对决，最终却是以低级王朝获胜而落幕，这种巨大的反差，足以让任何人为之感到震撼。
　　因为都是身为王朝之人，所以很多人都明白这两者之间那种难以跨越的沟壑之距，即便一些人好运的获得了传承，但想要挑战超级王朝，依然是有些痴人说梦，这一点从先前莫凌三人的不断忍让中，便是能够看出一些端倪。
　　然而，也正因为常识如此，当那种消息扩散而开时，方才能够造成这等震撼性的效果。
　　而在得知这震撼战果时，几乎所有人都是牢牢的记住了那一个名字，那一个敢以低级王朝之力，挑衅超级王朝的名字……
　　林动！
　　而现在，那个仅仅只是在传闻之中的名字，似乎终于是出现在了他们的面前……
　　咕。
　　一些人暗自的咽了一口唾沫，目光泛着许些敬畏地望着远处的那道身影，显然先前都是未能料到，林动这个看上去的并不出众的青年，竟然便是那在核心地带之中传得沸沸扬扬的大人物。
　　场中的莫凌三人也是因为突然寂静下来的气氛而变得安静，他们的目光望着那如同鬼魅般出现在那大盛王超一名首领之前的林动，此时后者手中的一枚锋利鳞片，正停留在后者额头之前，令得后者不敢轻易动弹。
　　动若奔雷。
　　莫凌脑海中闪过这句话，他根本没看清林动是怎么出手的，而且很显然，那大盛王朝的首领，也应该是如此，不然的话，绝不可能会让林动将这等利器指在他的额头前。
　　“这家伙……又变强了……”
　　莫凌三人对视一眼，皆是能够看出对方眼中的一些震撼与复杂之意。
　　大树底下，那大盛王朝的一干强者面色同样是在此刻剧变，特别是当他们在见到林动手指间那枚锋利无比的青色鳞片时，眼瞳更是忍不住地紧缩起来。
　　“林动？”
　　那面色冷酷的黑衣青年脸庞上的神情显然也是僵持了一瞬，瞳孔反射着那青色鳞片的寒芒，他嘴角抽搐了一下，道：“难怪口气这么狂妄，原来真是有些能耐。”
　　“事情就这么算了吧？这事情，说起来也是他们咎由自取。”林动余光瞥了一眼那几名被莫凌三人吸走了所有涅印的倒霉家伙，然后盯着面前的冷酷青年，淡笑道。
　　“当着这么多人的面，夺走我大盛王朝强的人手中的涅印，你认为能善了？”冷酷青年双眼微眯，冷笑道。
　　“那便动手？”林动脸庞上笑容倒是浓郁了一些，视线扫了扫那冷酷青年手掌，隐隐能够见到金光闪耀：“天级涅印，诱惑力倒是不小……”
　　“想抢我沈军手中的涅印，胃口不小，不过就怕你吃不下！”冷酷青年眼中寒芒暴涌，指尖一弹，一柄黑光匕首便是自其指尖暴掠而出，蕴含着一股极度惊人的锋利之气，闪电般的刺向林动咽喉。
　　叮！
　　黑光暴掠而出，然而就在即将洞穿林动咽喉的刹那，一枚青色鳞片却是突然从咽喉处浮现而出，叮的一声，竟直接是生生地将匕首震成一片粉末。
　　“唰唰！”
　　攻击被阻，那沈军眼神微沉，脚尖一点，身形化为道道残影暴退，同时十指连弹，一道道锋利黑光铺天盖地的暴掠而出，直接是笼罩林动全身要害。
　　见到这沈军下手如此狠辣，林动也是一声冷笑，掌心微曲，旋即狠狠一握，青光在其掌心闪电般的汇聚，最后竟是化为一片薄薄的青鳞之盾。
　　这片青鳞之盾看上去并不厚实，仅有尺许大小，边缘处寒芒弥漫，仿佛连空间都是被切割出淡淡的波纹。
　　叮叮叮！
　　然而，就是这片并不厚重的青鳞之盾，却是直接将那些足以轻易洞穿一名三元涅境顶峰强者肉体的锋利黑光尽数地抵御而下，火光暴射，看似锋利的黑光，却是难以靠近林动身体。
　　“咻！”
　　林动掌心一旋，那片青鳞之盾便是猛然旋转起来，最后哧溜一声，化为一片青光，洞穿虚空，直接对着那沈军暴掠而去。
　　青光盾掠出的速度快得肉眼无法察觉，就连那沈军都只能见到眼中一闪而过的青光，从那上面，他察觉到了浓浓的危险味道，当即也不敢怠慢，手掌一抛，一座黑色巨钟便是呼啸而出，狠狠地转向那道青光。
　　那座黑色巨钟显然是一件威力不弱的地阶灵宝，掠出时也是破风阵阵，显然拥有着不俗的杀伤力。
　　叮！
　　青光重重地轰击在那黑色巨钟之上，顿时清脆的钟吟音波便是在半空中爆发而开，音波过处，诸多巨树都是被生生的切裂而开。
　　而在音波扩散间，那黑色巨钟之上，裂缝也是在以一种惊人的速度蔓延而开，短短刹那间，便是砰的一声，彻底的炸裂开来。
　　这沈军的一件威力不俗的地阶灵宝，竟是在 第一回 合的碰撞下，便是被毁得干干净净。
　　唰！
　　而在黑色巨钟爆裂时，一抹青光再度自中暴掠而出，目标锁定沈军，那等因为高速震动而爆发出来的嗡鸣之声，犹如死神挥动镰刀一般，催命夺魂。
　　“鬼刀印！”
　　青光暴掠，那沈军面色也是彻底的凝重起来，手印急忙变幻，最后一声低喝，磅礴而锋利的元力，席卷而出，化为一道黑色鬼刀，怒劈而下！
　　铛！
　　元力所凝成的黑色鬼刀狠狠地砍在那青光之上，清脆的金铁之声顿时传荡而开，旋即劲风波荡，青鳞之盾以及那黑色鬼刀弹射而回，最后在半空中爆成漫天碎片，一些碎片，甚至将那沈军逼得有些狼狈地闪避而退。
　　一番交手，电光火石，但那上风下风，却是不言而喻。
　　沈军身形略微有点狼狈的落至一颗大树上，面色异常的难看，不过那再度看向林动的眼神，却是再没有了丝毫的小觑，反而是一片凝重之色。
　　“原本我还以为那消息仅仅只是谣传，如今看来，还真是属实了……”沈军冷声道。
　　虽然他也是早便是听说了林动打败风云王朝的消息，不过说是在的，心中依然有着几分怀疑，但经过先前的那番交手，这沈军也算是明白了林动的实力，这种能耐，真要打败那风云王朝的风苍，倒也并不是不可能的事……
　　周围众人闻言，也是暗自震惊，特别是那些大盛王超的强者，面色更是精彩之极，望向林动的目光，充斥着忌惮，再没有了刚才的那种飞扬跋扈。
　　“你们超级王朝要耍霸道威风，我懒得管，只不过……不要耍到我身边朋友头上来……”林动抬头，目光平淡地注视着那沈军，轻缓地道。
　　小炎等人此时也是来到林动身后，目光隐隐带着一些凶光地盯着前面的大盛王超，俨然有种一言不合便要出手的迹象。
　　周围众人感受着这种剑拔弩张的气氛，也是暗自警惕，在得知了林动等人的身份后，可不会再有人认为他们是在以卵击石，毕竟，大盛王超的实力虽然不弱，但比起风云王朝依旧还是弱了一线，林动等人连风云王朝都能解决，想来要解决这大盛王超，也并不是什么不可思议的事情。
　　大树上，沈军面目阴沉地望着林动等人，目光微微闪烁，最后终于是有点不甘的将周身涌动的元力消散而去，他明白，如果真要动起手来，恐怕最后输的，还是他们……
　　见到这一幕，众人也是略有些失望的松了一口气，眼中却是有种莫名的叹色，没想到在林动等人面前，连大盛王超这种超级王朝，都只能选择退避，这些家伙，也真是太变态了……
　　“林动，我不得不承认你们有些能耐，不过，你也不用太过得意，获得这片远古空间地煞联盟四大魔宗传承的家伙，如今可也正在寻找着你们，嘿，不知道在面对着他们时，你是否还能如此的嚣张……”
　　沈军盯着林动，突然一声冷笑，那眼神有点幸灾乐祸，但他也并没有多说什么，话音落下，身形一动，便是带着人马飘然而退。
　　“地煞联盟，四大魔宗……”
　　林动眉头微皱地望着沈军等人离去的身影，喃喃自语，这所谓的地煞联盟，跟那远古秘藏中的天罡联盟，四大玄宗难道有着什么关系？


第五百九十一章 对头
　　碎石场地，伴随着那大盛王朝一行人略微有些灰溜溜的离去，原本剑拔弩张的气氛也是悄然的变得松缓下来，一道道奇特的目光不断地在莫凌等人身上扫过，旋即皆是暗自低叹，没想到这三个看上去毫无背景的家伙，原来还跟这群已经在核心地带中拥有着赫赫声名的变态有关系，这不由得让他们暗自庆幸，还好刚才没怎么落井下石，不然的话，那下场恐怕也不会比那李坤等人好到哪里去。
　　“地煞联盟……四大魔宗……”对于周围的目光，林动倒是难得理会，嘴中轻轻地念叨着先前沈军所说出来的话语。
　　“看来应该是另外一座秘藏，不过听这名字，便是与天罡联盟是对头，说不得当年也是经常生死大战。”小貂笑道。
　　“这可跟我没关系。”林动皱眉道。
　　“嘿嘿，有时候传承的获得，自然也是会得到一些传自远古的责任。”小貂没心没肺地笑道。
　　“青雉可没跟我说过这个。”林动无奈地摇了摇头，在得到传承时，那青雉可没跟他说过需要他对那什么地煞联盟做什么。
　　“林动，你的确是要小心一点那地煞联盟。”站在林动身后的莫凌，突然道。
　　“嗯？”林动诧异的偏过头，盯着面色凝重了许多的莫凌。
　　“据我所知，那地煞联盟四大魔宗的传承，皆是落到了四个实力极为强大的超级王朝手中，而且，他们所获得传承有些特别，那便是需要你们这种获得了四大玄宗传承者的鲜血，才能彻底的将其开启。”莫凌道。
　　“哦？”林动眼神微凝，显然是没想到那地煞联盟的传承竟然还如此的诡异，看来这地煞联盟当初与天罡联盟之间的恩怨，相当之重啊，甚至即便是连得到他们的传承者，也必须陷入这种恩怨之中。
　　“你们得到了四大玄宗两门传承，而另外两门，则是落到了阎森以及柳白手中，前些时候，我听说在还没有进入核心地带时，他们便是与那些得到了地煞联盟传承的超级王朝交过手了……”莫凌道。
　　“连柳白，阎森他们都被盯上了啊。”林动双眼微眯，看来那地煞联盟，倒还真是来者不善啊。
　　“你现在的名声已在核心地带扩散开来，看来要不了多久，那些家伙就会找上门来了啊。”小貂笑眯眯地道。
　　“来便来吧，想要冲进涅金榜，我们也需要不少的涅印，他们若是要送上门，我倒也乐意收了。”林动笑笑，倒没有丝毫的畏惧，他虽然不喜欢麻烦，但也不惧麻烦，以他如今的战斗力，即便是面对着那种四元涅境顶峰的强者也是拥有着不小的胜率，更何况小炎，小貂甚至苏柔，也皆是有着强大战力，即便是要跟一个超级王朝硬憾，他也半点不惧。
　　“那四大魔宗，究竟都是什么？”林动顿了顿，突然问道。
　　“四大魔宗，以远古凶兽为名，杌，饕，穷奇，朱厌，这些传承非同小可，再加上他们原本超级王朝的底蕴，足以让得他们的首领拥有着冲击涅金榜的资格。”莫凌正色道。
　　“远古凶兽么……”林动微微点头，这倒是与四大玄宗之名相得益彰，一正一邪，怪不得如此的对立。
　　“对了，莫凌，这是我兄弟，林貂。”林动突然想起什么，这才笑着给双方做着介绍。
　　莫凌闻言，也是赶忙抱拳，他的模样其实也是相当的俊秀，甚至还有着一点阴柔味道，不过真要光比模样的话，小貂那俊美妖异的样子更胜一筹，这若是两个女人在一起比拼的话，那倒的确是赏心悦目，但换作两个男人，那就别提多尴尬。
　　不过莫凌倒没有因为小貂的容貌而心生小觑，在见识了小炎那种恐怖的实力后，他对于林动身边这种突然窜出来的人都是抱着一种仰视般的心态，而且隐隐间，他也能够察觉到面前这个并未出过手的俊美青年恐怕也是一个恐怖的角色。
　　“不用客气了，我们也算是熟人了。”小貂咧嘴一笑，说出来的话倒是让得莫凌三人一头雾水，不过小貂也并没有过于的解释，毕竟当初他是潜藏于林动体内，而莫凌三人则是不知晓他的存在。
　　林动接着又是将苏魁苏柔介绍了一番，双方略作认识，倒也是很快的熟络起来。
　　“对了，还有件事……”在双方熟络时，莫凌突然看向林动，眼神凝重了许多，道：“我们……遇见过……林琅天。”
　　“林琅天？”
　　林动瞳孔猛然一缩，那个家伙，果然还没死么？
　　“好人不长命，祸害遗千年，这话还真不假，没想到那小子的命竟会如此之硬。”小貂啧啧赞道。
　　莫凌等人都知道林动与林琅天那种极深的恩怨，所以对他这般神情倒并不感到意外，他沉吟了一下，接着道：“不过那家伙有点奇怪，跟以前似乎不太一样，我们在见到他的时候，他也见到了我们，但看向我们的眼神，却是相当的陌生……”
　　林动眉头微皱，那林琅天，究竟发生了什么？不过不管怎样，这对他而言，似乎不算什么好事。
　　“当然陌生归陌生，但那家伙的实力却是变得极其的恐怖……”一旁的杜云接口道：“我们亲眼看见他把一个踏入四元涅境的强者给杀了，然后夺取了其手中的涅印……”
　　林动眼神微凝，当初在远古秘藏时，林琅天的实力顶多也只是处于二元涅境，没想到这才短短数月，实力竟然精进到这种惊人地步，看来他也应该是有其他际遇……
　　“对头倒是越来越多了……”
　　林动五指轻弹，凌厉的劲风缠绕在其指尖，而其脸庞上却不见丝毫的慌张与惧意，反而是掀起一抹带着许些热意的弧度，这才是百朝大战啊，让人忍不住地就要热血沸腾。
　　“走吧，去百朝山，既然好不容易的才走到这里，那最后的角逐场，总归是要见一见，那些来自东玄域各大王朝中的天才妖孽，我倒也很想与他们交交手。”
　　林动仰头一笑，然后也不再多说，手掌一挥，身形率先掠出，在其身后，小貂，小炎等人也是尽数紧随而上。
　　莫凌三人望着林动的背影，隐隐间体内的鲜血也是有着一种沸腾的迹象，同为大炎王朝的人，当他们在见到林动如今所拥有的成就时，同样是忍不住地感到一阵自豪，想来日后，若是当远古战场的消息传回大炎王朝时，整个王朝，不论皇室还是宗族，宗派，都将会因为他的所作所为而震动吧……
　　那个家伙，或许会成为这远古战场之中，最为耀眼的存在……
　　……
　　这是一片空旷森林，森林深处，有着一批人马静坐，虽说并没有任何的异声传出，但那隐隐间散发而出的阴冷凶狠之意，却是令得此处的气氛有种凝固的迹象。
　　咻！
　　寂静中，突然一道光芒从远处掠来，最后被那批人马之中的一道身影一把抓住，竟是一枚传音玉片。
　　那人倾听着玉片中的声音，旋即猛地抬头，望向森林中央处，那里，一道身影犹如魔神般盘坐，一股股惊人的炽热焰气，不断地从他体内散发而出。
　　“头，有林动等人的消息了！”
　　当听得那下方一道大笑声时，那一道魔神般的身影瞬间睁开紧闭的双眼，浑身焰气缭绕，隐隐间竟是形成了一头体形类猿，白头红脚的巨兽。
　　远古凶兽，朱厌！
　　“终于出现了么？”
　　焰气之下，一对火红的双目缓缓地涌上嗜杀之色，旋即他站起身来，身形一闪，便是出现在了远处的一颗巨树之上。
　　“走吧，杀了他，我方才能算是真正的获得朱厌宗的传承……”
　　听得那在林间回荡而起的缥缈声音，那下方诸多人马，眼神也是瞬间杀气凛然，破风声响起，呼啸而出！
　　……
　　咔嚓！
　　清脆的骨裂之声，突然的响起，一名浑身涌动的元力波动丝毫不弱于三元涅境顶峰的强者，身体缓缓地瘫倒，鲜血与脑浆从其裂开的头颅上渗透下来，最后无力倒地，那瞳孔中，似乎还残留着无法消逝的恐惧。
　　“嘭。”
　　尸体身旁，一道青衣人影一脚将其踹开，伸出舌头，舔了舔手掌上的鲜血与脑浆，尖锐而怪异的声音，从其嘴中传出。
　　“林动……现在的我……恐怕会让你恐惧的……桀桀……”
　　他缓缓抬头，目光望向某个方向，那张俊逸的面孔，却是在此刻有种如同厉鬼般的阴森与扭曲。
　　他，赫然便是林琅天！


第五百九十二章 找上门来
　　在离开碎石场地那片暂时的歇息点之后，林动一行人则是马不停蹄地对着核心地带最为中央的百朝山赶去，如今这片区域的所有王朝人马，都是在铆足劲的冲向那片最终的角逐场。
　　这番赶路，又是持续了整整一日时间，在这段路程中，也算不得太过的平静，毕竟如今的核心地带已是化为养蛊之壶，即便是林动他们，也是其中之蛊虫，逃不开那等残酷的竞争，所以即使他们不主动的出手，却依然会有着不少的王朝，会眼红他们手中的涅印。
　　而对于这些被贪婪蒙盖理智的家伙，林动倒也并没有给予多余的怜悯，几乎所有胆敢对他们出手的王朝以及强者，除了极少数狡猾者能够趁乱逃脱外，绝大部分的人，都是偷鸡不成蚀把米，反而将他们手中的涅印给交代了出来……
　　而在吸收了这些主动送上门来的家伙手中的涅印后，林动三人手中的天级涅印，金色愈发的璀璨，而至于苏柔，更是直接从地级涅印升级到了天级涅印，这样一来，光是他们这一批人中，便是足足有着四枚天级涅印，这若是说出去，不知道会引得多少人眼馋。
　　苏魁，莫凌四人同样是吸收了不少送上门来的涅印，虽说并没有升级到天级涅印，但那涅印中，也是有着淡淡的金光涌动，显然是达到了地级涅印的顶峰，照这种速度下去，要再度升级也并不是不可能的事。
　　林动一行人一路势如破竹的闯向百朝山，沿途插曲不少，但收获也是颇为丰盛，而随着愈发的深入，这种找上门的挑衅倒是少了许多，毕竟这百朝大战的淘汰制度相当的残酷，能够闯过那无数的虎视眈眈，深入到核心地带深处，那必然有着过人的本事以及眼力。
　　因此，一些人也很清楚什么人能惹，什么人不能惹，所以在后来，那种挑衅，反而是减少了许多，这倒是让得林动等人略有点意犹未尽，毕竟，他们想要冲入涅金榜，那可是还需要吸收一些涅印方才可能的啊……
　　不过无人再来干扰，林动等人倒也是轻松了不少，当第二日的夜色逐渐地来临时，他们也已算是彻底的进入到了核心地带的深处，想来按照这种速度，要不了太久，便是能够抵达那最终的角逐场，百朝山。
　　黑夜笼罩大地，林动一行人却是将赶路停止了下来，核心地带的黑夜，比起远古战场其他地方更为的狂暴，虽然林动不惧，但莫凌，苏魁他们却是不能无视。
　　当然，最为重要的原因，是因为小炎似乎有了突破的迹象。
　　小炎早在远古秘藏中，便是达到了三元涅境的顶峰，如今经历重重血战，更是受益匪浅，加上他本身便是拥有着变异体质以及天魔虎族血脉，修炼起来，更是能够起到事半功倍的效果，那种速度，就连林动都是忍不住地有些惊诧。
　　一行人马，自一座山峰之上降落而下，落地后，小炎也没有多说废话，径直盘坐而下，一波波狂暴而强大的元力，便是在莫凌等人震动的目光中一波波的扩散而开。
　　“要渡第四次涅劫了么……”
　　苏魁一脸的羡慕，一般说来，如今的核心地带，也就只有那些超级王朝的首领方才能够到达这一步了。
　　林动笑容满面地望着这一幕，小炎若是能够成功渡过这第四次涅劫，那其实力必然也会暴涨，凭借着其强悍的妖兽体质，真要拼起来，恐怕就算是五元涅境的强者，都拥有一战之力。
　　而一般说来，在这核心地带，踏入五元涅境的强者，基本都是那种冲入了涅金榜的变态人物。
　　“你应该也要不了多久便是能够冲击第四次涅劫了。”小貂在一旁笑道。
　　如今的林动等人，因为在万象城向宋泰出售了三枚渡厄丹的缘故，手中涅丹已是达到一个相当雄浑的地步，这一路而来，修炼间根本不需要担心涅丹匮乏，而这也是小炎为什么能够如此之快有突破迹象的重要原因之一。
　　林动笑了笑，倒没有否认，他同样能够感觉到体内愈发澎湃的元力，不过他却并没有主动的催动，这种突破，一般都是要水到渠成，方才是最为完美。
　　“另外……你这家伙的精神力，似乎从当初渡过一次风雷劫后，便是再没有突破的迹象，你究竟想干什么？”小貂看了林动一眼，突然道。
　　对于林动的精神力天赋，小貂再清楚不过，再加上他还身怀吞噬祖符，这对于他的精神力修炼更是如虎添翼，但奇怪的是，自从上次林动渡过一次风雷劫后，精神力就方才停滞不前一般，也不见第二次风雷劫的到来，而眼下，林动的元力修为，则是已经渡了三次涅劫了……
　　小貂自然不会天真的以为林动这大半年的修炼，精神力会毫无寸进，而之所以会如此，恐怕还是这家伙故意为之。
　　“嘿，被发现了么……”
　　听得小貂此话，林动不由得一笑，笑容竟也是有种类似小貂平常的狡猾，不过他并没有多解释什么，只是轻笑道：“一种手段而已，不久后你就会知道了……”
　　小貂双眼微眯，想了想，暂时的摸不透林动的想法，当下只好不爽地摇了摇头，转过头，目光望向周围黑夜中的群山，他能够感觉到，周围那些山峰中有着不少的人马在落脚歇息，其中不乏实力惊人者。
　　“小炎渡涅劫，想来动静会不小，这里龙蛇混杂，也不知道多少眼睛盯在这里，我们这里有四枚天级涅印，那也是不小的诱惑力，我们这批人，主力战斗人员，如今就我们三人与苏柔，而现在小炎突破必然无法出手，所以说起来，现在是我们战力比较虚弱的时段。”小貂紫黑双目中，精芒闪烁，他的声音，也是传进林动耳中。
　　“担心有人会趁此时出手么……”
　　林动眼神也是微凝，他同样能够察觉到周围群山中那些强大而隐晦的气息，如果到时候真引起群雄垂涎，倒也的确是个麻烦事。
　　“我们如今在这核心地带，也不是无名之辈，别人若是想要将主意打到我们头上来，想来也会掂量一下。”
　　略作凝神，林动也是轻声道，真要有麻烦，避也避不了，不过现在不管是谁想要在他们头上踩几脚，恐怕都是得付出一些代价，今夜他倒是想要看看，谁会来做这出头鸟！
　　莫凌，苏魁等人显然也是很明白现在的局势，因此在小炎进入修炼状态之后，皆是立刻变得警惕起来，他们盘坐在小炎十丈之外的地方，强横的元力，悄然的弥漫着。
　　林动与小貂，站在山峰边缘，两道身影，犹如笔直长枪，一种惊人的凌厉之气，自这黑夜之中散发而开。
　　在两人身后，苏柔则是半坐在一块青石上，清丽的脸蛋泛着淡淡的警惕，修长的玉指，也是放在皓腕处，一旦有异常，她便是会解开封印作战，显然，她也是很明白，在小炎突破的时候，她必须取代平常时候小炎的主力战斗位置……
　　轰！
　　山峰上，猛然间有着狂暴无比的元力爆发开来，一股惊人的热浪席卷而开，山峰之上的树木几乎是在刹那间枯黄崩裂，原本黑夜的阴凉，也是在此刻被尽数驱散。
　　这种动静，也不出林动等人意料，立刻引来了周围群山中诸多目光的主意，当即黑夜中便是有着破风声响起，一些身影，掠上半空，远远地注视着这边，目光在黑夜中，不断地闪烁着。
　　“咚！”
　　这些突然间窜出来的各方人马，也自然被林动所察觉，当即双目微眯，手掌一握，黑色铁印便是自其手中出现，黑光弥漫，黑印膨胀而开，犹如一方小山，悬浮在山峰之上，惊人的能量波动，席卷而开。
　　“天阶灵宝？！”
　　当那黑色铁印出现时，周遭夜空中顿时爆发出一些惊呼声，声音中充斥着贪婪，但也掺杂着忌惮与惊惧。
　　能够来到这里的人，都不是蠢货，他们很清楚天阶灵宝的强大，同时，也很清楚掌控着天阶灵宝的人，将会拥有着多么强大的战斗力。
　　夜空中，一些原本蠢蠢欲动的人马，也是不得不在此刻收敛一些心中的贪婪……
　　林动目光平静地望着这一幕，这里的人，互相间都是竞争对手，他也丝毫不担心这些人会联手对敌，因此谁都不会乐意将自己的后背，给予一个随时都有可能反水对自己出手的“合作伙伴”……
　　“他们若是能不出手的话，倒是最好的事情……”见状，莫凌松了一口气，低声道。
　　林动笑笑，刚欲说话，面色猛然一变，豁然抬头，目光阴沉地望向远处夜空，那里，突然有着惊人的焰气升腾而起，最后焰气在那夜空之下，凝聚成一头有着类猿身体，白头红脚的狰狞巨兽。
　　“远古凶兽，朱厌！”
　　望着那巨大的狰狞巨兽，小貂眼神也是逐渐冰寒，轻声道。
　　“四大魔宗之一么……终于找上门来了啊……”
　　林动面色阴沉，头顶之上的黑色铁印，缓缓旋转起来。


第五百九十三章 萧山
　　火红的焰气在夜色中显得格外的刺眼，而且那种隐隐间如同涛浪般席卷而开的强大波动，也是令得无数人将惊诧的目光投射而去。
　　“那是……凶兽朱厌？”
　　“是大罗王朝的萧山，他得到了四大魔宗之一朱厌宗的传承，啧啧，据我所知，那四大魔宗与四大玄宗极其的对立，他们这些获得魔宗传承的人，可必须要使用得到玄宗传承者的鲜血，方才能够获得完整的传承……”
　　“看来他们也是冲着林动而去的啊。”
　　“真是有好戏看了，这萧山据说曾渡过第五次涅劫，虽说最后失败，但实力在四元涅境中却是难觅敌手，林动他们虽然打败了风云王朝，不过也不见得能够在萧山手中讨得好处。”
　　“……”
　　夜色之中，此起彼伏般的窃窃私语声迅速地传开，这片山峰处，很快便是成为了这片区域中最为瞩目的地方。
　　而在那众目睽睽之下，远处那由赤红焰气所形成的巨兽，则是迅速凭空而来，最后出现在了这片山峰上空，在其后方，也同时有着不少破风声传来，最后一道道身影悬浮在半空，个个气息不弱，显然皆是那大罗王朝中的好手。
　　而在那由焰气所形成的朱厌凶兽之中，一道身影负手而立，淡红的双目，漠然地盯着下方山峰上的两道身影。
　　焰气缭绕，最后一丝丝的钻进那道身影之中，此时的他，方才将容貌露在众人视野之中。
　　一身极其刺眼的大红袍，有种类似鲜血般的刺目，看得不少人心头都是有种寒气，这萧山的模样算不上俊朗，在其脸庞上，甚至还有着一道暗红的图纹，隐隐看去，竟是缩小型的朱厌。
　　“林动，你们总算是出现了啊……”
　　萧山盯着山峰之上的林动，面无表情的脸庞上缓缓地掀起一抹笑容，笑容牵动着那暗红色的朱厌图纹，一时间令得其脸庞凶气盎然。
　　“大罗王朝，萧山？”望着这等不速之客，林动眉头微皱，轻声道。
　　“既然你知道我的来历，想来也该明白为什么会找上你，我与你并无恩怨，不过，要怪，便怪你们得到了四大玄宗的传承吧……”萧山的声音，极为的沙哑，听上去让得相当的不舒服。
　　“这种波动，看来你们有人在渡涅劫啊，我似乎挑了个不错的时间……”
　　萧山的目光突然投向山峰上，然后便是见到进步双目，浑身涌动着极其狂暴元力波动的小炎，淡笑道。
　　“萧山，我并不想与你们大罗王朝结怨，所以，你自己，也给我收敛一点，若是冥顽不灵，到时候丢了涅印，后悔起来恐怕就晚了！”林动眼神微寒，缓缓地道。
　　“哈哈，后悔？”
　　半空中，萧山也是仰天大笑，笑声中充斥着讥诮之意：“林动，我知道你们打败了风云王朝，不过，风苍那等货色在我眼中，也不过只是寻常层次，在我面前你想要用此事来抬高你的身价，恐怕太天真了一点！”
　　在风苍身后，那些大罗王朝的强者也是发出阵阵讥讽笑声，目光戏谑地盯着林动等人。
　　“既然如此，多说无益，动手吧。”
　　林动眼神微垂，手掌一握，半空中的黑色铁印便是陡然旋转而起，黑光弥漫，那盘踞在黑印之上黑龙，仿佛也是有着苏醒的迹象。
　　望着那悬浮的黑色铁印，那些大罗王朝的强者戏谑之色这才微微收敛，显然也是察觉到了这天阶灵宝的威力。
　　萧山双眼虚眯地盯着那黑色铁印，旋即赤红长袍一挥，大步走出，冷笑道：“早就听说你林动诸多传闻，我今日倒也是想要亲自试试，你这从低级王朝爬上来的家伙，是不是真的有那么难缠！”
　　“想要我放弃，那就给我拿点本事出来！”
　　萧山身体猛然一震，滔天赤红焰气席卷而出，仿佛连天地间的温度都是升高了一些，狂躁之意，笼罩在其周身，异常的惊人。
　　小貂紫黑双目盯着这气势惊人的萧战，眼中寒芒一闪，就欲踏出，不过却是被林动伸手拦了下来。
　　“小炎突破在即，受不得丝毫干扰，你坐镇的话，更安全一些。”林动轻声道。
　　那大罗王朝，除了萧山之外，还有着三人达到了四元涅境的地步，这也是一股极为强大的战斗力，若是他们要出手干扰小炎渡劫的话，那也会相当的麻烦，而这里，能够在他们的攻击下将小炎完美保护的，或许也就小貂最为合适了。
　　“那家伙虽然没有晋入五元涅境，但也远比风苍他们那种四元涅境顶峰更强，你一人的话，能应付？”小貂迟疑了一下，道。
　　林动一笑，这萧山的确不弱，比起风苍强上了一个档次，但同样的，现在的他，比起在与风苍交手时，同样变得更强了……
　　“护好小炎。”
　　林动轻声嘱咐了一句，然后便是不再废话，身形一动，在那无数道目光注视下掠上半空，而后落在那黑色铁印之上。
　　“好，有魄力！”
　　见到林动竟然敢一人独自迎战，那萧山不由得一声冷笑，大手猛然一抓，泛着火热的狂暴元力便是在其掌心闪电般的凝聚，而后化为一柄长约半丈的赤红大刀，刀身一震，哧啦一声，连空气都是被撕裂而开。
　　“林动，别人都说你这届百朝大战中，屈指可数的能够以低级王朝之身挑战超级王朝的人物，那接下来就让我来见识一下，你究竟是不是浪得虚名！”
　　萧山眼神陡然冷厉，手中赤红大刀怒劈而下，数十道巨大的火红刀芒，闪电般的暴掠而出，刀芒掠过，竟是将林动周身退避空间尽数封死。
　　望着那些暴掠而来的火红刀芒，林动手掌一握，天鳄骨枪闪现而出，枪身一震，化为一朵朵凌厉枪花，重重地点在那些刀芒之上。
　　叮叮叮！
　　火花暴射，狂暴的元力呼啸而开，那诸多狂暴刀芒，却是完全被林动枪花所破。
　　“我没心思与你玩下去，这种试探性的攻击，还是少来吧！”
　　“龙音网！”
　　林动眼神微冷，手印一变，脚下黑龙啸天印顿时呼啸而出，那盘踞在其上的黑龙也是睁开龙目，龙嘴大张，黑光疯狂凝聚，最后在一道惊天动地般的龙吟声中，化为黑色音波，铺天盖地的席卷而出。
　　而当这些黑色音波在席卷而出时，却并没有如同以往那般四面八方的掠出，反而是凝聚在一起，形成一张巨大无比的黑色音波之网，当头便是将那萧山笼罩而进。
　　显然，伴随着如今对这“黑龙啸天印”的适应，林动对其的掌控，也是越来越得心应手。
　　黑色音波掠过，空间都是被切割出一些浅浅痕迹，那萧山见状，眼神也是微凝，沉声道：“果然有些本事。”
　　“你说得对，我也的确没耐心跟你玩下去，既然你是四大玄宗的传承者，那我便让你也见识一下，什么叫做四大魔宗的传承！”
　　“看我一招解决你！”
　　“朱厌魔灵！”
　　萧山双臂张开，身体狠狠一颤，磅礴的赤红之气，便是如同火山一般，陡然从其胸膛之中喷射而出，最后疯狂凝聚，在那一道道震动的目光下，化为了一头足有百丈大小的赤红巨兽。
　　巨兽呈猿体，双脚呈现赤铜之色，而其头部，则是宛如白玉，光芒夺目。
　　这是远古凶兽朱厌之体，与先前那种虚像截然不同，这朱厌之体，竟是弥漫着远古蛮荒般的绝世凶气，看上去，犹如从那远古破空而来一般。
　　“呜嗷！”
　　巨兽仰天咆哮，凶气滔天，大如山峰般的巨爪爆探而出，一拳便是生生将那音波网尽数轰爆，而后大手带着一片巨大的阴影，撕裂虚空，蕴含着毁灭般的力量，在那无数道震惊的目光下，狠狠地拍向林动。
　　那等声势，就算是四元涅境强者被拍中，也必然毫无活路！
　　山峰上，苏柔也是因为那萧山如此惊人的一击，吓得掩住嘴唇，大眼睛中，尽是惊慌担忧之色。
　　小貂双目微眯，虽然面色依旧平静，但那指尖，已是有着紫黑光芒凝聚。
　　“吼！”
　　巨大阴影呼啸而去，一道震天动地般的龙吟，再度响彻天宇，黑色铁印之上，黑龙膨胀，最后腾空而起，浓郁的威压，也是在此刻散发而出。
　　“看看究竟是谁一招解决谁！”
　　林动眼中，同样是有着凶光涌动，他望着那自黑色铁印中腾飞而出的黑龙，双掌之上，一种青光突然弥漫而开，最后狠狠地插进黑龙身体之中，而同时，他体内的那团天龙之气，也是分裂出一些，灌注进入那黑龙体内！
　　“你生前仅仅只是普通龙族，如今我赋予你天龙之气，把你的威能，给我尽数展现出来！”
　　林动望着那浑身陡然爆发出璀璨青光，并且疯狂挣扎的黑龙，眼神也是涌现一抹狂热之色，他很想试试，当这种龙灵，在得到天龙之气后，将会拥有着多么强大的力量！


第五百九十四章 龙灵战朱厌
　　吼！
　　震耳的龙吟之声，陡然在这夜空之下响彻而起，一种肉眼可见的音波携带着浓浓的威压，伴着夜色扩散而开，音波过处，不少强者都是感觉到皮肤一阵发麻，当即眼神都是凝重了许多，从那音波之中，他们感受到了一种相当狂暴的能量波动。
　　无数道目光瞬间汇聚而去，只见得那原本腾飞而起的黑色巨龙，此时竟是疯狂的挣扎起来，而在其挣扎间，一种深蕴的青光，则是开始从其黑色龙鳞之下散发而出，那种青光，以一种极为惊人的速度，迅速地蔓延至黑龙整个身体！
　　青光蔓延，黑龙原本黑色龙鳞，竟也是隐隐间涌现一抹淡青之色，整个龙身愈发膨胀，巨大的龙爪之上，青光缭绕，仿佛一拍之下，便是能够轻易轰碎一片山岳。
　　天龙之气，乃是只有相当高阶的龙族方才拥有的独特能量，这黑龙虽说也算龙族，不过显然生前远远未曾达到那种地步，而如今林动将天龙之气灌注其中，这对于那道龙灵来说，无疑是天降神助！
　　黑龙因为青光的掺杂，如今已是化为一种幽青之色，冰冷庞大的身躯缓缓蜿蜒扭动，犹如钢铁之躯，弥漫着苍劲之感。
　　“天阶灵宝之中的龙灵么？”
　　庞大的朱厌身体之中，萧山盯着那在天空上成形的龙灵，他同样察觉到了那种强大的威压，眼中也是掠过一抹凝重之色，林动的实力虽然仅仅只是三元涅境，但这等战斗力，却是连他都是有点感到心惊，难怪能够打败风苍等人。
　　“不过虽是龙灵，但却仅仅只是普通龙族之灵，哼，我这朱厌凶兽，乃是有着一丝朱厌本源之气，在那远古，即便是龙族，朱厌凶兽，照杀不误！”
　　“小子，把你的涅印给我交出来吧！”
　　萧山一声冷笑，身体之外庞大的朱厌之体，巨掌爆探而出，仿若追星夺月一般，当头便是对着那龙灵抓了过去，那巨掌过处，空气之间是砰砰的尽数爆炸而开。
　　“朱厌凶兽固然名头不弱，不过你却仅仅只是有其形罢了！想要我的涅印，怕你没这个能耐！”
　　林动眼中冷意涌动，他望着这在刹那间气势猛然提升的龙灵，眼神也是猛然凌厉，手掌豁然挥下，庞大龙尾一振便是破空而出，巨大的幽青龙爪，带着一股仿若可分天地般的庞大力量，直接是在那无数道目光下，与那暴冲而来的朱厌凶兽，凶悍相撞！
　　嘭！
　　夜空中，两道堪称庞然大物的巨兽，在狂暴无比的能量波动席卷下，狠狠地撞击在一起，那一刹那，无法形容的巨声响彻而起，震得不少人耳膜生疼。
　　咚咚咚！
　　幽青巨龙盘踞，朱厌凶兽咆哮，两头巨兽，在那夜空之下，以一种惊人的速度疯狂对轰，掌爪怒碰，一股股极端惊人的力量波纹疯狂的从天空上席卷开来，周遭的一些山峰，直接是在那种波纹的笼罩下崩裂而开。
　　夜空上，诸多强者望着那天空上悍然相撞的两道庞然大物，面色皆是无比的凝重，他们能够感受到，不论是那道龙灵以及朱厌凶灵，它们的每一掌攻势，都足以将一名四元涅境的强者逼得狼狈不堪，如此十数掌甚至更多的攻势一起席卷而开，恐怕这里还很难有人能够将其尽数抵挡下来。
　　“那林动的名声，果然不是虚传而来，竟然能够与萧山对战成这番模样……”
　　一些人面色凝重之余，也不免有些嘘唏，所幸先前他们并没有直接被贪婪蒙蔽理智，不然的话，若是如今与林动交手的是他们的话，恐怕那龙灵一掌拍下来，三元涅境内的强者，或许十之七八都得重伤。
　　“嘭！”
　　天空上，又是一记凶狠无比的对碰，龙灵以及朱厌之灵皆是被震得倒退百丈，那等声势，异常的惊人。
　　“这家伙……”
　　本体隐藏在朱厌体内的萧山，感受着那种传来的狂暴无匹之力，也是忍不住地咬了咬牙，与林动交手，他并没有丝毫的留情，召唤朱厌魔灵，也是他的一记强大杀招，但没想到，连这样都是无法奈何林动。
　　“我实力毕竟比你强上一个档次，我倒是要看看你究竟能支撑多久！”
　　眼中寒芒一闪，萧山印法一变，愈发强横的元力飞快地从其体内席卷而出，当即那朱厌魔灵的体积，竟又是有着膨胀的迹象。
　　“哼。”
　　见到这萧山始终纠缠不休，林动显然也是有些不耐，当即一声冷哼，手掌一挥，那枚“黑龙啸天印”陡然呼啸而来，最后犹如小山一般，黑漆漆的颜色，渗透着一种惊人的沉重之感。
　　“天龙之印！”
　　林动面色郑重，手印接连变幻，旋即那幽青龙灵突然仰天咆哮，化为磅礴幽青之光，尽数涌进那巨大的黑色铁印之中。
　　而随着如此磅礴的能量灌注，那铁印之上，幽青光芒闪烁，最后隐隐间化为一条蜿蜒盘踞的巨龙之影。
　　“嗡嗡！”
　　黑色铁印剧烈的震动着，而后猛然怒压而下，犹如一座悬浮在天空的山岳，当头便是狠狠地砸在了那朱厌魔灵巨大的身体之上。
　　铛！
　　惊人的巨声响彻，那从黑色铁印之上弥漫而下的可怕力量，竟直接是生生地将那朱厌魔灵震退数百丈，在后者庞大的身体上，也是出现了一道道手臂粗壮的裂缝。
　　林动这致命般的一击，竟直接是震碎了那朱厌魔灵之躯！
　　天阶灵宝配合着天龙之气，所释放而出的威力，竟是如此的惊人。
　　“咔嚓！”
　　魔灵之上的裂缝，在那诸多惊异的目光中迅速地蔓延，最后砰的一声，便是彻彻底底的爆炸而开，一股气浪席卷，下方的森林，都是被生生的夷为平地。
　　魔灵炸裂，其中一道身影也是略微有些狼狈的倒射而出，其脚尖不断点在空中，身后空气，不断地被从其体内渗透出来的可怕力道震得爆炸而去。
　　那道身影，在诸多目光之下，足足倒飞了百丈距离方才狼狈稳住，旋即抬起头来，那张难看的面色，正是萧山。
　　“头！”
　　那些大罗王朝的强者见到这一幕，面色顿时剧变，显然是没想到想来强横无比的萧山竟然会在与林动的交手中被逼得如此狼狈。
　　“动手！将其他的人给我抓起来！”
　　萧山眼神凶狠，厉声喝道，经过这番交手，他已是明白眼前的林动实力究竟强到了什么地步，自然也不乐意再单打独斗，他们大罗王朝人多势众，想来若是动手的话，也能占据上风。
　　“是！”
　　听得萧山喝声，那些大罗王朝的强者眼中也是凶光闪动，当即便是暴掠而出，对着山峰之上的小貂等人攻去。
　　“你们不要离开半步！”
　　望着大罗王朝强者尽数攻来，小貂眼神微冷，一声轻喝，十指连弹，紫黑光芒直接是化为十道紫黑锁链爆探而出，仿若一层天罗地网，将那大罗王朝所有强者，尽数笼罩。
　　砰砰！
　　面对着小貂的阻拦，那些大罗王朝的强者齐齐出手，强横的武学攻势轰在那一层层天罗地网之上，但令得他们略感惊骇的是，即便是他们联手，竟然依然无法攻破那层防御，当即心头便是一寒，望着远处那面容俊美，眼神冰冷的青年，隐隐间，他们感觉到了一种不安。
　　“这么多人，竟攻不破他的防御，你们干什么吃的？！”那萧山也是将这一幕收入眼中，当即眼角急促的跳动起来，暴喝道。
　　而在愤怒的暴喝时，这萧山却已是同样感觉到了一种不秒，他似乎是错误估计了林动等人的实力了。
　　“该死的，早知道便将血印王朝也叫上了……”
　　萧山咬了咬牙，他嘴中的血印王朝，自然也是另外一个获得了四大魔宗传承的王朝。
　　“今夜之事，恐怕已是难成，看来得先行撤退。”
　　萧山目光一闪，竟已是萌生了退意，然而，就在他念头刚刚出现，尚还来不及撤退时，一道惊人劲风，却是诡异的在其上方出现，当即急忙抬头，却是见到了林动那张漠然无情的脸庞。
　　“给了你颜面，你却偏要咄咄逼人，既然如此，那也就别怪我不留情面！”
　　林动眼中杀意暴涌，显然也是被这萧山的举动所激怒，手掌探出，青光疯狂地涌动，只见得其手掌下竟是飞快地浮现出一层层青色的鳞片，而后掌心膨胀，整个手掌，竟是化为了一只青色龙爪！
　　以前的林动，仅仅只能化为一根龙指，但经历了上次的大战之后，对于“青天化龙诀”的修炼显然是有着不小的进步，如今已是能够将一只手掌，化为龙爪！
　　“青龙掌，碎灵魄！”
　　龙掌呼啸而下，青光撕裂虚无，旋即，那萧山便是只能惊骇地望着那在其眼瞳中一闪而过，然后便是带着无匹凶悍之气，狠狠落在其身体之上的巨大龙掌！
　　嘭！
　　可怕的力量宣泄而开，那萧山当即便是一口鲜血喷射而出，而就在其身体坠落而下，林动一把抓起他的手掌，在其惊怒目光中，将其掌心的那枚金光灿灿的天级涅印吸收得干干净净。
　　“嘿，如此雄浑的天级涅印，看来被你吸收的人倒是不少，不过，现在却是便宜我了！”
　　望着在吸收了萧山那枚涅印后，自己掌心逐渐多出来的一丝紫金颜色，林动的脸庞上，也是不由得掀起一抹怪异笑容。


第五百九十五章 横扫
　　“林动！”
　　萧山身体自夜空中狼狈的坠落，气息萎靡，但那脸庞之上，却是几乎被一种气急败坏所充斥着，他手中的涅印，是他费尽心机，使用各种手段方才吸收了近十名四元涅境强者后方才达到这种接近涅金榜的层次，但现在，却是完全被林动一把夺走，令得他这么久的努力尽数付诸东流！
　　夜空中，周围不少强者面面相觑，显然是没料到萧山竟然会败在林动手中，而且连涅印也是被对方夺得干干净净。
　　“林动，我与你不共戴天！”
　　萧山的身体狠狠地砸落在下方地面上，巨大的冲击力又是令得他一口鲜血喷了出来，不过他却是顾不得伤势，抬头愤怒的咆哮道。
　　“咎由自取！”
　　林动冷笑一声，今日若是他败在萧山手中的话，恐怕不仅涅印将会被夺，而且对方必定还会用其鲜血来为他完成完整的朱厌宗传承。
　　成王败寇，这种事，这一年来，林动在这远古战场可是见过不少。
　　眼下这萧山已是重伤，不足为虑，不过林动此时倒并没有再度动手的迹象，而是将目光投向了山峰上正在渡劫的小炎身上。
　　此时的小炎，周身凝聚的狂暴元力几乎是形成了实质一般，一波波的疯狂弥漫而开，方圆数十丈内，地面直接是干枯裂开，所有的树木，都是变得枯黄，最后直接是化为粉末飘散而去。
　　原本盘坐在小炎周身护法的莫凌等人，如今也是因为忍受不住那种狂暴之力，最后不断地退开，运转着元力，抵御着那种特殊燥热元力的侵蚀。
　　第四次涅劫并不算弱，但对于小炎而言，显然并不具备着致命的威胁，他的肉体本就极其的强悍，即便是一些拥有着四元涅金身的强者都无法与其相比，因此这种涅劫，只要不出现特别的意外，想来他应该会有着七成的把握成功渡过，这个成功率，相对绝大多数的渡劫者而言，都是一种可望而不可即的程度。
　　“大罗王朝的强者也被挡住了么……”
　　林动视线转向山峰上空，只见得那里紫黑锁链闪烁，形成天罗地网，将那些大罗王朝的强者尽数拖住，这一幕，看得不少人都是有些震惊，毕竟大罗王朝那里起码有着数十人，其中更是有着三名踏入了四元涅境的强者，但即便是如此，他们却依然无法突破小貂所制造而成的阻碍。
　　“好恐怖的实力……”
　　周围的夜空中，不少人望着那拼尽全力，却是丝毫无法靠近那座山峰的大罗王朝诸多强者，然后再看向那负手立于虚空之上的俊美青年，一些眼力过人之辈，脸庞上也是开始涌上一丝丝的骇然之色。
　　凭借一人之力，轻易的抵挡住三名四元涅境强者以及其他数十名皆是实力不弱的强者，这种程度，想来恐怕也只有那些踏入了五元涅境的顶尖强者方才能够办到，但眼下，却是在这个异常俊美的青年手中展现了出来，难道，这个家伙……也是踏入了五元涅境不成？
　　一念至此，不少人浑身都是冒出了冷汗，互相对望间，眼中皆是有种无法掩饰的惊骇。
　　五元涅境，这个层次，如今的核心地带中必然有人达到，但能够达到那种程度的，却无一不是那种即便是在超级王朝之中，都是极其拔尖的存在，那些人，几乎是能够稳稳当当进入涅金榜并且最终被超级宗派所看中的妖孽，但现在……这个所谓的低级王朝之中，竟然也是出了这么一个妖孽？
　　“这大炎王朝……怎么会这样强……”
　　不少人讷讷无语，他们实在是有些无法想像，一个低级王朝，竟然能够一次性的出现这么多妖孽级别的人物。
　　原本他们以为林动已是大炎王朝之中最为优秀的人，但现在一看方才明白，原来，其中还有着一人深藏不露……
　　以林动他们这行人的阵容，想来就算是与那些在超级王朝中都算得上拔尖的存在对抗也不会太过的逊色。
　　在那漫天目光涌动着惊骇时，林动则是身悬山峰之前，脚踏黑色铁印，手持天鳄骨枪，眼神凌厉而冰寒地扫视着周围，他知道一番大战，必然引来了不少强者窥视此处，而眼下小炎处于渡劫关键时刻，若是被打扰，后果不堪设想，所以他即便是打败了萧山，但也并未过于激进的追杀，因为他清楚两者孰重孰轻。
　　凌厉的气息，自林动体内散发而开，犹如一柄撕裂黑夜的利剑，在其如刀般目光扫动下，竟是鲜有人敢与其对视，在见识到了先前林动爆发的惊人战斗力以及小貂展现出来的可怕实力下，就算他们再怎么垂涎林动等人手中的涅印以及天阶灵宝，但也不敢轻易的出手。
　　砰砰！
　　而在林动环顾四周，震慑群雄时，那半空中，大罗王朝的强者却是一个个的从那由紫黑锁链形成的天罗地网之中狼狈倒飞而出，而在他们飞出时，手中的涅印无一例外全部被小貂所夺走。
　　短短不过数分钟的时间，那天罗地网之内，已是仅有三名四元涅境的强者在苦苦支撑，其余所有人，竟已全部被小貂一人解决。
　　此时下方，那萧山也在再度有些摇摇坠坠的掠上半空，不过他的气息已是相当萎靡，显然先前被林动真正的重创。
　　而当他在见到大罗王朝这等惨重损失时，那有些苍白的面色也是变得异常的铁青，但却是不敢再度的出手，他知道，以他现在的状态，根本不可能是林动的对手，即便再次强上，后果也只会是如此。
　　“咚咚咚！”
　　半空中，突然又是三道极其低沉的声音传出，而后众人便是见到，三道紫黑锁链，犹如毒蛇出洞，快若闪电般的扇在了那三名大罗王朝强者身体之上，可怕的劲道涌出，直接是将三人抽得吐血倒飞，而同时，他们手中的涅印，也是被小貂毫不客气的尽数夺走。
　　这三道身影最终被大罗王朝的人马狼狈的接住，此时小貂手中的紫黑锁链方才淡化而去，目光轻扫，俊美的脸庞上，隐隐间有着一抹令人心悸的戾气闪过。
　　不管小貂平日再如何平静淡然，但总归拥有着一颗天妖貂之心，按照他的性子，如果不是担心暴露身份后给林动引来麻烦的话，恐怕他早便是将这些家伙尽数吞食，哪里还有这番费手费脚。
　　“还有谁，想打我们的主意？”以一种震撼般的姿态清扫掉大罗王朝，小貂略显阴寒的目光，缓缓地看向周围夜空，阴冷的声音，传荡而开。
　　声音传开，不少人面色微微变了一下，但最终却是无人敢接口，强如大罗王朝，今夜都是惨败在了林动等人手中，他们可不想再去招惹这个狠角色……
　　半空寂静无声，山峰上的莫凌等人见状，却是忍不住伸出手掌狠狠地在脸庞上揉了揉，旋即一声苦笑，他们实在是有些无法想像，光凭借林动与小貂二人，竟然便是将这么多来自各大王朝的天才震慑得屁都不敢放一下……
　　“这两个变态啊……”
　　林动静静地矗立在黑色铁印之上，他望着这一片寂静的夜空，神色微缓，看来有了大罗王朝的前车之鉴，倒是不敢再有什么人轻易的做出头鸟……
　　“嗯？”
　　心中念头刚刚闪过，林动突然猛地抬头，目光望向远处，在那里，一座山峰上，一道青衣身影闪现而出，一对无比阴森的目光，犹如厉鬼一般，将其牢牢锁定。
　　月光从半空倾洒而下，照耀在那张有些扭曲的脸庞上，看上去犹如鬼魅，颇为的骇人。
　　林动眼瞳微缩地望着那一道身影，握着天鳄骨枪的手掌，却是缓缓紧握，冰冷的声音，从其牙齿之间，带着难以遏制的杀意，散逸而开。
　　“林琅天……你果然还没死！”


第五百九十六章 再遇
　　夜色弥漫中，青衣身影站于山峰之上，那张俊逸脸庞，扭曲而怨毒，一种无法形容的阴煞之气，不断地从其体内散发而出，仿佛连其周身空间都是变得阴冷了下来。
　　那张熟悉的面孔，自然便是与林动有着纠缠不清诸多恩怨的林琅天，看这模样，似乎上次在被林动重伤之后，这个家伙，依旧是捡了一条小命回来。
　　“命果真是够硬的……”
　　林动眼中杀意弥漫，这么多年来，他虽然因为不少对手都是产生过杀意，但却从没有过一人能够超越在面对林琅天时的那种杀意，林动心中很清楚他与林琅天之间的那种恩怨，两人之间，必只会残存一人。
　　而若是这个残存之人是林琅天，以其之性格，那么不仅林动小命难保，甚至连他在大炎王朝之中的父亲等人，都必定会遭到毒手，正因为如此，林动知道，这个家伙，绝对不能活下去！
　　为了能够让得父亲他们在大炎王朝安静的生活，这个祸害，必须除掉！
　　林动浑身猛然间弥漫出来的森寒杀意，也是立刻引得不少人的主意，当即一道道目光皆是顺着他的视线转移而去，最后看向了遥远处站在山峰上的那道青衣人影。
　　看这模样，似乎又是出现了一个林动他们的对头。
　　“这个家伙，气息有些不对劲……”小貂此时也是出现在林动身旁，他盯着远处那道身影，突然皱眉道。
　　“嗯。”
　　林动也是点了点头，他也是有所察觉，这林琅天的气息，比起以前，似乎诡异也许多，同时也强大了许多。
　　至少，现在在这个家伙身上，就连林动，都是感觉到了一丝丝诡异的危险味道。
　　“这家伙……究竟发生了什么事？”林动眉头微皱，轻声自语。
　　不过虽说这林琅天变得诡异许多，但林动也不惧他，若不是他不想在此刻离开小炎周身的话，恐怕他必然会主动出手，试探一下这家伙。
　　而在林动注视着远处的林琅天时，后者那阴森的双目，也是一直锁定在他的身上，但怪异的是，这个满眼怨毒的家伙，却并没有出手的迹象，他的目光，缓缓地在林动与小貂身上扫视着，眼神深处，显然也是有着一抹忌惮之色掠过。
　　“林动，我在百朝山等着你，到时候，我们的恩怨，彻底了结吧！”
　　出乎林动意料的，那林琅天阴冷目光在注视着他们片刻后，竟是森然一笑，而后飘然而退，看这模样，他居然并不打算在此刻出手。
　　林琅天显然也是看得出来，如今的林动，已不再是当初的孤家寡人，在他的身边，已是凝聚了一批实力相当强悍的阵容，即便如今他有所不同，但也绝不可能凭借自己一人，便是将林动解决，所以，在权衡之下，他也只能不甘而退。
　　当然，他相信，在接下来的百朝大战中，他会有着机会单独的与林动交手，到时候，他会让得后者明白，最终笑到最后的，只会是他林琅天！
　　“这个家伙……”林动眼神微寒地望着远去的林琅天，他倒并不怕后者直接冲上来与他动手，那样的话，他直接今夜就将这个麻烦彻底的解决掉，这一次，他显然不会再让后者有丝毫的活命机会。
　　“他的气息……有着一些原本存在于他体内那元神的波动。”小貂紫黑双目中光芒闪烁，突然轻声道。
　　“什么意思？”林动一愣，道。
　　“我在想……恐怕现在的林琅天，已经不只是以前你所看见的那个林琅天了。”小貂沉吟道。
　　“上一次你给林琅天造成的伤势极重，若是常人，恐怕早便是毙命，但他现在却是活得好好的，反而实力愈发强大。”
　　“从我先前的察觉来看，若是我所料不错的话，恐怕原本存在于他体内的那道元神，应该与林琅天的精神有些融合起来了。”
　　“融合？你是想说……那元神抢占了林琅天的肉体？”林动目光一闪便是明白了小貂话里潜藏的意思，道。
　　“抢占肉体不是那么容易的事，林琅天只要精神尚存，即便是那道元神也无法轻易夺走他的肉体，当然……若是林琅天主动如此，并不抗拒，那道元神则是能够慢慢地侵蚀他的精神，最终将其吞噬，不过那个时候再出现的人，既不是单纯的元神，也不是独自的林琅天，而是他们两人的融合。”
　　“新生的家伙，替代了林琅天与那道元神，但同时又拥有着他们的记忆甚至性格……”
　　小貂摸了摸下巴，看向林动，道：“看来那林琅天对你还真是恨之入骨啊，为了能够杀了你，竟然会选择这种方法，他应该也明白，一旦融合，他也将会丧失主导的位置。”
　　“真是个令人心烦的家伙。”
　　林动抿了抿嘴唇，难怪他总是感觉到如今的林琅天变得奇怪许多，原来他为了得到力量，竟然采取了这种自我毁灭般的极端办法，不过看先前他眼中那种熟悉的怨毒，想来就算是在完成融合之后，那种情绪，也会引导着融合之后的他，将自己视为眼中钉。
　　“一般说来，这种融合弊端很大，日后成就，顶多达到涅境顶峰，想要踏入生死玄境，恐怕是不可能的事，看来那道元神也是厌烦了这样存在，试图玩命一搏啊。”小貂叹了一声，他以前也是妖灵状态，倒是明白那种状态的虚弱与无力，如果不是林动帮他得到生死转轮丹，或许现在的他，依旧无法逃离妖灵之身。
　　“下次见到这家伙，你多小心一些，因为现在的他，不再是单纯的林琅天，你要动手，就将会面对林琅天与那道元神的联手……”小貂提醒道。
　　“嗯。”
　　林动点点头，微垂的目光中，有着寒芒涌动，百朝大战已是将要接近最为高潮的尾声，他必须在大战完结之前彻底的解决掉这个麻烦，不然一旦林琅天被超级宗派所看中，那他就将会丧失最好的机会，而同时，如果林琅天也是进入超级宗派，炎城林家在宗族中的地位，就始终不会达到让林动后顾无忧的地步。
　　所以，在下一次见面时，他必须彻彻底底的将两人之间的恩怨解决！
　　夜空中，众人望着那气势相当不弱的林琅天竟然这样退去，不少人眼中都是掠过一抹失望之色，显然都是在期盼着有人能搅乱局面，好让得他们浑水摸鱼。
　　“轰轰！”
　　夜空中，那座山峰上，突然有着极为狂暴的元力波动席卷而开，那股惊人的燥热，将夜空的阴凉尽数驱逐，令得不少人体内元力都是有着躁动起来的迹象，当即急忙远离。
　　“那家伙，似乎要渡劫成功了……”
　　一些人目光震动而羡嫉地望着那座山峰，作为都是有着渡过涅劫经验的他们，自然能够察觉到那种最后的爆发。
　　而从那种涅劫的强悍程度，他们也能够猜到，小炎所渡的，应该便是第四次涅劫，这样说来，待得他成功渡过后，林动一行人的实力，又将会大涨，这样一来，想要打他们的主意，也会变得越来越困难……
　　而就在众人对此而无奈间，山峰之上，一道赤红光柱，猛然冲上云霄，刺眼的强光，撕裂方圆百里之内的黑暗。
　　吼！
　　而在光柱冲天而起时，一道震慑山林般的虎啸之声，也是陡然响彻而起，带着浓浓的威压，四面八方的扩散而开，其中所蕴含的强悍能量波动，令得不少人面色都是有些剧变。
　　“成功了……”
　　林动的脸庞上也是在此刻涌上一抹欣喜之色，他知道，这一次，小炎顺利地渡过了第四次涅劫！
　　而他们，也算是熬过了一个比较凶险的夜晚。
　　“走！”
　　那不远处的萧山感应到这股波动，面色也是一沉，当即不敢再多留，狠狠一咬牙，便是转身而去，他明白，伴随着小炎的成功渡劫，林动那边，又将会出现一个战斗力凶悍的人物，他们再留下来，已是没了丝毫作用。
　　至于今夜这种惨重损失，他想要再讨回，就得令寻其他办法，至少，光以他大罗王朝之力，如今已是不可能再抗衡林动等人，这群来自低级王朝的家伙，气候已成，即便是他们这种超级王朝，在面对着他们时，也是唯有退避三舍。
　　不过，现在说什么都还尚早一些，接下来百朝山的真正百朝大战，才是真正的对决之处！
　　而如今，谁都不能肯定，他们能够笑到最后，即便是林动这群黑得耀眼的黑马，也指不定在下一刻，便是会遇见颠覆之局！


第五百九十七章 蓝樱
　　山峰之上，冲天而起的赤红光柱逐渐地消散，片刻后，终于是化为一缕毫芒，彻彻底底地消失在了夜空之下。
　　光柱尽数收敛自小炎那壮硕的身体之中，在其皮肤之下，隐隐能够见到一种深邃的金光涌动，那种磅礴强大，比起之前，不知道强悍了多少。
　　小炎紧闭的双目，也是在此刻猛地睁开，凌厉的金光犹如实质一般暴射而出，令人不敢与其对视。
　　咚！
　　金光渐渐暗淡，最终回归平淡，小炎这才站起身来，那种壮硕的体型，刹那间便是令得一旁的莫凌等人感受到一种难掩的压迫，当即都是面色微变的退后一些距离。
　　他们不是没见过四元涅境的强者，但却是第一次见到在刚刚踏入四元涅境时，便是拥有着如此惊人威压的人。
　　“成功了？”
　　山峰上，唯一能够不受小炎威压影响的，恐怕也就林动，小貂以及苏柔三人，当即皆是将目光望向前者。
　　“嗯。”
　　小炎冲着林动咧嘴笑了笑，眼中倒也是有着掩饰不住的兴奋，他能够感觉到体内那种如同怒龙般奔腾的庞大力量，现在的他，若是再遇见那风云王朝的孟裂，恐怕不出五回合，便是能够彻彻底底的将他给废了，绝不会再如同上次那般赢得那么辛苦。
　　“今天晚上为了你这渡劫，可真不轻松啊。”小貂懒洋洋地道。
　　小炎憨笑了一下，然后抬头，目光望向周围夜空，几乎是在刹那间，那张原本木讷的脸庞便是凶煞盎然，犹如一头苏醒的绝世凶虎，滔天黑气从其体内涌出，竟是化为一头巨大的黑暗虎影，凶气弥漫，笼罩着这整个夜空。
　　周遭夜空，那些依旧还注视在这里的王朝以及强者，皆是因为那种笼罩而来的凶煞之气面色剧变，他们能够感受到那之中所蕴含的强大波动，当即面色皆是忍不住地剧变起来，这种强度，简直就能跟一些晋入四元涅境顶峰的强者媲美了……
　　“又是一个狠角色……”
　　不少人暗自狠狠地骂了一声，原本光是林动与小貂联手，便是将他们震得不敢胡乱动作，结果眼下，这刚刚渡过第四次涅劫的家伙，竟然也是如此的凶悍，这等阵容，还有谁敢来招惹？
　　夜色下，那些原本还想打着一点主意的人，此时也算是彻底的没了想法，面面相觑地看了看，然后便是灰溜溜的尽数转身而去。
　　林动望着周围那散得极快的人群，也是一笑，对于这些有贼心没贼胆的家伙，倒不用过于的忌惮。
　　“走吧，天色也快亮了，加快行程，尽快赶到百朝山。”
　　既然小炎已是顺利渡劫成功，那也就没有继续停留的必要，林动抬头看了看天色，然后挥了挥手，道。
　　如今这整片核心地带，几乎所有的王朝以及强者，都是在铆足劲地对着百朝山汇聚而去，林动知道，在那里，他就能够见识到这东玄域无数王朝之中真正的佼佼者。
　　在他们所来到的这一条路线上，或许他们的成就算得上是相当不错，但同时，在其他各条路线上，同样有着各种杰出之人脱颖而出。
　　而最终，这些经历了诸多挑战脱颖而出的天才，妖孽，也终是会在那一片百朝山的区域，一争雌雄！
　　那里的战斗，想来会是真正的令人热血沸腾！
　　一年的苦修，也将在那里，得到最后的印证。
　　成龙成虫，终有结果。
　　……
　　在这片核心地带，消息的传播显然是达到了一种相当迅猛的地步，就在夜间大罗王朝被林动等人彻底解决的事情发生后不久，此事，便是如同风一般的传了开去。
　　消息的传出，自然也是引发了不小的震动，大罗王朝实力之强，很多人都是有所耳闻，就算是放在超级王朝中，也绝对不算泛泛之辈，但即便是如此，最终却依旧惨败在了林动一伙手中，这不由得让得一些原本就对林动等人打着主意的超级王朝将这种念头收敛了一些。
　　而在消息传播中，也是引得不少人嘘唏，不知道从何时起，林动一伙的名气却是越来越大，现在他们的种种表现，都是让得很多人明白，这一届的百朝大战之中，必然会有着他们耀眼般的身影。
　　而在历届的百朝大战中，来自中低级王朝的参赛者，几乎根本没有可能在那涅金榜之上获得一席之地。
　　那片区域，向来是超级王朝的地盘，不知道这一次，是否会因此而出现特殊情况……
　　……
　　林动等人接下来的赶路，并没有因为任何的状况再度停歇，因此，当第二日约摸晌午时分时，他们奔掠的身影，也终于是缓缓地停歇下来，身形一动，落至一颗参天巨树之上，然后泛着学些火热的目光，便是看向了前方。
　　在那前方，是一片犹如盆地般的蛮荒森林，一眼望去，似乎是看不见尽头，一种极端浓烈的凶煞之气，自森林之中蔓延而出。
　　而在那蛮荒森林的最中央位置，有着一座极为雄伟的山峰，山峰之顶呈现平面之状，犹如被人一掌生生劈成一般。
　　山峰高达千仞，在这蛮荒森林之中显得极为的注目，而且隐隐间，在那山峰之顶，仿佛有着一种极为独特的波动传出。
　　“这……便是百朝山么……”
　　林动怔怔地望着那座插入云霄般的山峰，眼中的火热一丝丝的浓郁起来，喃喃自语。
　　在林动身旁，莫凌，苏魁等人也是满脸的激动，经过一年时间的苦修与竞争，他们总算是走到了这片最后的地方……
　　“哈哈，百朝山，我们终于到了！”
　　在这蛮荒森林之外的半空，也是有着无数道身影铺天盖地的暴掠而来，他们如同林动等人一般，在周围的半空以及巨树之上落下，最后目光狂热，一些人更是忍不住心头的激动，仰天大笑。
　　为了走到这里，所有人都是拼死的努力，与人斗，与天斗，与己斗，将自己的潜力榨干到极限，所为的，便是能够走到这里！
　　越来越多的身影从四面八方而来，最后在这片蛮荒森林之外停下，一时间，整片天空，都是变得异常的喧哗。
　　“接下来怎么做？”林动目光眺望着远处的那座山峰，突然问道。
　　“赶到这里的人，都会进入这片百朝森林，进行最后的搏杀，但最终有资格登上那座百朝山的人，必须踏入涅金榜。”
　　听得这道回答，林动眼神也是微凝，刚欲说话，突然猛地回过神来，这声音，并不是他们之中的任何一人，当即陡然偏头，只见得在其左边方向不远的巨树上，一道身影，正迎风而立。
　　那道身影，身着湛蓝衣衫，一张容颜有种如雪般的白皙，玉鼻挺翘，黛眉如月，虽然是男子装扮，但那种阴柔之气以及典型的美人瓜子脸，却是将她的女子身份暴露无遗。
　　此时，这一身蓝衫，女扮男装的漂亮女子，妙目正饶有兴致地盯着林动等人。
　　“多谢告知。”
　　林动视线在这蓝衣女子身上顿了顿，随即拱手笑道，但在面上微笑时，林动的心中，却是涌上了警惕之色，因为他能够感觉到，眼前这蓝衣女子，似乎相当的不简单。
　　“你是林动吧？我听说过你们，没想到连大罗王朝都被你们收拾了，呵呵，低级王朝中，可是好多年没出现过你这种人物了。”蓝衣女子笑吟吟地道，那般模样仿佛并不知道林动心中的警惕一般。
　　“我叫蓝樱，来自仙王朝。”
　　女子对着林动落落大方的伸出雪白玉手，脸颊上的笑容，清澈动人。
　　然而，就在她的这话落下的刹那，林动却是发现，一旁苏魁的脸庞上，涌上了一抹难以遏制的惊骇之色。
　　林动并没有询问苏魁，因为接下来，他的眼瞳，也是在此刻猛然紧缩。
　　在面前女子伸出来的那雪白玉手上，他看见了一枚闪烁着紫金色泽的涅印！
　　那是踏入了涅金榜的象征！


第五百九十八章 七大超级宗派
　　紫金涅盘印！
　　唯有踏入了涅盘金榜的人方才能够拥有的独特标识！
　　这是林动第一次见到真正的紫金涅盘印，而且最令得他感到匪夷所思的是，拥有着这紫金涅盘印的主人，竟然会是一个看上去如此漂亮的女子。
　　林动心中涌动着许些涛浪，好片刻后方才逐渐强行的压抑而下，他伸出手掌，与那蓝樱玉手轻触了一下，冰凉娇嫩的感觉，令得人有种难以罢手的欲望。
　　“大炎王朝，林动。”
　　不过林动最终并没有过于的贪恋这种感觉，点到即止的一握便是松开，因为他很清楚，眼前的这女子，恐怕会是他来到远古战场之后，所遇见的王朝中实力最强的人……
　　在没有摸清这女人对他们究竟是敌意还是友意之前，一些警惕是不可缺少的。
　　蓝樱盯着林动，嫣然一笑，女人的敏锐直觉同样让得她发现了林动在盯着她掌心紫金涅盘印时微缩的眼瞳，同时她也能察觉到林动对她的一种警惕与忌惮。
　　“我早便是听说过你们了，没想到到了这里才碰见。”
　　蓝樱笑起来时，有着很尖俏的下巴，看上去相当的漂亮，而她那对美目，也是在轻笑时看向了一旁的小貂，小炎以及站在林动身后的苏柔。
　　小貂依旧是一副漫不经心的模样，俊美的面孔总是能第一时间将人的目光吸引住，蓝樱的目光，同样是在他的脸庞上停了停，旋即她那修长的玉指悄然的握了握，从前者的身体上，她能够感受到一种若隐若现的危险味道。
　　她的目光在小貂身上顿了下，又是看向身体壮硕得犹如巨人一般的小炎以及站在林动身后怯生生的苏柔，旋即，她贝齿轻咬了咬红唇，再度转向林动，意味深长地道：“你们的实力，名不虚传。”
　　“蓝姑娘过奖了，这核心地带藏龙卧虎之人不知多少，说不定待会要不了多久，我们便是会被人盯上抢走涅盘印也说不定。”林动笑笑，他自然也是明白，这蓝樱似乎也是看出了他们的一些实力。
　　“这倒的确说不定。”出乎林动意料的，蓝樱却是掩唇一笑，仿佛并不认为他这话有谦虚之嫌，而在说着这话时，她也是盯着林动，仿佛是想要看看后者是否会因为面子难堪而动怒。
　　不过让得她微微有点意外的是，林动脸庞上依旧笑意盎然，甚至连眼神都没有因为她这不给面子的话有丝毫的波动。
　　“这里藏龙卧虎，龙蛇混杂，谁都无法确定下一步会发生什么。”林动轻笑道。
　　“的确无法确定，不过，我倒是知道有个麻烦会找上你们。”蓝樱笑吟吟地道。
　　“哦？”林动眉头微扬，能够让这蓝樱都说做麻烦，看来盯上他们的，的确不是什么省油的灯啊。
　　“十大超级王朝之一，天魔王朝，四大魔宗之首，饕宗的传承者。”蓝樱微笑道。
　　一旁的苏魁，面色再度剧变。
　　在东玄域之中，王朝如同繁星，而这些王朝，也是有着等级之分，超级王朝，则是其中霸主一般的存在，而同样的，在这些超级王朝之中，有着十尊王朝，当属其中翘楚，而他们，便是被称为东玄域的十大超级王朝。
　　这所谓的天魔王朝，则是其一，而同样的，这蓝樱所来自的仙王朝，也是在这十大行列。
　　他们，才是这片远古战场真正的顶尖之人，从一进入这片空间时，或许他们便是在俯视着众人，走在所有人的最前面。
　　“是挺麻烦的。”林动微微点头，他知道十大超级王朝的存在，只是之前却并不知道，那饕宗的传承者，竟然也是会其中之一，这样一来的话，这天魔王朝的实力，比起大罗王朝，已不知道要强上多少，如果他们要找上门来的话，想来的确会是一场惨烈之战。
　　望着林动那依然算不得有太大动容的脸庞，蓝樱唇线微弯，似是有些好奇他这种镇定的来源，毕竟天魔王朝的那家伙，就算是她都是感到极其的棘手。
　　在林动与蓝樱交谈之时，这片区域涌来的人群越来越多，那种喧哗，立刻便是打破了这里原本的宁静。
　　“嗡！”
　　而也就是在此时，突然天空之上有着嗡鸣之声传来，无数人抬眼望去，只见得一道毫光突然从那森林中央的百朝山上掠来，最后化为一道人影，出现在了高空上。
　　那道人影，脚踏巨剑，一身宗派服饰，鹰目扫视间，充斥着浓浓的威严，一种极为强大的压迫，也是一波波的从他体内席卷而出，直接是令得喧闹的周围变得鸦雀无声。
　　所有人都是目光敬畏地望着那道身影，从后者的服饰他们知道，眼前的人，应该便是他们心中敬若神明般的超级宗派之人。
　　“一年苦修，你们能够来到这里，也是说明你们的能力，不过超级宗派选拔弟子，极其之严格，唯有最杰出的人，方才能够被选中。”
　　半空中，那道御剑人影俯视众人，声若闷雷，轰隆隆的在每一个人耳边回荡着。
　　“登上百朝山，只需要一个条件，将你手中的涅盘印，变成紫金之色，只要你能登上去，一年苦修，便是有着最完美的结果。”
　　“紫金涅盘印……”
　　听得此话，周围不少强者皆是面色复杂，他们很明白紫金涅盘印代表着什么，那是涅盘金榜强者的象征，想要在这无数强者虎视眈眈下，让得自己的涅盘印进化成紫金颜色，这可不是什么轻松的事。
　　“我不管你们使用何种手段，我们也并不理会过程，我们只要结果！只要你能够拥有着紫金涅盘印，那便是足以被超级宗派所看中！”
　　林动闻言，心中忍不住地暗叹一声，这家伙，看来是成心要将这里的人大部分都刺激得疯狂起来，想必接下来等进入这蛮荒森林后，残酷的厮杀，必会弥漫其中。
　　“与这么多参赛者相比，能够取得紫金涅盘印的人，毕竟是极少数吧，那种选拔，未免苛刻了一些，这种程度的新鲜血液吸收，对于这些超级宗派而言，有用么？”林动轻声自语道。
　　“能够拥有紫金涅盘印被看中的，即便是进入到超级宗派，也会被着重培养，算是亲传弟子，而同时，那些超级宗派的人，也会观察森林中的各种战斗，其中表现优秀之人，也会被他们看中，只不过在进入超级宗派后，算是记名弟子，当然，地位自然不及前者。”
　　为林动开口解释的，是一旁的蓝樱，她看向半空中那御剑男子的目光倒并没有过于的敬畏，想来也是见多识广之人。
　　“以蓝樱姑娘之优秀，想来应该早有超级宗派所预定吧？”林动笑言道。
　　“仙王朝本就是九天太清宫的嫡系，我自然也是要进入其中，当然，如果本人天赋平庸的话，关系再好，也难以进入。”蓝樱轻笑道。
　　“九天太清宫？”
　　听到这个名字，林动顿时愣了下来，他记着，似乎当年在大炎王朝大荒郡时，他便是遇见过一个麻衣老人，那家伙，好像便是说他就是九天太清宫的人吧？
　　现在想来，那家伙当初倒是有些夸口了，以他那不到一元涅盘境的实力，想来就算是在九天太清宫也只是稀松平常的角色，要带他进入其中，显然是不可能的事。
　　蓝樱只当林动第一次听说这些超级宗派，所以倒也并没有在意，她看着半空中那御剑之人还在摆威风的说着那些无聊之话，又是笑道：“东玄域共有七大超级宗派，当然，除了他们，还有着一些其他超级宗派，只不过实力并不及他们罢了。”
　　“哦？这七大超级宗派，谁实力最强？”林动好奇地问道，他第一次听到如此详细有关这些高高在上的超级宗派的信息。
　　“七大超级宗派，执牛耳者，应该算是元门吧……”蓝樱红唇微抿，眼神略有点复杂地道。
　　“元门……”林动听着这个有些陌生但隐约渗透着磅礴大气的名字，微微点头，不过他却并未见到一旁小貂微不可察有所变化的脸色。
　　“东玄域这些超级宗派之间，也并不算和睦，彼此竞争也相当强烈，日后若是你进入到一个与我们‘九天太清宫’有过节的超级宗派，说不得还有交手的时候。”蓝樱戏谑地道。
　　林动汗颜，不过却是从这之中再度得到了一些信息，这东玄域的那些超级宗派，似乎也并不是什么铁板一块啊，这世界上，果然哪里都是逃不了各种纷争。
　　在林动不断从蓝樱那里打听着有关超级宗派的信息时，半空中那御剑人影的威严声音终于是尽数地落下，他看着那下方很多人血红起来的目光，这才满意地一笑，然后手掌猛然挥下：“既然大家都准备好了，那我便在此宣布，百朝大战，正式开始！”
　　轰！
　　整片天地仿佛都是在此刻颤抖起来，天空上，破风声疯狂地响彻而起，最后一道道身影，铺天盖地地对着下方最后的角逐场暴掠而去。
　　“我先行一步，林动，希望能在百朝山上见到你们，好不容易有着低级王朝走到这里，可别让我太失望了……”见到那漫天人影闪动，蓝樱也是偏头对着林动嫣然一笑，娇躯一动，便是化为数道残影掠出。
　　“好快的速度，不愧是踏入涅盘金榜的人物……”
　　望着蓝樱那鬼魅般的速度，林动也是一声轻叹，能够踏入涅盘金榜的人，果然都不是省油的灯啊。
　　“走吧，动身，直奔百朝山！”
　　感受着周遭天地间近乎爆炸起来的气氛，林动的眼中，也是攀爬上丝丝狂热，下一刹那，手掌一挥，宛若大鹏，对着那森林之中暴掠而去，在其身后，小貂等人也是紧随而至。
　　最后的角逐场，终于来到！


第五百九十九章 合作
　　唰！
　　林动等人的身形径直的掠进那座凶气四溢的蛮荒森林之中，巨大的树阴笼罩而下，仿佛眼前的世界都是被弥漫了一层淡淡的血红。
　　这座森林里面，不知道已经掩埋了多少来自各方王朝之中的天才英杰，而显然，今日过后，这里的地面，或许将会愈发的暗红一些……
　　在林动等人落进森林时，他们已能够感受到这片区域陡然爆发起来的激烈争斗，所有进入这里的人，仿佛都是有些疯魔般的征兆，为了走到这里，他们都是付出了太多，因此，谁都不想在这最后一步上面被阻拦下来。
　　甚至，即便是他们最终无法踏入涅金榜，但至少，也是得尽全力的表现着，因为，那会是他们最后的机会。
　　“我们怎么做？”苏魁目光四处看了看，这里的氛围，让得他面色相当的凝重，当下也不敢做什么决定，而是看向林动。
　　“直接去百朝山下吧，能够闯到那里的人才是精英，他们手中的涅印才是好东西。”林动轻声道。
　　与其在这外围辛苦的争夺别人的涅印，还不如直接在百朝山下以逸待劳，虽说能够走到那里的人都不是省油的灯，但多多少少会省去不少的麻烦。
　　“咻！”
　　林动声音刚刚落下，他的眉头突然一皱，抬起头来，他能够感受到有着不少的破风声正在对着他这里赶来。
　　“这么快就被盯上了？”莫凌他们也是有所察觉，当即面色便是一变，体内元力也是急忙运转起来。
　　破风声迅速传来，片刻后，一道道身影便是从森林两侧掠来，最后出现在了林动等人前方的空地上。
　　而当这些人影出现时，林动脸庞上也是不由得出现了一抹愕然之色，因为眼前的人，竟也都是一些熟人。
　　“哈哈，林动兄，半年不见，别来无恙啊。”在左侧处，一群人居首位置，一名身着白衣的俊秀男子正拱手爽朗大笑，那番模样，竟是当初同样获得四大玄宗传承之一的柳白。
　　在柳白身旁，还有着不少强者的簇拥，那一身显眼红裙，显得身姿窈窕有致的妖娆女子，也正是林动相识的穆红绫。
　　在穆红绫身旁，站着一位壮汉男子，男子一张国字脸庞，粗狂的眉毛隐隐有着一些威严，想来也不是普通人物。
　　而在右侧的位置，人数偏少，但个个气息不弱，那领头者，则是一身黑衫的阎森。
　　这四大玄宗的传承者，竟然在此处尽数汇聚了起来。
　　而在林动打量着柳白等人时，他们显然也是将目光停留在前者身上，眼中充满着一种嘘唏之意，想当初他们在初见林动时，后者似乎还并不值得他们重视，但如今，就连心高气傲的他们也不得不承认，林动的实力以及阵容，已经逐渐地超越了他们，至少，他们在面对着大罗王朝时，不可能会让得他们付出那般惨重代价。
　　“这些人，实力很强……”穆红绫身旁，那国字脸庞的男子，眼神有些凝重的缓缓说道。
　　穆红绫轻轻点头，贝齿咬着红唇，美目有点复杂地盯着林动，在他们第一次见面的时候，林动连半步涅境都没达到，但眼下……他已成为了最有可能冲进涅金榜的黑马人物。
　　“无事不登三宝殿，各位突然找上门来，不会是看中我们手中的涅印吧？”林动微微一笑，倒也并没有因为这两大势力的突然而来有所动容，以他们现在的实力，就算是面对着那些所谓的十大超级王朝，林动也并不会如何的惧怕。
　　“林动兄说笑了，如今在这百朝森林，敢打你们主意的人，可并不多……”柳白笑了笑，旋即话音一顿，道：“此次前来，主要是想与林动兄合作一番。”
　　“合作？”林动一怔。
　　“林动兄既然已经与大罗王朝交过手，想来应该也知道地煞联盟以及四大魔宗的传承者吧？”柳白道。
　　“嗯。”
　　“四大魔宗的传承者，其中的大罗王朝已被你们解决，但却还有着三方强大王朝正在等着我们的上门，而且其中，饕宗的传承者，更是由十大超级王朝之中的天魔王朝所获，他们的实力，非常强，据我们得到的情报，如今这三大王朝已是布下天罗地网在等着我们，我们想要抵达百朝山，则必须通过他们的封锁。”
　　说到此处，柳白苦笑了一下，道：“我们已经和血印王朝，骨玉王朝交过手了，算是不分上下，不过……天魔王朝太过强大，若是他们联手的话，我们根本无法闯过去。”
　　望着柳白脸庞上的苦笑，林动眉头也是微皱，三大王朝联手，而且其中还有着一个十大超级王朝的狠角色，这种阵容，即便是他们恐怕也很难独自冲过去。
　　“地煞联盟与天罡联盟本就是极其的对立，而为了获得传承，他们必然不会轻易的放过我们，这场战斗，恐怕我们谁都逃不过去。”阎森也是声音低沉地道。
　　“天魔王朝，实力如何？”林动问道。
　　“很强……天魔王朝号称有三魔，老大宋真，老二宋缺，老三宋霸，都是踏入了五元涅境的强者，而且在他们麾下，也有着一些实力不俗之人。”柳白抿了抿嘴唇，声音之中充斥着浓浓的忌惮。
　　同为超级王朝，但天魔王朝的实力，却远非他们可比。
　　“三名五元涅境……”
　　听得这话，林动身后的莫凌等人皆是面色剧变，这十大超级王朝的实力竟然恐怖到了这种地步么……
　　“果然很棘手啊……”
　　林动眼神也是涌上一抹凝重之色，这恐怕是他进入远古战场后，所遇见阵容最豪华的王朝了。
　　三名五元涅境，想来足以横扫柳白等人，难怪他们始终不敢独自深入，而是要寻上他了……
　　“你们想要我们去对付天魔王朝？”小貂似笑非笑地道。
　　“我知道有些强人所难，但如今能够对付他们的，恐怕也只有你们了……”柳白苦笑一声，有点尴尬，这种合作，林动等人所要面对的，却是最为难缠的对手。
　　“我们现在算是站在一条船上，林动，如果我们被天魔王朝他们解决掉，你同样会陷入四面楚歌，所以我们别无选择。”阎森低沉地道。
　　“如今谁都知道天魔王朝他们已在百朝森林深处布局等着我们，甚至可能连百朝山上的那些超级宗派之人都在盯着这里，除非我们现在退出这场百朝大战，不然的话……此局，非战不可！”
　　林动眉头紧皱，却并未回话，如果他们能够胜了这场，恐怕便是能够直接登上百朝山，但同样的，若是失败，一年苦修，付诸东流……
　　望着林动陷入沉默，那柳白与阎森等人也是不再说话，但那心跳却是不知不觉加剧了许多，眼前的林动，算是他们最后的救命稻草，以他们的实力，根本不可能与天魔王朝抗衡，而唯一能够做到这一点的，恐怕也就只有如今名声直逼这些十大超级王朝的林动一伙了……
　　穆红绫玉手悄然地紧握着，凝固的气氛让得她有种呼吸都感到困难的错觉，她能够感觉到身旁众人的紧张，他们，正在等待着林动的回答，因为眼前的人，算是他们最后的救星。
　　她的美目复杂地盯着沉默中的林动，百感交集，谁能想到，那个曾经在她手中分外狼狈的青年，在短短大半年的时间中，竟已是强到了这种地步，甚至，连他们的最终结局，都是在他的一言之中。
　　凝固的气氛，持续了好半晌时间，方才被林动长长的一口吐气所打破，他目光微抬，望着那紧张无比的柳白等人，轻声道：“血印王朝与骨玉王朝，你们能够对付吧？”
　　“只要天魔王朝不插手，这两大王朝，我们能搞定！”柳白与阎森眼中浮现一抹激动，沉声道。
　　“既然这样……”
　　林动嘴唇抿了抿，旋即唇角陡然掀起一抹相当狂热的弧度。
　　“那天魔王朝，就交给我们吧。”
　　穆红绫贝齿咬着红唇，美目盯着那张掀起狂热弧度的年轻脸庞，妖娆的脸颊，渐渐地涌上一抹异样的绯红，这个时候林动的吸引程度，盖过了她以往所见过的任何优秀男子……
　　她不知道这场局最终会如何，但她却是知道，接下来的这场大战，这个男人，会成为百朝森林中最为瞩目的存在。


第六百章 应战
　　“林动兄答应了？”
　　柳白以及阎森的脸庞上，皆是在此刻被一种激动与欣喜所充斥，他们原本以为劝服林动与他们合作会相当困难，毕竟他们要后者等人去对付的，可是那十大超级王朝之一的天魔王朝，而眼下林动的点头，无疑是让得他们彻底的松了一口气。
　　林动笑笑，没有谁乐意去跟那种十大超级王朝的妖孽人物对碰，他也同样如此，但也正如柳白他们所说，现在的他们，没有选择，天魔王朝三大王朝摆下这场局，显然就没想过要轻易的放过他们，所以，除非他们现在放弃百朝大战，不然的话，与天魔王朝对抗，在所难免。
　　而想要让林动放弃这百朝大战，自然也是不可能的事情，既然不可能放弃，那便……只有迎战一途了。
　　天魔王朝的实力的确极为强悍，但真要彻底拼起来，鹿死谁手还是未知之数，毕竟如今的林动一伙，也是底蕴相当之厚……
　　“三名五元涅境，虽然有点麻烦，但想来应该能够应付。”小貂漫不经心地道。
　　听得他这话，柳白等人都是忍不住将目光投射而来，小貂那俊美年轻的脸庞让得他们有些讷讷，不过却并没有人心生小觑，这段时间关于林动一伙的传闻他们也是听说过不少，其中自然也不乏有关小貂的消息，因此他们也是明白，眼前这个俊美得不像话的家伙，究竟是如何的深不可测。
　　“小心一些。”
　　林动轻声道，在那百朝山上，便是有着超级宗派的人看着这片森林，若是小貂暴露身份的话，恐怕会引来不小的麻烦。
　　“放心，五元涅境，还不需要我动用本体，只要你们两人别出岔子，这关，不难过。”小貂淡淡地道，言语间有着难掩的自信，身为天妖貂，他的傲气，已是深入骨髓，无法抹除。
　　“柳白兄，带路吧。”
　　见状，林动也就不多说，偏头对着柳白一笑，说道。
　　“嗯。”
　　柳白连忙点头，然后也不多说废话，直接转身率先在前带路，而后阎森等一大批人马也是紧随而上，而林动等人，则是不紧不慢的跟在他们之后。
　　三波人马汇聚在一起，那气势相当不弱，再加上柳白，阎森，林动等人都不是无名之辈，因此当他们穿行在这百朝森林时，倒是引来不少惊异目光注视。
　　“那林动怎么会和柳白等人在一起？”
　　“嘿，他们都是四大玄宗的传承者，据我所知，如今那四大魔宗的传承者，已是在百朝山下布局等着他们，那饕宗传承者的获得者，可是十大超级王朝之一的天魔王朝，有他们阻拦，林动这些人又怎敢再单独行动？”
　　“看来他们这些真要倒霉了，天魔王朝，宋家三魔可不是省油的灯啊，那可是货真价实的五元涅境强者……”
　　“话也不能这么说，天魔王朝实力不弱，但林动一伙也不简单，昨日大罗王朝找他们麻烦，最终只是林动与那叫做林炎的家伙出手，便是将他们彻底击溃，这等实力，也不会太过于的弱于天魔王朝，真要争斗起来，鹿死谁手都是未知之数。”
　　“走，跟去看看，这种大战，若是不观摩一番，简直太可惜了！”
　　“……”
　　本就火暴的森林之中，一时间也是因为林动他们这一大波人马的掠过而变得有些沸腾，毕竟这段时间，林动一伙的名声直逼十大超级王朝，谁都知道他们将会成为本届百朝大战之中的黑马，因此，当这种黑马以及类似天魔王朝这种老牌超级王朝对抗起来时，方才会令得他们如此的激动。
　　而对于周围那陡然间轰动起来的森林，林动一行人却是并未理会，他们的目光皆是望着森林深处，身体之上，隐隐有着火热战意澎湃。
　　他们知道，接下来的那场战斗，必将震动这片百朝森林！
　　……
　　百朝森林面积虽说辽阔，但以这里大多数强者的速度来说，飞越其中也仅仅只是一个小时的时间，只不过为了想要夺取足够的涅印来令得自己踏入涅金榜，却是需要经历重重近乎残酷般的战斗……
　　当然，即便是如此，但能够在这个时间段抵达百朝森林深处的人，却也并不在少数，而这些人都是有着一个相同之点，那便是都拥有着极为不弱的实力。
　　百朝山南面山脚，是一片庞大的乱石之地，这里地形相当怪异，一些巨石甚至高达百丈，俨然一座座小型的山峰。
　　这里是通往百朝山少数的几条必经之道，从南面而来的强者，几乎必须从此处经过，方才能够登上后面的那座百朝山。
　　而此时，这一片乱石之地周围的诸多巨石之上，已是有着不少的人影矗立，隐隐间，空气之中，有着冷若刀锋般的森然之气回荡。
　　在这片乱石之地最中央的位置，有着十数道身影静静盘坐，他们并没有特意的催动着元力，但在他们周身，依然是有着元力形成风旋旋转呼啸，发出低沉的嗡鸣之声。
　　而这种波动，又是以巨石最前方三道身影最为猛烈，这三人皆是身着暗黑长袍，长袍之上，有着骷髅图纹，长袍随风而动时，那骷髅仿佛要破衣而出，狰狞噬人。
　　三人的模样，有着一分神似，强大而惊人的元力威压，从他们体内若有若无的扩散而开，笼罩着整个乱石之地，令得周遭不少人面色都是有些变幻。
　　“咻！”
　　一道蓝色倩影突然从远处破空而来，最后在这片乱石之地上寻了一处巨石落下，那窈窕般的身姿，正是先前与林动他们有过一面之缘的蓝樱。
　　“竟然摆出这么郑重的架势……”蓝樱望着那乱石中央的三道盘坐身影，美目微凝。
　　“呵呵，看来这天魔王朝是打定主意要在这里将那林动一伙一网打尽了……”
　　突然有着一道笑声从蓝樱身后传来，而后她便是见到一道身影轻飘飘的在其身前落下，那是一名身着月白袍服，背负三尺青峰的俊朗男子，在其脚尖落下，隐隐有着一种凌厉的剑芒四散而开，令得落脚处的巨石都是崩裂出一道道细微的裂纹。
　　“你又慢了一步。”蓝樱嫣然笑道。
　　“在北边遇见了剑王朝的那个家伙，跟他纠缠了一下，所以晚了点。”背负着三尺青峰的男子笑道。
　　“哦？那个嗜剑如命的家伙么，现在实力怎样了？”蓝樱黛眉微扬，道。
　　“也晋入五元涅境了吧，嘿，剑王朝的剑宗决的确不凡，丝毫不弱于我们仙王朝的仙剑术。”男子赞道。
　　“这宋家三兄弟，摆这阵势，倒是挺吓人的啊，那林动一伙敢来应战么？”男子突然看向乱石之地，望着这等阵仗，不由得戏谑道。
　　宋家三魔，皆是五元涅境的强者，其实力处于这百朝大战顶尖位置，三人如今都是握有紫金涅印，也是踏入了涅金榜的强者，这名为青风的男子，实在是有些难以相信，他们竟然会出手摆这种局来对付林动一伙。
　　“这次你恐怕想错了，我见过林动，是个挺有趣的家伙，而且他们的实力，也是相当不弱，即便是天魔王朝要对他们出手，胜负也是未知之数。”蓝樱轻笑道。
　　“哦？”
　　闻言，青风挑了挑眉，有些不置可否地道：“我倒是觉得恐怕他们不会出现，宋家三兄弟的厉害，你应该很清楚。”
　　蓝樱一笑，玉手轻握，美目望向那道通向百朝山的必经之道，轻声道：“小看他们，是会付出代价的，一群来自低级王朝的人，能够走到这里，毅力，潜力，心计，缺一不可，青风，若是你没有来自仙王朝的那种底蕴，你认为，你能够一步步地走到这里，并且拥有着直逼十大超级王朝的名声么？”
　　青风怔了一下，脸庞上的戏谑这才微微收敛，沉默了半晌，缓缓地道：“难……”
　　蓝樱微笑，尖俏的下巴显得很是动人，她轻抬螓首，嫣然一笑。
　　“所以……他们来了。”
　　青风猛然抬头，只见得那远处森林，破风骤然响起，一道道身影，夹杂着磅礴战意，犹如一柄利剑，直射而来！
　　“真的来了么……”
　　这一刹那，乱石之地中，那紧闭双目的三道黑袍身影，也是豁然睁开双眼，磅礴元力，如同风暴一般，席卷而此开！


第六百零一章 宋家三魔
　　呜呜！
　　磅礴元力如同风暴般的席卷而开，整片乱石场地，都是在此刻掀起了阵阵飓风，飞沙走石，有种暴雨降至之感。
　　当那必经之道尽头传来破风声时，这乱石之地周围那一道道目光也是在此刻豁然转向而去，视线之中，有着许些惊色与期待。
　　乱石之地中央，那三名黑袍之上有着骷髅图纹的男子，眼神掠过一抹波动，而后面无表情地站起身来，周遭天地元力也是因为三人的强大气息而有些泛起涟漪的迹象。
　　“嘿嘿，真是够胆，在这远古战场，在知道天魔王朝摆下局后依然敢冲上来的人，可不多了啊……”一道怪笑声突然从那三道黑袍身影身后响起，而后两道人影也是闪现而出。
　　两道身影，一人身着血红衣衫，浑身弥漫着浓郁的血腥味道，另外一人则是森白袍服，看上去阴气森森，令人有种毛骨悚然的感觉。
　　“血影，华骨，林动一伙，我天魔王朝会对付，至于柳白等人，便由你们血印王朝与骨玉王朝解决，希望你们不会如同大罗王朝那般废物。”
　　前面一名身着骷髅黑袍的人影淡漠的开口，他有着一对深陷的眼睛以及深深的鹰钩鼻，给人一种相当阴翳的感觉，而他便是宋家三魔之中的老二宋缺。
　　“嘿嘿，宋缺大哥放心，柳白那些家伙跑不掉的。”对于宋缺这种淡漠话语，那血衣二人却是不敢怠慢，当即连忙道，他们可是很清楚眼前三人手段究竟有着多么的狠辣，而且他们的实力，也的确足以让得他们感到畏惧。
　　“呵呵，这林动一伙能够将大罗王朝击溃成那样，想来能力也不会弱的，不过在知道我们布下局后，依然这么义无反顾的赶来，倒的确有点出乎我的意料。”那站在三人最前的一名骷髅黑袍之人微微一笑，他是三人中看上去最为温和的人，但真要熟悉宋家三魔的人却是知道，这宋真，才是三人之中最为可怕的家伙。
　　这种可怕，不仅是实力，而且还有着手段狠辣程度。
　　传闻每一个被他夺取了涅印的人，最终都是彻底的丧命，没有一个活口，这也是导致后来很多人在一见到这个煞星后，基本连反抗的勇气都没有，直接便是将涅印主动的交出，以求一条活命。
　　“这里是片不错的葬魂地。”排名第三的宋霸，也是咧嘴一笑，白森森的牙齿，弥漫着令人心悸的寒意。
　　在三人身后，那血影二人也是阴测测一笑，然后抬起头来，望着那片破风传来之处。
　　唰唰！
　　破风之声，逐渐地加剧，片刻后，这片乱石之地几乎所有的目光都是猛地汇聚而去，那里，一道道身影，自林间破空而来，最后在那乱石之地外围，缓缓落下。
　　巨石之上的蓝樱以及其身旁的青风，也是抬起目光，凝视着那群破空而来的身影，在那最前方，有着一道熟悉的身影。
　　正是林动！
　　“咻咻！”
　　而就在林动一行人落至这片乱石之地外围时，他们身后，也是传出大批的破风声，一道道紧随而至的身影自四面八方落下，将这片乱石之地围得水泄不通。
　　“那三人，便是天魔王朝宋家三魔，在他们身后的，便是血印王朝与骨玉王朝的首领，都是跟大罗王朝萧山一个层次的强者。”
　　柳白站在林动身旁，目光凝重地望着那乱石之地处，三道迎风而立的骷髅黑袍身影，低声道。
　　林动抬头，盯着那三道浑身携带着狂暴元力波动的人影，眼中也是掠过一抹凝重之色，他能够察觉到三人那种强悍的实力。
　　在周围，显然还有着不少三大王朝的强者虎视眈眈，不过这些人大多眼神戏谑，想来已是将林动等人当做瓮中之鳖。
　　乱石之地周围，伴随着林动等人的到场，也是有着越来越多的人汇聚而来，但却罕见的并没有出现过于的混乱，这些本来因为百朝森林那种气氛有着疯魔迹象的参赛者们，在那自宋家三魔体内散发而出的强大压迫之下，也是清醒了一些，他们知道，这里的战场，并不属于他们……
　　在林动的目光看向远处巨石之上昂然而立的三道黑影时，那宋真三人的目光，也是停留在了他们的身上，当即脸庞上，缓缓地掀起一抹古怪笑容。
　　“啪啪！”
　　在那众目睽睽之下，宋真手掌轻拍，轻笑道：“你便是林动吧，不管怎么说，你们的勇气倒是让我挺钦佩的，如果不是因为我们传承的缘故，或许我倒是有跟你结交一下的想法。”
　　“那恐怕在下有点高攀不起了。”林动不咸不淡地笑道，他自然是能够听出后者言语间的那种讥诮。
　　“将死之人，的确高攀不起，林动，不要以为闯出了点名声就够资格在我天魔王朝面前张扬，说句不客气的话，你还真没这资格。”宋缺淡漠地道。
　　“呵呵，你这嚣张的语气，都快比得上我了。”小貂俊美脸庞上浮现一抹笑容，笑道。
　　宋缺眼神微寒，如刀般的目光阴冷地盯着小貂，猛地一指凌空点出，顿时一道螺旋劲风闪电般的呼啸而出，以一种惊人的速度，爆轰向小貂。
　　然而，面对着宋缺这般攻击，小貂却是没有丝毫闪避迹象，那道凌厉的螺旋劲风在距其周身尚还有十丈时，便是自动的烟消云散，这一幕，看得不少人心头一凛。
　　“在你家貂爷面前玩这套，丢人现眼，真要找死，给我滚下来，什么狗屁天魔王朝，貂爷听都没听过！”小貂双目之中，也是隐隐有着森寒涌动，他盯着那宋缺，冷笑道。
　　“你找死！”
　　宋缺勃然大怒，磅礴元力以及杀意顿时间弥漫而开，看得周围不少人心惊胆战，这双方还真是都不给面子，谈话之间，根本就没有丝毫转寰的余地，显然都是抱着必战之心。
　　“呵呵，这么多年，你还是第一次敢这么骂我天魔王朝的人。”宋真笑呵呵地道，但任谁都看得出来那笑容中所蕴含的阴森之意。
　　“每次遇见你们这些优越感十足的超级王朝，总是要叽里呱啦的废话一堆。”
　　林动无奈地叹了一口气，旋即他直接是在那众多目光的注视下，伸出手指，遥遥指向宋真，声音平缓：“开打吧，不然，交出涅印，滚开！”
　　哗！
　　全场瞬间哗然，就连那巨石上的蓝樱以及其身旁的青风都是一脸的惊愕，片刻后方才转头对着蓝樱竖起大拇指：“这小子，够劲，竟敢对宋真这么说话，就是不知道是不是在逞强。”
　　“一个凭借低级王朝出身，一步步走到这里的人，会是依靠鲁莽逞能么？”蓝樱微笑道。
　　“希望你是对的，不然的话，那也太无趣了点。”青风耸了耸肩，道。
　　“呵呵，有意思……”
　　宋真轻笑，他盯着林动，眼神深处，却是有着一丝丝的狰狞攀爬上来，狂暴的元力如同火山一般在其周身翻涌，任谁都是能够看得出来，这位天魔王朝的首领，似乎动怒了。
　　“很久没有这样有杀人的欲望了，你们这里，今天不会有一个漏网之鱼的……”宋真脸庞上依旧带着笑容，但那从其嘴中吐出来的话，却是让得周遭不少强者感到心头一寒，一些人甚至已是在开始悄然的后退一些。
　　“柳白兄，血印王朝以及骨玉王朝，便交给你们了。”林动偏头，看向柳白，轻声道。
　　“至于宋家三魔，我们三兄弟自会应付。”
　　柳白怔怔地望着林动，从后者的声音中，他没有听出丝毫的惧意，反而是有着一种难掩的昂然战意。
　　这些家伙，似乎不管是面对着谁，永远都是这般无所畏惧……
　　“林动兄放心，不管拼得再怎么狠，都绝对不会让你们受到干扰！”柳白深吸了一口气，沉声道。
　　林动笑着点头，目光与小貂，小炎对视了一眼，皆是微微点头，而后直接是在那众目睽睽之下，缓步走出。
　　砰砰！
　　伴随着三人缓步而出，地面之上的碎石，也是在此刻爆裂而开，惊人的威压，也是从三人体内席卷而出。
　　宋真猩红的舌头舔了舔嘴唇，眼中流露出浓郁的嗜杀之意，旋即步伐也是轻踏而出，在其身后，宋缺宋霸，也是一步跨出，顿时脚下巨石，直接崩溃出一道道巨大裂缝。
　　“杀！”
　　低沉而冰寒的声音，几乎是同时自林动与宋真嘴中低沉的传出，这一霎，六道鬼魅身影几乎是瞬间暴掠而出。
　　这一刻，杀气冲云霄，引动四方雷。


第六百零二章 怪异之举
　　唰！
　　狂风涌动，携带着六道鬼魅般的身影自乱石之地暴掠而过，交错之霎，仿佛这片天地都是寂静了一瞬，然后众人便是见到，一股可怕的力量风暴，猛然席卷开来，周遭巨石，顷刻间爆成粉末。
　　狂风夹杂着碎石暴射而出，直接是将周围的地面打得千疮百孔。
　　漫天风沙涌动，林动凌厉的目光，直接是锁定那宋家三家的老大宋真，虽说宋家三魔皆是踏入五元涅境的强者，但显然这宋真尤为难缠，而林动三人，真要说起真实战斗力，自然是以深不可测的小貂为首，可那前提却是他必须施展天妖貂的肉体，而眼下的情况，显然并不允许，因此，为了担心他露出端倪，林动也并没有将宋真交给他，而是自己独自迎上。
　　“敢以三元涅境的实力挑战我，真不知道你哪里来的勇气！”
　　宋真望着那暴掠而来的一道身影，微微一笑，然而眼瞳之中，却是有着丝丝阴寒之意攀爬而上，璀璨的金光，在其右脚之上凝聚，眨眼间，其右腿，便是变得犹如黄金所铸。
　　“嘭！”
　　宋真金色右脚，重重地落至地面之上，整个大地仿佛都是颤抖了一道，一条巨大的裂缝瞬间从其脚下闪电般的蔓延而出，犹如一条地龙，撕裂大地，轰向林动。
　　林动眼神微凝地望着那爆裂的大地，他能够感觉到其中潜藏的那股狂暴无比的力量，这宋真的实力，的确极为强悍，五元涅境，足以让得他傲视群雄。
　　而面对着这种对手，就算是林动，也不敢有丝毫的怠慢，当即手掌一招，黑色铁印便是自其掌心出现，旋即迎风暴涨，带起滔天黑芒，重重地轰下。
　　咚！
　　铁印狠狠地咂在地面上，剧烈颤抖的大地立刻寂静下来，甚至连那条翻涌的地龙，都是被生生的镇压在了铁印之下。
　　“天阶灵宝么？就算你有天阶灵宝，不过这区区三元涅境之力，如何与我相斗？”宋真目光一闪，一眼便是看出了林动手中灵宝的来历，但却并不惊讶，再度一笑，又是一脚踏出。
　　轰轰轰！
　　黑色铁印周围的地面，猛然爆炸而开，四条土龙夹杂着碎石呼啸而出，狠狠地攻向立在铁印之上的林动。
　　这四条土龙速度快若奔雷，就算是不少踏入四元涅境的强者，都只能见到眼中闪过的碎石潮流，再然后，便是见到那四条土龙，已是将林动退路尽数封锁。
　　土龙夹杂着狂暴之力，怒然轰下，然而，就在即将撞击到林动之时，其身体表面突然有着青光涌动，而后化为四片青光萦绕的青鳞之盾。
　　“砰砰！”
　　蕴含着强大元力的土龙毫不留情的怒轰在那青鳞之盾之上，散逸而开的狂暴波动，令得不少人有些头皮发麻，光是宋真的这一击，恐怕就足以重伤一些四元涅境的强者，真不知道这林动仅仅三元涅境的实力，该如何抵御……
　　漫天碎石暴射，而后众人也是见到林动身形迅速倒射而出，那原本成形的青鳞之盾也是迅速地淡化，显然是被那土龙生生击溃而去。
　　看这模样，林动似乎难以在宋真手中取得上风。
　　“你就这点能耐？看来能够打败罗通，你也只是侥幸罢了。”宋真淡淡一笑，笑容中有着一抹讥讽之意，而在说话时，他下手却是丝毫不停，磅礴元力呼啸而出，狂暴攻势，如同暴雨般笼罩向林动，丝毫不给后者喘息的机会。
　　而有些奇怪的是，在面对着宋真这般攻势下，林动却是一直在不断地闪避，那般模样，仿佛是有些惧怕与宋真正面交手一般。
　　见到这一幕，周围也是爆发出一些低哗之声，显然是没想到这才刚刚交手，林动就有着落下风的迹象，看来这两级等级之差，果然不是这么容易弥补的。
　　“咦？”
　　望着场中战斗的蓝樱突然轻咦了一声，低声道：“这林动的身手，怎么变弱了一些……”
　　“宋真怎么说都是五元涅境的强者，而这林动不过三元涅境，即便他能力不弱，但想要越两级挑战，自然是不可能的事，他会被压入下风，也不足为怪。”青风淡笑道。
　　蓝樱黛眉微蹙，美目盯着那闪退而出的林动，隐隐间却是感觉到一点不对劲的迹象，她能够见到，那在宋真猛烈攻势中的林动，脸庞上却并没有丝毫的慌乱与紧张，那对眼瞳之中，也是隐隐有着精芒闪烁。
　　“这家伙在准备着什么？”蓝樱目光一闪，一道念头从其心中闪过。
　　“林动兄……”
　　柳白等人也是面色有些变化地望着这一幕，显然也是有点想不通为什么突然间林动会完全选择避而不战，难道，他真的不是宋真的对手么？
　　一旁的苏魁，苏柔眼中也是有些疑惑，他们与林动相处了这么久，对于后者的一些手段也是有所了解，宋真的确强大，但也不至于会将底牌层出不穷的林动逼到这种地步才是……
　　“哈哈，这就是传闻中足以挑战十大超级王朝的黑马么？真是让人失望。”那宋缺望着这一幕，也是冷笑起来。
　　“你废话倒是多了点，现在高兴，不觉得早了点么？”小貂鬼魅般的身影直接出现在宋缺面前，俊美的脸庞，此时却是有着寒意涌动，在其双掌间，紫黑能量迅速涌动，强烈的腐蚀之力，令得空气都是发出嗤嗤的声响。
　　“你还敢主动送上门来，找死的东西！今天你们一个都别想活着离开！”
　　那宋缺见状，脸庞上不由得掠过一抹狞笑，大手一握，璀璨金光暴涌而出，直接是将其手中凝聚成一柄金色大刀。
　　当突破到五元涅境，涅金身经历了五次涅劫的锤炼，已是变得相当的强大，甚至能够将涅金身的力量外溢而出，凝聚成种种物状，不论是攻击还是防御，都具备着莫大的威能，而显然，眼前的宋缺，也是达到了这一步。
　　“嗤！”
　　金色大刀怒劈而下，尚还未彻底施展而开，地面之上已是哧啦一声，裂开一条将近数十丈庞大的深深沟壑。
　　“哼。”
　　然而，面对着他这种凶悍攻势，小貂眼中却是掠过一抹冷笑，紫黑光芒在其掌心凝聚，隐隐间仿若是化为了爪形之状，而后一把探出，直接是一把抓住了那把怒劈而下的金色大刀。
　　那宋缺见到小貂竟然敢托大以手抵挡他的刀势，那脸庞顿时浮现一抹残忍笑容，然而他的笑容刚刚浮现，尚还来不及扩大，便是被一道细微的咔嚓之声冻结得凝固，因为他见到，那被小貂抓在手中的金色大刀，竟直接是在其五指一握间，崩溃而去。
　　“你这等废物，也有脸在我面前叫嚣？”
　　小貂眼神阴寒，一把捏碎那金色大刀，右掌闪电般的探出，竟是直接洞穿了宋缺的防御，而后狠狠地印在其胸膛之上，喷薄而出的狂暴力量，一掌便是将那宋缺震飞而出。
　　哗！
　　这一幕，再度引来片片惊哗之声，那些原本尚还因为林动的表现而大失所望的人，这才振了振神，看这模样，林动一伙，也并不是想象中的那么脆弱。
　　“原来你才是这群人里面最强的，看来那林动，只是银枪蜡烛头罢了。”宋霸眼神微沉地望着这一幕，道。
　　宋霸声音刚落，面色便是微变，在他眼瞳之中，一道黑影棍影，直接是洞穿虚空，然后爆轰而来，在那浑身之上，隐约能够见到仰天咆哮的黑虎之形。
　　宋霸一声冷哼，不用瞧也是知道那出手之人必然是林动三人之中的小炎，当即金光涌动，直接在其面前化为一面金色巨盾。
　　“铛！”
　　黑色铁棍狠狠地落在金色巨盾之上，惊人的声波传荡而开，两侧巨石，当即爆炸而开，化为漫天石粉。
　　“放心，最后躺在地上的，绝不会是我大哥！”
　　小炎壮硕如同巨人般的身影出现在宋霸面前，低沉声音犹如闷雷，手中铁棍，却是化为道道棍影，铺天盖地地对着宋霸席卷而去。
　　“痴人说梦。”
　　宋霸狞笑，旋即眼中凶光暴涌，磅礴元力涌动，直接是生生的与小炎硬憾在一起。
　　砰砰！
　　望着场中陡然间爆发而起的激烈战斗，那柳白以及阎森面色也是逐渐凝重起来，林动那里依旧是处于完全的下风，那番模样，仿佛是在宋真的攻势下毫无还手之力，那种摇摇欲坠的模样，似乎无法支撑太久一般。
　　“这个家伙……究竟在干什么……”
　　柳白拳头微握，他实在是有些无法相信，一个能够将萧战彻底击败的人，会在宋真手中落入这种下风。
　　而在所有人都为此疑惑不解时，那场中，林动的身影，依然在不停地闪避，仅有偶尔时，方才以手中黑色铁印挡开宋真的攻击，但没当这样一碰触时，他的身体便是会急速倒退，仿佛无法承受一般。
　　然而，所有人都并未看见，伴随着时间的推移，林动那隐隐间，泛起一丝赤红的皮肤，在那双眼深处，似乎也是在死死的压抑着什么。
　　那种感觉，就如同喷发之前的火山。


第六百零三章 变态啊
　　嘭！
　　狂暴的元力，夹杂着惊人的力量波纹，不断地从那一片乱石之地中席卷而开，其中六道身影，皆是如同鬼魅般闪烁交错，看得人有种眼花缭乱之感。
　　“嘿嘿，那林动原来只是个银枪蜡烛头，中看不中用，他们一伙能有着名声，多半还是那个叫做林貂的家伙之功。”在一块巨石上，一身血红长袍的血影，面目阴森地望着场中的战斗，冷笑道。
　　“我们也动手吧，那柳白二人也不是省油灯，恐怕得费一番工夫才能解决。”一身森白衣衫的华骨阴冷的目光转向乱石之地外的柳白等人，淡漠地道。
　　“好，速战速决！”
　　血影一声怪笑，旋即身形陡然掠出，浓郁的血腥之味从其体内弥漫而开，令得闻者作呕，精神恍惚，仿佛其中蕴含着一丝剧毒之意。
　　“收了这两个家伙的涅印，想来我们距踏入涅金榜也不远了！”华骨森森大笑，也是紧随而上，狂暴元力席卷而出，直接是笼罩向远处的柳白等人。
　　在两人动身时，他们身后，也是猛地有着大批人马紧随而上，显然都是两大王朝之中的高手，其中甚至还有着天魔王朝的强者汇于其中，声势显得极为不弱。
　　他们这种举动，自然也是被柳白等人所察觉，当即面色都是有些变化，但下一霎，眼中也是有着狠色闪烁而起。
　　只要没有宋家三魔这种重量级别的强者，他们也并不惧血印王朝以及骨玉王朝，真要拼杀起来，鹿死谁手还是未知之数。
　　“这些混球，这段时间仗着有天魔王朝撑腰也嚣张得太久，今天也该讨点利息回来了！”在柳白身后，一名强者咬着牙道。
　　“这些家伙里，还有着一些天魔王朝的强者比较棘手。”柳白目光突然看向血影身后，那里有着两道极为强悍的气息，虽然未曾达到五元涅境，但也是货真价实的四元涅境强者，而这两人，则是天魔王朝之中的得力战将，论起实力，不比当初败在林动等人手中的风苍弱。
　　柳白以及阎森双方人马加起来，并不弱于血印王朝与骨玉王朝，但却并不能无视天魔王朝，虽说如今最棘手的宋家三魔被林动三人牵制住，但他们麾下，依然有着不少好手。
　　正如同柳白所看向的那两道身影，更是其中的翘楚，战斗力极为的强盛，而他们本人则是要与血影，华骨动手，必然是腾不出手来，但若是放任这两个家伙参加混战的话，无疑会对他们造成不小的打击。
　　“那两个人，交给我来吧？”
　　而就在柳白为此皱眉时，一道怯生生的声音，却是突然从后面响起，当即众人都是一愣，转过头来，一脸愕然地望着那身着藏青色衣裙的清丽少女，而在他们的注视下，少女清秀的脸蛋，也是立刻红润起来。
　　“你……”柳白盯着苏柔，有些讷讷，不过他倒并没有因此而感到好笑，在见识了林动等人的不平凡事迹之后，他相信这些跟在他身边的人，应该也不会太过的简单。
　　只是，那天魔王朝的两个家伙，就连他们亲自动手都必须费一番手脚，难道，眼前这个少女，竟然能够以一敌二？
　　“呵呵，柳白兄，那两人就交给舍妹吧，在我们这里，她可是除了林动三人之外最强的了……”苏魁笑着道，言语间有着一分自豪之意。
　　柳白与阎森闻言皆是一惊，目光惊奇地望着有些羞涩的苏柔，既然连苏魁都这么说了，那显然眼前这个少女应该是拥有着不俗的本事，不然的他，他不会把自己的妹妹推出来。
　　“既然如此，那就交给苏柔小妹了，不过若待会有问题的话，我们会派人来为你分担一些，不过不管怎样，还望坚持下去，只要林动他们能够分出胜负，这场仗，就能有结果！”柳白拱手道。
　　“嗯，我会尽力的。”苏柔看了看林动与宋真的战圈，漂亮的大眼睛中掠过一丝担忧之色，旋即点了点头，这个时候林动的状况似乎算不得好，那她则必须不能掉链子，不然的话，恐怕林动的压力会更大。
　　见状柳白也就不再多说，他无法确认苏柔是否真的能够抵挡下那两名天魔王朝的得力战将，但此刻，他也没有其他的办法了。
　　“动手。”
　　柳白与阎说对视了一眼，皆是猛地一声低喝，强横元力也是在此刻陡然爆发，身形掠出，直接是迎上了那暴冲而来的血影等人，而在他们身后，两批人马也是满脸凶气，如同洪流一般，将那血印王朝以及骨玉王朝的强者尽数抵御而下。
　　轰轰！
　　双方人马如同席卷过大地的巨浪，最终狠狠地撞击在一起，顿时间狂暴元力四溢而开，战圈一下子便是扩大起来，厮杀之声，直冲云霄。
　　“大哥，你们自己小心！”
　　苏柔清丽的小脸也是在此刻变得凝重了许多，她望着那两名有些势如破竹味道的天魔王朝战将，纤细的玉指立刻落在雪白皓腕之上，印法一变，接连落在三道封印之上。
　　“三段封印，开！”
　　苏柔一声轻喝，奇异的碧绿能量，如同潮水一般从其体内席卷而出，长发舞动，一种惊人气息，蔓延开来，引得不少人将惊异目光投来，显然是有点难以相信如此年龄的少女，竟然会拥有着这般强大实力。
　　唰！
　　碧绿光芒涌动，苏柔娇躯顿时闪掠而出，两道碧绿能量在其手中凝聚成月环之状，直接是化为两道寒光，暴射向那两名天魔王朝的得力战将。
　　绿光撕裂空气，以一种极端惊人的速度射出，即便是那两名天魔王朝的战将，也仅仅只是见到眼角绿光闪烁，然后那锋利月环便是抵达面前，当即两人额头都是浮现一些冷汗，金光涌动的手掌急忙拍出，重重地拍在那月环之上。
　　铛！
　　金铁之声响起，那两名天魔王朝的战将身心顿时倒射而出，面色有些难看，在他们的掌心，隐隐出现了一道血痕，显然是没想到在运转了涅金身后，还是会被伤及身体。
　　呼。
　　那一直关注着这边的柳白等人见到这一幕，顿时如释重负般的松了一口气，这才能够彻底的凝聚心神，对付着面前的血影等人。
　　“嘿嘿，柳白，不要再顽抗了，乖乖交出涅印，或许还能让你死得痛快点！”磅礴血光在血影周身涌动，化为一波波惊人的攻势笼罩向柳白，与此同时，其嘴中也是发出森寒笑声。
　　“你高兴得也太早了点！”
　　柳白一声冷哼，手掌一握，一柄长枪闪现而出，顿时枪影涌动，犹如暴雨一般，带着惊人凌厉之气，反攻而出。
　　“哈哈，即便你现在能够坚持，但只要那林动一败，宋真大哥便是能够腾出手来，到时候我看你们这些家伙，还有什么士气？！”血影狞笑道，不断地在言语之上试图给予柳白施展压力，令得他寻出破绽。
　　柳白面色阴沉，却是不再言语，他自然是知道血影所说属实，如果一旦宋真腾出手来，他们这里，必然会一面溃倒，但对于此，他也是毫无办法，现在他唯一所能够期盼的，便是林动能够多坚持一些时间，至少，小貂那处战圈优势不小……
　　唰唰！
　　凌厉枪影涌动，将那血影攻势逼退，柳白的目光忍不住地看了林动所在的战圈一眼，那里的林动，所躲避的范围，已是逐渐地被宋真压制到一个极小的区域，照这样下去，恐怕不久后，便是将会被逼得毫无退路。
　　“林动，你究竟在干什么，这可不是你的风格啊，难道，你真被宋真逼到这一步了么？”柳白咬了咬牙，在心中暗自喃喃。
　　嘭！
　　乱石之地中，一道惊人之声突然响彻而起，劲风涟漪扩散而开，众人目光瞬间望去，只见得那里的林动，竟然被逼得直接与宋真硬憾了一掌。
　　“被逼得无路可退了么……”
　　望着这种硬憾之举，不少人眼角都是一跳，如果陷入硬拼的话，宋真显然是能够倚仗五元涅境的实力碾压林动。
　　“呵呵，现在你还能如何？”
　　掌风席卷而开，宋真身形纹丝不动，目露讥诮之意地望着那直接被他震退了十数步的林动，笑道。
　　砰！
　　林动的脚步重重地踏在地面上，一个深深的脚印浮现而出，他身体微微颤抖着，衣袖之下的皮肤，已是呈现一种赤红之色，他垂着头，仿佛是在压抑着什么，片刻后，双拳猛然紧握，终于是忍耐不住，仰头发出一道低沉之声。
　　轰！
　　随着他这道低沉之声的传出，众人顿时见到，一圈几乎凝成实质的赤红火焰，猛地从其体内席卷而出。
　　火焰过处，地面巨石瞬间湮灭而去，甚至连粉末都不曾留下，而眼尖者，也是看见了那赤红火焰之中升腾的一簇簇黑色火苗。
　　“那是……涅魔炎？！”
　　整个乱石之地，瞬间寂静无声，他们目瞪口呆地望着那全身赤红的林动，在后者的身体上，他们感觉到了一种熟悉的波动。
　　那是……涅劫！
　　巨石之上，蓝樱以及其身旁的青风，脸上的神情一丝丝的凝固，一道惊骇之色，在此刻从他们的眼瞳深处如同潮水般地涌了出来。
　　他们终于明白，为什么林动会变得如此虚弱，为什么会在宋真的攻击下不断地退避……
　　原来……他是在渡涅劫！
　　在战斗中渡涅劫？！
　　一念至此，就算是以蓝樱之冷静，都是忍不住地倒吸了一口冷气，喃喃道：“这个家伙……是个变态啊……”


第六百零四章 四元涅盘境
　　蕴含着黑色火苗的赤红火焰呈环形般的扩散而开，所过之处，巨石尽数化为湮灭，地面上连一点碎石都不存在，仿佛尘埃都是消散殆尽。
　　乱石之地周围的目光，在此刻几乎是瞬间凝固，所有的喧哗尽数消散，取而代之的，是一片诡异的死寂。
　　涅魔炎……涅劫……
　　凝固的目光缓缓地移动，最后凝聚在了场中那一道微垂着头颅的青年，眼中无不是带着深深的惊骇。
　　能够来到这里的人，都算是有些能耐，几乎所有人都是或多或少的经历过涅境必不可少的东西，涅劫，因此对于那种波动，他们也是无比的熟悉。
　　如果放在平常的话，或许没人会对这种波动有多大的动容，毕竟都是亲自体验过的，但现在却不同……因为那渡劫之人，并没有安安静静地盘坐在那里与涅劫对斗争，而是在与一名实力强达五元涅境的强者战斗！
　　在战斗中渡劫？！
　　一想到这，所有人心中都是升起一种深深的荒谬之感，涅劫是涅境强者最为畏惧的东西，每当这种劫难来临时，谁敢不立刻找个无人打扰之处，或者寻尽朋友护法，以盼能够完全安心的对抗涅劫？
　　涅境十之七八的强者，都并非是在与人对敌中陨落，而是陨落于涅劫之中，由此可见，这涅劫的可怕程度，但现在……他们却是亲眼看见，有人敢在这种场合，以身渡劫！
　　这在他们心中所造成的冲击，不亚于一场超级飓风。
　　所有人都是被震撼得讷讷无语。
　　“这个家伙……”柳白等人同样是因为这边的动静略微缓了缓手中的攻势，他们也终于是明白了为什么林动会在宋真的攻势下完全处于防守状态，原来，这个家伙的绝大部分力量，都是在用来对付体内的涅劫。
　　疯狂。
　　对于林动的这种举动，他们唯有用这两个字来形容，先前万一他无法承受宋真的攻势，从而导致内外失控的话，恐怕真是必死无疑了。
　　穆红绫美目盯着那远处的青年身影，抿了抿红唇，这家伙，似乎一直都是总能创造不小的奇迹。
　　而与柳白等人的震撼惊喜相比，那血影等人则是面色瞬间难看起来，眼瞳深处，也是涌动着骇然，显然都是被林动这一举吓得不轻。
　　“嘁，真是让人不省心的小子……”小貂撇了撇嘴，不过心中倒是松了一口气，刚开始对于林动的举动，他并没有过多的想什么，两人相处这么多年，对于林动那谨慎入微的性格他再了解不过，这家伙总是喜欢留不少的底牌，甚至他的一些牌，有时候连小貂都会感到惊诧莫名。
　　“刚才提醒过你，不要高兴得太早，看来你似乎并没有放在心上啊。”小貂戏谑的目光望向面前那脸色阴沉无比的宋缺，笑眯眯地道。
　　“哼，有什么好得意的，即便那小子成功渡劫，那也不过才四元涅境罢了！”宋缺冷笑道。
　　小貂嘴角微撇，也不与其多说什么，掌心一握，磅礴能量呼啸而出，直接再度化为凌厉攻势，笼罩向那宋缺。
　　而见到小貂攻来，那宋缺也是不敢怠慢，急忙催动元力迎上，经过先前的交手，他已是清楚的感觉到面前小貂的可怕，即便是他施展出浑身解数也不过堪堪稳住形势，若是再敢有一点怠慢的话，恐怕还真会惨败。
　　林动一方的人马，显然是在此刻士气大涨，只要最为棘手的宋家三魔被牵制住，他们便是能够一战，原本看上去最为危险的林动一处，没想到也是峰回路转，出了这般的变故。
　　“这个混账……”
　　而在那全场所有目光的瞩目下，宋真的面色，也终于是逐渐地变得阴沉，脸庞上的笑容一丝丝的消散而去，隐隐有些狰狞地盯着面前的林动，他心中的震撼并不比旁人弱，但在那震撼之余，他又是无比的惊怒，他实在是有些无法想像，林动竟然敢在与他交手时分心渡劫，这种事情，就连他都没胆子做，而眼下，林动却是做到了……
　　“不能让这家伙成功渡劫！”
　　宋真眼中寒芒一闪，身形猛然暴掠而出，元力喷涌而出，竟是形成一只巨大的怪爪，带起一股诡异的能量，狠狠地扇向林动。
　　“现在发现……已经晚了……”
　　林动缓缓抬头，唇角却是掀起一抹冷笑，只见其手掌探出，一道黑色火焰柱猛然喷射而出，竟直接是生生地将那怪爪冲爆而去。
　　“呼。”
　　随着那一道黑色火焰柱的离体，一股极为强悍的元力波动，陡然从林动体内席卷开来，甚至连着其气息，都是出现了狂猛涨动。
　　“渡劫成功了？怎么会这么快！”
　　察觉到林动那暴涨的气息，那宋真面色顿时铁青起来，他怎么都是无法相信，林动竟然能够在这么快的时间中，渡过第四次涅劫！
　　对于林动，宋真并不了解，因此自然也不知道修炼了“青天化龙诀”之后的林动肉体究竟有着多么的强大，虽说第四次涅劫相当凶悍，但却并没有对林动造成太过致命的阻碍，凭借着过人的毅力以及强悍的肉体，他直接是在一个相当短暂的时间中，顺利的熬过了涅劫！
　　感受着体内澎湃涌动的强大元力，那种磅礴的力量，比起之前，足足强悍了数倍，凭借着这一次的冒险之举，林动成功地将两人之间的距离狠狠地拉近了一步。
　　“你说得没错，三元涅境的实力，的确杀不了你，但是……现在的我，却是可以！”林动抬头，笑望着面色铁青的宋真，而后甚了一个懒腰，笑容如刀，锋利中寒芒暗蕴。
　　在经过第一轮的交手时，林动便是能够察觉到三元涅境五元涅境之间那种庞大的差距，这种差距，即便他能够使用各种手段弥补一些，但那最后胜得却会变得格外的艰难，而那种艰难之胜，林动显然并不乐意见到。
　　因此，在略作权衡之后，他选择冒险渡劫，只要他能够成功达到四元涅境，那宋真的优势便是会急速减弱，凭借着四元涅境的实力，林动有信心，彻底的将对方所解决。
　　“狂妄的小子，即便你达到了四元涅境，与我之间的差距依然不可丈量，越级挑战？你当我是你以前遇见的那些废物不成？”宋真眼神阴寒，阴测测地道。
　　林动微笑，对着宋真伸出手掌，轻轻一弯，那般挑衅之意，不言而喻。
　　“找死的东西！”
　　宋真怒极反笑，璀璨金光瞬间从其体内暴涌而出，而后右脚猛然一跺地面，顿时大地颤抖，十数条蕴含着狂暴元力的土龙直接撕裂地面而出，组成围剿之势，铺天盖地地对着林动轰撞而去。
　　望着那些声势极为凶悍的土龙袭来，林动却是一笑，眼中寒芒一闪，掌心翻动，黑色铁印瞬间暴涨而开，带着巨大的阴影降临而下，砰的一声，直接是将那十数条狂暴土龙生生碾爆而去。
　　轰隆隆。
　　泥土四散而开，灰尘弥漫，旋即迅速消散，巨大的铁印缓缓浮现，而在那铁印之上，林动的身影也是闪现而出。
　　这一次，面对着宋真的攻势，林动显然并没有再有丝毫的退避，直接是以一种硬生生的姿态，将其强行镇压！
　　谁得看得出来，场中的局面，正在开始逐渐地发生转变，先前那种一面倒之势，此刻也是被扭断而去！
　　铁印之上，林动迎风而立，他的目光，盯着不远处的宋真，眼中却是开始有着一丝丝的寒意弥漫出来。
　　呜！
　　狂暴的元力，呼啸在林动周身，他手掌猛然一握，天鳄骨枪闪现而出，枪身一振，指向宋真，浑身元力都是在此刻缠绕上骨枪，光芒大作。
　　“现在……我们来好好玩一玩吧？”
　　巨石上，蓝樱望着气势瞬间暴涨的林动，唇角也是微微一掀，看向身旁的青风：“现在你该相信我所说了吧，这林动，可不是什么省油的灯呢……”
　　青风面色凝重的缓缓点头，轻声喃喃。
　　“的确不简单……这种局面，要开始逆转了啊……不过，那宋真也不是寻常货色呢，鹿死谁手，接下来才知道……”


第六百零五章 饕凶灵
　　嗡！
　　磅礴的元力在骨枪之上弥漫，所蕴含的强大能量，令得骨枪也是在微微地颤抖着，发出阵阵奇异的嗡鸣之声，令得空气不断地振动着。
　　从林动那逐渐冰寒下来的脸色中，谁都看得出来，经历了先前那种狼狈下风后，他似乎也是逐渐地将要彻底爆发……
　　而在林动前方，那宋真的面色却是阴沉得可怕，当发现林动竟然在他眼皮底下渡过涅劫时，他简直就有种被当猴耍的冲动，至从进入远古战场之后，他一直都是顺风顺水，毫无阻碍的获得四大魔宗饕宗的传承，令得本就雄浑的实力更上一层楼，在他看来，整个远古战场，能够压住他的，恐怕也就那十大超级王朝排名前三的王朝首领方才能够办到，而林动这号人物，根本就不在他的考虑之列！
　　然而，就是他眼中这种不受考虑之人，却是当着这么多人的面，将他狠狠地玩了一把！
　　“今天若是不将你碎尸万段，我宋真还有什么脸？”
　　狰狞之色，攀爬上宋真脸庞，滔天般的黑芒，猛然从其体内爆发而开，这些黑芒，极为的诡异，蠕动之间，仿佛是有着一丝丝奇异的力量散发而开。
　　那种味道，与吞噬祖符的吞噬之力很是有些类似，但却显得格外的阴冷与凶戾！
　　黑光在宋真手中凝聚，最后化为一柄巨大的黑色三叉，三叉之上，仿佛有着一道诡异的图纹，一头看不清模样的巨兽，仰天咆哮，一张大嘴格外的醒目，那番模样，仿佛是要将天地都吞噬进其体内一般。
　　三叉一成形，便是有着一种仿佛自远古传来的咆哮隐隐间的传开，那三叉之上的图纹大嘴犹如复活一般，蠕动着，不断地吞食着周遭的天地元力。
　　“林动，接下来，我便让你见识一番，何谓饕宗的传承！”
　　宋真低声咆哮，眼中杀意暴涌，身形一动，一道残影径直闪现而出，而其身形，却是唰的一声，鬼魅般出现在林动前方，手中三叉，直接是带起滔天黑光，犹如一条蕴含着死亡之气的黑幕，对着林动笼罩而去。
　　“唰！”
　　滔天的黑光反射在林动眼瞳之中，面对着宋真这等凶悍攻势，他却是没有丝毫退避之举，眼神冰寒，手中骨枪猛然一震，同样是有着一道古老嘶啸之声自枪身之中传出，而后枪身一抖，一道寒光撕裂虚空，那种凌厉之气，竟直接是在枪尖处凝成一朵弥漫着森森寒芒的枪花。
　　枪花如莲，徐徐绽放，美轮美奂之中，却是弥漫着无比冰寒的杀意。
　　枪花凝聚，直接撕裂虚空，下一刹那，便是与那爆轰而来的狂暴三叉狠狠相撞。
　　铛！
　　清脆之声，伴随着火花爆发而开，无形的空气都是在此刻被震出一圈涟漪，然后以一种惊人的速度对着四面八方蔓延而开。
　　“咻咻咻！”
　　可怕的劲风席卷，林动面色不变，手中骨枪猛地一震，那一朵凌厉枪花竟是突然爆炸而开，一片片花瓣掉落，然后犹如无比锋利的匕首般，以一种惊人的速度笼罩向宋真周身要害。
　　这等变故，来得相当突然，就连那宋真显然都是吃了一惊，待得他回过神来时，森寒之气已是临体。
　　“哼！”
　　不过虽说情况不对劲，但那宋真却是没有丝毫的慌乱，反而是讥讽的冷笑一声，身体之上黑光涌动，然后竟是直接诡异的在其胸口处形成了一只黑色大嘴，大嘴之中，爆发出可怕的吸力，一吸之下，便是将那些凌厉森寒的枪花尽数吞了进去。
　　“饕凶兽，吞食天地万物，你这攻击虽然厉害，不过对我可没用，哈哈！”宋真仰天大笑，旋即眼神一寒，手中三叉黑光舞动，暴刺向林动。
　　“吞食之力？”
　　林动手中骨枪舞动，将那宋真的攻势抵御而下，眼神却是微微一凝，传闻那饕凶兽，拥有着一种可怕的吞食之力，天地万物，就没它不能吞的东西，从某种程度上来说，这种吞食之力，很是有些类似吞噬祖符的吞噬之力。
　　只不过，吞食之力，仅仅只能吞食，却并不能做到纳为己用之效，从这一点上来看，便是不及吞噬之力，当然这也并不奇怪，吞噬之力乃是吞噬祖符所有，而吞噬祖符乃是天地间八大祖符之一，饕凶兽虽然名头也是贯古铄今，但比起吞噬祖符，显然还弱了一些。
　　“哈哈，林动，与我交手，你的力量会不断被饕之力所吞食，你将会越打越弱，你如何与我斗？”
　　宋真手中三叉化为浓郁黑芒，笼罩向林动，而每一次在与林动手中骨枪接触时，那种吞食之力都会涌动，而后将林动骨枪之上覆盖的元力吞食一些。
　　按照这种情况下去，林动的元力，的确会越来越少，并且最后落入彻底的下风。
　　不过……按照正常情况来说，的确是如此，可林动，显然并不在此列，在拥有着吞噬之力的他面前玩所谓的吞食之道，无疑看来的确的幼稚……
　　因此，面对着宋真的讥讽，林动脸庞上，反而是浮现了一抹戏谑笑容，望着他这等笑容，宋真心头顿时火冒三丈，刚欲再度加强攻势，面色却是猛然一变，因为他察觉到，他那三叉之上所弥漫黑色能量，竟然是一丝丝的诡异消失着。
　　咻咻！
　　而在他三叉之上能量消失时，林动的攻势却是如同吃了春药一般变得极端猛烈起来，那种感觉，就如同他所消失的力量，全部到了林动身上去一般。
　　“怎么可能？！”宋真面色剧变，旋即一咬牙，急忙催动吞食之力，试图在与林动交手时吞食掉对方的元力，但这一次的接触结果，却是让得他心头一沉，林动的元力，仿佛是被什么东西所包裹着一般，竟然能够完全无视他的吞食之力！
　　而且，最令得他震动的是，在他的吞食之力接触到林动的元力时，不仅没有成功的吞食到能量，反而还在一丝丝的迅速流失着。
　　“这家伙有古怪！”
　　宋真目光飞快地瞥了一眼林动脸庞上的戏谑之色，背心猛地涌上寒意，他不明白林动究竟做了什么，但这诡异之事，绝对与他脱不了干系。
　　“这小子应该获得了青龙殿的传承，但那青龙殿内，也绝对不可能拥有着这种诡异的东西！”
　　“该死的，他究竟用了什么手段？”
　　宋真目光闪烁着，片刻后，依然是毫无头绪，当即只能一咬牙，身形无奈暴退。
　　乱石之地周围，那一道道目光望着暴退的宋真，顿时传出低低的哗然之声，因为眼前这幕，显然是宋真在躲避着林动的锋芒攻势。
　　“小子，你不要得意得太早了！”
　　宋真暴退，眼神却是愈发的狰狞，既然无法断兵相接，那就用绝对的强势将其一举击溃！
　　滔天诡异黑芒，源源不断地自宋真体内席卷而开，黑芒弥漫，眨眼间便是笼罩半壁天空，那等遮云蔽日之势，看上去相当的骇人。
　　宋真被激怒了……
　　望着这般势头，所有人都明白，这宋真，已是被林动逼得真正动怒。
　　“吼！”
　　黑光疯狂地在宋真身体之外弥漫蠕动，最后在那一道道震动目光下，逐渐地化为一头通体漆黑如墨的远古巨兽。
　　巨兽体形极其的诡异，全身黝黑，完全看不清眼鼻子所在，唯有一张漆黑无比的巨嘴，极为的醒目。
　　而当这头远古巨兽，出现在这片天地时，顿时有着可怕的吸力从那巨嘴之中散发而出，顿时狂风大作，一股股天地元力，都是被生生的吞食而进。
　　“这是……”
　　一道道目光骇然地望着那诡异的黑色怪兽，乱石之地，响起了一连片倒吸冷气的声音。
　　饕凶灵！


第六百零六章 吞食与吞噬
　　黑色巨兽携带着滔天般的凶戾自这片天空中浮现而出，一波波黑色的波纹扩散开来，令得天地间的元力，都是剧烈的骚动起来。
　　饕餮凶灵！
　　众多目光噙着丝丝骇然地望着天空上的黑色巨兽，那张巨大如同黑洞般的巨嘴尤为的引人注目，据说，那张巨嘴，能够吞食天地万物，任何东西落入其中，都将永远的沉沦于黑暗之中。
　　而对于这种存在于远古般的著名凶兽，很多人都只闻其名未见其形，因此，当他们见到宋真竟然能够召唤出这种饕餮凶灵时，无不是感到异常的震动。
　　从那饕餮凶灵之上，他们能够感觉到一种惊人的凶暴之力！
　　“唰！”
　　宋真的身形，出现在那饕餮凶灵巨大的头颅之上，目光泛着阴冷笑意的俯视着下方的林动，他召唤出来的饕餮凶灵，并非只是虚幻之物，而是真正的拥有着一丝饕餮凶兽的气息，这种气息虽然由于岁月的流逝变得极为的淡化，但在宋真看来，用来对付林动，显然并不费什么功夫。
　　“小子，我要让你尝尝什么叫做绝望！”
　　宋真狰狞一笑，旋即眼神彻底阴森下来，手印闪电般的变幻，顿时那道饕餮凶灵黑暗的形体中，便是有着两道无比猩红的视线射出，最后锁定在林动身体之上。
　　嗡！
　　而当那两道猩红目光锁定着林动时，他的面色也是微微一变，他能够察觉到，其周身的天地元力仿佛在此刻有些散逸的迹象。
　　那饕餮凶灵，竟直接将他周身的天地元力吞食而走，这样一来，就算林动能够施展武学，那威力也是会因为周围天地元力的匮乏而威力变弱许多。
　　“果真是有些门道。”
　　林动轻声自语，这饕餮宗不愧是四大魔宗之首，所谓吞食之力，竟然如此之霸道，若是换作常人的话，必定会在这种环境中束手束脚，从而在交战中落入下风。
　　“呜吼！”
　　饕餮凶灵仰天嘶啸，黑色的波纹从其黑洞般的大嘴之中疯狂的扩散而开，吸力暴涌，周遭巨石，巨树顿时拔地而起，最后尽数被吸入其中，不见踪影。
　　周围的那些围观者，见到这种无差别的攻击，面色也是大变，身形急忙暴退，生怕被吸入那饕餮凶灵的巨嘴之中。
　　在一处巨石上，蓝樱以及青风也是面色有些凝重地望着那成形的巨大饕餮凶灵，从后者庞大的身躯上，就连他们也是感受到一种危险的气息。
　　“嘭！”
　　饕餮凶灵庞大身躯猛然蹬地而起，大地嗡嗡的颤抖，而其庞大的身躯，则是在此刻化为一道巨大的黑色光柱，从天而降，笼罩向林动方圆数十丈范围。
　　黑色光柱疯狂地蠕动着，最后直接是化为一张巨大无比的巨嘴，巨嘴犹如黑洞，深不可测，令人望而生畏。
　　“饕餮凶灵，吞天嘴！”
　　宋真仰天暴喝，脸庞之上涌动着浓郁的狰狞之色，他望着那已被锁定的林动，眼中也是泛起一抹残忍。
　　“林动，被饕餮凶灵吞食，你就给我永远陷入那黑暗之胃中吧，在那里，你会知道什么才叫做生不如死！”
　　磅礴的压力从天而降，如同实质一般的笼罩着林动周身数十丈的范围，这个范围之内，所有的巨石都是被生生的压成粉末，甚至连这一片地面，都是被强行压得塌陷半尺，一道道裂缝，如同蜘蛛网一般，疯狂地对着四面八方蔓延而去。
　　林动眼神也是有些凝重地盯着那几乎笼罩了他所有退路的黑暗大嘴，在那大嘴之中，仿佛隐藏着一个黑洞，那个黑洞之中，充斥着阴冷诡异的黑暗……
　　“唰唰！”
　　林动手中骨枪暴刺而出，漫天枪芒凝聚，最后犹如暴雨一般，对着那黑暗巨嘴轰击而去。
　　然而，这些看似凌厉的枪芒，在一接触到那黑暗大嘴时，却是直接被一口所吞食，完全没有起到丝毫的阻拦之效，那般模样，有种螳臂当车般的感觉。
　　望着这一幕，林动双眼顿时微微虚眯起来。
　　“哈哈，天真的家伙。”宋真一声大笑，此时的他，仿佛是胜券在握，他这吞天之嘴，就算是同为五元涅境的强者抵御起来都是异常困难，眼下这林动，凭借四元涅境之力，怎能抵挡？
　　“结束了！”
　　黑暗巨嘴呼啸而下，最后如同倾泻而下的黑墨，直接是在那一道道惊恐目光中，一口便是将林动给笼罩而进。
　　嗤！
　　诡异的黑墨之光倾泻而开，那林动所处的方圆数十丈地面，都是在此刻悄无声息地出现了一个巨大的深坑，林动以及那里的地面，都是在此刻消失不见……
　　“被吞了？！”
　　望着那在地面上铺泄而开黑墨以及巨坑，不少人都是倒吸了一口冷气，在那种弥漫着饕餮凶兽吞食之力的黑光之中，似乎任何东西都是无法存在……
　　宋真身形一闪，出现在那巨坑上空，目露冷笑地望着那不断蠕动的黑色光团，不管是什么东西，只要被吞入那黑暗之胃中，绝对是无法逃脱，在那里，林动会被消化得连渣滓都不剩下……
　　“战斗结束。”
　　宋真伸了一个懒腰，脸庞上再度涌上先前的那种温和笑容，林动一死，想来他们这边的人马也将会士气大减，这场战斗，还是他们笑到了最后。
　　“林动被解决了？”青风有些惊异地望着那蠕动的黑色光团，道。
　　蓝樱黛眉微蹙，她清楚宋真所施展的饕餮凶灵有多么的强大，而且，饕餮凶兽最为可怕便是吞食，只要被其吞进嘴中，断然是不会有着活物出来，虽说宋真召唤出来的饕餮凶灵仅仅只有着真正本体的一丝气息，但那种力量，依然无比的可怕。
　　“应该……”蓝樱沉默了一下，刚欲说话，其眼瞳猛然一缩，目光立刻转向那团黑色光芒，喃喃道：“没解决？”
　　咚！
　　就在蓝樱眼瞳紧缩的那一霎，那诡异蠕动的黑色光团，却是猛然剧烈颤抖起来，在其表面，不断地有着波纹荡漾而开，仿佛其中发生了一种剧变一般。
　　那宋真也是因为这一幕面色大变，脸庞上的笑容迅速消散，取而代之的是浓浓的惊疑，他实在是有些无法相信，林动竟然能够抵御住饕餮凶兽那种可怕的吞食之力……
　　然而，不管他是如何的难以相信，但接下来的一幕，却是令得他的面色涌上了一抹苍白之色。
　　“嗤嗤！”
　　黑色光团飞快地蠕动着，并且以一种肉眼可见的速度缩减消失，那种模样，就如同它的能量，被什么东西强行夺走了一般。
　　宋真见状，脸皮顿时一颤，这黑光乃是他从饕餮宗所获得的传承之物，正是凭借着这个，他才能够施展饕餮凶兽的吞食之力，若是这样莫名其妙消失的话，对于他的打击实在是太过沉重，因此，他当下也是急忙催动心神，试图将那黑光收回。
　　然而，他刚欲有所动作，面色便是难看下来，因为他发现，他与那黑光之间的联系，竟然在此刻尽数地断绝而去。
　　“怎么回事？！”
　　一滴冷汗从宋真额头上流了下来，这诡异的一幕，显然出乎了他的意料。
　　“嗤嗤！”
　　而在这宋真色变时，那黑光却是越来越缩小，旋即一道人影，缓缓地在那凝聚的黑光之中出现，黑光一丝丝的汇聚，最后竟是彻彻底底的没入了那道人影手掌之中。
　　“林动！”
　　宋真望着那自黑光之中浮现的人影，眼瞳瞬间缩至针孔大小，声音之中，涌上了一抹惊怒与震骇之意。
　　他实在是有些无法想像，林动不仅没有被饕餮凶兽的吞食之力所消化，反而是将那种吞食之力给收进了他的身体之中？
　　这一幕，实在是让得宋真有种满身冷汗的冲动。
　　在宋真那蕴含着震骇的目光中，下方的林动，也是抬起头来，冲着他微微一笑，但那白灿灿的牙齿，却是让得宋真一股寒气从脚底冲上了天灵盖。
　　“不愧是饕餮凶兽的力量，味道不错……”


第六百零七章 胜负
　　“你……”
　　半空中，宋真目瞪口呆地望着冲着他灿烂一笑的林动，浑身却是弥漫着冰凉之色，他手指颤抖的指着林动，眼中有着浓浓的震惊之色。
　　“你竟然把我的吞食之力给吸收了？！”
　　你了半天，宋真终于是把完整的话给吐了出来，不过那声音之中，却是有着掩饰不住的惊骇。
　　他实在是有些无法相信，凶兽饕餮的吞食之力，竟然不仅没有对林动造成伤害，反而还让得他生生地将吞食之力给吸收了……
　　吞食之力号称吞食天地万物，什么东西落在其中，都得被吞食消化，可现在，不仅没能消化掉林动，反而被林动用不知道什么手段吸收，这一幕，在宋真看来，显然是无比的荒谬。
　　“嘶！”
　　周围也是响起一连片倒吸冷气的声音，望向林动的目光犹如见鬼一般。
　　“凶兽饕餮的吞食之力虽强，不过你所获得的，却连皮毛都算不上，要将其降服也算不得什么难事。”
　　在那众多震惊目光中，林动却是戏谑一笑，道：“失去了吞食之力，你这饕餮宗的传承，威力恐怕得去掉三成了……”
　　吞食之力的丧失，对于宋真而言，无疑自断一臂，而这说起来也算是他咎由自取，若他老老实实施展武学攻势，林动想要胜他必然也要花费一番手脚，但哪料到这个家伙竟然将这从饕餮宗内得到的吞食之力招摇得尽数施展而出，试图以此来彻底的解决掉林动。
　　如果林动只是寻常人等，恐怕真得直接陷入那黑暗之胃中，最终被消化成一片虚无，但奈何，拥有着吞噬祖符的他，饕餮凶兽的吞食之力在其眼中看来，却并没有常人所想的那般恐怖。
　　因此，当在落入那黑暗之胃中时，林动立刻将吞噬祖符催动起来，吞噬之力蔓延，最终直接是将那黑暗之胃，以及其中所弥漫的吞食之力，尽数吞噬！
　　而在这两种奇特之力的对碰间，吞噬之力，显然是彻底地占据上风……
　　所以，林动不仅轻易的破解了宋真这一次的杀招，反而是轻易的令得后者损失了最为强大的利器，吞食之力！
　　“混账东西，把吞食之力给我还来！”
　　宋真脸庞上凝固的笑容显得格外的滑稽，片刻后，其脸庞陡然扭曲起来，眼神狰狞，一声咆哮，身形暴掠而出。
　　唰唰！
　　数道残影自半空浮现，旋即凌厉的三叉劲风，化为漫天黑影，如同暴雨一般，对着林动笼罩而去。
　　“饕餮魔叉！”
　　漫天黑影在降落时，以一种惊人的速度凝聚，最后竟然是尽数凝聚成一处，那道黑芒，带着一股惊人的波动，暴刺向林动天灵盖，而在那黑芒涌动间，仿佛还有着古老的嘶吼之声传出。
　　面对着宋真这等暴怒攻势，林动却是一声冷笑，没有丝毫闪避的迹象，体内元力疯狂涌动，手臂一抖，骨枪掠出。
　　掠出的骨枪，没有丝毫华丽的轨迹，但那磅礴的元力，却是宛如实质一般凝聚在其上，弥漫着惊人的破坏力。
　　“叮！”
　　骨枪重重地点在那三叉之上，一道清脆的金铁之声传荡而开，旋即一股狂暴的劲风也是瞬间扩散开来，将无形的空气，都是震出剧烈的涟漪波动。
　　“失去了吞食之力，你这饕餮宗武学，威力也太弱了一些。”
　　林动脸庞上掠过一抹冷笑，他能够察觉到，如今这宋真的攻势，比起之前，犹如少了一分神韵一般，虽然看似依旧雄浑，但却远没有了那种难缠之意。
　　宋真面色狰狞，手臂震动，三叉狂舞，可怕的劲风，疯狂地对着林动暴掠而去，看上去这宋真竟是有些疯魔般的迹象，看来吞食之力的损失，对于他的打击可不是一般的大。
　　然而，他的攻势虽然凶猛，但却是被林动尽数抵御而下，攻势之间，甚至出现了一些杂乱无序……
　　“那宋真的心乱了……”蓝樱望着这一幕，美目微凝，轻声道。
　　强者对决，心性尤为重要，胡乱施展攻势，反而会暴露破绽，最后被对手一击毙命，而现在，宋真显然是处于这一步。
　　“那林动手段真是诡异，竟然能够破解掉饕餮凶兽的吞食之力！”青风满脸凝重地道。
　　“吞食之力虽然强大，但却并非无敌，这天地之间奇异之力不知道多少，而且宋真所获也仅仅只是皮毛，被破解也并不是令人难以置信，当然，这林动隐藏的诸多手段，的确相当不弱……”
　　蓝樱轻声道：“毕竟，他才四元涅境啊……”
　　“如今林动胜算如何？”青风问道。
　　“若是开始，仅有四成，但现在，怕是有了六成……甚至，更高。”蓝樱沉吟道。
　　青风微微点头，但那眼中，却是有着一抹震动之色，以四元涅境的实力，对战一名五元涅境，竟然能够拥有着六成以上的胜算，这家伙，真有这么可怕么……
　　“而且……他们另外的两处战圈，也是占据着上风。”蓝樱美目一转，望向远处小貂与小炎的战圈，特别是当其视线看向小貂那里时，即便是她，脸颊都是凝重了一些。
　　“那个叫做林貂的人，实力也是极其强悍，甚至从表面上来看，或许还要强林动一线，你看那宋缺，从交手到现在，几乎完全处于被压制的状态，而那叫做的林炎的壮汉，虽然没有他这么轻松，但那凶暴之气，也是让得那宋霸畏首畏尾……这林动三人，不简单呐。”
　　青风闻言，目光也是望去，旋即凝重地点了点头，心中再也不敢有丝毫小觑，他们的实力，与宋家三魔相差不多，若是林动等人能够将宋家三魔解决的话，那也就是说，已有了与他们平起平坐的资格！
　　这涅金榜之上，也必然会有着他们之名！
　　“叮叮叮！”
　　场中，枪叉快若闪电般的交锋，火花暴射，林动与宋真显然都是打出了火气，出手奇快无比，而且极其的狠辣，招招指向要害，若是被击中，必是重伤之局。
　　锵！
　　又是一次极其凶狠的对碰，狂暴的力量蔓延而开，两人立脚处，地面当即崩裂出巨大的裂缝，而两人的身形，也是被震得暴退而去。
　　“唰！”
　　身形闪退，林动的眼神却是陡然间冰冷起来，磅礴元力席卷而出，最后化为五根古老巨指。
　　“大荒囚天手！”
　　林动眼神冰寒，一声低喝，五根古老巨指便是迅速凝聚，变成了一只弥漫着古老味道的大手，而在这古老大手出现时，那片虚空，也是再度出现了一道虚无的身影。
　　成功地将大荒囚天手凝聚而出，林动却并没有就此停止，只见得其体内青光暴涌而出，最后直接冲进那大手之中。
　　嗤嗤！
　　青光涌进，那古老的大手之上，竟然是突然冒出了一片片巨大的青色龙鳞，眨眼间，那古老大手，便是变成了一只青鳞之手！
　　“轰！”
　　林动眼神冰冷彻骨，没有丝毫的迟疑，手掌一抓，那融合了天龙之气的古老大手当即呼啸而出，捏爆空气，狠狠地对着宋真扇下。
　　砰砰砰！
　　青鳞大手呼啸而下，大地瞬间崩裂而开，一些靠得近者，直接是被震得一口鲜血喷出，然后狼狈倒射而出。
　　望着那暴掠而来的青鳞大手，宋真的面色也是变得极其的凝重起来，从那上面，他也是感觉到了一种浓浓的危险味道。
　　嗤！
　　“饕餮魔甲！”
　　浓郁的黑芒，在此刻疯狂的从宋真体内弥漫出来，最后缠绕在他的身体之上，飞快地凝固，最后，化为一件黑色甲胄，甲胄之上，黑气萦绕，嘶吼阵阵。
　　“轰！”
　　魔甲刚刚成形，青鳞大手已是降临而下，最后在那无数道目光下，狠狠地扇了下去。
　　砰！
　　巨声中，宋真身体之上的甲胄爆发出惊天黑光，而其身形，也是被震得狼狈倒射而出，那些黑气飞快地凝聚，化为无数黑嘴，化解着那种庞大无比的力量。
　　“哈哈，即便失去了吞食之力，你也杀不了我！”
　　伴随着那些无数黑嘴的化解，宋真的身体在距地面还有丈许距离时，终于是缓缓地稳住，他抬起头，狰狞地笑道。
　　“是么？”
　　林动嘴角一掀，双掌猛然重重按在地面之上。
　　嘭！
　　宋真身下的地面，突然在此刻诡异的裂开，滔天的黑光暴涌而出，最后直接是在众多震惊目光中，化为一道黑色巨嘴，巨嘴之中，仿若有着黑洞隐藏，深不可测……
　　“这是……”宋真眼瞳骤缩地望着那突然在身下成形的黑暗巨嘴。
　　“吞天嘴？！”
　　林动眼神冷漠，手掌猛然一抓，那黑暗巨嘴呼啸而上，直接是在宋真那恐惧的目光中，一口将其吞食而进。
　　“接下来，你也试试我这吞天嘴的味道吧……”
　　当黑暗弥漫眼睛时，宋真听到，林动那冰冷之声，也是悄然传来。


第六百零八章 你还有力量么？
　　黑暗巨嘴自地底之中破土而出，以一种极其惊人的速度，在那一道道惊恐无比的目光下，一口将宋真的身体吞食而进。
　　嗤嗤！
　　而伴随着身体被吞食，那宋真也是立刻消失而去，唯有着一大团诡异的黑光在那片半空蠕动，隐隐间，有着一种令人心悸的力量散发出来。
　　“吞天嘴？”
　　乱石之地周遭在寂静了一瞬后，终于是有着人回过神来，当即便是失声尖叫，先前他们见到过宋真施展那种强大攻势，但他们却是无法想像，林动竟然也是能够将这一招施展出来……
　　“怎么可能？！”
　　一片惊哗声中，所有的人，眼中都是被震惊所弥漫着，这属于饕餮宗的武学，林动怎么可能所拥有？
　　“怎么回事？”巨石上的青风也是一脸的诧异，他的目光，锁定着那团蠕动的黑光，自从宋真被吞食而进后，他的气息几乎立刻消失而去，那般模样，与被吞入了黑暗之胃之中毫无差别。
　　蓝樱俏脸之上，同样是一片惊愕之色，她黛眉微蹙，喃喃道：“林动所施展的‘吞天嘴’虽然与宋真所施展的一模一样，但那波动，却是格外的隐晦，恐怕这跟先前他将宋真的‘吞食之力’强行夺走有关……”
　　“那林动怎么能夺走宋真的吞食之力……这事情，连我们都做不到啊。”青风自语道。
　　“我们做不到的，不代表别人也做不到，这林动可不是什么简单人物……”蓝樱道。
　　现在对于蓝樱这话，青风倒是不再感到不置可否，林动能够将宋真逼到这种地步，就已经足够说明他的强大，如果他真的能够将宋真打败的话，就算是放眼涅金榜之中，能够胜过他的人，也不会超过五人之数！
　　那也就是说，现在的林动，差不多已是有着能够挤入百朝大战前五的资格！
　　以低级王朝的出身，能够达到这种地步，那能耐，可真是相当的恐怖了……
　　“嘭！”
　　乱石之地不远处的一处战圈，一道身影狼狈的倒射而出，最后在一块巨石之前半丈处强行稳住身形，一股可怕的力量从其体内散发而开，直接是将身后的巨石，当场震得爆碎而去，一声闷哼，也是从其嘴中传出，显然是受了一些伤势。
　　“就这点能耐？”一道鬼魅般的身影自半空出现，居高临下地望着那闷哼倒退的男子，淡淡一笑，俊美的脸庞之上有着一抹讥诮之色。
　　俊美容貌之人，自然便是小貂，而那狼狈之人，则是与其交手的宋缺，两人的交手，几乎从一开始，小貂便是占据着上风，甚至连那宋缺都是不再抱着赢的心态，而是只想着将小貂给拖住。
　　经过交手，他已是明白眼前小貂的实力，就算是比起他，都是要强上一线，再加上其能量诡异，手段更是狠辣奸猾，这等对手，以他一人之力，根本难以击败。
　　而当那宋缺在听得小貂这般讥讽之言时，面色也是涌上铁青之色，不过此时他也只能打碎了牙齿往肚子里咽。
　　“等大哥将那小子解决，就能腾出手来，到时候我们联手，不管这家伙有多么的诡异，都必死无疑！”
　　宋缺抹去嘴角的一丝血迹，眼中凶光闪烁，然后他的目光，也是飞快地瞟向了林动所处的战圈，再然后……他便是见到了宋真被黑暗大嘴被吞食的一幕，当即脸庞上的狰狞，便是陡然凝固，看上去如同小丑一般，分外的滑稽……
　　“看来你最后的救命稻草也没希望了啊……”小貂戏谑地道。
　　“就凭那小子也想困住我大哥？痴人说梦！”宋缺厉声道，但那眼神中闪过的惊慌，却是证明了他心头也是在发虚。
　　不过对此，小貂却是懒得理会，他的目光看向那片黑光，对于林动能够如此迅速地将宋真逼得这般境地，就连他也是感到相当的诧异。
　　同时间，其他的一些战圈，甚至包括血影等人，都是察觉到了这般的动静，而后，他们的面色，也是刹那间苍白许多。
　　“好厉害。”
　　而与血影等人的苍白面色相比，柳白等人脸庞上却是涌上狂喜与震撼之色，好片刻后，方才有些艰难地吐出三个字来。
　　林动与宋真的交手，可谓是跌宕起伏，从最开始的彻底下风，到得现在，竟已是稳稳占据上风，而先前威风八面的宋真，倒是变得狼狈不堪起来。
　　……
　　对于周围那众多震惊的目光，林动却是犹若未闻，他目光紧紧地盯着那片在半空中蠕动的黑光，别人或许不知道，但他却是极其的清楚，这黑光之中所隐藏的可不是什么吞食之力，而是真正的吞噬之力。
　　他只不过是为了不暴露吞噬祖符的存在，故意化为类似吞食之力的攻击方式，而且两者波动也算是有些相仿，模仿起来，倒是最为轻松。
　　“嘭嘭！”
　　而在林动的注视下，那将宋真包裹而进的黑光，突然剧烈的震动起来，那般模样，仿佛有着什么东西在其中疯狂的挣扎一般。
　　林动眼神漠然，并没有多余的举动，心神一动，那黑光的蠕动便是愈发的激烈，那弥漫着其中的吞噬之力，也是在疯狂地散发着。
　　“咚咚咚！”
　　被吞入其中的宋真，显然是有些疯狂的迹象，可怕的攻击在黑光之中爆发而开，隐约间，还能够听见他那暴怒的咆哮声传出。
　　听得宋真的咆哮，不少人面色都是微微一变，那咆哮中，有着一种穷途末路之感，这林动所施展的“吞天嘴”，难道真的棘手到了连宋真都是闯不出来的地步么？
　　黑光之上，不断地有着掌印浮现，所有人都是能够感觉到其中之人那种歇斯底里的疯狂状态。
　　“咚！”
　　不过不得不说，这宋真的实力的确相当强悍，即便是落入这般险境，但在疯狂拼命之下，那浓郁得犹如化不开的黑光，竟是生生的被撕裂出了一道道裂缝。
　　那些裂缝迅速地蔓延，最终彻底的离开，同时，一道光影，也是快若闪电般的从中暴掠而出，气喘吁吁地停留在半空，面色苍白，眼神狰狞如厉鬼。
　　“出来了！”
　　望着那冲破了黑光笼罩的宋真，乱石之地周围顿时爆发出一道道哗然声，而那宋缺，血影等人，也是如释重负般的松了一口气。
　　“看来还是你想多了！”宋缺狞笑地看向小貂，道。
　　“是么？”小貂眉头一挑，脸庞上有着一抹玩味般的笑容。
　　见到他这般笑容，宋缺心头顿时一沉，而也就是在此时，那冲出黑光的宋真，却是将那阴毒无比的目光，锁定在了林动身体之上，那般面色，怨毒得无法形容。
　　“唰！”
　　没有任何的废话，宋真身形直接是暴掠而出，凶悍无匹的掌风，当头便是对着林动天灵盖怒拍而去。
　　然而，面对着他的这般攻势，林动却是未有丝毫动静，缓缓抬头，目光淡漠地望着那狰狞着脸色冲来的宋真，而后手掌轻抬，就这般轻飘飘的与宋真掌风，轰然相撞。
　　啪！
　　清脆之声传出，然而，意料之中的惊人力量波纹冲撞却并没有出现，宋真那看似凶猛的掌风，在一与林动手掌交触时，便是彻底消散。
　　“现在你的体内，还有着力量么？”
　　林动抬头，望着那近在咫尺的狰狞脸庞，在对方眼神的深处，他能够看到那种如同潮水般涌出来的恐惧之色，而后，他微微一笑，手掌之上，可怕之力，瞬间爆发！
　　咔嚓！
　　骨骼断裂的声音，在此刻，刺耳的在这片乱石之地中，响彻而起。


第六百零九章 惨
　　咔嚓！
　　骨裂之声，在乱石之地中传出，这一刻，几乎所有的喧哗声，都是戛然而止，而后那一道道目光唰的一声，便是尽数转向了场中。
　　在那乱石之地中央处，两道身影呈现一上一下相触之势，宋真身悬半空，右掌探出，但却是被林动一只手掌牢牢地抓住。
　　而那骨裂之声，也正是从此处传出。
　　谁的骨头断了？
　　这道念头闪过所有人的心中，他们知道，这里的胜负，恐怕即将要出现，因此，一个个眼睛，甚至连眨都不敢眨一下。
　　“呵。”
　　在那满场寂静间，林动修长的身影却是突然一动，旋即，他的脸庞上，缓缓地攀爬上一抹冰寒笑容，笑容之中，杀意涌动。
　　笑容浮现，林动猛地一步踏前，手掌如同鹰爪一般，死死地抓住宋真的手腕，然后手臂一抖，庞大的力量，直接是将宋真蛮横扯起，在半空一个抡圆，最后在周遭众多惊恐般的目光下，狠狠地将其砸在一块青石之上。
　　嘭！
　　肉体撞击在巨石之上的低沉声音，令人心惊肉跳的在场中传荡而开，巨石当场爆裂而开，无数碎石飞溅。
　　噗嗤！
　　可怕的冲击力，毫无保留的尽数冲进宋真的身体之中，当即他体内的器官，仿佛都是被冲撞得转移了位置一般，一口鲜血喷吐而出。
　　“嘭！”
　　然而他的身体刚刚落下，林动淡漠的面庞，再度出现，那黑色的眼瞳之中，仿佛有着无尽的寒意在喷薄出来。
　　唰！
　　抓住宋真手腕的手掌依然不松，林动嘴角一咧，而后直接拖着宋真奔掠而出，狠狠地对着周遭的那些巨石砸过去。
　　砰砰砰！
　　场中，巨石不断地爆裂，林动死死地抓住宋真，将其身体当成棍子一般，以一种极为蛮横的姿态，抡在那些巨石上。
　　嘶！
　　乱石之地周围，所有人手中的动作都是凝固下来，他们望着那在林动手中毫无反抗之力的宋真，忍不住地从嘴中吐出一片冷气，眼神之中，弥漫着震撼。
　　他们实在是有些无法想像，那来自十大王朝之一，并且获得了饕餮宗传承的顶尖强者，竟然在林动手中，败得如此之惨！
　　“咕。”
　　青风喉咙滚动了一下，咽下了一口唾沫，他盯着林动手中满身鲜血，气息极端虚弱的宋真，再看看脸庞依旧淡漠的林动，不知为何，却是感到一种寒气从脚底冲上了天灵盖，这家伙……真是可怕。
　　“宋真败了……”蓝樱轻叹了一声，神色复杂，她能够感觉到宋真那萎靡的气息，她并不知道为什么突然间宋真会失去所有的反抗，但这显然也是林动的一种诡异手段，而这种手段，即便是她，都是感到惊惧。
　　战场瞬息而止，那血影等人无不是目瞪口呆地望着这一幕，脸庞上的苍白越来越盛，这一幕出乎了他们所有人的意料，他们实在是有些无法想像，宋真，竟然会失败……
　　而且还是如此凄惨的败在一个仅仅四元涅境的低级王朝小子的手中……
　　“那个家伙……真得这么强么……”血影等人目光隐隐有些恐惧地望着场中那将宋真的身体当做武器四处乱砸的林动，那种异常可怕的暴力，看得他们有些胆寒。
　　“大哥！”
　　宋缺以及宋霸也是被这一幕所震撼，不过旋即便是回过神来，眼中当即涌现暴怒之色，身形一动，就欲动身相救。
　　“陪你玩了这么久，看来也该结束了啊。”然而那宋缺身形刚动，一道鬼魅般的身形便是如影随形般地出现在其面前，那张泛着笑容的俊美脸庞，却是令得宋缺眼瞳骤缩。
　　“唰！”
　　小貂身体前倾，瞬间欺近了宋缺身体，泛着浓郁紫黑光芒的手掌，隐隐间似是化为一道黑爪之行，而后唰的一声，撕裂空气，尚不带宋缺回过神来，冰凉的手掌，已是紧紧的覆在了他的胸膛之上。
　　“噗嗤！”
　　宋缺身体凝固，下一刹那，身体瞬间倒飞而出，鲜血狂喷，而后重重地落至地面之上，生死不知。
　　“二哥！”那本已冲出数步的宋霸见到这一幕，面色顿时骇然起来。
　　“天魔神变，天魔爪！”
　　然而，宋霸的惊骇声尚还未彻底的传出，一道低沉的虎啸之声，便是携带着狂暴的杀意自其身后轰然传来，而后一股可怕的劲风也是从后方席卷而来，将其笼罩。
　　感受着身后那等无比狂暴的劲风，宋霸面色也是剧变，急忙转身，璀璨金光疯狂的凝聚，眨眼间，便是化为了一面极其厚实的金色盾牌。
　　铛！
　　金色盾牌成形，一只巨大的黑光虎爪，也是瞬间而至，没有丝毫的停顿，携带着那滔天凶暴，直接是狠狠地轰在盾牌之上。
　　“铛！”
　　可怕的冲击波席卷而开，黑光滔天肆虐，那金色盾牌之上，却是迅速地在宋霸惊骇的眼中爆裂出一道道裂缝。
　　裂缝疯狂的蔓延，短短刹那间便是抵达极限，最后砰的一声巨响，彻彻底底的爆炸而开。
　　咚！
　　盾牌炸裂，那其后的宋霸也是失去了所有的防护，黑光虎爪席卷而来，一爪之下，便是将其整个人都是狠狠地轰进了地底之中。
　　大地塌陷，巨大的裂缝浮现，而那宋霸，则直接是被埋在了那深深的沟壑之中……
　　嘭！
　　一道壮硕的身影如同魔神般的落在沟壑处，身体之上带着一些伤痕的小炎抹了一把脸庞上的血迹，眼中弥漫着凶戾，手臂一把穿进地底，将那昏迷过去的宋霸拎了起来。
　　周遭众人望着这一幕，顿时寂静无声，短短数分钟的时间，宋家三魔，两魔皆败！
　　不对……或许，是三魔……
　　一道道目光飞快地转移，场中灰尘弥漫，所有的巨石，都是被林动疯魔般的全部抡爆，而那武器，自然便是宋真的身体……
　　沙沙。
　　弥漫的灰尘中，一道身影突然缓缓地出现，那种细微的脚步声，令得不少人心头都是有些压抑。
　　人影最终走出了灰尘，修长的身影，正是林动，此时的他，脸庞上挂着一抹淡漠笑容，他的手掌满是鲜血，而后，他拖着一道身体都是有些扭曲的人影缓步走出，所过之处，一条血痕，刺人眼目。
　　走出尘雾，林动手掌一甩，直接将手中那血肉模糊的身体如同垃圾一般的丢在场中。
　　咚。
　　那道人影落在场中的低沉声音，犹如在砸在所有人心脏一般，令得他们身体都是剧烈的一颤。
　　这是……宋家三魔的老大，宋真么？
　　乱石之地周围，那一道道目光望着那一具近乎血肉模糊般的身体，再看看林动脸上的笑容，所有人的心头，都是泛起了毛骨悚然的寒意。
　　这家伙……手段也太狠了，竟然生生地将一名五元涅境强者打成这幅惨样。
　　“还打么？”
　　林动抬起头，望着那些面色苍白的血影等人，咧嘴一笑。
　　林动的笑容相当和善，但落在血影等人眼中，却是宛如恶魔，他们的面色顷刻间煞白，心中的战意，也是在林动丢出来的那具半死不活的血肉模糊身体中，彻彻底底的崩溃。
　　“不打的话，交出涅印……然后，滚。”
　　血影等人眼神变幻了一阵，最终还是灰暗下来，他们明白，这一次，他们彻底的输了。
　　“林动他们赢了……”
　　巨石上，蓝樱深吐了一口气，美目之中，异色闪动，轻声喃喃。
　　宋家三魔，竟然输了……
　　林动三人，也必将踏入涅金榜，成为这远古战场之中，最为璀璨耀眼的存在！
　　蓝樱抬头，望着那插入云霄的百朝山，想来那些关注着这里的超级宗派，也会因为这种结果而有些震动吧……


第六百一十章 秦天
　　乱石之地周围，气氛寂静无声，甚至连空气，隐隐都是有着凝固的迹象，而在那凝固中，又有着浓浓的血腥味道散发开来。
　　宋家三魔，彻底溃败。
　　望着场中那三道狼狈不堪的人影，所有人都是知道，这一次这场惊人的对碰，已是有了结果。
　　在那众多鸦雀无声的目光注视下，林动缓步上前，来到那宋真身前，蹲下身来，扯起对方的手掌，在其掌心中，一个紫金颜色的涅印浮现而出。
　　望着那紫金色的涅印，周遭不少人都是眼露垂涎之色，只要能够得到这个便是拥有着踏入涅金榜的资格。
　　当然，垂涎归垂涎，但现在却没人真敢动什么手脚，连宋家三魔这等凶悍人物都是败在了林动等人手中，寻常强者，谁还敢跟他们挑衅？
　　“林动，你竟然得罪我天魔王朝，你这是在找死，在这远古空间我奈何不了你，但一旦离开这里，以我天魔王朝的实力，足以把你碾压成渣！”那宋真倒也是命硬，虽然被林动打得如此凄惨，但却还能够活下来，他无比虚弱以及阴狠地盯着林动，喘着气道。
　　林动面色漠然，也不理会他，直接抓住他的手，然后将自己的手掌印了过去，光芒涌动间，毫不客气地把宋真手中的紫金涅印吸收得干干净净。
　　嗡！
　　随着林动将宋真的紫金涅印所吸收，他手中原本泛着一丝紫金色泽的涅印顿时金光大涨，光芒越来越浓郁，最后也是彻彻底底的化为了紫金色彩。
　　到得此时，林动方才真正的算做踏入了涅金榜！
　　“林动！你给我等着，出了远古空间，我要你死无葬身之地！”
　　那宋真见状，却是被气得暴跳如雷，本就满是鲜血的脸庞看上去更是扭曲可怖，不过此时的他可没有半点的力量再与林动交手，因此只能大声咆哮，眼中有着浓浓的怨毒之意。
　　望着那咆哮的宋真，林动眼神微眯，前者的咆哮顿时戛然而止，从林动的眼中，宋真察觉到了一股真正的杀意。
　　“既然你屡次提醒我斩草要除根，那看来若是我不遵从的话，你或许会很失望的……”林动微微一笑，但那笑容，却是寒气毕露。
　　唰！
　　声音落下，林动没有给予宋真任何的反应时间，手掌一握，天鳄骨枪闪现而出，直接是化为一道寒芒，狠辣的洞穿向宋真咽喉。
　　寒芒在宋真眼瞳之中急速放大，他的眼中，也是涌现了惊骇之色，显然是没想到林动竟然敢不顾他超级王朝的身份，直接就对他下杀手。
　　不过不管现在他有多么的惊骇，但对于林动此举，却是毫无反抗之力，因此当下也只能一脸恐惧地望着那瞬间而至的寒芒。
　　叮！
　　然而，就在泛着寒芒的枪尖即将洞穿宋真咽喉时，林动的眼瞳猛然一缩，一道毫光突兀的撕裂空气，最后快若闪电般的撞击在其枪尖上，一股极为强大的力量爆发而开，竟是生生地将林动骨枪震得偏移了位置。
　　嗤！
　　枪尖自宋真脸庞上划过，带起一道深深的血痕，而后狠狠地将那地面撕裂出一道十数丈庞大的沟壑。
　　林动面无表情的瞥了一眼捂着脸凄厉嚎叫的宋真，然后抬起头来，语气淡漠：“这是我们与天魔王朝之间的恩怨，不知哪位朋友想要插手？”
　　唰唰！
　　全场的目光，也是猛然转移，最后停在了不远处的一颗参天巨树之上，那里，突然有着三道身影缓缓浮现。
　　三道身影，当先一人，看上去也是一名年轻男子，其身着白衫，白衫之上，似乎是有着一轮大日升腾，男子身躯修长，模样也是极为的英俊，负手之间，竟是有着一种独特的气质流露出来。
　　在这白衣男子身后，也是站着两名神情慵懒的男子，他们的衣服上，都是有着一道大日图纹，想来都是属于同一个王朝。
　　“那是……天元王朝的秦天？”
　　三人出现，周遭顿时爆发出一道道蕴含着震撼的惊呼之声，从那些声音之中，林动能够听出一种浓郁到极致的敬畏。
　　“天元王朝？”林动眼神微凝，面色略微郑重了许多，十大超级王朝之中，这天元王朝，便是排名首位！
　　“连秦天都被吸引过来了么？”另外一处巨石上的蓝樱二人见状，黛眉微微一皱，不过眼中，却是有着浓浓的忌惮之色。
　　“这位朋友，宋真他们已是落败，我想，做事留一线的话，或许会更好，你认为呢？”秦天盯着林动，淡淡一笑，道。
　　这秦天气质不俗，言谈之间，更是蕴含着一种令人信服的气魄，俨然是常年处于被人仰望的层次，不过，他的话语虽然是询问，但林动却听不出半点商讨之意，那话，反而更像是一种漫不经心的指挥。
　　林动目光微闪了一下，手掌一握，收回了骨枪，虽然他不爽这秦天的语气，但却没必要过于的与他起冲突，天元王朝能够名列十大超级王朝之首，其实力，必然相当恐怖。
　　“收涅印。”林动偏头，看向小貂他们，淡淡地道。
　　闻言，小貂懒洋洋地看了那秦天三人一眼，然后也不多说什么，转身就欲收取宋缺他们的涅印。
　　“几位，不知道能不能看在天元王朝以及我秦天的面上，省了这一步？呵呵，毕竟他们能够拥有紫金涅印也不轻松。”然而，就在小貂刚欲动手时，那巨树之上的秦天目光微闪，似是沉吟了一下，开口道。
　　他这话一出，周围所有人都是小小的沉默了一下，在这里，失败者被夺取涅印是最为正常的事，而也不会有任何人认为这是过分的举动，因为这是胜者应该得到的战利品。
　　不过虽然众人心中都明白这规则，但眼下开口的人，可是这片远古战场最为强大的王朝首领，所以倒也是没人敢多说什么。
　　柳白一行人面色也是略微有点难看，他们迟疑了一下，视线却是看向了林动，显然是想等着他做主。
　　在那众多目光的注视下，林动的脸庞，倒依旧是没有太大的波澜，眼中也不见什么怒气，他偏过头，看向巨树上，声音平淡：“如果现在失败的是我们，你说，宋真他们会不会发发慈悲不取走我们的涅印？”
　　何止取走你的涅印，你小命都保不住！这句话，恐怕是周围不少人共同的心声。
　　秦天居高临下的俯视着林动，双手负于身后，淡笑道：“宋真他们虽然做事蛮横，不过想来也会讲道理的。”
　　“狗屁。”一些人咧了咧嘴，这话，可真是只能骗小孩了。
　　林动笑着摇了摇头，显然对方这话让他也是感到滑稽，所以他没打算再理会，看向柳白众人，挥了挥手。
　　“动手吧，收取战利品。”
　　巨树上，秦天闻言，微微一笑，轻叹着摇了摇头。
　　“唰！”
　　而就在他摇头的瞬间，其身后一道人影，却是一声怪笑，身形唰的一声暴掠而出，一闪下便是出现在了林动前方，而后指尖寒芒涌动，弥漫着森寒之力，毫不留情地对着林动额头点去。
　　见到这家伙说动手就动手，林动眼神也是微寒，不过还不待他出手，小貂的身影便是出现在其面前，二话不说，同样是一指点出。
　　咚！
　　两根蕴含着惊人之力的手指在半空相触，一股极端强悍的劲风暴溢而开，直接是将地面震裂出十数道巨大裂缝。
　　力量波纹扩散而开，那道身影立即倒射而出，脚尖在半空急点，而后这才落回那巨树之上，原本戏谑的面色，却是变得凝重了不少。
　　小貂身形纹丝不动，俊美的脸庞隐隐有着寒意地看了一眼先前出手之人一眼，而后转向那秦天，嘴巴咧了咧，森然道：“如果想打的话，奉陪到底，你们的面子，我感觉不到。”
　　“动手取涅印，貂爷今天倒是要看看，谁敢再废话！”小貂转头，对着柳白等人冷喝道。
　　柳白等人望着小貂番模样，都是愣了愣，甚至就连苏魁莫凌他们都是第一次见到一向慵懒的小貂会这么强势霸道，一点都不给这天元王朝的面子。
　　不过迟疑只是持续了一会，他们也是狠狠一咬牙，然后动手将血影等人手中的涅印尽数吸收而去。
　　而在他们吸收着涅印时，那巨树之上的秦天，眉头也是缓缓皱起，负在身后的双手，轻放而下。
　　见到他这般举动，在场不少人心头都是一紧，据说这秦天，可算是这远古战场最为强悍的强者了，难道现在，他也要出手了不成？


第六百一十一章 百朝山开
　　林动盯着那双手缓缓垂下的秦天，眼中也是隐隐有着寒意涌动，天元王朝的确强大，而这秦天也是声名凶悍至极，但若是他们真要动手的话，林动等人，倒也不会有半点的惧意。
　　小炎壮硕的身形，直接是来到林动身后，手中黑色铁棍重重地矗在地面上，可怕的力量，将大地都是震得颤抖了一下。
　　经过先前的大战，小炎身体之上还残留着一些血迹，那张脸庞，更是弥漫着凶煞之气，黑光在其身体之上缭绕，时不时的化为黑雾缭绕。
　　而在一旁，小貂俊美的脸庞却是面无表情，他的目光，仅仅只是瞟了那秦天一眼，这么多年，在他面前耍横的人或许有，但至少，他那所谓的天元王朝之中最顶尖的强者，都没资格在小貂面前张狂，更别说一个刚从那里走出来的毛头小子……
　　即便如今他并不能轻易的动用天妖貂肉体之身的力量，但真要施展起手段，想来这些来自各方王朝的天才，还真没一个人能入他的眼。
　　莫凌，苏魁，苏柔等人，见到这种剑拔弩张的气氛，倒是没有丝毫的迟疑，直接是站在了林动身后。
　　而至于柳白等人，目光在变幻了一阵后，最终也是狠狠地一咬牙，尽数汇聚向林动身后，他们如今已是和林动等人在一条船上，若是林动倒了，恐怕他们也不会有太好的下场，既然如此，那还怕什么得罪天元王朝……
　　乱石之地周围的那些人见到这一幕，都是有些哗然，显然是没想到他们竟然敢挑衅天元王朝以及秦天的威严……
　　那可是十大超级王朝之首啊！
　　“这些家伙……”蓝樱见到这一幕，黛眉也是微微一蹙，对于秦天，她也同样并不感冒，而天元王朝与他们仙王朝之间也并不算融洽，双方为了一些资源经常有所争斗，不过，对于他们的实力，就算是她，都是无法否认。
　　而这秦天，更是天元王朝年轻一辈之中极为杰出的人，不仅天赋惊人，而且心机也是相当之深，据蓝樱所知，这秦天，已是被东玄域八大超级宗派之首的“元门”所看中，日后前途，也是无可限量。
　　当然，天元王朝本就是“元门”的嫡系势力，而秦天能够被看中也并不奇怪，毕竟，天元王朝之中，也是有着不少的强者，在“元门”之内担任要务。
　　“秦天可不是宋真可比啊！天魔王朝与天元王朝之间关系不浅，这秦天显然并不愿意见到宋真他们在这里因为林动等人功亏一篑……”青风也是面色凝重地道。
　　“那家伙……很有可能已经达到了六元涅境。”蓝樱苦笑了一声，轻声道。
　　“六元境了？”闻言，即便是有所准备的青风也是面色一变，惊声道，六元涅境，简直足以让得秦天傲视此处所有人了。
　　“看来此次百朝大战的冠军，又得落到天元王朝手中了……”青风咬了咬牙，有些不太甘心。
　　蓝樱无奈地叹了一声，他们已是进步相当之快了，没想到还是赶不上这秦天。
　　在那全场的注视下，巨树之上的白衫秦天，也是缓缓低头，视线在林动以及小貂身上停留而下。
　　嗤！
　　秦天的脚掌，轻轻的跺了一下脚下巨树，脚下金光诡异的闪了一下，那种金光极为的微弱，在场的人，竟是罕有人察觉。
　　不过，别的人未曾察觉，但林动的眼神却是在那一刹那微微一凝，他能够感觉到，一道极端隐晦，但却蕴含着极其强大破坏力的力量波纹，从那巨树之中传出，沿着地底如同地龙一般而悄无声息的窜来。
　　“好精妙的力量掌控……”
　　林动眼神有些凝重，那道力量涌过之处，地面毫无痕迹，若不是他精神力较为强横的话，恐怕也是难以将其察觉。
　　察觉到那股暗中袭来的力量，林动刚欲有所动作，身前的小貂却时轻轻的踏出一步，那一步，正好是踏在那道从地底暴掠而来的力量波纹之上。
　　噗！
　　地面悄悄地溅起一朵尘灰，丝毫不引人注意，小貂身形纹丝不动，抬起头，俊美的脸庞，带着一抹讥诮之意地盯着秦天。
　　悄无声息的交手，发生在电光火石间，除了林动三人之外，恐怕场中谁都不知道，他们竟已是和那秦天交过手。
　　秦天的眼神，也是在那道隐晦力量被小貂踏爆时微微凝了一下，而后淡淡一笑，仿佛什么都未曾发生过一般：“几位难道真的打算要与我们天元王朝起冲突么？”
　　“我想有时候，按照规则而来，或许会更好一些。”林动摊了摊手，说道，他所说的规则，自然便是这核心地带战斗以涅印为战利品。
　　“规则？”秦天身后，一道人影怪笑一声，讥诮地道：“若是我们将你们解决了，那你们还能说这话么？”
　　“能否解决，拿出本事来就行。”林动淡笑道。
　　“嘿，好狂的小子！”那人眼神一寒，冷笑道：“也好，就让我来试试，你有什么资格说这句话！”
　　话音一落，他就欲动身，但却是被身前的秦天伸手拦了下来，先前那隐晦的出手，让得他明白眼前的林动三人，似乎并不是寻常简单货色。
　　“呵呵，看来几位是对我们有些偏见。”
　　秦天微微一笑，笑容柔和，他目光盯着林动与小貂，那眼神犹如是要将二人隐藏的东西尽数看透一般，不过他所面对的这两人，显然都不是简单人物，所以他的这种目测，显然没收到什么效果。
　　“不过也罢，成王败寇，的确是这个理，我并不好多说什么，几位若是并不愿意与我秦天交朋友，我也并不勉强，等会百朝山上，想来我们会有着切磋的机会。”
　　听得秦天这话，周围不少人都是一脸惊愕，显然是没想到这位天元王朝的首领，竟然会主动退步。
　　“老大。”
　　秦天身后的两人也是一愣，有些愕然。
　　秦天摆了摆手，脸庞上的笑容，相当和善。
　　而在周围众人惊愕间，林动眉头却是眉头微皱，他看着依旧轻风云淡的秦天，心中却是对其升起了一些警惕之意，那种动不动就将情绪表露在脸上的人并不可怕，可怕的是类似秦天这种不管心中再如何愤怒，脸庞上依然是一片笑意的笑面虎。
　　“那秦天竟然退步了……”青风惊讶地道。
　　蓝樱美目看了看林动以及小貂，最后眼瞳在小貂脚掌处微微缩了一下，在那里，他见到了一个仅有拇指大小的漆黑黑洞。
　　在那黑洞中，她察觉到一种极端凌厉凶狠的残余劲力。
　　“交过手了么……怪不得……”
　　蓝樱美目看了看小貂一眼，脸颊逐渐凝重，显然是没想到他竟然能够在暗中与秦天交手而不露丝毫。
　　伴随着秦天的退步，血影等人顿时彻底的绝望，只能乖乖的将涅印尽数交出。
　　“要小心那个家伙……”小貂转身，看向林动，轻声道。
　　林动微微点头，他知道，如果先前秦天的试探攻击他们并没有发现，恐怕现在后者已是暴起出手将他们解决。
　　这秦天，性格谨慎，而且即便是身怀强大实力，依然懂得暂时隐忍，这种人，相当的棘手。
　　铛！
　　而就在林动在心中将秦天列入危险名单时，突然那百朝山上，浩浩荡荡的传来了一道古老悠扬的钟吟之声。
　　钟吟声扩散而开，响彻在整个核心地带，钟吟悠扬，久经不息。
　　而在听到这钟吟声时，所有人面色都是一变，当即所有人的面色都是一变，豁然抬头，目光狂热的望向那百朝山顶。
　　此时，山顶之上，云雾逐渐地消散，一轮璀璨耀日，犹如自山顶悬浮，而后，一道威严毕露的雄浑之声，浩荡的在这片天地中，响彻而起。
　　“百朝山开，天级涅印者，即刻上山！”


第六百一十二章 上山
　　钟吟伴随着雄浑之声，浩荡地响彻在天地之间，而后悠扬传开，仿佛扩散到了整个远古空间……
　　此时此刻，不论是有没有进入核心地带的人，都是在此刻猛然抬头，目光狂热无比的望向百朝山所在的方向。
　　一年苦修，所为的，便是今日。
　　“终于到头了么……”
　　林动抬头，望着那巍峨高耸的巨大山峰，嘴唇也是轻轻的紧抿着，心中涌上一股百感交集的情绪。
　　一年之前，他离开大炎王朝，来到了这个天才云集的地方，那时候的他，仅仅只是这片空间之中最为普通的一员，低级王朝的身份，注定要让得他成为这里的最底层，不过，事实证明，林动，并不普通。
　　这一路而来，他遇见的对手数不胜数，一个比一个强悍，一个比一个难缠，但最终，他却依旧是站到了最后。
　　这片远古战场，就如同一个极为残酷的筛选机，优胜劣汰，毫无怜悯。
　　而也正是这种残酷的筛选，在这一年时间中，令得林动这一块璞玉，逐渐地散发出了耀眼的光彩。
　　这种光彩，即便是比起那些来自超级王朝的天才，也是丝毫不让。
　　林动能够感觉到这一年时间来他的巨大进步，他的眼界，也是在这种磨炼之中越来越远，曾经的大炎王朝，在他现在看来，似是相当的渺小……
　　“这地方……不错。”林动转头看向小貂，突然微笑道。
　　当初是小貂执意要他来参加这百朝大战，想来也是有着借此磨炼他的意思，而最终那效果，的确好得出奇。
　　一年时间，林动直接从造化境冲入涅境，并且还渡过了四次涅劫，这种进步，说来已是相当的迅猛。
　　“凑合吧。”小貂再度恢复那漫不经心的模样，懒洋洋地道：“这百朝大战对于你们这种年轻一辈来说，算是个不错的磨炼之地，当然，以后的你，或许还会接触到更为凶险之地。”
　　林动笑笑，对此倒并不意外，若是他实力的提升，所接触的事与物以及强者，实力自然也是会越来越的强大。
　　巨树上，秦天也是看了看山顶，然后偏过头对着林动淡淡一笑，只是那笑容，却是令得后者略微有点不太舒服，对于秦天这人，林动显然是抱着最为的警惕。
　　而秦天也并没有再与林动等人多说什么话，当即转身，脚尖一点，便是化为一道虹光径直对着山顶之上暴掠而去，在其身后，那两道身影也是紧随而上。
　　“唰唰！”
　　而随着秦天的动作，这一片区域，顿时变得骚动起来，那些拥有着天级涅印的强者，无不是立刻暴射而出，面色狂热地对着山顶掠去。
　　而一些尚还未拥有着天级涅印的强者，面色却是突然阴沉起来，眼中凶芒闪烁，片刻后，一些人竟是猛地暴起出手，试图在这最后的时刻，夺取别人的涅印，令得自己也是拥有着上山的资格。
　　“砰砰！”
　　因此，就在那种沉寂持续了片刻之后，这片区域，猛地爆发出一些震怒的惊呼声，而后便是有着狂暴的元力波动爆发而开。
　　“混蛋，你想干什么？！”
　　“干什么，嘿，当然是抢你的涅印了！”
　　“他娘的，就怕你没那本事！兄弟们，给我上！”
　　“……”
　　各种怒骂声，几乎是在此刻彻底的爆发而开，整个区域，变得无比的混乱，那些人为了能够拥有着上山的资格，已是再也顾不得什么，出手之间，都是有些疯狂的迹象。
　　柳白等一大批人马，都是簇拥在林动等人周围，如此阵仗，倒也是没人敢眼热地对着他们冲过来，毕竟刚才连天魔王朝都惨败在了林动他们手中，他们这些人，再怎么疯狂，恐怕也是白白送死的。
　　林动面色平静地望着这一幕，倒也并不感到意外，他的目光看向身旁的众人，笑道：“都有天级涅印了吧？”
　　闻言，莫凌等人也是面色兴奋地点了点头，先前他们接收了天魔王朝三大王朝不少强者的涅印，这样一来，也是直接导致他们的涅印达到了天级涅印的地步。
　　按照莫凌他们的实力，一般说来，想要拥有着天级涅印算是一件相当困难的事情，但眼下，借助着林动的关系，他们却是拥有了上百朝山的资格。
　　“林动兄，这一次真是托你们之福了，这恩情，我等必不会相忘。”那柳白脸庞上也是有着激动之色残留着，向来淡然的他，此时也是忍不住心头的激荡，冲着林动拱手抱拳道。
　　一旁，阎森也是缓缓点头，目光有些复杂地盯着林动，想当初他第一次在远古秘藏见到后者时，林动几乎尚还未曾踏入涅境，但现在……后者却是直接带领着他们，战胜了十大超级王朝之一的天魔王朝！
　　如今想想，就连阎森也是忍不住地因为林动如此迅猛的进步而暗感骇然，他明白，以林动这般天赋以及能耐，想来就算是进入了超级宗派之中，也必定不会成为无名之辈。
　　“柳白兄客气了，我们也是合作，可不只是我们出了力。”林动微笑道。
　　“你这家伙，现在看起来倒是挺帅的，以前我竟然都没有发现呢……”在柳白身边，一身红裙的穆红绫突然嫣然笑道。
　　“以前你只顾着追杀我，怕也没心思来发现。”林动调笑道，想当初为了争夺远古秘钥的钥匙，他与穆红绫也算是有点小恩怨的。
　　穆红绫俏脸一红，旋即脸颊上竟是浮现一抹妩媚的笑容，眼波流转：“若是那时候就能发现你这么有潜力，我就不与你争夺远古秘钥了，送给你都行呢。”
　　望着穆红绫那妖娆般的容颜以及火热的目光，就连林动也是暗感吃不消，这女人就如同一团火一般，让人心头火辣辣的。
　　“哼。”
　　站在苏魁身旁的苏柔，见到穆红绫这样挑逗林动，突然撅着小嘴轻哼了一声，那小女儿般的姿态看得苏魁脸庞上浮现一抹似笑非笑的弧度。
　　“啧啧，林动，看来我可真是小看你了……”就在林动准备将这话题扯开时，两道身影也是突然闪掠而来，最后落在他们面前，赫然是那有过一面之缘的蓝樱二人。
　　对于这两位同样来自十大超级王朝之一的人物，林动倒也并未怠慢，连忙拱手。
　　蓝樱笑吟吟地盯着林动，旋即轻扬了扬尖俏的下巴，道：“天魔王朝与天元王朝关系不浅，所以那秦天方才会出手。”
　　“另外，这秦天也不是你们表面上看上去那么和善大度，你们拂了他的面子，多小心点。”
　　“多谢提醒。”虽然不明白这蓝樱为什么会好心提醒他们，但林动还是客气地说了一声。
　　“没什么，我们仙王朝与天元王朝也算对头，敌人的敌人就是朋友嘛……”蓝樱俏声道，旋即她顿了一下，有点迟疑地道：“还有，天元王朝是‘元门’的嫡系势力。”
　　“哦？”
　　闻言，林动眼神这才猛地一凝，没想到这天元王朝后台这么硬，竟然是那东玄域排名首位的超级宗派。
　　蓝樱说完，也并没有久留的意思，身形一动，便是化为一道虹光，对着山顶之上掠去，在其身后，那名为青风的男子，也是紧随而上。
　　林动望着他们的身影，眉头却是微微一皱，显然这个消息有些出乎他的意料。
　　“那元门我听说过，当年与我们天妖貂族交过手，算是死仇吧……”一旁，小貂的声音突然化为一缕音波传进林动耳中。
　　林动面色微变，旋即默默地点了点头，他明白，看来那“元门”他是不用进入了，不管有没有得罪秦天，光是小貂这一点，就足以让得他将这个东玄域最为强大的超级宗派放弃。
　　在这里，小貂或许无人能够看穿其本体，但林动相信，在那“元门”之中，必然会有着他无法想像的强者存在，那个时候，恐怕就算是小貂，也是无法完美的掩藏。
　　与其到时候被驱逐追杀，还不如直接离这元门远一点，虽然放弃了排名第一的超级宗派让人遗憾，但这也是没办法的事。
　　“走吧。”
　　收回心绪，林动也不再多说，挥了挥手，身形一动，化为一道黑影暴掠而出。
　　唰唰！
　　随着林动掠出，在其身后，顿时响起大批的破风之声，而后一道道身影，在那众多羡慕的目光之中，掠空而出，直奔山顶而去。


第六百一十三章 八大超级宗派
　　百朝山极其之峻峭，山壁如刃，直插云霄，周遭没有任何道路，想要上山，唯有一口气踏空而上。
　　而此时，在这座山峰周围，各种破风之声响个不停，一道道人影如同蝗虫般各施绝技挪移腾挪，面色狂热的直奔山顶。
　　一年苦修，终于有了结果，即便是这些来自各大王朝的天才，也是无法忍耐住心中的激动与狂热。
　　山峰陡峭，不过能够走到这里的人，几乎大多数的人都是至少经历了三次涅劫的强者，御气而行也并非是什么困难的事，因此，在约摸数分钟之后，一些人影，终于是怀着满心的敬畏，在那下方无数道眼红垂涎的目光下，登上山顶。
　　耀眼的阳光，在山顶之上绽放开来，犹如曙光，令人心神澎湃。
　　唰！
　　林动一行人并未冲在最前面，因此在当一些人影抵挡了山顶后，他们方才随后而到，而在落地的第一时间，他们的目光便是霍然看向这片山顶。
　　整个山顶，都是一片平坦光滑的青石广场，阳光照耀在上面，反射出一道道的光线，仿佛令得空间都是变得有些模糊起来，给人一种虚幻缥缈之感。
　　林动的目光，仅仅只是在山顶一扫，然后便是猛地抬头，下一刹那，眼瞳骤缩。
　　哗。
　　一片犹如潮水般的骚动从山顶上扩散开来，所有的视线都是在此刻抬起，最后泛着浓浓的敬畏，看向了半空。
　　半空中，光线交织，竟是形成了一片光桌光椅，而在那些光椅之上，一道道身影随意而坐，偶尔开合般的目光，淡淡地看向下方山顶，一种有些难以形容的可怕威压，若有若无的笼罩着这一片天地。
　　超级宗派！
　　望着那些居高临下犹如神o般的身影，山顶上不少来自各大王朝的天才都是忍不住微微有些谦卑的弯下身子。
　　他们都非常的清楚，在这庞大无比的东玄域，这些犹如巨无霸般的超级宗派，才是真正的主宰者，而他们的王朝，都需要依附在这些超级宗派之下，方才能够存活。
　　超级宗派所拥有的底蕴以及实力，也足以让得他们弯下高傲的身骨。
　　百朝山顶，一片寂静，在那半空之上随意而坐的八道身影下，这里的天才，再没有了往日的傲气。
　　林动身处人群之中，目光紧紧地盯着那八道人影，嘴唇轻抿着，从那八人身上，他感觉到了一种极为浓郁的威压，那种实力……根本不是他们这些人能够相比的。
　　“这便是超级宗派的实力么……果真可怕。”林动深吐了一口气，眼中倒是有些火热与期盼起来，想来如果能够进入这种地方，对他而言，也该有着不小的好处吧？
　　“是还不错的实力。”站在林动身旁的小貂，也是突然一笑，道。
　　林动诧异了看他一眼，想来是很少听见想来趾高气扬的小貂竟然也会说出这话来，看来这超级宗派的实力，果然不可小觑啊。
　　“林动兄，看见右手首位了么？那便是元门的人。”身后的柳白，突然出声道。
　　“哦？”
　　林动眼神微凝，不着痕迹的抬起头来，目光看向那片光椅右手首位，在那里，一名头发略显花白的男子端坐而立，男子脸庞上有些皱纹，不过却难掩一种风采，想来在年轻时也是相当俊朗，只是那有些薄薄如刀般的嘴唇，却是略显阴厉。
　　他身着一套白袍，而在白袍之上，又是有着一轮黑日，黑白交替，犹如阴阳沉浮，倒也是与元之一字颇为契合。
　　不过这名男子自始至终都未曾看过下方场地，微眯着眼睛仿佛闭目养神，那般超然模样，倒符合那“元门”的地位。
　　林动的视线在那男子身上顿了顿，然后便是对着左边看去，那紧随其身旁的，是一名风韵犹存的美妇，其身着月白裙袍，看上去颇为雍容脱俗。
　　“那就是九天太清宫的人……”一旁的柳白倒是很好的解说，见到林动视线望去，立即低声道。
　　“再过去的，就是万傀门，这个超级宗派极为强横，擅长炼制傀儡，据我听来的消息，他们门派里，可是有着仙傀的存在……”柳白指着接下去一位身穿灰色袍服，周身隐隐间有着阴气缭绕的老者，轻声道。
　　听到这里，林动不由得有点动容，他说来也算是对傀儡比较的了解，自然也是很明白所谓的“仙傀”代表着什么，到了那个层次的傀儡，已是具备了真正的灵智，从某种程度来说，算是一种另类的强大生物，没想到那万傀门竟然连这种传说中的东西都有。
　　“那是符谷与神宗……八大超级宗派中，这两大宗派主修精神力，辅修元力。”柳白再度指向两道身影，在他们周身，林动能够感觉到一种磅礴如大海般的精神力波动，如此强大的精神力，算是林动这些年首次所见。
　　林动再度挑眉，这倒与他的情况有些相似，不过他的精神力与元力却分不出什么主次，虽说现在元力强于精神力，但林动却知道，这只不过是他故意压制的缘故罢了……
　　“这两宗派倒是挺适合你的。”小貂笑道。
　　林动笑了笑，不过却并没有下决定。
　　“还有剑宗，一套元力蕴剑罡的修行之法极为厉害，攻击力强横无匹。”
　　“唔，那是洪荒殿，八大超级宗派之中，肉体最为恐怖的宗派。”
　　柳白所指向的另外两人，一人身着青衫，背着一个剑匣，隐隐间有着一种凌厉无比的剑气散发而开，而另外一人，则是体形彪悍，赤裸的上半身青筋涌动，犹如虬龙，甚至有时候，那蠕动的青筋中还会发出低沉虎啸龙吟，显然是已经将肉体修炼到了一种极为强大的地步。
　　“不愧是超级宗派，长见识了……”林动心悦诚服的一声轻叹，他以往所见到的那些宗派，与这里的一比，真是有种小巫见大巫的感觉。
　　“呵呵，还有最后一个超级宗派，那便是‘道宗’，这个宗派有些特殊，他们人数最少，但实力却相当强悍，而且这个宗派总会时不时地冒出一些狠人，一百年之前，道宗出了一个绝世狠人，不知道犯什么荤，冲上元门，杀了对方三大长老，震撼整个东玄域。”柳白咂了咂嘴，即便是现在说起，他对此都是感到极其的震骇，元门可是东玄域之中最为强大的宗派，没想到那狠人竟然敢单枪匹马地杀上人家老巢，而且还真被他斩了三位长老，这本事，简直就是惊天动地。
　　林动闻言，也是轻吸了一口冷气，这家伙，果然狠啊……
　　“百年前么，应该是那个疯子吧……”小貂喃喃自语，神色却是略微有些复杂。
　　“那家伙最后怎么样了？”林动有些好奇地问道。
　　“最后事情闹得很大，直接是将元门三巨头之一的人元掌教惊动了出来，然后亲自出手，将那狠人给镇压了……”柳白摊了摊手，元门能够成为东玄域之首，那底蕴自然极为的恐怖，那位狠人虽然不凡，但毕竟与元门巨头这种人物还是有点差距。
　　“可怕的元门。”
　　林动叹了一口气，心中对这个宗派又是多了一些忌惮，不过旋即他便是抬起头来，视线望向最后一处光椅，他倒是很想看看，这道宗的人，会是个什么模样。
　　林动的视线刚刚射出去，然后脸庞上的神情便是凝固了下来，甚至一旁的小貂，脸上也是涌上了一抹错愕之色。
　　在那道光椅之上，一道苍老身影懒洋洋地斜靠着椅背，而此时，这位老人，脸庞上也正挂着似笑非笑的笑容，将林动与小貂给盯住，那模样，竟是有些熟悉。
　　“竟然是他……”
　　林动嘴巴动了动，与小貂对视了一眼，皆是一脸的古怪。


第六百一十四章 熟面孔
　　光椅之上，老人略显慵懒地靠椅而坐，那张苍老的面孔，对于林动而言却并不陌生，因为此人，正是他在远古秘藏之中所遇见的那位神秘老人。
　　“他竟然是道宗的人……”
　　林动与小貂对视了一眼，皆是一脸的古怪，他们当初也猜测过老人的身份，所以如今见到这一幕，也并不算太过于的震惊，只是让得他们有些诧异的是，这老人竟然会是那最为特立独行的“道宗”之人。
　　“林动兄难道认识那位道宗的大人？”一旁的柳白见到林动一脸古怪地盯着那位老人，不由得低声道。
　　“嗯，在远古战场见过一面。”林动微微点头，轻声道。
　　“哦？”柳白闻言，不由得有些动容，旋即一脸的羡慕，在他看来，能够与这种超级宗派的大人有所交集，本身就是极大的机缘。
　　“这老头倒是挺顺眼的，这道宗说不定是个好选择。”小貂摸着下巴，道。
　　林动笑了笑，对于这位老人他也是有着不小的好感，而且最主要的是他对小貂的身份没什么忌讳，想来天妖貂一族与那“道宗”也没什么恩怨，能够加入这个超级宗派的话，想来应该会不错。
　　“道宗可不好加入，虽说论起实力，道宗比不上元门，但收人的苛刻程度，却是比元门更严格。”
　　一旁的柳白插口道，而话一出，他这才想起面前林动的变态，当即自嘲一笑，道：“当然，以林动兄的天赋以及表现，想来应该也能够被这道宗所看中的。”
　　林动抬起头，视线也是盯着那老人，然后冲着后者嘿嘿一笑，那模样倒是引得同样看见了他们的老人有些莞尔。
　　“这小子……倒是有些意思。”
　　老人手指轻轻点在椅背之上，噙着笑意的目光停留在林动身上，眼神深处倒是有着一抹常人所不能察觉的赞赏之色，以他们的能耐，自然也是察觉到了先前百朝山下林动等人与天魔王朝的对抗。
　　林动的表现，即便是连他都是暗暗点头。
　　而对于林动能够在短短半年中达到这一步，老人心中也是暗感诧异，虽说前者有着远古秘藏的传承，但毕竟底子太薄，低级王朝的出身对他有着很大的限制，但现在看来，林动显然跨越了这种限制，甚至已是能够与天魔王朝这种超级王朝相抗衡。
　　林动的目光，很快的也是从那位老人身上转移而开，旋即看向这片山顶，此时的山顶之上，已是有着不少人影矗立，而且最令得人感到壮观的是，在场的人，个个气息悠长强悍，显然那都不是泛泛之辈。
　　能够经历那重重淘汰，最终来到这里的人，足以算得上是这些王朝天才之中的佼佼者，不论是天赋还是心性，这里的人想来都能够说是拔尖。
　　而林动的目光在那位老人身上略作停顿后，也是收了回来，然后看向场中，那一道道雄浑气息，令得他忍不住地暗暗点头，这在场的人，几乎个个不是弱手……
　　而在这些人之中，那先前见过面的秦天一行人最为引人注目，在他周围，时不时的有着一些强者上前与其客套，神情间倒是不乏一些讨好之意，想来天元王朝的名头极响，当然，在林动看来，或许更多的，还是因为他们的背景，那东玄域最为强大的超级宗派，元门。
　　林动视线瞥了那一脸淡然笑容与人交谈的秦天，不得不说这家伙是有些不俗气质，若不是因为先前他们彼此间有点冲突的话，恐怕连林动都是会忍不住地有点折服，天元王朝能够成为十大超级王朝之首，培养出来的人物，也的确有点不凡之处。
　　而在林动视线看向秦天时，后者仿佛也是有所察觉，当即微微偏头，眼睛盯着林动，脸庞上浮现一抹淡淡笑容。
　　林动冲着秦天点到即止地点了点头便是收回了目光，这秦天背景虽然不俗，但他也没有过去讨好的想法。
　　“这地方，有点能耐的人倒是不少……”一旁的小貂，突然收回四周扫动的目光，笑道。
　　林动闻言，也是有些感叹地点点头，他这一圈环视，就已发现了不下十数位踏入了五元涅境的强者，这些人想来也是涅金榜上的人物，实力极强。
　　不过对此林动也并不意外，即便天魔王朝被他所击败，但还有着其他九大超级宗派尚存，而且远古空间如此辽阔，总归会有着一些人拥有着类似苏柔的那种大机缘，从而一步登天，拥有着与那些超级王朝的天才争雄的资格。
　　所以在这里见到如此数量的质量级强者，林动倒也并没有感到太过的诧异。
　　“不知道那些家伙想干什么……”
　　林动突然想起他所遇见的那批对着远古空间有所图谋的神秘人，当即眉头微皱，不着痕迹的抬起头，视线看向百朝山上空，虽然不清楚那些家伙究竟想要怎么动手，但应该也会选在百朝大战结束之前。
　　林动视线扫视了一圈，但却并没有什么发现，当下耸了耸肩，算了，这种事也轮不到他来考虑，在这百朝山半空，可还有着八大超级宗派的强者坐镇，即便到时候出了意外，他们也会顶着。
　　“呵呵，这位想来应该便是林动兄弟吧？”而就在林动打量着周围时，一道爽朗笑声突然从左侧传来。
　　听到笑声，林动微微一愣，旋即转过身，只见得一行人影正对着他而来，他视线在这群人中看了看，最后看见了两张熟悉的面孔，那是在远古之殿那座城市中遇见过的两名超级王朝的战将。
　　大乾王朝的火将祝天火与山将穆荒。
　　“大乾王朝么……”一见到这两人，林动便是明白了眼前一行人的来历，同样是十大超级王朝之一的大乾王朝。
　　之前的林动仅仅知道这大乾王朝也是一方超级王朝，但却并不知道他们也算是十大王朝之列，这消息，还是从柳白那里所得到。
　　在祝天火二人身前，有着三道体型颇为壮硕的身影，一股股强大的波动，不断地从三人体内弥漫而开，竟也是达到了五元涅境的地步，看来这三人，应该便是那传闻中大乾王朝的所谓三王了。
　　“林动兄弟，久闻大名，在下乾劲，这是我的两位伙伴，冒昧过来，主要是想与你说声对不住，当初天火二人，给你们添麻烦了。”那大乾王朝之首，一名国字脸的男子，直接冲着林动一拱手，爽朗地笑道。
　　原本还以为眼前这批人是来找麻烦的林动听得这话，却是微微一怔，他看了看面色有些涨红的祝天火二人，再看看一脸爽朗的乾劲，当即也是抱拳轻笑：“乾劲大哥说的哪里话，在这片空间，有所争斗是再正常不过的事情，何须什么道歉。”
　　林动对于眼前这乾劲的爽快倒是有着一些好感，而且当初与祝天火他们也算不上什么恩怨，眼下这乾劲有着一笑泯恩仇的念头，林动自然也是乐意，毕竟多一个朋友，总归比多一个敌人来得好。
　　乾劲满脸笑容，目光不住地在林动身上打量着，他自然也是听说了天魔王朝的事，也不敢把自己的身份在林动面前太过当成一回事，他们的实力与天魔王朝相仿，林动等人既然能够解决掉宋家三魔，想来就算是对上他们，也会拥有着不小的胜算，这种棘手的对手，能够不招惹的话，那是最好。
　　“林动兄弟真是惊才绝艳，凭借着低级王朝的出身，却是能够挤入涅金榜，这种事情，可是好多年都没有出现过了……”乾劲此话倒是说得有些发自内心的钦佩之意，他很清楚想要达到这一步，需要付出多么巨大的努力。
　　“呵呵，待会的涅金榜之战，若是不幸抽签与林动兄撞在了一起，可还得请手下留情了。”乾劲话音一转，突然道。
　　林动闻言也是一笑，他知道，接下来这百朝山顶所进行的才是真正的重量级一幕。
　　涅金榜之战。
　　这是百朝大战最后，同时也是最为激烈的一场战局。
　　在这场战斗之中的最终排名，将会取决你进入超级宗派之后的身份以及受重视程度，因此很多人都是将其看得极为的重要。
　　为了最终的排名，想来这些超级王朝的各方天才妖孽，也是会真正的拼尽全力。
　　而这场战局，方才真正的是龙争虎斗！


第六百一十五章 涅盘金榜之战
　　一轮耀日，高高的悬浮在百朝山上空，温暖的阳光倾洒而下，那种光芒，犹如曙光……
　　“各位，时辰差不多了。”
　　半空的光椅首位，那位头发略显花白的元门之人，目光淡淡地扫过下方人头攒动的百朝山顶，然后看向其他超级宗派之人，道。
　　听得他的话，其余七人也是点了点头。
　　见状，那头发花白的中年男子，也是徐徐起身，双手负于身后，目光一扫，山顶之上的种种哗然立刻消减而下，一个个目光敬畏的将他盯着。
　　对于这种目光，那中年男子如刀般的薄薄嘴唇也是微微一掀，似是有些享受这种被瞩目仰视的感觉。
　　“我是元门执事刘通。”
　　中年男子目光俯览山顶，平淡而雄浑的声音，如同雷鸣一般，在每一个人耳边轰隆隆地响起。
　　“首先恭喜来到这里的人，能够站在这里，足以说明你们的实力以及潜力，拥有着天级涅印的人，都勉强达到了被超级宗派收为入门弟子的资格。”
　　听得此话，场中不少人都是如释重负般的松了一口气，眼露激动之色，他们知道，这一年的苦修，终归是有成果了。
　　只要能够进入超级宗派，即便只是入门弟子，那也足以让得他们的王朝为之骄傲，而至于那地位更高一筹的亲传弟子，恐怕就只有那些踏入了涅金榜的变态方才能够拥有了。
　　想到此处，不少人的目光都是有些羡嫉，在超级宗派之中，亲传弟子与入门弟子的地位可是完全不同的。
　　“至于踏入涅金榜的人，也恭喜你们，你们获得了成为超级宗派亲传弟子的资格。”刘通淡淡地道。
　　“接下来的将会有着一场最高端的战局，仅有着踏入了涅金榜的强者方才有资格参与，而最终的排名，或许会决定着你在超级宗派之中所受到的重视程度。”
　　“如今已是连续有着三届涅金榜第一名获得者加入了我元门，而如今的他们，也是整个东玄域赫赫有名的强者。”
　　说到此处时，刘通的话虽然依旧平淡，但却有着一丝深藏的傲然以及得意之色。
　　光椅之上，其余超级宗派的人，眉头都是微微皱了一下，元门虽然实力的确强悍，但听上去总归是会让人不爽。
　　一处光椅处，那位道宗的老人淡淡的瞥了刘通一眼，嘴角撇了撇，元门与道宗之间的关系因为某些原因并不算太好，所以他自然也见不惯这个扯虎皮的家伙。
　　“接下来，我所念到者，立即进场！”刘通手掌在面前一抹，便是有着一道光芒卷轴缓缓地摊开。
　　“天元王朝，超级王朝，秦天。”
　　下方山顶，秦天望着那从四面八方投射而来的瞩目目光，不由得微微一笑，而后极为有范的缓步而出，走入场中，那番气质，倒是相当的有强者风范。
　　山顶之上，一些低低的窃窃私语声传开，不少人望向秦天的目光都是有些畏惧与羡慕，他们都很清楚，天元王朝就是元门的嫡系势力，而这一次，他很有可能也会取得这届百朝大战的冠军，到时候他也必然会加入元门，那样一来，元门就足足收揽了四届百朝大战的冠军了……
　　刘通也是看看秦天，略感满意地点了点头，心中也是有些得意，看来这一届的百朝大战，他元门又是能够成为最大的收获者了。
　　“大荒王朝，超级王朝，姬山。”
　　一名身材壮硕如铁塔，浑身散发着惊人力量波动的男子，自人群中走出，走向场中。
　　“神之王朝，超级王朝，墨冷。”
　　人群中，一名黑衣男子闪掠而出，在其周身，有着强大的精神力波动，竟是一位主修精神力的强者。
　　“……”
　　一名名踏入了涅金榜的强者在刘通的念名之下，不断出场，而每一个名字的响起，都是会令得场中爆发出一些哗然声，各种敬畏目光，投射而去。
　　“仙王朝，超级王朝，蓝樱。”
　　听得这个名字，林动头一抬，望着那掠进场中的一道熟悉倩影，也是一声轻笑。
　　“大炎王朝……低级王朝，林动。”半空中，刘通的声音出现了一丝停顿，而后他的目光有些奇特的转下，看着场中一名拥有着身躯修长的青年。
　　“林动？那个打败了天魔王朝宋真的林动么？”
　　山顶上，哗然陡然加剧，一道道目光泛着浓浓的惊异，投射向那道修长的身影，不过此时却并没有任何人再敢对那低级王朝做丝毫的嗤笑，因为那来自低级王朝的人，已是远远的超越了他们……
　　无视于周围那无数道敬畏与惊异的目光，林动身形一动，轻飘飘地落进场中，双手微垂。
　　“大炎王朝……林貂。”
　　“大炎王朝……林炎。”
　　接连的两个名字，令得本就有些喧哗的山顶更是火暴起来，不少人都是一脸的震撼，林动一个人能够以低级王朝的身份冲进涅金榜就已经很让人震撼了，没想到这接下来竟然还有两人，这可让其他人情何以堪啊……
　　“呵呵，可是好多年都没见到有低级王朝的人冲进涅金榜了啊，而且还一次出现三人……”光椅之上，那位背负着剑匣的老者盯着下方的林动，抚着胡须笑道。
　　在其身旁，道宗的那位老人也是一笑，盯着林动的目光微微闪动。
　　“大清王朝，中级王朝，苏柔。”
　　台下的苏柔闻言，娇躯也是轻掠而出，然后落在林动身旁，冲着她俏皮的吐了吐舌头，极为的可爱，不过在被林动轻瞪了一眼后就被吓得赶忙紧闭着小嘴巴。
　　“这小姑娘……”光椅上，那位来自九天太清宫的美妇，美目突然一亮，视线紧紧地盯着苏柔的身上，似是发现了什么一般。
　　“竟然身负灵印，真是个不错的苗子。”在美妇一旁，一位中年男子笑道。
　　“这小姑娘可不精通精神力，你们神宗就别想了，这小姑娘来我们九天太清宫才最合适……”美妇白了男子一眼，道。
　　男子闻言，也只是笑笑，没有争夺的意思，毕竟美妇也说得不错，苏柔的精神力造诣并不好，不适合他们这种主修精神力的神宗。
　　伴随着刘通的声音不断传出，一道道周身涌动着强大波动身影也是不断地飞入场中，那等逐渐交汇在一起的气息，隐隐间令得天空上气氛升温。
　　半空中，刘通盯着光卷的眉头突然皱了一下，然后方才念出来：“大炎王朝……林琅天。”
　　哗。
　　这话一出，下方顿时哗然一片，不少人都是一脸的惊愕，这大炎王朝，竟然还有人冲进了涅金榜？
　　一个低级王朝，却是有着四人冲进涅金榜，这成绩，就算是那些超级王朝也是无法达到，这个大炎王朝究竟是什么来路，风水这么好？
　　而在那满场哗然中，林动的眉头却是逐渐地皱起，然后他抬起目光，望着不远处，那一身青衫，缓步走进场中的俊逸男子。
　　那般熟悉模样，正是林琅天！
　　在林动目光盯着林琅天时，后者也是将其死死地盯着，那张俊逸的脸庞掀起一抹阴冷无比的弧度。
　　他们来自同一个宗族，但却无法以兄弟相称，反而是走到了真正的生死对头的位置。
　　两人都明白，他们的恩怨，无法调节。
　　林动清楚林琅天的心性，若是一旦后者真的进入了超级宗派，那对于他在大炎王朝的家人而言，将会是一个极大的威胁。
　　因此，为了家人，为了解除最大的后顾之忧，林动绝不会造下这等隐患。
　　所以……林琅天必须死！
　　林动双拳缓缓紧握，微垂的目光之中，猛然暴涌出惊人杀意。
　　绝不能让他成功的进入超级宗派！


第六百一十六章 合作
　　林琅天走入场中，径直站在距林动不远处的地方，旋即微微偏着头，目光泛着一种诡异的阴森将后者给盯着，犹如毒蛇。
　　在林琅天周身，同样是隐隐间有着一股极为强悍的波动荡漾着，而且那种波动隐隐的有些怪异，这与以前的林琅天，截然不同。
　　视线盯着林动，林琅天嘴角突然浮现一抹带着许些残忍味道般的笑容，他伸出手掌，对着林动，遥遥地对着其咽喉划下，举动之中的挑衅与杀意，不言而喻。
　　周围的人也是因为他这番举动微微怔了一下，旋即视线在林琅天与林动二人身上徘徊了一下，看这情况，似乎这两位来自同一个王朝的人，并不是很对头啊……
　　林动目光平淡地望着这一幕，面色倒是没有什么怒火，他感觉得出来，现在的林琅天在与他体内那道元神融合之后，已是变得诡异了许多，不过不管这家伙怎么变化，那种深入灵魂般的心性以及对他的仇恨却是丝毫不变，甚至反而被酝酿得更为的扭曲。
　　所以，林动也并不想理会如今这具身体究竟是林琅天还是那神秘元神在掌控，他唯一所知道的，是一旦让林琅天顺利加入超级宗派，会让得他寝食难安……
　　“嘿，小家伙……”
　　就在林动心中杀意升腾时，一道苍老的声音突然传进他的耳中，令得他当即一愣，片刻后这才抬起头，目光看向半空中那位道宗的老人，刚才的声音，显然是后者传给他的。
　　半空中，老人斜瞥了林动一眼，嘴巴却是没动，但一道声音却是接着传了过去：“小家伙，有没兴趣跟老夫来小小的合作一下？”
　　“合作？”
　　林动再度发愣，实在是有些搞不明白这位道宗的大人究竟是在玩什么花样。
　　“很简单，不管你怎么搞，别让天元王朝的人获得这届百朝大战的冠军就行。”老人笑眯眯的声音紧接着传来。
　　林动眼睛动了动，看来这道宗与元门果然有些不对头啊，天元王朝是元门的嫡系实力，若是让得秦天他们失去了冠军，那元门自然也是面上不好看……
　　这种两大超级宗派之间的面子之争，他绞进去的话，似乎有些不太好啊。
　　“我能有什么好处？”
　　不过心中虽然这样想着，但林动嘴巴却是动了动，他并没有传音出去，半空中有着超级宗派的强者坐镇，那位老人能够不被人发现传音，但他却还没那本事，所以只是发出一种无声的话，但想来以那老人的本事，应该能读出他的唇语。
　　“嘿嘿，小家伙，你身边有那位天妖貂的存在，加入元门就别想了，一旦进去被发现，恐怕连跑都跑不掉，而我道宗则是不同，我们与天妖貂并没有恩怨，所以你绝不会有这样的麻烦。”
　　“另外，你的性格我了解，我想，道宗挺适合你的，这倒并非是自吹自擂，这一点你日后或许会明白。”
　　“所以，你若是能够阻挠天元王朝获得百朝大战冠军的话，老夫倒是能够让你加入道宗，当然嘛，对于你这种有功人员，想来我们道宗也是不会亏待的。”
　　听得老人传回来的话语，林动手掌却是摩挲着下巴，眼中掠过一抹沉吟之色，如今对于这东玄域八大超级宗派他也是有所了解，真要说起来，他的确对这“道宗”兴趣最大，眼前这老头就挺对他胃口，以管窥豹，想来那“道宗”应该也不差。
　　而若是要加入道宗的话，想来就算是真得罪了那“元门”也是无所谓了，反正到时候也不需要倚仗他们，而既然这老头说了日后不会亏待于他，那想来也不会说白话，既然如此……
　　想到此处，林动也是一笑，冲着那道宗老人微微点了点头，旋即嘴唇再动：“要我答应也可以，不过你得帮我一个忙。”
　　“哦？说来听听。”老人笑着传音道。
　　“待会的涅金榜之战，你要让我与那林琅天一组。”林动抿了抿嘴唇，缓缓地道。
　　闻言，老人怔了一下，目光看了看林琅天，略作沉吟便是点头，传音道：“行，我可以暗中做点手脚，不过那个家伙似乎有些不对劲，你确定不会有问题？”
　　以他的眼力，自然是能够感觉到林琅天体内隐隐间传出的元神波动，这让得他有些奇怪，毕竟只有那种至少经历了七次涅劫左右的强者，方才能够拥有，但眼下，却是在这林琅天体内出现，怎能不让得他感到有些古怪？
　　“我跟他恩怨极深，必须在这里解决。”林动微微点了点头，眼中有着寒芒涌动。
　　“行，就照你所说的做。”老人也是干脆，一口便是应下。
　　“成交，我也会尽力而为。”林动与老人对视了一眼，两人眼中皆是有着一抹心知肚明般的笑意，然后不约而同地同时转开视线。
　　“嘿，以你的表现，这八大超级宗派恐怕没谁不想要你，这合作什么的，可不占什么便宜啊。”在林动收回目光时，一旁的小貂突然怪笑道，他本事同样不弱，而且老人与林动的传音似乎也并没有过于的忌讳他，所以小貂也是听见了一些什么。
　　“我对这‘道宗’挺感兴趣，既然他们有所求，若是能帮上自然也好，这样的话，想来日后进入‘道宗’，他们应该也会给一些优待吧？这合作，不亏。”林动笑道。
　　小貂摊了摊手，倒也并没有多说什么，对于这“道宗”他没有恶感，所以对于林动的选择他也没有什么意见。
　　百朝山顶中央，巨大的场地中，一道道人影昂然而立，每一人，都是拥有着惊人的强大气息，而这些人，都是踏入了涅金榜的强悍人物，他们，是最后的佼佼者。
　　半空中，刘通望着下方，旋即微微点头，袖袍一挥，一股极端雄浑的元力波动在天空上荡漾而开，然后众人便是见到空间扭曲，一个个由元力形成的巨大光罩便是在天空上浮现而出。
　　一手凭空凝聚出如此数量的元力光罩，倒是看得不少人一脸的惊叹，这等实力，可足以让得他们仰望了。
　　在制造出这些供作战使用的光罩后，刘通手掌再度一握，一个璀璨的光球便是出现在其手中，隐约间，还能够见到光球之中充斥的光简。
　　“所有光简，皆是分为阴阳两面，而握有阴面与阳面者，你们便是对手，光简会将你们引向各自的光罩战台。”
　　刘通声音一落，手掌的光球便是砰然爆炸而开，一道道闪烁着光芒的光简顿时如同漫天光雨一般，对着下方地面降落而去。
　　唰唰唰！
　　光雨降落，下方场地，众多强者顿时暴射而出，各自施展绝技自半空中抓取着光简。
　　林动望着这一幕，却并没有动手，而是将目光投向不远处的林琅天，后者也是目光阴冷地看了他一眼，而后身形掠出，一把抓向那漫天光雨之中的一枚光简。
　　光椅之上，那位道宗的老人见状，眼睛微微一眯。
　　唰！
　　林动的身形也是在此刻掠出，手掌探入光雨，但却并没有抓向任何光简，而是在稍等了一会后，便是见到一枚光简悄无声息的主动掠来，最后落进了他的手中。
　　“好手段……”
　　林动抓住光简，落回地面，眉头却是轻扬了一下，他能够感觉到光简之上覆有着强大的元力波动，他们想要探入其中都不可能，但那位道宗的老人，却是能够从这漫天光简之中将其闪电般的寻出，并且送入他的手中，这本事……真不愧是超级宗派的人。
　　嗤嗤！
　　而随着众多光简皆是入手，顿时有着一道道光线自光简之中射出，然后分别的链接向天空上的那些光罩战台。
　　林动手中的光简，同样是在此刻射出一道光线，链接上了天空上的一处光罩战台，而也是就是在他手中光线链接而上时，另外一条光线也是射出，链接在了光罩战台的另外一边。
　　林动微微偏头，视线顺着那条光线转移而下，然后，他便是不出意外的看见了不远处一脸阴冷的林琅天。
　　那林琅天在发现另外一条光线竟然链接着林动时，显然也是愣了一下，不过旋即他的脸庞上便是有着一抹难掩的兴奋与狰狞涌现出来。
　　“林动，看来你的运气，真的很差啊，没想到这才 第一回 合，你便是与我撞上了……”林琅天盯着林动，忍不住地冷笑道。
　　林动目光淡漠地盯着他，却并没有多说废话，身形一动，便是对着那光罩战台飞掠而去。
　　“林琅天，我不管你现在是什么东西，不过，我不会让我们的恩怨继续延续到远古战场之外，这里，会是你我之间的最后一战！”
　　“桀桀，正合我意！”
　　林琅天面色狰狞，身形暴掠而出，直接是冲进那光罩战台之内，滔天杀意，丝毫不加掩饰的弥漫而开。
　　“林动，这一次，你必死无疑！”
　　漫天杀意弥漫，林琅天目光猩红地盯着林动，眼神变态而残忍。


第六百一十七章 再战林琅天
　　巨大的光罩悬浮天空，光罩之内，有着一座磅礴元力凝结而成的战台，远远看去，宛如实质。
　　林动身形径直穿过光罩，然后在战台之上落下，而在其身形刚落时，林琅天的身影也是紧随而至，面色阴冷地出现在其面前。
　　“不知道现在的你，还能叫做林琅天么？”林动抬头盯着眼前这边的陌生许多的人，突然轻声道。
　　“桀桀，放心，托你的福，我执念强盛得很，现在这身体，依然还是我主导着，至于林琅天的名字，也没什么好在乎的，只要能杀了你，都无所谓了。”林琅天脸庞因为狰狞甚至都是有些扭曲，他阴测测地笑道。
　　“可悲。”
　　林动淡淡一笑，曾经的林氏宗族天才，如今却是沦落得这般模样，连人格都是被其他的东西掺杂了进去。
　　“这都是你害得，该死的东西，如果不是你，我怎么会变成这样，你这个出自分家的贱种！”林琅天面色狰狞的咆哮道，那盯着林动的目光，仿佛恨不得将其剥皮抽筋一般。
　　“当年你本不必参加宗族大会，但却为了一展威风，以我爹做试手石，将其打得重伤而废，害其颓废数年，我所做的，不过是为我爹将那些恩怨讨回来罢了，说来也算是一报还一报，咎由自取罢了。”林动面庞毫无波澜，语气平淡。
　　“桀桀，你爹废物，怪得了谁，我只是后悔当初在大炎城外古墓中未一掌拍死你，不然的话，也没了这么多的麻烦！”林琅天森然笑道。
　　他这话倒是真是发自内心，想当初在古墓第一次见到林动时，后者在其眼中犹如蝼蚁般，仅仅只是他的一点气息威压，便是能够将林动压得狼狈不堪，然而……短短几年时间，当初他眼中的蝼蚁，却是以一种惊人的速度成长起来，那种速度……即便是他这位林氏宗族最耀眼的天才都是望尘莫及。
　　林琅天不止一次后悔，若是在那个时候彻底的将林动抹杀，恐怕现在他将会是另外一番光景，而不至于落得这般人不人鬼不鬼的凄惨模样……
　　“逞嘴皮只是无能之人的专利罢了，动手吧，让我看看，变成如今这幅鬼德行之后，你又能有什么能耐？”
　　林动微微一笑，手掌缓缓伸出，双眼深处，也是有着冰寒彻骨的杀意一丝丝地涌出来：“我说过，这一次，不会再给你任何逃跑的机会。”
　　“桀桀，正好我也想说这句话！”
　　林琅天狰狞一笑，猛然一步踏出，顿时一股狂暴无比的元力波动如同涛浪一般自其体内席卷而开。
　　“五元涅境，就这点能耐么？”感受着那等元力波动，林动面色却是毫无波动，淡淡地道。
　　“收拾你，足够了！”
　　林琅天一脸森然，大手猛然一握，磅礴元力顿时呼啸而出，化为数道元力光矛，快若闪电般地对着林动周身要害暴掠而去。
　　“叮叮！”
　　林动手掌一握，天鳄骨枪闪掠而出，枪身一震，化为道道残影，雄浑元力涌动间，直接是生生地将那数道光矛尽数震碎而去。
　　“这种攻势，你倒也是有脸施展出来？”林动冷笑，手掌一握，一尊黑色铁印便是自其掌心浮现而出，一波波狂暴无比的波动迅速地弥漫而开。
　　咻！
　　黑色铁印一出现，便是迎风暴涨，黑光缭绕在其上，那头盘踞的黑龙也是再度有着睁眼的迹象。
　　“给我镇压！”
　　林动眼中寒芒一闪，黑色铁印顿时呼啸而出，犹如一座黑色铁山一般掠至林琅天头顶上空，然后狠狠地镇压而下。
　　“异魔手！”
　　感受着那黑色铁印之中所蕴含的狂暴之力，林琅天面色也是微变，倒也不敢过于的怠慢，当即手掌猛然抓出，滔天元力涌动，只见得林琅天那一条手臂立刻变得漆黑诡异起来，而后竟是一掌生生的撼在了那落下的铁印之上。
　　铛！
　　清脆的金铁之声在半空中响彻而起，一圈肉眼可见的力量波纹直接从林琅天掌心扩散开来，那蕴含着狂暴力量镇压而下的黑色铁印，竟然是被他生生的抵挡了下来。
　　“桀桀，林动，你还真以为我像以前那么容易对付么？”林琅天冲着林动森然一笑，旋即眼神陡然狰狞，闪电般的化掌为拳，一拳狠狠地轰在黑色铁印之上。
　　嘭！
　　巨声响彻，一股极端可怕的力量自林琅天那黑色的手臂中喷薄而出，一拳之下，竟是生生地将黑色铁印震飞而去。
　　“那家伙竟把林动的天阶灵宝都一拳轰飞了……”
　　此时的天空上，各处光罩之中都是爆发了极为惊人的战斗，而望着那些光罩之中激烈的交手，所有人看得都是有些热血沸腾。
　　这里的战斗，没有一场有丝毫的敷衍，能够进入涅金榜的人物，几乎个个都是拥有着极其雄厚的本事，而这些王朝中顶尖强者的交手，其激烈程度，自然也是不言而喻。
　　能够在这里战斗的资格，可不是人人都拥有的，只有着真正的佼佼者，才能在这里，一决雌雄。
　　而山顶上的柳白一行人，自然也是一直在关注着林动所在的战台，所以当他们在见到那林琅天竟然一拳将林动的天阶灵宝都是震飞后，皆是有些动容。
　　“那个家伙的实力……很强……”阎森面色凝重地盯着林琅天的身影，从后者身上，他感觉到了一种比天魔王朝宋真还要浓郁的危险味道。
　　“林动和他似乎来自同一个王朝，不过看这模样，两人好像是生死仇敌……”柳白皱眉道。
　　一旁的莫凌三人苦笑了一声，面色有些复杂地盯着那光罩内，一年之前，他们五人同时进入这片远古空间，但现在，林动与林琅天却是远远的走在了他们的前面……
　　不过林动与林琅天之间的对立也是让得他们有些嘘唏，对于两人间的恩怨，他们其实并不算太过的清楚，但两人之间那种仇视程度，他们却是能够清楚的感觉到。
　　“放心吧，林动与林琅天交过多次手了，每次都是占据上风，如今的这远古战场，能够胜过林动的人，恐怕并不多。”莫凌道，虽说他们都是来自大炎王朝，但显然他是要站在林动这边的。
　　柳白等人闻言，倒也是点了点头，对于林动，他们可没半点的怀疑，只不过，眼前这林琅天也不是省油的灯啊……
　　“不愧是涅金榜之战……”
　　柳白与阎森对视了一眼，皆是看出对方眼中的向往与遗憾。
　　……
　　“这家伙的手臂……”
　　林动眼神微凝，目光盯着林琅天那漆黑如铁般的手臂，自那上面，他感觉到了一种极为诡异的波动，想来这应该是某种他所不知道的诡异武学。
　　唰！
　　林琅天的身形，突然掠出，道道残影掠过半空，以一种惊人的速度射向林动，那黑色手臂划过半空，竟是隐隐间留下了一道淡淡黑痕。
　　“吼！”
　　林动见状，脚尖一点半空，身形暴退，手印变幻，那被震飞的黑色铁印之上，盘踞的黑龙猛然腾飞而起，仰天发出一道龙吟之声，而后龙吟直接是化无数黑色音波，铺天盖地地对着那林琅天席卷而去。
　　“龙音漩杀！”
　　黑色音波席卷而出，林动手掌猛然一握，那无数黑色音波竟是飞快地凝聚在一起，化为一道疯狂旋转的音波旋风，夹杂着可怕之力，犹如一柄撕裂空间的音波尖刀，狠狠地对着林琅天爆袭而去。
　　“异魔碎魄掌！”
　　面对着林动这般凶悍攻势，那林琅天却是一声狞笑，没有丝毫退避的打算，黑色手掌猛然一掌拍出，顿时滔天黑光凝聚，种种凄厉之声，不断地从那黑光之中传出。
　　黑光呼啸，化为一道黑光巨掌，在那光掌之中，仿若有着一道魔神嘶吼的身影，看上去极为的骇人。
　　吱吱！
　　黑光大手狠狠地抓在那音波旋风之上，然后猛地一握，顿时刺耳的吱吱之声疯狂的传开，隐隐间，还伴随着一种惊人的波动扩散开来。
　　“碎！”
　　林琅天一脸狰狞，一声厉喝，黑光暴涨，那音波旋风之上顿时爆裂出一道道裂缝，然后竟是直接被其生生捏爆而去，那凶悍一幕，看得山顶上的柳白等人面色都是有些变化。
　　“桀桀，林动，我说过，我现在的力量，会让你恐惧的，好好享受我给你准备的死亡大餐吧！”
　　林琅天仰天咆哮，滔天的黑光从其体内席卷而开，竟是笼罩了光罩之内的半壁天空，这些黑光在其身后凝聚，隐隐间，仿佛是化为了一道巨大的魔神之影，阴寒之气，如同冷冽寒风，笼罩天际。
　　林动抬头，望着那悬浮天际，犹如魔神降世般的林琅天，嘴角也是缓缓地掀起一抹森寒弧度，在其身体之上，青光开始涌动，隐隐间，有着青色的鳞片涌现。
　　“这才有点意思啊，不过太过得意的话，似乎也并不太好啊……”


第六百一十八章 聚武灵
　　滔天黑芒涌动，犹如层层黑云，弥漫在光罩之内，那种自黑云内扩散而开的惊人波动，倒是引来了不少惊异的目光。
　　林琅天身悬黑云之下，在其身后，漫天黑光之中，隐隐间有着一道极为庞大的巨影若隐若现，仿若自修罗之地走出的魔神一般，声势骇人。
　　“这种武学……”
　　天空光椅处，那些超级宗派的人望着这一幕，脸庞上也是掠过一抹诧异之色。
　　“有点像远古时期的魔道武学，看来这远古空间中隐藏的远古传承倒真是不少啊，看来那小家伙倒也是遇见了一个棘手的对手啊……”那位道宗的老人盯着林琅天身后那若隐若现的庞大巨影，也是啧啧称奇，自语道。
　　林动眼神微凝地望着那气势滔天的林琅天，这种诡异而强大的武学，以前的林琅天并不具备，显然是后来所获，或者便是他体内的那道元神所传给他的。
　　按照林动的推测，林琅天所施展的这门武学，怕至少也是上等灵武学，比起那宋真的饕餮宗的武学，只强不弱……
　　黑光缭绕在林琅天身上，那张本就正的面庞此刻更是变得阴气缭绕，他的目光，隐隐泛着一些诡异黑芒地盯着林动，旋即嘴角缓缓地掀起一抹残忍速度，伸出手指，凌空一点。
　　“异魔光束！”
　　林琅天的手指轻轻落在半空之上，身后漫天黑光顿时疯狂涌动，最后直接是化为一道黑暗光束，撕裂长空，暴射而出。
　　咻！
　　黑暗光束速度快得难以形容，而且其上所蕴含的波动，就算是那些踏入五元涅境的强者都是有些动容。
　　黑暗光束撕裂长空，在那光束尖端处，黑光蠕动，隐隐间仿佛是形成一张诡异的鬼脸，看上去令人毛骨悚然。
　　林动望着那在眼瞳之中急速放大的光束，面色也是凝重了一些，显然是察觉到林琅天这等攻势的凌厉，当即伸出手掌，掌心之上青光迅速暴涌，而后迅速地凝聚而起，化为一道青色鳞盾。
　　嘭！
　　青色鳞盾刚刚成型，那黑色光束便是狠狠掠来，最后重重地轰在青鳞盾之上，顿时，一股惊人的波动便是自交碰处疯狂的席卷开来。
　　“唰唰！”
　　见到林动竟是正面挡下了他这破坏力极强的黑暗光束，那林琅天脸上狰狞不由得更甚，十指连弹，身后黑光弥漫，竟是化为漫天光束，疯狂掠出。
　　这种黑暗光束，光是一道，便足以让一名五元涅境强者不敢怠慢，如今这般阵仗，想来其他的涅金榜强者遇上，也是必须得暂避锋芒。
　　“我看你能挡我多少次！”
　　林琅天狞笑，他如今与体内那道元神已是融合，虽说为此他付出了失去独立人格的代价，但同样的，他体内的力量，也是远远的超过了寻常的五元涅境强者，这种庞大的消耗对于他而言，显然并不成什么问题。
　　他要借助着一点，生生地将林动给耗死！
　　漫天黑光掠来，犹如从天而降的黑色陨石，声势骇人之极，见到这一幕，林动也是深深地吸了一口气，身体之上，青光疯狂闪烁。
　　闪烁的青光，林动眼神猛然一寒，十指内敛，然后陡然弹出。
　　咻！
　　青光涌动，竟是直接化为一枚枚不过半巴掌大小的青色鳞片，这些鳞片呈现菱形，边缘处，渗透着一种极其惊人的凌厉寒芒，无比的锋利。
　　青色鳞片涌现，顿时暴掠而出，刹那间，犹如一场青色的暴雨，自下席卷而上，迎上那漫天黑暗光束。
　　整片天空，仿佛都是在此刻变成了青与黑之间的对决！
　　砰！砰！砰！
　　青鳞与黑光轰然相撞，天空之上，顿时响起了连片的疯狂爆炸，青光与黑光，疯狂的蔓延开来，那等狂暴波动，竟是将周遭的光罩都是震得荡漾出了一圈圈涟漪。
　　山顶之上，众多目光颇有些震动地望着这种交手，从双方的攻势中，他们能够清楚的感觉到其中所蕴含的森森杀意，双方都没有任何手下留情的打算，一出手皆是杀招，在场的人都很清楚，若是换作他们上前，不论对手是两人中的任何一人，他们都是无法抵抗那种暴雨青鳞以及的黑暗光束……
　　狂暴无比的能量波动自光罩之中席卷开来，其中的两道身影也是被波及，当即皆是被震得倒飞而出，脚尖在半空连点数十次方才勉强稳住。
　　“这个混蛋……”
　　林琅天稳下身形，面色却是有些难看，他没想到只是短短半年时间不见，林动的实力竟然是变强了这么多，而且最令得他感到震动的是，林动的元力仿佛也是极为的雄浑，按照先前那种攻势，若是寻常五元涅境强者必然会有着不小的消耗，但如今看林动那番气定神闲的模样，显然那种消耗并没有伤及其根本。
　　“呼……”
　　一口长气自林动嘴中缓缓地吐出，他抬起头，目光淡漠地望着远处的林琅天，因为吞噬祖符的存在，他几乎能够时时刻刻的从天地间吞噬元力补充自身，这林琅天想要与他比拼消耗，显然是一件极为幼稚的事情。
　　不过，林动显然并不打算与他这样继续拖着玩下去……既然动手了，那便直接下杀手吧！
　　林动双眼微垂，如刀般凌厉的寒芒却是自眼中涌动而起，双手缓缓相合，然后手印闪电般的变幻。
　　“融合！”
　　林动体内，元力，精神力，吞噬之力皆是涌动而起，最后疯狂的灌注进入丹田上方的乾坤古阵之中。
　　“咻咻！”
　　磅礴能量，如同喷发的火山，化为一道道灰黑色的光柱，猛然自林动体内暴涌而出，刹那间，天地皆动。
　　“这种能量……好生奇怪……”
　　而当这些灰黑色的融合之力光柱出现时，那光椅上的超级宗派之人，眼神却是突然一凝，目光有些惊异地盯着林动所在的战台，他们能够感觉到，那种能量光柱之中，有着元力，精神力的波动，而且，在这两者之余，似乎还有着一种极为隐晦与神秘的波动……
　　“这小家伙，果真是有趣……”道宗那位老人饶有兴致地盯着林动，他知道林动获得了青龙殿的传承，但却并不知道，林动竟然还身怀这种奇特的能量。
　　“唰唰！”
　　巨大的光柱暴射天际，而后在天空交织，而随着这些光柱的汇聚，那一片虚无处，竟是迅速地崩溃而开，化为一片黑暗。
　　黑暗浮现，隐隐间，一道虚影，缓缓浮现。
　　虚影并不清晰，但模糊能够见到他仿佛是负手而立，目光俯览着这一片天地，一种难言的气息，带着一种远古味道，缓缓地弥漫开来。
　　“大荒囚天手，聚武灵！”
　　林动此刻的面色，极其的凝重，伴随着如今实力大涨，他对于大荒囚天手这部上等灵武学的掌控也是越来越得心应手，以往无法发挥的一些惊人之力，如今也是被他渐渐的掌握。
　　那些凝聚了庞大能量的光柱，在林动一声低喝之下，竟是尽数地掠进那片虚无，而后钻进了那道模糊的虚影之中。
　　嗡嗡！
　　而伴随着这些能量光柱的灌注，那一道虚无身影仿佛隐隐间是变得凝实了一些，模糊间，能够看见那一道修长身影，身着淡灰衣袍，那对看不清神采的双目，仿若有着一种凌驾天地之感。
　　“竟然能够将武学之灵凝聚到这一步……”
　　山顶上，不少人望着那虚空中散发着古老气息的虚影，眼神皆是有些震骇之色，这里的人，大多数都是拥有着灵武学，但却鲜有人能够将灵武学施展到这一地步。
　　灵武学的最强大之处，并非是它所带来的威力，而是它拥有着它的创造者的气息，那种存在于远古之中的顶尖强者，光是一丝遗留气息，便可足以震动天地……
　　林琅天抬头望着那虚无之中的模糊身影，那张布满着狰狞的脸庞也是逐渐地涌现了一股极其凝重之色，他能够感觉到林动这一招的强悍以及可怕……
　　而在那漫天目光注视下，林动也是深深地吸了一口气，旋即手掌缓缓探出，遥遥的对准着林琅天，下一霎，眼中寒芒暴涌，手掌猛然握下。
　　轰隆隆！
　　就在林琅天手掌握下的那一刹那，众人便是惊骇的见到，那黑暗虚无之中的模糊身影，竟然也是伸出了手掌，而且，最令得人骇然的是，他的手掌，竟然是真正的探出了虚无，出现在了无数人的注视之下！
　　那是一只极为修长与白皙的手掌，看上去极为的美丽，但所有人都知道，这一只曾经在远古真实存在过的手掌，必然拥有着撕裂天地之莫大威能。
　　手掌仿佛穿梭时空，从那远古破空而来，穿透虚无，然后，在所有人的注视下，遥遥地对着林琅天，轻轻拍下。
　　砰！
　　修长手掌拍下的那一霎，天空瞬间崩裂，甚至连天地元力，都是在那一掌之下，生生爆裂！
　　这一掌，竟是如斯恐怖！


第六百一十九章 手段尽施
　　轰隆隆！
　　修长白皙的手掌遥遥的隔空轻扇而下，看似轻柔的举动，却是有着搅动天地的可怕之力。
　　漫天的元力，在那一掌之下，尽数地爆炸而开，一股股可怕的气浪席卷开来，最后重重地轰击在周遭那巨大的光罩之上，直接是将光罩震得爆发出一圈圈剧烈的涟漪。
　　无形的空气，也是在此刻被疯狂的压缩着，隐约间，能够看见那光罩之内尽数逃散的空气。
　　“轰！”
　　一个近乎真空般的掌印，自那修长白皙手掌之下爆轰而下，掌印中，并没有任何磅礴的能量波动，但那之中，却是蕴含着一种极为古老的气息。
　　那丝气息，犹如自远古破空而来，古老而深邃，仅仅只是一丝气息，但却有着撼天动地之力。
　　嘭！
　　真空掌印尚还为落地，那下方的元力战台，已经是出现了一个约摸十数丈的深深掌印，在那掌印边缘，还能够见到疯狂闪烁的元力波动。
　　那原本弥漫了天空的黑光，也是在此刻被那真空掌印生生的压缩到了林琅天周身数丈范围，那种庞大的压力，令得林琅天浑身的骨骼，都是发出了嘎吱般的声响。
　　“想要杀我，没那么容易！”
　　不过如今这林琅天也的确并非是以前，面对着那种庞大的压力，他的双眼反而是涌上一种狞然杀意，旋即其双手猛然结印，喉咙间，传出一道不似人类般的低沉之吼。
　　轰隆！
　　滔天般的黑芒，在此刻以一种极端惊人的速度再度从林琅天体内成环形般的喷涌而出，黑芒涌动，死死的抵御着那种从天而降的庞大压力。
　　“林动，你真以为只有你能召唤出武学之灵不成？！”
　　“异魔鉴，聚武灵！”
　　磅礴黑芒疯狂地在林琅天身后凝聚，竟隐隐间，也是化为了一道黑暗之虚影，那虚影之中，有着无尽凄厉之声响彻而起，仿若万魔咆哮。
　　此时此刻，黑芒漫天，遮天蔽日，犹如末日来临。
　　“吼！”
　　黑暗虚影在林琅天身后成形，而后在林琅天那低沉的吼声中，竟也是有着一只黑暗而干枯的手掌，自其中破空而出。
　　黑暗手掌之上，萦绕着一圈圈黑色的光芒，看上去极端的诡异。
　　“异魔鉴……莫非是远古时代那位凶名赫赫的异魔老人所留的武学么？”天空上光椅处，道宗那位老人有些惊讶地望着这一幕，喃喃道。
　　“那林动所施展的大荒囚天手，应该是那位远古大荒帝所留，啧啧，都是名头不弱的远古强者啊，也不知道这等武学之灵交锋，究竟是谁能够更甚一筹。”
　　黑暗之掌破空而出，也并没有丝毫的停顿，直接是带着那滔天黑芒，迎风而上，正正地轰向那真空掌印。
　　轰隆隆！
　　两道掌印自天地中一上一下，彼此声势惊天，下一刹那，直接是在那无数道陡然紧缩的瞳孔中，狠狠地相撞。
　　撞击的那一霎，仿佛这一片天地都是陡然间寂静无声，所有人都是能够看见，一股股天地元力，在此刻疯狂的从林动与林琅天所在的战场之中逃逸而出，那番模样，仿佛那里的波动，连天地元力都是能够生生湮灭而去一般。
　　咚！
　　寂静仅仅持续了一瞬间，然后一股可怕得无法形容的力量风暴，便是自那光罩之中席卷开来，顿时间，那由元门执事刘通亲自所布下的光罩，直接是爆发出刺耳的吱吱之声，光罩疯狂地蠕动着，仿佛有些承受不住那种力量冲击。
　　那刘通显然也是注视到了这边，见到这一幕，没有不由得一皱，若是让两个小辈的交手就震破了他所设下的防御，这也太损他的面子，当即袖袍一挥，磅礴的元力便是灌注进入光罩之中，光罩顿时变得璀璨明亮，固若金汤。
　　砰！
　　一道道目光，皆是汇聚在那光罩之内，那里，疯狂肆虐的力量风暴，也是在扩散间，犹如鞭子一般，重重地扇在了无处可躲的林动以及林琅天身体之上。
　　咚咚！
　　两道人影略显狼狈的倒飞而出，最后狠狠地撞在光罩之上，当即两人皆是一口鲜血喷了出来，显然都是被反震之力震出了一些伤势。
　　林动稳住身形，抹去嘴角的血迹，眉头微皱地望着那场中荡漾的可怕力量波动，脸色倒是凝重了许多，显然是没想到林琅天竟然这么难缠……
　　而在另外一边，林琅天也是有些踉跄地站起身来，披头散发，他看上去远比林动狼狈，先前两人的那一次硬碰，从某种程度来说，他稍逊了一筹，而且在受到波及时，林动虽然也是吐了一口血，但显然并不算什么大碍，后者那肉体，似乎远比他更为强悍。
　　“我……要杀了你……”
　　林琅天头发披散下来，双目却是一片猩红，他身体微微地颤抖着，有着极为嘶哑的声音，从其嘴中传出。
　　此时林琅天的状态似乎有些不太对劲，一双眼睛，不断地变幻着神采，时而挣扎，时而狰狞……
　　“不杀了林动，你就永远别想彻底占据我的身体，把你的力量全部给我！”林琅天手掌狠狠地抓在脑袋上，撕出道道血痕，他一脸的疯狂，在心中猛地低吼起来。
　　“这小子极其诡异，体内必有诸多秘密，就算把我的力量都给你，恐怕也无法斩杀于他，留得青山在不怕没柴烧，只要等我脱离元神之体，要杀他，易如反掌！”而在林琅天的心中，一道惊怒的声音也是响起，正是那一道神秘元神。
　　“桀桀，我说过，这一次，我一定要杀了他！”
　　林琅天眼神狰狞，旋即嘴角泛起一抹残忍之意：“你不是说异魔鉴有最后的杀招么？我要使用那个！”
　　“你疯了，你知道那需要付出什么代价么？”
　　“桀桀，不就是需要祭祀你的一些元神么？没关系，等解决林动后，你就能占据主导，彻底的拥有我的身躯，元神的损失迟早能够恢复！”林琅天怪笑道。
　　“你！”那道元神的声音，似是有些动怒。
　　“你已与我融合，现在我占据主导，就不用再说废话了，反正事成之后，你想要的都能拿到，我现在不想别的，只想杀了林动那个贱种！”
　　林琅天如今也是丝毫不惧他体内那道元神，当即森然一笑，双手一合，陡然变幻印法，而后一掌反拍在了他的胸膛之上。
　　啊！
　　在他这一掌之下，他的体内，似乎是隐隐间有着一道惨嚎之声传出，而后其十指如刀，在胸膛前抓出深深的血痕，鲜血流淌而出，竟是在其面前凝聚而起。
　　殷红的鲜血在林琅天面前汇聚，隐隐间，在那血液之中，仿佛是能够看见一些金光涌动，一种极为奇异的波动，从中传开。
　　“果然是元神的波动……”道宗老人望着那血液之中漂浮的金光，眼神也是一凝。
　　林琅天盯着面前的血液，嘴角的残忍之色愈发浓郁，旋即他手印急速变幻，黑芒从其体内散发而开，竟是再度在其身后，形成了一道暗黑之影。
　　“元神祭祀！”
　　林琅天抬头，冲着远处眉头紧皱的林动森森一笑，笑容让人毛骨悚然，而后他猛地一声低喝，面前那团蕴含着金光的血液便是飞掠而出，最后射进了身后那道暗黑之影中。
　　嗤嗤！
　　随着那道血液的射入，那道虚幻的暗黑之影，顿时疯狂的蠕动起来，黑雾缭绕，隐约间，有着一种极端可怕的波动传荡而开。
　　“竟然是元神祭祀！”
　　天空上，那些超级宗派的强者往这一幕，面色皆是猛然变幻，旋即一个个目光凝重起来。
　　“以元神祭祀，彻底的将武学之灵之中的那道远古气息凝实么……”
　　“哈哈，林动，你与我斗了这么多年，不过笑到最后的人，依然是我，你始终会被我踩在脚下，犹如当年！”
　　林琅天仰天咆哮，披头散发止样，状若厉鬼，极为的可怖。
　　而在林琅天咆哮间，其身后的蠕动的黑芒也是逐渐地凝固，片刻后，黑雾消散，一只脚掌，从中缓缓地踏出，最后带着滔天煞气，犹如那从远古而来的魔王一般，出现在了这千年之后……


第六百二十章 不动青龙钟
　　滔天的黑芒犹如一扇垂天黑幕，高达百丈，而此时，一只黑光萦绕的脚掌，则是带着远古般的气息，从那黑幕之中踏出，那番模样，犹如黑幕之后，便是连接着千年之前的时空一般。
　　百朝山顶，几乎所有的目光，都是在这一刹那将目光投射到了那一处光罩中，而当他们的目光在见到那弥漫着远古气息的脚掌时，眼瞳也是瞬间紧缩，从那上面，所有人都是感觉到了一种近乎毁灭般的波动……
　　在另外一处战台中，那天元王朝的秦天也是被这种波动所惊动，当即目光迅速投射而去，然后他那噙着淡淡笑容的脸庞便是略微的有点不太自在，他不太喜欢这种被人抢夺光芒的事情……
　　在这百朝大战之中，他理应是当之无愧的焦点所在，不论是实力还是背景……而现在，这种焦点，却是直接被林动二人毫无悬念的抢夺而去，这一点，令得他心头相当的不舒服。
　　毕竟，那只是两个来自低级王朝的家伙啊……
　　“以元神祭祀武学之灵么，这个叫做林琅天的家伙倒是有些能耐，也不知道他是从哪里弄来的这种残破元神……”
　　秦天的目光显然相当的毒辣，同样是一眼看出了林琅天的意图，他的眼中也是因此掠过一抹诧异之色，不过却并不怎么忌惮，林琅天的这一招的确堪称杀招，但如果对手是他的话，这招恐怕还无法胜他，秦天能够成为那涅金榜最强者，这名头可并非是光吹嘘出来的。
　　“这一招，想来应该能解决掉那林动了吧，真是可惜……”
　　秦天视线看向那面色刹那间凝重了许多的林动，淡淡一笑，显然是认为这一次的交手，应该便是有所胜负了。
　　而那败者，有着八成的可能将会是林动。
　　轰！
　　天空上，滔天黑幕涌动，在继那一只踏出来的脚掌后，一道略显干枯的黑暗身躯，也是以一种不急不缓的速度，自黑幕之中穿透而出，最后彻彻底底地出现在了这片天地之间。
　　唰！
　　全场几乎所有的目光，都是在这一刹那将视线投射而去。
　　那是一道并不高壮，甚至看上去还有些枯瘦的身影，而这道身体，通体呈现黑暗之色，一道道黑芒缠绕在其身体之上，令得人无法看清他的容颜，但那种从他身体中不断弥漫开来的远古气息以及滔天阴煞之气，却是震慑着这片天与地。
　　“桀桀！”
　　林琅天一脸的狰狞，他死死地盯着林动，手掌将嘴角的血迹抹去，在其身后那道暗黑之影的衬托下，他那扭曲的脸庞显得极为的可怖。
　　林琅天森然大笑，有种状若疯魔般的迹象，而后，他也是在那所有目光的注视下，缓缓地抬起右手，眼中的杀意与疯狂，在此刻迅速凝聚。
　　而在林琅天抬起右手时，在其身后，那道黑暗之影，也是徐徐地抬起那枯瘦的手臂，遥遥的指向林动。
　　嗡！
　　就在那条枯瘦手臂指向林动时，后者便是发现，他已被一种无法躲避的气机锁定，这让得他明白，接下来的那一道致命攻势，将会追杀他到天涯海角，不死不休！
　　巨大的压力笼罩着林动，令得他的面色出奇的凝重，此时此刻，他的心中同样是升起了浓郁的危险之意，林琅天能够拼到这种地步，显然也是有些出乎他的意料……
　　“林动，你我斗了这么多年，也是该到结束的时候了，放心吧，等将你解决以后，我会好生招待你们炎城分家的，桀桀！”林琅天眼神猩红，阴测测地笑道。
　　“异魔洞天指！”
　　林琅天一脸狰狞，伸出的手指，猛然凌空一点，眼中的杀意，仿佛是要凝聚成实质一般的喷薄而出。
　　就在林琅天手指凌空点下的刹那，其身后的那一道黑暗之影，枯瘦修长的手指，也是轻轻点下。
　　枯瘦手指落下的刹那，天空仿佛都是在这一霎黯淡了一些，光罩之内，空气尽数散开，形成一片真空地带，紧接着，一道足有数十丈庞大的黑暗光束，犹如从域外而来的黑色彗星一般，在此刻撕裂天空，犹如死神之指，笼罩向林动！
　　嗤！
　　巨大的黑暗光束掠过，没有任何惊人的巨响，光束所过之处，仿佛连沿途的天地元力都是被震散而去，任谁都是能够清晰地感觉到，那道黑暗光束之中所蕴含的可怕力量。
　　那种力量，仿若能够洞穿天地！
　　山顶上的那些参赛者，无不是因为这道黑暗光束而动容，就算是那些踏入了涅金榜的强者，面色都是有些发白，他们知道，如果换做他们的话，面对这一招，必死无疑！
　　“林动麻烦了……”
　　那已经在一处战圈中取得上风的蓝樱，也是美目凝重地望着那道贯穿天地般的黑暗光束，脸颊之上，充斥着动容之色。
　　她实在是有点无法想像，这个叫做林琅天的人，竟然能够施展出如此威力的武学攻势，这一届从那大炎王朝出来的人，怎么一个个都是如此的变态？这不由得让得她有些怀疑，这，真的只是一个低级王朝么？
　　这些家伙的能力，就算是他们这些从十大超级王朝中出来的天才，都是感到有点羞愧……
　　“唰！”
　　黑暗光束贯穿天地，以一种无法闪避之势，直奔林动而去，而后者的面色，也是此刻变得无比的凝重。
　　黑暗光束，在林动的眼瞳之中急速放大，但他的双眼，却是在众多错愕的目光中，缓缓闭上，双手结印，犹如龙头，璀璨青光，也是在这一刹那，犹如潮水一般，从他的体内蔓延而出。
　　滔天的青光，在林动周身弥漫，隐隐间，仿若是形成了一头巨大的青龙虚影，隐约间，一种惊人的威压，散发开来。
　　“天龙之气！”
　　光椅之上，那些超级宗派的强者，眼神也是在此刻一凝，面色凝重，从林动的身体上，他们感受到了一种正统的高阶龙族方才会拥有的气息！
　　林动丹田之内，那一团由青雉所留下的天龙之气，突然在此刻爆发而开，一股股无法形容的磅礴力量，以一种惊人的速度，蔓延至林动的四肢百骸。
　　随着天龙之气的爆发，那笼罩在林动周身的青龙虚影，竟是迅速地实质化起来，巨大的身躯之上，龙鳞闪烁着耀眼的青光，庞大的身躯，苍劲有力，犹如钢铁所铸。
　　吼！
　　巨大的青龙猛然仰天咆哮，龙吟之声，化为实质般的音波疯狂的扩散开来，将周遭光罩震出道道涟漪。
　　“化龙诀，青龙不动钟！”
　　低沉的声音，在林动心中悄然响起，而其闭上的双眼，也是在此刻猛然睁开，手印骤变，那巨大青龙瞬间俯身，呈盘踞之势，将其身体笼罩而进。
　　青光在此刻从青龙身体之上蔓延而开，隐隐间，竟是化为一尊青龙巨钟。
　　巨钟弥漫着青光，在其上，龙纹浮现，巨龙咆哮，而且还布满着青色的龙鳞，一种古老与威严之意，迅速地从其上蔓延而开。
　　“好强大的防御……”
　　道宗老人惊异地望着那成形的青龙巨钟，他能够感觉到钟身之上所散发出来的强大防御，这是一种极其强大的防御武学。
　　龙钟是最为坚实的盾，黑光是最为狂暴的矛。
　　攻守之间，谁能占据上风？
　　道宗老人的脸庞之上，也是浮现了一抹难得的期待之色。
　　唰！
　　当然，抱着这想法的显然并不止他一人，此时的山顶上，几乎所有的目光，都是不约而同地汇聚于此，然后，眼神滚烫地望着那贯穿天地的黑暗光束以一种彗星降落之势，夹杂着毁灭之力，重重地撞击在那巨大的青光龙钟之上！
　　咚！
　　这一刹那，清脆的钟吟之声，仿佛响彻了整个天地之间，天地元力，皆是炸裂……


第六百二十一章 暴力
　　咚！
　　黑暗的光束，撕裂天际，以一种极为刺激人眼球的方式，在那无数道目光的注视下，狠狠地轰击在了那巨大的青龙巨钟之上。
　　撞击的刹那，悠扬响亮的钟吟之声，陡然响彻，而后闪电般的扩散开来，近乎实质般的波动，直接是将这元力战台震出一道道巨大的裂缝，而周遭的光罩，也是爆发出一阵阵吱吱的刺耳声响。
　　嘭！
　　音波席卷，紧随其后，是那股近乎毁灭般的力量风暴。
　　空间在那撞击之处，呈现一种扭曲之状，青光黑芒交织，犹如天地爆炸之景一般，绚丽的绽放开来。
　　无法形容那种撞击之后的产生的惊天波动，所有人都只能看见那疯狂闪烁的光罩，那由刘通所布置的坚固光罩，此刻却是变得异常的扭曲，有种即将崩溃的迹象。
　　刘通望着这一幕，眉头也是再度紧皱，不得不再次出手，这才将那光罩逐渐地稳固下来，而随着出手完毕，他的眼神深处，也是掠过了一抹惊异之色，显然是有些难以相信，林动与林琅天之间的交手，竟然能够造成如此破坏力……
　　滔天的青光与黑芒席卷在光罩之中，在疯狂的对碰中互相侵蚀与湮灭，那种对碰，足以生生地将一名五元涅境强者撕成粉碎。
　　光罩之外，平静如幽潭，而光罩之内，却是毁灭波动肆虐，两种截然不同的场景，看得人却是有种目眩神迷之感。
　　这种交手，可是有着超过了五元涅境强者的范畴了啊……
　　一道道目光，凝聚在光罩之内，他们很想知道，面对着林琅天这等有点恐怖的攻势，林动究竟能否存活……
　　而在那众多视线的交织下，光罩之内肆虐的波动也是逐渐地减弱，那种疯狂闪烁的青黑光芒，也是一丝丝的黯淡与湮灭下去。
　　最先在光罩之中出现的，是林琅天的身影，在其身后，那道暗黑身影身体上散发出来的黑光将其笼罩，也是令得他从那种肆虐的波动中安然无恙地站了下来。
　　而此时，林琅天的目光，也是死死地盯着那战台的对面，那里，最后的青黑之光开始消散……
　　光芒散去，一个模糊而巨大的钟影，也是再度若隐若现的浮现。
　　林琅天的瞳孔，也是在那一道模糊钟影浮现时，陡然紧缩，其面色，也是变得极其阴沉起来，难道连这样都无法解决掉这个家伙么？
　　模糊的钟影，越来越清晰，最后终于是再度地出现在了这天地间所有的目光注视之下。
　　青色龙钟，寂静矗立，阳光从天空上倾泻而下，照耀在龙钟之上，弥漫着沧桑与威严。
　　“竟然挡下来了……”
　　山顶之上，一片哗然，不少人眼中都是涌上一抹震动之色，惊哗之声，犹如浪潮一般，迅速地蔓延开来。
　　林琅天先前的攻势，即便是五元涅境强者都难以抵挡，在场的那些踏入涅金榜的强者，除了寥寥数人外，恐怕谁都没把握接下来，但眼下，林动却是以四元涅境的实力，正面抗下了这般凶狠攻势，这如何能不让得众人感到震撼。
　　“这小家伙……果然手段不少啊……”道宗老人笑眯眯地望着这一幕，忍不住地缓缓点头，对于林动，他倒是有些越看越满意，这小家伙若是能够加入道宗的话，想来应该会是一件挺有趣的事情。
　　而在那全场目光汇聚中，光罩之内的青龙巨钟在保持了片刻的寂静后，也终于是出现了动静，淡淡的青光，在钟身之上流转，旋即开始逐渐地变得淡化……
　　林琅天面色阴沉地望着那淡化的龙钟，刚欲有所动作，其眼瞳猛然一缩，他见到，一道模糊的青影突然在此刻，快若鬼魅般的自那消散龙钟之中暴掠而出。
　　轰！
　　青影速度快得难以形容，即便是林琅天，都只能见到半空中划过的一道模糊青光以及那携带着庞大压力而来的狂暴波动。
　　林动反击了！
　　林琅天眼神狰狞，猛地一手抓出，其身后的暗黑之影，枯瘦的手掌直接洞穿虚空，抓向那道青影。
　　然而，那道青影的速度，实在是有如奔雷，那大手抓去，却是空空荡荡，竟直接是被轻易地闪避而开。
　　“好快的速度！”
　　林琅天面色一变，显然是被林动这暴涨的速度所震撼，但他心中还来不及多想，眼前青光一闪，一道人影，已是诡异浮现。
　　而到了此时，林琅天方才彻底的看清眼前的身影，当即面色便是剧变，眼前的林动，与之前几乎大变了模样，在其身体之上，竟是布满着青色的龙鳞，看上去宛如一层龙鳞甲一般，闪烁着淡淡青光，一种惊人的力量波动，不断地从其体内散发而出。
　　“唰！”
　　在那青色龙鳞甲下，依旧能够见到那对寒若刀锋般的目光，下一刹那，林动猛然一掌探出，手掌疯狂的蠕动膨胀，竟是瞬间化为了一只青色龙爪！
　　龙爪之上，寒芒涌动，青鳞反射着森冷的光泽，俨然弥漫着惊人杀伤力的凶器！
　　手掌化为龙爪，林动几乎没有丝毫的停滞，蕴含着可怕力量的龙爪，一掌便是对着林琅天胸膛狠狠抓去。
　　嗤嗤！
　　惊人的力量波纹在龙爪指尖成形，犹如疯狂旋转的漩涡，释放着一种极端惊人的杀伤力，那种波动，足以撕裂一名五元涅境强者的涅金身！
　　面对着林动如此凶悍的攻势，林琅天显然也是不敢怠慢，心神一动，身后那道暗黑之影枯瘦之手便是暴掠而出，然后狠狠地与林动龙爪正面相撞。
　　砰！
　　可怕的力量波纹，疯狂的从交触之点席卷而出，那由元力而形成的战台，在此刻如同被犁过的土地一般，层层翻涌，极其的狼藉。
　　“桀桀，力量虽然不错，不过想要杀我似乎还差了点！你这种变化，似乎还只能做到这一步？”林琅天满脸狞笑，那黑暗之影另外一只手掌也是猛然紧握，直接是带起毁灭劲风，毫不留情地对着林动脑袋轰了过去。
　　“可不止呢！”
　　林动眼中寒芒暴涌，也是一声冷笑，旋即另外一只手掌之上青光缭绕，竟然也是迅速地膨胀变成了一只苍劲而冰凉的青色龙爪。
　　伴随着这段时间的诸多战斗，林动对于青天化龙诀的领悟，显然也是在以一种惊人的速度提升。
　　砰！
　　青色龙爪狠狠轰出，直接一把抓住那黑暗之影枯瘦的手掌，一圈可怕的力量波动再度席卷开来。
　　“你！”
　　见到这般攻势再度被阻，那林琅天也是有些暴怒的迹象，他没想到他在付出了如此巨大的代价后，竟然依然是无法彻底的将林动所解决。
　　“你说得对，斗了这么多年，也是该结束了！”
　　而在林琅天暴怒时，林动却是抬起头，冲着前者露出一抹冰寒笑容，那笑容中，同样是有点疯魔迹象。
　　“化龙诀，龙化！”
　　低沉的吼声在此刻自林动心中响彻而起，旋即那涌荡在林动四肢百骸的天龙之气，突然迅速地对着林动双臂肌肉，骨骼之中涌入而进。
　　嗤嗤！
　　林动的两条手臂，在此刻剧烈的蠕动起来，巨大的青色鳞片一片片的浮现，皮肤也是变得坚硬冰凉起来，几乎是短短刹那间，他的两条手臂，竟然是彻彻底底的化为了巨龙之手！
　　剧烈的疼痛从骨骼之中蔓延出来，但却是令得林动双眼愈发的猩红，天龙之气极其的霸道，常人肉体根本无法承受，即便是如今的林动，想要将双臂龙化，都需要付出不小的代价。
　　双臂化龙，林动冲着林琅天森森一笑，旋即双臂一抖，双拳轰出。
　　轰出的拳风，没有丝毫的花哨，也没有半点武学轨迹可循，但那上面所蕴含的力量，却是唯有恐怖二字方才能够形容。
　　轰轰轰！
　　青色龙手，犹如暴雨一般，倾泻而出，力量仿佛是在此刻凝成了实质，令得空间，都是变得扭曲起来。
　　可怕的力量波动席卷而来，林琅天眼瞳深处也是有着一丝骇然涌出，旋即其身形陡然暴退，而其身后那道暗黑之影则是踏出，将其身体笼罩。
　　林动眼神赤红，隐隐有种疯魔迹象，他也并不理会眼前这暗黑之影有多么强大，龙化的拳头，直接是如同暴雨一般，携带着足以震碎一座山峰的可怕力量，尽数地倾泻而出。
　　嘭嘭嘭！
　　龙拳狠狠地落在那道暗黑之影之上，低沉刺耳的声音，顿时在天空上连绵不断地响彻而起，而那道暗黑之影，也是被震得不断地暴退，最后砰的一声，撞在光罩之上。
　　唰！
　　林动身形，几乎是在同时间出现在无路可退的暗黑之影之前，双目猩红，龙臂疯狂舞动，带起道道残影，一拳，两拳，三拳……
　　山顶之上，一片寂静，唯有着林动双拳落在那道暗黑之影身上所传出的低沉闷声响彻。
　　“咔嚓！”
　　而在林动这种毫无花哨的疯狂蛮轰下，悄然间，仿佛是有着一道破碎的声音传出……
　　整片天空地面，所有人都是有些呆呆地望着这一幕，这个时候的林动，暴力到了极致……


第六百二十二章 斩杀林琅天
　　模糊的暗黑人影，被重重地轰在光罩之上，而在其面前，林动眼神冰寒甚至隐隐的透着一丝狞意，蕴含着恐怖力量的青色龙拳如同暴雨一般，疯狂的倾泻在那道暗黑身影之上。
　　嘭！嘭！嘭！
　　一道道令人心惊肉跳般的低沉声音，不断地从那道身影之上传出，众人能够见到，在那道暗黑身影身后的光罩上，正是急速的蔓延开一圈圈涟漪。
　　此刻的林动，犹如疯魔。
　　莫凌柳白等人也是目瞪口呆地望着这一幕，显然同样是第一次见到向来都是冷静的林动第一次如此的疯狂……
　　从林动龙拳之上弥漫出来的力量波动让得众人很清楚，那一拳下去，就算是五元涅境强者的涅金身都是有点难以承受，更何况他这种暴雨拳势，这如果换做一名其他的五元涅强者，恐怕早就便是被打成了一摊肉泥……
　　“你这个贱种！给我滚开！”
　　身体被那股近乎实质般的庞大力量所笼罩，林琅天也是能够感觉到一股可怕的力量正在疯狂的透过黑暗之影，对着他的本体侵蚀而去，他的眼瞳深处也是有着恐惧之色涌出来，他也是红着眼，奋力地挣扎着，他知道，若是再这样被林动疯狂地打下去，即便是他拥有着武学之灵护体，也必死无疑！
　　林琅天奋力地挣扎着，操控着那黑暗之影抵御着林动的攻势，但后者此时却是眼神赤红，对于他的怒喝丝毫不理，只是近乎麻木般的抬拳，然后狠狠砸下。
　　“嘿，你的确是出身宗族，而且还是林氏宗族最耀眼的天才，在我很小的时候便是记住了你的名字，林琅天！”
　　林动眼神赤红而狰狞，恐怖的拳头一拳拳的狠狠轰下，那番模样，仿佛是将压抑在心中许多年的怨气尽数地爆发出来一般。
　　“你是我第一个所怨恨的人，我在修炼之初，唯一的目标，便是杀了你，让你为打残我爹付出代价！”
　　“你这个杂碎，又怎么知道，因为你我爹是如何的生不如死，你又怎么会知道，那些年我为了追赶超越你这个大天才付出了什么样的代价！”
　　青阳镇那小小的后山，身躯瘦弱的少年挥洒了多少汗水，他没有灵药，没有资源，没有背景，他所依靠的只能是自己，他也只能这样笨拙而执拗的追赶着那宗族的大天才，因为他是那个小小的家里唯一的希望……
　　“你已害得我差点家破人亡，你认为我还会让你有第二次的机会？”
　　林动嘴角一裂，脸庞神情竟是无比的狰狞，他目光猩红地盯着林琅天，那种目光，看得后者都是满心寒意。
　　“所以，杂碎，给老子把命交出来吧！”
　　林动右拳再度紧握，滔天青光涌动，隐隐间，竟是在其拳头之上，凝成龙头之状，而后，拳风悍然轰出，空气爆炸，无形的凹弧在林动拳下成形，最后狠狠地落在了那一道暗黑身影之上。
　　咔嚓！
　　异常低沉的声音传播开来，那林琅天的眼瞳，却是在此刻瞬间紧缩，因为他能够听见，又是一道刺耳的咔嚓之声，在此刻悄然的响起，然后他猛然低头，只见得那包裹着他身体的武学之灵，竟然是开始崩溃消散……
　　他的最强防护，竟是被林动生生的打散了！
　　而失去了武学之灵的防护，他还如何抵挡林动那种恐怖的龙拳？
　　一种恐惧，突然在此刻自林琅天心中如同潮水般地涌出来，而且看林动那噬人可怖的模样，他可不相信后者会有丝毫的留情，当即趁武学之灵尚还未完全崩溃时，其身形一动，便是暴退。
　　“嘭！”
　　然而，就在他身形刚刚暴退时，林动却是森然一笑，又是一拳轰出，直接是彻底的轰爆那道黑暗之影，而且那股残余的拳风，更是席卷而出，快若闪电般的追上林琅天，狠狠地轰在其身体之上。
　　噗嗤！
　　劲风侵体，林琅天立刻便是一口鲜血喷射了出来，身体狼狈的落至战台，在其上倒划出一道数十米的痕迹。
　　身形刚刚稳住，林琅天便是狼狈地爬起，但还不待他有丝毫话语出口，可怕的劲风已是再度而来，噙着可怕力道的鞭腿，如同重锤一般，狠狠地甩在其肩膀之上。
　　咔嚓！
　　林琅天半个身体瞬间塌陷，整个人狼狈的瘫在地面，刚欲疯狂的挣扎，巨大的龙爪已是呼啸而下，死死地抓住他喉咙，然后林他挣扎着抬头，见到林动脸庞上开始褪去的龙鳞，此时的后者，一张脸庞，布满森然与杀意。
　　“我认……”林琅天挣扎着，脸庞通红。
　　“这里，没有胜负，只有生死。”林动盯着林琅天，脸庞上的狰狞反而是一丝丝的淡化下来，轻声笑道。
　　他知道，这个时候若是再放林琅天逃跑，以他展现出来的实力，必然会被超级宗派所看重，而他一旦加入了超级宗派，那对于他以及大炎王朝的炎城林家，都将会拥有着巨大的威胁。
　　这种事，林动显然不可能让他发生！
　　林琅天眼神赤红，隐隐间，眼瞳深处仿佛有着金光在涌动。
　　“我知道你的体内有着一道元神的存在……”林动盯着林琅天，淡淡一笑，只是那眼睛的寒意，却是无法掩饰。
　　“放心，我不会放你们任何一人逃掉的……”
　　望着林动脸庞上的笑容，林琅天遍体生寒。
　　……
　　山顶上，众人望着这胜负已分的一幕，顿时如释重负般的松了一口气，眼中有着浓浓的惊艳之色，先前那番战斗，显然是让得他们感到大开眼界，林动那种狂暴到极致般的力量，足以让得众多五元涅境的强者感到胆寒。
　　“好强悍的肉体……”天空上，那洪荒殿的强者，目光有些发亮地盯着林动，他们宗派本就专修肉体，力量尤为强悍，林动先前的爆发，显然连他都是感到诧异。
　　刘通淡淡地望着这一幕，他看得出来林动似乎是想动杀手，当即迟疑了一下，准备开口说点什么，林琅天虽然败了，但那天赋却是不弱，而且他体内似乎还有着一些秘密，如果能够收入元门的话，或许也算是一个可以培养的人。
　　“涅金榜，只要没人说认输，战斗便是直到一死一活，而现在他们可还没人把认输说出口呢，刘通执事，你急什么？”然而，就在刘通准备开口时，那道宗老人却是淡淡一笑，道。
　　“胜负还不明显么？”刘通眉头一皱，道。
　　“有人说了认输么？”道宗老人漫不经心地道。
　　刘通深深地看了道宗老人一眼，倒也不再多说，他似乎也是看出来了一些，这道宗老人似乎想要帮那个叫做林动的家伙……
　　战台之中，林动目光淡漠地望着那疯狂挣扎的林琅天，却是缓缓蹲下身子，手掌轻轻的贴向了后者的天灵盖。
　　“林琅天，结束了，连带着你体内的那道元神，下地狱去吧……”
　　澎湃的元力波动，在林动掌心疯狂的凝聚，而那林琅天的脸庞，也是在此刻涌上恐惧之色，他感到了死亡的味道。
　　“林动，不要杀我，这是你跟林琅天之间的恩怨，与我无关，只要你放我一条生路，我愿意跟着你，听你差遣！”
　　而在林动催动着元力时，突然一道惊慌的声音从林琅天体内传出，传进了他的耳中，是那道神秘的元神……
　　林动眼神漠然，不为所动，只是轻轻一笑，缓缓地摇了摇头。
　　“林琅天，再见了，我们的恩怨，到此结束……”
　　林动盯着林琅天那恐惧的面色，终于是不再犹豫，掌心劲力，在林琅天那绝望而疯狂的目光中，猛然暴吐而出！
　　咔嚓！
　　骨骼断裂的声音，在此刻，刺耳地响起。


第六百二十三章 斩尽杀绝
　　咔嚓！
　　清脆之声，在战台之中，悄然的传出，林琅天那疯狂挣扎的身体，也是在一刹那，缓缓凝固……
　　他的脸庞之上，还残留着狰狞以及恐惧，两种情绪汇聚在一起，显得格外的可怕。
　　林动的手掌，死死的抓在林琅天天灵盖处，那里的头颅已是碎裂，鲜血伴随着脑浆流溢而出，显得极其的血腥。
　　林动面色近乎漠然地望着那死死瞪着眼睛看着他，但眼中生机开始迅速消退的林琅天，缓缓地松手，而后在其衣衫上将血迹搽拭而去。
　　林琅天死了。
　　望着眼前这具生机迅速消退的身体，林动知道，这如同游魂般与他纠缠了许多年的家伙，终于是在这一刻，了结了他们之间所有的恩怨……
　　“爹……您的债，儿子帮你讨回来了……”
　　林动仰头深深地吸了一口气，这一天，他等了多少年？当年后山那个忍着疲累苦修的少年，所期待的，应该便是这一天吧？
　　只是，如今的他，也不再是当初那个孱弱少年，他的眼界，已是远远不再是一个青阳镇，一个大炎王朝所能够限制……
　　“爹，娘，你们便安心在大炎王朝生活吧，我不会让任何的风浪惊扰到你们……”
　　林动微微一笑，笑容和煦，再没有了先前丝毫的狰狞，他低下头，望着林琅天那冰凉下来的尸体，道：“看在同宗族的份上，我会让人将你送回大炎王朝……”
　　“只不过，在此之前……你体内的那鬼东西，我得收拾掉！”
　　林动嘴角微掀，手掌轻按在林琅天额头间，旋即掌心处，一道黑色漩涡若隐若现，一股吞噬之力，陡然侵入林琅天体内。
　　虽说先前的一击，绝对是真正的击毙了林琅天，但林动却并不会忘记，在他的身体之中，还存在着一个神秘元神，在先前的攻击下，林琅天会死，可那道元神，却并不会被清除得干干净净……
　　而以林琅天的性格，显然是不会留下这种隐患。
　　吞噬之力涌入林琅天体内，顿时分散而开，搜寻着那潜藏在其中的破碎元神……
　　“想躲么？”
　　搜寻持续了片刻，却毫无结果，但林动却并没有放弃，反而是一声冷笑，继续加大搜寻力度。
　　而伴随着他这种无孔不入的搜寻，仅仅数分钟后，他便是察觉到了在林琅天心脏部位，传出了一道波动，当即心神一动，吞噬之力立刻形成天罗地网，将那片区域尽数封锁。
　　“林动，我与你无冤无仇，你已经杀了林琅天，何必赶尽杀绝！”而此时，那道元神显然也是发现了林动这种封堵，当即便是愤怒地吼道。
　　“抱歉，我这人做事不喜欢留尾巴，你这些年跟在林琅天身边也帮了他不少，说来也给我造成了极大的麻烦，所以……我没有打算放过你。”
　　林动一声轻笑，然而也不给那元神再辩解的机会，心神一动，吞噬之力顿时呼啸而出，直接化为大网，在林琅天心脏部位，将一道金光闪烁的光芒包围而住。
　　借助着吞噬之力反馈回来的图像，林动能够看见，在那道金光之中，有着一道模糊的人影……
　　“这便是那道元神么……”
　　林动眉头一挑，倒也是有点好奇，元神这种神奇的存在，只有在经历了第七次涅劫之后，丹田之中的元丹，方才会逐渐地有着化为元神的迹象，而一旦元丹彻底蜕变成元神，那也象征着元力修炼真正的达到了登堂入室的级别。
　　那个时候，即便你的肉体被毁，只要元神不灭，便是能够拥有着重生的机会，而不会如同现在的他们一般，只要肉体一毁，基本上便是再无复活之机。
　　而且，据说到了那一步，甚至还能够催动元神，万里之外取人性命，端的是神奇无比，那种能耐，远非现在的林动他们能够预料……
　　那道元神在被吞噬之力包裹后，显然也并不甘于被抓，当即便是疯狂的挣扎起来，但此时的他，仅仅只是一个失去了肉体的元神而已，没有后续的力量源泉，根本就不可能与林动相抗衡。
　　“吞噬……”
　　林动眼神漠然，心神一动，吞噬之力便是爆发，顿时那元神金光便是开始变得黯淡起来，那种元神力量，竟然逐渐地被吞噬之力所吞噬！
　　“啊……这是……吞噬之力？吞噬祖符？！你竟然拥有着吞噬祖符！”
　　那道元神一见到这一幕，顿时发出凄厉惨叫，惨叫声有着无比的震惊，显然是发现了林动的秘密。
　　“眼力倒是不差……”
　　林动眼神微凝，旋即淡笑一声，既然被这个家伙认出了他拥有着吞噬祖符，那就更不了放他走了……
　　“林动，不要杀我，我知道不少的秘密，只要你让我跟在你身边，你绝对能够有很大的收获！”那元神似也是察觉到了林动的杀心，当下急忙道。
　　“我身边有一个比你靠谱一万倍的兄弟，你这种货色，恐怕用不上……”林动温和地笑道，旋即眼神一寒，吞噬之力疯狂涌动，直接是将元神尽数包裹，而后在那阵阵凄厉之声中，将其彻彻底底的吞噬。
　　林动的手掌自林琅天额头间收回，一缕黑芒也是悄无声息的掠进他的指尖。
　　“似乎是多了点什么东西……”
　　林动注视着那涌回体内的吞噬之力，突然从中发现了一团金光，那金光中，有着元神的味道，但却并没有任何的意识，显然，那元神的意识，已是被他所清除，而剩下的，则是一种元神力量……
　　林动观察了一下那团元神金光，一时间却并不明白它有何用处，略作沉吟，便是分出一股吞噬之力将其包裹，然后安置于丹田之内。
　　虽说他相信这元神之中的意识已被他清除，不过向来谨慎的林动，显然是不会留下任何的隐患。
　　做完这一切，林动方才收回心神，拍了拍手掌，袖袍一挥，将林琅天的尸体收入乾坤袋，然后这才抬头，望向周围，此时的他才发现天地间一片寂静，那一道道目光，都是泛着许些畏惧的将他给盯着，显然都是被他那番狠辣手段所震慑……
　　林动见状，倒也没懒得多说什么，他与林琅天的恩怨这些人不明白，他知道，如果此次败的是他，下场会比林琅天更惨。
　　他的视线看了看那位道宗老人，然后冲着他笑了笑，这次能在这里解决掉林琅天这个心腹大患，倒是承了这老人的情……
　　见到林动望来，那位道宗老人也是抚了抚胡须，林动的那番手段，并没有让得他有任何的恶感，他也不是什么慈悲圣人，很清楚对自己的对手抱有慈悲心态是多么愚蠢的事。
　　刘通深深地看了林动一眼，然后一挥手，雄浑之声，响彻而起：“既然第一轮交战已是有了结果，那也不用废话了，直接开启第二轮吧……”
　　林动视线扫了扫，涅金榜第一轮战局已是结束，小炎，小貂二人也是不出意料的晋级，而让得林动诧异的是，竟然连苏柔都是挺了过来，不过看她那气喘的模样，显然是经历了一场相当凶悍的战斗……
　　目光从苏柔身上转移而开，然后林动看见了那一直注视着他的秦天，后者脸庞上并没有先前的笑意，反而有着一种莫名的味道，那眼神，令得林动眉头微微皱了皱。
　　“第二轮，还是如同先前一般，抽签定对手……”
　　刘通手掌一挥，一个光圈便是再度出现，然后在半空中炸裂而开，不过就在那些光简即将掉落而下时，林动的眼瞳猛然一缩，豁然抬头，目光望向那天空虚无处，那里，突然有着一种极为诡异的力量爆发而开。
　　“呵呵，这接下来的战斗就没必要了，我们也等得有些不耐烦了……”
　　黑云从那虚无空间处诡异的渗透出来，然后遮天蔽日的弥漫而开，在那黑云之中，隐约能够见到一些人影存在。
　　“什么人？！”
　　天空上，八大超级宗派的强者面色也是在此刻剧变起来，豁然自光椅上站起身来，眼神凌厉地望向那些黑云。
　　山顶上，也是在此刻有些骚动起来，大多数人都是目光惊疑地望着这一幕，显然并不清楚发生了什么事情，不过一些敏锐者，还是隐隐间感觉到一种不祥的感觉……
　　“这种阵仗……”
　　林动的面色，缓缓地凝重起来，他双眼微眯地望着天空上弥漫的黑云，深深地吐出一口白气。
　　“那些家伙……果然动手了啊……”


第六百二十四章 争夺空间
　　浓郁的黑云，在此刻以一种极为诡异的姿态从天空上涌现出来，最后弥漫而开，几乎将天地都是笼罩而去，那般阵仗，极为的骇人。
　　山顶之上，也是因为这一幕而变得有些骚乱，惊疑不定的目光，不断地在天空上扫来扫去。
　　林动眉头紧皱地望着黑云弥漫的天空，从那黑云之中，他能够感觉到一些极为可怕的能量波动，他目光轻闪了一下，然后迅速地自战台中掠出，落至下方的山顶。
　　而在林动落至山顶时，小貂，小炎，苏柔等人也是立刻紧随而来，甚至连柳白他们也赶紧靠拢过来，神色有些紧张，显然都是被这诡异一幕所震动。
　　“看来那些家伙动手了，打算怎么办？”小貂盯着天空，轻声道。
　　林动先是点了点头，然后略作沉吟，道：“先缩着，这层次的争斗我们现在插不了手，天空上还有超级宗派的强者坐镇，而且这片空间是东玄域这些超级宗派共有的地盘，想要把这里夺走可不是什么容易的事，若是动静太大，必然会惊动东玄域的那些超级宗派，到时候不管这些家伙究竟是什么来路，恐怕都很难在东玄域的地盘乱来……”
　　“林动兄知道这些人？”一旁的柳白等人听得有些心惊胆战，显然是没想到竟然会有人想从超级宗派口中抢夺这片远古战场……
　　“嗯，曾经无意间发现了他们，事后还被追杀过，期间交过几次手……”林动微微点头，这个时候显然也没打算再隐瞒什么，毕竟事情已经发生了。
　　他的话，说得有些轻描淡写，但柳白以及阎森等人却是听得一脸的动容，从这些人敢挑衅东玄域超级宗派就能知道他们必定来历不浅，而林动竟然还能够与这些人交手并且安然活到现在，这能耐，可真不是一般的惊人……
　　“轰轰！”
　　天空上，黑云疯狂的蔓延着，片刻后，那漫天黑云突然裂开一道缝隙，黑光降临，十数道全身包裹在黑光之中的身影，便是缓缓地在半空凝聚成形。
　　伴随着这十数道身影的出现，顿时天地元力都是沸腾起来，一种无法形容的可怕波动，从他们身体之上扩散开来，那种庞大的压力，直接是令得山顶上众人有种无法动弹之感。
　　“好可怕的实力！”
　　山顶上众人察觉到这股压力，面色皆是瞬间涌上骇然之色，仅仅只是凭借着元力威压便是能够将他们镇压成这样，这些人，究竟是从哪里冒出来的变态？
　　“哼！”
　　天空上，那八名超级宗派的强者，也是面色冷肃，一声冷哼，同样是有着磅礴无比的元力波动爆发而开，将那来自对方的元力威压抵御而下。
　　“我道是谁，原来又是你们这些西玄域的家伙，你们的胆子还真是不小，不仅潜入我们东玄域，竟然还敢在这里出手！”刘通目光盯着那批黑光人影，冷笑道，显然是将他们的来历给认了出来。
　　“哈哈，原来是元门执事刘通啊。”
　　那十数道黑光人影之中，为首一人也是一声大笑，头上黑光消散，露出一张笑眯眯的中年人脸庞。
　　“郑钟？”刘通见到此人，眉头也是一皱，淡淡地道：“你们干扰我们东玄域百朝大战，究竟是想干什么？”
　　“也没什么，我们西玄域对这片远古战场也挺感兴趣，你们占了这么多年，也该轮到我们西玄域了吧……”那被称为郑钟的中年人笑了笑，他的声音犹如闷雷，在天空上滚滚的回荡着，仿佛是有着一种震动人心的诡异力量。
　　“果然还是贼心不死啊，这片空间已被定位在我们东玄域，凭你们这点人手，也想妄想夺取？现在只要我将消息发出去，你们这些人，一个都别想活着回去！”刘通冷声道。
　　“既然都动手了，这一点我们自然会想到，刘通，莫非你还真以为你们现在能将消息传出这片空间不成？”郑钟脸庞上浮现一抹诡异笑容，道。
　　闻言，刘通眼神顿时一寒，屈指一弹，一道金光便是从其指尖闪现而出，然后便欲遁入虚无空间。
　　“元神传信么？”见状，郑钟却是一声怪笑，双臂抱胸，没有丝毫要动手阻拦的意思。
　　金光从刘通手中掠出，不过就在即将钻进虚无空间时，那片虚无处，却是陡然出现一圈庞大的黑色符文，黑光闪烁，直接是将那道金光给弹射了回去。
　　见到这一幕，刘通等超级宗派的强者，面色顿时有些变化起来，那名来自洪荒殿的强者，当即一拳轰出，一股可怕的力量在其拳下成形，竟直接是生生将这片空间轰得扭曲起来，不过，就在空间扭曲时，一道道黑纹再度诡异出现，犹如蜘蛛网一般，粘附在虚无空间中，将他的那一拳轻易的抵御而下。
　　“呵呵，这次为了将这远古战场弄走，我们可是将‘封天阵图’都是带了过来，放心吧，这里的动静，绝对不会被你们各自宗派所察觉，而东玄域的那些老怪物，也自然会被我们西玄域拖住……”郑钟笑眯眯地道。
　　“封天阵图？”听得此话，刘通等人甚至那位道宗老人都是一惊，显然是被这名头所震慑。
　　“竟然连这件纯元之宝都是拿了出来……你们西玄域这次倒是真舍得下工夫。”道宗老人眉头一皱，道。
　　“嘿嘿，没办法，这远古战场可是一块好地方，其中传承无数，想要我们放弃可不容易啊。”郑钟笑道。
　　“只要我们在这空间之内建立阵法，我们西玄域那些大能力者便是能够直接将这片空间传送到我们西玄域去。”
　　“这里的这些人，想来便是你们这些超级宗派辛苦选拔出来的天才吧？哈哈，也好，一起顺便带回去，若是能够投靠我们西玄域的话，也能给他们一个不错的待遇，当然，若是不从的话，那便贬为丹奴。”郑钟笑眯眯地看了一眼山顶上的众人，那说出来的话却是令得所有人面色剧变起来。
　　“竟然是西玄域的人……”柳白面色阴沉，咬牙切齿地道，他们的王朝都是在东玄域，若他们真被抓去了西玄域，恐怕尊严也会尽数丧失。
　　在柳白周围，那些各方王朝的天才面色也是极为的难看，眼神甚至还有点惊惶，他们很清楚，如果被带去了西玄域，他们的处境将会有着多么的凄凉，那几乎与奴隶无疑……
　　天空上，道宗老人眉头也是微微皱着，不过倒并没有失色，他看了看那郑钟等人，旋即眼皮微垂，道：“你们准备得的确挺周全，不过……你就这么有信心在我们眼皮底下建立阵法？”
　　“老夫八人，应该不至于如此轻易地被无视吧？”
　　虽说这些西玄域的家伙来势汹汹，但显然真正到来的强者还没达到那种无法抵御的地步，想来对方也并不敢真的潜入太多的强者，不然也难以做到这般悄无声息。
　　“哈哈，道宗悟道老人，谁敢无视？”
　　郑钟大笑，目光在道宗老人身上顿了顿，眼神深处却是有着一抹忌惮之色，这种情绪，即便是在面对着那元门的刘通时，他都未曾有过，看来对于这位道宗老人，这郑钟是真的并不敢轻视。
　　“与你们交手，的确很麻烦，所以我们也并没有这个打算，只要将你们暂时困住就行……”郑钟摊了摊手，他笑起来显得格外的阴险，犹如一只黑面狐狸，令人生厌。
　　“困住我们？就怕你们没那本事！”刘通冷笑道。
　　“你若是这样认为的话，恐怕就得错了……”郑钟面现诡异之色，旋即手掌猛然一挥，双手闪电结印。
　　“封天阵图，空间封锁！”
　　就在郑钟低喝而出时，其身后那十数名西玄域强者也是怪笑出声，同时变幻手印。
　　轰轰！
　　众人手印变幻，只见得天空顿时震动起来，虚无空间裂开，一道道诡异的黑色光束暴掠而出，竟是直接化为一道巨大的古老符文，而符文蔓延而开，犹如囚牢一般，瞬间便是将道宗老人八人封锁于其中。
　　“砰砰砰！”
　　封锁刚刚成型，那之中顿时爆发出一道道惊人的波动，可怕的攻击狠狠地倾泻着，竟是将那古老符文都是震得发抖起来。
　　“哼，虽然杀不了你们，但借助着‘封天阵图’困住你们却并不麻烦！”郑钟冷笑一声，旋即手掌一挥：“催动阵图，加大封锁！”
　　“是！”
　　听得他的命令，其身后那十数名西玄域强者顿时应道，旋即全力催动阵图，死死的困住道宗老人等人。
　　“曹羽，常威，布置阵法，我们需要困住这些家伙，暂时无法分心，阵法之事，交给你们！”郑钟突然抬头，对着黑云之中冷喝道。
　　“若是有人胆敢阻拦，格杀勿论！”在说着这句话时，郑钟森森目光，也是看向了山顶上的林动等人。
　　“是！”
　　其喝声一落，黑云之中便是传出应喝，而后数十道身影携带着惊人的元力波动，飞快地自黑云之中闪掠而出。
　　林动的目光望向那数十道气息惊人的身影，然后他的眼瞳缩在了前方的一道熟悉身影上，那人赫然是前不久与他们交过手的死灵将！
　　而此刻，山顶上的所有参赛者，面色都是变得极其难看起来，这局势，可真是有些不妙了啊……


第六百二十五章 曹羽
　　天空上，数十道身影自黑云中掠出，然后大摇大摆的在距百朝山顶尚还有些距离时缓缓地停下，目光泛着许些玩味的将山顶上的众人盯住。
　　“这些便是东玄域各大王朝之中的天才么？似乎没什么独特的地方啊……”在那数十道黑影前方，一名脸庞略显阴柔的青年，笑眯眯地望着山顶，旋即撇了撇嘴，道。
　　“哈哈，等到时候我们将这片空间搬到西玄域，这些所谓的天才，恐怕就得沦为阶下囚了……”在那阴柔青年身后，一名男子也是大笑道。
　　“哈哈。”
　　闻言，天空中顿时爆发起一阵哄笑声，那番模样，倒并没有将下方的这些所谓王朝天才放在眼中。
　　而听得半空中的那些哄笑，山顶上众人眼中也是有着怒气涌现，这里的人，谁不是心高气傲之辈，怎么受得了这种当面的嘲讽。
　　不过虽然心中怒归怒，但此刻也并没有谁敢轻易地说什么，看眼下这局面，似乎连那些超级宗派的强者都被困住，难道这局面，还得指望他们不成？
　　一些人面面相觑，旋即目光开始转移，他们的目光，大多都是投向了中央位置的秦天，不管怎么样，天元王朝都是东玄域最为强大的王朝，而在他们背后，还有着元门当背景，这个时候，众人将一些期望放在他的身上，似乎也是理所应当。
　　而在那众多目光的注视下，那秦天嘴角似是牵扯起了一个细微的弧度，连腰杆不知不觉都是挺直了起来，然后他眼角余光瞥了瞥林动所在的方向，似是对于这种众心所向的感觉略感得意。
　　秦天的举动虽然细微，不过却并没有逃过林动眼睛，当即他也是忍不住地有点莞尔，这家伙，在这个时候竟然还有心思想这些花头……
　　眼前的这些人，可不是什么省油的灯啊……
　　“诸位，在我们东玄域这么撒野，恐怕并不好吧？”在那众多目光的注视下，挺直腰杆的秦天，也是望向天空上那数十道气息强大的身影，声音雄浑地道。
　　“你算什么东西？”天空上，那名面色阴柔的男子似笑非笑地盯着秦天，淡淡地道。
　　“在下天元王朝秦天，元门弟子！”秦天眼神一怒，冷声道。
　　“秦天？没听过……元门年轻一辈，可没你这号人物。”那阴柔男子戏谑地道。
　　“哈哈，常威大哥，这家伙显然还没去过元门，你怎么可能会听说过他？”阴柔男子身后，一人大笑道。
　　“原来是狐假虎威。”那被称为常威的阴柔男子轻轻一笑，丝毫不理会那秦天已经铁青下来的面色。
　　“好了，常威，不要多费口舌了。”那最为前方处，一名身着暗红袍服的男子，终于是摆了摆手，将身后的嘲讽给制止了下来。
　　“嗯，曹大哥。”
　　这位男子显然在这里拥有着不低的地位，因此他一开口，就连那常威都是笑着点了点头，不再嘲讽。
　　将众人制止，那暗红袍服的男子，方才缓缓低头，目光淡漠的看向众人，隐隐间，有着一种若有若无的强大元力波动从其体内散发出来，令得众人心头猛地一凛，这波动……竟是比秦天都要强上一些……
　　“谁是林动？”暗红袍服男子，目光扫过众人，视线仅仅只是在秦天身上顿了一下，然后淡淡地开口道。
　　听到此话，众人都是一愣，旋即目光便是齐刷刷地看向后方的一道修长身影，显然是没想到对方竟然会一口叫出他的名字。
　　林动眉头也是在此时微微一皱，抬起头，盯着那男子，语气平静：“怎么？”
　　“还认识他吧？”那身着暗红袍服的男子挥挥手，其身后便是有着一人走上前来，目光怨毒的将林动给盯着，那模样，正是被林动他们打得重伤而逃的死灵将。
　　“嘿嘿，林动，还记得我当初跟你说过的话么？我说过，你会后悔的！”死灵将死死地盯着林动，森然笑道。
　　“果然还活着啊，真是讨人嫌的家伙……”林动瞥了死灵将一眼，淡淡地笑道。
　　“你就嘴硬吧，等这片空间被我们传送到西玄域，到时候我有的是手段让你知道什么叫做生不如死！”死灵将一脸的狰狞。
　　“怎么？林动你认识他们？”秦天望着这一幕，突然开口道，显然他并不想场中风头被林动所抢。
　　“前些时间撞见过这家伙，交过手……”林动随口说道。
　　“你知道他们对这片空间有所图谋？为何不早点上报？”秦天皱眉道，言语间有着质问之意。
　　林动闻言，双眼也是微微一眯，略微有些不爽，但其语气，依旧还是那般没太大的波动：“路上随见遇见一阿猫阿狗来跟你说，他们打算从东玄域这些超级宗派手中抢夺这片空间，你信不信？”
　　秦天一滞，直接是被堵得一句话都是说不出来。
　　“秦天，现在可不是说这个的时候，我们必须阻拦他们建立阵法，不然真等他们将这空间传送到西玄域，到时候就是我们深陷狼窝了。”那一旁的蓝樱突然开口道。
　　听得蓝樱这话，秦天这才转过头，将目光看向那位身着暗红袍服的男子，道：“不用太过担心，我们毕竟人数不少，他们那种封印，无法长久的困住刘通大人他们，这人，交给我来对付。”
　　在说着话时，秦天也是一步跨出，顿时间，一股强大的元力波动直接从其体内席卷而开，那种强悍程度，引得不少人动容。
　　“六元涅境？！”
　　“不愧是天元王朝的人，竟然突破到六元境了。”山顶上，众多王朝的强者皆是目露震动地望着这一幕，旋即有些欣喜，这个时候，秦天的实力越强，对于他们来说反而是件令人心安的事情。
　　“果然是六元涅啊……”林动眉头也是微微挑了一下，这秦天，倒的确是有着一些真本事，六元涅境，如果没什么特别意外的话，这次的百朝大战冠军，还真是会落到他的手中。
　　不过既然眼下这秦天要来当扛鼎者，林动自然也是乐意如此，当即退后，与小貂他们站在一起。
　　“这家伙，不会是那人的对手，而且，说不定还会惨败……”小貂懒洋洋地道。
　　“哦？”林动一怔，目光多看了一眼天空上那身着暗红袍服的男子，此人的实力似乎的确比秦天强一些，但要说惨败的话，应该不至于吧？
　　小貂脸庞上挂着一抹玩味笑意，也不多解释什么，双臂抱胸，视线注视着场中。
　　“六元涅境……倒也是不错的实力了……”天空上，那身着暗红袍服的男子也是有点小诧异地盯着秦天，旋即微微摇了摇头，轻声道：“你们人数的确不少，不过只是乌合之众罢了，虽然此次受行动限制，我们所来的也并非是最强者，但收拾你们，想来应该足够。”
　　“布阵吧。”
　　话音一落，他也是不再多说，手掌一挥，淡淡地道。
　　“是！”
　　听得他的声音，其身后那数十道身影顿时齐齐应喝，手掌一抛，便是有着一团团黑色光球在他们手中浮现，光球悬浮而起，旋即猛地暴掠出一道道黑色光线，这些光线直接是洞穿虚无，仿佛是穿透了这片空间……
　　“秦天，拦住他们，谁能够破坏阵法，谁就是此届百朝大战冠军！”
　　而就在这些黑色光线洞穿空间时，那不远处黑色符文所形成的囚牢之中，突然传出了刘通的怒喝之声。
　　“哼，想要在我们东玄域撒野，恐怕你们找错了对象！”
　　听得刘通喝声，那秦天眼神也是一寒，磅礴元力席卷而出，直接是化为一道光影，快若闪电般地对着那暗红袍服男子暴掠而去。
　　“动手！”
　　在秦天身后，那些踏入涅金榜的强者，也是面色一厉，就欲紧跟而上。
　　“不知天高地厚的东西……”
　　暗红袍服男子目光淡漠地望着暴掠而来的秦天，旋即缓缓伸出手掌，轻轻一握。
　　砰！
　　随着其手掌的落下，那前方的空间突然扭曲起来，一道诡异黑光直接自虚无空间之中喷射而出，然后快若闪电般的轰击在了秦天身体之上。
　　噗嗤！
　　黑光轰中秦天，他身体之上金光疯狂闪烁，但下一刹那，金光便是黯淡，他一口鲜血喷射而出，身体狼狈的倒飞而出，最后狠狠地落下地面。
　　原本刚欲冲出的那些涅金榜强者，前冲的步伐瞬间止住，一个个的脸庞上都是布满着惊骇之意，显然是没想到竟然连踏入了六元涅境的秦天，都是一个回合便已落败……
　　林动的眼神，也是在此刻缓缓凝重，这家伙……好生强悍……
　　半空中，暗红袍服男子目光俯视着众人，语气淡漠，嘴角掠过一抹讥诮之意。
　　“还有要动手么？”


第六百二十六章 出手
　　男子傲立半空，单手负于身后，目光以一种俯视的角度盯着山顶上的众人，在其脸庞上，也是挂着一抹似笑非笑的笑意。
　　整个山顶，都是有些寂静，众人面色相当的难看，一些人拳头紧了紧，忍不住地想要怒喝，但在见到那地面上狼狈的秦天时，又是一盆冷水从头上倒下，连踏入了六元涅境的秦天都败得如此凄惨，他们上去，恐怕也是没有丝毫的用处……
　　蓝樱等踏入涅金榜的强者，也是面色阴晴不定，显然都是被那男子先前一招所震慑。
　　“他怎么会这么强？”林动盯着这一幕，眉头忍不住地皱起，低声道。
　　“是那‘封天阵图’的缘故……”小貂淡淡地道。
　　“那应该是一件纯元之宝，此人显然能够催动一点阵图之力，虽说那点力量不足阵图半分，但再加上他本身的实力，那秦天被一招打败也不是什么奇怪的事。”
　　“纯元之宝？”林动眉头微皱。
　　“一种比天阶灵宝更为强大的宝物，那种东西，即便是放在超级宗派中，也是相当稀罕的东西……”小貂道。
　　“纯元之宝极其厉害，而且所拥有的威能，也远非你能想象，这‘封天阵图’应该是一件上等的纯元之宝，不然的话，也无法封锁住这片空间。”
　　“厉害……”林动暗暗咋舌，以一件宝物，封锁掉整个空间，那是什么能耐？与那所谓的纯元之宝相比，他手中的黑龙啸天印倒是有些小巫见大巫的感觉了。
　　“那神秘石符是不是也算纯元之宝？”林动沉吟了一下，突然好奇地问道。
　　“嘁，这东西连我当年都没搞清楚它的底细，其神秘程度，纯元之宝怎能与其相比？”小貂撇了撇嘴，倒是显得相当的不屑。
　　“原来连你也没搞清楚神秘石符的作用……”林动白了小貂一眼，道。
　　闻言，小貂顿时一滞，似乎感觉面子被损到了，想要反驳一下，但又发现他似乎还真的不是很清楚这神秘石符究竟有个什么作用，当下只能悻悻的摸了摸鼻子。
　　“这局面似乎有些不太好啊……”小貂将话题转移而开，望着天空，道。
　　林动轻叹了一声，点点头，显然也是没想到好好的百朝大战，结果竟然变成了这幅德行，他老爹，爷爷他们还眼巴巴地等着好消息的传回去呢，如果到头来听到他直接被抓去西玄域的话，恐怕真是承受不了吧……
　　“先看看情况吧……”
　　天空上，那名为曹羽的男子，望着山顶上这幅寂静模样，也是淡淡一笑，手掌一挥，身后那些人影手中的黑色光圈顿时爆发出更多的光线，这些光线洞穿空间，隐隐间，仿佛是在天空上形成了一个巨大的黑光阵法。
　　“不能让他们完成阵法！”
　　望着天空上开始逐渐成形的阵法，蓝樱，青风等人的面色也是愈发的难看起来，他们知道，一旦阵法完成，这片空间被传送到西玄域，那他们的处境，可真是会变得极为的凄惨。
　　毕竟西玄域与东玄域之间的关系，可是相当之差的……
　　“动手吧，我可不想去西玄域那鬼地方。”
　　一名身后背负着一柄黑色重剑的男子，面色阴沉地道，他是剑王朝的人，实力也是极为的不弱。
　　“那曹羽的实力……你们谁能抗衡？”蓝樱玉手紧握，如果不将曹羽拦截下来，他们根本无法去阻挠对方的阵法，但他们这些涅金榜的强者一拥而上对付曹羽的话，那光凭其他人手，恐怕也很难干扰对方。
　　听得蓝樱这话，她身旁那些来自十大超级王朝的天才强者也是面色一沉，连踏入六元境的秦天都被一招打败，他们这里，若是单打独斗，谁敢跟这曹羽抗衡？
　　“我来，你们带人阻挠阵法！”那背负着重剑的男子狠狠地一咬牙，踏步而出，手掌一招，背后重剑立刻飞掠而出，一股凌厉剑罡爆发而起。
　　“辰南，你！”见到这一幕，蓝樱等人皆是一惊，但还不等他们话音落下，那男子已是暴掠而出，身剑合一，化为一道璀璨剑芒撕裂长空，闪电般地对着那曹羽暴刺而去。
　　“冥顽不灵。”
　　曹羽面色淡漠地望着那身化凌厉剑罡暴掠而来的身影，一声冷哼，旋即大手一把探出。
　　轰！
　　随着他手掌的探出，那前方空间再度暴涌出滔天黑光，当即化为一只黑光大手，一巴掌便是狠狠地扇在那道剑罡之上。
　　砰！
　　凌厉的剑罡，在那黑光大手之下几乎是瞬间崩溃，而其中的那道身影，也是一口鲜血喷出，狼狈的倒射而回。
　　这来自剑王朝的强者，依然是被这曹羽一招打败……
　　“辰南！”
　　蓝樱等人急忙掠至辰南身旁，望着后者那凄惨模样，眼中都是有着怒火涌动起来，显然也是被激怒了。
　　“咳，这家伙的实力……好强。”辰南吐出一口鲜血，面色不甘的嘶哑道。
　　“他娘的，跟他们拼了！”一名强者大怒道，在其周围，众人也是满脸的怒火，被这些西玄域的家伙踩到头上来，这口气真是咽不下去。
　　“比起被抓到西玄域去，还不如直接在这里跟他们拼死得了。”另外一名强者也是咬牙切齿地说道。
　　“对，跟他们拼了！”
　　“……”
　　听得四周响起的各种群起激愤，蓝樱贝齿也是一咬红唇，俏脸有些冰寒，站起身来：“青风，马麟，慕瑟，我们一起出手，缠住那曹羽，其余人，全部出手，破坏阵法！”
　　“嗯！”
　　在蓝樱身旁，那几名被叫到名字的涅金榜强者，也是重重地点了点头，眼中杀意涌动。
　　“走！”
　　蓝樱做事，也是相当的雷厉风行，而且她也知道时间再也拖不起，当即身形一动，便欲掠出，然而，就在她步伐刚欲踏出时，一只手掌却是突然从后方伸出，然后按在了她柔弱的香肩上。
　　“你们不是他的对手，别去了……”
　　蓝樱转头，望着那一脸无奈的林动，贝齿咬了咬红唇，冷笑道：“我还以为你要一直躲在后面呢。”
　　看这模样，显然她对于林动现在才出面有些耿耿于怀。
　　“我又不是你们这些顶梁柱的超级王朝，对我抱那么大期望干嘛？”
　　林动淡淡一笑，也不在意，只是抬起头来，目光盯着那曹羽，沉默了一会，还是一声叹息：“算了，他交给我来吧。”
　　“你？”闻言，蓝樱等人都是一怔，虽然先前林动与林琅天那番交手即便是他们都心惊肉跳，但眼下这曹羽，可是连秦天都一招打败的人啊……
　　“怎么？躲一下你不让，我要出手，你也不让？”林动看着把他紧紧盯住的蓝樱，不由得有点无奈地道。
　　闻言，蓝樱俏脸顿时一红，倒是没了先前的伶牙俐齿，反而讷讷地道：“那家伙很强的……”
　　“没办法，我也不想去什么西玄域……”林动颇有些洒脱的耸了耸肩膀，笑道：“而且不管他强不强，总得试试吧？”
　　话音落下，林动也就不再多说，缓步走出，但他脚步没走出两步，便是见到小貂如同鬼魅般地出现在了他的面前。
　　“我来吧。”小貂盯着林动，如是说道，他对林动很了解，虽然后者实力不弱，但如果说要胜过这曹羽的话，还是困难了一些。
　　“这里有元门，我看那些家伙不算什么大度之人，你不能暴露身份。”林动微微摇头，用仅有小貂听见的声音轻声说道。
　　“你不是他的对手。”小貂皱了皱眉头，道。
　　闻言，林动脸庞上反而涌现一抹莫名的笑意，他轻轻拍了拍小貂的肩膀，轻声道：“那可不一定哦……”
　　“你不是想要知道我为什么一直压抑着精神力么？接下来，我便告诉你……”
　　望着从身旁搽身而过的林动，小貂的双目，也是缓缓眯起，这家伙……真的可以么？


第六百二十七章 底牌尽出
　　山顶之上，一道道目光汇聚在那缓步走出的年轻身影之上，目光皆是有些奇特之意，林动之前的种种战斗，已是证明了他过人的实力，虽说其本身实力看上去似乎不过四元涅境，但众人却是很清楚，他所拥有的战斗力，却远远超过这个等级。
　　甚至，在他们看来，林动已是具备了与秦天媲美的资格。
　　不过，如今这局面，就算是秦天都是惨败，林动，难道真能力挽狂澜不成？
　　“林动？”
　　天空上，那曹羽低头盯着走出来的林动，嘴角也是掀起一抹莫名弧度，轻笑道：“我先前看见了你的战斗，的确很不错，不过却无法与我相战，逞能的话，恐怕不是什么好事呢。”
　　林动笑笑，道：“不试试的话，谁又能知道呢？是不？”
　　“就怕试试的话，小命都保不住。”曹羽笑道。
　　“曹大哥，何必跟这小子废话，一个四元涅境罢了，也敢出来逞威风，交给我来吧？”曹羽身旁那位面色阴柔的男子，不阴不阳地看了看林动，怪笑道。
　　“我来。”曹羽摆了摆手，他的目光停留在林动的身上，道：“这人不是表面上那么简单，小瞧的话，你会吃大亏的……”
　　“哦？”那名为常威的男子挑了挑眉，显然是对此话不置可否，或许在西玄域年轻一辈中他算不得拔尖，但毕竟林动这些人却是连超级宗派都还没进入，而他已是在超级宗派之中修炼两年时间。
　　“你们布置阵法，注意一下其他家伙。”
　　曹羽淡淡地说了一声，然后缓步踏出一步，对着林动伸出手掌，轻轻一弯，笑道：“动手吧，让我看看，你能在我手中支撑几回合。”
　　“阻挠阵法的事情，便交给你们了。”林动偏过头，对着身后的蓝樱等人道。
　　“你小心点。”蓝樱不无担忧地道，如果林动也是被曹羽一招收拾了的话，那对于他们的士气打击就太大了。
　　林动微笑点头，旋即深吐一口气，眼神深处，也是逐渐有着凌厉涌动，他也是如同那曹羽一般，伸出手掌一弯：“出手吧，也让我来领教一下你们西玄域强者的厉害。”
　　那曹羽显然是被林动这般姿态惹得有点略恼，当即双眼虚眯，眼中寒芒一掠而过。
　　“真是个不知天高地厚的家伙啊……”
　　曹羽暗自冷笑，也不再多说丝毫的废话，手掌探出，然后凌空一点。
　　轰！
　　看似随意的一指点下，但那天地元力却是在一刹那变得沸腾起来，那虚无空间再度扭曲，滔天黑光涌出，直接是化为一道拥有着无匹凌厉气息的黑色光束，撕裂空间，以一种根本无法闪避的姿态，对着林动暴射而去。
　　望着那一出手便是如此凶悍的曹羽，蓝樱等人都是一惊，看这模样，曹羽根本就没打算让林动多支撑一回合……
　　这种速度的攻势，根本就无法闪避！
　　而也正如蓝樱他们所料，面对着那直接撕裂空间暴掠而至的黑色光束，林动也的确是没有闪避的意思……
　　唰！
　　蕴含着惊人杀伤力的黑色光束几乎是在下一刹那，便是抵达林动身前，望着这一幕，蓝樱他们的心头顿时沉了下来。
　　嘭！
　　低沉的声音，在场中陡然响起，蓝樱他们的脸色也是黯淡下来，完了么……
　　“找死的东西。”那常威等人望着这一幕，不由得一声大笑，怪声道。
　　“他可没死……”曹羽眉头缓缓皱起，淡淡的声音之中有着一道惊异之意。
　　“什么？”听得曹羽此话，那尚还在大笑的常威等人顿时一愣，一脸的错愕，他们可是很清楚，以曹羽的实力再催动着“封天阵图”之力，那威力是有着多么的恐怖，那林动怎么可能抵挡得下来？
　　曹羽并没有理会他们，只是目光紧紧地盯着那黑光逐渐散去的地方，随着光芒的散去，一道格外壮硕的影子，突然若隐若现的浮现……
　　“嗯？不对。”望着那道异于常人的壮硕身影，常威以及蓝樱等人都是一愣。
　　黑光最终在众人的注视下彻底的消散，而那壮硕之影，也是出现在了所有人的注视之中，那道壮硕的身影通体赤红，看上去宛如赤铜所铸，那张面庞也并非是林动，而是一张闪烁着红光的陌生脸庞……
　　“这是……血灵儡？”
　　曹羽眼瞳微缩地盯着那通体赤红，隐约间有着凶煞之气散发而开的身影，缓缓地开口，他倒是没想到林动不仅身怀灵傀，而且还是灵傀最为厉害的血灵傀，最重要的是这血灵傀等级不低，说不定都达到了五级灵傀甚至更高的地步。
　　哒。
　　一道人影，缓步自那壮硕傀儡身后走出，抬头对着曹羽微微一笑，道：“眼光不错。”
　　这道灵傀，自然便是林动手中的血灵傀，自从在万象城拍卖到了那天荒神牛的骨骸之后，小貂便一直在以其骨强化血灵傀，再加上林动手中那庞大的涅丹资源，如今的血灵傀比起以前，不知道强悍了多少。
　　按照林动的推测，如今的血灵傀，应该是达到了五级灵傀的层次，特别是再加上因为使用了天荒神牛骨骸强化的缘故，其防御力更是有些恐怖，先前曹羽那足以重伤一名五元涅境强者的凶悍攻势，却不过只是在血灵傀身体上留下了一道浅浅印痕罢了。
　　“林动！”
　　后方的蓝樱等人见到林动竟然安然无恙，眼中顿时有些惊喜之色涌现，显然是没想到林动竟然能够用灵傀将曹羽的攻击抵挡下来。
　　“不错的血灵傀，不过就是不知道究竟能挡得了我几次攻击？”曹羽淡笑道。
　　“试试不就知道了？”
　　林动一笑，旋即眼中凌厉涌现，脚掌一跺地面，身形竟是率先暴掠而出，人在半空，其手掌一握，天鳄骨枪便是闪现而出，枪身一震，化为漫天凌厉枪芒，笼罩向那曹羽。
　　而在枪芒凝聚时，一些微弱青光也是悄然流动。
　　唰！
　　见到林动主动攻来，曹羽眼神也是微寒，一掌轰出，顿时漫天黑光凝聚，空间蠕动，化为一只黑光大手当头便是对着林动狠狠地拍了下去。
　　嘭！
　　然而，就在黑光巨手即将轰中林动时，一道赤红光芒也是暴掠而至，一拳轰出，与那黑光大手硬憾在一起。
　　唰唰！
　　对于头顶之上爆发而开的惊人波动，林动却是理也不理，身形一动，便是出现在了曹羽身前，凌厉枪芒径直对着后者周身要害笼罩而去。
　　哼！
　　曹羽见到林动竟然狡猾的施展出血灵傀抵御他的攻势，而其本体却是发动攻势，不由得一声冷哼，璀璨金光立刻暴涌而出，竟直接将其面前化为一面金光流溢的金盾。
　　铛铛铛！
　　凌厉枪芒狠狠地击中金盾，但却仅仅只是爆发出一些火花，显然是无法突破后者的防御。
　　“就这点能耐？”曹羽冷笑，然而，他的冷笑刚刚浮现，眼神便是猛地一凝，因为他发现，那些枪芒在炸裂而开后，竟然并未立刻消失，反而是有着一道道青光从中掠出，那些青光，似乎是一些青色的鳞片。
　　鳞片闪掠，隐隐间，有着一种极为锋利的波动散发开来。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　青色鳞片犹如一轮暴雨，紧随而至，狠狠地射在那金色盾牌之上，这一次，却没有火花爆发，青色鳞片直接是洞穿了坚固无比的金盾，然后以一种惊人速度，笼罩曹羽周身要害。
　　“这些才是真正的攻势么……”
　　突如其来的一幕，令得曹羽一惊，原来先前林动那攻势仅仅只是障眼法，真正的攻击，是隐藏在枪芒之中的鳞片。
　　“有想法，不过还是拿我没办法！”
　　曹羽眼神一寒，身体微震，在其周身的空间便是呈现一种扭曲之状，黑光从那些扭曲处蔓延出来，形成光圈，将其笼罩。
　　嗤嗤！
　　锋利无比的青色鳞片狠狠地击中光罩，却是犹如石沉大海，没有带起丝毫的动静，便是尽数消逝而去。
　　“林动，这片空间已被‘封天阵图’笼罩，我能够借用其中一丝力量，莫说是你，就算是你们全部上都奈何不得我！”曹羽傲立光圈之中，冷笑道。
　　唰！
　　然而，对于曹羽的冷笑，林动却是丝毫不理，他脚尖一点，身形猛地暴冲天际，而后，他竟然便是在那一道道惊愕目光中，在天空盘坐而下，同时间，一波波极端强大的精神力，突然从其泥丸宫之内，席卷而出。
　　精神力如同风暴，席卷开来，而且还在以一种可怕的速度暴涨着，那种感觉，就如同被压抑了无数年的火山，终于在这一刻毫无保留的爆发……
　　轰隆隆！
　　而在林动精神力疯狂爆发时，天空上，突然乌云汇聚而来，天地间，狂风大作……
　　这一幕，直接让得所有人都是愣了下来，片刻后，猛地倒吸了一口凉气。
　　这是……风雷劫？
　　这家伙，究竟想要干什么？


第六百二十八章 叠加
　　轰轰！
　　磅礴的精神力自天空之上如同风暴一般席卷而开，顿时间，天地狂风大作，呜鸣之声响个不停，声势骇人。
　　而在那等精神力不断地暴涨澎湃时，天空之上，乌云也是疯狂的凝聚起来，乌云之内，电蛇游走，雷鸣之声，轰隆隆的在这天地之间剧烈地响彻着。
　　所有人都是有些震动地望着这一幕，当然，他们所震动的并非是那风雷劫的出现，毕竟在场的人谁不是有些眼力者，其中一些人更是专修精神力，对于风雷劫也是再熟悉不过，所以，他们震动的并不是风雷劫本身，而是此时林动的这一举动。
　　风雷劫与涅劫相同，符师在渡这一劫难时，都是得找个安安静静的地方，而现在，林动却是在面对着曹羽这种可怕的对手时候，将风雷劫给引了出来……
　　这一举动，实在是让得所有人都是有点想不通。
　　“这家伙……难道又打算故伎重施么？”蓝樱等人也是一脸的愕然，旋即眼中忍不住地浮现焦虑之色，这曹羽可不是宋真，而且之前林动那一计谋能够成功，也大多是因为剑走偏锋，谁也不知道他在暗中对付着体内的涅劫，但眼下这情况却是不同，曹羽的实力不仅远非宋真可比，而且风雷劫动静这么大，傻子都知道他想干什么，难道曹羽还会蠢得不趁此动手么？
　　在另外一旁，柳白，莫凌，苏魁等人也是因为林动这番举动而面面相觑，眼中都是有着担忧之色。
　　“林貂大哥，林动大哥这样做，会不会太冒险了？”苏柔小脸上满是紧张之色，迟疑了片刻，她终于忍不住地对着一旁的小貂问道。
　　小貂双目微眯，视线紧紧地盯着半空中林动盘坐的身影，他同样搞不清楚林动究竟是想要做什么，在这个时候召唤出风雷劫，那可是在找死啊……
　　“那小子不是蠢货，既然这么做了，想来有着他的道理，看下去吧，现在说这些也是没用。”
　　此时的小貂，也只能如此地说道。
　　闻言，柳白等人也是苦笑一声，低叹着摇了摇头，现在也的确再怎么着急也于事无补了啊，他们所能做的，也就只能相信林动这么做真的有着他的打算了。
　　“嘿嘿，真是有魄力的小子，竟然在这种时候召唤出风雷劫……”天空上，那些西玄域的强者也是目露怪异地望着天空上盘坐的林动。
　　“曹大哥，看来这家伙是在故意挑衅你啊……”那常威怪笑道，在与曹羽战斗的时候突然召来风雷劫，这不是一种歧视的举动，还能是什么？
　　曹羽面色漠然，他目光紧紧地盯着林动，虽说他也是有点因为后者的举动而诧异，不过却并没有丝毫打算停手的迹象，反而是缓缓地抬起手掌，淡淡地道：“虽然不知道你究竟想要干什么，不过，你自己找死，那也就别怪我了……”
　　“轰！”
　　伴随着曹羽手掌豁然握下，一圈可怕的波动猛然自其掌心爆发而开，空间扭曲，黑芒涌动出来，竟是在其面前化为一柄将近十丈庞大的黑矛，黑矛之上，仿若有着奇异符文浮现。
　　“唰！”
　　曹羽出手没有丝毫的犹豫，眼神冰寒间，成形的黑矛瞬间暴掠而出，撕裂空间，带起一股足以灭杀一切五元涅境强者的可怕波动，闪电般地对着林动暴窜而去。
　　望着曹羽这等杀手，场中所有人都是提起了心。
　　黑矛速度极快，几乎是一闪下便是出现在了林动前方，然而就在黑矛即将释放出杀伤力时，一道赤红身影，再度如同鬼魅般地出现，赤铜般的铁拳悍然轰出，与那黑矛生生的轰在一起，出手者，又是那血灵傀。
　　嘭！
　　惊人的劲风在天空上席卷而开，血灵傀虽然挡下了这一记黑矛攻势，但其身体也是被震飞而出，甚至，在其赤铜般的拳头上，还能够看见一个深深的痕迹，显然在挡下了曹羽此次攻势后，即便是以而血灵傀那强大的防御，也是受到了创伤，不过好在血灵傀并无痛觉，只要它未曾完全被毁，便是能够战斗到最后。
　　林动面色平静地望着这一幕，眼中倒是没有丝毫的波澜，不仅没有丝毫起身的迹象，反而是双手相合，再度变幻印法。
　　轰！
　　印法变幻，那种弥漫的磅礴精神力，再度暴涨，而同时间，天空上那乌云之中的雷霆波动，也是愈发的狂暴与恐怖。
　　“风雷劫变强了！”
　　风雷劫的变化，立刻便是被众人察觉，当即都是惊呼出声，眼中的疑惑不由得变得更甚，显然是有些想不通为什么林动不仅不制止风雷劫的扩散，反而还释放着精神力刺激着风雷劫变强。
　　“这风雷劫的强度，已经超过第二劫的强度了……”场中不乏一些也是专修精神力的强者，他们望着天空上的雷云，从其中释放而出来的波动，让得他们能够感觉到这究竟是属于第几劫的风雷劫。
　　“哼！”
　　曹羽面色隐隐间掠过一抹阴沉之意，他内心深处显然也是被林动这种怪异的举动搞得出现了一些不安，当即猛然一步踏出，十指连弹，天际黑光涌动，形成滔天之势，化为无数道黑色光束，铺天盖地地对着林动席卷而去。
　　而在那些光束暴掠而去时，血灵傀壮硕的身影，再度出现在林动面前，璀璨的血光从其体内爆发而开，宛如光罩，将林动护于其后。
　　“看我把你这血灵傀砸得稀巴烂！”
　　曹羽似也是被血灵傀搞得有些不耐烦，当即眼中寒芒一闪，那漫天黑色光束，顿时呼啸而出，最后尽数轰向了血灵傀。
　　砰砰砰！
　　惊人的波动，直接是在血灵傀身体之上炸裂而开，一道道狂暴的波动，疯狂的席卷开来。
　　黑光迅速地消散，血灵傀那巍峨壮硕的身影，再度缓缓浮现，只不过，此时血灵傀的身体之上，已是出现了一道道显眼的创伤，一道道裂纹在其身体之上蔓延开来，赤红之色也是黯淡了许多，显然，即便是以如今血灵傀的防御，在硬生生的承受了曹羽如此数量的攻势后，依然无法保持安然无恙。
　　“照这样下去，林动的血灵傀可支撑不了太久啊……”
　　蓝樱等人面色凝重地望着血灵傀的状况，拳头都是忍不住地紧握起来，看眼下这模样，林动似乎是想要用血灵傀拖延时间，难道这东西，还能拖到等待他顺利地渡过风雷劫不成么？
　　轰隆隆！
　　而就在蓝樱等人心中焦虑时，天空上雷云翻涌得突然越来越厉害，而且其中蕴含的波动，也是开始变得恐怖起来。
　　“风雷劫竟然在叠加？！”
　　而在雷云波动逐渐恐怖时，山顶上突然爆发出一道惊骇之声，一名专修精神力的强者目光骇然无比地望着天空，那模样，犹如见鬼一般。
　　“风雷劫叠加？”听得这声音，蓝樱他们心中都是一跳，什么意思？难道林动召唤来的风雷劫，并不只是简单的一劫？而是多劫叠加？
　　想到此处，蓝樱等人面色顿时变得极为精彩起来，多劫叠加，可绝对不是什么一加一那么简单啊！
　　“风雷劫的波动达到第三劫了，他是想要第二劫与第三劫同时渡过！”山顶上，又是一人突然尖声道。
　　“不对，风雷劫还在变强！”
　　“天啊，这个疯子，他难道要三劫叠加？那威力就算是六印灵符师都抗不下来啊！”
　　此起彼伏的惊呼声不断地在山顶之上响起，而每当一道声音响起时，蓝樱他们的心脏便是狠狠地一阵抽搐。
　　三劫叠加？那威力恐怕能够直接将一名六元涅境的强者轰成渣吧？这林动，究竟想要干什么啊？！
　　轰隆隆！
　　天空之上，雷云疯狂地涌动，其中游走的雷蛇，也是从最开始的手臂粗壮，变得类似现在的丈许庞大，远远看去，犹如一条条小型雷龙在乌云之中穿梭。
　　小貂抬头，目光奇异地望着天空上这一幕，然后他的视线盯着那在雷云之下盘坐的林动，眼中也是闪过一道若有所思之色。
　　“这家伙……是想借助风雷劫的力量么？真是个……疯子啊……”


第六百二十九章 三劫叠加
　　轰隆隆！
　　响亮的雷鸣之声，在天空之上惊人地响彻而起，那般黑云逼近，雷霆闪烁之状，犹如末日来临。
　　雷云在天空上已是扩散至百丈大小，其中隐隐间所蕴含的狂暴之意，就算是那些踏入了五元涅境的强者都是面色苍白，从那里面，他们都感受到真正的毁灭之意，他们清楚，若是那雷云朝他们落来，他们任何的防御都是徒劳无功。
　　三劫叠加！
　　这个时候，谁都看出了林动的所想，他竟然是想同时渡过三道风雷劫！
　　疯子！
　　对于林动这种疯狂的举动，所有人都是在心中吐出了这两个字，因为他们都明白，只要换作一个稍微正常点的人，都绝对不会作出这种事来，当然，这种事情，寻常人也根本做不到。
　　想要一次性召来三道风雷劫，这所需要的精神力，需要达到一个相当可怕的地步，这也就是说，召雷之人的精神力修为，必须一直死死的压抑，并且中途不让它有丝毫的泄露，直到这种压抑达到足以引来三道风雷劫时，方才彻彻底底的爆发……
　　若是能够真的渡过这三道叠加的风雷劫，林动的精神力也将会疯狂暴涨，直接暴涨到四印天符师的地步……
　　当然，若是渡不过，则直接会被这狂暴无比的风雷劫轰得连渣都不剩，三劫叠加，那最终爆发的破坏力，可远远不是三劫分开后所能够比喻的。
　　“这个家伙，脑子被打坏了不成？”那西玄域的一群强者，也是面色有些古怪地望着天空上蔓延开来的雷云，那雷云之中散发出来的可怕波动，就连他们都是感到心惊肉跳，他们实在是有点无法明白，这林动究竟是要干什么，这种雷云一来，恐怕别人都不用动手了，雷云一落，就能将他给劈得连骨灰都不剩。
　　“这个家伙，究竟想要干什么？”那常威也是眉头紧皱，想要怪笑的嘲讽一下，但心头莫名的感觉到一种压抑，他毕竟不是蠢货，林动这种举动，实在是太过于诡异了一些，所谓使出反常必有妖，林动这么做，必然有着他的目的，只不过他的这种目的，暂时他们还不知道而已……
　　“曹大哥。”常威的目光，看向前方的曹羽，然后他便是见到曹羽那隐隐间有些阴沉的脸庞，看得出来，似乎后者的心情，略微的有些不安。
　　是因为眼前这个家伙么……
　　常威眉头皱得更深，心中一口气堵得紧，显然是没想到他们竟然会被一个不过四元涅境的小子搞得如此的被动。
　　“曹大哥，我们先静观其变吧？这雷云太恐怖，以那小子的实力必然接不下来，若是贸然出手，恐怕会中计，说不定他就是想用什么手段诱使我们出手，好让得我们帮他抗下风雷劫，他从中受益。”常威目光闪烁，然后沉声道。
　　曹羽双目微眯，视线死死地盯着那盘坐在雷云之下的一道身影，此时的林动，已是紧闭了双目，仿佛是要准备着渡劫。
　　曹羽眼神阴沉，常威所说的确算是不错的计划，以不变应万变，静等林动接下来的动作，不过，为什么，他隐隐的感觉到一种不安？
　　“不能等下去！”
　　曹羽闪烁的目光，猛然一凝，他也是行事果断之人，心中有了决定，也就没有丝毫的迟疑，当即一步跨出，手印闪电般的变幻起来。
　　“封天阵图，锁天符！”
　　低沉喝声，猛地自曹羽嘴中传出，而后一股惊人的波动自其体内席卷开来，旋即这片天地间的空间迅速地扭曲起来，下一刹那，空间竟是裂开一道道缝隙，一道道巨大的黑光锁链自空间中暴射而出。
　　哗啦啦！
　　黑光锁链闪电般地掠出，而后在半空迅速交织，短短刹那间，便是化为一道由黑光锁链所凝聚而成的黑色符文。
　　“咻！”
　　巨大的黑色符文暴掠而出，直接便是对着林动铺天盖地的笼罩而去，一种可怕的威压与波动，自其中迅速地蔓延开来。
　　而在那巨大的黑色符文掠来时，林动紧闭的眼睛也是缓缓睁开，旋即他的嘴角悄无声息的掀起一抹细微弧度。
　　“终于来了么……”
　　巨大的黑色符文，在那众多目光的注视下，迅速地飞进雷云范围，反而，就符文接近林动十数丈范围时，天空上扭曲蠕动的雷云突然狠狠地一震，下一刹那，银色的雷光仿佛照亮了整个天地，轰隆隆的巨响声，伴随着无数道巨大的雷柱，疯狂的倾泻而下。
　　轰轰轰！
　　雷霆倾泻而下，那庞大的黑色符文首当其冲，无数雷霆在其上面炸裂而开，一股股狂暴得无法形容的波动蔓延开来，直接是生生地将那黑色符文轰得迅速黯淡。
　　这三劫叠加的可怕威力，终于是在此刻展现了出来……
　　咔嚓！
　　黑色符文越来越暗淡，最后直接是出现了一道道裂纹，裂纹扩散，嘭的一声巨响，便是彻彻底底的炸裂开来……
　　哼！
　　黑色符文炸裂，那曹羽身体也是一震，一声闷哼从其嘴中传出，显然是受了一些创伤，当即一张面庞，变得无比的阴沉下来。
　　“竟然能够召来三劫叠加，真是好手段，不过，召来这么大的东西，就怕你收拾不了！”曹羽面色阴冷的喝道。
　　“这雷劫，不需要我来收拾，因为它是用来收拾你的！”林动望着那面色阴冷的曹羽，脸庞上却是浮现一抹诡异笑容，轻声道。
　　“大言不惭！”曹羽眼瞳微缩，嘴中却是冷笑道，他就不信，只要他不主动攻击，这雷云会来找他的麻烦，现在要渡劫的可是林动，而并非他曹羽！
　　林动嘴角诡异笑容愈发浓郁，旋即他仰头望着那足有数百丈庞大的雷云，双手缓缓摊开，顿时有着一股股黑色之光暴涌而出，最后在其头顶之上，化为一个巨大的黑洞。
　　在那黑洞之中，一股股奇特之力，陡然散发开来，顿时天空雷云收缩，下一刹那，雷云狠狠一颤，无数道巨大雷霆再度降临而下，而这次，它们的目标，却是直指林动！
　　“吞噬……”
　　滔天雷光在林动眼瞳之中反射出诡异的光泽，他张开双手，轻声喃喃。
　　轰！
　　头顶之上，巨大的黑洞突然高速旋转起来，一股股牵扯之力爆发而开，那原本对着林动奔腾而去的万雷，竟是在此刻转变了方向，尽数地冲进了那巨大的黑洞之中。
　　轰隆隆！
　　无数道雷霆倾泻进入黑洞之中，但却并没有引发丝毫爆炸，只是有着巨大的轰隆闷声从中传出。
　　而黑洞之下的林动，竟然是安然无恙！
　　所有人都是面色震撼地望着这一幕，谁都未曾想到，林动竟然能够将那恐怖的雷劫给接下来……
　　“曹大哥，情况不对，我们要将守在空间外层的陌通大哥他们叫进来！”常威望着这诡异的一幕，面色也是剧变，沉声道。
　　曹羽面色阴沉，他死死地盯着那漫天雷霆之中，安然无恙的林动，心中的不安也是越来越浓郁，他沉默了一下，最终还是点了点头。
　　而见到曹羽点头，那常威急忙自乾坤袋中掏出一个光球，然后一把捏碎，顿时一道金光掠出，直接是钻进空间之中，消失不见。
　　“混蛋小子，等陌通大哥他们进来，就算你真把这三劫渡了过去，也是只有死路一条！”望着那消失的金光，常威眼中也是掠过一抹凶光。
　　……
　　这里是一片黑暗的空间地带，而这里，便是远古战场空间的外层，从这里突破出去，便是能够进入到东玄域，而此时，在这黑暗中，有着十道身影静静盘坐，在他们的身体上，都是弥漫着一种极端惊人的波动，那种波动，远远的超过了林动，甚至曹羽等人……
　　咻！
　　黑暗中，一道金光突然掠来，最后被一道人影握住。
　　“陌通大哥，曹羽他们似乎遇见麻烦了……”接住金光那人，目光一闪，抬头看向最前方处，那里，有着一道削瘦身影盘坐，在他的怀中，抱着一柄黑色的大刀。
　　“嗯？”
　　那道身影，闭着的双眼逐渐睁开，眉头皱了一下，道：“我们需要守在这里以防万一……”
　　话音落下，他顿了顿，又是摇了摇头，道：“算了，我去一趟，你们守在这里。”
　　说着，他也是徐徐的自空间中站起身来，然后就在他刚欲动身时，其眼瞳骤然紧缩，果然转头，只见得那黑暗中，突然有着一道光线浮现，一道凌厉之气，仿若是撕裂了空间……
　　而在那光线撕裂尽头，十数道身影，也是闪掠而来，在那最前方，是一道曼妙倩影，隐约间，一道清雅轻笑，也是远远传来。
　　“呵呵，陌通，大老远的从西玄域而来，我们东玄域，怎么也该尽尽地主之谊吧？”
　　怀中抱着黑刀的男子，面色在此刻缓缓地凝重起来，他盯着那最前方的一道倩影，眼神之中，有着无法掩饰的忌惮。
　　“绫清竹……没想到连你都出动了……”


第六百三十章 雷劫憾阵图
　　轰轰！
　　天地之间，雷霆肆虐，无数道雷柱疯狂的从雷云之中倾泻而下，铺天盖地地对着下方的那道身影爆轰而去，不过，每当这些雷柱即将接近那道身影时，却是会被其上方的高速旋转的巨大黑洞牵扯而进，最后化为轰隆隆的闷响声，自那黑洞中传出……
　　“林动竟然将那些雷霆接下来了……”
　　山顶之上，所有目光都是泛着浓浓的震撼望着这一幕，他们实在是有些无法相信，林动竟然将这种连六元涅境强者都感到恐惧的风雷劫给抗了下来。
　　“怎么可能……”
　　柳白等人喃喃自语，不过紧接着眼中便是有着浓浓的惊喜之意涌动，林动再一次向他们展现了何为奇迹。
　　“那种黑洞的力量，好像是饕餮宗的吞食之力，难道在先前交手时，林动把宋真的饕餮之力完全的夺走了么？”
　　“好像是吧……真是个可怕的家伙啊。”
　　小貂听得四周那众多的窃窃私语，望着天空上林动的目光中也是掠过一抹奇特之色，轻笑道：“这家伙，还真是让人难以预料啊……”
　　以小貂对林动的了解，自然是知道那黑洞可并非是什么饕餮之力，而是真正的吞噬之力，只不过为了不暴露吞噬祖符，林动故意用那饕餮之力做了掩饰罢了。
　　而且，小貂还能够从那黑洞深处感应到一种熟悉的波动，那是……神秘石符。
　　显然，林动能够将那恐怖的雷云接下来，乃是借助了吞噬祖符与神秘石符两大神物的力量，不然的话，恐怕他想做到这一步，还真是够呛……
　　“借助三重风雷劫的力量，将那种攻击化为己用么……”小貂嘴唇微抿，心中却是轻赞了一声，此时连他都忍不住为林动的这番心思感到满意，这个家伙，果然是无比的谨慎，竟然还隐藏着这种他都不知道的最终手段。
　　小貂很清楚，林动必然在很久之前便是在留着这一手，以备出现任何的紧急状况，这个家伙，总是喜欢留着一张张令人惊讶无比的底牌，这些底牌，有时候连小貂这种老奸巨猾的人都感到惊艳。
　　伴随着这些年的磨炼，林动显然也不再是当年青阳镇的那个稚嫩少年，他的心计以及心性，已是远远的超过了同龄人……
　　在别的青年年少轻狂时，这个家伙，却是在无比谨慎的为自己准备着各种底牌，因为他也很明白，他仅仅只是来自一个低级王朝，他没有雄厚的底蕴，在他的身边，除了小貂之外，也并没有任何可以依靠的人，而小貂的话，因为天妖貂的身份，很多时候都不能施展真正的力量，所以，大多时候面临险境，林动只能依靠自己……
　　小貂微微一笑，这个家伙，总是能够做出一些常人无法想像的事，而且最重要的，大多时候，他都能够成功。
　　“曹大哥，现在怎么办？”常威等人面色隐隐有些难看地望着天空上这一幕，心中显然都是有些不安起来，如今这里如此的狂暴，他们连想要组建阵法都不可能了。
　　“怕什么？我就不信，以我六元涅境顶峰的实力，再加上‘封天阵图’之力，会连一个四元涅境的小子都收拾不了！”曹羽声音冷厉地道。
　　闻言，常威等人张了张嘴，也就不再多说什么，曹羽说得也对，他毕竟还能够动用“封天阵图”之力，那可是真正的纯元之宝，那等威力，足以捆缚天地，想来要收拾林动也并非不是什么不可能的事。
　　“轰隆隆！”
　　而就在他们说话间，那天地间的雷霆愈发的狂暴，雷光照耀着天地，无数道丈许粗大的雷霆，疯狂的灌注进入那巨大的黑洞之中。
　　嗤嗤！
　　而伴随着越来越多的雷霆灌注进入黑洞，隐隐间，连黑洞表面都是有着一层层雷弧涌现，而一些雷光，更是直接对着下方的林动渗透而去，当即他的衣袖便是悄然的化为粉末，雷光流过处，连皮肤之上都是出现了一些焦黑之色。
　　“好狂暴的雷霆之力……”感受着手臂上传来的刺痛，林动眼神也是微微一凝，这还只是一些从黑洞中泄出来的残余力量罢了，他实在有点不敢想象，如果此时黑洞炸裂，他将会是何等的场景，恐怕那时候连一点骨灰都不会留下吧……
　　“嗡！”
　　深吐一口气，林动瞥了一眼天空上还没有减弱迹象的雷云，身体微震，一道道青光便是从其体内涌出，而后一层层青色龙鳞开始在他的身体表面浮现，最后化为一层龙鳞甲，将其护于其中。
　　嗤嗤！
　　一些雷光在接触到龙鳞时便是被弹射而开，这样一来，方才令得那种剧痛减弱许多。
　　吞噬，在迅速地加剧着，而这种吞噬，足足持续了将近十分钟的时间，到得后来，林动周遭十数丈之内，几乎是被狂暴无比的雷光所充斥，甚至连林动的本体，都是被缠绕上狂暴的雷光，而在这种雷光的侵蚀下，即便是以龙鳞甲的强大防御，都是逐渐地变得焦黑，隐隐间，有着破裂的迹象。
　　整片天地，所有的目光都是只能眼睁睁地望着这一幕，没人能够给予丝毫的阻拦，因为谁都知道，林动此时周身已是被狂暴雷霆所弥漫，只要谁敢轻易发动攻势，那些狂暴雷霆便是会受到牵引，进而引雷焚身……
　　轰。
　　又是一道巨大的雷霆从雷云之中喷薄而出，最后被吸入那巨大的黑洞之中，顿时黑洞之中，竟是隐隐有着一道道雷弧喷射出来，看这模样，竟是连这由吞噬之力形成的黑洞，都是有些无法再继续吞噬了……
　　林动微闭的双目，也是在这一刹那彻底的睁开，双眼透过眼前的雷幕，望向了下方远处面色阴沉的曹羽，旋即，林动的嘴角，缓缓地掀起一抹冰寒笑意，而后，他的手掌缓缓抬起，凌空指向曹羽，手印悄变。
　　嗡！
　　天空上巨大的黑洞，也是在林动手印变幻间逐渐地蠕动，那黑洞之口，转移而下，犹如黑黝黝的炮口，遥遥地锁定着曹羽。
　　吱吱！
　　黑黝黝的黑洞之中，雷光闪烁，一种毁灭般的波动，悄然的弥漫开来，攻击未发，那前方的空间，已是呈现扭曲之状。
　　而也就是在那黑洞锁定向曹羽那个方向时，他身后的常威等人，瞬间头皮发麻起来，一种浓郁的危险感觉，自心中升腾而起。
　　“装神弄鬼，我倒是要看看你能奈我何！”
　　曹羽面色阴沉，眼中有着怒火涌动，而后其双手闪电般的结印，顿时其周身空间疯狂的蠕动起来，紧接着一道道惊人的黑光直接从空间之中喷涌而出，犹如一条条黑色巨龙，在其面前交汇。
　　“封天阵图！”
　　黑光闪电般的交织，片刻后，竟是隐隐间化为了一面将近百丈大小的黑色阵图，阵图之上，仿若有着山岳浮现，一种极其惊人的波动，若隐若现的扩散开来。
　　阵图横挂天际，看上去无比的奇异，阵图蠕动，似乎连天地都是被镇压在其下。
　　林动眼中雷光闪烁，仿佛有着雷霆凝聚，他望着那成形的黑色阵图，脸庞之上，也是缓缓地掀起一抹狂热之意。
　　这是他第一次掌控如此庞大而恐怖的力量。
　　林动手掌轻探而出，一根手指，凌空轻点，而后，一道轻声，也是在那漫天雷霆携带之下，轰隆隆地响彻而起。
　　“去。”
　　一字落下，天地仿佛都是刹那间寂静，那高速旋转的黑洞，猛然静止，幽幽的黑暗中，璀璨如耀日般的雷光，在这一瞬间，如同压抑无数年的火山，带着惊天动地般的声势，闪电般的喷射而出！
　　轰！
　　天地颤抖，足有百丈庞大的雷光，宛如一道实质般的雷光之柱，撕裂天际，以一种毁天灭地般的可怕姿态，在无数道震撼般的目光下，狠狠地轰在了那道黑暗阵图之上！


第六百三十一章 解困
　　璀璨的雷光，犹如撕裂空间的远古雷龙，带着无法形容的狂暴，掠过天际，然后直接是在那无数道震撼目光下，重重地与那横挂天际的黑暗阵图相撞。
　　咚！
　　撞击的刹那，仿佛连天地都是寂然无声，紧接着，滔天的雷光以及黑芒，在那天空碰撞之点，以一种疯狂的姿态，狠狠地席卷而开。
　　犹如一场华丽的雷光烟火！
　　雷电光束，犹如漫天流星，四面八方的暴掠而开，而后在天空之上划出无数道轨迹，落入山脉之中，带起轰隆隆的巨声。
　　所有人都是一脸骇然地望着天空上那种惊人的对碰，那种程度的交手，已是远远的超越了林动以及曹羽所能够企及的范围。
　　那种对碰，仅仅只是一些余波，便是足以将一名五元涅境强者轰得连渣都不剩……
　　山顶上，蓝樱等人都是目露眩迷之色地盯着天空上那盛开的雷光烟火，那美丽之中，弥漫着毁灭。
　　“真是个变态的家伙啊……”青风深吸了一口气，语气之中不无震撼，如此可怕的攻击，他实在是有些无法想像是出自一个实力不过四元涅境的林动之手。
　　“光凭这一招，这百朝大战之中，恐怕就没人能够接下来，这家伙，竟然隐藏得这么深……”蓝樱也是深有感触地点了点头，林动这一招，恐怕就算是秦天也不敢硬接，从这里谁都看得出来，若要按照正常交手来看，这一次的百朝大战冠军之位，恐怕非林动莫属了。
　　蓝樱身旁的那些各大王朝的天才强者，也都是尽数点头，在林动这一招之下，即便是心高气傲的他们，也不得不心服口服。
　　而在众人一脸赞叹时，那一旁被人搀扶着的秦天，垂下的目光中却是一片阴沉，双拳紧握，眼中有着极为浓郁的妒色与不甘。
　　以他的天赋，从出生到现在，一直都是被无数人仰望着，甚至在这天才云集之中的百朝大战，他也是站在最为巅峰处，俯视着众人的争夺，然而，他却从没想到过，在这里，他竟然直接被那西玄域的曹羽一掌击败！
　　而那只是来自一个低级王朝的林动，却是成为了他们的救星，同时也成为了此次百朝大战最为瞩目的人！
　　那个位置，本来应该是他的！
　　秦天死死的咬着牙，眼睛之中，满是不甘与恨意。
　　嘭！
　　雷光疯狂地在天空上肆虐着，最后疯狂地冲击着那巨大的黑暗阵图，而在雷光这等可怕冲击下，那黑暗阵图，也是剧烈的颤抖起来，一波波黑芒不断地弥漫出来，但尚还未形成攻势，便是被狂暴的雷光冲散而去。
　　阵图后方，曹羽面色极为阴沉地望着那剧烈颤抖的黑暗阵图，他能够清晰地感觉到那从阵图之上侵蚀而来的可怕压力，那种压力，连他都是感到心惊。
　　“曹大哥，阵图似乎抵挡不住那家伙的攻击！”常威等人心惊肉跳地望着颤抖的黑暗阵图，不知不觉间，他们原本脸庞上的那种戏谑也是尽数消散，隐隐间，反而是出现了一丝惊惶之意。
　　“陌通他们呢？”曹羽咬了咬牙，这个时候，就算他再怎么不甘，也不敢再托大了。
　　“陌通大哥他们被拦住了，似乎我们的情报泄露了，东玄域那些超级宗派的强者开始冲进这片空间了。”常威身旁，一人面色苍白地道。
　　“东玄域的强者赶来了么……”闻言，那曹羽面色也是一变，他们此次的行动，动用的人手并不多，毕竟若是大量潜入的话，必然会被东玄域那些超级宗派所察觉，虽说东玄域这些超级宗派彼此间也是争斗不断，但对于他们西玄域也算是共同敌视，如果一旦发现他们觊觎这片远古战场，那些超级宗派必然会派强者出手，而到时候，他们也将会陷入敌众我寡之中。
　　“都是这个该死的小子！”常威咬牙切齿地道，如果不是这突然窜出来的林动，恐怕他们早便是将阵法完成，哪还会陷入这种狼狈之局。
　　“曹大哥，阵图要破了！”
　　曹羽面色阴沉，刚欲想点对策，一道尖锐的声音猛地从一旁传来，吓得他也是一抖，急忙抬头，果然是见到，那悬挂天空的巨大阵图之上，竟然开始出现了一道道细微的裂纹……
　　这是阵图要崩溃的征兆！
　　“这个混蛋……”曹羽忍不住地骂了一声，他没想到以他六元涅境顶峰的实力，再加上催动一些“封天阵图”之力，竟然依然挡不下林动的攻击。
　　曹羽心头相当的憋屈，他很明白，如果正面交手的话，林动根本不可能会是他的对手，这种三劫叠加的机缘，也仅仅只有一次，也就是说，林动只有着这么一次与他抗衡的机会，但就是这一次……却是让得他无比的憋屈。
　　“咔嚓！”
　　然而，不管他现在如何的憋屈与愤怒，那黑暗阵图之上的裂纹却并没有因此而减少，反而是迅速地变得密集起来，隐隐间，有着细微的破裂之声传出。
　　“咔咔咔！”
　　破裂之声，越来越响亮，片刻之后，黑暗阵图之上，竟已是被裂纹瞬间密布……
　　“快退！”
　　见到这一幕，曹羽眼瞳顿时一缩，知道已是再无办法抵御，只能不甘的一咬牙，一挥手，身形暴退。
　　而在其身旁，常威等人也是被吓得有些变色，他们知道，若是那狂暴雷光对着他们倾泻而来，他们绝对必死无疑，当即一个个急忙暴退。
　　砰！
　　而就是在曹羽等人选择逃退时，那巨大的黑暗阵图，终于是达到了极限，最终在雷光的轰击下，嘭的一声巨响，彻彻底底的炸裂而开。
　　“竟然轰碎了阵图……”
　　“林动赢了！”
　　山顶之上，众人望着这一幕，脸庞之上，顿时有着狂喜之色浮现出来，他们知道，失去了阵图庇护的曹羽他们，必然也会失去最强大的手段！
　　而林动与曹羽的交锋，也最终是前者占据了上风！
　　“轰！”
　　阵图爆裂，滔天的雷光，如同雷龙，疯狂的将其洞穿，然后依旧是夹杂着无比狂暴之势，疯狂的掠出。
　　“混蛋，竟然还没完？！”暴退的曹羽等人，望着那雷光竟然依旧狂暴，当即面色便是变得极其难看起来。
　　“一起出手！”曹羽低吼道。
　　听得曹羽低吼，那常威等人也只能一咬牙，就欲催动元力共同出手。
　　咻！
　　然而，就在他们即将出手时，那狂暴无比的雷光，却是猛地自他们头顶上空呼啸而过，竟然没有对他们发动攻击。
　　这一幕让得曹羽等人一愣，旋即猛地回过神来：“他要把超级宗派的强者救出来！”
　　雷光在曹羽等人惊恐的目光中闪电般的撕裂虚空，然后直接是轰向了远处天空上的黑暗符文，在那符文囚牢之中，正困着道宗老人等超级宗派的人。
　　林动很清楚，这个时候打败曹羽等人根本无法解决问题，他必须帮道宗老人他们解围，因为只有他们脱了困，才能彻底的解决掉麻烦，不然的话，到时候那郑钟等人身旁随便分出一人，就不是他们这些小辈能够应付的。
　　“曹羽，你在干什么？！”
　　黑色符文囚牢之外，那正在全力困住道宗老人等人的郑钟也是被这突如其来的攻击吓了一跳，当即面色铁青，暴喝道。
　　他们现在正与道宗老人等人拼得势均力敌，一点点的外来因素都将会令得他们前功尽弃。
　　曹羽一脸的苍白，满脸的苦涩，他也是尽了全力，但最终依旧是败在了林动那疯狂的举动之下……
　　轰！
　　雷光疯狂的倾泻在黑暗符文囚牢之上，顿时天地动荡，然后那曹羽便是见到，一道道裂纹，开始从那符文囚牢之上浮现出来……
　　完了……
　　当那些裂纹浮现时，曹羽的心头瞬间下沉，他知道，这一次，他们西玄域的计划，恐怕得失败了……
　　而那失败的最主要原因，竟是因为一个不过四元涅境的小子……


第六百三十二章 再见绫清竹？
　　哐！
　　狂暴无比的雷光，疯狂的冲击在那符文囚牢之上，可怕的能量宣泄而开，空间都是在此刻变得扭曲起来。
　　咔嚓！
　　裂纹飞快地在符文囚牢之上蔓延着，而见到这一幕，那郑钟等人面色顿时铁青起来，他们知道，若是让道宗老人等人脱困而出，想要再度将他们一网打尽的捆缚住可就不是什么简单的事情了。
　　“全力封锁！”
　　郑钟一声低吼，就欲再度催动“封天阵图”之力，然而其吼声刚刚落下，那囚牢之中，却是猛然爆发出一道道极其恐怖的波动，显然其中的道宗老人他们也是抓住了这个机会，疯狂地施展着攻势。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　而在道宗老人等人全力爆发攻击符文囚牢下，再加上那还在宣泄的雷光，符文囚牢之上的裂纹，也是在以一种惊人的速度扩大起来。
　　“糟了，符文囚牢要破了！”
　　见到那种无法在阻拦的破坏之势，郑钟身旁，一名面色阴翳的老者眼神也是一变，惊慌道。
　　“嘭！”
　　他的喝声刚刚落下，其眼瞳便是猛然紧缩，那符文囚牢突然在此刻剧烈的膨胀起来，而后只听得一道惊天巨响，符文囚牢便是轰然炸裂而开。
　　可怕的能量冲击波，如同涛浪一般，从天空上席卷而开，八道虹光，直接自其中暴掠而出，旋即闪电般的分散而开。
　　“该死的！”
　　见到脱困的道宗老人等人，那郑钟顿时被气得暴跳如雷，红着眼睛对着曹羽咆哮道：“你们这些废物，竟然连这些尚还未进入超级宗派的小辈都解决不了？！”
　　曹羽等人一脸羞愧，他们心头同样是无比的憋屈，如果按照正常情况，这里的人根本无人能够与他们抗衡，但谁能知道会突然窜出来一个林动，而且这家伙还完全不按常理出牌，一来便是召唤出来三重风雷劫，而且最让人感到难以置信的是，这家伙居然能够引风雷劫为己用，破了他们的防御……
　　“郑钟大人，都是那个叫做林动的小子，他召出了三重风雷劫，曹大哥即便是动用了‘封天阵图’之力，也是被他所击溃……”常威苦涩地道。
　　“林动？”
　　郑钟眼神一寒，阴厉的目光一扫，便是将远处天空上的林动锁定，在他这等目光下，林动顿时感觉到周身有着寒气缭绕，当即心头一凛，心神一动，血灵傀便是出现在其面前，满脸的戒备。
　　现在风雷劫已经消散，他失去了最大的手段，即便精神力已经暴涨到了四印天符师的地步，但他明白，即便是这些，依然无法跟这郑钟相比，毕竟后者，可是足以跟这些超级宗派的强者媲美的人物啊……
　　“呵呵，郑钟，以你的身份，竟然恐吓一个小辈，还要不要老脸了？”而就在林动戒备时，一道苍老身影却是突然截断了郑钟的目光，林动视线看去，正是那位被称为悟道的道宗老人。
　　“哈哈，这小子干得不错，此次当算大功，事后若是愿意，直接来我洪荒殿当亲传弟子。”那位洪荒殿的强者，也是大笑道，笑声如雷，轰隆隆的在天地间响彻着。
　　“这小家伙的表现，倒足以称得上是此次百朝大战的冠军。”那九天太清宫的美妇，也是笑吟吟地道。
　　元门那位刘通闻言，眉头却是微微皱了一下，视线瞥了一眼秦天所在的方向，眼中有些不愉，显然是对于后者竟然没能把曹羽挡下来感到相当的不满。
　　那秦天也是收到了刘通的目光，当即头垂得更深，拳头握得嘎吱作响。
　　“哼，悟道，刘通，你们高兴得也太早了点，即便脱困，难道就当收拾不了你们了？”郑钟面色阴冷，怒笑道。
　　“你有‘封天阵图’的确能耐不小，不过只要我们不再被你困在一处，便是能够出手干扰你们，而你们也无法组建阵法，到时候拖下去，我们东玄域的强者自然会前来援助，到时候，我看你还能有何法。”悟道笑眯眯地道。
　　闻言，那郑钟面色顿时一沉，冷笑道：“那就试试！”
　　“动手！”
　　喝声自郑钟嘴中传出，旋即其身后众人皆是猛地变幻手印，顿时空间蠕动，可怕的黑光，再度涌动出来。
　　“曹羽，把碍事的人，全部给我杀了！”在准备动手时，那郑钟也是对着曹羽厉声喝道。
　　“是！”
　　曹羽重重地点了点头，旋即转过头，目光阴狠地盯着半空中的林动，森然道：“如今你已失去了风雷劫，我看你还能如何反抗？！”
　　对于曹羽那阴狠目光，林动却是微微一笑，他双手缓缓摊开，磅礴的精神力荡漾而开，那种澎湃之感，比起以前不知道强悍了多少倍。
　　如今的林动，不仅元力修为达到四元涅境，而且连精神造诣，也是达到了四印天符师的地步，两者叠加，就算是面对着六元涅境的强者，也可一战，不会再像之前那样凭借本身难以形成抵抗之力。
　　感受着那自林动体内蔓延而开的磅礴精神力，那曹羽眼瞳也是微微一缩，眼中多了一丝真正的凝重，如果说之前的林动，不过是凭借着一次取巧才能与他抗衡，但现在，林动的实力，却是真正的能够与六元涅境强者抗衡……
　　“能够同时在精神力以及元力的修炼上取得如此造诣，不得不说，你的确有些本事，这东玄域的百朝大战，倒是有点真能耐，不过……即便你这能与六元涅境强者抗衡，但却无法与我抗衡！”曹羽冷笑道。
　　对此，林动倒也并没反驳，秦天的实力，也是六元涅境，但直接是被曹羽催动“封天阵图”之力一招击败，先前他能够抗下攻击，完全是在用血灵傀硬抗，而那代价，便是血灵傀将近报废。
　　“动手吧。”
　　不过，不管怎么样，现在的林动，却是没有退缩的打算，他伸出手掌，冲着曹羽微微一笑，现在，他只想凭借自己的实力，与这曹羽真正的战上一场。
　　“冥顽不灵！”
　　曹羽眼神一寒，终于是不再废话，手印一变，面前空间蠕动，诡异的黑光再度涌动而出，隐隐间，竟是化为一道黑色骷髅头，骷髅头之上，黑烟滚滚，有着尖锐的声波从中传出。
　　“封天骷！”
　　曹羽手掌一挥，那巨大的黑色骷髅头当即暴掠而出，而后带起滚滚浓烟，铺天盖地地对着林动席卷而去，音波过处，空间都是扭曲了起来。
　　林动眼神凝重地望着曹羽这等攻势，刚欲催动元力与精神力对敌，其面色突然一变，因为他发现，他面前的空间，竟然也是蠕动起来，而后，一道身影，竟是凭空闪现而出，一掌抓出，磅礴元力涌动，直接是生生地将那骷髅头抓爆而去。
　　“谁？！”
　　突如其来的一幕，令得曹羽面色剧变，暴喝道。
　　“呵呵，道宗弟子，赵乾。”林动身前，那道身着淡白衣衫的男子，抬起头来，冲着曹羽微微一笑，笑道。
　　“道宗的弟子？超级宗派的强者赶来了么？”林动也是因此一愣。
　　“诸位西玄域的朋友，远古空间的事，已是传到东玄域各大超级宗派，如今各方强者已在赶来，诸位若是再迟疑的话，恐怕就得成为瓮中之鳖了啊……”那白衫男子现身将曹羽阻拦而下，而后目光看向远处，旋即清朗笑道。
　　“什么？被发现了么？”
　　听得这道清朗之声，那郑钟等人面色顿时剧变，猛地转头，突然发现，这片天地，竟是出现了一道道扭曲之点，而在那些扭曲之点处，隐隐能够见到一道道身影逐渐地浮现，看那些服饰，竟都是超级宗派之人！
　　“八大超级宗派的强者都来了啊……”
　　林动抬头望着那些扭曲的空间，眼中有着一些惊讶之色，这些，便是超级宗派的弟子么？果然个个气息强横啊……
　　林动的目光，从那些扭曲的空间处一个个的看过去，下一刹那，他脸庞上的惊讶开始缓缓地凝固，嘴唇紧紧地抿在一起，胸腔处，一颗心脏，心跳猛然加剧。
　　在他视线凝固之处，依旧是一片扭曲的空间，只不过，在那里，有着一道倩影，亭亭而立，那月射寒江的气质容颜，与几年之前，一般无二……
　　绫清竹……
　　林动双掌，在此时，缓缓紧握。


第六百三十三章 四年
　　虚无之上，空间扭曲，形成了一个黑暗的通道，而此时，在其中的一处，已是出现了十数道身影，而在那为首之处，一道倩影，却是让得林动的视线，在此刻凝固。
　　倩影身着浅色青裙，衬托着那修长柔软的娇躯，即便仅仅只是远观，也是能够见到那如雪般的肌肤，冰清玉洁，薄纱遮掩着她的脸颊，但依稀还是勾勒出了近乎完美般的轮廓，清眸流转，仿若天地都是失了颜色。
　　她玉足赤裸，轻踏青莲，犹如月宫寒女，清冷如落凡尘的仙女，令得不少人都是有种自惭形秽之感。
　　这般模样，与四年之前，一般无二，只是那清冷气质，却是愈发之浓郁……
　　呼！
　　林动身体微微颤抖了一下，旋即仰头深深地吐出一团白气，强行压抑着那很久都未曾如此躁动的心。
　　不知不觉，距当年已是有着将近四年的光景了……
　　当年的稚嫩少年，也是在不知不觉间变为青年，他从那个低级王朝之中走出，来到这天才云集的远古战场，最终，傲视群雄。
　　当年在小貂唆使林动参加百朝大战接受磨炼时，前者也知道，林动会答应，有着一部分的原因，是因为当年那个叫做绫清竹的女人说的一句话……
　　“还要还我这救命之情，等你拥有参加百朝大战的资格再说吧……”
　　“林动，希望下次见面，你不会还是这般的弱小，真正的强者，依靠的不是口舌……”
　　小貂很清楚，林动的性格，若是正常情况，基本不可能将旁人的这种话放在心中，但显然，对于这个自己这辈子的第一个女人，林动很难将她的话，随意而过。
　　林动这些年的努力，虽说有着提升实力保护家人的缘故，但恐怕唯有他自己才知道，在那内心深处，恐怕也是有着一些大男人的自尊心理在作祟。
　　他不希望自己被那双清澈的眼眸以一种俯视的角度看着。
　　但同时，他也知道自己与绫清竹那巨大的身份差距，后者能够轻而易举地获得他费劲千辛万苦方才能够获得成就，而且，后者的天赋，也是足以让得很多天才黯然失色。
　　她是真正的天之娇女，想要将其追赶超越，谈何容易？
　　如果不是当年古墓那有些荒唐的一幕，林动相信，他与绫清竹之间，或许永远不会产生任何的交集……
　　但这个世界上，并没有如果，因此，两条平行线最终改变了原本的轨迹，而林动，也在竭尽全力的让得自己变得强大。
　　绫清竹当年认为他不可能打败林琅天，但在先前，这位曾经林氏宗族最耀眼的天才，已是被林动彻底的了断了以往所有的恩怨。
　　绫清竹当年认为他不可能拥有着参加百朝大战的资格，但现在，没有谁敢否认他林动，已经成为这一届百朝大战的冠军，他是这一届百朝大战最为耀眼的存在……
　　而现在的林动，也不再是当年那个没见过什么世面的稚嫩少年，在这远古战场，他知道了大炎王朝的微小，也明白以绫清竹的身份，当年在去往大炎王朝时，会是如何的看待大炎王朝所谓的天才。
　　林动并不想在那个在他心中留下了深深烙印的女人面前耀武扬威炫耀什么，他只是想让后者明白，当年她眼中那那个孱弱少年，最终会出乎她的意料……
　　……
　　林动的目光，凝视着那一道踏着青莲，气质清冷犹如谪仙般的清雅倩影，半晌后，他突然笑了笑，然后从半空中缓缓地落下身形。
　　“怎么？好不容易见到这女人，竟然不去打个招呼？”小貂戏谑地盯着林动，道，他自然也是认出了绫清竹，而且他也明白这个女子在林动心中有着怎么样的痕迹。
　　“现在的话，早了一些……”
　　林动轻声道，他能够从绫清竹身上感受到那种极端强大的压迫，显然，绫清竹的实力，比起四年之前，已是强大了无数，甚至即便是现在的林动，也依然无法与其媲美。
　　这种结果，林动并不沮丧，绫清竹本就是天之骄子，四年时间，能够有这等成就也是情理之中。
　　而不去见面，也并非是林动自卑，只是当年的他说过，再次出现时，他会当着她的面告诉她，他林动睡过的女人，就一辈子是他的……
　　现在，林动并不认为自己有着资格在她面前说这句话，如今的他，也不再是当年年少轻狂的无知少年……
　　不过，这一次的相见，至少让得林动感觉到了两人之间依旧存在的差距，只是，那种差距，已经不再是当年的天壤之别。
　　那道倩影，也并不再是当年心中的那种无法触摸的遥远之感。
　　“以后，会有见面的时候……”林动抬头，盯着那遥远处的清冷倩影，缓缓说道。
　　……
　　“该死的！”
　　郑钟面色难看地望着那些扭曲的空间，从那些地方，他能够感觉到不少强横的气息正在越来越清晰，显然，他们此次的计划，已是彻底的败露。
　　“来得倒是挺快……”悟道也是有些诧异，旋即笑眯眯地望向郑钟，道：“看来你们这次的计划又得失败了啊。”
　　“混蛋！”
　　郑钟面色铁青，心中暴怒无比，这么久的潜伏，没想到最后还是功亏一篑。
　　“既然来了，那就别走了，我们‘元门’将会代表东玄域，将你们好生审判！”刘通冷笑道，如今郑钟他们形势显然是彻底的急转直下。
　　“这一次，算是我们倒霉认栽，不过至于留不留下来，就不是你刘通够资格管的东西了。”郑钟嘲讽地道。
　　“到了这个时候竟然还敢嘴硬！”刘通勃然大怒，一步跨出，磅礴元力涌动，竟直接是化为一道元力光盘，光盘一闪，便是撕裂天际，以一种恐怖的速度，攻向郑钟。
　　“各位一起出手，别让他们逃了！”而在出手时，刘通也是一声大喝。
　　“哼！”
　　郑钟面色阴沉，手印一变，天空黑云蠕动，最后空间都是裂开一个巨大的黑色裂缝，裂缝之中，黑光暴涌而出，最后化为一张黑色的卷轴悬浮在其面前，隐隐间，有着一种极端可怕的波动，不断地从那黑色卷轴之中散发出来。
　　“封天阵图？！”
　　望着那道黑色卷轴，刘通面色顿时一变，眼神深处，还有着浓浓的贪婪之色。
　　唰！
　　黑色卷轴轻轻一抖，便是一道黑光匹练掠出，一卷之下，便是将那刘通的攻击轰得粉碎，旋即郑钟手印变幻，一圈圈黑光疯狂的从卷轴之中涌出，最后在他们脚下，形成一张阵图。
　　“嘿，东玄域倒也的确名不虚传，这远古战场就再让你们掌管一些时间，不过等下次玄域大战时，这片空间，便是我西玄域之物了，哈哈！”阵图成形，郑钟也是冲着刘通等人冷笑道。
　　“他们想逃！”
　　见到这一幕，刘通面色顿时一变，刚欲出手，那阵图已是爆发出滔天黑光，黑色光柱瞬间将郑钟等人的身体包裹，然后哧溜一声，便是撕裂空间，凭空的消失而去，而同时消失的，还有着郑钟等所有西玄域的强者……
　　“混蛋！”
　　见到这郑钟等人大摇大摆的离去，那刘通顿时气得怒骂了一声。
　　“刘通执事，何必动气，他们拥有着封天阵图，要走的话，可没谁能拦得住……”悟道淡淡地笑道。
　　“我看，咱们还是继续主持百朝大战吧，不过我想，如今的冠军，应该已经是有了人选……”
　　“哼！”
　　刘通闻言，心头一声冷哼，目光有点阴沉，不知是在想着什么。
　　……
　　“跑了么……”
　　虚无空间中，那来自各大超级宗派的强者望着逃遁而去的郑钟等人，都是有些惋惜，不过也是无可奈何。
　　“白来一趟了，收工，走人。”
　　一些超级宗派的弟子，也并没有兴趣在这里过多的停留，各自对着那远处的自己宗派长辈行了一礼，然后转身而去。
　　“我们也走吧……”
　　在一处扭曲空间处，踏着青莲的绫清竹清眸轻轻一扫，便是盈盈转身，带着身旁十数道身影，消失而去。
　　身形消失，绫清竹等人直接是化为道道虹光，掠过空间外层，对着东玄域而去。
　　“嗤。”
　　而在她们掠进空间外层时，后方突然一道金光射来，而后被绫清竹身后的一位女子接住。
　　“墨师姐，是什么啊？”一旁一人，有些好奇地问道。
　　“元神传信，没什么，只是说了说这次百朝大战的事。”那位女子微笑道。
　　“有什么好说的，那冠军多半还是天元王朝的人，这都是惯例了……”一人撇撇嘴，道。
　　“呵呵，元门实力的确强悍，不过再怎么强悍，他们元门那位号称小元君的超级天才，也只是我们清竹师姐的狂热追求者呢……”
　　“嘻嘻，据说那家伙还想请元门长辈出面求婚……”一旁的几名女子，笑嘻嘻地道。
　　“多嘴。”
　　前方，脚踏青莲而行的绫清竹，美眸轻移，清冷的声音，令得那几名女子都是吐了吐舌头，不敢再拿她开涮。
　　“这次你们倒是说错了，这届百朝大战，冠军可不是天元王朝的人……”那名接到元神传信的女子笑道。
　　“哦？那是谁？竟然能胜过天元王朝的人。”众人惊讶地道，就连前方的绫清竹，飞掠的速度都是略微减缓。
　　“我也对这人不熟悉，不知道来自什么王朝，好像是一个叫做林动的家伙吧……”
　　唰！
　　女子的声音刚刚落下，前方绫清竹掠出的身影，陡然凝固，那向来清冷如幽潭般的眸子之中，在此刻涌起了一种难以置信之色。
　　林动……是那个家伙么？他……真的来参加百朝大战了么……


第六百三十四章 来历
　　黑暗空间之中，绫清竹掠出的身影突然凝固，清眸之中，再也不复先前的清冷，取而代之的是浓浓的难以置信。
　　这种有些如同昙花般出现在绫清竹眼中的情绪，此刻，却是因为那从身旁之人嘴中说出的一个名字而产生。
　　林动……
　　一个仅仅只能说是普通的名字，但此刻却是令得绫清竹那静如幽湖般的心境，泛起了剧烈的涟漪波动。
　　她永远都不会忘记，四年之前，发生在那小小的大炎王朝之中的事。
　　将近四年的时间，令得她将此事深深的隐藏在心中，而连带着，那个叫做林动的家伙，也是被她刻意的掩藏在内心深处，试图以时间将其清除。
　　然而，近四年的掩埋，却是在此刻，被那一个名字，尽数地唤醒，那四年之前的一幕幕，再度从脑海深处涌出来，竟是那么的清晰……
　　当年那件事发生后，即便是以绫清竹的性子，内心深处都是因为羞愤而忍不住地涌起过杀意，她曾想过杀掉林动，将这件事永远的抹去……
　　不过，最终她并没有这样做，或许是因为当初那尚还稚嫩少年在面对着实力远超于他的林琅天压迫时，展现出来的一种可怕的执拗令得她有所触动，也或许是因为她骨子深处有着善良的因子，也或许是因为其他种种她所不知道的因素……
　　最终，她放过了林动，并且从王炎的手中将其所救下，或许只有她自己才知道，当时她的心情是如何的复杂。
　　绫清竹能够记得，当初在那山峰之上，少年那张略显狼狈但双目却格外明亮的稚嫩脸庞，那时候他对自己说，他会超越林琅天，而且还会再次来到她的面前，用很流氓的语气跟她说，我睡过的女人，就是我的……
　　而在那时候，绫清竹否定了他的这番话，因为她很清楚那个时候的林动是如何的孱弱，她与他之间的距离，也远非他所能够想象，她是超级宗派之人，而他，仅仅只是一个低级王朝的宗族分家之人……
　　两人，几乎完全不是属于同一个世界，如果这个世界上没有意外发生的话，他们将会永远不会产生丝毫的交集。
　　这些话，绫清竹当时并没有说，面对着少年在她面前许下的豪言壮语，或许她心中只是一笑置之，权当做了一种年少轻狂。
　　绫清竹知道，当她离开大炎王朝时，这些事情，便将会永远的埋葬于她的记忆之中，这个王朝，或许以后，她不会再踏足，而这里的所有人与事，都将会逐渐地在记忆中泛黄深埋……
　　包括那个叫做林动的少年。
　　这些，都是被她这样暗暗的认为着，直到当这个名字，再度传进她的耳中时，她方才发现，那些被她刻意掩埋的记忆，依然那般的深刻……
　　那个曾经在她眼中弱小无比，那个曾经在林琅天的气息压迫下狼狈不堪，那个曾经被王炎逼得险象环生的少年……
　　最终真的从那个小小的大炎王朝走出，并且，在这百朝大战之中，脱颖而出。
　　当年他对她所说的一切，他竟然都做到了……
　　脸颊上的薄纱轻轻抖动了一下，绫清竹贝齿轻咬着红唇，清眸之中，弥漫着一种极为复杂的情绪，她能够想象得出来，林动凭借着低级王朝的出身，想要走到这一步需要付出何等庞大的代价以及努力。
　　这个家伙，当年那让得她都是有些触动的执拗，似乎一点都没变……
　　“清竹师姐？怎么了？”
　　在绫清竹身后，那些女子也是因为她突然间停下来的身影愣了一下，旋即小心翼翼地问道。
　　绫清竹螓首轻抬，隔着薄纱轻吸了一口冰凉的空气，而后任由那丝丝冰凉侵入心脾，借此来压制着那波荡的心境。
　　“没什么。”
　　绫清竹轻声道，她偏过头，双眸望向后方，仿佛是要洞穿空间望见那曾经熟悉的一道身影一般，片刻后方才逐渐地收回目光，冰凉而修长的玉葱指缓缓握拢，然后，她不再犹豫，脚下青莲光芒闪烁，再度化为流光，飞掠而出。
　　“林动，你能够来到这里，的确很让我意外，不过，到了这里，你也会更加明白你我之间的距离，我不看轻你，你能走到这里，足以说明你的潜力。”
　　“只是……光凭这点，你依旧还不够资格在我面前说出当年的那句话。”
　　“你是第一个占了我身子的男人，若是你有本事，就让你自己成为唯一一个能占我身子的男人，不过，想要征服我绫清竹，或许不是那么简单的事。”
　　“希望下次在东玄域见面时，你能有着真正的资格，在我面前说出那句话，到时后果不论，至少你的勇气胆识，我想我会喜欢的……”
　　……
　　“走了啊……”
　　百朝山顶，林动望着绫清竹消失的地方，嘴巴微微抿了抿，原本澎湃的心境也是渐渐地平复，他也并不急，既然已经来到东玄域，那么日后，想来他们还会有再见面的时候。
　　“那绫清竹现在的实力，很不错……”小貂懒洋洋地道：“按照我的感应，她应该达到了涅境巅峰，距离生死玄境，也仅仅只有一步之遥。”
　　“涅境巅峰……”
　　林动眼神微微一凝，心中忍不住地一声感叹，当真不愧是天之娇女，短短四年不到的时间，实力却是进步得如此恐怖，这种速度，就连他都有点望尘莫及的感觉。
　　“嘿嘿，我看好你，把这样的女人征服了，想来会很有成就感的。”小貂拍了拍林动的肩膀，怪笑道。
　　林动白了他一眼。
　　“怎么？林动兄也对那绫清竹也意思？”在林动与小貂说话间，一旁的柳白显然也是见到了林动所望向的方向，当即笑眯眯地道。
　　“你知道她？”林动有点讶异地道。
　　“嘿，九天太清宫绫清竹，东玄域谁人不知？她可是九天太清宫宫主嫡传弟子，地位非同凡响，而且其美貌也是当世罕见，不知道多少超级宗派的天才巨擘为其倾慕，不过可惜的是，至今无人能够摘那那一面薄纱，窥得其下惊艳容颜。”柳白笑道，言语之间，竟也是有些难掩的火热之意。
　　林动有点不太自在的摸了摸鼻子，眼神稍微有点古怪，他不止是看过绫清竹薄纱下的完美容颜，甚至还……
　　一想到当年那荒唐之事，饶是以林动的心性都是忍不住地心头微烫，对于男人而言，这个世界上，恐怕再没有比征服那月宫寒女更有成就感的事了吧……
　　当然，这种事情，林动自然不会蠢到说出来，虽说他现在在这百朝大战脱颖而出，但真要与那些超级宗派中的亲传弟子比起来，却依然是有着极大的差距，这种亵渎仙女般的话一说出去，恐怕到时候就能引来不少绫清竹的追求者狂猛追杀。
　　“原来她是九天太清宫的人……”
　　不过从柳白的口中，林动倒是听出了绫清竹的来历，他倒是没想到，后者会是九天太清宫的人，这样说起来，他与这个宗派倒是有不小的缘分，想当年在大炎王朝，他还从那个家伙手中获得了一部九天太清宫的武学。
　　想到此处，林动也是忍不住地一笑，伸了一个懒腰，视线再度看向绫清竹消失的地方，嘴角微掀，心中深处，有着一道淡淡的期待涌出来。
　　绫清竹，下一次若是再见面，你可就得小心了啊……


第六百三十五章 挑选宗派
　　百朝山顶，伴随着战局的落幕，那些超级宗派的强者也是徐徐的按落身形，最后悬浮在山顶半空。
　　而望着这一幕，山顶之上的骚动顿时变得安静了一些，不少人眼中都是有着一些火热涌动，显然都是知道接下来将会发生着什么……
　　“几位，此次的百朝大战，想来应该不需要继续最后一步了吧？”悟道笑眯眯地望着山顶上，然后看向其余那些超级宗派的强者。
　　“这最后的涅金榜之战，不外乎便是要选一个最出类拔萃的冠军，我想，那冠军也已经有了人选吧？”洪荒殿的那位强者也是点了点头，笑着道。
　　闻言，一旁的那些超级宗派强者也是微微点头，然后他们的目光不约而同地投射而下，最后汇聚在了下方一道修长而年轻的身影之上。
　　刘通眉头微皱，秦天未能取得冠军之位，有些脱离他的掌控，不过这个时候他显然也是无话可说，先前放出话谁能阻拦那些家伙的阵法便成为冠军的人可是他，现在反悔都没余地……
　　所谓的百朝大战冠军，虽然看似是虚名，但对于他们超级宗派而言，却是有着相当重要的作用，因为按照规矩，凡是冠军所加入的超级宗派，便是能够在此次的百朝大战弟子招揽中获得最大的比例。
　　想要保持一个宗派的长盛不衰，新鲜血液的灌注是至关重要，这些能够从百朝大战中脱颖而出的天才，天赋都算得上是优秀，若是能够收入宗派，对其长久发展显然有着不小的作用。
　　虽说从百朝大战之中挑选弟子，仅仅只是这些超级宗派招收弟子的渠道之一，但对于这种血液，显然不会有宗派嫌多，这些年，为了东玄域招收弟子的分配问题，八大超级宗派之间，倒也没少有过争端。
　　而也正因为这些争端，方才出台了一些规则，例如这百朝大战，便是以最后冠军的归属来决定哪个超级宗派才能获得最多的弟子资源。
　　如果将百朝大战的弟子资源分成十成的话，那么冠军归属的宗派，则是能够从原本的一成之上，额外的加上一层，这几乎便是其他宗派的两倍。
　　而这几届的百朝大战冠军，大多都是天元王朝的人，而作为元门的嫡系势力，这些冠军，自然都是无一例外地加入了元门，这也令得元门数次成为百朝大战的最大获利者……
　　只不过这一次，却是因为林动而出现了意外，对于他，即便是刘通，也并不敢肯定，他会选择加入元门，虽然他们元门在这东玄域，已是真正的最强超级宗派，但对于林动，刘通隐隐间却是有点不安……
　　半空中，八大超级宗派的强者此刻的目光皆是汇聚向了下方的林动，而连带着周围山顶那一道道目光，也是唰唰的转移，最后全部凝在林动身上。
　　突如其来的全场瞩目，让得林动愣了一下，他这才感觉到，这冠军的位置，好像并不是他认为的那么简单……
　　“林动，接下来，你想要加入哪一个超级宗派？”悟道笑眯眯地盯着林动，那语气和善的让后者有点毛骨悚然。
　　他的声音刚刚落下，那半空中其余七人目光也是紧紧地盯了过来。
　　被这种阵仗盯着，即便是以林动的性格都不免有些不太自在，他只是一个要加入超级宗派的弟子而已，用不着给予这么可怕的注视吧……
　　一旁的小貂也是双目微眯地望着这一幕，挑选超级宗派的事很重要，因为接下来的一段时间，林动都需要在那里修行，而且一旦加入，你的身上就会被打上这个宗派的烙印，东玄域之中，宗派之争尤为剧烈，这些都是大船，但如果大船倾覆，其中的弟子，也会落得无比狼狈之下场。
　　如果从如今东玄域的情况来看，元门实力必然是最强，想来其中资源等等，也会超过其他的超级宗派，若是在其中修行，并且得到不错待遇的话，或许前途会挺不错。
　　当然，对于这个东玄域最强的超级宗派，小貂却是极为的排斥，天妖貂一族与元门算是世仇，双方都彼此有着先辈被对方所杀，所以，从他个人的情感方面来说，他并不想看见林动加入元门，当然，若是林动依然这样选择，小貂也并不会多说什么。
　　至于其他的七大超级宗派，道宗或许是不错的选择，当然，如果林动想靠那绫清竹近一些的话，加入九天太清宫也不错……
　　林动肉体也挺不错，洪荒殿则是以肉体强悍著称。
　　林动精神力似乎也还可以，神宗这些，都是以精神修炼为主……
　　想来想去，小貂突然有点古怪的发现，林动这万金油，似乎可以选择加入的超级宗派还真不少。
　　而在小貂心中闪烁着这些念头时，林动也是微皱起了眉头，周围无数人都沉默的把他给盯着，眼中有些难掩的羡慕，他们这些人想要加入超级宗派，还得看别人乐不乐意要，结果这家伙倒好，这些超级宗派，都得眼巴巴地等着他开口……
　　山顶上沉默了半晌，林动最终还是抬起了头，然后冲着半空八人恭敬的拱了拱手，道：“几位前辈，林动想加入‘道宗’。”
　　哗。
　　林动的话，无疑是在山顶上掀起了一阵骚动之声，不少人都是一脸的错愕，显然是有些没想到林动会选择道宗。
　　八大超级宗派之中，道宗的实力虽说不至于排名末座，但也算不得靠前，而且总的说来，道宗所拥有的弟子，应该是八大超级宗派之中最少的，这从某种方面来说，声势不免弱了一些。
　　所以很多人都有些无法理解，林动为什么会放弃最强大的元门，转而加入道宗……
　　对于周围的那些哗然声，林动也是有点无奈，元门实力的确雄浑，若是加入了进去的确能够拥有着一个很强大的靠山，不过……因为小貂的缘故，林动显然不可能这样做，而且到时候如果小貂身份曝光，元门要对他出手，以林动的性子，必然会帮小貂，所以到时候说不定连他都是得被元门驱逐追杀，既然那样，还进去自找麻烦干什么？
　　而至于九天太清宫，其实力也相当强悍，但绫清竹在那里，而且其身份地位必然极高，林动以一个弟子的身份加入进去，着实不符合他曾经在她面前说的那些狂妄话语，林动可以想象如果自己成为了九天太清宫的弟子，在那里遇见绫清竹后，那会有多么的尴尬……
　　至于洪荒殿，神宗等宗派，林动在略作考虑后，也是排除了去。
　　所以，选来选去，最后似乎也就道宗比较符合他的胃口，虽然那个悟道老家伙有点坑人的意思……
　　半空中，那八名超级宗派的强者听得林动的选择，面色也是各有精彩，悟道笑眯眯的脸庞如同盛开的花朵般，其余人，则是一脸的遗憾，唯有着刘通，眼中掠过一抹阴沉之色，林动放弃元门，选择道宗，这无疑让得他面子很是有些不太好看，此次回去，难免会被斥责办事不利。
　　“林动，这种选择可不是儿戏，可是关乎你日后的前途成就，莫要因为一时之念，弄得最后心生懊悔。”刘通淡淡地道，谁都听得出来他声音之中的一些怨怒之气以及一种深藏的威胁。
　　林动眼神微凝，心中略感不爽，这刘通心胸也太狭隘了一些，若是元门之中都是这种人物的话，加入进去反而不妙。
　　“刘通，选择宗派，都是各人决定，你说这话，倒还真是有些丢脸了。”悟道抬了抬眼，道。
　　“你元门的确力强，不过我道宗也并非是泛泛之辈，当年我道宗仅仅一名弟子，便能杀上你元门独斩三大长老，这本事，可曾弱了？”
　　“悟道，你竟然还敢以此事说话？！”刘通面色剧变，顿时暴喝道。
　　“老夫所说，尽是实情，你又能拿我怎样？”悟道的眼神也是在此刻陡然变得阴寒下来，他盯着刘通，缓缓地道。
　　“哼，悟道，当年那孽畜，就是你道宗荒殿出来的人，看来对于此事，你们荒殿依旧耿耿于怀，嘿，若是不爽，尽管找上门来便是！那孽畜能逼得我元门掌教出手，死得也算够值了。”刘通面色冷厉地道。
　　“你再敢废话？！老夫今日就废了你！”
　　悟道的面色，竟然是在此刻涌上了一抹狰狞之色，他猛地一步踏出，顿时有着滔天磅礴元力席卷而出。
　　他的元力，极为的奇异，其中仿佛融合了一种极为强大的能量，波动之间，生生不息，充斥着无尽的生气。
　　“生玄境？！”
　　那刘通显然也是感觉到了悟道那种奇异元力，当即眼瞳陡然紧缩，旋即他也是一声暴喝：“废我？你也敢！”
　　喝声一落，那刘通体内，同样有着磅礴无比的元力涌动出来，虽说不及悟道，但也是极端的恐怖。
　　天空上，气氛瞬间剑拔弩张。
　　山顶上，众人望着这突然间翻脸的两大超级宗派之人，瞬间全部噤惹寒蝉，然后一道道目光看向林动，这个家伙，还真是走到哪里就把麻烦带到哪里啊……


第六百三十六章 加入道宗
　　磅礴元力在天际之上涌荡，携带着无穷的威压弥漫而开，在那种威压下，山顶上的众人直接是感觉到体内元力有些凝固的迹象，当即心头都是有些骇然，不愧是超级宗派的强者，光是威压，便是强悍到了这种地步……
　　天空之上，悟道与刘通眼神阴寒对视，隐隐间，彼此眼中都是有着杀意浮现，很难想象，就在先前不久，两人可还在联手抵挡西玄域的强者，但现在，却已是有着兵戎相见的迹象。
　　林动也是有点愕然地望着这一幕，显然也是没想到两人变脸会这么快，而且从他们那神色来看，显然若是真一言不合就会真正的出手。
　　“看来元门与道宗真是有些不对头……”林动低声嘀咕道。
　　“嘿，百年前那位曾经杀上元门的狠人，可是道宗难得一见的奇才，就连道宗掌教都对其极为的看重，不过最后如此奇才却是被元门多杀，你以为这恩怨小了？”小貂轻声冷笑道。
　　“当年那家伙，若是让他顺利成长的话，如今必然也是巨擘般的存在，这种损失，可是真正的在割道宗的肉，你以为那种天赋心性皆是无双之选的奇才是说遇见就能遇见的？”
　　林动微微点头，他对道宗那位传说中的狠人前辈并不了解，所以也不知道如果让他活到现在会是何等的强悍，但从小貂的话语中，他还能够隐隐的听出一些来，毕竟，能够让小貂这种骄傲的家伙说出这种话来的人，可并不多。
　　“那位前辈怎么会想到杀上元门的？道宗的掌教怎会坐视他被元门掌教所杀？”林动忍不住地问道。
　　“当年的事，我也不是很清楚，毕竟是发生在东玄域的事……不过那时候，就算道宗掌教出手，恐怕也救不下来，元门能够成为东玄域最强的超级宗派，这名头可不是白叫的，嘿，不然的话，我天妖貂族早就杀过来将他们给全部干掉了……”小貂冷笑道。
　　林动摩挲着下巴，他只是来自一个低级王朝而已，对于那些以前只存在于传闻中的超级宗派，也只有一些模糊的概念，至于究竟有多强，他还真是说不出来……
　　而在林动与小貂低声交谈间，半空中的气氛也是愈发的剑拔弩张，不过就在两人气息升至顶点时，一旁的其余超级宗派的强者，也终于是开口。
　　“两位，如今正是挑选弟子的时候，你们在各自宗派也算是长辈，这般意气用事，给这些弟子留下的印象可不好。”率先开口的，是那位九天太清宫的美妇，她微蹙着黛眉，看上去显得雍容华贵。
　　“呵呵，说得没错，两位在这里争斗，可不是什么好事，既然那林动选择加入道宗，那我们自然也得顺他的意，说其他的话，倒是显得太不大度。”那背负着一道剑匣的老人，也是淡淡地笑道。
　　一旁的其余超级宗派强者闻言也是点了点头，表示赞同。
　　刘通见状，眼神深处掠过一抹阴沉之色，他知道元门收揽了这几届百朝大战的冠军也让得其他的超级宗派有些不满，如今这一届能够让得他们元门不再成为最大的获利者，这些家伙，倒也是乐得稍稍的落井下石。
　　“哼。”
　　不过虽然心头不爽，但这刘通倒也明白此事无法更改，只能一声冷哼，袖袍一甩，便是将那磅礴元力尽数收入体内，然后阴冷地盯着悟道，道：“也罢，你道宗难得冒次头，这次就让你们，不过就怕到时候你们误人子弟，反而断送人前途。”
　　“不劳费心。”悟道淡淡地道。
　　“嘿，这话你还是等下次宗派大赛过后再说过，但就怕到时候你道宗的年轻天才，又得损失不少。”刘通嗤笑道。
　　闻言，悟道面色顿时阴沉下来，宗派大赛是东玄域各大超级宗派用来以实战磨炼门下弟子之所，这些年的宗派大赛，道宗也是被元门针对的比较厉害，不少咱崭露头角的天赋弟子，都在那宗派大赛中被元门年轻强者下狠手，从而导致道宗损失不小。
　　刘通望着悟道阴沉的面色，心头这才畅快了一点，袖袍一挥，冷声道：“好了，废话少说，赶紧挑选弟子。”
　　悟道狠狠地盯了悟道一眼，然后这才转过目光，视线望向山顶之上，沉声道：“在场愿意加入我道宗者，气息外放，反之，只需要将气息收敛入体便可。”
　　悟道声音一落，山顶上也是传出一些骚动，紧接着，一股股气息顿时涌动而起，唯有着少数的人，方才收敛了气息，不管怎样，道宗也是东玄域排得上号的超级宗派，能够加入其中，已经是一个极为不错的选择。
　　悟道望着这一幕，面色稍缓，然后袖袍抖动，顿时大片光华倾洒而出，最后化为道道光柱，陆陆续续的将山顶之上一些气息不弱的人影所笼罩。
　　林动望着开始钦点弟子的悟道，略作沉吟，突然看向一旁的莫凌，柳白他们，道：“你们愿意加入道宗么？”
　　闻言，莫凌他们都是愣了一下，旋即有点尴尬地道：“我们在这里不算拔尖，要加入道宗的话，也得看人家要不要……”
　　道宗也是八大超级宗派之一，他们哪有什么不想加入的道理，只不过他们毕竟不是林动，根本没办法做选择，只能在这里等待着那些超级宗派的强者挑选……
　　林动笑了笑，接下来要去的超级宗派，他人生地不熟，一个人也是无趣，若是能够将莫凌，柳白他们带上，也算是一种班底，毕竟不管到哪里，人多总是好办事。
　　而且他与莫凌三人都是来自大炎王朝，一路上辛苦闯来，他自然也不想看见他们落选，另外，如果他能够带三人进入道宗的话，消息传回大炎王朝，想来大炎王朝皇室他们，也应该知道该怎么做才能回报他的恩情。
　　唰唰！
　　而就在林动准备向悟道说话时，天空上已是有着光柱笼罩下来，将莫凌，柳白，阎森，穆红绫等人尽数笼罩。
　　“这老家伙……”
　　林动望着这一幕，嘴角也是泛起一抹笑意，看来那悟道老人也随时在关注着他，这老头子倒也有趣，看这模样，显然是想还一点林动之前的情分。
　　莫凌等人，也是一脸的激动，看向林动的目光充满着感激，他们都明白，如果不是因为林动的缘故，以他们的天赋，要加入道宗还是稍微有点勉强的。
　　“我也要加入道宗。”
　　那一旁的苏柔见到这一幕，顿时有点急了，少女耐不住性子，当即便是举手，大眼睛眼巴巴的望向悟道，那纯真模样，倒是看得不少人有些莞尔。
　　悟道见状，也是忍不住地一笑，袖袍一挥，一道光柱就欲笼罩向苏柔，然而这光柱刚刚射出，便是突然被一道元力震散而去。
　　“呵呵，悟道，这个小女孩就请留给我九天太清宫吧，她在我们那里想来应该会更好一些，不知道可否卖我九天太清宫一个面子？”那位九天太清宫的美妇上前一步，面色略显尴尬地道。
　　从一开始她便是看上了苏柔，如今眼见她要被悟道挑走，实在是有些忍不住，这才突然出手。
　　悟道也是愣了一下，迟疑地看向林动。
　　“我要去道宗！”苏柔见到这一幕，清丽脸蛋却是有些变了，急忙道。
　　美妇身形一动，直接是出现在苏柔面前，然后一脸柔和的伸出玉手摸了摸后者脸颊，微笑着轻声道：“小姑娘，追情郎是好事，不过有时候太过缠人反而会令他感到抗拒，你现在实力太弱，若是到我们九天太清宫，一定能让你很快变得强大起来，到时候再见面，才能虏获男人的心哦……”
　　唰。
　　苏柔只是一个未经世事的少女，哪里经得住美妇这种话，当即一张脸蛋瞬间变得跟火烧云一般，小手使劲的缠在一起，显然是无比的纠结。
　　一旁的林动并没有听见美妇在说什么，但他见到苏柔能够被这位九天太清宫的强者如此看重也是挺欣喜的，当然，他也并没有画蛇添足的多说什么，他尊重苏柔的一切选择。
　　苏柔显然是被先前美妇那番话狠狠地击中心头，脸颊滚烫的在迟疑了很久后，终于是下定决心地点了点头，怯生生地道：“我加入九天太清宫的话，我大哥也能加入么？”
　　站在苏柔身旁的苏魁闻言不由得尴尬的捎了捎头。
　　“当然可以。”美妇见到苏柔点头，美目中显然也是掠过一抹欣喜，对于她的要求当即一口应下，苏魁天赋或许不入她的眼，但能够将苏柔收入门中，已是足够。
　　“林动大哥，那我就不跟你去道宗了，我去九天太清宫……”苏柔转过头，鼓起勇气地对着林动说道。
　　“嗯，你决定就好了，在那里好好修炼，我们不在你身边，可别再像以前那样了啊。”林动微微一笑，伸出手掌揉了揉苏柔的脑袋，道。
　　“嗯。”
　　苏柔被林动的话搞得大眼睛有些红，眼中满是不舍，虽然跟着林动他们后经历了很多凶险战斗，而且她还时不时的被小貂凶，但她却是能够感觉到，所有人都是在真心的对待着她。
　　“超级宗派里面可没你想象的那么安详，日后把你那软弱性格收起来，不要到时候还要来找我们哭鼻子，那没人理你的。”小貂依旧是那副能把死人气活的懒洋洋模样，不过唯有熟悉的人才能从那张俊美如妖般的脸庞上发现一些柔和。
　　苏柔对于小貂这种丝毫不客气的话显然已经习惯，而且从那些话中她同样能感受到一种关心，当即重重地点了点头。
　　在他们说话间，天空上的悟道已是选拔完毕，作为能够第一个挑选弟子的宗派，他显然是占了不少的好处，因此一张老脸，倒是充斥着笑容。
　　而待得他挑选完毕后，其余的七大超级宗派强者这才出手，顿时漫天光柱涌动，犹如一扇扇光墙，将山顶之上的这些来自各方王朝的天才，尽数地瓜分。
　　林动望着那被激动气氛弥漫的山顶，也是忍不住地一笑，旋即狠狠地伸了一个懒腰，转过头，目光跃过核心地带，望向那遥远而不及的地方……
　　一年之前，从低级王朝走出来的几人，跌跌撞撞的闯进这片强者如云的战场空间，那时候的他们，是这片战场最底层的存在，恐怕那时，就连林动自己都是无法想像，他最终……超越了那些来自超级王朝的天才，成为了这百朝大战之中，最为璀璨的存在……
　　林动的唇角泛起一丝笑意，他已是能够想到，当这个消息传回大炎王朝后，将会在那个王朝之中，掀起什么样的惊涛骇浪……


第六百三十七章 百朝大战落幕
　　百朝山顶，道道光幕笼罩，能够来到山顶的人，几乎所有人都是拥有着天级涅印，说来也算是天赋不弱，因此除了极少数者，其余人大多都是被超级宗派选中，只不过他们在进入超级宗派之后，只能算做超级宗派弟子，想要成为更高一级的亲传弟子，却是还需要不小的努力。
　　百朝大战到了这一步，已算是落幕，不过这片空间却依旧还会开启一段时间，而在这段时间中，那些超级宗派也会派人关注着这里，若是有表现杰出者，依旧能够被收入门下，当然，这一批再被吸收而进的弟子，则是要在前面挂上记名二字，那等身份，比起寻常弟子尚还要弱一筹。
　　不过即便只是记名弟子，对于很多人来说，却是求之而不得，毕竟，超级宗派的选拔，实在是过于严格了……
　　山顶上，伴随着弟子资源的瓜分，百朝大战之事，则算是彻底的完结。
　　林动站于一处，在其身后汇聚着黑压压的一片人，这些人看向他的目光也是噙着一些敬畏，从今以后，他们也都算是道宗的弟子，而林动的身份必然要高他们一筹，不管他们来自什么王朝，也都不可能再在林动面前拥有着什么优越感……
　　“百朝大战已结束，你们接下来便随我前往道宗，这里的消息，会很快传回你们各自的王朝，而宗派的赏赐，也会在不久后送往你们王朝。”悟道望着眼前这些黑压压的人群，也是一笑，抚着胡须道。
　　悟道的话，显然是引得不少人眼露激动之色，他们都是代表着各自王朝前来参加百朝大战，如今终于是取得成果，一想到消息传回王朝各自家族中所带去的惊喜，他们心头也是难免有些自豪。
　　在东玄域，王朝无数，每天都不知道有多少王朝毁灭新生，而有时候，判定一个王朝的强弱，也得看这个王朝有着多少人加入了超级宗派，虽说超级宗派一般并不会插手王朝之间的战争，但那些加入超级宗派的弟子，自然也不乐意见到自己的王朝被毁，所以一旦他们王朝面临险境，这些弟子都必然会援助。
　　而若这些弟子在超级宗派还只是寻常身份的话那还好，可如果这弟子在超级宗派极其被看重，那超级宗派自然也不会坐视不管，这样搞来搞去，超级宗派势必也会插手解决纷争。
　　正因为如此，东玄域这些超级王朝，方才想尽一切办法的将人送进超级宗派，以求能获得超级宗派的庇护，从而保护王朝长久不衰。
　　“嗡嗡！”
　　悟道的话音落下，其手印顿时变幻，雄浑元力在其面前汇聚，片刻后，直接是化为了一个巨大的阵法，阵法之中，光芒流转。
　　这些超级宗派都是在这片远古战场构建了空间印记，能够随时开启传送，将其中的人送入各自宗派之中。
　　林动望着那成形的阵法，也是忍不住地深深吐了一口气，终于要离开这里了么……
　　“走吧。”
　　心中的感怀持续了一会，林动倒也不再迟疑，率先踏出，一步跨入阵法之内，而在其后，小貂，小炎等人也是立刻紧随而上。
　　随着最后一人踏入阵法，璀璨的光芒也是开始涌动，林动目光抬起，最后一眼望向这片空间，旋即眼神深处，涌现一抹期待。
　　东玄域，超级宗派，还有……绫清竹……
　　我林动……来了……
　　滔天光芒大作，最后在达到顶点时陡然消逝，而随着光芒消失的，还有着山顶之上那一片片黑压压的人群。
　　一年苦修，百朝大战，终是落幕。
　　……
　　大炎王朝，帝都皇城。
　　安静而堂皇的书屋之中，檀香缭绕，令人心旷神怡，而在书屋之中，一道壮硕身影正在静静地审阅着桌上的诸多文件，隐隐间有着一种强大气息从其体内传出。
　　皇室霸虎，莫惊天，如今大炎王朝的主宰者，一年时间不见，他的气息比起以往显然愈发强悍。
　　砰！
　　寂静书屋，突然被一道极为刺耳的破门声所打破，那莫惊天的面色瞬间便是沉了下来，抬起头来，刚欲怒斥，一道略显尖锐的声音便是传进他的耳中。
　　“陛下，百朝大战结束了！”
　　唰！
　　莫惊天脸庞上的怒火几乎是在顷刻间尽数消失，原本的沉稳也是瞬间消失，他陡然站起身来，声音都是因为急促出现了一点极为罕见的颤音：“莫凌怎么样？”
　　“陛下，三皇子被收入八大超级宗派之一的道宗了！”那来人一脸的狂喜，颤抖着回道。
　　“道宗？！”
　　即便是以莫惊天的定力，此时此刻都是忍不住倒吸了一口凉气，一脸的目瞪口呆，东玄域之中，超级宗派也有不少，但他也知道，其中以八大超级宗派最为强悍，他原本只是期望莫凌能够随便进入一个超级宗派便已是最好，可眼下……莫凌竟然是被八大超级宗派之一的道宗给选中了……
　　那可是东玄域最为庞大的势力之一啊！
　　“怎么可能？”莫惊天被这个消息震撼得好半晌方才回过神来，旋即喃喃自语，他对于百朝大战的残酷再清楚不过，大炎王朝至从创始以来，可从来没人达到过这一步。
　　“陛下，不仅三皇子加入了道宗，甚至连杜云，蛮山他们，都加入了道宗！”
　　又是一道震撼性的消息，这直接是让得莫惊天一屁股坐回了椅子，竟然一次性的有三人被道宗选中，这样说来，他们大炎王朝现在已是拥有了三名加入超级宗派的人了？
　　“怎么会这样？”一波波难以置信的情绪冲击着莫惊天的心，他盯着那传讯之人，手掌不自觉地将桌上的一块圆润玉石握在手中，不断地转动着，喃喃道。
　　“是因为林动！”
　　来人依旧是满脸的狂喜，显然是这种震撼人心的消息他也是毕生首次所遇。
　　“林动？那个林氏宗族的林动？”莫惊天一怔，道。
　　“他获得了百朝大战的冠军，道宗极其看重他，所以连带着将三皇子他们全部收入了道宗！”
　　嘭！
　　莫惊天手中那块千金难求的玉石，瞬间爆成粉末，然而此时的他却来不及可惜，只是目瞪口呆地盯着眼前之人，脑海之中，不管的被那两个字所震荡着……
　　“百朝大战……冠军？！”
　　莫惊天手掌带着一点颤抖的扯了扯衣襟，眼瞳都是在此刻不自觉的急速缩小着，他很清楚这个名头代表着什么……
　　那代表着东玄域所有王朝年轻一辈之中最优秀的人！
　　而在以往，这种人，只可能从那些超级王朝之中出来，类似他们这种低级王朝，在那百朝大战之中，基本就是炮灰般的存在，即便是存活都是艰难，想要力压群雄夺取冠军，那简直就是自取其辱！
　　然而现在……却是有着一个从他们大炎王朝走出去的青年，在那百朝大战之中脱颖而出，最后站在了最巅峰的位置……
　　这种震撼，几乎令得莫惊天感到窒息！
　　“你……确定么？”莫惊天张了张干涩的嘴巴，嘶哑地道。
　　“陛下，这是从道宗传来的元神之信。”那人急忙取出一个金色光团，光团之中，有着一页金色的纸张。
　　莫惊天迅速地接过，那从光团之中散发出来的威压，令得他体内元力都是有些凝固，当即他明白，这消息，应该确切属实了……
　　“那个小子……”莫惊天抿着嘴，脑海之中却是掠过一年之前，那道清瘦的年轻身影，恐怕那时候会都无法想像，那个家伙……会达到这一步，看来当初让莫凌他们跟着林动，果然是一件极为明智的事情。
　　“林氏宗族……出了个可怕的家伙啊……”莫惊天深深的一叹，言语间，有着无法掩饰的羡慕。
　　“陛下，最近林氏宗族与王氏宗族摩擦甚多……”那传讯之人，低声道。
　　“派人前往王氏宗族，从今以后，四大宗族，以林氏宗族为首，若是他们不识相……”莫惊天双眼微眯，丝丝杀气悄然弥漫。
　　“是！”
　　那传讯之人心头一震，王氏宗族这次，看来要倒霉了，日后这大炎王朝，还有谁敢针对林氏宗族？
　　“陛下，这元神传信想来应该也送向了林氏宗族以及王朝内各大势力了……”
　　莫惊天缓缓点头，他知道，从此以后，林氏宗族将会成为王朝之内声势最强的宗族，甚至，就连皇室，也不敢再对他们有丝毫的指手画脚。
　　因为……林氏宗族，出了一个林动啊……


第六百三十八章 震撼大炎
　　大炎郡，林城。
　　作为林氏宗族的老巢之所，林城显然从来都不缺乏人气，而且其规模，也是在王朝之中数一数二，远远看去，磅礴而大气。
　　而此时，在林城中央地带的林氏宗族之内，那平日除非遇见大事便不会开启的宗族议事厅，此时，却是被黑压压的人影所充斥着，各种嘈杂之声交汇在一起，嗡嗡的令人如处蝇巢之中。
　　议事厅中央，林氏宗族所有长老，都是毫无缺席的尽数出现，而此时，他们的目光，全部都是望向大厅首位，那里，一道人影端坐，那张平日被威严所弥漫的脸庞，此时此刻，却是处于一种失神恍惚的状态。
　　“族长……”
　　作为族中大长老的林穆，望着林梵这般状态，不由得轻咳了一声，在半个小时之前，林梵直接发动了族中最高规格的命令，将所有长老全部召回本部，要知道，那种命令，在林氏宗族这些年中，不过仅仅只是发动过两次而已。
　　而那两次，都是林氏宗族生死存亡之际，难道此次……
　　一想到此处，这些长老面色都是隐隐的有些变化，出了什么大事了么？
　　林穆的轻咳惊醒了依然还处于失神状态的林梵，他目光缓缓地扫视着会议厅，所有的嘈杂声都是在此刻尽数消失。
　　“呵呵……”
　　林梵视线扫视，旋即他突然莫名其妙地笑了起来，脑袋仰起，笑声越来越大，笑得最后连眼泪都是流了出来。
　　大厅中所有的长老以及宗族高层都是被吓得面色煞白，这……究竟出什么大事了？竟然让族长受刺激到了这种地步？
　　在大厅的一处，一身白裙的林可儿也是俏脸发白地望着林梵这举动，玉手都是忍不住地将一旁父亲的手臂紧紧抓住。
　　“族长，可是因为王氏宗族动有什么阴谋手段了？族长放心，不管他们有什么手段，但我林氏宗族也不是任由捏的软柿子！”林穆沉声道。
　　“只要王氏宗族敢开战，我林氏宗族就与他们死拼到底！”另外一名长老也是厉声道。
　　“对！”
　　会议厅中，群起激愤，那气氛倒是仿佛变得热血了许多一般。
　　林梵的笑声，也终于是逐渐地止住，他抹了一把脸庞，旋即摆了摆手，声音有些沙哑地道：“各位长老多虑了，从此以后，王氏宗族再也不敢对我林氏宗族有丝毫的不敬……”
　　“啊？”
　　原本还在准备说着殊死一拼话语的众多长老神情顿时一滞，一个个无比茫然地望向林梵。
　　“百朝大战结束了……”林梵轻声道。
　　“百朝大战？”
　　众多长老再度一愣，旋即猛然回过神来，一抹惊喜从脸庞上涌出来：“难道……我们林氏宗族有人被超级宗派看中了？”
　　林梵缓缓点头。
　　哗！
　　整个会议厅的气氛顷刻间爆炸开来，狂喜的喧哗声疯狂的倾泻开来，冲击着会议厅的各个角落。
　　“一定是林琅天！我们林氏宗族恐怕也只有他能够做到这一点了！”
　　“也不一定啊，那林动也不弱，曾经连林琅天都奈何不了他呢。”
　　“我看还是林琅天的概率大一些，他的天赋我们可是亲眼所见的……”
　　“是啊，果然不愧是我们林氏宗族最出色的天才啊，嘿，那炎城分家的小子，不过只是好运罢了……”
　　“这消息传出去，他们的倚仗恐怕就没了啊……”
　　角落处的林可儿听得大厅中爆炸开来的气氛，贝齿也是轻咬着红唇，心中轻轻的一声叹息，林动最终还是在与林琅天的争斗中失败了么？
　　“他加入了东玄域八大超级宗派之一的道宗。”林梵似是喃喃般的声音缓缓地传出，直接是将大厅中的喧哗尽数压下。
　　“八大超级宗派之一的道宗？”所有人的眼睛都是在此刻瞪圆了起来，那种存在对于他们而言，实在是太过遥远了……
　　“在此次百朝大战，他超越了那些超级王朝的天才，夺得了冠军之位。”
　　大厅寂静无声，所有人都是感到一种窒息，竟然……取得了百朝大战的……冠军？这种殊荣，自从大炎王朝创办以来，似乎就从没人达到过吧？这一次，竟然被他们林氏宗族的人达到了？
　　林梵抬起头，眼睛竟然是在此刻泛起了一些血丝，他盯着所有人，轻缓的声音依旧带着一丝颤抖：“他是林动。”
　　咔嚓！
　　会议厅中，众多椅子陡然爆裂，一道道身影狼狈的一屁股坐在地面上，但却无人顾及，一道道难以置信的目光，望向首位上的林梵。
　　那个被八大超级宗派之一的道宗看中的人，那个超越了所有超级王朝的天才妖孽，最终傲视群雄的人……竟然是林动？！
　　那个来自炎城分家的林动？！
　　林可儿的玉手在此刻掩上了红唇，心中的震撼，冲击得她脑袋都是有些眩晕……
　　她同样没想到，创造这等奇迹的人，竟然会是林动！
　　林可儿精神微微恍惚，仿佛是想起了当年炎城古墓外，那在林琅天气息压迫之下，即便是浑身鲜血，但却依旧执拗而狼狈步步前行的清瘦身影。
　　短短几年，当年那受伤的幼狼，仿佛也是真正的涅，鹰击长空……
　　“族长……这是真的？”林穆张了张嘴，发现自己的声音极为的干涩，对于林动，他当初相当看重，但即便是他，也从来没想过，林动能够在那天才妖孽云集的百朝大战中，达到这种程度……
　　林梵缓缓点头，旋即他双手撑着桌子站起身来，俯视众人，低沉的声音，带着一种不容置疑的味道响起。
　　“立刻通知炎城分家，将林震天提为宗族太上长老，林啸，林肯，林蟒等人，尽数请入长老席，从今往后，林氏宗族，谁敢说半句炎城分家坏话者。”
　　林梵话音一顿，那张脸庞，涌上一种骇人杀意。
　　“立即剥夺宗族身份！不论身份！”
　　整个会议厅寂静无声，望着那眼神骇人的林梵，这一刻，即便是那些原本对炎城分家有所意见的长老，也是老老实实地闭上嘴，他们都很清楚，从今往后……炎城分家，将会成为林氏宗族甚至整个大炎王朝之中最不可招惹的存在！
　　因为……炎城分家，出了一个林动！
　　……
　　林氏宗族，炎城分家出了一个百朝大战冠军！
　　这个消息，在很短的时间中，几乎是如同风暴一般席卷了整个王朝，王朝的任何地方，都是被这种消息所震撼着。
　　所有稍稍对百朝大战有些了解的势力，都是被这消息震撼得无以复加，那种地步，已是远远的超乎了他们的想象……
　　他们无法想像，一个不仅只是低级王朝的出身，甚至还只是一个宗族分家的小子，究竟是怎么做到这种连超级王朝天才都是无法办到的事，但当事实摆在眼前时，他们也只能狠狠地咂咂嘴巴，用一种羡慕钦佩相加的语气咬牙切齿地骂上一句。
　　“这个变态的小子……”
　　……
　　炎城。
　　这座城市，显然已经成为了如今大炎王朝之中最为炙手可热的地方，林家大门，数日之内都是被围得水泄不通，各种以往八竿子打不到关系的各方势力都是上门恭贺，这让得林家众人也是头疼无比。
　　林家后山，一座竹屋之前，林啸蹲在竹林中，这里有不少的木桩，是当年的林动修炼的地方。
　　林啸粗糙的大手摸着布满着裂缝的木桩，仿佛依稀能够见到当年那道在这里挥洒汗水的瘦小身影。
　　“你在这里呆一天了，也不嫌累啊？”脚步声从林啸身后传来，一件大衣轻轻的披在了后者身上。
　　“爹他们还好吧？”林啸转过身来，望着柳妍，笑道。
　　“爹自从知道消息后，就没合拢过嘴。”柳妍微笑道。
　　“动儿有出息啊，比他老爹我有出息……”林啸叹道，不过那脸庞上的欣慰与自豪却是难以掩饰。
　　“动儿在那百朝大战，肯定吃了不少苦。”柳妍心疼地道，她不像林啸他们，只看见林动的成功，作为母亲，她很清楚以林动的执拗性子，在那种地方有多么的苦。
　　“男人嘛，肩膀总是要扛担子的，动儿潜力非凡，一个小小的大炎王朝可拦不住他，能够有这样的儿子，我这当爹的也长脸，哈哈。”林啸大笑道。
　　“都是你这性格害的，不仅动儿这样，连青檀那丫头也这样，一个姑娘家，不好好的呆着家里，竟然也敢跑出去！”
　　柳妍似是想到了什么，眼睛有些红，气道：“如果青檀出了什么意外，我看你这辈子怎么安心！”
　　“呵呵，那丫头放不下动儿，要追出去也没办法，而且跟在她身边那前辈实力非常恐怖，想来来历也不凡，有她保护青檀，应该不会出事的。”林啸笑道。
　　“至于那丫头敢跟你吵架的事情，以后被她哥知道了，她会吃不了兜着走的，哈哈。”
　　柳妍叹息了一声，现在再说什么也是于事无补，只是想起那素来听话的丫头竟然会在这种事情上跟她吵架，她心头就是有些发堵。
　　“别担心了，儿孙自有儿孙福啊。”
　　林啸笑着将柳妍揽进怀中，然后抬起头，目光望向遥远的天空，喃喃道：“动儿，你要闯，那就去闯吧，男儿本该如此，不过不管你在外面闯出了多大的名头，若是累了，那就回家，爹虽然没你那么大出息，不过却不会让任何人在我面前让你受委屈。”


第六百三十九章 道域，道宗！
　　东玄域，一片拥有着无数传奇的无尽大地，从那遥远的远古时代到现在，这片大地上诞生了一个个惊天动地般的巨擘强者，他们拥有的力量，震古烁今，那种威仪，即便是千百年后，依然震慑着世人，同时也令得无数人对这片大地心存敬畏。
　　东玄域之上，王朝如同繁星，每一天都是有着王朝的诞生与衰败，无穷的竞争，笼罩着这片大地。
　　而在那些繁星般的王朝之上，真正统治着这片大地的，却是那些被称为超级宗派的庞然大物。
　　他们凌驾于所有的王朝，他们拥有着源自远古般的传承。
　　而在那些超级宗派之中，又以八大超级宗派最为强盛。
　　元门，九天太清宫，道宗，万傀门，符谷，剑宗，洪荒殿，神宗。
　　八大超级宗派，乃是这片大地名副其实的主宰者，它们每一个所拥有的力量，都足以在顷刻间摧毁任何一个王朝……
　　当然，在这片充满纷争的大地上，即便是超级宗派也无法超然脱俗，不仅八大超级宗派互相间有着诸多的摩擦，同时还有着不少其他的超级宗派，在虎视眈眈着它们的地位。
　　毕竟，虽说在东玄域八大超级宗派实力最为强悍，但这里，却并不是仅仅只有着八大超级宗派，其余的一些超级宗派虽说实力比它们有所差距，可也并非是泛泛之辈，这个世界上，谁都想往更上面爬。
　　不过，总体的说来，如今的东玄域格局，依然还是被八大超级宗派所掌控着，虽说在这种看似平静的下面，有着无数暗流涌动。
　　八大超级宗派，呈八个方位之状，如同巨神一般，屹立在东玄域的八个方向，犹如这片大地的守护者。
　　在东玄域西南地域，有着一片数十万里辽阔的山脉，这片山脉，终年被云雾缭绕，无比之玄奇。
　　这片极端庞大的山脉名为道域，而在道域之中，便是坐落着东玄域八大超级宗派之一的道宗。
　　在道域周围，遍布着成百上千的王朝，这些王朝，皆是以道宗为首，将那道域奉为圣地，而他们，也是依附道宗而生存。
　　在那片无尽辽阔的道域山脉深处，缭绕的云雾，却是被泾渭分明的分割而开，无数高达万仞般的巨型群山簇拥在一起，隐约间，能够在那些巨山之上，见到望不见尽头的恢弘建筑。
　　而在那些巨型群山之下，一座座的城市出现在云雾下，其中人气冲天，远远看去，俨然是一个真正的国度。
　　山脉的最深处，有着一个将近数万丈庞大的光罩，光罩犹如碗形从天空到扣而下，仿若连日夜，都是在其下。
　　而在那光罩之内，能够见到一座座渗透着古老沧桑之意的大殿矗立，而在其中苍穹之下，破风无数，从天空看下去，能够见到无数道犹如蚂蚁般的身影，一种无法形容的远古磅礴，直冲云霄。
　　嗡！
　　而此时，在那光罩之外的天空上，空间突然扭曲起来，而后大片的光芒凝聚，最后化为一道巨大阵法，而在那阵法之中，数百道身影，闪现出来，紧接着，当他们的目光转移而下，皆是瞬间目瞪口呆。
　　“嘶……”
　　人群之首的林动，也是因为眼下的景象而一脸的震撼，旋即他深吸了一口凉气，望着眼前那仿佛笼罩了苍穹的光罩，再望着其中那万仞巨山以及其中弥漫的那种古老之气，他仿佛感觉是穿越到了远古一般……
　　虽说远古秘藏之中的规模也是不小，但那毕竟只是遗迹，而眼下出现在林动面前的，却是真正的超级宗派！
　　天地间的庞然大物！
　　“欢迎来到道宗。”悟道笑眯眯地望着被震撼得无以复加的一群人，脸庞上也是有些得意之色，笑道。
　　“这就是道宗么……”
　　林动不由自主地舔了舔嘴唇，他在见到那些远古宗派的遗迹时，还曾羡慕过那些弟子，但没想到如今，他竟然也是能够有着享受这一切的机会。
　　“走吧，随我进入道宗，现在的你们尚还不能算作真正道宗弟子，可莫要胡乱闯动。”悟道袖袍一挥，一道金光从其袖中掠出，而后没入面前那万丈庞大的光罩之中。
　　嗡嗡！
　　光罩上，迅速地泛起一些涟漪，那隐隐间散发出来的波动，令得林动头皮发麻，他实在是有些无法想像，如此可怕的防护，究竟是何人所建。
　　“这光罩之中隐有阵法，应该是道宗的护宗大阵，威力极其恐怖，若是发动，就算是踏入生玄境的强者都会顷刻间被毁得连渣都不剩，再强的生之气，都无法拯救。”小貂脸色也是有些凝重地望着眼前的光罩，即便是他，都是从这光罩之中感觉到了极度的危险。
　　林动点点头，倒是不感到意外，能够被道宗用来当做护宗大阵的东西，若是没这些威力那才让人奇怪了。
　　光罩波荡，而后徐徐的撕裂开一个门型通道，悟道手掌一挥，那栽在林动等人的光阵便是随着他掠进光门，彻底的进入了那道宗之内。
　　轰！
　　而就在进入光门的那一霎，林动等人顿时感觉到一股浓郁得近乎粘稠般的天地元气扑面而来，当即身体便是被震得一阵倾泻，一些不济者更是直接被那股元力飓风掀翻而去。
　　“好雄浑的天地元气！”
　　林动感应着这片天地间所弥漫的天地元气，瞬间动容，这光罩之内的世界，所拥有的天地元气，恐怕是外界的十数倍，显然，这应该是道宗施展了某种大手段，强行的将方圆数十万里之内的天地元气，都是在不断地吸纳进入道宗之中，以供门下弟子修炼。
　　这手笔，可真是有些恐怖。
　　咻咻！
　　而在林动等人为这片天地间的可怕元气感到震惊时，那远处天空却是有着十数道虹光暴掠而至，最后化为十数道身着暗红袍服的人影。
　　这些人本是因为林动他们这一批人的进入而赶来察看，不过当他们在见到前方悟道时，脸庞这才微松。
　　“见过悟道副殿主。”那十数人皆是恭敬地对着悟道抱拳躬身。
　　“这些是此次百朝大战挑选而来的弟子。”悟道淡笑一声，随意地解释了一句。
　　那十数人这才恍然，旋即目光在林动他们这一大批人身上扫了扫，眼神略显有些凌厉，而在他们的这种目光下，不少人目光都是有些躲闪，显然是被他们身上那种气势所压。
　　“不愧是道宗，随便出来的十几个巡逻弟子，实力就如此强横……”林动也是因为这些人那种凌厉气势而心头微凛，在他的感应中，这十数人的实力，几乎个个都是处于五元涅境之上，而且他们的战斗力，显然比起寻常五元涅境强者要厉害不少，不然的话，不会拥有着如此气势。
　　不过，这些人气势厉害，但倒并没有让得林动感到压力，以他如今的实力，足以跟六元涅境的强者抗衡，而且论起手段，他倒也并不怎么惧这些弟子。
　　那些巡逻弟子的目光在一番扫视后，多在林动等人身上停了停，显然同样是察觉到了他们的一些厉害之处，当即都是暗自点头，看来此次百朝大战，倒也是出了一些不错的人物……
　　“悟道副殿主，还请带着这些弟子前往择殿台，此时另外三大殿的副殿主已是在等待。”一名巡逻弟子对着悟道恭声说道。
　　听得此话，悟道眉头微微皱了一下，哼道：“这些家伙，又迫不及待地想要来抢人了么？”
　　那些巡逻弟子闻言有点尴尬，但却不敢多说什么。
　　“走吧走吧，我知道了。”
　　悟道有点烦躁地挥了挥手，将这些巡逻弟子遣散，然后面色有点阴沉的一挥手，带着众人，对着远处一座云雾缭绕的巨山之上落去。
　　林动望着面色有些不太好看的悟道，有些不明白为什么他会突然不悦。
　　“道宗培养弟子的地方，有四大殿，以天地洪荒命名，据我所知，如今应该是天殿最强，地殿次之，荒殿，则排名末尾，而悟道，便是荒殿的副殿主。”
　　“而每一次，进入道宗的弟子，都会选择四殿之一，不过犹如荒殿最次，所以大多时候那些天赋极好者，都是现被天殿，地殿选走。”小貂的声音在林动耳边响起，化解了他心中的疑惑。
　　“那我待会加入什么殿？”林动恍然，旋即轻声问道。
　　小貂略作沉吟，缓缓地吐出两个字来。
　　“荒殿。”


第六百四十章 四大奇经
　　荒殿？
　　听得那从小貂嘴里吐出来的名字，林动愣了一下，有点疑惑地道：“你不是说荒殿最弱么？”
　　“在最先的时候，道宗四殿，并无强弱高低之分，而在后来方才逐渐地露出一些差距，但那时候，最强的殿，却并不是现在的天殿，而是荒殿。”小貂淡淡地道。
　　“哦？”林动有些讶异，没想到这排名最末的荒殿竟然还有如此显赫的时候。
　　“那为什么现在他们排名这么后？”林动问道。
　　“道宗四殿，有四大奇经，天殿的‘天皇经’，地殿的‘地皇经’，洪殿的‘洪经’以及荒殿的‘大荒芜经’……”
　　“这四大奇经，皆是道宗的顶尖武学，其创造者，即便是在那远古，也是震慑天地般的可怕存在，而这四大奇经，最为神秘莫测的，便是荒殿的‘大荒芜经’。”小貂的眼神，隐隐的有些凝重，这种他素来比较罕见的情绪让得林动能够感觉到那所谓的“大荒芜经”的强悍。
　　“不过‘大荒芜经’虽然极端厉害，但却同样有着缺陷，那便是对领悟者的要求太过苛刻，所以至今为止，即便荒殿也出了无数天才，但能够领悟‘大荒芜经’的人，却是屈指可数。”
　　“而在无人领悟‘大荒芜经’时，荒殿的顶尖弟子，自然不可能与修炼了三大奇经的其他三殿顶尖弟子相抗衡，因而倒是年年居于末尾之位。”
　　林动略感恍然，这四大奇经便是四大殿的杀手锏，但荒殿格外倒霉，拥有着一个看似强大无比，但却极难修炼的“大荒芜经”，从某种程度来说，这就导致这“大荒芜经”有些无用，毕竟不管你再怎么强大，无法修炼，那也是没用的东西。
　　“当然，荒殿其实也是在熬，只要熬出一个弟子能够在机缘巧合下领悟‘大荒芜经’，那他们便是能够咸鱼大翻身，要一举夺回第一宝殿的名头也并非是不可能的事。”小貂笑道。
　　“这么厉害？”林动咂咂嘴，没想到同为“四大奇经”，这大荒芜经竟能如此的凶悍？没人领悟那就罢了，一旦领悟，就直接真正的一鸣惊人。
　　“这倒并非是胡说，因为每一任领悟了‘大荒芜经’的荒殿弟子，最终都是极其的出类拔萃，远的不说，你知道上一任领悟‘大荒芜经’的家伙是谁么？”小貂笑眯眯地道。
　　“谁？”林动先是条件反射地问了一句，旋即心头一动，脸庞突然有些动容起来：“莫非是那位杀上元门，砍了对方三位长老的狠人前辈？”
　　“嘿，正是那家伙，这下你知道为什么悟道与刘通那么不对眼了么？他们荒殿好不容易出了一个领悟了‘大荒芜经’的奇才，结果被元门干掉了，这恨可真不是三言两语能说清楚的……”小貂点了点头，道。
　　“难怪啊……”林动默默地点了点头，旋即心中一声暗赞，这样看来那大荒芜经倒的确不愧是四大奇经中最为神秘莫测的武学，也不知道与青雉给他的“青天化龙诀”比起来究竟谁更厉害一些？
　　“你让我加入荒殿，难道是想让我去学那‘大荒芜经’？”林动此时也是明白了小貂的意思。
　　“嗯，既然来了道宗，那东西你一定要得到手。”
　　小貂点点头，道：“而且其余三殿之中天才妖孽如云，你跑进去怕一时间也难以被看重，还不如去荒殿，那悟道老头必然对你极为照料，宁为鸡头不为蛇尾嘛，等日后将大荒芜经修炼成功，这道宗年轻一辈顶尖弟子中，必然有你的席位，而且也只有这样，你才能迅速地追上那绫清竹。”
　　林动翻了翻白眼，不过倒也并没有反驳，他的确是百朝大战的冠军，但这里，却并不是王朝之中，而是东玄域最为庞大的超级宗派之一。
　　这里面的弟子，每一个都是经过千挑万选，而且百朝大战也并非是这些超级宗派吸收弟子的唯一渠道，所以，百朝大战的冠军，并不足以让得他在这道宗之内拥有着什么优越感。
　　“那便加入荒殿吧。”林动看了一眼前方悟道的背影，心中也是有了主意，小貂的话，成功地挑逗起了他对“大荒芜经”的兴趣。
　　而在林动与小貂交谈间，那片载着他们的光阵，已是对着一座巨山之上徐徐落下，在那山峰之上，有着一座座大殿矗立，而在山峰最顶峰处，云雾缭绕，一座辽阔的青石平台，浮现而出。
　　平台之上，道道巨柱耸立，看上去大气磅礴，而林动一行人，也是在光阵的驮负下，徐徐地落下。
　　“呵呵，悟道，你可终于回来了啊。”
　　就在林动他们刚刚落下时，一道笑声便是从前方传来，他目光抬起，然后见到了青台之上的十数道身影。
　　那在首位处，是三位中年男子，三人负手而立，气势倒是相当不凡，而从他们身体上，林动也是感受到了一种极端磅礴的波动，若是所料不差的话，这三人应该便是那另外三殿的副殿主了。
　　林动视线在三人身上略作扫视，然后便是看向三人身侧，那里各自站着一名年轻弟子，两男一女，气息也是极为的强悍，甚至是超越了先前他们所看见的巡逻弟子。
　　三人中，最引得林动注意的是那位妙龄少女，她年龄显然并不大，看上去倒是与苏柔相差不多，只是身材更为高挑，一身红裙，亭亭玉立。
　　少女容貌也是相当出色，不过让得林动对着她投去更多注视的却并非是这种原因，而是从她体内隐隐间散发出来的那种奇异波动，在那种波动中，他甚至隐隐的间听见了一些仿若乐器轻敲的清脆之音。
　　这种情况，算得上是林动这些年第一次看见，当即也是感到颇为的奇特。
　　“你们就这么等不及么？”悟道落下身来，瞥了一眼眼前的三名中年男子，淡淡地道。
　　“哈哈，这次百朝大战的事情早就传遍了宗门，没想到这届的冠军竟然没有被天元王朝夺走，反而选择了加入我们道宗，真是让人解气啊。”红衣少女身前的那名中年男子大笑道，他的笑声有种犹如闷雷般的感觉，震得连附近的空气都是嗡嗡作响。
　　他是天殿副殿主，韦森。
　　“谁是这届百朝大战的冠军？”另外一位地殿副殿主也是笑眯眯的味道，视线不断地在林动等人身上扫视着，眼神倒是有点热切的味道。
　　悟道轻哼了一声，对着林动扬了扬下巴，后者见状，这才走出一步，对着眼前三人恭敬的一抱拳：“弟子林动，见过三位副殿主。”
　　而在林动走出的刹那，那三位副殿主以及一旁的红衣少女的目光也是立刻汇聚到了他的身上，显然都是对他这位还未加入门派，就已经在道宗之内有了一些名声的新入弟子极感兴趣。
　　“唔，四元涅境的实力，竟然能够取得百朝大战冠军，真是让人诧异……”那天殿副殿主韦森目光闪闪地盯着林动，竟是一语道破后者的元力修为。
　　“四元涅境？”听得这话，他身旁那位红衣少女也是一愣，这个实力，可不算什么优秀，竟能取得百朝大战冠军？
　　“咦……不对，还有精神力……好小子，竟然将精神力也是修炼到了四印天符师的地步，难怪……”韦森眼力显然相当的毒辣，在略作探测后，竟是将林动的精神力修为都是探了出来，这倒是令得后者有些惊讶，毕竟他的精神力向来都是极为的收敛，并没有丝毫的外放，但没想到这样都是瞒不过，这韦森能够成为天殿副殿主，果然能耐不浅。
　　“四印天符师？”
　　在这句话入耳后，那红衣少女以及一旁两名器宇轩昂的男子脸庞上方才划过一抹诧异之色，显然是没想到林动能够同时将元力与精神力修炼到这一步。
　　“四元涅境加上四印天符师，倒的确是能够媲美五元涅境的强者，不过据我所知那天元王朝的秦天可是六元涅境，你能够稳压他一头，看来手段也不简单，啧啧，凭借着低级王朝的出身，达到这一步，可真是不简单……”那韦森啧啧赞道，看这模样对于林动的消息倒是掌握得不少。
　　悟道见到这韦森将林动盯着的那目光，脸庞上也是一脸的不爽，但又没办法，谁让如今天殿最强，他们拥有着最先的选择权，只要林动同意，没有任何人能够阻挠。
　　一想到林动这个难得的好苗子又得落到天殿手中，悟道心头便是涌上一股烦躁。
　　“呵呵，这林动不错，就到我天殿来了。”不出悟道所料，韦森在盯着林动一会后，大手一挥，便是笑道。
　　一旁的地殿与洪殿的副殿主撇了撇嘴，显然是有些可惜这种苗子又落到了天殿手中。
　　悟道面色难看，但也只能不甘的一挥袖袍，有点无奈地对着林动道：“天殿是如今四殿最强的一殿，你若是想的话，就去天殿吧。”
　　林动闻言，看了看一脸笑容的韦森，再看看沮丧的悟道，也只能无奈地一叹，然后对着前者抱拳。
　　“承蒙副殿主厚爱，不过……我想加入荒殿。”
　　青年有些歉意的声音在平台上响起，却是让得所有人都是愣了下来。


第六百四十一章 择殿
　　加入荒殿？
　　择殿台上，所有人都是因为林动这句话愣了下来，一个个目光极为错愕的将他给盯着，唯有着小貂小炎一脸的平静。
　　“林动……你……”就连悟道也是因为林动这话一脸的惊愕，显然并不明白为什么后者竟然会放弃最强大的天殿，反而要加入他们荒殿。
　　那天殿副殿主韦森脸庞上的错愕逐渐地淡去，他紧紧地盯着林动，眉头缓缓皱起，沉声道：“林动，你天赋不弱，不过可莫要自毁前程，我虽然没有看不起荒殿的意思，但却敢对你说，只有在天殿，你才能获得最大的提升。”
　　悟道等人虽然因为韦森这话嘴巴撇了一下，不过也没有反驳，如今的四殿，的确是天殿最为强悍。
　　林动苦笑了一下，道：“我觉得可能荒殿更适合我，悟道副殿主，您认为呢？”
　　话到最后，他视线也是看向了悟道，语气拖得有点长，这老家伙难道就不表示点什么？至少也别让他一个人顶着这些道宗高层那锐利的目光啊。
　　悟道闻言，老脸抖了一下，林动能够从他眼中看出一些惊喜之意，不过这老家伙在犹豫了一下后，竟是说出让林动有点吐血的话来：“天殿的确比荒殿要强……”
　　“这老家伙，也太实诚了吧？”林动无言，显然是没想到这老家伙竟然会将送上门的好苗子给推出去。
　　“不过如果你真想要加入我们荒殿，老夫也绝对支持，反正不管怎样，不会毁了你。”悟道咬了咬牙，道。
　　林动这才暗自松了一口气，然后目光充满歉意地望着面色有些不太好看的韦森，他可不想才一来道宗，就将这位天殿副殿主给得罪了。
　　韦森眉头皱着地盯着林动，片刻后，只能摇了摇头，淡淡地道：“既然这是你自己的选择，那本殿主也不好多说什么，只是希望你自己好自为之。”
　　听得韦森的语气并没有什么记恨，林动这才微微松了一口气，这道宗的高层心胸倒也没有他想象中的那么狭隘。
　　“你这人，倒是太过自私了……”
　　然而，就在林动松了一口气时，一道清脆悦耳的声音，却是突然响起，前者一愣，抬起头来，只见得那为红衣少女，正微蹙着浅眉的将他给盯着。
　　“我怎么自私了？”虽然眼前这少女是个活脱脱的小美人，但林动却因为这话略感不爽，当即皱眉道。
　　“你天赋不错，若是加入天殿，自然能够将你的潜力最大化，你的实力强大起来，对于宗派而言也是好事，但现在你却放弃了这种路子，从某种程度来说，你令得宗派的实力弱上了一丝，这不是自私是什么？”红衣少女声音清脆，说话间那种乐器轻敲之声也是伴随着响起，听起来有种令人心旷神怡之感，只不过，那话语中的锐利，却是让得一干人目瞪口呆。
　　“好厉害的口舌……”
　　这话不仅是林动心中所想，甚至连其身后的柳白等人都是面面相觑，不得不有些佩服这少女的口舌厉害，原本只是一个普通的挑选，但竟然是被她生生的扯到了宗派大义之上去……
　　“我想，没有最强的殿，应该只有最适合自己的殿吧？”林动摸着鼻子，说道。
　　“理论上是如此，不过，现在的事实是，天殿本就是四殿最强！”红衣少女浅眉一扬，视线充满攻击性地盯着林动。
　　“我敢跟你说，加入荒殿，下一次殿试时，你恐怕连入围的资格都没有，而到时候，你这百朝大战冠军名头，或许就得成为笑话了。”
　　林动眉头微皱，他的视线也是毫不相让地盯着眼前的红衣少女，道：“既然你把理抬这么高，那我也就告诉你原因，我做事不喜平庸，加入天殿固然能对我有些好处，不过却无法让我最强化，因为……天殿没有‘大荒芜经’。”
　　“若是我能领悟‘大荒芜经’，你认为道宗的实力是强上一丝，还是弱一丝？”
　　林动这话一出，所有人再度一惊，这才恍然，原来这家伙，是冲着大荒芜经去的，不过，这小子也太狂妄了吧？大荒芜经乃是四大奇经之中最为神秘莫测的武学，荒殿这么多年，能够将其领悟的奇才不会超过十指之数，这林动竟然敢说这话？
　　红衣少女显然也是被林动此话所惊，不过旋即她唇角便是掀起一抹细微的弧度，然后伸出玉手，修长的玉指指向林动，红唇轻启：“大言不惭，自以为是！”
　　在红衣少女玉手指出时，林动方才发现，她的手竟然异常的漂亮，修长白皙，看上去宛如最为完美的羊脂玉，修长的玉葱指宛如黄金比例，没有丝毫的瑕疵，玉手之上，光芒微闪，令人有些目眩。
　　这是林动第一次见到如此漂亮完美的手，当即眼中也是掠过一抹惊艳之色，眼前的红衣少女或许容貌并不是他所看见的女子中最漂亮的，但这双玉手，却真是无人能比……
　　“现在说这些过早了一些，至于我能否领悟大荒芜经，咱们日后走着看，可好？”不过惊艳归惊艳，但林动还真没到失神的地步，目光一转便是看向红衣少女，淡笑道。
　　“大荒芜经的厉害，我的确知道，那些曾经领悟了大荒芜经的前辈，也的确是我们道宗赫赫有名的人，不过，你可知道，道宗建立以来，有多少人成功领悟过？”
　　红衣少女冷笑一声，道：“你也别说我看不起你，只怪你野心太大，既然你要我走着看，那好，我应欢欢就等着看，你若是能领悟‘大荒芜经’，让我干什么事都成，不过，若是你领悟不了，恐怕以后会有不少天殿弟子来找你这位师弟切磋交流。”
　　“欢迎之至。”
　　林动微微一笑，他也并不惧对方言语间的一些狠话，即便领悟不了“大荒芜经”，他林动也不是什么人都能捏两下的软柿子。
　　“哼。”
　　话说到这个份上，那应欢欢也只能一声轻哼，大眼睛中有些恼意，向来口齿伶俐的她，今天竟然被林动给堵住，这心头实在是有些不爽。
　　“既然你这小子野心足的看中了荒殿的大荒芜经，那本殿主也就不再说什么，若是你真能如愿，向来我道宗上下也乐意见到，不过……有时候，可得量力而行。”韦森淡淡地道，林动搬出了大荒芜经，这连他都没话可说，毕竟，即便是他，都不得不承认，四大奇经中，大荒芜经的确最为强悍，如果不是因为那领悟太过于困难的话，荒殿将会稳稳占据四殿之首。
　　“还有其他人也要主动加入荒殿么？”韦森的目光，看向其他从百朝大战中选出来的弟子，问道。
　　小貂与小炎闻言，倒是没半句废话，直接站到了林动身旁，而柳白，莫凌一行人在略作迟疑后，也是跟了过去，他们现在倒也干脆，反正都跟林动来了道宗，还不如一条道跟到黑，再说，以他们的天赋，就算勉强加入了天殿，恐怕也是有点勉强，这样的话，还不如跟林动在荒殿混。
　　不过他们虽然跟了过去，但更多的人却并没有轻举妄动，毕竟这些人与林动没什么交情，自然是不会因为他而去最差的荒殿。
　　而对于这情况，林动也是表现得相当淡定，他没拉帮结派的想法，至于莫凌，柳白他们，完全是将他当做朋友才跟来，其他人没这个意思显然很正常。
　　见到这幕，韦森袖袍一挥，便是有着一些光芒掠出，从那群人中挑选出了一些天赋最好者，而接着地殿，洪殿的副殿主也是出手，将剩下的一些天赋不错者尽数瓜分，最后留下来的，倒是一些相对而言天赋稍弱者。
　　“弟子挑选完毕，那我们便先行离去了。”
　　弟子挑选完毕，韦森也没打算多留，对着悟道一抱拳，然后深深地看了林动一眼，袖袍一挥，元力涌动，化为狂风，直接将那些挑选中的弟子卷走而去。
　　“叫林动的小子，记住你说的话，我等着你让我大开眼界，不过，在此之前，你还是先获得能够参悟大荒芜经的资格再说吧。”
　　应欢欢对着林动幸灾乐祸地摇了摇手，然后娇躯一动，也是迅速地跟了上去。
　　在他们离开时，那地殿，洪殿的副殿主也是带人尽数离去，一时间，这片平台则是变得空荡了许多。
　　“唉……”
　　林动伸了一个懒腰，无奈地叹了一口气，看这模样，似乎一来就将这来历不明的少女给得罪了啊……
　　“嘿，小家伙，没想到你竟然有着这种魄力……”悟道转过头，笑眯眯的将林动给盯着，眼中充满着笑意。
　　“悟道副殿主，以后我们就跟您老混了，可得多多关照啊。”林动笑道，在悟道面前，他倒是少了面对韦森他们的那种拘束。
　　“少来这套，虽然你干的事让老夫挺爽，不过一切都得照规矩来。”悟道笑骂了一声，旋即突然低声道：“不过小子，你今天这拒绝加入天殿的事一传开，恐怕以后天殿弟子会对你格外关注咯……”
　　望着悟道的笑脸，林动有些无语，这老家伙是在幸灾乐祸么？
　　“对了，那应欢欢还有个姐姐，叫做应笑笑，天殿大师姐，算是如今道宗年轻一辈中最厉害的人，你今天跟应欢欢斗嘴，想来她以后也会关注一下你的，加油，我看好你哦。”悟道摸着下巴，似是随意地道。
　　“他娘的……”
　　听得此话，即便是以林动的性子，都是忍不住地憋出一句粗语，这可好了，只是选择一个修行的殿而已，结果却是引来了一屁股的麻烦……
　　这以后的日子，恐怕真是舒坦了……


第六百四十二章 赏赐
　　荒殿，坐落在道宗西南角，数十座参天巨峰呈环形之状围绕在一起，巨峰之上，条条宛如银河般的瀑布倾泻而下，轰隆隆的巨响声，在整片天空回荡着。
　　在那些巨峰之上，能够见到无数成群的大殿，密密麻麻的人影如同蚂蚁一般在其中穿梭，散发着一种蓬勃的朝气。
　　而在这些巨峰周围，一条数以千丈的河流横挂，宛如天河，靠得近了，才能够发现这条巨大河流，居然是由涅之气所凝！
　　一条真正的丹河！
　　这些超级宗派的手笔，显然并不比那些曾经的远古宗派弱上多少。
　　这是当林动在看见那条悬挂的丹河时，心中闪过的第一念头，旋即心中暗感振奋，他曾经感受到过丹河对于修炼的益处，不过可惜在远古战场由于时间的缘故，他根本不可能做过多的停留，只能匆匆享受一下便是只能遗憾而去，所以当他在见到这荒殿竟然也是拥有着一条丹河时，心中难免有些欣喜。
　　“荒殿之中，有弟子三千，亲传弟子三百，个个都算是经过千挑万选而来的优秀之人，而在外围，荒殿还有着上万的记名弟子，只要他们通过测试，便是能够随时成为荒殿真正的弟子。”站在林动身旁的悟道，指着那数十座巨峰，语气之中有着一丝淡淡的得意。
　　“三百亲传，三千弟子，上万记名弟子……”
　　林动闻言，顿时动容，他可是很清楚，想要成为这些超级宗派的亲传弟子，按照百朝大战的规矩，那就必须踏入了涅金榜，而眼下，光是这荒殿，亲传弟子，便是有着三百之数……
　　这三百人，显然都是精英，类似蓝樱他们那种超级王朝的顶尖天才！
　　这种数量，将他们这届百朝大战那些涅金榜的所有人加起来都不够一半，看来这些超级宗派招收弟子的渠道还真是不少……
　　林动并没有询问其他三殿的情况，但即便只是瞎猜他也是能够猜到，那数量必然会比荒殿更多。
　　而这样总体看来，道宗的实力，便当真是有些可怕，而这也让林动清楚的见识到了这些超级宗派的可怕之处，拥有着这种实力，东玄域上，那些王朝，怎么可能能与他们这些庞然大物媲美而。
　　拥有着这种可怕的弟子底蕴，何愁不强啊……
　　“林动，以你的表现，自然也是够资格成为亲传弟子，不过老夫事先与你说明白，荒殿之中，竞争同样不小，有时候，想要拥有着更好的修炼待遇，就得拿出让别人信服的实力，否则，你的待遇，很快便是会被别人取代。”悟道的面色略有些严肃，盯着林动说道。
　　“这种竞争，也算是对弟子的磨炼，所以即便是我们也不会轻易插手弟子间的切磋争斗，想要在荒殿拥有着显赫的修炼待遇，唯一所需要的，便是足够维护这些待遇的实力。”
　　“你是这一届百朝大战的冠军，为我们道宗争取了不少的弟子资源，自然也需要给你赏赐，不过这份赏赐，就得看你有没能力保下来了……”
　　“什么赏赐？”林动笑道，有些好奇。
　　“丹河灌顶。”
　　悟道微微一笑，指向那条巨大的丹河，悠悠地道：“丹河深处，每一年会诞生出一些极其精纯的涅之气，我们将之成为涅金气，那东西对于涅境而言，有着极其强大的滋补之效。”
　　“到时候殿主与我会亲自出手，驱动涅金气为你淬炼身体与体内元气，若是你能够承受得住的话，想来实力也必然会有所提升。”
　　“似乎听起来不错……”林动眼睛微亮，能够让荒殿两位殿主亲自出手的东西，想来应该不会差的。
　　“当然不错，这涅金气本来只有荒殿最优秀的弟子方才有资格享受，如果不是你立了大功，可还轮不到你来。”悟道白了林动一眼，道。
　　“如今荒殿最强的弟子是谁？”林动微笑道。
　　“四大亲传弟子，皆是七元涅境，个个都不是省油的灯。”悟道双手负于身后，戏谑地道。
　　“七元涅境么……”林动眼神微凝，旋即缓缓点头，轻声道：“是很强，不过，超越他们应当不难。”
　　以林动如今的实力，足以和六元涅境的强者媲美，若是实力再有所精进的话，即便是面对七元涅境的强者也能够一战，现在的他，才刚刚进入荒殿，想来后面还有着大把的时间追赶那些前面的师兄。
　　望着林动那微笑的年轻脸庞，悟道心中暗自点头，他算是亲眼见识了林动从远古战场的崛起，一个低级王朝出身的年轻人，想要从那里脱颖而出，本身便是一个奇迹……
　　“你想要获得参悟大荒芜经的资格，也的确必须战胜他们，不过那应该还有一些时间。”
　　“至于说好给你的丹河灌顶，这种待遇，在荒殿之中，能够获得的都是极少数的人，所以对于你一个新加入的弟子却是能够有这待遇，必然会有一些弟子不平衡，至于如何解决这些不平衡，则是得看你的本事，这我们不管。”悟道淡淡地道。
　　“明白。”林动轻笑点头。
　　“另外，你这两位朋友，打算怎么办？”悟道的视线突然看向跟在林动身旁的小貂与小炎，问道。
　　他是清楚两人的身份，所以也明白，小貂他们应该不会选择加入道宗的。
　　“我等两日带小炎离开。”小貂懒洋洋地道。
　　“离开？”林动闻言顿时一惊。
　　“别急，我带他出去一趟，这东玄域有个地方的东西对他挺有好处，他在那里修炼会更好。”小貂笑道。
　　“大哥，二哥说在那里能让我实力提升很快，我先跟他去一趟，万一你有麻烦，就元神传信给二哥，我们马上杀过来。”小炎捎了捎头，憨笑道。
　　“放心吧，有我在，不会有事的。”小貂冲着林动笑着道。
　　见状，林动迟疑了一下，也就不再多说什么，小貂之前之所以一直跟着他是因为有些不放心，但现在他加入了道宗，只要没有太大的意外，想来会很安全，既然如此，小貂也是能够自由一些。
　　而且林动也知道小貂有不少的秘密，后者不跟他说，他也不主动问，现在的他，实力依然不算强大，小貂的很多事，他都帮不上忙。
　　“好了，荒殿到了，你们今日先略作休整，明日前往丹河台，到时候，为你进行丹河灌顶。”悟道将众人带到一座巨山之上，而后袖袍一挥，便是有着数名弟子掠来，他目光看向林动等人，而后说道。
　　“是！”
　　闻言，众人也是恭敬应道。
　　悟道微微点头，旋即脸庞上露出一抹笑容：“另外，欢迎你们成为荒殿弟子，以后，这里便算是你们的家。”
　　听得此话，柳白等人，脸庞上也是有着激动流露，经历这么多艰难，终于是成功的成为了超级宗派的弟子了啊……
　　……
　　在林动他们在荒殿落脚时，那道宗的东方之处，也是有着一座座高达万仞般的巨山耸立，而这里的气势，比起荒殿之处，竟是还要强盛一分。
　　而这里，便是天殿所在。
　　在天殿群山上空，同样是悬挂着一条丹河，而这丹河，规模也是更胜于荒殿那条，一眼看去，甚至是看不见尽头，只能够感受到那浓郁无比的涅之气，从丹河之中荡漾开来，令得空间都是有些扭曲。
　　视线拉近，在那丹河上，能够看见不少悬浮的平台，平台之上，有着众多弟子闭目修炼，一道道强大的波动，不断从他们体内散发而出。
　　这些平台，遍布在丹河周围，不过一般说来，越是靠近丹河中心，那平台便越为稀少，而其上的弟子，数量也是少了许多。
　　咻。
　　一道破风声，突然在丹河上空响起，隐隐间，还伴随着清脆的乐器相交之声，宛如天籁，令得不少修炼弟子都是睁开眼睛，盯着那道掠过天空倩影的眼中，有着一些陶醉之色。
　　天空上的倩影却并没有理会这些目光，直接是冲进丹河深处，最后在那深处的最后一块平台上盈盈落下。
　　倩影落下，红裙微摆，赫然便是那才与林动斗过一番嘴的应欢欢。
　　她一落到平台上，目光便是看向了前方，在那平台的边缘，有着一名女子静静盘坐，浓郁的涅之气在其周身缭绕。
　　女子一身玄衣，娇躯修长，柔软青丝，被一条青带随意的束着，尾尖划起一道隐有凌厉的弧度，其双手落在膝上，玉指有着印法相合，而在那手印之上，一柄青色长剑落于双印之间，一丝丝细微的剑气散发开来，竟是连周围弥漫的涅之气，都是被生生的切割而开。
　　“姐。”
　　应欢欢一见到眼前玄衣女子，小嘴便是忍不住地撅了起来。
　　眼前之女，竟是那位道宗年轻一辈中的第一人，天殿大师姐，应笑笑。


第六百四十三章 指教
　　平台之上，玄衣女子听得身后的清脆叫声，那紧闭的双眸也是缓缓睁开，唇角浮现一抹极浅的弧度，令得她那张算得上冰冷的脸颊刹那间变得柔和起来。
　　“你不是随韦师叔去挑选新入门的弟子么？怎么这番模样？”玄衣女子玉手轻握着青色长剑，颇有些优雅地站起身子，双眸带着一丝笑意的望向应欢欢。
　　“别提了。”应欢欢浅眉蹙着，撇了撇嘴，道：“原本想要看看那个取得百朝大战冠军的家伙有什么本事，结果没想到是个自以为是的笨蛋。”
　　“怎么？”
　　玄衣女子眸子转向平台周围翻涌的丹河，声音清淡，没有太大的波澜。
　　“那家伙竟然放弃加入天殿，跑到荒殿去了。”应欢欢恼声道。
　　“哦？”玄衣女子微微一怔，同样是略感讶异，显然这种事她也是第一次听说。
　　“那家伙说要修炼大荒芜经。”
　　“有野心。”玄衣女子轻声道。
　　“野心是挺大，不过也不怕把自己给撑死了，大荒芜经若是那么好修炼的话，荒殿早就远远的超越天殿了，当初姐姐也曾在荒芜碑前静坐了一月，但却毫无收获，那家伙怎么可能办得到。”应欢欢轻哼道。
　　“大荒芜经与我无缘，换作别人，说不得也有机会。”玄衣女子玉手握着青色长剑，长剑斜指丹河之中，一丝丝的凌厉剑气，散发而开。
　　“修炼大荒芜经，依靠的可不仅仅只是机缘，姐姐难道认为那家伙还能成功不成？”应欢欢道。
　　玄衣女子微微侧头，旋即轻声道：“两成。”
　　“你说那家伙能有两成成功率？怎么可能，你都没见过他！”应欢欢大眼睛又是睁大了一些，道。
　　“一个能够凭借低级王朝出身，将那些超级王朝的天才超越的人，并不会太过简单的，百朝大战冠军，也不是依靠侥幸就能得来的。”玄衣女子声音轻缓地道。
　　“谁知道呢，那小子也没什么特别的地方……”应欢欢撇撇嘴，不置可否，旋即道：“那个家伙还敢跟我打赌……”
　　说到此处，应欢欢大眼睛转了一下，刚欲说话，玄衣女子淡淡的声音便是从前面传来：“这些事情，可别来找我，为你出头的人不会少，不差我一人，我也不想因为这些分心，我有更重要的事。”
　　“不就是当初败了一招给九天太清宫的绫清竹么……”应欢欢嘀咕道，然而她的声音刚刚落下，便是猛地察觉到平台之上弥漫的剑气顿时变得凌厉起来，当即立刻闭嘴。
　　“小丫头，若是嫌最近挺自由的，我可以让你禁闭几天。”玄衣女子淡淡的声音，直接是让得应欢欢一把捂住嘴，然后毫不迟疑，转身就溜。
　　听得身后跟兔子般窜出的身影，玄衣女子嘴唇也是微抿，手中青色长剑，笔直刺出，刹那间，剑气滔天，前方翻涌的丹河，竟直接是被生生的劈出一道百丈庞大的深深痕迹，好半晌之后，痕迹方才再度被徐徐抚平……
　　雄浑的涅之气在玄衣女子身前凝聚，隐隐间，仿若是化为了一道虚幻之影，那番模样，竟是绫清竹。
　　玄衣女子眼若深潭，修长玉指探出，轻轻点在了那道虚影额间，剑气涌动，瞬间将那道虚影绞成虚无。
　　“绫清竹……我会打败你的……”
　　……
　　翌日，当晨辉倾洒向道宗时，那荒殿数十座巨山之中，却是在悄然间有着一些平日不曾出现的火暴涌动。
　　而这火暴的源头，则是一些消息的传出，荒殿此次的新加入弟子中，竟有一位获得了百朝大战冠军，而且，他还特立独行的放弃了天殿，转而加入了荒殿，当然，最让得这些荒殿弟子在意的是，这位新加入的弟子，竟然在加入的第一天，便是能够获得丹河灌顶！
　　丹河灌顶，一般说来，只有荒殿之中表现极为出色的弟子方才有资格获得，而为了今年的丹河灌顶，显然有着不少弟子暗中发力，但谁都没想到，今年的丹河灌顶，竟然会被一个空降兵给夺走。
　　这种事情，无疑是令得不少弟子心头不爽，他们虽然知道一个百朝大战冠军能够为道宗增加不少的新生弟子，有这种赏赐无可厚非，但不爽，还是不爽啊，你一个新来的小子，地头都还没踩热，就想这么蹦Q，未免也太不把他们这些师兄放在眼里了吧？
　　在荒殿北面靠近丹河处，有着一座格外庞大的巨型山峰，山峰之上，有着一片辽阔的平台，而此时，这平台之上，已是人影绰绰，显得格外的热闹。
　　在平台靠近前方之处，有着一群人簇拥着，而在他们中心位置处，一名灰衣男子面色正带着一些阴沉地盯着前方的丹河，那模样任谁都能看出他心中的愤怒。
　　“童川师兄，你也别气了，这事谁也没想到……”在那灰衣男子身旁，数名荒殿弟子也在不断地说着话，想要消除其心头怒火。
　　而在说着话时，那些荒殿弟子也是有点无奈，眼前之人，算是今年荒殿之中最有机会获得丹河灌顶的亲传弟子的之一，而他本人也是对此势在必得，但没想到这突然间杀出来的新入门弟子，竟然直接是先所有人一步，将这丹河灌顶的名额抢了去，也难怪他心中会愤怒。
　　“哼，一个刚入门的弟子而已，即便他是百朝大战冠军，恐怕也该明白什么叫做资历！想要获得这丹河灌顶，他还得在荒殿混两年！”童川冷声道。
　　周围的那些荒殿弟子闻言也只能苦笑应和，看来童川是不打算善罢甘休了，当即他们也是有点同情那新来的弟子，虽说他有功于道宗，但荒殿也有着荒殿的规矩，一些待遇，也需要实力的守护，如果童川执意要出手，就算到头来那新弟子依旧能够获得丹河灌顶，但显然也会面子大损。
　　至于实力方面，他们倒并没有什么担心，童川加入荒殿已是有着三年时间，如今实力已达到了六元涅境，即便是在亲传弟子中，也是能够算做相当不错，而那新人弟子，据说实力才仅仅只是四元涅境……
　　此次收到消息赶往丹河台的弟子显然并不少，除了童川之外，还有着其他不少的亲传弟子，不过他们倒并没有童川那般愤怒，只是双臂抱胸，饶有兴致等待着接下来的事，他们都很清楚，那个叫做林动的新入弟子，应该是不会太过轻易的获得丹河灌顶……
　　咻！
　　而就在丹河台上诸多弟子等待时，突然远处传来阵阵破风之声，而后十数道身影也是从远处掠来，最后落至平台上，那领头者，正是林动等人。
　　随着林动一行人的出现，原本喧闹的平台顿时变得安静了不少，一道道目光，瞬间汇聚而来，不少人的视线都是夹杂着许些玩味。
　　落至平台的林动，显然也是察觉到这种不寻常的气氛，不过脸庞上倒并没有出现丝毫的意外，他同样很清楚，以他这新入弟子的名字，即便也是亲传弟子，但显然不可能服众，那些资格比他更老的亲传弟子，也肯定会对他获得丹河灌顶的名额而耿耿于怀……
　　而对于如何应付这种局面的方法，林动也同样明白……
　　“真是有朝气的一群年轻人啊，看来你以后也不用太寂寞了……”小貂笑眯眯地望着周围那些荒殿弟子，笑道。
　　林动轻轻点头。
　　“你便是那个新加入荒殿的亲传弟子，林动？”
　　而在林动出现后不久，那一身灰衣的童川便是率先忍耐不住，一步跨出，沉声道。
　　“好戏来了……”
　　见到童川走出，在场的弟子心中都是闪过这句话。
　　“见过师兄。”林动微微一笑，拱手道。
　　“林动，你获得百朝大战冠军，的确算为道宗立了一功，不过借此邀功恐怕算不得明智，丹河灌顶，每年就一个名额，以你现在的资历，恐怕并没资格享受，所以师兄建议你，再过两年来争夺这名额，或许对你会更好。”童川淡淡地道。
　　“是没实力，还是没资历？”林动轻笑道。
　　童川双眼微眯，缓缓地道：“既然你要这样问，那我只能说，你两者皆备！”
　　“明白了……”
　　林动微微点头，直接是在那众多荒殿弟子的注视下走出，然后在一道道错愕的目光中，对着童川轻抱双拳。
　　“师兄，请指教！”
　　立威之事，不仅是童川所想，身为新来者，林动同样很清楚这一点的重要，而眼下，似乎便是不错的机会。


第六百四十四章 交手
　　当林动这句话在平台之上响起时，无疑是在顷刻间引起一片轻哗之声，不少荒殿弟子脸庞上都是有着愕然浮现，林动的干脆，出乎了他们所有人的意料……
　　“倒是个挺有魄力的家伙啊……”
　　一些亲传弟子同样是诧异地望着这一幕，旋即眼中掠过一抹赞赏之意，今日这事，童川摆明了咽不下一口气，而想要解决这事的唯一渠道，也并不复杂，打一场便是。
　　实力在任何地方都是万能的通行证，在荒殿，同样也并不例外。
　　童川其实也很明白，即便他今日出手教训了林动，恐怕也难以更改后者获得丹河灌顶的事实，毕竟林动的确有功于道宗，这份赏赐，荒殿两位殿主也肯定是不会因为他的反对而更改。
　　但他执意出手，一是咽不下这口气，二便是想要趁此打压一下这位新来师弟的锐气，他得要让后者知道一点，即便他是百朝大战的冠军，但因为这名衔而带来的一些傲气，在荒殿之中，却是得老老实实的收敛起来……
　　不过，让得童川极为意外的是，林动居然直接反客为主，在他话还未曾彻底说明时，便已经直接发出了挑战。
　　这样一来，不管接下来他的结局是胜还是败，至少这勇气，已是令得不少人刮目相看，丢脸之事，也更是无从说起，毕竟不管怎样，林动也仅仅只是一个刚刚加入荒殿的新人，败给了老牌弟子童川，也并不算什么丢脸的事。
　　在丹河台远处的一处天空上，两道身影浮空而里，他们的目光，皆是望向丹河台的方向，其中一人，正是荒殿副殿主悟道，而在其身旁，也是一名白袍老人，老人发须皆白，显得老态龙钟，但唯有着那眼中偶尔掠过的精芒方才显示出他也并非是等闲之辈。
　　而这位白袍老人，正是如今荒殿殿主，尘真。
　　“嘿，这小子做事果然总是异于常人啊……”悟道笑眯眯地望着远处的丹河台，笑道。
　　“看来你对那林动很是看重啊……”白袍老人微微一笑，轻声道。
　　“他的天赋，潜力，心性，皆是上上之选，一颗很好的苗子，若是培养得好，应该能够成为我荒殿年轻一辈中最杰出的人。”
　　悟道轻抚着胡须，旋即顿了一下，道：“甚至要和天殿那些小妖孽们比或许也不会落下风。”
　　“能然你这么说的年轻人，可不多啊……”
　　荒殿殿主尘真笑了笑，他目光远望，片刻后点点头，道：“这个小家伙身上有不少秘密，当然，这与我们无关，现在的他，已经是我们道宗的弟子，只要他不作出对宗派有害的事，他便永远是道宗的弟子。”
　　“这两小家伙的切磋，你看谁胜算更大？”尘真看向悟道，笑问道。
　　“童川会吃亏的。”
　　悟道笑眯眯地道，想当初在远古战场，就连元门的曹羽，都被林动逼得无比的狼狈，想要从表面来判断林动的战斗力，那可是会大错特错的。
　　“哦？”
　　尘真眉毛扬了一下，旋即也是饶有兴致地看向平台，轻声道：“那我倒是要看看，这个让你如此看重的小家伙，究竟能有多出色……”
　　……
　　“有胆识。”
　　童川盯着前方站出来的清瘦青年，双眼微眯，眼中隐隐有着一些怒火涌动，想来这也是他第一次被一个新来的弟子如此狂傲对待，当即他也不客气，一步跨出，狂暴元力如同风暴般席卷而开，那种波动，比起那天元王朝的秦天竟都是要强上一线。
　　“念在你是师弟，我也不欺负你，十回合，若是你依旧未败，丹河灌顶之事，我童川不再说一句废话，你可敢接？”
　　童川低沉的喝声，在雄浑元力的包裹下，犹如闷雷般轰隆隆的在这片平台上响起。
　　“师兄尽管出手便是，十回合之约，恐怕并不需要！”
　　林动身体微震，体内元力也是涌动而起，虽说并没有童川那般强悍，但却直接是将那来自童川的压迫尽数化解。
　　“有胆识是好事，可也要懂得过犹不及！你既然这般狂傲，也好，就让我来试试，你这百朝大战的冠军，究竟有何能耐？！”
　　童川一声冷哼，眼中怒火更甚，今日如果连一个刚入门的新弟子都解决不了的话，那他这脸未免也太没地方放了！
　　“轰！”
　　童川大手一握，璀璨金光从其体内爆发而起，直接是在其手中化为一柄金色大刀，大刀之上，有着惊人波动扩散而开。
　　“唰唰！”
　　童川一步踏出，手中金色大刀猛然一震，十数道磅礴刀芒瞬间暴掠而出，空气都是在此刻被生生撕裂而开，尖锐的破风声，刺耳地响起。
　　面对着童川这般攻势，林动仅仅是手掌探出，旋即一握，青光自其掌中爆发而起，直接是化为一片青色鳞盾。
　　铛铛！
　　刀芒重重地劈砍在青色鳞盾之上，却仅仅只是带起一些火花，根本未曾取得太过明显的成效。
　　“唰！”
　　轻易的抵挡下童川的这种试探攻击，林动却并没有再继续无聊试探的打算，经历了远古战场那种招招狠辣的战斗，他显然并不喜欢太过软绵绵的试探，所以当即其身形便是暴掠而出，手掌一握，一方黑色铁印便是自其掌心中出现。
　　“轰！”
　　黑色铁印一出现，便是迎风暴涨，化为一片巨大阴影当头对着童川狠狠地镇压而下。
　　“天阶灵宝？”
　　那童川也是因为这突然出现的黑色铁印一惊，旋即眼中掠过一抹凝重之色，身形速退，双手闪电般结印。
　　“魔荒拳！”
　　印结变幻，童川猛然一拳轰出，顿时滔天元力在其拳头之上凝聚，最后携带着一股仿佛大荒般的气息，狠狠地轰在那镇压而来的黑色铁印之上。
　　哐！
　　清脆之声响彻而起，那黑色铁印竟直接是被童川一拳震飞，一股可怕的力量波纹扩散而开，连空气都是变得扭曲起来，那一幕，倒是令得柳白等人微微有些色变，这荒殿的亲传弟子果然名不虚传，眼前之人，恐怕实力比那秦天还强……
　　“虽说你有天阶灵宝，不过这恐怕无法成为你的倚仗！”童川身形暴掠而出，手臂陡然一振，类似先前那凶悍的一拳，此刻却是铺天盖地的呼啸而出，那等弥漫而开的磅礴力量，让人极为的动容。
　　漫天狂暴拳影呼啸而来，林动却是不退反进，身形一动，落到倒飞而出的黑色铁印之上，而后将其镇住，心神一动，雄浑元力以及精神力，吞噬之力，迅速地灌注进入体内那乾坤古阵之中。
　　“轰隆隆！”
　　随着三股力量被乾坤古阵融合到一起，那自林动体内涌出的元力顿时变幻成奇异的灰黑之色，其中隐隐间散发出来的破坏力，比起单纯的元力，也是强上了数倍。
　　“这是……”
　　平台之上，众多荒殿弟子望着这一幕，眼神都是一凝，显然是同样察觉到了那突然从林动体内涌出来的凶悍而陌生的能量。
　　体内三股力量融合，林动的实力显然是瞬间暴涨，那等气势，丝毫不比六元涅境的童川弱上多少！
　　“龙灵！”
　　林动脚掌一跺，那磅礴的灰黑之气，直接是闪电般的融入那黑色铁印之中，顿时铁印之上那盘踞的黑色龙灵，便是睁开龙目，一股凶煞之气，闪电般弥漫。
　　伴随着越来越多的灰黑能量灌注进入铁印，那龙灵也是腾飞而起，庞大的身躯之上布满着冰冷的黑色龙鳞，一股苍劲的力量，散发而开。
　　“竟然把龙灵都召唤出来了……”
　　当那体形庞大的龙灵出现时，平台之上，也顿时传出一些惊呼声，显然是被林动这番手段所惊愕。
　　吼！
　　龙灵仰天咆哮，旋即瞬间怒冲而出，可怕的力量在其前方形成巨大的凹弧，下方平台地面，都是在此刻崩裂出一道道裂纹。
　　“砰砰砰！”
　　那些弥漫着凶悍拳风的大荒拳影，在接触到龙灵身体之时，尽数爆炸而开，但却丝毫无法阻拦龙灵的冲势。
　　以如今林动体内三股力量融合之强，足以媲美六元涅境的强者，再加上天阶灵宝之威，显然不会丝毫弱于这童川。
　　而此刻的童川，显然也是明白了过来，当即那张脸庞也是变得异常凝重起来，原本心中的小觑，也是尽数收敛，旋即，他深吸了一口气，双手缓缓举起手中金色大刀，面色，却是悄然地涌上一丝苍白。
　　嗡嗡！
　　而在他脸庞上苍白涌现时，其手中金色大刀却是剧烈的颤抖起来，金光开始诡异的收敛，金光之上，反而是出现了一丝丝细微的裂纹，远远看去，犹如枯裂的大地，一种荒的气息，蔓延开来。
　　“这是……”
　　平台上的那些荒殿弟子见到这一幕，面色皆是有所变化，显然是认出了童川所施展的武学。
　　而在平台之上传出一片片哗然声时，童川猛然抬头，旋即手中变得犹如枯裂大地般的大刀，骤然劈下，一道冰冷之声，也是带着一股荒芜之气，自其嘴中传出。
　　“荒刀！”


第六百四十五章 荒刀
　　枯裂的大刀，陡然劈下，刹那间，那童川周身的空气，竟是以一种惊人的速度消失，一种类似荒芜般的波动，散发开来。
　　童川这一刀，看似平缓，但其中所蕴的可怕之力，唯有着被那刀芒锁定的林动方才能够清楚的感应到。
　　“不愧是的荒殿的亲传弟子！”
　　林动望着童川周身呈现荒芜之样的空间，眼神也是颇为的凝重，不过却并没有退避之意，其心神一动，那呼啸而下的黑色龙灵，气势愈发凶横，张牙舞爪，可怕的力量冲击，令得平台之上的裂缝愈发密集。
　　“斩！”
　　童川双目冰冷地望着那在眼瞳之中急速放大的黑龙，低喝猛然传出，顿时那枯裂大刀之上，一道充斥着荒芜之气的刀芒，暴射而出！
　　刀芒极壮，约有数十丈庞大，犹如流星，快若闪电般地掠过天空，然后以一种惊人的声势，重重地劈砍在了那黑色龙灵之上。
　　铛！
　　清脆而刺耳的巨响声，陡然在天空之上响彻而起，紧接着，一股极端狂暴的能量冲击，也是猛然自那天空之上爆发开来。
　　能量冲击席卷而开，周围的靠得近者身形急忙倒退，一道道金光在平台上闪烁而起，抵御着那种侵蚀而来的能量劲风。
　　而在抵御之时，众人的目光，皆是眨也不眨地锁定着半空，荒刀是荒殿一种颇为厉害的武学，如今再以童川那六元涅境的实力施展出来，威力更是不弱，林动虽说能够召唤出龙灵，但也不见得能够将这凌厉一刀阻拦下来……
　　嗤嗤！
　　而在众人目光聚焦处，刀芒重重地劈砍在龙灵龙头之上，那种独特的荒芜之气，竟是在疯狂地对着龙灵体内侵蚀而去，那些原本冰凉的黑色龙鳞，也是在那种荒芜之气的侵蚀下，迅速地变得干枯起来。
　　童川同样是感受到了那因为荒芜之气的侵蚀而变得脆弱起来的龙灵，当即嘴角掀起一抹冷笑，手中荒刀，再度怒劈而下。
　　“荒刀斩龙灵！”
　　咔咔咔！
　　又是一道狂暴无比的刀芒攻势，这一次，那黑色龙灵之上顿时爆裂开一道道裂纹。
　　“那龙灵要承受不住了……”众人望着这一幕，顿时暗暗摇头，看来林动召唤出来的龙灵，也是抗不住这荒刀之威啊。
　　“这荒殿的武学倒也奇特，那种修炼而来的荒芜之气，威力还不错……”小貂望着天空上这一幕，点头道。
　　“林动能顶得住么？”柳白与莫凌等人忍不住地问道，林动几乎代表着他们所有的新入弟子，若是他今日败了的话，他们这些新人以后怕也是不好过。
　　“放心，林动那家伙可没这么容易收拾……”小貂淡笑道。
　　听得小貂如此说，莫凌他们也是暗中松了一口气，如今他们也是能够知道，小貂似乎才是这群人中最深不可测的人，既然他都这样说了，那看来林动应该不会有太大的问题……
　　而在他们说话间，天空上，那巨大的龙灵，已是开始寸寸崩裂，显然已是达到极限。
　　“结束了么？”
　　望着这一幕，不少人心中都是这样想着，不过倒没什么嘲笑的意思，林动能够以一个新人的身份，将童川逼到施展出荒刀已是相当不易。
　　童川也是抬头望着那崩溃的龙灵，脸庞上，浮现出一抹笑容，然而，还不待这道笑容扩大化，他的眼瞳猛然一缩。
　　轰！
　　崩裂的龙灵，在此刻突然炸裂而开，紧接着，一道青光，径直自其中暴掠而出，而后以一种惊人的速度，一闪之下，便是出现在了童川面前，借助着光芒反射，所有人都能够清晰地看见，那青光之中，正是林动！
　　而此时，在林动的身体之上，竟是布满着青色龙鳞，宛如一层鳞甲一般。
　　“青龙臂！”
　　青光之内，林动眼神冰寒，心中猛地一声低吼响起，旋即其右臂瞬间膨胀蠕动，短短刹那间，便是化为一只巨大的龙臂，一股可怕的力量，爆发而开，将空间都是震得略显扭曲。
　　“砰！”
　　青龙臂成形，林动没有丝毫的迟缓，一拳瞬间轰爆空气，以一种凶悍无匹的姿态，轰向童川。
　　可怕的力量犹如实质一般扑面而来，即便是以童川六元涅境的涅金身，都是感觉到一种刺痛，当即他的眼神也是异常凝重起来，林动这一拳，足以让他感受到威胁。
　　“斩！”
　　手中枯裂的大刀，高举而起，然后再度力劈而下，那种奇特的劲力，更是在此刻强盛到极致！
　　铛！
　　龙臂与荒刀，直接是硬生生的轰在一起，当即一股无法形容的狂暴之力，呈环形般席卷而开，地面之上，裂缝也是闪电般的蔓延开来。
　　“嗤嗤！”
　　拳刀接触处，一丝丝暗灰色的劲力，从荒刀之上飞速的流出，然后无孔不入地对着林动龙臂侵蚀而去，而在这种劲力的侵蚀下，林动的龙臂，竟也是有些枯裂的迹象。
　　“你刚刚加入荒殿，就让师兄我来告诉你，荒殿的荒劲，究竟有着多么的可怕！”童川望着这一幕，一声冷笑，道。
　　“荒劲么……”
　　林动眼神微凝，这种奇特的力量，似乎能够将一切东西化为荒芜一般，侵蚀力极为强悍，先前龙灵，也是因为被这种劲力侵蚀，这才导致防御力大减，进而被一刀摧毁。
　　不过……别人或许对这种劲力会感到棘手，但可惜的是，林动并不会在这一行列。
　　“吞噬！”
　　林动心神一动，吞噬祖符瞬间爆发出一股强大的吞噬之力，一丝丝的黑线悄然的在林动龙臂之上延伸，将那些侵入体内的体荒劲，尽数吞噬。
　　而在荒劲被吞噬时，那童川的面色也是瞬间剧变，显然是有所察觉。
　　“你的这种力量，对我无效……”
　　林动微微抬头，对着面色剧变的童川一笑，旋即龙拳紧握，澎湃的力量，在一个极端的距离之中，如同潮水般，尽数喷涌而出。
　　嘭！
　　龙拳，狠狠地轰在荒刀之上，近乎狂暴的力量，无视于那种奇特的荒劲，以一种极为蛮横的姿态，倾泻而出。
　　咔嚓！
　　而在这种狂暴力量的倾泻中，那荒刀之上，顿时崩裂出一道道真正的裂缝，而后，裂缝扩大，直接是在童川以及众多荒殿弟子惊愕的目光中，爆裂而开。
　　砰！
　　荒刀碎裂，那股残余的劲风，如同狂风般席卷向童川，当即将其震飞而去，而后身形狼狈的急退了数十步，方才勉强稳住。
　　当童川身形狼狈稳住时，平台上却是寂静了许多，众多荒殿弟子面面相觑，最后暗自吸了一口冷气。
　　林动竟然将荒刀给震碎了？！
　　同为荒殿弟子，他们很清楚荒刀的强大，这是荒殿弟子必修的武学，也是最为擅长的攻击方式，但现在……却是被林动一拳轰碎……
　　望着场中驻步停止继续攻击的林动，所有人都知道，这场切磋，已是有了胜负……
　　林动膨胀的龙臂迅速地蠕动，而后化为正常手臂，他并没有趁胜追杀，这里是道宗，不再是远古战场，而眼前的人，也算是他的师兄，并非是生死敌人，所以，远古战场那里那种要打就彻底打残打死的规则，在这里无法使用……
　　因此，当手臂正常化后，林动也是抬头，对着远处的童川一抱拳，轻声道：“童川师兄，承让！”


第六百四十六章 
　　童川败了。
　　丹河台上，气氛略微有些安静，不少人眼中依稀还残留着一些浓浓的惊讶，显然是这番交手的结果出乎了他们的意料。
　　童川的实力虽然并不算荒殿弟子顶尖，但在亲传弟子之中也算是有些名气，因此，当这些荒殿弟子在见到这种结果时，无不是满心的惊愕。
　　“啧啧，这百朝大战冠军的名头，还真是有着几分含金量啊……”
　　“是啊，这林动才刚刚加入荒殿呢，若是再让他在这里修炼一些时间，恐怕要追上庞统师兄他们都不是不可能的事啊。”
　　“看来我们荒殿又要出一位牛人了，哈哈，也好，这样一来也能让得我们荒殿声势壮上一分，免得每年殿比，都被其他三殿稳稳压住。”
　　“唉，难啊……据我所知，其余三殿的顶尖弟子，都有人开始参悟三大奇经了，而我们荒殿……”
　　“没办法，谁让大荒芜经那么变态，忍忍吧，只要到时候一旦有人将大荒芜经领悟成功，我们荒殿必然能够重夺第一宝座！”
　　“……难……”
　　一片片的窃窃私语声，在平台之上传开，那些荒殿弟子再度望向林动的目光，已是再没有了诸多玩味，取而代之的是一种凝重之色，林动虽说只是新入弟子，但这实力，却是足以获得他们重视。
　　此时，那童川面色在阴晴不定的变化了一下后，终于还是颓然的叹了一口气，林动元力修为虽然只是四元涅境，但配合着同样强大的精神力，足以和六元涅境的强者媲美，而且更让得童川心悸的还是林动那强悍的肉体力量，先前一拳，他明白，如果林动是心存杀意的话，即便他有涅金身护体，想来也绝对不会只是表面狼狈……
　　“林动师弟，佩服，你这实力，丹河灌顶轮到你，我无话可说。”童川冲着林动一抱拳，道。
　　林动连忙拱手，这童川倒也有些器量，并没有因为输给他而恼羞成怒，这令得他略有些好感，在那远古战场之中，他所遇见的，大多都是对手与敌人，彼此间也是不断地算计着，为了达到目的不择手段，说起来算是相当的阴暗，而与那里相比起来，荒殿之中，无疑是要显得宁静许多，虽有竞争，但却远远未曾达到远古战场那种凶狠地步。
　　柳白等人见到童川服软，心中也是暗自松了一口气，看来林动今日这番动手，也算是立威成功了。
　　“呵呵，倒是挺热闹的啊……”
　　而就在柳白等人松口气时，天空上也是传来一道笑声，而后两道身影便是出现在了平台之上，笑眯眯地望着众人。
　　“弟子见过两位殿主！”
　　两道身影一出现，平台之上，所有的荒殿弟子顿时面现恭敬之色，齐声道。
　　悟道笑眯眯的摆了摆手，看了林动一眼，戏谑地道：“既然你到了，那便开始丹河灌顶吧，另外这位是荒殿殿主，尘真。”
　　对于悟道那一脸的笑容，林动却是忍不住地撇了撇嘴，这老家伙显然早就到了，只不过不露面，就是想等着他自己出手将这些麻烦解决……
　　“弟子林动，见过殿主！”
　　无视了悟道，林动目光转向其身旁那位满头白发的老者，后者同样是一脸的微笑，看上去颇为的和善，但借助着精神力的敏感，林动却是能够从这位老者身体之中，感觉到那股比悟道尚还要磅礴浩瀚的元力波动。
　　那种波动，犹如大海一般，深不可测。
　　“这位尘真殿主，实力恐怕都是达到了生玄境大成的地步……”林动心中暗自咋舌，暗道。
　　涅境之后，便是生死玄境，这一境界，又被分为生玄境与死玄境，而每一境又被划分为三个层次。
　　小成，大成，圆满。
　　而这尘真，应该便是处于生玄境大成的地步，若是再进一步，便是能够达到生玄境圆满，堪称不灭之体。
　　生死玄境，生境诞生生气，融入元力，令得体内元力生生不息，磅礴如海，其雄浑程度，远非涅境可比，而且那种生气，还拥有着极为恐怖的治愈能力，一般说来，只要踏入了生玄境，只要不是元神受到重创，再重的肉体伤势，都是能够自愈。
　　而随着体内生气的逐渐磅礴，甚至足以生白骨活死人，而一旦实力抵达生玄境圆满，那更是能够断肢再生，从某种程度来说，堪称不灭之体！
　　那时候其肉身，方才是真正可怕！
　　而如果说生玄境的生气，能够令得人拥有着极端强大的肉体的话，那么死玄境的死气，便是能够令得其拥有者举手投足间，具备极端恐怖的杀伤力……
　　死气之下，万物不存！
　　当然，那种境界对于现在的林动而言实在是太过谣言，即便是在这东玄域上，只要能够踏入生玄境，那便是能够被称为真正的强者，至于死玄境，这种层次，就算是放在道宗这些超级宗派之中，也是长老级别的大人物……
　　尘真望着眼前一脸恭敬的青年，老辣的目光让得他能够感觉到青年和顺的眉目下所隐藏的一种凶气，这种隐藏的凶气让得他明白，面前的青年，骨子之中必然隐藏着一头狼，这条狼平时深藏，可一旦有人真正的将其触动，那狰狞獠牙必会显露出来。
　　“难怪能够凭借低级王朝的出身，从那远古战场之中走出来啊……”尘真心中一声轻叹，他对于远古战场的情况很清楚，同样他也很明白，以低级王朝的出身，获得百朝大战冠军，需要付出多少的努力，眼前这个青年，所经历的东西，可不少啊……
　　一念到此，尘真心中不由得泛起一丝莫名的情绪，在那很久之前，他似乎也是从那远古战场之中走出来的吧，而且他的出身，也仅仅只是中级王朝……
　　眼前的青年，与他当年一般无二，只不过比他更为执着。
　　“以后，你就是荒殿的亲传弟子了，把这里，当家吧……”
　　尘真苍老的脸庞上，有着一抹淡而真诚的笑容浮现出来，干枯的手掌，轻轻探出，摸了摸林动的脑袋。
　　林动因为尘真的举动怔了一下，他望着后者那苍老的脸庞，嘴唇动了动，却并没有说出什么话来，只是缓缓低头，心中深处，莫名的对于这个刚刚加入的地方，开始多了一丝罕见的情绪……
　　那种情绪，以往，只会在青阳镇那个小小的林家之中，才会出现。
　　虽然这丝情绪极为的细微，但对于清楚林动性格的人才知道，能让得向来谨慎的他出现这种情绪，可不是什么简单的事情。
　　“这个老头……”小貂眉毛轻挑了一下，但那俊美的脸庞上，却是有着一抹柔和弧度，林动不会是那种被人一句话一个举动便轻易打动的人，但眼下这幕，显然是个不错的开始。
　　要融入一个宗派，至少，要先认可它。
　　“呵呵，开始丹河灌顶吧，小家伙，一般说来，在灌顶中支撑得时间越久好处便越大，而至于你能达到什么程度，就看你自己的能力了……”
　　尘真微微一笑，收回粗糙的大手，然后看向悟道，而后两人身形一动，直接是掠出平台，冲进了那磅礴的丹河之中。
　　“林动，入丹河！”
　　听得悟道的低喝声，林动也是收敛了一下情绪，微微点头，脚尖一点平台，身形便是掠出，直接是在那众多羡慕的目光之中，冲进了涅之气涌动的丹河之中！


第六百四十七章 涅盘金气
　　轰轰！
　　丹河澎湃，雄浑无比的涅之气凝聚成涛浪，在其中翻滚不休，那般声势，比起那些真实的河流，不知道凶悍多少倍。
　　尘真与悟道，悬浮在丹河上方，浓郁的涅之气狠狠地扑打在他们身体上，却是连衣衫都是未能掀动，那一幕，倒是看得正在运转元力抵御着涅之气冲击的林动暗感羡慕，这就是实力的差距啊，双方根本不是一个等级上的……
　　在丹河边缘的丹河台上，荒殿弟子也是尽数涌来，目光望向丹河之中，那眼神倒是格外的羡慕，丹河灌顶这东西，一年就一次，极为的稀罕，那种诞生于丹河深处的涅金气对于涅境强者有着极为强大的滋补之效，只不过每年诞生的数量太少，不然的话，对于荒殿弟子而言，也是有着极大的裨益。
　　“也不知道林动这次能坚持几天时间……”
　　“嗯，涅金气极端狂暴，一旦入体，必会冲裂经脉，更不甚者还有着生命危险，去年获得丹河灌顶的人，应该是方云师兄吧？他可是在丹河中坚持了四天时间呢。”
　　“看林动先前的实力，应该也是有所倚仗，或许也能坚持四天吧。”
　　“谁知道呢……”
　　“……”
　　平台上，众人望着丹河上方的那一道年轻身影，也是在彼此间传出一些窃窃私语声。
　　“这丹河灌顶还有危险？”听得那些议论声，莫凌等人面色也是有点变化，旋即对着身前的小貂问道。
　　“丹河本就是由纯粹的涅之气凝聚而成，而在那丹河深处，伴随着无数涅之气在压力下融合，久而久之下，便是会诞生一种更为精纯的能量，那便是涅金气。”小貂淡淡地道。
　　“而这种涅金气，还有另外一种名称，元神之气……”
　　“元神之气？”莫凌等人一怔。
　　“涅境强者在渡过第七次涅劫时，体内涅之气便是会自动的衍变出这种元神之气，从某种程度上来说，这丹河里的涅金气也是同样的缘由，经历无数次融合与淬炼，最后成形，只不过这里的涅金气，并没有丝毫的意识存在。”
　　“若是能够将这些涅金气成功吸收，那不仅对于实力精进有巨大裨益，而且待得日后元丹破裂化为元神时，也会令得其顺利许多……”
　　“竟然还有这等好处？”
　　闻言，莫凌等人这才有些动容，凝聚元神是涅境中近乎质变的一个阶段，只要诞生了元神，即便肉体被毁，也不会再如同以往一般因为重伤而瞬间死亡，但元神效果虽好，可想要凝聚成功也并不容易，其中风险比起渡涅劫还要巨大，故而当他们在听见这些涅金气竟能够让得元神凝聚顺利许多时，这才如此的惊讶。
　　“好处是不小，不过涅金气对于你们这种层次的人来说，也过于狂暴了一些，一旦控制不好，体内也会被冲得一团糟，到头来不仅好处没捞到，反而陪了一肚子内伤。”
　　“再者，涅金气潜藏在丹河深处，想要吸收就必须进入丹河之底，那里的压力，足以将一名四元涅境强者肉体压爆，想要在吸收涅金气的同时抵御着那种压力，可不是什么容易的事。”小貂道。
　　“原来如此……”众人这才恍然。
　　望着众人的神情，小貂却是一笑，目光望向丹河上的那道年轻身影，涅金气的确极其狂暴，但对于修炼了青天化龙诀的林动来说，恐怕还难以造成致命的威胁。
　　……
　　“动手吧！”丹河之上，尘真看向悟道，笑道。
　　“嗯！”
　　悟道缓缓点头，旋即面色逐渐凝重起来，袖袍挥动，顿时有着磅礴浩瀚的元力如同涛浪般席卷而出，化为一道巨大的元力匹练，生生的插进下方丹河之中，然后如同巨棍一般狠狠搅动起来。
　　哗哗哗！
　　随着那道巨大的元力匹练搅动起丹河，丹河顷刻间便是沸腾起来，涛浪疯狂涌动，紧接着，一个黑色的漩涡，也是迅速地在丹河表面之上成形。
　　黑色漩涡，飞快地延伸进丹河之底，黑黝黝的漩涡之道，犹如恶魔之嘴一般，看得人毛骨悚然。
　　“嗡嗡！”
　　漩涡显然是在迅速地扩大化，而就当漩涡口扩大到约摸十丈范围时，突然那深邃的黑暗之中出现了一缕金色光芒。
　　咻！
　　金色光芒一出现，便是如同一道划破黑暗的流星，快若闪电般的从漩涡之中射出，最后射上天空，顿时间，一种异常狂暴的波动，散发而开。
　　“涅金气！”
　　望着那道从漩涡之中射出来的金光，平台上，所有人都是惊呼出声，眼中充斥着火热。
　　“林动，进入丹河之底，吸收涅金气，若是承受不住，捏碎此玉，我将你接出！”就在金光射出时，那尘真袖袍一挥，一枚金色玉片便是掠向林动，沉喝声，也是落进了后者耳中。
　　“是！”
　　林动一把接过金色玉片，也不废话，身体微震，雄浑的元力便是将其身体尽数包裹，而后直接是化为一道流光，毫不犹豫地冲进了那旋转的漩涡之中。
　　在林动冲进漩涡时，尘真也是出手，更为磅礴的元力呼啸而出，直接是将那漩涡尽数笼罩，而后漩涡旋转速度变缓，最后更是被强行凝固了下来……
　　“呼……”
　　见到漩涡被凝固，悟道也是微微松了一口气，这才一招手掌，将那道庞大的元力匹练收回体内，然后目光望向那散发着金光的漩涡通道，嘴巴忍不住地抿了抿。
　　“接下来的事情，就得看他自己的能力了，在下面坚持得越久，对他的好处越大。”尘真也是拍了拍手掌，道。
　　“你说这小家伙能坚持几天？”尘真突然笑问道。
　　“应该五天左右。”悟道沉吟了一下，给了一个挺保守的估计。
　　“五天已经是一个很不错的成绩了，不过这距你心中的预估恐怕还有些距离吧？你不是一直对他很看重么？”尘真微笑道。
　　“好吧，我的预估是八天……”悟道抚了抚胡须，轻声道。
　　尘真怔了一下，略作沉默，叹道：“你还真不客气，据我所知，这一届年轻一辈中，在接受丹河灌顶时坚持了八天时间的，似乎就应笑笑那丫头一人吧。”
　　“我可从来没认为林动会比那丫头差……”悟道淡笑道。
　　“那你怎么不更能想点？当年周通师兄可直接是赖在丹河下面把涅金气吸收完了才大摇大摆出来的呢……”尘真笑骂道。
　　“哈哈，周通师兄可是将大荒芜经领悟了的绝世奇才，这我倒是没指望……”悟道大笑道。
　　“你这家伙……”
　　尘真失笑，然后摇了摇头，目光也是投向那散发着金光的漩涡通道，轻声道：“既然你对他期望这么高，那就让我们来看看，这个小家伙，究竟能够坚持几天吧……”
　　话到此处，尘真顿了顿，方才接着喃喃道：“若是有奇迹的话，那就最好不过咯，荒殿这些年太平静了，似乎也该有点猛料了……”


第六百四十八章 丹河之底
　　黑暗的漩涡通道，犹如一条黑色巨蟒，蛮横地冲进丹河，最后连接着那丹河最深处……
　　咻！
　　通道之中，一道流光突然暴掠而出，然后以一种惊人的速度顺着漩涡掠向漩涡深处，旋即片刻后，那深处的黑暗中，金光也是逐渐地明亮起来。
　　“到了么……”
　　林动双眼微眯地望着那出现在眼中的大片金光，从那些金光之中，他能够感觉到一种极为狂暴与浩瀚的波动，想来这便是诞生在丹河深处的涅金气了吧……
　　“这种波动，有些熟悉……”林动喃喃自语，旋即心神一动，当日他将林琅天体内那元神吞噬之后，不是身体之中也是多了一些那种金色能量么？现在看来，这两种能量竟是属于相同的一种，只不过这些诞生在丹河中的涅金气，并没有任何的意识，也不受任何人的掌控。
　　“压力开始大起来了啊……”
　　林动视线看向漩涡通道两侧，随着深入河底，那种压力也是越来越强大，隐隐间，令得林动皮肤都是有些发紧。
　　丹河并非普通河流，其中流淌的液体也并非是寻常河水，而是完全由涅之气凝聚而成的涅之水，那所制造出来的压力，就算是类似林动这种涅境强者也是不敢轻易无视。
　　“嗡嗡！”
　　林动心神微动，淡淡的青光在身体表面涌动，那种压力顿时消散许多，伴随着如今对青天化龙诀的逐渐掌握，林动的肉体强悍程度，显然丝毫不逊色于那些渡过了六次涅劫的强者。
　　青光将林动身体包裹，他也是不再犹豫，身形一动，暴掠而出，最后直接是冲出了漩涡通道，掠进河底那弥漫的金光之中。
　　嗤！
　　林动身体刚刚掠出漩涡通道，其身形便是猛地一沉，更为庞大的压力无孔不入地对着他渗透而来，甚至连身体之上的青光，都是变得黯淡了一些。
　　察觉到这情况，林动眼神也是凝重了许多，身体微颤，一层层青色鳞片迅速从其身体表面浮现，犹如鳞甲一般，将其身体尽数覆盖。
　　鳞甲一现，那种压力顿时尽数散去，林动这才能够环顾四周，这里已是处于丹河深处，只不过这里却并没有什么淤泥，浓郁的金光，在河底蔓延开来，约摸十数丈范围，而在金光之外，则是浓郁的黑暗地带。
　　林动的视线在四周略作扫视，然后便是凝聚在了前方那一大片金光之中，在这河底中，金光与涅之气凝成的河水泾渭分明地存在着，丝毫没有汇融的迹象。
　　“这便是涅金气了啊，好狂暴沉重的能量……”
　　林动缓缓地伸出布满着龙鳞的手掌，探入那金光之中，入手处，隐隐有些粘稠的感觉，那种狂暴的波动，令得林动手掌传出细微的刺痛。
　　“动手吧。”
　　林动心中略作感叹，便是不再迟疑，步伐一踏，径直走入那蔓延而开的金光之中。
　　嗡！
　　而在林动走入金光时，其身体之上的鳞甲顿时发出细微的嗡鸣声，青光绽放，抵御着那种狂暴能量的侵蚀。
　　当身体完全被金光淹没时，林动也是盘腿坐下，面色凝重，双手结印，一波波吸力自其体内蔓延而开。
　　轰！
　　就在这股吸力蔓延而出的刹那，原本平静的金色光团之中，顿时如同沸腾起来了一般，金色的气泡在林动周身炸裂，一道道金色光线，也是以一种极为蛮横的姿态，闪电般的射进林动身体之中。
　　一道道金色光线射进林动身体，而后在入体的那一刹那爆成无数金色水雾，疯狂地对着林动体内渗透而去。
　　嘶！
　　而就在这些金色水雾沾到林动体内器官时，他的面色也是在刹那间滚烫起来，一道倒吸冷气的声音，从其牙缝间带着许些颤抖的传出。
　　那些水雾，如同沸腾的火滴，每当过处，连经脉，血肉甚至骨骼都是隐隐的变得通红起来，仿佛被烤熟一般。
　　“好狂暴的涅金气，不过光凭这个恐怕还阻拦不了我！”
　　林动咧了咧嘴，旋即心神一动，顿时在其体内，竟是有着一道神奇的龙吟声波响起，这道声波，扩散至他身体内部的每一处，而在这龙吟声波扩散之处，经脉，血肉之上，顿时浮现了一层淡淡的青光，而在那种青光的覆盖下，隐隐间，仿佛有着一种异常古老的气息从林动体内出现。
　　那种气息，犹如古老的龙族。
　　青天化龙诀，本就是一种能够将人类的身体修炼到媲美真正龙族的强大武学，再加上当初那青雉还在林动体内留下了一道高阶龙族才拥有的天龙之气，更是令得林动的肉体在修炼青天化龙诀的过程中从内而外地得到了蜕变。
　　众所周知，不论一个人的肉体有多么强悍，但其内部却依然是最为脆弱的地方，一般被对手劲力侵入体内，那所造成的伤势也将会是致命的，但这青天化龙诀，变强的却不仅仅只是肉体外部，甚至连体内血肉，都会在那种修炼之中，逐渐地被强化……
　　而这，也正是青天化龙诀的变态之处，林动丝毫不怀疑，如果将这武学修炼到极致，他的肉体，绝对可以媲美真正的龙族！
　　而拥有着这般强悍肉体的林动，要吸收这狂暴的涅金气，似乎也并没有常人想象中的那般困难。
　　嗤嗤！
　　金色的水雾，再度扑打在林动体内那些被青光萦绕的血肉上时，所带来的剧痛却是在顷刻间减弱了许多，水雾渐渐的与血肉相融，在那顷刻间，林动能够清晰地感觉到一种狂暴的力量，正在如同怒龙一般，在他的血肉骨骼之中滋生……
　　在这些涅金气淬炼着林动体内血肉时，也有着不少的涅金气逐渐地被元力所吸走，顿时间，那些流淌在经脉之中的雄浑元力，也是在悄然间，变得愈发的雄浑。
　　察觉到体内这种情况，林动的脸庞上也是缓缓地掀起一抹弧度，这些涅金气对于涅强者来说，的确是真正的大补药，不仅能够强化肉体，甚至还能够令得元力更为雄浑，这种增涨速度，比起寻常修炼，不知道快上多少倍。
　　“不错的地方，这些涅金气，可不能浪费了啊……”
　　林动双眼微睁，望着笼罩这丹河深处数十丈范围的金色光圈，光圈之内，充斥着浓郁的涅金气，而此刻林动望向它们的目光，显得格外的贪婪。
　　青天化龙诀的存在，让得林动不仅能够无视那种强大压力，甚至还能够轻易地将那些足以将其他涅境强者折磨得死去活来的涅金气尽数承受，虽说期间依然会有些痛苦，但那对于林动而言，显然并不是无法忍受。
　　“不过，这里的压力，越来越强大了啊……”
　　林动瞥了一眼身体上的龙鳞，原本闪烁的青光正在悄然的黯淡，这里的压力，竟然在逐渐地加强。
　　不过，现在的林动已是尝到了这些涅金气的好处，自然不会轻易的放弃，至于这些逐渐加强的压力，他倒是想要尝试一下，以他如今的肉体，究竟能否完全承受住。
　　“给我吞噬！”
　　林动手印变幻，旋即一圈黑洞直接在其掌心中蔓延而开，下一刹那，吞噬之力陡然蔓延而开。
　　哗哗哗！
　　伴随着吞噬之力的出现，这片本就沸腾起来的金色光圈顿时波动得愈发剧烈，一股股金色水流，以一种惊人的速度，疯狂的灌注进入林动掌心的黑洞。
　　而伴随着如此磅礴的涅金气灌注，林动的脸庞上，竟也是逐渐地萦绕着淡淡的金光，远远看去，宝相庄严。
　　他的气息，同样是在这种吞噬之下，开始缓缓地攀涨！


第六百四十九章 动静
　　黑暗的丹河之底，一团金光萦绕，显得格外的耀眼，只不过在这充满着可怕压力的河底之中，却是唯有着金色光团之中时不时炸裂而开的金色气泡，发出细微的清脆之声……
　　在那数十丈庞大的浓郁金光之中，隐约能够见到一道盘坐的身影，在其周身，粘稠的涅金气犹如一道道水流，源源不断地对着那道人影体内灌注而去，细微的哗哗之声，悄然的响起着。
　　视线射进光团，那道身影方才逐渐地清晰，一身的青色鳞甲，反射着淡淡的青光，只不过在那鳞甲缝隙间，隐隐能够见到淡淡的殷红之色，一点血腥味道，从中散发出来。
　　林动在这丹河之底，已是坚持了三天时间。
　　在这三天之中，那周身的压力，越来越强大，那种情况，仿佛整个丹河的压力，都正在逐渐地对着这个方向汇聚而来一般，那种永无止境的压力增强，足以令得人感到一种恐惧。
　　而面对着这种逐渐可怕起来的压力，即便是林动拥有着鳞甲护体，但其浑身毛孔中，依然有着血迹被强大的压力压得流溢而出，虽说如今并不伤及大碍，但若是持久下去，那种还在增强的压力，必会达到一种相当可怕的程度。
　　这种时候，林动方才确切的察觉到想要在这丹河之底安稳的吸收涅金气，需要付出多大的代价了……
　　那种越来越恐怖的压力，就算是他修炼了青天化龙诀，也是不敢有丝毫的小觑。
　　不过虽说压力恐怖，但三天时间，林动的收获也是相当不菲，伴随着涅金气一丝丝的沁入身体，他能够清晰地感觉到肉体也是在逐渐地被强化，那种强化，由内而外，连血肉之中，仿佛都是有着力量在滋生……
　　而伴随着肉体的强化，那流淌在林动经脉之中的元力，也是愈发的雄浑，犹如奔腾河水般，呼啸而过，将一波波异常强大的力量之感，散到林动的四肢百骸。
　　林动能够感觉到，短短三天他所增强的元力，足以抵上平常正常修炼十倍！
　　这是一个相当恐怖的数字，不过也并不算过于的匪夷所思，涅金气，本就是由极端纯粹的涅之气所凝聚而成，光是小小的一丝，其中所蕴含的涅之气，便足以抵得上普通人的一日修炼成果……
　　当然，在伴随着肉体以及元力皆是在变强时，最令得林动诧异的，却是另外一件事情的发生。
　　在林动丹田之中，有着不少的东西，居最中央位置的，是一枚拳头大小的暗金色元丹，元丹缓缓旋转，不断地吞吐着雄厚元力。
　　而在元丹上方，是一大团青色之气，不断地有着龙吟之声从中传出，气息翻腾，隐隐间汇聚成腾龙之状。
　　这团青气，自然便是青雉所留的天龙之气，这东西太过狂暴，林动根本没办法彻底的吸收，只能伴随着青天化龙诀的逐渐掌控，自然而然地让得这些天龙之气融入他的身体。
　　元丹下方，则是一片流动的金光，金光之中，有着一种极为玄妙的波动，这是在吞噬了林琅天体内那道元神之后所得来的元神之气，从某种程度上来说，与林动现在所吸收的涅金气算是同一类型的能量。
　　对于这种现在完全不是他这个层次所能够掌握的元神之气，林动显然也不明白它究竟有着什么作用，因此一直都是将其安置于丹田之内，准备等待日后实力精进后再来将其控制。
　　林动的打算是如此，不过在这三天吸收涅金气时，他却是发现，每当他吸收一些涅金气，便是会有着一些金色毫光冲进丹田，最后与这团元神之气相融，令得后者逐渐地壮大。
　　这种变故，令得林动有点心惊，这元神之气毕竟是属于那元神所有，虽说林动自信其中的意识已被他尽数抹除，但这般变化，还是让得他有点忐忑。
　　不过所幸，这团元神之气的壮大，并没有出现什么脱离掌控的事情，只是金光日渐浓郁，原本有些虚幻的金光，也是变得凝实了许多。
　　从这团元神之气中，林动能够感觉到一种异常强大的波动，这种波动与元力有些区别，但他却是能够察觉到，这元神之气，似乎拥有人极端惊人的杀伤力……
　　“我倒是要看看，你究竟是想要做什么……”
　　林动的心神注视着那团元神之气，心中也是喃喃自语，他体内拥有着神秘石符以及吞噬祖符坐镇，甚至在丹田之外还有着乾坤古阵存在，他倒是不相信，这东西能够在他的体内搞出什么花样来。
　　……
　　时间，在寂静无声的丹河之底悄无声息的流逝着，转眼间，已是五天时间过去。
　　五天中，丹河之底依旧寂静，但那丹河之外，却是因此而变得极为的热闹起来。
　　在那丹河台上，大批的荒殿弟子簇拥着，在周围丹河上的一些平台处，也是站着不少人，不过虽说大多数都是在修炼，可他们的目光，却都是不约而同地望向同一个方向，那便是已经被划为隔离地带的漩涡之处。
　　他们的目光，充斥着惊异，因为，林动已经在丹河之底坚持了五天时间，而且丝毫没有破河而出的迹象……
　　而对于这个时间，荒殿的弟子都很清楚代表着什么，如今荒殿四大亲传弟子之一的方云，去年在接受丹河灌顶时，都不过只是坚持了四天便是承受不住压力破河而出，而且在出来时还满身鲜血格外的狼狈。
　　但现在，林动所坚持的时间，已是超过了这个数，这岂不是说，林动的能耐，比方云还要强横？
　　若真是如此的话，看来他们荒殿，今年似乎又要出一个猛人了，而且这个猛人，才刚刚加入荒殿……
　　丹河上方，尘真以及悟道身形纹丝不动，但他们的双目，却是锁定着下方的漩涡，面色隐隐有些凝重。
　　“那小子倒真能熬……”悟道抚了抚胡须，声音之中，有着一抹难掩的喜色与欣慰。
　　“坚持五天，在四大殿中那些接受丹河灌顶的弟子中，已是能够算做中上了……”尘真也是一笑，当然最主要的是，在坚持了五天时间后，林动依然是没有破河而出的迹象，这就是说明他依然还能够继续坚持。
　　凭借着过人的能力，尘真能够隐隐的感应到那漩涡通道尽头处那一道隐晦的气息……
　　“丹河奇特，下面的压力，会一天比一天恐怖，后面的几天才是真正难抗的时候啊。”悟道轻声道。
　　“那就再等吧，只要这小家伙再熬三天时间，就能与笑笑那丫头的成绩持平了……”尘真笑道。
　　悟道微微点头，三天时间，看似挺短，但对于身处丹河之底的林动而言，恐怕却是需要付出极大的代价。
　　而至于他究竟能否坚持下去，还得看他各自的本事啊……
　　……
　　时间，在众多荒殿弟子翘首以盼下，一天天的过去，而在这种时间的流逝下，荒殿的气氛显然是陡然高涨起来，一些平日里闭关苦修的亲传弟子也是被惊动，最后破关而出，来到丹河周围。
　　而当林动进入丹河之底第七天时，消息更是直接是传遍开来，一些其他三殿的弟子也是有所听闻，顿时荒殿便是变得热闹起来，其余三殿的弟子也是时不时的赶过来，毕竟，能够在接受丹河灌顶时在丹河之底坚持七天的人，就算是在他们三殿中，也只有那些屈指可数的一些师兄方才能够办到。
　　而且，最让得他们心头有些震动的是，在当第七天来临时，那漩涡之中，依旧一片平静，没有丝毫的动静，那处于丹河深处的那家伙，好像也并没有出来的迹象……
　　从眼前这情况来看，林动似乎很有可能会坚持到第八天，而那个成绩，在如今道宗年轻一辈中，似乎仅仅只有天殿大师姐应笑笑达到过……
　　难道说，这位才加入荒殿没几天的新弟子，竟然拥有着媲美的大师姐的潜力不成？
　　一念到此，不少弟子面色都是有些动容，这位获得了百朝大战冠军的新人，似乎真是很有几把刷子啊？
　　而在这众多人静待之下，第八日终是来到，而后，整个道宗，都是有些因此而沸腾的迹象……
　　不过，沸腾没持续多久，便是诡异的哑火，所有人都是沉默下来，因为他们发现……
　　林动还是没有出来的迹象！


第六百五十章 轰动
　　道宗天殿丹河深处，一座平台上，一道倩影静静盘坐，澎湃的涅之气从丹河之中弥漫而出，最后缭绕在她的周身，犹如云雾，令得她看上去多了一丝缥缈之意。
　　咻！
　　不过她安静的修炼并没有持续多久，一道有些急促的破风声便是陡然从后方传来，这令得她黛眉微蹙。
　　“姐姐，出大事了！”
　　然而此次还不待她斥责，那后方便是传来一道清脆之声，而后一身红裙的应欢欢娇躯轻盈的落至平台上，急匆匆地道。
　　“怎么？”应笑笑眼角余光瞥了一眼后面那气喘吁吁的应欢欢，语气倒依旧是没有太大的波澜。
　　“你还知道我上次跟你提过的林动吧？”
　　“那个放弃了天殿，并且加入了荒殿的百朝大战冠军吧？怎么？人又招惹你了？”应笑笑修长玉手自手中青色长剑之上抚过，头也不抬地说道。
　　“那个家伙因为获得百朝大战冠军的缘故，一进入荒殿，就获得了丹河灌顶的资格。”应欢欢道。
　　“他获得了百朝大战冠军，有此奖励并不为过，你纠结干什么？”应笑笑并不因此感到奇怪，所以随口说道。
　　“不是啊……那个家伙……”应欢欢那如羊脂玉般的修长玉手握了握，旋即银牙一咬，道：“那个家伙现在已经在丹河之底下面待了八天时间了……”
　　“哦？”
　　应笑笑犹如幽潭般的俏脸终于是在这一刹那有些动静，她有些讶异地转过头，道：“他竟然坚持了八天？”
　　身为同样经历了丹河灌顶的人，应笑笑很清楚那丹河之底的可怕压力，当初即便是她，全力之下，也仅仅只是坚持了八天时间，这个成绩，已是道宗这一届年轻一辈之中最好的了，没想到今日，竟然还有人能够达到跟她一样的成绩。
　　“看来这林动倒的确是有些真本事啊……”
　　“那家伙怎么能跟姐姐相提并论，姐姐可是我们道宗年轻一辈最优秀的人……”应欢欢撇了撇嘴，道。
　　“不过荒殿的丹河比不上我们天殿，两者所造成的压力也有着不小的差距，当然，他能够在其中坚持八天，也算是极为不易了。”应笑笑轻声道。
　　“可是……”应欢欢迟疑了一下，终于还是咬着银牙道：“可是那个家伙在丹河之底坚持了八天时间，还是没有出来的迹象啊！”
　　应欢欢这话一落，她便是察觉到的面前应笑笑的倩影出现了片刻的僵硬，那握在青色长剑之上的玉手也是在刹那间紧握了剑身，显然后者的心中，也是因为她这句话掀起了一些罕见的涛浪。
　　“他还没出来的迹象？”应笑笑的身体僵硬了片刻，终于是再度转过头，俏脸有些凝重地望着应欢欢，问道。
　　“嗯……现在四殿不少弟子都是在关注着荒殿丹河，据说那家伙，还缩在丹河之底没出现的迹象……”应欢欢苦笑道，她实在是有些难以想像，那个让被她斥为自以为是的家伙，竟然能够在接受丹河灌顶时拥有着如此强悍的成绩。
　　“这样啊……”应笑笑美目微凝，纤细的玉指轻轻地点在剑身上，看来这一次，他们道宗似乎招收了一个相当了不得的弟子啊。
　　“姐姐，我们道宗弟子在接受丹河灌顶时，成绩最好的也就坚持了八天左右时间吧？那家伙这算什么事啊？莫不是直接被压死了……”应欢欢嘀咕道。
　　“荒殿尘真师叔他们必然时刻盯着林动，若是他真被压死了他们怎会察觉不到？”
　　应笑笑白了应欢欢一眼，旋即眼中掠过一抹沉吟之色，道：“一般说来，在丹河灌顶时坚持八天左右时间，应该已是最出色的成绩，不过……在我们道宗的历史中，也有着一些例外。”
　　“哦？”应欢欢怔了一下。
　　“当年周通前辈，坚持了十三天，当然，这并非是他并不能继续坚持下去，而是在这十三天的时间中，他将丹河之底诞生的涅金气全部吸收了……”应笑笑缓缓地说道。
　　“全部吸收了……”应欢欢忍不住地有点目瞪口呆，涅金气极其的狂暴，就算是那些实力达到七元涅境的强者，都是极难将它们吸纳，每一年四殿那些有资格获得丹河灌顶的弟子，几乎没一个人敢不知天高地厚的想着将那些涅金气全部吸收，他们所想的，只是尽可能的在河底多坚持一天，多吸收一点涅金气……
　　一个是想要拼命多吸收一点，一个是打算把所有的涅金气尽数吸收，这已经完全不是同一个境界了……
　　“不过姐姐……周通前辈……好像是那位领悟了大荒芜经，后来冲上元门杀了对方三大长老的超级牛人吧？”应欢欢突然回过神来，弱弱地道。
　　应笑笑微微点头，在提起这个名字时，就连她心中都是忍不住地有着一种异样的崇拜，当然，在道宗很多弟子心中，恐怕无不是将那人视为神明……
　　只身独剑，杀上东玄域最为强大的元门，连斩对方三大长老，逼得元门开启护宗大阵避难，那在东玄域地位崇高的元门掌教，最终也是不得不出手……
　　虽然最终的结局，令得道宗上下无比的愤怒，但那愤怒之余，也不免一些自豪，元门又怎么样？我们道宗的弟子，直接就能斩你三大长老！
　　元门与道宗关系素来不算融洽，门下弟子更是摩擦不断，这之中，并不乏当年周通之事的缘故。
　　“那个叫林动的家伙……怎么可能跟周通前辈比！”应欢欢咬着嘴唇，道。
　　“但眼下的事，却是事实，他若是在继续赖在丹河之底不出来的话，只有着两个原因，一是已被压得动弹不得，无法行动自如，二便是他也是有着类似当年周通前辈的想法，那便是……把丹河之底的涅金气，全部吸收！”应笑笑淡淡地道。
　　“虽然我不知道他究竟是怎么做到这一点的，不过，他的潜力，的确相当惊人……”
　　应欢欢张了张嘴，但最终还是再没说出什么话来，片刻后，方才讷讷道：“难道姐姐认为那家伙会跟周通前辈一样么？”
　　“周通前辈是奇才，想要在成就上与他相比，即便这林动能够将丹河之底的涅金气尽数吸收，但也依旧有着无法衡量的差距，至少……等他真正领悟了大荒芜经，再来说这话吧……”应笑笑轻声道。
　　“而且……现在他究竟能否真如周通前辈那般，霸气的将丹河深处的涅金气尽数吸收还是两说的事呢……”
　　“不过，这事，也应该快要有结果了，我也很好奇呢……”
　　应笑笑偏过头，目光网线荒殿所在的方向，美目中掠过一抹饶有兴致之色，她同样想要看看，这个在一进入道宗便是掀起不小风云的百朝大战冠军，究竟能够有着多大的能耐……
　　……
　　作为如今道宗中最为热闹的一处地方，荒殿丹河上空，倒是时常破风阵阵，一道道身影矗立在四周的平台上，而他们的目光，都是锁定着一个方向，那便是丹河中央位置那黑色的漩涡处。
　　林动在丹河之底坚持了八天的事情，如今道宗之内已是人尽皆知，甚至连一些长老都是有所耳闻，对此颇为关注，毕竟，在道宗这一届年轻一辈中，能够做到这一步的，可就应笑笑一人啊……
　　当然，最为关键的是，在坚持了八天时间后，林动依然没有出现的迹象，这一幕，让得不少资历较老的道宗之人有些恍惚，因为……
　　百年前，似乎也曾经出现过这种情况，那时候，造成这般轰动的人，一人杀上了元门，他的名字，叫做周通。
　　一些老一辈之人，目光遥遥的望向荒殿丹河所在的方向，喃喃自语：“我道宗……难道还能再出一个周通么？”


第六百五十一章 龙元轮
　　啪啪！
　　寂静黑暗的丹河之底，金光弥漫，细微的气泡炸裂声，不断地从中传出，隐隐间，有着一股惊人的波动，散发开来。
　　距林动进入丹河之底，已是过去了十一日的时间，不过虽说这段时间中荒殿因此而变得极其的骚动，但这丹河深处，却依然是寂静无声，唯有着那金光笼罩中的一点气息波动，令得此处有着一丝极淡的生机。
　　十一天时间，原本数十丈范围庞大的涅金气，如今已是仅仅只有着数丈大小，不过虽说涅金气面积缩小，但那数丈范围中的涅金气，却是变得更为的粘稠，隐隐间，甚至有着一种凝固的迹象。
　　而伴随着涅金气变得粘稠，其中的压力，也是在这十一天时间的累积中变得极其的恐怖，此时其中的压力，就算是一名六元涅境的强者，也定然坚持不了多久的时间。
　　咔咔！
　　视线投射进那闪烁着璀璨金光的涅金气中，那里，却是有着受到重压方才会出现的细微咔嚓之声传出，金光若隐若现，一道盘坐的身影，也是浮现而出。
　　人影如同老僧一般，静静地盘坐在金光之中，在其身体表面笼罩着一层青色鳞甲，只不过如今鳞甲之上的青光，已是近乎完全黯淡，鳞甲上面，也是有些裂纹浮现，显然是达到了一种极限的程度。
　　鳞甲裂缝处，有些泛红，仔细看去方才发现，那竟是凝固的血液，暗红的颜色，令人触目惊心，看得出来，这段时间的苦熬，对于林动而言，也是相当之辛苦。
　　丹河相当奇异，深处的压力，一日比一日可怕，如今十一日的累积，那种压力更是达到了一种恐怖的地步，如果林动不是修炼了青天化龙诀的话，或许也早便是被那种压力生生的压成了肉泥。
　　不过即便是如此，若是视线能够穿透那层鳞甲，也是能够见到林动皮肤之上被生生压裂而出的伤痕，这丹河之底，竟是如此可怕……
　　然而，虽说身体之上伤痕累累，但林动的双目，却依然是处于紧闭状态，一股股吞噬之力不断地从其体内散发开来，蛮横地吞噬着那些狂暴而粘稠的涅金气。
　　现在的他，非常迫切的需要这些东西，因为伴随着体内涅金气的逐渐增多，林动仿佛也是察觉到了一些比较奇特的地方。
　　而这种奇特，最令得他感兴趣的地方，正是其丹田之中的那团金色元神之气。
　　伴随着这十一天时间大量地吸收着涅金气，这团元神之气的体积也是增加了数倍之多，而且还格外的粘稠，一道道金色丝线在其中徘徊流转，美轮美奂。
　　林动的心神，同样是在一直注视着这团元神之气，随着它的壮大，林动能够感受到其中所充斥的一种可怕威力。
　　那应该便是所谓的元神之力，只有当体内诞生了元神的强者，方才能够施展的强大力量，这种力量，让得林动颇为的垂涎，他知道，若是能够将这股力量掌控的话，必然会成为他手中一个极为不弱的杀手锏。
　　嗤！
　　金色的元神之气呈现一种细微的蠕动，其中无数金色丝线交汇，互相间，仿若是在融合，而伴随着这些金色丝线的融合，这团呈现不规则形态的元神之气，也是有着变化成各种模样的迹象。
　　林动静静地注视着这团元神之气的变化，旋即若有所思，他毕竟还没有达到七元涅境，体内也未曾诞生属于自己的元神之气，虽说眼下这东西存在于他的体内，但他却并不可能如同自己修炼出来那般如臂指挥。
　　这些元神之气毕竟是外物，只有让自己修炼出元神之气，方才能够摆脱肉体桎梏，到时即便肉体被毁，但元神依旧存活。
　　不过既然不能将这些元神之气化为本命元神，但却是能够化作其他之物……
　　林动心中念头飞速转动，这些元神之气中，蕴含着极为凌厉而霸道的力量，若是弃之不用，简直是有些暴殄天物。
　　“既然不能化为本命元神，那便化为元神之物！”
　　林动心头灵光一闪，元神之物，几乎只有着那些彻底凝聚了元神的强者方才能够凝聚出来，不过眼下林动的元神之气倒是相当的富饶，想来应该是足够支撑他这一想法……
　　心中有了决定，林动立刻展现出雷厉风行的性格，眼下这丹河之底压力逐渐强大起来，他体内的元力也是雄浑到了四元涅境的顶峰，随时都有可能突破到五元涅境，所以，现在的他也必须抓紧时间了。
　　嗡嗡！
　　心神的命令，迅速地传入那团金色元神之气中，而后后者顿时飞快地蠕动起来，无数金色丝线闪电般的对碰然后交融，一波波惊人的波动，从中散发出来。
　　而在这种对碰之中，这团元神之气，竟是开始诡异的逐渐地缩小起来，但随着体积的缩小，元神之气，也是越来越粘稠……
　　这种状态，持续了约摸半日的时间，大团的金色元神之气，竟已是只有着巴掌大小的金色液体……
　　“凝练！”
　　低沉的声音，突然自林动心中响起，而后，黑色的吞噬之力迅速地涌进丹田之内，蛮横的将那金色液体球包裹，而在这种包裹中，金色液体球开始缓慢崩塌，犹如面团一般，被缓缓地捏成一个圆盘形状。
　　这是一个相当考量控制的细微活，不过好在林动对于吞噬之力的运用也算是得心应手，因此倒并没有出现太大的纰漏，那团呈现液体般的元神之气，则是在他的控制下，逐渐地变幻着形状。
　　这种变化，是一种相当缓慢的过程，而且看得出来，即便林动拥有着吞噬之力的辅助，也是做得极其的吃力，大量的元力被迅速地消耗，不过好在不断地有着涅金气涌入身体，将那种消耗完美填补。
　　嗡嗡！
　　在时间的逐渐推移下，那道金色之物，也是慢慢地具备了形质，虽然依旧粗糙，但隐隐间，却是有着一种格外凌厉的波动散发出来。
　　黑色的吞噬之力，犹如刻刀，不断地在那团元神之气之上飞舞，那般轨迹，无比的专注。
　　而在这种专注之下，那元神之气的形状，也是开始脱离胚胎，慢慢地将那种凌厉彻底的释放开来。
　　在林动专注的锻造着那团元神之气时，在其身体之外，那本就极为黯淡的鳞甲也是灰暗到了一种极致，其上面裂纹尽显，一些可怕的压力更是开始渗透进入鳞甲，直接压迫向了林动的身体。
　　嗤！
　　在这种压力下，林动皮肤之上当即便是有着血线射出，短短刹那，便是将其皮肤尽数染红，看上去触目惊心。
　　“鳞甲承受不住了么。”
　　在身体表面传来许些剧痛时，林动显然也是有所察觉，当即眉头微皱，青龙鳞甲算是他极为强大的防御，没想到也无法长久的抵御这种压力，但现在的林动需要全力锻造那团元神之气，分不出心思来对付外部的压力。
　　“得加快速度了啊。”
　　林动轻声呢喃，旋即心神再度看向丹田中，那里，黑色光线闪电般地掠过，不断地分割着那团元神之气。
　　嗤嗤！
　　随着林动呢喃落下，那些黑色光线闪掠速度也是陡然加剧，一道道黑色残影浮现，嗤嗤之声，回荡着整个丹田。
　　而在这种加速之下，那团元神之气的蠕动速度也是越来越快，仿佛有着什么东西即将被孕育而出一般。
　　林动的心神，紧紧的将其注视着，心头也是泛起了一丝紧张之色。
　　咻！
　　黑色光线，闪电般的切割过元神之气，而后猛然一顿，光线再度掠过元神之气一点，刹那间，犹如画龙点睛的最后一笔，璀璨金光，陡然自丹田之中爆发而开。
　　金光涌动，片刻后方才徐徐散去，而林动的心神也是在瞬间投射向了元丹下方，那里，金光暗蕴，隐隐间，一种惊人的锋利散发开来。
　　金光弥漫处，一道金色之物缓缓浮现，那是一个仅有巴掌大小的金轮，金轮边缘，有着八枚锋利的鳞齿凸出，鳞齿并不笔直，反而是呈现一种的弯曲的弧度，在那弯曲间，幽光涌动，寒光四溢。
　　金轮之上，隐隐有着龙纹浮现，看上去栩栩如生，犹如升天巨龙，气势倒是极为的不错。
　　林动颇有些惊讶地望着这成形的金轮，旋即眼中涌上一抹狂喜之色，他能够从这金轮之上，感到一种极端可怕的波动，那种波动，就连他自己都是感到心惊。
　　这是一种完全由元神之气凝聚而成的凶器！
　　虽然这并非是灵宝，但其威力，必然比林动手中的黑龙啸天印更强！
　　“就叫你龙元轮了！”
　　林动咧嘴一笑，任由那金轮安静地躺在丹田之中，以后与人对战，这东西，必然能够取到出其不意之效，那种锋利，足以洞穿七元涅境强者的防御！
　　“接下来，就该收拾外面的东西了啊……”
　　林动喃喃自语，心神迅速退出体内，然后睁开双眼望着外面那些粘稠的涅金气，染血的脸庞上浮现一抹笑容，他能够感觉到体内那澎湃的元力，似乎是到了突破的时候了啊……


第六百五十二章 五元涅盘劫
　　咔嚓。
　　细微的裂纹，飞快地在鳞甲之上蔓延开来，其上青光尽数黯淡，细微的碎片，不断地飘落而下，而后被周围那种可怕的压力生生压成粉末。
　　林动望着身体之上迅速崩裂的鳞甲，虽说脸庞有些凝重，但却并没有什么惊慌，周围的压力虽然恐怖，但也并没有到把他逼到毫无退路的地步。
　　“我倒是要看看，你这压力究竟能有多恐怖！”
　　林动咧嘴一笑，旋即身体猛地一震，顿时那层鳞甲便是哗啦啦的尽数脱落，最后化为粉末消散而去。
　　轰！
　　而随着鳞甲的散去，那种可怕的压力，几乎是在顷刻间尽数倾泻至林动的身体，当即在其身体表面，便是被压出了一些刺目血痕。
　　“嗡！”
　　而就在那些可怕的压力疯狂倾泻时，一股股诡异的黑芒，也是开始一丝丝的从林动体内渗透出来，最后直接是化为一个黑色光膜，将他身体尽数笼罩。
　　光膜之上，有着无数细小的黑洞缓缓旋转，一股股吞噬之力散发而开，大口大口地吞噬着周围那些浓郁的涅金气以及那种……无形的压力！
　　显然，面对着这种可吞纳天地万物的霸道吞噬之力，就算是这丹河之底的压力，也是无法抗衡！
　　雄浑的涅金气，伴随着压力，源源不断地涌入林动体内，而在这种蛮横的吞噬下，周围的金色光芒，也是在以一种缓慢的速度，逐渐地缩小，同时，那从林动体内弥漫而出的气息，也是愈发的强大……
　　在林动彻底地解决了体内麻烦之后，这外部的压力，显然并不能与他造成太大的困恼，按照这种速度，这片涅金气，显然将会彻底的被林动所吞噬……
　　吞噬祖符的霸道之处，也是再度显露无遗！
　　时间，在黑暗的丹河之底迅速地流逝，金色光芒，则是越来越暗淡，同时间，林动周身的温度，也是隐隐间攀升起来，冰凉的河水，都是咕噜噜的泛起了水泡。
　　水泡翻涌，那自林动体内弥漫开来的元力波动，也是陡然间变得狂暴起来，一道道涟漪，不断地从林动体内扩散出来，最后波及到遥远之处，方才徐徐消散。
　　看得出来，林动此刻体内的元力，正处于一种极端不稳定的状态，而这种状态，正是涅劫到来的征兆！
　　借助着丹河灌顶之力，林动的实力，也终于是再度有所精进，正式冲击第五次涅劫！
　　林动的身影，静静地盘坐于丹河之底，狂暴的元力从其体内喷涌而出，连那股可怕的压力都是被生生的冲散而去，一片真带地带，在林动周身数丈范围成形。
　　“终于来了么……”
　　在林动皮肤呈现赤红时，他的双目也是微微睁开，眼中掠出一抹如释重负般的欣喜之色，这一天，他可是等待不少时间了。
　　第五次涅劫对于很多涅强者而言都并不轻松，但以如今林动的肉身强悍程度，却并不会有多少的惧怕，青天化龙诀不仅令得林动肉体外部强悍，甚至连身体内部都远比同等级的强者更为坚韧，因此，这种由内而生的涅劫，对林动而言，所产生的威胁，反而并没有想象中的那么可怕。
　　“既然来了，那就让我来试试，这第五次涅劫，究竟有何强悍之处！”
　　林动嘴角一掀，双手结印，双目再度紧闭而上，紧接着，一股惊人的热浪，陡然从其体内席卷而开，而后带着哗啦啦的水浪声，疯狂地对着四面办法蔓延而去。
　　砰砰！
　　狂暴的元力，疯狂的从林动体内炸开，将周围的河水炸得震荡不堪，而反观他的身体，却是在那浪潮之中纹丝不动，犹如老树盘根。
　　显然，林动的第五次涅劫，已是正式来临！
　　……
　　在丹河之底因为林动的渡劫而显得有些天翻地覆时，那丹河河面之上，却依然是风平浪静，偶尔有着浪潮翻涌而过，带起漫天涅之气涌动。
　　丹河周围，各处平台上，几乎是站满了人影，林动进入丹河之底已经十一天时间了，而这消息，也是在短短数日之内，传遍了整个道宗，一番骚动，自然是无可避免。
　　在道宗之内，每年都有一些优秀的弟子接受丹河灌顶，不过，其中在而丹河内坚持得最久的，也不过是八天时间而已，而这些人，无一例外的都是宗派之内年轻一辈的佼佼者。
　　但这一次，却是有人生生的在丹河之底捱了十一天！
　　这个成绩，几乎远远的超越了这一届的所有年轻一辈，甚至于连如今道宗之内年轻一辈中最出色的应笑笑，都是无法与其相比！
　　而最让得人有些咋舌的是，创造出这般吓人成绩的家伙，竟然只是一个刚刚加入道宗的新弟子……
　　这种消息的传播而开，无疑是引得四殿都是骚动起来，众多弟子都是闻风而来，想要一窥究竟，而这也是导致荒殿这几日格外热闹的主要原因。
　　在距丹河最近的一处平台之上，人影绰绰，而其中，又是形成了四个泾渭分明的圈子，而在那四个圈子首位处，皆是有着一道身影傲然而立。
　　周围一些目光，不断地在四道身影身上扫视着，目光中不乏敬畏之意，因为这四人，正是荒殿这一届最为出色的四大亲传弟子！
　　在那最右处，是一名身材格外壮硕的男子，男子一身灰衣，脸庞紧绷，不言苟笑，粗大的双臂显得格外的长，犹如猿猴之臂，散发着一种惊人的力量之感，而此人便是荒殿大师兄，庞统！
　　靠近此人的圈子首位，身材与其截然相反，一股瘦小之状，双眼炯炯有神，偶尔闪过的精芒有些刺目，虽说在他的身后有着数名高大的荒殿弟子跟随，但那种气势，却是远远不及他，而他，正是荒殿二师兄，宋舟。
　　再右者的男子，一身暗红衣衫，脸色冷漠，他双臂抱胸，目光冰冷地盯着远处的丹河，眼神略有不善，而在他身旁，则是站着面色有些尴尬的童川，他看着面前的人影，一副欲言欲止的模样。
　　“没出息的东西，到手的丹河灌顶机会都能溜了，而且还会被一个新人打败，真是丢脸……”红杉男子瞥了他一眼，冷声斥道。
　　“蒋浩大哥，那林动身手极其不弱，绝对不是寻常弟子可比，我输给他也不冤，你也消消气。”童川苦笑道。
　　“我自有分寸，不用你教，哼，他能耐或许的确不浅，不过我蒋浩的人可没那么好欺压，我倒是想要看看，这年头的新人，究竟能傲到什么地方去，竟连师兄都没谦让尊重的意思！”蒋浩淡淡地道。
　　闻言，童川只能苦笑摇头，蒋浩的护短，在荒殿是出了名的，而且现在林动搞的事太大，显然他们这些荒殿坐镇的亲传弟子，也是有点耐不住性子了……
　　“嘿，蒋师兄，这新人可有些不同凡响，丹河之底坚持十一天时间，恐怕连现在的你我都有些困难，你要出头，可莫要提到铁板了哦……”
　　在那最左侧，是一名白衣青年，青年年龄是四人中最为年轻者，模样俊逸，但那从其体内散发而出的强大波动，却是丝毫不比先前三人弱上多少。
　　而他，便是荒殿四师兄，方云，也是四大亲传弟子中最为年轻者，但其天赋潜力，却是极为强悍，仅仅进入荒殿两年，便是达到了与庞统这些老牌弟子相同的程度。
　　“哼，究竟有没能耐，要试过才知道，可不是靠嘴皮子！”
　　蒋浩看了方云一眼，道：“没想到连闭关的你们都会被吸引过来，看来对于这林动，你们也重视得很啊。”
　　“能够在接受丹河灌顶时坚持十一天，这可不得不重视啊……呵呵，说不定今年大荒芜经的争夺者，又得多一人了……”
　　方云笑了笑，旋即目光望向那平静的丹河，喃喃道：“当年的周通前辈，也不过才坚持了十二天时间啊……”
　　蒋浩眼神微微一缩，不再说话，只是那眼神，却是逐渐地凝重起来……
　　在丹河周围一片热闹时，那远处一座山峰上，突然也是有着破风响起，而后两道倩影飘然而落，落至一颗巨树上，居高临下地望着远处的丹河，看两女容貌，赫然是那位天殿大师姐应笑笑以及应欢欢。
　　“那家伙竟然还没出来……”
　　应欢欢妙目盯着丹河，忍不住地抿了抿红唇，悻悻地道：“难道那家伙还真能达到周通前辈的成绩不成？怎么可能啊，这什么世道啊，那个家伙怎么能够跟周通前辈比！”
　　“他今日不出来，那还倒好，那再怎么说，他的成绩也只能和周通前辈相等……”应笑笑玉手握着青色长剑，轻声道。
　　应欢欢闻言愣了一下，旋即便是明白过来，坚持到这个时候，显然林动的目标和那位周通前辈一样，都是想要将丹河之底的涅金气吸收殆尽，而如果林动在这个时候出现的话，那就是说，他仅仅只要了十一天时间，就吸收完了丹河下面的涅金气。
　　而当年的周通前辈，却是需要了十二天！
　　那也就是说，林动的成绩将会比那位在很多荒殿弟子心中如同神明般的存在更为恐怖！
　　一想到此，就连应欢欢贝齿都是忍不住地紧咬住红唇，她实在是有些无法想像，那个被她训为自以为是的家伙，竟然能够超越她心目中的偶像……
　　“那还是继续缩着吧……”应欢欢眼睛转了转，嘀咕道。
　　应笑笑无奈地看了她一眼，刚欲说话，其神情猛然一变，豁然转向丹河处，那里，平静的湖面，突然开始沸腾起来，一道道惊人的元力波动，暴冲而出。
　　“事情恐怕无法跟你想象的一样了……”
　　望着陡然间沸腾起来的丹河，应笑笑深深地吸了一口冰凉空气，任由那丝冰凉侵入心脾，而后轻声喃喃。


第六百五十三章 破河而出
　　哗哗哗！
　　丹河之上，河水突然沸腾起来，一道道巨大的波浪翻涌而起，最后拍打在周围的平台上，发出轰隆的巨响之声。
　　丹河这般变化，也是立刻将周围无数道目光都是吸引而去，旋即各自眼神都是惊疑不定，看这动静，难道那林动要出来了不成？
　　一念到此，不少人都是伸直了脖子，他们倒是想要看看，这个叫做林动的新人，这十一天时间，究竟是在下面瞎混时间，还是真的一口气将那河底的涅金气尽数给吸收了。
　　直通河底的黑色漩涡，在此刻也是有了崩裂的迹象，一道道异常狂暴的力量，不断地从那漩涡深处传出。
　　“这种波动……是涅劫。”
　　丹河上空，尘真与悟道有些惊异地望着那黑色漩涡，以他们的能力，自然是察觉得出来，这种波动，乃是涅劫出现的征兆。
　　“这家伙，看来真的是将丹河之底的涅金气全部吸收了……”尘真眼中涌现一抹凝重之色，轻声道。
　　“而且他只用了十一天时间……”悟道轻抚着胡须，脸庞上神情也是略显复杂，那位周通前辈，不仅仅是被道宗的弟子视为神明，甚至连他们这些殿主，都打心底的将其钦佩着，然而如今，他们荒殿的一名弟子，竟然能够在这丹河灌顶的成绩上，超越那人……
　　“虽然并不知道他使用了什么手段，不过能够将涅金气吸收完毕，也足以说明他的能耐，你这次的眼光，看得很准啊，看来我荒殿，似乎也要不甘寂寞了啊……”尘真微微一笑，声音中，竟也是有些热度，毕竟，荒殿沉寂太多年了啊……
　　“你也别将这小家伙看得太高，只是一次丹河灌顶而已，并不能说明太多，真想要让我荒殿再度崛起，至少也得等他真正将大荒芜经参悟再说，不然的话，待得殿比时，他依然无法跟其余三殿那些修行了三大奇经的顶尖弟子抗衡……”悟道沉吟道，一直对林动极为看重的他此时倒是看得更为的清澈，他并不想让林动身上背太大的重担，这个年轻人虽然充满着韧性，不过毕竟还年轻啊。
　　“我知你所想，不过他如今将事情搞成这样，不仅仅是我们，甚至连一些长老都会暗中关注，四殿的弟子，更是会把他盯得紧紧的，如果一旦他依旧无法领悟大荒芜经，恐怕那落差会很大的，到时，一些闲言碎语总归是会有的，毕竟，他这丹河灌顶的表现，过于惊人了一些。”尘真沉默了一下，道。
　　“先看看吧，还有不到三月的时间，便到我们荒殿的年比了，如今有资格去参悟大荒芜经的弟子，还只有庞统四人，林动想要获得这资格，还得跃过他们四人，这四个家伙，也不是省油的灯，为了保证师兄的威严，想来不会轻易让林动通过的。”
　　悟道苦笑着点了点头，他也别无办法，今日之后，林动必然会被四殿的弟子所知晓，毕竟荒殿这些年，能够拥有着如此成绩的人，仅有着那位被很多弟子视为神明般的周通前辈，所以很多人都会暗中将林动与周通前辈相比，这样一来，无疑会导致林动被笼罩在那一道巨大的阴影之中。
　　那种来自那人的压力，将会是一座大山，横在林动修炼之道的前方，若是无法超越，或许对于林动的修炼之途，将会是一种极大的打击。
　　此事于林动而言，就连悟道也不知道究竟是好是坏，他清楚林动潜力非凡，但是……他那将要超越的人，更是曾经轰动了整个东玄域的奇才妖孽啊……
　　而在悟道与尘真二人说着话间，那丹河之上，波动已是越来越剧烈，一股股狂暴的涅之气不断从那漩涡通道之中暴涌出来，到得后来，就连周围平台上的一些弟子都是能够感应到。
　　而对于涅劫，在场的人个个都算是经验丰富，因此不久后便是辨认了出来，当即都是有些动容，难道那林动，真的将涅金气尽数吸收，并且还借此冲击涅劫了？
　　一处平台上，庞统等四大亲传弟子，也是目光诧异地望着这一幕，特别是那位名为蒋浩的男子，眉头更是微微皱起，旋即撇了撇嘴，道：“果然有两把刷子，不过就算渡过了此次涅劫，也不过才五元涅境而已。”
　　身为四大亲传弟子，蒋浩的实力早便是达到了七元涅境，同时也是身怀多种强大武学，战力非凡，林动之前所说打败了童川，但这一点显然不可能让得蒋浩有所忌惮，毕竟这荒殿四大亲传弟子的名头，可不是白叫的。
　　轰！
　　一道由涅之气凝聚而成的光柱，狠狠地冲破河面而出，带起惊人声响。
　　砰砰砰！
　　而在这道光柱冲出之后，仿佛是引起了连锁反应，湖面震裂，一道道光柱接连不断地冲出来，那股狂暴的涅之气，也是飞快地蔓延开来，其中隐隐所掺杂的熟悉火热，让得众人明白，丹河之底的林动，的确是在渡那涅劫。
　　“也不知道那家伙究竟能否渡过涅劫，若是失败的话，那倒是有些令人失笑了……”
　　众多目光汇聚向河面上，涅劫乃是涅强者最为惧怕的东西，谁都不敢轻易小觑，因此谁也不知道，林动能否顺利地将这一劫给渡过去。
　　而在湖面震荡时，那湖面上的漩涡也是越来越微小，到得最后，已是仅仅只剩下一道丈许粗大的通道。
　　“出来了！”
　　远处山峰，应笑笑美眸突然一凝，一旁的应欢欢也是急忙眺目，眼睛眨也不眨地盯着那片丹河。
　　咻！
　　应笑笑的声音刚刚落下，一道璀璨金光，突然陡然自那即将消散的漩涡之中暴掠而出，而后冲出丹河河面，直上云霄。
　　轰！
　　就在这道金光冲出湖面时，一道惊人的气息波动，也是瞬间自那金光之中席卷开来。
　　所有的目光，都是在刹那间凝聚向那道金光，金光之中，仿佛有着一道身影，仰天清啸，啸声夹杂着雄浑的涅之气，滚滚传开。
　　金光在那无数道目光的注视下，逐渐地消散，而后，一道清瘦的年轻身影，便是这般清晰地出现在了那万众瞩目之下。
　　人影身体上，还有着金光的缠绕，远远看去，倒是相当不凡，而且在那种金光中，很多人都是感觉到了一种压抑。
　　“那是……元神之气……”
　　庞统等人眼瞳微微一缩，在踏入了七元涅境之后，他们体内的元力也是开始衍生出元神之气，自然对这种波动极为的熟悉，只不过让得他们有些心悸的是，林动身体上涌动的元神之气，似乎比他们还要强横……
　　“他把涅金气全部吸收了……”山峰上的应笑笑，修长的玉手轻轻紧握，缓缓地道。
　　这个时候，已经不用再有任何的质疑，以林动五元涅境的实力，根本不可能衍生出元神之气，如今这般，只有一个答案，那便是林动真正的将丹河之底的涅金气彻底吸收。
　　应欢欢贝齿轻咬着红唇，少女此时的那张俏脸颇有点复杂，她原本对于这个新来的家伙并不是很感冒，甚至还给了他一个自以为是，大言不惭的评价，但她却是没想到，这才短短半个月不到的时间，这个家伙，便是直接轰动了整个道宗……
　　“有什么了不起的，只是一个丹河灌顶而已，有本事把大荒芜经给参悟了……”应欢欢嘟囔道，只不过此时的她底气显然也是不足，原本心中对林动的那种轻视也是尽数消除而去，她同样经历了丹河灌顶，很清楚想要做到林动这一步有多么的困难……
　　“走吧，不用再看了，荒殿出了个不错的苗子，不过想要参悟大荒芜经，这可还不够，希望到时候他能成功吧，我……也很想见识一下，我们道宗四大奇经之中最强大的大荒芜经，究竟能够有着多么的霸道。”
　　应笑笑轻盈转身，没有丝毫的迟缓，娇躯化为一道虹芒，对着远处掠去，应欢欢在略作迟疑后，也是紧跟而上。
　　在应笑笑二人远去时，那天空上的林动仿佛也是有所察觉，微微偏头望向那个方向，双目轻眯，看来这一次，他似乎被不少人关注了啊，不过如此也好，后面的日子，想来会更精彩的……
　　大荒芜经，他必定要参悟！


第六百五十四章 亲传大弟子
　　天空上，林动周身涌动的金光逐渐地收敛，那种凌厉的压迫味道也是悄然的散去，而后他的身形直接是在那众多目光的注视下，对着一处平台之上落去。
　　而在其身形落下时，那早便是等了许久的莫凌一行人立刻迎了上去，脸庞上皆是噙着欣喜之色。
　　“恭喜林动兄渡劫成功。”
　　听得莫凌他们的恭贺之语，林动也是笑了笑，然后目光扫了扫，当即一怔，他并未见到小貂二人的身影。
　　“小貂他们呢？”
　　“林貂兄二人三天之前就离开道宗了，走前嘱咐我将这东西交给你……”莫凌耸了耸肩，对于小貂的深不可测他们已是有所知晓，所以对于他的一些独特举动也并不感到奇怪，而在说着话时，莫凌也是伸出手掌，在其掌心有着一道游离的金光，从那金光中，林动能够察觉到小貂的一丝妖灵气息。
　　“走了啊……”
　　林动低叹了一声，抿了抿嘴唇，然后从莫凌手中接过那道金光，金光一到手便是窜进他体内，一道模糊身影，便是在其脑海中浮现，正是小貂。
　　“林动，我先带小炎离开，这东玄域有处地方对他修炼极有好处，你在这道宗想来会颇为安全，我也能放心离去，等小炎完成修炼我就带他回来，顺便我也再恢复一些实力，以后的话……还得有不少事情。”
　　话到此处，小貂俊美的脸庞隐隐的有些阴翳，声音之中，也是透着一丝森冷杀意。
　　林动默然，他知道以往必定有着很多事，他是上一任神秘石符的主人，但最后却是被人逼成那番地步，想来如果不是后来遇见林动的话，他也是会逐渐地在石符之中烟消云散，那般下场堪称凄惨。
　　“你的性格我了解，如果我出了事，你就算冒死也会出手，不过，我还是得告诉你，以后你想帮我点什么，那就把实力提升上去，不然的话，那些事情，我会自己去解决。”
　　“既然认了你当兄弟，我可不想让你白白地去送死，能够将当年处于巅峰状态的我逼得那地步，我的对头可不是什么简单货色……”
　　“我将一丝妖灵烙印留在你体内，以后有急事会直接联系你，而你若是出了事，直接震碎这道妖灵烙印，我便能够察觉，你若是在那道宗受了委屈，貂爷帮你出头，老子的兄弟，还轮不到他道宗来欺负。”
　　“另外，我们三人，虽然小炎那蠢虎一直都向着你，不过你想要当老大，还是得拿出本事来，嘿，不然的话，貂爷我可是不会同意的，所以，趁这段时间，努力修炼吧……”
　　随着声音的徐徐落下，小貂的虚影也是逐渐地消散，最后化为一道金光，潜伏在林动的身体之中。
　　“这家伙……”林动嘴角轻轻牵扯了一下，旋即袖中拳头逐渐地紧握起来，仰天深吸了一口气。
　　“放心吧，虽然你死都不肯承认，但为了能够让你以后也心甘情愿的叫一声大哥，我怎么都会超越你的，以后的事情，我们三兄弟，总归是要一起在这天地间闯番名头出来的……”
　　当年他们从那小小的青阳镇走出来，那时候的他们，一个是孱弱的少年，一个是随时都会烟消云散的妖灵之躯，从某种程度而言，两人算是相依为命一步步地走到今天，那种感情，的确是常人难以明了。
　　林动逐渐地将心中的波荡平息下来，毕竟这还不算什么生离死别，而以他如今的实力，也是有了自保之力，至于小貂二人的安全问题，更不需要他有什么担心，现在的小貂已是拥有了天妖貂肉身，就算是面对着踏入了生玄境的强者也是能够不落下风，这种实力，在这东玄域上已是足以称得上强者，只要不是遇见特殊的意外，想来会极为安全。
　　现在他唯一需要关心的，便是将那大荒芜经参悟成功！
　　收拾好心境，林动抬头，冲着莫凌等人笑了笑，刚欲说话，却是突然感觉到一对蕴含着压迫味道的视线对着他投射而来，当即他眉头微挑，偏过头来，眼睛对着那道视线传来之处望去。
　　林动视线所望之处，是一名身着暗红衣衫的男子，男子双臂抱胸，面色漠然，虽然并未说话，但却是有着一种强大的压迫散发开来。
　　而在这名男子身后，林动见到了面色有点尴尬的童川，目光微闪，似是猜测到了什么。
　　“你这次搞得动静太大，连我们荒殿那四位闭关的亲传大弟子都是惊动了过来，那人叫做蒋浩，是荒殿极为出名的人，而且为人护短，那童川便是他那一系的，你要小心点……”莫凌在林动身旁低声说道，言语间有些担心的味道，毕竟不管怎样，这蒋浩都是四大亲传弟子之一啊，乃是荒殿弟子中最为优秀的人。
　　林动微微点头，他也清楚荒殿之中弟子间也是有着派系之分，而其中显然以四大亲传弟子的派系最为壮大，他此次挤掉了童川的名额，虽说也是名正言顺，但想来也会有人心生不爽，竞争这东西，在任何地方都不会少的……
　　林动心中这般想着，他的目光也是看向了另外三个方向，那里也是有着其他三名亲传大弟子，从那三人的身上，他感受到丝毫不亚于蒋浩的压迫，按照他的推测，恐怕这四人，都是踏入了七元涅境的强者……
　　“不愧是荒殿最优秀的弟子……”
　　林动心中掠过一抹赞叹，荒殿虽说是四殿最弱，但瘦死的骆驼比马大，这等底蕴依然是不容小觑。
　　当然，这四大亲传弟子的确不是省油的灯，但林动同样也并非是软柿子，真要斗起来的话，他也并不会有丝毫的忌惮……
　　咻！
　　半空中，有着破风声传来，旋即尘真与悟道二人的身影，便是出现在了这片平台之上，众多荒殿弟子见状，连忙弯身行礼，就连那四大亲传弟子，都是收敛了一些傲气，对于这两位殿主，显然荒殿弟子都是极为的信服。
　　“呵呵，林动，做得不错。”
　　尘真对着众多弟子挥了挥手，而后目光方向望向林动，苍老的脸庞上布满着笑容，显然是对于林动的这次丹河灌顶所取得成绩极端的满意。
　　“殿主过奖了，只是好运罢了。”林动闻言，也是连忙谦虚了两句。
　　尘真笑眯眯地盯着林动，眼中的喜爱之色倒是掩饰不住，他沉吟了一下，道：“以你如今的成就，虽说资历尚浅，但却是拥有着晋入亲传大弟子的资格。”
　　哗。
　　尘真这话一出，平台上便是传出一些哗然之声，一道道羡慕的目光望向林动，荒殿之中，严格说来，弟子有四等，记名弟子，荒殿弟子以及亲传弟子，而在亲传弟子之上，还有着一个亲传大弟子的等级……
　　荒殿记名弟子上万，真正弟子三千，亲传弟子三百，而亲传大弟子，则只有四人！
　　由此可见，这个身份有着多么的尊贵！
　　而且最重要的，只有亲传大弟子，方才拥有着参悟大荒芜经的资格，很多荒殿弟子，为了能够成为亲传大弟子，付出了无数的苦修，而眼下，林动才进入荒殿不过半个月时间，竟然便直接破格被提为亲传大弟子，这简直是让得很多人羡慕得有点红眼。
　　不过眼红归眼红，但他们也心知肚明，以林动表现出来的能耐，的确拥有着这种资格……
　　林动同样是因为尘真此话怔了一下，旋即心中涌出一抹喜色，这样说来，他距大荒芜经倒是更近了一步！
　　“多谢殿主！”
　　林动上前一步，拱手相谢，然而其声音刚刚落下，一道沉喝声便是陡然从后方响起。
　　“等等！”
　　唰！
　　全场目光转移，最后望向了后方，那里，一身红杉的蒋浩双臂抱胸，冷目扫向林动，一种令人心悸的元力波动，缓缓地从其体内扩散开来。


第五百五十五章 蒋浩的阻拦
　　宽敞的平台之上，气氛因为那一道突如其来的喝声变得寂静了一些，不少荒殿弟子面面相觑，旋即闭嘴不言，他们都清楚蒋浩的性子，就算没有之前林动抢夺了童川丹河灌顶名额的事，恐怕他也不会轻易让一名刚刚进入荒殿不到一个月的新入弟子成为亲传大弟子……
　　在另外三个方向，庞统，方云，宋舟三位亲传大弟子虽然并没有如同蒋浩那般出声，但眼中皆是有着一丝质疑，他们当年为了成为亲传大弟子，不知道付出了多大的努力，可如今，这林动才只是一个新人啊……
　　虽说在先前，林动创造了一个恐怖的成绩，但这显然不可能让得他们立即认同。
　　莫凌等人皱着眉头，有些担忧地看着林动，他们与后者关系极好，自然是乐意见到林动在荒殿地位提升，但眼下这蒋浩出声阻拦，却是让得人有些无奈，毕竟不管怎样，在荒殿中，蒋浩的名气可比林动大多了……
　　然而，在莫凌等人的注视下，林动却依旧是眼目微垂，脸庞上并没有丝毫怒气，这等心性倒是看得莫凌一行人有些佩服，从认识到现在，似乎眼前的家伙，总是能够平静冷静地面对着诸多棘手麻烦，并且最后将其解决。
　　半空中，尘真与悟道看了蒋浩一眼，眉头微皱，但眼中却并没有丝毫的意外，显然对于这一幕早有所预料。
　　“蒋浩，你有什么话说？”尘真缓缓地道。
　　“尘真师叔，亲传大弟子乃是一殿众多弟子之表率与标榜，不仅需要过人实力，还得有着让人信服的资历，这位师弟虽说天赋不错，但要现在提拔成亲传大弟子，未免过于急躁了一点吧？”蒋浩冲着尘真一抱拳，沉声道。
　　寻常弟子，称呼尘真，悟道二人，大多都是以殿主相称，但类似蒋浩这种亲传大弟子，却是能够以师叔相称，而从此处便是能够看出这亲传大弟子的身份之高。
　　尘真皱着眉头，道：“蒋浩，凡事都有破例，若是按照常规，迂腐不化，我荒殿，恐怕始终都会是四殿之末！”
　　“破例的确是该有……”蒋浩双目微眯，目光看向了林动的背影，淡淡一笑，道：“只是我并不认为这位师弟有获得破例的资格。”
　　此话一出，平台上不少荒殿弟子都是扯了扯嘴，这话可是有点狠了啊……
　　莫凌等人眼中也是因为蒋浩的话掠过一抹怒气，不知不觉间，他们已是将林动当成了他们这一派系的头头，而眼下林动被轻视，他们自然也是不爽。
　　不过虽然心中不爽归不爽，但他们却并不敢胡乱插嘴说什么，毕竟这里是道宗，而蒋浩在荒殿的地位以及实力都远非他们可比……
　　因此，莫凌等人的目光，在一转之下便是看向了林动，而后者那微垂的脸庞上似乎也是掀起一抹弧度，旋即在那众多视线注视下转过身来，目光直视蒋浩，眼中没有丝毫畏惧。
　　而对于林动的目光，蒋浩却是微微撇嘴，双臂抱胸，不凡的气势，对着前者压迫而去，七元涅境的实力，足以让得他傲视林动。
　　“蒋浩师兄，不知道你所认为的资格，需要达到什么界限？”林动盯着蒋浩，微笑道。
　　“信服程度，以及……实力。”蒋浩淡淡地道。
　　“我初来荒殿，或许很多师兄与我也并不熟悉，所以要说信服程度，我的确没什么优势，只不过，我却是能够在这里与诸位说，下一届的殿试，我荒殿的地位，必不会居于末座！”林动轻缓的声音在平台之上传开，却是令得不少弟子都是愣了下来。
　　这话，可是相当之狂啊，道宗四殿，荒殿的实力，大大的落后于其他三殿，想要超越，可不是什么简单的事。
　　“你凭什么敢说这种狂话？”蒋浩冷声道。
　　“凭我在丹河之下坚持了十一天。”林动微微一笑，道。
　　蒋浩一滞，一甩衣袖，冷笑道：“这可说明不了什么，现在的你，不过才五元涅境而已，何来的勇气？”
　　“若是林动师弟真有这番能耐让我荒殿在殿比时摆脱末座，对于破例提拔之事，我们倒是意见不大。”平台上，一名也是在荒殿有些名气的亲传弟子沉吟了片刻，突然出声道。
　　“是啊，若你能做到所说，破例倒是无碍。”
　　“……”
　　在继那位弟子开口后，又是有着一些亲传弟子出声，虽说蒋浩嘴上刁钻，但他们都知道丹河之底坚持十一天代表着一种什么潜力，如果林动真的能够如他所说，令得他们荒殿摆脱末座之席，这对所有荒殿弟子而言，都是一件很有面子的事。
　　毕竟，这么多年，他们荒殿每次殿比之后，都难免会被其他三殿的弟子嘲笑，那感觉，可真是不好。
　　“哼。”
　　见到这风向一下子变化，蒋浩也是有些恼怒，喝道：“你们未免也太天真了，凭他一个新入弟子，天赋再如何恐怖，怎么可能与其他三殿那些修炼了三大奇经的顶尖弟子抗衡？”
　　“若是他不能的话，难道蒋浩师兄能？”平台上，一道反驳的声音也是传出。
　　蒋浩面色有些难看，三大奇经极为强大，若是能够轻易抗衡的话，荒殿还需要凄惨这么多年么？
　　“蒋浩师兄，眼下的信服力，想来应该够了吧？”林动看向蒋浩，笑道。
　　蒋浩深吸一口气，眼中怒火涌动：“好口才……不过，光凭这点，恐怕还无法彻底的打动所有的弟子！”
　　“我明白。”
　　林动微微点头，旋即，他轻跨一步，右掌对着蒋浩伸出，轻轻一侧，轻缓的声音，在平台之上响起：“蒋浩师兄，请赐教！”
　　林动很清楚，不管再怎么说，眼前的蒋浩都绝不会善罢甘休，而唯一解决办法的方式，很简单，打！
　　“有趣……”
　　平台另外三处，庞统，方云，宋舟三位亲传大弟子，微眯着双眼望着这一幕，皆是暗自一笑，这林动，难道还将蒋浩当成童川不成？
　　虽说在先前他们见到了林动渡过第五次涅劫，但这与蒋浩依然有着极为巨大的差距，而且后者的战斗力，也远不是寻常的七元涅境强者可比……
　　平台上，也是有些低哗声传出，但不少人都是微皱着眉头，身为荒殿弟子，对于蒋浩的实力之强，他们再清楚不过了，虽说在之前他们与见识过林动那惊人的战力，可……蒋浩不是童川啊，他可是荒殿四大亲传弟子之一啊！
　　“果真是初生牛犊不怕虎啊……”
　　蒋浩嘴角缓缓裂开，露出一抹说不出是嘲讽还是赞赏的弧度，旋即他抬头看向尘真，悟道，道：“两位师叔，这种挑战，我应该能接吧？放心吧，我懂分寸，这位师弟的天赋我清楚，不会让他出现重伤的，只不过毕竟在荒殿也要懂规矩，以后我想他会明白我这当师兄的苦心的。”
　　闻言，尘真与悟道眉头也是一皱，眼中掠过一抹迟疑之色，林动会直接向蒋浩挑战有些出乎他们的意料，他们原本以为林动会忍让一些，毕竟后者怎么说也是四大亲传弟子啊，身为荒殿殿主，他们对于蒋浩的诸多战绩，同样是极为的清楚。
　　“既然林动主动与你挑战，你自然有接受的权利，不过却并不是现在，五日之后，正好是每月的月比，到时，你们二人便能随意交手。”
　　尘真在沉吟了一会后，终于是一挥手，沉声道，他明白，要破格让林动成为亲传大弟子，蒋浩他们这一关，是必不可少的。
　　“而林动，你初来荒殿，尚未修炼荒殿武学，今日过后，便可前往荒殿武学殿，其中的武学，你能任意观摩修炼。”
　　林动微微一怔，看来尘真对他与蒋浩交手并不是非常的看好，这才给他五天时间熟悉荒殿武学啊……
　　“呵呵，既然尘真师叔都这么说了，那就这样吧。”
　　蒋浩淡淡一笑，显然也是明白尘真的意思，他瞥了林动一眼，一挥衣袖，似笑非笑地道：“林动师弟，那你便抓紧这五天时间吧，我倒并非针对你，若是你到荒殿已有一年甚至半年，我半句话都不会说，但现在么……”
　　话到此处，蒋浩摇了摇头，也就不再多说，那言下之意很明白，他并不认为现在的林动有资格成为荒殿的亲传大弟子。
　　林动微笑，没有丝毫畏惧，堪称针锋相对般的轻笑声，也是传出。
　　“多谢蒋浩师兄提醒，那咱们……五日后见吧。”


第五百五十六章 武学殿
　　丹河灌顶所造成的轰动，也终于是在林动的出现下逐渐地散去，丹河周围，那些众多的弟子，也是抱着各种感叹的情绪离开，他们都很清楚，从此以后，恐怕所有道宗的弟子，都会知道，荒殿出了一个叫做林动的神奇新人弟子……
　　丹河之下坚持十一天，这个近乎恐怖的成绩，几乎傲视了这一届所有的年轻一辈之人。
　　而在轰动散去，众人即将离开时，又是另外一道消息引得众多的愕然。
　　林动向荒殿四大亲传弟子之一的蒋浩发出了挑战……
　　消息传出时，不少人嘴巴都是忍不住地裂开，虽说在多收到一些消息后他们也是明白林动此举也是不得已而为之，但依旧是忍不住在心中一番感叹，这叫做林动的新弟子还真是不甘寂寞啊，这种平常难得遇见的事情，却是被他接二连三的做出来。
　　道宗之中，不乏各种天才，但却极少会有这种才在刚刚进入不到一个月时，便是向各殿亲传大弟子发出挑战的事情出现，因为谁都清楚那之间有着多么庞大的差距。
　　所有的弟子都很清楚蒋浩的实力，七元涅境，就算是放眼四殿，那也是相当优秀的存在，而林动，即便是先前成功的渡过了涅劫，那也只不过是五元涅境……
　　不过众人虽然清楚两者之间的差距，但奇异的是却并没有对此说出不知天高地厚的嘲讽之言，之前林动所创造出来的成绩，足以让得所有的道宗弟子对这位新入弟子收起一切的轻视，谁也不能肯定，这个创造了一个奇迹的新人，是否还能将这种奇迹延续下去。
　　“五天后倒是有好戏看了……”
　　众多弟子在面面相觑后，心中皆是这般想着，而后心头涌上一抹期待，他们同样很想看看，林动在面对着蒋浩这等老牌亲传大弟子时，能否再度有所惊人的表现。
　　另外，所有人都很清楚，如果林动真的成功的在与蒋浩的比试中不落下风，那他便是将会成为道宗有史以来以最快速度被提升为亲传大弟子的人。
　　一念到此，众人在心生艳羡时，也是对那五日之后的比试愈发的期盼了……
　　……
　　翌日。
　　嘎吱。
　　林动推门而出，阳光从天空上倾洒下来，照耀在身上显得暖洋洋的格外舒适，他的双眼微微虚眯了一下而后睁开，望着这仙境般的云雾缭绕，唇角也是忍不住地掀起一抹弧度。
　　真是个不错的地方啊……
　　因为是亲传弟子，林动的居住之地，倒是要比莫凌他们更为的幽静，而且按照荒殿的规矩，每日的这个时候，只要不是亲传弟子，其余人都需要集合在丹河台上，进行着每日必备的修炼，所以如今这座山峰上，倒是显得颇为的清净。
　　“休息好了？”
　　而在林动享受着这等难得清净时间时，一道熟悉的笑声却是突然传来，林动偏过头，只见得悟道正站在不远处，笑眯眯的将他给盯着。
　　林动笑笑，而后冲着悟道拱手行了一礼。
　　“你这小子，这次倒是让我惊喜不小，十一天，这个成绩……比当年的周通师兄还要强……”悟道缓步走上，目光停留在林动那张年轻的脸庞上，轻叹了一声，有点复杂地道。
　　“周通……”
　　林动眼睛轻眨，如今的他也是知晓，这位周通师兄，便是那位将大荒芜经参悟成功，并且最后还只身一人杀上元门，连斩对方三大长老的绝世猛人。
　　“不过你也别得意，我知道你小子秘密不少，此次丹河之底必然也动用了什么手段，而当年周通师兄，可是完完全全凭借着自身之力支撑下来的。”悟道道。
　　“有时候，手段多也是实力。”林动摊了摊手，他向来是实用主义者，只要有用管他是什么东西，这个世界上没有绝对的公平，况且他能够拥有着这些手段，也并不是平白而来，为了获得这些，他同样是付出了极大的努力与代价。
　　当然，虽然这般说，但林动心中也是忍不住地对那位周通前辈心生一些敬佩之意，不愧是敢独自一人杀上元门的狠角色啊。
　　“你这小子就是狡猾……”
　　悟道笑了一声，对林动的话也并没有反驳，略作沉吟，道：“你此次向蒋浩提出挑战的事，有点鲁莽了，蒋浩的实力，不是童川可比。”
　　“我想要参悟大荒芜经，四位师兄那一关，总归是避免不了的。”林动有点无奈地笑道。
　　“以你的能力，只要在荒殿潜修半年，到时候绝不会有人反对你晋入亲传大弟子。”
　　悟道说了一句，旋即又是摇了摇头，道：“现在说这个也是没用，你也不是莽撞之人，既然敢这么说，想来应该也是有着一些把握，走吧，我带你前往荒殿武学殿，身为荒殿的弟子，总归是要熟悉荒殿的武学。”
　　话音落下，悟道也就不再拖延，身形一动，便是对着远处踏空而去，林动见状也是迅速地跟了上去。
　　荒殿极其的辽阔，数十座巨峰直插云霄，云雾缭绕犹如仙境，而在那一些山峰上，还隐约间有着练武之声传出，蓬勃之气，弥漫着天空。
　　在悟道的带领下，二人在飞行了约摸十数分钟后，终于是在靠近荒殿中心的一座巨峰之上落下，在那山顶处，能够见到一座巨大的古老石塔。
　　石塔周围，遍布着青石，碎石堆积而成的石路延伸而出，通往山峰的各处，而此时这里也是有着不少荒殿弟子来往，这些弟子在见到落下来的悟道二人时，皆是连忙行礼，旋即一道道奇特目光看向林动，现在的后者，俨然也是荒殿的名人了。
　　悟道冲着那些弟子微微点头，然后便是目不斜视的带着林动径直走向那座古老石塔，而随着走近，林动方才能够察觉到眼前石塔的庞大恢弘，虽说岁月在其上面留下了斑驳的痕迹，但却反而令得那种沧桑之气愈发的浓郁。
　　这种沧桑，象征着一个宗派的底蕴以及传承。
　　林动望着眼前的石塔，双眼中掠过一抹热切，对于这种超级宗派的武学，他显然也是极为的好奇。
　　林动的视线从石塔上转移而下，然后看向了石门处，旋即目光微凝，在那石门处，一位身着灰袍的老人，手持扫帚，轻轻的清扫着地面上的枯叶。
　　老人面容极为的苍老，皱纹如沟壑，而且他的双目呈现一种灰白之色，并无瞳孔，看上去竟是双目失明……
　　不过，就是这位瞎眼老人，却是让得林动泥丸宫内的精神力隐隐的有些颤动，这种现象可是林动这些年首次所遇。
　　但最令得林动惊异的是，他在这位瞎眼老人身上，却是察觉不到丝毫的元力波动……
　　悟道显然也是注意到了林动的目光，不过却并没有多说什么，走上前去，对着那位瞎眼老人微微弯身，而后者却并没有反应，依然是专注着清扫着枯叶。
　　“我便将你带到此处，武学殿中，武学如海，要选择什么还是得看你自己的机缘，我也给不了什么太大的建议。”悟道对此并不感到意外，转过头，对着林动说道。
　　“不过不管你修炼什么武学，但却要记住，莫要将我荒殿的精髓所遗弃。”悟道双手负于身后，道。
　　林动微微一怔，沉默了一会，轻声道：“荒劲？”
　　在与童川交手时，他曾察觉到过那种特殊的力量，如果不是他拥有着吞噬祖符的话，必然会在那种力量之下吃大亏。
　　对于林动这种反应，悟道显然是极为的满意，他轻轻点了点头，道：“武学殿中，有一座荒石，所有荒殿弟子都是在那里获得了荒劲，这股力量，会令得你的武学威力更为强横……”
　　“知道了。”
　　林动点点头，对于那所谓的荒劲，他同样是很有兴趣。
　　“进去吧。”
　　悟道挥了挥手，林动闻言也就不再迟疑，对着悟道微微弯身，迈步上前，而在路过那位瞎眼老人身旁时，他犹豫了一下，也是弯身行了一礼，这才走入石塔之中。
　　悟道望着林动逐渐消失的身影，轻吐了一口气，目光看向那位瞎眼老人，轻声道：“他就是那位在丹河灌顶时成绩比周通师兄更强的小家伙……”
　　嗤！
　　瞎眼老人始终未曾停过的扫帚，终于是在此刻顿了一顿。
　　“当年周通师兄仅仅在荒石前静坐三日，便是获得荒劲，也不知道林动此次能有着什么表现……”
　　“他或许是荒殿百年来最有希望参悟大荒芜经的弟子，师兄若是有兴趣的话，可以稍加关注……”悟道看向瞎眼老人，低声说道。
　　老人沉默了一阵，没有说话，只是缓缓收起扫帚，迈着慢吞吞的步伐，走入石塔，悟道见状，也是暗自轻松了一口气，看这架势，似乎老人也对林动有着不小的兴趣……
　　“小家伙，获得荒劲是参悟大荒芜经的第一步，若是连这一步都过不了，大荒芜经，恐怕就得与你无缘了啊……”
　　悟道抬头，望着塔内，旋即轻声喃喃。


第六百五十七章 荒决
　　哒。
　　林动带着细微的步伐声，缓缓地走进石塔，经过短暂的昏暗，眼前的视线也是陡然间扩大……
　　出现在林动视野内的，是一片辽阔到看不见尽头的石殿，石殿弥漫着一股沧桑之气，柔和的灯火在四周跳跃着，犹如精灵。
　　这片石殿极为奇特，其中并没有任何的书架，反而是有着一座座大小不一的石碑，石碑之上，萦绕着淡淡的光芒。
　　林动站在大门处，望着那几乎望不见尽头的武学石碑，当即也是忍不住地轻吸一口气，这便是超级宗派的底蕴，如此数量的武学，当真是有些恐怖……
　　此时在石殿中，隐约能够见到一些人影伫立，他们皆是极为出神专注地凝视着面前的石碑，一些人席地盘坐，目光停留在石碑上，仿佛沉浸在那种武学的世界之中一般。
　　林动步伐轻迈，缓步走入，放慢速度，悄无声息的穿梭在这座布满着武学石碑的大殿中，而同时他的目光，也是不断地扫过那些石碑，在那上面，记载着琳琅满目的各种武学……
　　“上等造化武学，莽牛大力决。”
　　“上等造化武学，游龙步。”
　　“下等灵武学，鱼龙刀法。”
　　“……”
　　林动目光有些发晕的扫过一座座石碑，那种种武学看得他眼花，这武学殿说收揽的武学显然达到了一个相当恐怖的数量，这些武学，随便拿出一个放在大炎王朝都足以引起一番腥风血雨，但在这里，却是被随意的摆放任由弟子观摩。
　　“这得找到什么时候……”当林动的目光扫过了约摸百座石碑时，终于是无奈地摇头，照这样一座座的看过去，恐怕数天数夜都是看不完。
　　“先去那座荒石处吧。”
　　林动抬头，目光看向大殿深处，旋即步伐陡然加快，自那一座座石碑间穿梭而过，如今约摸十数分钟后，他的步伐终于是猛然停顿了下来，而后，目光略有些震撼的望向前方。
　　在其前方百丈之外，有着一片巨大平台，而在那平台中央处，一颗约摸百丈庞大的灰色巨石，静静矗立。
　　巨石呈圆球之形，通体暗灰，其上仿佛布满着青苔，隐约能够见到一些细密的裂缝浮现着，一种无法形容的波动不断地从巨石之内散发出来。
　　林动站在远处，那种波动迎面而来，当即其身体便是陡然一颤，连精神都是略微有些恍惚起来，那种感觉，仿佛被置身于一片古老的荒芜大地一般，放眼望去，天地之间，充斥着荒芜，一种荒凉之感，弥漫心间，甚至连体内的元力，都是受到这种感觉的侵蚀，运转得愈发缓慢起来。
　　呼！
　　一团白气，自林动嘴中缓缓吐出来，他的眼中，已是涌上了一股浓浓的凝重之色，那种波动，应该便是悟道所说的“荒劲”，只不过从这巨石中散发出来的，远远的超过了童川无数倍。
　　“这便是荒石了吧……”
　　林动喃喃自语，旋即目光看向平台周围，在那荒石四周，有着不少的弟子静静盘坐，一丝丝地吸收着那从荒石中散发出来的“荒劲”。
　　林动沉吟了一下，也是迈步上前，荒石周围的一些弟子听得声音目光也是望过来，旋即眼中都是掠过一抹奇特之色，显然是将他给认了出来。
　　而对于这些目光，林动却并没有如何理会，径直走上石台，然后停在了一座灰色的石碑之前，石碑之上，有着古老的字体呈现着。
　　“荒劲。”
　　在那石碑首位，两个古老的字体印入林动眼中，让得他的眼角微微一跳，旋即视线逐渐地移下，将石碑之上记载的文字尽数阅读完毕。
　　而随着视线的移下，林动脸庞上也是逐渐地划起一抹惊诧之色，因为他发现，这所谓的“荒劲”，竟然并非是一种单纯的力量，而是一种类似功法般的存，这与他之前的所想倒是有着很大的出入。
　　石碑之上，所记载的，是修炼“荒劲”的功法，而在末尾，林动也是见到了这功法的真正名字，荒决。
　　“所谓荒劲，应该便是修炼这篇功法而衍生出来的力量吧……”
　　林动若有所思，他能够察觉到这“荒决”的厉害之处，而且那种修炼出来的“荒劲”也的确厉害，在与童川交手时，如同不是林动拥有吞噬祖符，必然也会被那种充满着侵蚀力的“荒劲”搞得颇为狼狈。
　　石碑上，记载着“荒决”的详细修炼之法，按照上面所说，荒决分十重，乃是荒殿亲传弟子必修之功法。
　　而这种功法的修炼方式也颇为的奇怪，必须先从荒石之中吸收“荒劲”，从而在体内凝聚成荒劲种子，从而以元力温养壮大这颗种子，而伴随着种子的壮大，它所拥有的“荒劲”也将会逐渐地强大……
　　从某种程度来说，想要修炼这功法，就必须先依托于荒石，不然的话，就算知道了修炼之法，也是不可能将其修炼成功。
　　“倒是有些奇异……”
　　林动目光微闪，再度将石碑之上记载的所有信息收入心中，然后这才抬头望向前方那颗巨无霸般的荒石。
　　近距离地看着这颗荒石，方才能够察觉到它的沧桑古老，那上面一道道痕迹，皆是岁月所留，看得出来，这东西存在的时间必然不会短。
　　在距荒石百丈外，有着不少仅供一人盘坐的石台，石台上，皆是有着荒殿弟子盘坐，一丝丝地吸收着从荒石中散发出来的荒劲。
　　“这种荒劲，似乎同样拥有着极为强大的侵蚀力……”林动发现越靠近荒石，那里所盘旋的荒劲便越是浓郁，但周围的那些弟子，却并不敢深入，皆是盘坐在百丈之外，吸收着那从荒石中游离出来的荒劲。
　　这一幕让得林动若有所思，视线看向荒石周围的地面，那里，地面枯裂，呈现一种荒芜之感。
　　“原来如此啊……”
　　林动轻声自语，旋即脸庞上浮现一抹细微的笑容，心中再度转动着“荒决”的修炼之法，然后略作迟疑，便是猛然抬脚，对着荒石走去。
　　林动的脚步很快的便是跃过那些百丈之外的弟子，然后步伐不停地走进，而他的这般举动，也是很快的令得安静的周围爆发出一片低低的哗然声，众多处于修炼中的荒殿弟子皆是惊愕地睁开眼，望着林动。
　　“林动，不要接近荒石，你会被荒劲侵蚀得生机不存的！”一名弟子忍不住地出声喝道。
　　“多谢师兄提醒。”
　　林动偏头，对着那位弟子微微一笑，但那步伐却是依然不停，荒劲的确强悍，但在他的身体之中，却是拥有着比它更为可怕的东西。
　　此时周围的弟子都是睁开了眼睛，紧抿着嘴唇望着那一步步走向荒石的林动，袖中拳头都是逐渐地紧握了起来，对于荒石周围的荒劲有多么恐怖，他们可是再清楚不过了……
　　沙沙。
　　整片平台上，唯有着林动的脚步声响起着，所有人的心脏都是伴随着那种脚步声，迅速地跳动起来。
　　而在平台上寂静时，那不远处的石碑后，一身灰衣的瞎眼老人也是手持扫帚缓缓走出，他抬起头，那对没有瞳孔的灰白双目，锁定着林动前行的方向，而后，布满着皱纹的苍老脸庞，仿佛也是划起了一抹细微的诧异。


第六百五十八章 荒石
　　沙沙。
　　细微的脚步声在安静的平台之上悄悄地传出，那道清瘦的人影迈动着步伐，以一种不急不缓的速度，在那一道道惊愕的目光中，接近着那矗立在平台中心的巨大荒石。
　　“这家伙……”
　　不少人眉头都是在此刻紧皱起来，他们这里并非是没有人试图接近荒石，毕竟越靠近荒石，所吸收的荒劲便越多，那对于他们修炼“荒决”也是有着不小的裨益，但想是想到了，但最终能够做到这一点的人，却并未出现过，即便是如今荒殿四大亲传弟子，也顶多只能在距荒石五十丈处，若是再深入的话，他们的身体，也会被那种霸道的荒劲侵蚀，进而枯裂。
　　就连四大亲传弟子都是如此，更遑论林动？
　　不过虽说不少人心中都是对林动这种鲁莽举动有些质疑，但出奇的是却并没有再度劝阻，想来丹河灌顶那恐怖的成绩，让得荒殿所有人都不敢将眼前的林动当做普通的弟子。
　　而在那一道道目光的注视下，林动的身影，也是开始愈发的接近荒石。
　　嗡嗡！
　　伴随着逐渐地接近，林动也是开始察觉到那种迎面而来的恐怖波动，这里弥漫的荒劲，比起百丈之外简直就是强盛了数十倍。
　　弥漫在空气中的荒劲，无孔不入地对着林动身体之内钻去，而在这种侵蚀下，林动身体上的衣衫，也是迅速地开始脱色，最后开始出现枯裂的迹象，犹如荒芜大地。
　　“好霸道的荒劲……”
　　林动伸出手掌，手掌上的皮肤也是在此刻变得枯燥了许多，当即其眼中也是划过一抹诧异，这种所谓的荒劲，仿佛能够分解枯萎任何东西一般，包括元力……
　　若是常人，遇见这种霸道荒劲，必然会感到极其的棘手，但对于林动而言，却并不算做太过困难的难题。
　　“吞噬。”
　　轻轻的声音，从林动的心中响起，而后，一丝丝吞噬之力开始从其体内悄然的蔓延开来。
　　嗤嗤！
　　吞噬之力，飞快地缠绕上那些侵入林动体内的荒劲，而后没有丝毫的犹豫，一口便是将其猛然吞掉。
　　而在吞噬间，林动体内，隐隐有着细微的声音传出，那种感觉，就犹如被蚕吞吃叶子时一般……
　　林动枯燥的手掌，在此刻悄然恢复，那些侵入他体内的荒劲，已是被吞噬之力尽数解决。
　　感受着体内的那种状况，林动脸庞上也是浮现一抹笑容，轻扭了扭脖子，直接是在众多惊愕目光下，猛然加快脚步。
　　“竟然没事……”
　　“怎么会这样？那些荒劲难道对他不起作用么？”
　　望着林动那步履如飞般的模样，周围顿时爆发出一些惊哗声，所有人都是一脸的诧异，他们实在是有些难以相信，林动竟然能够抵御住那种磅礴可怕的荒劲……
　　平台之下的石碑之前，瞎眼老人没有瞳孔的双目静静地望向林动的方向，布满皱纹的苍老脸庞并没有什么动静，但那握着扫帚的干枯双手，却是不自觉的悄然紧握了一些。
　　“嗡嗡！”
　　在林动步伐加快之下，不过短短十数秒的时间，他便是冲进了荒石十丈范围，这里弥漫的荒劲，已是达到一种相当可怕的程度，就连那地面，都是枯裂开来，林动脚掌踩上去，竟是沉了下去，露出一地的石灰。
　　而在走入荒石十丈范围后，林动也终于开始察觉到那种庞大压力，如果不是体内吞噬之力时刻运转的话，现在的他，恐怕早便是被那荒劲侵蚀得生机尽丧了……
　　林动心中再度回忆了一下荒决的修炼之法，旋即深吸一口气，一段段玄奥晦涩的修炼口诀，也是从其心中流淌而过。
　　嗤嗤！
　　随着修炼口诀流淌过心间，那些异常雄浑的荒劲，顿时犹如受到吸引一般，飞快地对着林动体内钻去。
　　这些荒劲在进入林动身体之后，并没有任何机会作乱，便是被更为霸道凶悍的吞噬之力涌来并且控制，最后被压迫着一丝丝对着丹田汇聚而去。
　　若是常人修炼荒决，肉体再怎么强悍，那也必须有一段适应时间，方才敢将荒劲一丝丝的吸入体内，并且逐渐地凝成荒种。
　　但这繁琐的一步，对于林动显然可以直接免去，荒劲虽然霸道，但吞噬之力比它更霸道，有着吞噬之力的压制，这些荒劲，对于林动而言显然不具备着威胁。
　　灰色的荒劲，伴随着那一段段晦涩的修炼口诀，源源不断地涌入林动体内，而在其丹田中，灰色气流逐渐地凝聚，但却还远远未能达到凝聚成荒种的程度。
　　“太慢了……”
　　林动眉头轻皱了皱，说了一句若是别的弟子听见绝对足以一口老血喷出来的话，他们在第一次修炼荒决时，那可是足足消耗了一两日时间，方才成功地将一丝荒劲成功的凝聚，而现在林动这种堪称变态般的速度，他竟然还不满足……
　　当然，对于别人会如何想，林动并没有心思去理会，他只是想要变强，强到足以在下次面对着绫清竹时，他不用再继续的微微垂头，而现在有这种变强的机会，他自然是不会放弃。
　　因此，当这话在落下后，林动直接是在那不远处众多荒殿弟子惊恐的目光下，再度迈步上前。
　　嘶！
　　而伴随着林动的步伐再度迈出，平台周围的那些弟子，当即便是倒吸了一口冷气，这个家伙，难道想贴着荒石修炼不成？难道他不知道，距荒石十丈之内，每一步踏出荒劲的浓郁程度都将上升许多倍么？
　　瞎眼老人手中贴着地面的扫帚，也是在此刻轻轻地抖动了一下，那灰白色双瞳中，仿若有着一道光芒掠过。
　　在那一道道目光的注视下，林动步伐一步步地踏出，他能够感觉到周身陡然间恐怖起来的压力，当即淡淡的青光也是萦绕在其身体之外。
　　一步……两步……五步……九步……
　　哒！
　　当林动最后一步跨出时，所有人的眼睛都是在此刻豁然睁开，眼中满是不可思议。
　　而在那一道道充满着不可思议的目光中，林动则是以一种颇为缓慢的速度，缓缓地抬起手臂，而后轻轻地点在了荒石之上。
　　林动修长的手指，落在荒石上，一种粗糙的磨挲感觉带着丝丝冰凉从指尖传来，下一刹那，一股庞大得无法形容的可怕波动，犹如火山一般，猛然自荒石之中喷涌而出，最后狠狠地冲进林动体内。
　　嘭！
　　林动的身体，也是在此刻狠狠地颤抖一下，甚至连骨骼都是发出了细微的咔嚓之声，一种暗灰的颜色，沿着他的手指，以一种惊人的速度对着其手臂之上蔓延而去。
　　咔嚓嚓！
　　那种暗灰之色蔓延得极快，短短数秒的时间，便是波及林动全身，甚至连其脸庞都是在此刻出现了一些枯裂迹象，犹如被打碎的石像。
　　周围的那些荒殿弟子见到这一幕，面色顿时剧变起来，这个家伙，终于还是尝到鲁莽的恶果了，他还真当荒石之中所蕴含的荒劲是谁都能承受得了的么？
　　“还是承受不了么……”
　　那石碑前的瞎眼老人，本就布满皱纹的脸庞此刻皱得更深，他枯瘦的手掌抓着扫帚，片刻后，终于是摇了摇头，而后一步踏出，就欲出手。
　　“前辈……弟子尚能坚持……”
　　然而，就在他步伐刚刚踏出的那一霎，一道细微的声音，在一丝精神力的携带下，却是悄然传来，最后落进了瞎眼老人耳中。
　　瞎眼老人怔了一下，旋即缓缓地收回脚步，灰白双目，望着远处触着荒石的那道年轻身影，苍老的脸庞上，似乎是浮现了一抹莫名的色彩。
　　这个年轻人……与当年那家伙，还真是像啊……


第六百五十九章 凝聚荒种
　　嗡嗡！
　　近乎磅礴般的灰色能量，如同潮水一般，疯狂地对着林动体内暴涌而去，所过之处，连经脉都是隐隐间有着枯裂的迹象，这些荒劲的破坏力，显然也是相当的可怕。
　　而林动显然也是察觉到这一点，当即眼神也是逐渐地凝重，虽说仗着体内吞噬祖符坐镇，他并不惧怕这种霸道的荒劲，但小心一点总归是没错的……
　　嗤！
　　而在林动心神转动间，淡淡的青光，也是在其体内散发，而在这些青光的包裹下，那些因为荒劲的侵蚀而有些枯裂的经脉也是迅速地恢复，修炼了青天化龙诀的林动，不仅肉体强悍，甚至连身体内部，也同样是拥有着极为强大的防御力。
　　“给我吞噬！”
　　林动运转着青天化龙诀将荒劲的侵蚀抵御，同时间，雄浑的吞噬之力也是在此刻毫无保留的在体内爆发开来，将那一波波侵入体内的荒劲尽数吞噬，最后凝聚向丹田。
　　而在这种源源不断地荒劲涌入下，丹田内，灰色气团愈发的凝聚，隐隐间，仿佛有着凝聚成形的迹象。
　　在林动倾尽全力的抵御着那种涌入体内的庞大荒劲时，平台周围，那一道道目光也是在眨也不眨的停留在他的身上，那些眼神之中，皆是充斥着的许些震撼，因为他们能够见到，那原本蔓延林动身体的枯裂迹象，竟然是在此刻逐渐地止住……
　　林动竟然抵御下了那些侵入体内的可怕荒劲！
　　瞎眼老人灰白双目盯着荒石处的那道年轻身影，原本略显紧绷的身体也是缓缓地松懈下来，他能够感觉到大量的荒劲，正在源源不断地从荒石中灌注进入林动体内，而且最令得他有些惊诧的是，在面对着那等庞大荒劲的灌注时，林动竟然并没有表现出太多的不适……
　　“他的体内……好像有着什么东西能够抗衡荒劲……”
　　瞎眼老人喃喃自语，虽说他看不见东西，但那种感知却是极端的敏锐，在他的感应中，眼前的林动那清瘦的身体仿佛是一个探不到底的无底洞一般，无论怎样的试探，都依然探不到底……
　　“照这种速度，恐怕不出半日时间，他便是能够凝成荒种吧……这速度……比起周通那家伙当年都要强上不少啊，这事若是让尘真，悟道知道了，恐怕又得目瞪口呆了吧……”
　　“这一次，看来荒殿的确是要一个人物了啊……”
　　嗡！
　　对于周围那一道道充斥着震惊的目光，此时的林动显然是无可察觉，他所有的精神，都是已被用来对付那些涌入体内的庞大外来者……
　　而且伴随着越来越多的荒劲涌入体内，林动隐隐的察觉到，那颗巨大的荒石之中，仿佛也是有着一些奇特的波动传出。
　　“这感觉……”
　　林动显然也是察觉到这种奇特波动，当即眉头也是微微一皱，然而还不待他多想，那种波动猛然间加剧，一种更为磅礴凶悍的荒劲，竟是直接是暴涌而出，狠狠地对着他冲击而来。
　　这一次的荒劲，比起之前，竟是狂暴了数倍，而且那种攻击意图，也是极端的明显，那感觉，就仿佛有着什么人在操控着荒石对他发动攻击一般！
　　林动双目陡然睁开，目光闪烁地望着眼前这颗巨大的荒石，他是荒殿的弟子，正常情况下，应该不会有谁故意操控荒石与他为难，那这样说来的话……这种攻击，应该便是这荒石主动发出……
　　“灵宝么……”
　　林动目光闪烁，旋即深吸了一口气，眼中涌上一抹震惊之色，眼前这荒石，竟然是一件灵宝，而且还是一件拥有着一些自主意识的灵宝！
　　“纯元之宝！”
　　林动嘴角扯了一扯，能够拥有着如此可怕的能量的灵宝，绝对不是寻常的天阶灵宝可比，那显然只有一个可能了，这荒石，竟然是一件与当初那些元门的人祭出来的“封天阵图”是一个等级的纯元之宝！
　　轰！
　　在林动心中为眼前这荒石的身份而暗感震动时，荒石表面上，突然有着暗灰色的光芒涌动，而后光芒蠕动，最后闪电般的汇聚，化为一道灰色光束，闪电般地沿着石面上掠过，而后攻向林动。
　　哗。
　　荒石突然间的变化，也是立刻引起一片惊哗，不少弟子都是自平台上站起身来，惊愕地望着这一幕，显然这么多年，他们也是第一次见到荒石竟然会主动发动攻击……
　　同时间，林动显然也是发现了荒石的变故，当即眉头一皱，也不敢有所怠慢，磅礴青光陡然自其掌心暴涌而出，与那道冲来的灰光狠狠地撞在一起。
　　砰！
　　低沉的撞击之声，在荒石表面上传开，一股惊人的能量波动也是爆发开来，连周遭的空气，都是被生生的震爆而去。
　　“哼。”
　　林动身体剧烈地颤抖了几下，喉咙间有着闷哼声传出，那触着荒石的手掌也是变得有些麻木起来，而且最令得他恼怒的是，荒石竟是收敛了荒劲，那般模样，仿佛并不愿意让得他如此大量的将荒劲给吸收走。
　　林动眼神微沉，眼看荒种即将成形，他自然是要一鼓作气将其凝聚成功，要放弃的话，显然是不可能的事。
　　心中念头落下，林动掌心猛然一曲，触着荒石的指尖处，五道由吞噬之力凝聚而成的黑色光线直接是射进荒石，然后飞快地对着荒石内部侵去。
　　嗡嗡！
　　黑色光线刚刚侵进荒石，后者显然也是有所察觉，当即一波波狂暴无比的荒劲便是席卷而来，轻易地将林动的攻势阻拦下来。
　　“竟然激起了荒石的排斥了啊……”瞎眼老人苍老的脸庞上划过一抹饶有兴致的色彩，这一点，跟当年那家伙，简直就是如出一辙。
　　“该死的！”
　　察觉到荒石的阻拦，林动也是忍不住地一咬牙，若是彻底的将吞噬祖符施展出来，他倒是不惧这荒石，但眼下人多眼杂，他却是不愿轻易的暴露体内的秘密。
　　那荒石显然也是察觉到林动的无奈与犹豫，当即表现得更为嚣张，一波波荒劲涌出，直接是将那五道黑色光线生生的逼回林动的身体，而且还耀武扬威的试图将林动震退。
　　林动眉头紧皱，显然是没想到他的这番大肆吸收，竟会激起荒石的反抗，令得他陷入这种两难境地。
　　林动触着荒石的手指剧烈地颤抖着，一股股排斥之力飞快地从荒石之中散发出来，试图将其推离而去。
　　林动面色略有点难看地望着那逐渐脱离荒石的手指，难道这得功亏一篑不成，若是无法凝成荒种，显然也是无法修炼荒决。
　　嗤！
　　林动的手指，一根根的被震离荒石，不论他如何挣扎，但却依然无法抗拒荒石的力量，纯元之宝的可怕能耐，他现在也终于算是亲身体验到了……
　　“去你娘的！”
　　眼看第五根手指也即将被震脱，林动也是怒了，一道骂声直接是忍不住地从其嘴中骂了出来，而也就是在这一霎，他猛然感觉到体内什么东西狠狠地颤抖了一下，还不待他回过神来，一道温和白芒，直接是从那最后一根即将脱离的指尖处暴射而出，最后狠狠地冲进皇室之中！
　　嗤！
　　细微的穿透之声，从荒石之中传出，那一道温和白芒直接是重重地轰在荒石之中那层层荒劲之上，然后，以一种势如破竹般的速度，将它们尽数冲破。
　　噗噗噗噗！
　　温和光芒，在林动目瞪口呆的感应下，短短十数秒的时间，便是穿透了荒石的层层防御，最后抵达其最深处，隐隐间，有着一种奇特的波动散发开来，而在这种波动下，林动惊愕的发现，那荒石深处的波动，竟是隐隐地颤抖了起来……
　　“轰轰！”
　　在林动为此惊愕间，一波波极端雄浑的荒劲，却是在此刻如同冲破河堤的洪水般，以一种惊人的速度，冲进林动身体之中，最后灌入丹田。
　　嗤！
　　在这种近乎疯狂的荒劲灌注下，丹田之内，灰色气团愈发的凝聚，最终猛然一颤，竟是凝聚成了一枚约摸拳头大小的灰色珠体！
　　那荒种，终于是在此刻，被林动成功的凝聚！


第六百六十章 四座石碑
　　轰！
　　磅礴的能量波动，在荒种成形的刹那，猛然自林动体内席卷而开，那种波动之中，蕴含着极端浓郁的强大荒劲！
　　“这是……荒劲？”
　　那种强大而熟悉的波动，立刻便是被周围众多的弟子所察觉，当即那一张张脸庞上便是有着震撼之色涌现，想要将荒劲释放出来，那至少也是得必须将荒种凝聚成功，而想要凝聚荒种，那则必须得将荒决修炼到第三重。
　　很多弟子，为了达到这一步，至少也是得付出数月的时间，即便是类似蒋浩他们那种亲传大弟子，当初凝聚荒种也是足足用了月许时间，而现在……林动却是在他们眼皮底下，仅仅用了不到半个小时的时间，便是将荒种凝聚成形。
　　“这家伙……还是人吗？”一些弟子面面相觑着，一种无力感从心中蔓延出来，这种修炼速度，根本让人连追赶的勇气都是没有，这家伙，也太变态了……
　　瞎眼老人那苍老的脸庞，也是在此刻掠过一抹惊诧之色，他倒并非是因为林动能够如此迅速地凝聚荒种而感到惊讶，他惊讶的是林动竟然能够将荒石的排斥给抵御下来。
　　对于荒石的威力，瞎眼老人显然很清楚，虽说先前荒石仅仅只是本能的在排斥林动，但那种力量，也绝对不是林动这样的弟子能够抗衡的，可眼下这种情况，林动显然是将荒石的排斥给抵御下来，不然的话，他绝不会吸收到如此大量的荒劲，并且凝聚荒种。
　　“连荒石的排斥都能挡下来……”瞎眼老人似是轻笑了一声，这个叫做林动的弟子，还真是让人意外啊。
　　在那众多目光的注视下，林动那微闭的双目也是在此刻徐徐睁开，在其眼中似是有着灰芒掠过，看上去略显得有些诡异。
　　林动的手指，此时也是从荒石之上脱离下来，他盯着荒石，唇角忍不住地掀起一道细微的弧度，纯元之宝又能怎样，还不是照样被收拾得服服帖帖……
　　先前的那道温和白芒，显然是林动体内的神秘石符所发，这东西素来极其的低调，出手的次数极少，但每次都是能够起到极为不错的效果。
　　林动探测了一下丹田之中的那颗足有拳头大小的荒种，从那荒种内，他能够感觉到一股相当雄浑的奇特能量，想来应该便是那所谓的荒劲了。
　　“荒种唯有将荒诀修炼至第三重方才能够凝聚，看来眼下这荒诀，应该是修炼到了第三重……”林动摩挲着下巴，对于这个成绩显然感到极为的满意，虽说这之中有着借助着吞噬祖符以及神秘石符的力量，但这对于乃是实用主义的林动而言显然并没有什么负担。
　　林动很清楚，因为吞噬祖符的存在，荒诀的修炼对于他而言，并算不得太过的困难，按照他的推测，若是他安静的在这荒石之前闭关修炼一月时间，想来要将荒诀修炼到第七重应该不算难事，而这个层次，如今的荒殿弟子中，唯有着蒋浩等四大亲传弟子方才能够达到。
　　当然，林动却是并不知道，寻常的弟子即便是将荒诀修炼到了第三重，所凝聚出来的荒种，也仅仅核桃大小左右，其中所蕴含的荒劲，比起他丹田中的荒种，却是不知道差上了多少……
　　不过现在的林动，却并不打算继续的修炼下去，他知道先前的表现已是过于显眼了一些，若是再来一点狠的，怕是得有些打击其他弟子的修炼士气了……
　　因此，当荒种凝聚成形时，林动也是收手后退，然后在那一道道目光的注视下，退到平台边缘处。
　　平台上，那一道道目光也是随着林动的后退移动着，一时间气氛显得有点诡异，这倒是让得林动也是有点无奈，不过好在这种情况也并没有继续持续下去，那些弟子在盯着林动一会后，终于还是回到了现实，一声轻叹，方才再度闭目，继续着自己的修炼。
　　见到那些目光终于转移开去，林动也是松了一口气，刚欲离开，却是听得身后有些声响，当即连忙回过身来，然后便是见到先前在石塔门口见过的瞎眼老人正安静地站在他身后。
　　瞎眼老人灰白色的双目盯着林动，微微一扫，然后后者便是感觉到似是有着一股隐晦的波动从他身体上掠过，当即心头微凛。
　　“若是周通那家伙知道他当初创造的记录被一个后辈连番超越的话，恐怕脸色会很精彩的……”瞎眼老人的声音，显得格外的沙哑，但又仿若有着一种触人心魄的奇异力量。
　　林动对眼前这位身份不明的瞎眼老人倒是不敢有丝毫的怠慢，虽说他在后者身上感觉不到丝毫的元力波动，但却有种直觉，这位瞎眼老人的实力，恐怕比荒殿两位殿主还要强悍……
　　“不愧是道宗……”
　　一想到此，林动心中也是忍不住地赞了一声，这便是超级宗派的底蕴，在那岁月的累积下，总归是有着一些强悍的存在。
　　心中念头转动着，林动也是恭敬的冲着瞎眼老人弯身行了一礼，道：“晚辈行事有些取巧，倒是无法与周通前辈相比。”
　　“世间之事，只要有结果便好，周通那家伙当年也同样是有所际遇……”瞎眼老人淡淡一笑，道。
　　林动捎了捎头，看来那位周通前辈，也是拥有着不小福缘的奇才啊。
　　“你还没寻到武学吧？”瞎眼老人没有瞳孔的灰白双目盯着林动，问道。
　　林动尴尬地点了点头，这里武学石碑实在是太多，不过他却并没有看见比较感兴趣的。
　　“眼光倒是不低，若是对自己有信心的话，那便随我来吧，那地方当年周通也去过……”瞎眼老人声音一落，也没有多说的意思，直接转身对着大殿深处而去，那模样倒是并不在意林动会不会跟去。
　　林动对这位瞎眼老人的洒脱也是有点无奈，不过先前后者的最后一句话倒是引起他不小的兴趣，虽然他才进入道宗没多久，但对于那位周通前辈的大名，却已是听过不少次数，因此对于这位在道宗弟子心目中拥有着极高地位的人，他也是格外的感兴趣。
　　迈步上前，林动脚步紧紧地跟在那位瞎眼老人身后，而后者的步伐也依旧是那般不急不缓，细碎的脚步，犹如垂危的老人，无力而缓慢。
　　林动安静地跟在他身后，也没有因为后者那种极端缓慢的速度而心生不耐，眼观鼻，鼻观心，一脸的平静。
　　在这种缓慢的速度下，林动足足在这片武学殿中穿梭了近一个小时，方才察觉到身前的老人突然停下脚步。
　　而在他脚步停下来时，林动的视线也是第一时间抬了起来，然后他便是见到在他的前方，有着一道光膜呈碗状倒扣下来，而在那光膜之内，隐约可见四座石碑寂静矗立。
　　嗤！
　　瞎眼老人缓慢的抬起枯瘦的手掌，隔空轻划而下，一道毫光从其指尖掠过，然后林动便是见到那光膜甚至连带着那片空间，都是被生生的撕裂开一个口子。
　　“这是……精神力？”
　　林动眼瞳微缩，死死地盯着老人指尖，在先前那道毫光闪烁时，他分明的察觉到了一股熟悉的波动，那是精神力。
　　只不过，那从老人体内散发出来的那种精神力波动，比起他来，简直就是凝练了无数倍。
　　如果说林动的精神力是一潭泉水的话，老人或许便是汪洋大海，两者间，根本没有丝毫的可比之性。
　　“他竟然是主修精神力……”
　　林动心中震动之余，也有些恍然，难怪总是在他身上察觉到不到元力波动，原来瞎眼老人主修的，竟然是精神力，这是他有史以来，第一次见到精神力如此强大的人……
　　瞎眼老人并不知道林动心中的所想，撕开口子，他步伐迈动，轻轻的跨越了进去，而林动也是眼疾手快的迅速跟了上去。
　　钻进光膜，眼前的光线顿时黯淡了一些，一种奇特的压力，从前方弥漫而来，令得林动心头微凛，旋即抬起头来，望向前方。
　　那里，四座黑色石碑，静静矗立，而那种压力，则是从石碑之上而来！


第六百六十一章 荒芜妖眼
　　黑色石碑，静静地矗立在光膜之中，匍匐之间，犹如远古凶兽，一股惊人的煞气若有若无的散发开来，荡漾在空气中，令得人倍感压抑。
　　这四座石碑极为的高大，比起林动之前在武学殿中见到的那些石碑皆是要庞大数分，而且这石碑之上所拥有的那种波动，也是先前那些石碑所未曾具备的……
　　“这四座石碑，皆是拥有着一种极为强大的武学，从某种程度来说，算是我们荒殿除了大荒芜经之外最强的武学。”瞎眼老人双手负于身后，灰白双瞳望着四座石碑的方向，淡淡地道。
　　“这四种武学，皆不是寻常弟子可以修行，如今的荒殿，这四种武学，也唯有四位亲传大弟子修炼了那第一座石碑上面的武学，至于另外三种，却是尚还未有人能够修炼成功。”
　　林动微微有些动容，荒殿之中也算是人才济济了，但没想到四种武学中，仅仅只有四人修炼了其中之一。
　　“这四种武学，也有高低之分？”林动突然问道。
　　“若是真要分出高低，第一座石碑的武学的确是要略容易修炼一些，第二座略难，至于第三座与第四座，算得上是最强，说起来算是不分伯仲。”
　　“而当年周通，便是修炼了第三座石碑上面的武学，而第四座……他在第一次进入这里时，并没有修炼成功。”瞎眼老人缓缓道。
　　“哦？”
　　林动略有点动容，那第四座石碑的武学竟然这么变态？连那位周通前辈都未能修炼成功？
　　“这倒并非是他天赋不行，而是那第四座石碑的武学，对修炼者的要求略有些奇特。”
　　话到此处，瞎眼老人声音顿了一顿，似是多看了林动一眼，方才接着道：“那种武学，需要元力与精神力皆是拥有着不弱的造诣。”
　　林动心头一突，这……是在说他么？
　　“你先看看吧，然后选择一座石碑武学修炼。”瞎眼老人挥了挥手，淡淡地道。
　　“是。”
　　闻言，林动也是连忙恭敬地应道，然后快步上前，目光扫向第一座石碑，石碑通体漆黑如铁，而在那碑面上，四个犹如铁笔勾画而出的古老字体，刺眼的浮现而出。
　　大星罡拳。
　　林动目光盯着碑面上那些古老的文字，从这些字体之上，他能够感觉到一种磅礴的狂暴之意迎面来，想来这武学，必是那种至刚至烈的路子。
　　“这便是蒋浩他们所修炼的武学么……”林动目光微闪，略作沉吟，便是再度迈步，走向第二座石碑。
　　在第二座石碑之上，雕刻着一柄黑暗的长剑，长剑之上，黑雾缭绕，一种阴寒之气渗透出来，就连林动都是感到皮肤发寒。
　　大暗蚀剑。
　　简简单单的四个字，却是寒气弥漫，这武学与先前的大星罡拳的至刚至烈略有不同，不过那种阴冷寒意，却是犹如跗骨之蛆一般，令得人无法躲避。
　　林动站在这座石碑之前沉吟了半晌，终于还是摇了摇头，这武学过于阴寒，并不适合他，当即他也不拖沓，再度转步，走向了第三座石碑。
　　第三座石碑比起前两座要显得朴实许多，其颜色也是偏向于暗灰之色，在那碑面上，有着一道人影盘坐，只是那人影的身体，呈现一种枯裂之状，看上去犹如干枯的大地，但隐隐间，这种残破中，又是有着一种惊人的力量之感散发出来。
　　林动目光盯着那道人影，然后目光微抬，在那人影图纹上面，见到了三个古老的字体。
　　大荒体。
　　名字朴实而毫无花哨，但却自有一种大气弥漫。
　　“这便是那位周通前辈选择的武学么……”
　　林动抿了抿嘴，眉头却是有些皱起来，这大荒体应该也是一种炼体武学，这对拥有着青天化龙诀的林动来说，显然是有些对冲，如今的他光是修炼青天化龙诀就得消耗不少精力，若是再分心修炼另外的炼体武学，恐怕反而难成一事。
　　从先前瞎眼老人的所说中，林动知道，这大荒体算是四种武学中算是名列前茅，唯有着那第四种尚还未见面的武学能够与其媲美，由此也可知道这武学的强大之处，但，林动有青天化龙诀了啊……
　　林动站在石碑之前踌躇了许久，最终还是摇了摇头，决绝的转身而去，这大荒体固然强大，但取舍之间，林动还是选择了他熟悉的青天化龙诀。
　　不远处的瞎眼老人望着这一幕，苍老脸庞微微抖了一下，旋即那灰白双目，紧紧地盯着林动的步伐。
　　哒。
　　林动的脚步停留在了最后一座石碑前，他先是重重地深吸了一口气，这才抬起头来，望向面前的石碑。
　　石碑上，没有任何文字，但在那漆黑的碑面上，却是有着一只硕大的黑色眼睛。
　　林动怔怔地望着那只黑色眼睛，此时的后者仿佛也是在将他给盯着一般，那种感觉，令得他浑身的汗毛都是忍不住地倒竖了起来。
　　这武学，有些诡异……
　　不过诡异归诡异，但林动依旧是硬着头皮将那黑色眼睛紧盯着，一时间，气氛有些寂静，而当这种对视，持续了约摸数分钟后，林动猛地发现，那石碑之上的黑色眼睛，竟然是眨了一下。
　　这一发现，直接是令得林动头皮发麻起来，然而还不待他有什么动作，一道细微的黑光，便是从那黑色眼睛中射出，射进了林动睁开的双目内。
　　这般变化，令得林动吃了一惊，体内元力几乎是条件反射般的运转起来，不过旋即他便是发现那黑光并没有什么伤害，反而是一些信息，从他的脑海之中，流淌而过。
　　远古有异兽，名为荒，生有一眼，眼睁时，万里荒芜，如岁月流逝，蚀人生机……
　　一段段带着许些古老味道的信息，飞快地从林动脑海中闪过，也是让得他对这所谓的武学有了一些了解。
　　若是从这些信息上来看的话，这石碑之上的武学，名为“荒芜妖眼”，而这种武学似乎是模拟远古时期那名为“荒”的异兽，虽然林动并不知道这武学修炼至大成能否达到那种所谓万里荒芜的可怕境界，但管中窥豹，可足以见到这武学的凶悍之处……
　　先前的那些信息中，并没有任何有关这“荒芜妖眼”的修炼之法，显然这武学对修炼要求相当不低。
　　林动驻步在石碑前，抬头目光紧紧地盯着石碑上的黑色眼睛，目光闪烁，显然心中也是有着相当大的挣扎。
　　这“荒芜妖眼”相当邪异，就连林动都没把握能够将其修炼成功，而若是无法修炼成功的话，则又会白白消耗诸多精力……
　　瞎眼老人默不作声地望着沉默中的林动，他也并不知道，林动究竟会选择何种武学……
　　这般寂静而紧绷的气氛，持续了约摸将近足足半个小时，然后，瞎眼老人便是见到，林动退后了一步。
　　“放弃它了么……”
　　见状，瞎眼老人灰白双目也是轻垂了下来，不知为何，似是有点失望，枯瘦的手掌，轻轻摸了摸他的眼睛。
　　哒。
　　而就在瞎眼老人略感失望时，突然有着坐地之声想起，他视线一抬，然后便是愕然见到，林动竟然已是在石碑之前，盘坐而下。
　　“前辈，我便选这武学吧。”
　　林动的声音，也是在此刻传来，落进了瞎眼老人耳中。
　　闻言，瞎眼老人沉默了一下，突然声音嘶哑地道：“修炼这武学有着风险，若是出了岔子，你这双眼睛，恐怕得跟我一样。”
　　林动心头微微一震，听这话的意思，似乎这位瞎眼老人也修炼过这“荒芜妖眼”，而且……好像还失败了……
　　“这个世界上，可没掉馅饼的事。”
　　林动深吸了一口气，任何的收获，都需要付出代价，这个道理，从一开始，他便是明白。
　　话音落下，林动的双眼，也是在瞎眼老人那略显复杂的神情下，缓缓闭上。


第六百六十二章 荒
　　黑色石碑之前，林动静静盘坐，双目紧闭，浑身的元力波动，都是在此刻被逐渐地压抑下来。
　　而在其身后不远处，瞎眼老人则是安静地望着这一幕，苍老脸庞上的复杂神色也是逐渐地被收敛起来，他的确曾经修炼了这“荒芜妖眼”，但最初却是因为一次意外的失败，导致双眼失明，这个代价不可谓不大。
　　林动最终会选择这个拥有着不小风险的武学，同样是有点出乎他的意料，想当年连周通那家伙都是在这里踌躇了许久，最后还是放弃了“荒芜妖眼”转而去修炼“大荒体”。
　　虽说这两种武学并没有明确的高低之分，但瞎眼老人却是知道，这两者间有着本质上的差别，大荒体能够强化肉体，从整体上增强战斗力，但这“荒芜妖眼”，却是极为纯粹的杀戮之招，真要论起杀伤力，显然是后者更胜一筹。
　　当然，这并非是说周通天赋不行，而是这“荒芜妖眼”的修炼条件，于他而言并不合适，而且以他的性子，选择大荒体也是不出人的意料。
　　“能否修炼成功，就看你的机缘吧，放心吧，我们荒殿难得出一个能够跟当年那家伙相比的年轻人，老夫是不会看着你变成我这般模样的。”瞎眼老人盯着林动背影，片刻后，悠悠一叹，轻声喃喃道。
　　他知道尘真悟道对林动相当的看重，如果后者在他这武学殿中变成了跟他一样的瞎子，恐怕那两个老家伙也是会暴走的……
　　声音落下，瞎眼老人也就席地而坐，他能够感觉到此刻的林动虽然身体纹丝不动，但却是有着一道道精神力，自其泥丸宫内散发出来，最后缠绕向那石碑之上的黑色眼睛。
　　“四印天符师……”
　　瞎眼老人只是粗略的感应了一下，便是将林动的精神力修为毫无保留的探测了出来，当即也是微微点头，林动的元力以及精神力，若只是单独拿出来的话，或许在同辈中并不算太过的出色，但如果将这两种放在一起的话，则是算得上是极为不错了……
　　随着瞎眼老人逐渐地沉默下来，这光膜之中，便是再度变得寂静无声，而林动的身体，也是在此刻，悄然地颤抖了一下，一道异常雄浑的精神力，陡然自其泥丸宫内暴掠而出，最后射进那石碑上的黑色眼睛中。
　　嗤！
　　在精神力掠进黑色眼睛的那一霎，林动的精神也是突然恍惚起来，旋即立刻便是感觉到周身环境开始斗转星移起来，待得他彻底稳下心神时，却是已发现，他出现在了一片苍茫大地之上。
　　大地之上，一马平川，一眼望去，平原蔓延到视线尽头，那里，天地一线，仿佛连接在了一起。
　　一种莽荒之气，携带着古老沧桑的味道，在天地间酝酿升腾着，犹如远古之地。
　　林动站在大地上，仰望天地，一种渺小的感觉油然而生，那种无力的感觉，从心灵深处攀爬出来，蔓延全身，令得人无可动弹。
　　“呼！”
　　林动深深地吸了一口气，双目却是陡然凌厉起来，身躯笔直如枪，强行的将那种渺小之感压抑下去，他知道，这里应该是那石碑之上的精神空间，这里的交锋，或许没有现实中那般鲜血横飞，但却别有一翻凶狠。
　　精神交锋，一旦落于下风，或许便是会留下一些潜在烙印，极其不利日后的修炼。
　　压抑着心中的那种渺小无力，林动也是一步跨了出去，脚掌落在略显柔软的地面上，那种苍茫之气，仿佛也是从脚掌处渗透而来，传进身体之内。
　　咚！
　　也就是在此时，这片大地突然间剧烈的颤抖起来，一道道肉眼可见的涟漪波动，在这片望不见尽头的大地上波荡开来，犹如脉冲一般，飞快地扩散而开。
　　林动眼神平静地望着这一幕，而在他这般平静的注视下，那遥远之处的大地，突然在颤抖中裂开了巨大的裂缝，裂缝以一种惊人的速度撕裂而开，短短刹那间，便是达到数千丈庞大的距离，那般模样，看上去犹如无尽深渊。
　　呜！
　　深渊裂开，一道极为奇怪的巨大呜鸣之声，突然在这片天地之间响彻而起，无形的声波在天空上席卷开来，竟是直接掀起了滔天飓风。
　　林动眼瞳微凝地望着那裂开的深渊处，那里，是声波传出来的地方，而起隐隐间，他似是在那黑暗中，看见了一道庞大的影子在翻动。
　　林动目光紧紧地盯着那深渊处，下一刹那，眼瞳猛然一缩。
　　“轰！”
　　就在林动瞳孔紧缩的瞬间，那深渊之中，滔天尘雾喷涌而出，而后，一道庞大得无法形容的黑影，犹如地龙一般，猛然自那深渊之中腾飞而出，那等巨大的阴影，遮天蔽日……
　　林动望着那从深渊中腾飞而出的巨兽，当即也是轻吸了一口冷气……
　　巨兽身躯如蛇，但却是足有千丈庞大，通体黑色如铁，一种滔天的冰凉煞气，犹如风暴一般席卷开来。
　　在那巨兽头颅的地方，最引人注目的并非是那布满着利齿的狰狞巨嘴，而是在其额间，有着一颗黑色巨眼！
　　巨眼呈现闭拢状态，但不知为何，在见到那只眼睛时，林动浑身的汗毛都是在此刻倒竖了起来。
　　“这是……荒？”
　　林动轻声呻吟，若是所料不错的话，眼前这遮天蔽日的巨兽，应当便是那所谓的“荒”了……
　　看这可怕的声势，现在林动倒是丝毫不怀疑，这异兽拥有着将万里之地变为荒芜的恐怖能耐了。
　　“荒”腾飞天空，庞大的身躯在天上蜿蜒盘踞，然后，它缓缓地地下巨大的头颅，盯着了下方地面上犹如蝼蚁般渺小的林动。
　　当“荒”的视线转移下来时，林动的面色也是陡然间凝重起来，他能够感觉到，他身处之地的地面，竟然是在此刻飞速的枯萎起来……
　　“好可怕的荒劲……”
　　虽然明知道这里是一片精神空间，他眼见的一切都并非是真实存在，但林动依然是感觉到了强大的压迫。
　　林动所处之地，地面迅速地枯萎枯裂，荒芜的颜色，以一种肉眼可见的速度蔓延而开，不过林动倒也是镇定，狠狠地吸一口气，目光直视着天空上的庞然大物，这种时候，若是精神出现退缩的话，恐怕立刻就会在这种精神交锋中一败涂地。
　　嗤！
　　不过林动的这种直视，显然也是令得天空上的“荒”略有不耐，然后，前者便是眼瞳微缩的发现，“荒”那只闭拢的巨眼，竟是开始缓缓地睁开。
　　嗡！
　　随着“荒”那只巨眼缓缓睁开，林动顿时感觉到天地间的能量变得狂暴起来，甚至连天地元力，都是在逃一般的窜离这片区域。
　　巨眼徐徐睁开，在那眼中，有着无尽的暗灰颜色，仿佛连光线都是射不进一般……
　　林动浑身有点冷汗地望着那睁开的巨眼，旋即他便是感觉到头皮一阵发麻。
　　咻！
　　巨眼，最终是完全的睁开，也就是在这一瞬间，一道足有百丈庞大的灰芒，陡然自那巨眼之中暴掠而出！
　　灰芒暴掠而出，这片大地直接是瞬间枯裂，原本的葱郁之色彻彻底底地消失，取而代之的，是一片生机寥寥的荒芜……
　　万里之内，尽成荒芜！
　　不过此时的林动，却并没有心思关注周围的荒芜，他能够见到，那道巨大的灰芒，在以一种近乎恐怖的速度，对着他射去。
　　灰芒速度极快，一闪之下，便是掠过天空，而且在接近林动的时候，其体积也是飞快地缩小，待得它抵达林动头顶时，已是仅有拇指粗细。
　　嗤！
　　灰芒之中，似乎是蕴藏着一种极端可怕的力量，不过林动却并没有躲避的迹象，因为他知道，这是必经之路……
　　“来吧，让我看看，你这荒芜妖眼，究竟能有多么可怕……”
　　林动缓缓地张开双臂，眼神深处，有着凌厉与执拗掠过，而后，那一道灰芒，便是毫不客气的射在了他的额头之处。
　　惊人的疼痛在此刻蔓延而开，而林动的双眼，也是开始迅速黑暗，仿若失去了光明……


第六百六十三章 成功与否？
　　淡淡的光膜，笼罩下来，将其中的四座巨大石碑罩于其中，一种死寂般的气氛，在那光膜之内流淌着，令得人有些喘不过气。
　　不过此时光膜中的两人，一个陷入修炼之中，一个则是早对此习惯的瞎眼老人，因此这里的气氛虽然压抑，但却丝毫未能令得两人有所不适。
　　瞎眼老人怀中抱着那略显破旧的扫帚，没有瞳孔的灰白双目微微垂着，甚至于连他的呼吸，都是在此刻变得弱不可闻，看上去与一个即将垂危的老人没有半点的不同。
　　嗤！
　　而在这般寂静持续了约摸小半日的时间后，那不远处盘坐在石碑之前的林动，身体突然颤抖了一下，而那黑色石碑表面，竟然也是有着微弱的光芒散发出来。
　　也就是在石碑之上光芒绽放的刹那，那微微垂目的瞎眼老人猛然抬头，身形一动，几乎不见他有什么动作，竟已是诡异地出现在了林动前方，然后面色有些凝重地盯着后者脸庞。
　　此时，在林动那张年轻的面庞上，隐隐的有着一股暗灰之气缠绕，而且，这些灰气，不断地对着林动额间眉心处的位置汇聚而去，而在这种汇聚下，林动额头处，竟是出现了一道极为细微的灰线。
　　那条灰线伸缩不定，仿佛连接着林动的皮肉，蠕动间，犹如一条小虫子。
　　“见到‘荒’了么……”
　　瞎眼老人目光紧紧地盯着林动的脸庞，苍老的脸庞紧紧的绷着，枯瘦的手指也是忍不住地互相摩擦着，显然其古井般的心境，在此刻有了不小的波动。
　　在瞎眼老人的注视下，林动脸庞上的灰气越来越浓，而在灰气变浓的时候，林动眼角，突然有着两条血线流出来，犹如两道血泪，触目惊心。
　　咔嚓！
　　瞎眼老人虽然双目失明，但却依然是清晰的将林动脸庞上这般动静看得清清楚楚，当即面色便是剧变，手中扫帚直接是被生生捏爆成粉末。
　　曾经修炼过“荒芜妖眼”的他很清楚，修炼这武学有着一定的风险，那种奇异的能量，极容易侵入人双眼，而一旦双眼被那种能量所侵蚀，其后果便是与他现在一模一样。
　　瞎眼老人苍老的面庞紧绷着，枯瘦的手掌不断地握拢，而后又放开，他在犹豫究竟是否要在此时将林动从那精神空间中拖出来……
　　嗤嗤！
　　在瞎眼老人犹豫的空挡，林动脸庞上那种诡异的灰气也是越来越盛，在灰气汇聚间，其眉心处的灰线也是变得壮了一分，但同时林动眼角的血线，也是愈发的刺目，显然他的双目，已经在开始受到了侵蚀。
　　沙沙。
　　瞎眼老人在林动面前来回的迈着细碎而紊乱的步子，如此约摸数分钟后，终于是狠狠地一咬牙，转过身来，枯瘦手指犹如利剑，闪电般地对着林动眉心处那道灰线刺去，只要破了这东西，便是能够将林动给唤出来。
　　瞎眼老人速度极快，指尖仿若是穿透空间，仅仅一闪之下，便是抵达林动额前，然而就在他即将点下去的那一霎，一道温和白光，突然自林动眉心处暴掠而出，与其手指触碰在一起。
　　嗤！
　　两者相撞，并没有爆发出任何的能量波动，那道白光仅仅只是将瞎眼老人的手指抵挡了一瞬，然后便是消散而去。
　　不过虽说白光消散，但瞎眼老人的手指也是停了下来，他的脸庞上，显然也是有着一抹错愕之色。
　　“不需要我插手么……”瞎眼老人沉默了一下，他只当那道白光是林动潜意识所发，而如果是这样的话，那林动似乎并不想就这样的放弃修炼“荒芜妖眼”。
　　在接收到林动的这般信息后，瞎眼老人苍老脸庞上的皱纹变得更为浓密，他驻在原地好片刻，方才有些无奈地摇了摇头，他似乎小看了林动对修炼武学的那种执着了，只不过，有时候这种执着，也不知道是好还是坏啊……
　　“那便再等等看吧，若真是不对劲，我会强行把你拖出来的，真是个让人不省心的家伙啊……”瞎眼老人喃喃自语，然后他便是在林动身旁盘坐下来，开始关注着林动的任何动静。
　　而在这般关注的持续下，瞎眼老人倒是略微地放下了一些担心，虽说林动眼角血线一直在持续着，但所幸没有加剧的迹象。
　　而他的这所谓再等等，一等，却是直接等了五天时间……
　　这五日之中，林动没有丝毫脱离修炼的迹象，从其眼角处流出来的血线，已是凝成了两条血枷，看上去显得格外的怪异。
　　而这些时间，林动脸庞上的灰气，也是愈发的浓郁，没有丝毫减弱的迹象，但同时这也让得一直在这里关注着他的瞎眼老人感到极为的疑惑，虽然林动眉心间的那道灰线在不断地凝聚着灰气，但却丝毫没有进一步的异动传出，按照瞎眼老人的经验，如果林动成功的话，那道灰线，应该是逐渐地有着化眼的迹象才对……
　　但如果说失败的话，林动这平静的模样又完全不像，所以到头来，即便是经验丰富的他，也是有点一头雾水，搞不明白林动此次的修炼究竟是处于了一种什么地步，这种又不像成功又不像失败的模样，也实在太让人无奈了……
　　“五天了，时间也差不多了，今天是荒殿月比，似乎这小家伙还与蒋浩那小子有场交手吧……”
　　“小辈间的比斗而已，还是修炼重要……算了，让他继续修炼吧，错过就错了……”
　　瞎眼老人一个人自言自语着，不过看这模样，他显然是不希望林动因为与蒋浩的比斗，就打乱修炼的节奏，因此，他似乎也没有主动叫醒林动的迹象……
　　嗡嗡！
　　不过世界上的事情显然总是让人意外，就在瞎眼老人的自语声刚刚落下时，那石碑之上突然发出了一阵嗡鸣之声，然后他便是见到，石碑之上的那只黑色眼睛之中，突然射出了一道璀璨灰色光线，那道光线，正正地射在林动眉心处，刚好与那道灰线相连。
　　光线连接着林动眉心与石碑，而在这种连接下，林动眉心处的皮肉也是蠕动起来，那条灰线愈发显眼，隐隐间，竟是有着裂开的迹象，一种令人不太舒服的阴寒凶煞之气，隐隐间散发出来。
　　“要化眼了？”
　　见到这一幕，瞎眼老人身体顿时挺直了许多，紧紧地盯着林动眉心处，然而，在他的注视下，那道灰线虽然不断地蠕动着，但却始终没有裂开的迹象。
　　“怎么会这样……”
　　瞎眼老人皱紧着眉头，低声道。
　　在皱眉时，瞎眼老人并没有发现，在那灰芒之下，微不可察的闪掠而过的一道温和白光。
　　连接着林动眉心的光线，开始逐渐地减弱下来，片刻后，终于是嗤的一声，彻彻底底地消散而去。
　　而就在光线消散的刹那，林动那紧闭了五日时间的双目，也终于是在此刻缓缓睁开。
　　睁开的双目，一如五日之前那般清澈平静，虽说眼角的血枷看上去有些诡异，但现在的林动，与五日之前相比，似乎并没有什么差别。
　　瞎眼老人脸庞有些愕然地望着睁开双目，一脸平静的林动，一时间竟是不知道该说什么好……
　　“多谢前辈护法。”
　　倒是林动脸庞上很快的浮现一抹笑容，站起身来，对着瞎眼老人恭敬的行了一礼，道。
　　“没事，若是修炼完了，便去吧，今天是荒殿月比的日子。”瞎眼老人慢吞吞地站起身来，挥了挥手，道。
　　林动点点头，也不废话，转身便走，而就在他即将走出光膜时，瞎眼老人终于是忍不住地开口道：“虽然不知道你究竟有没修炼成功，不过日后还是少动用这‘荒芜妖眼’，这东西有些邪门，使用次数多了，恐怕有伤双眼。”
　　林动脚步微微一顿，点了点头，旋即手掌轻摸了摸眉心处，唇角掀起一抹细微弧度，在修炼时，他同样察觉到了这“荒芜妖眼”的一些阴煞之处，不过，有着神秘石符的镇压，这东西，恐怕翻不了什么浪……


第六百六十四章 月比
　　荒殿群山中央位置，有着一座格外巨大的山峰，山峰直插云霄，云雾在其周边缭绕翻涌，透着一种出尘之意。
　　这座山峰乃是荒殿正殿所在的位置，说来算是群殿之首，而每一月荒殿的月比，也是将会在这座山峰之上举行。
　　月比是道宗四殿最为惯例的一种活动，说白了也就是每个月检测一下弟子的修炼状况，以此来激励弟子的修炼欲望，进而增强整殿的实力。
　　另外每次在月比上，都会有着一些表现优秀的记名弟子成功的晋升为荒殿弟子，因此虽然月比每月都有一次，可每一次，都是一月中最为热闹的时刻，因为也只有这一天，那些记名弟子，方才有着资格进入正殿。
　　荒殿之中，记名弟子上万，荒殿弟子三千，亲传弟子三百。
　　这等堪称庞大的阵容，在这一天内，绝大多数都会汇聚在此处，那等阵仗自然是不会小的。
　　在山峰顶部位置，一座恢弘古朴大殿静静矗立在云雾之中，磅礴大气散发开来，泛黄的颜色，是岁月的沉淀，无比的稳重。
　　在大殿前方，是一片极端辽阔的青石广场，广场极有层次感，而此时，在那外围处，已是被黑压压的人山人海所占据。
　　不过虽说人海弥漫这座广场，但却并没有任何的嘈杂之声传出，上万的弟子，静静地盘坐在广场上，那种沉默的声势，连这片天地的元力都是有些剧烈波动的迹象。
　　而在略靠近广场中心处，则是荒殿的正式弟子，外围的那些记名弟子目光在看向他们时，眼中无不是充斥着羡慕，他们的努力，便是希望自己有一天，也是能够成为真正的荒殿弟子。
　　视线再度远望，在广场内部的位置，有着一连片略显高耸的平台，数百名身着淡黄衣衫的人影盘坐，在他们身上，无不是有着一波波惊人的元力散发开来。
　　那是荒殿的亲传弟子，荒殿的精英。
　　若是外围的那些数量庞大的记名弟子先前的目光是羡慕的话，那在看向这些亲传弟子时，眼中则是带了一丝敬畏，他们都很清楚，能够成为荒殿亲传弟子，这本身便是象征着一种强大。
　　不过整个广场，最为引人注目的，倒并非是这些亲传弟子，而是在最内部的位置，那里，四座高大平台耸立，而在那四方平台上，却仅仅只是有着四道身影安然盘坐。
　　他们的位置，高于任何的荒殿弟子，那般地位，自然也是任何人都明白的，但却无人对此有所质疑，因为这四人，正是荒殿四大亲传弟子，也是荒殿所有弟子之中，最为出类拔萃的存在！
　　而在广场的正前方，有着一排石椅，而此刻石椅之上，尘真，悟道以及一些荒殿的护法，皆是坐于其上，俯览着眼前这番壮观之景。
　　“据回馈上来的消息，记名弟子中，此次或许有将近百人有着机会晋升为荒殿弟子。”悟道目光扫视着辽阔全场，淡淡地笑道。
　　一旁的尘真闻言也是微微点头，这个数目，比起前几月好了许多，看来这段时间底下这些小家伙倒是修炼得挺勤。
　　“林动还未出现么？”尘真突然问道。
　　“嗯。”悟道点了点头，笑道：“应该是处于关键修炼中吧，默师兄对他有些兴趣，应该会关注着他的。”
　　“如果来不及的话，就将比斗再延长一月便是，修炼重要。”尘真淡笑道，他倒并不是十分的希望林动现在就出现，以后者的天赋，若是能够继续再荒殿修炼一月的话，再对上蒋浩，想来胜率也是能够高不少。
　　“消息都传开了，就连这些记名弟子都是听说了林动的名声，都想趁着这次月比来见识一下这位才到荒殿不到一月就敢挑战四大亲传弟子的超级牛人……”悟道无奈地道。
　　“而且以林动的性子，恐怕也不可能会选择退让的。”
　　“这性格……倒是与周通师兄相差不多啊，不然的话，他也不会只身一人杀上元门了，留在道宗，想来就算是掌教大人也会护着他的，不过……元门，真他娘的不是东西！”尘真轻叹了一口气，话到最后，就以他的身份，都是忍不住地骂了一声。
　　悟道沉默，面色隐隐的有些阴沉，想来也是因为周通的事对元门极其的耿耿于怀。
　　“算了，不说这个了，再等等吧……”
　　尘真见到悟道这般脸色，也是暗自摇头，若是周通师兄能够安然活到现在，那等成就，恐怕真是能够直逼宗派那些老不死的了，可惜，当年元门掌教会亲自出手，恐怕也是察觉到了周通师兄日后成长起来所带来的威胁……
　　而在尘真与悟道在交流时，那广场之上，也是因为这逐渐推迟的时间出现了一些细微的骚动。
　　一处石台上，蒋浩目光淡淡地望着广场上的人山人海，旋即眉头微皱，林动这家伙据说已经缩在武学殿五天时间了，莫非他想借此避开这一次的比斗么？
　　“呵呵，蒋浩师兄，你今天的比斗，看样子似乎要泡汤了啊……”方云笑眯眯地望着这一幕，旋即伸了一个懒腰，笑道。
　　“若是如此的话，之前的那等傲气，倒是有点可笑了……”蒋浩语气平淡地道。
　　“林动才加入我们荒殿，你就算赢了他也不算什么光荣的事，他毕竟是师弟。”身为四大亲传弟子中资格最老的庞统，眉头皱了一下，道。
　　“我倒没为难他的意思，不过有时候，尊敬一下师兄总归是需要的吧？不然以后还得被其他殿的弟子嘲笑我们荒殿的人不懂得尊师重道。”蒋浩撇了撇嘴，道。
　　“稍微让他吃点亏收敛一点脾性，倒也是可行，不过你也悠着点，尘真师叔他们可是很看重林动的。”宋舟笑笑，道。
　　“我知道分寸，他能够在丹河灌顶时坚持到那一步，就算是我都得说声佩服，不过不管怎样，他都是新人，需要懂一些规矩，既然你们不愿出手，那就由我来吧。”蒋浩淡淡地道。
　　宋舟再度一笑，只是点点头，不再多说，只是莫名的开始对接下来的那场比斗多了一分期待，他倒是很想知道，那位在一加入荒殿后，便是以一种势如破竹般的速度迅猛冲上来的小师弟，在面对着身为四大亲传弟子之一的蒋浩时，究竟能够有着什么样的出彩的表现……
　　是被打败挫了锐气灰头灰脸呢，还是再度创造那不可思议的事？
　　时间，在所有荒殿弟子的等待下，慢慢地流逝着，而广场上的那些骚动，也是随着时间的推移变得浓郁了一些。
　　尘真悟道见状，眉头微皱了一下，不过却并没有阻止，只是那目光，却是忍不住地投向了武学殿所在的山峰。
　　“都这时间了……林动这家伙怎么还不来啊……”
　　在亲传弟子的一处角落中，莫凌等人则是略微有些焦急，目光不断地看向四周，他们可是很清楚这几天时间，林动与蒋浩的比斗传得有多么的沸沸扬扬，如果这个时候林动不出现的话，恐怕难免要落人口舌。
　　“林动去了武学殿，恐怕因为修炼武学耽搁了吧。”
　　柳白沉吟了一下，旋即冲着众人无奈地道：“再等等吧，着急也没办法，而且这次的比斗能够拖延一下也好，毕竟此次林动的对手，可是四大亲传弟子之一啊……”
　　听他这话，显然也是对此次的比斗并不是特别的看好，虽然他对林动有着不小的信心，但不管怎样，那蒋浩，可不是童川可比的啊……
　　闻言，众人也只能点点头，按捺着心中的焦急，继续等待着林动的出现。
　　天空上的烈日，开始升到正中央的位置，见状，尘真与悟道也是无奈地摇了摇头，看来林动真是被拖在修炼之中了。
　　“先开始其他弟子的月比吧……”
　　尘真挥了挥手，然后便是有着一名荒殿护法缓步走出，目光一扫广场，就欲宣布月比开始，而见到他这般模样，广场中也是响起一片失望的嘘声……
　　咻！
　　然而，就在这片嘘声刚刚落下时，一道急促的破风声，猛然从远处的天空中响彻而起，一股熟悉的气息，也是传荡而来。
　　“终于还是来了么……总算没让我失望……”
　　蒋浩抬头，目光望向那远处天空，脸庞上也是掀起了一抹戏谑笑容。


第六百六十五章 激斗蒋浩
　　咻！
　　破风之声在天空之上急促地响起，山顶之上，所有的目光也是在此刻唰的一声转移而开，然后皆是带着许些兴奋的望向那破风声传来的方向。
　　终于来了么……
　　在那上万道热切的目光注视下，那道破风声愈发的剧烈，而后数个呼吸，一道人影便是出现在了众多视野中。
　　唰！
　　那道身影踏风而来，最后也是在那所有目光注视下，落至广场中央，旋即对着广场前方的尘真，悟道二人拱了拱手，略有些歉意地道：“弟子来晚了。”
　　“呵呵，能到便好……”
　　尘真笑了笑，手掌抚了抚胡须，目光却是在林动身上来回扫视了一圈，但却并未瞧出此时的后者与五日之前有什么不同的变化。
　　“林动师弟，我还以为今日你要避而不战了呢……”那一处高台上，蒋浩缓缓地站起身来，目光居高临下地望着广场内的林动，笑道。
　　“师兄的邀战，林动怎敢怠慢？”林动微微一笑，轻声道。
　　“哈哈，有魄力。”
　　蒋浩一声大笑，脚尖一点石台，身形便是如鹰般掠出，而后直接是出现在林动前方，大袖一挥，便是有着一股滔天般的元力波动席卷开来，引得不少弟子一脸的惊叹。
　　感受着那自蒋浩体内蔓延而出的元力压迫，林动脸庞上也是浮现一抹笑容，七元涅境么，果然很强啊……
　　而此时的广场周围，在林动出现之后，便是有着不少的目光汇聚在他的身上，虽然这段时间前者的名声显然是传得人尽皆知，莫说荒殿，就算是其他三殿的弟子都知道了林动这一号人物，但真正见过他的人却并不算多，更何况今日的这里，还有着荒殿那数量庞大的记名弟子……
　　“那位便是林动师兄么？据说他才到荒殿不足一个月呢，竟然就敢与蒋浩师兄这种亲传大弟子比斗了……”
　　“嘁，你知道什么？据说林动师兄可是百朝大战的冠军呢，而且他还拒绝了元门的邀请，反而投入了我们道宗，他的本事，可不是寻常亲传弟子可比的。”
　　“百朝大战冠军？真是了不起，那个位置这些年一直被元门的人霸占着呢……”
　　“不过蒋浩师兄可不是百朝大战的那些对手可比啊，林动师兄今日恐怕也是踢到铁板了……”
　　“嘻嘻，林动师兄倒是挺帅的啊，我倒是希望他能赢呢……”
　　“……花痴……”
　　低低的窃窃私语声不断地在广场外围响起着，上万名记名弟子目光灼灼的将林动给盯着，这些弟子之中，也并不乏一些年轻貌美的女弟子，因此在那些窃窃私语中，也是夹杂了一些俏皮的嫣然笑声，令得气氛活跃了不少。
　　听得周围那些窃窃私语声，林动也是忍不住地一声轻笑，目光轻扫，这才发现那等庞大的弟子数量，当即暗感咋舌，这便是荒殿的弟子资源么？果然有些强悍啊，他能够感应到，即便是那些记名弟子，都全部是踏入了涅境，这样说来，光是这荒殿，涅境的人便是有着上万人……
　　如果这再加上其他三殿，那数量……
　　“不愧是超级宗派……”想到此处，林动心中也不免有些震撼，这才明白，为什么超级宗派才是东玄域的主宰者，这种实力，根本不是什么王朝能够相比的。
　　想他们大炎王朝，只是一名涅境强者就算顶尖人物，但若是放到道宗来，只不过是刚刚有着成为记名弟子的资格而已……
　　“尘真师叔，既然林动师弟到了，比斗是否可以开始了？后面还有很多弟子要切磋晋级呢……”蒋浩伸了一个懒腰，看向尘真二人，笑道。
　　尘真闻言也是点了点头，而后目光看向两人，沉声道：“我荒殿之中，并不禁止弟子切磋比试，不过你们也得记清楚，切磋点到为止，这里是道宗，你们都是师兄弟，不是生死仇敌。”
　　“是！”
　　听得尘真那肃然语气，林动与蒋浩皆是不敢怠慢，恭敬地应道。
　　见状，尘真这才满意地点了点头，旋即手掌一挥，道：“既然如此，那我便宣布，此次月比，正式开始！”
　　“林动，你若是能够在与蒋浩的交手中不落下风，你便是有着资格成为荒殿第五位亲传大弟子！而且也是荒殿有史以来晋升速度最快的亲传大弟子！”
　　“弟子尽力而为。”
　　林动点点头，旋即缓缓转身，面对着蒋浩，轻抱双拳：“蒋浩师兄，请赐教！”
　　随着林动此言的落下，广场之上原本存在的一些窃窃私语声也是悄然的湮灭而去，上万道目光灼灼地望着场中，那种紧绷的气氛，令得人有些喘不过气来。
　　“想要成为第五位亲传大弟子，我这关，可不会让你轻松过去。”蒋浩盯着林动，缓缓地道。
　　“这样的话……那我就只能打败师兄了。”林动抿了抿嘴唇，旋即脸庞上掀起一抹笑容，轻声道。
　　“这种事，光靠嘴皮子可不行！”
　　蒋浩淡淡一笑，旋即其眼神陡然凌厉，一步跨出，磅礴的元力在此刻毫无保留的从其体内席卷开来，他已打定主意，施展全力，以雷霆速度将林动击败，让他清楚的明白，现在的他，想要成为亲传大弟子，尚还不够资格！
　　呼！
　　察觉到蒋浩这等凌厉压迫，林动眼神也是涌现一抹凝重，深吸了一口气，蒋浩乃是荒殿亲传大弟子之一，那等战斗力，可丝毫容不得他小觑。
　　一进入比斗，蒋浩的面色被一层冷漠所覆盖，他也的确没有丝毫的热身的打算，手掌一握，磅礴的元力便是闪电般地在其掌心凝聚，而后化为一柄足有丈许长的金色大刀，一股惊人的凌厉波动，自其上散发开来。
　　轰！
　　大刀凝聚而成，蒋浩猛然一步踏出，一道残影原地浮现，而其本体，却是化为一道光线，以一种惊人的速度，直奔林动而去。
　　唰！
　　蒋浩速度快得惊人，一闪之下，便是出现在林动前方，眼神冷冽，金光刀芒划破空间，带着惊人的寒意，快若闪电般地对着林动劈砍而下！
　　刀芒尚未落下，凌厉之气，已是在地面上划出了一道深深印痕。
　　铛！
　　面对着蒋浩这般奔雷攻势，林动手掌也是猛然一翻，一枚黑印闪现而出，迎风暴涨，直接是化为一枚巨大铁印，与那金色刀芒狠狠撞在一起，顿时火花暴射，金铁之声响彻而起。
　　狂暴的劲风自场中爆发开来，蒋浩身体一震，便是急退数步，但其显然战斗经验极其的丰富，退后的刹那，刀芒直接是瞬间爆发，化为十数道光影，狠狠地劈在面前黑色铁印的同一处。
　　嘭！
　　而在他这般凶悍刀芒下，黑色铁印也是直接被生生的震飞而去，不过就在铁印飞出时，一道人影却是直接从其上方闪现而出，手臂之上青光蠕动，而后瞬间蠕动变幻成了一只巨大的青龙臂。
　　咚！
　　林动青龙臂重重地按在黑色铁印之上，可怕的力量，生生地将蒋浩那凶悍刀芒尽数震散，而后紧握成拳，狠狠地轰在铁印上。
　　哐！
　　黑色铁印，直接是被林动一拳轰出，犹如一枚黑色陨石，带着狂暴无比的力量，对着下方的蒋浩硬憾而去。
　　望着那犹如陨石般而来的铁印，蒋浩眼中寒意更甚，璀璨金光在其拳上疯狂凝聚，一股磅礴的波动，散发而开，而后他同样是一拳轰出。
　　嘭！
　　巨大的铁印，再度被一拳轰飞，庞大的体积，犹如玩物一般，被林动与蒋浩二人甩来甩去吗，那一幕，看得人眼球都是有些跳动。
　　林动身形一动，再度出现在黑色铁印上，他目光俯视下方广场之上的蒋浩，眼中，也是逐渐地有着沸腾的战意涌动起来。
　　“既然要打，那就打个痛快吧！”
　　林动嘴角一裂，另外一只手臂也是在此刻蠕动起来，最后在那众多惊愕的目光中，化为硕大而狰狞的青龙臂。
　　“有些能耐。”
　　广场上，蒋浩手持金色大刀傲然而立，他目光也是火热地盯着天空上踏着铁印的林动，旋即他深吸一口气，一种强大的波动，缓缓地从他体内蔓延出来。
　　而在那股波动蔓延而出时，蒋浩周身的地面，也是以一种惊人的速度枯裂起来……
　　荒劲。
　　不少弟子眼神都是在此刻一凝，蒋浩要动用荒劲了，这可是他们荒殿弟子独有的特殊力量了……


第六百六十六章 大星罡拳
　　咔嚓！
　　一道道细密的裂缝，飞快地从蒋浩立脚之处蔓延而开，脚下的青石，也是在此刻以一种惊人的速度变得枯黄，犹如被岁月侵蚀的模样。
　　荒劲。
　　荒殿最为独特的力量，也是荒殿弟子的标志，身为荒殿四大亲传弟子之一，蒋浩的荒决，如今已是修炼至第七重的地步，那等凶悍程度，比起之前的童川，不知道强上了多少倍。
　　林动矗立于黑色铁印之上，眼神也是略显凝重地望着下方的蒋浩，硕大的青龙臂缓缓紧握，一波波澎湃的力量之感飞速的蔓延到四肢百骸。
　　“荒刀。”
　　蒋浩抬头，冷目直视着林动，冰冷的声音从其嘴中传出，旋即其手中的金色大刀，突然金光收敛，一道道看似裂纹般的东西攀爬上刀身，但在裂纹出现时，刀身之上的波动不仅未曾减弱，反而愈发的令人感到心悸。
　　荒刀，荒殿弟子主修的一种武学，以荒劲催动，杀伤力极端的惊人，在与童川交手时林动已是尝试过，不过看眼下这模样，显然蒋浩催动的荒刀更为厉害。
　　“唰！”
　　荒刀凝聚而成，蒋浩猛然一步跨出，一刀虚劈而下，面前空间顿时剧烈扭曲起来，一道灰色刀芒，直接是撕裂空间，以一种恐怖速度，将林动笼罩。
　　灰色刀芒在林动眼瞳之中急速放大，而后者的眼神也是在此刻陡然间凌厉起来，面对着蒋浩这般凶悍攻势，他却并没有选择丝毫的后退，反而脚掌一跺铁印，直接是在那众多错愕的目光中，笔直掠出。
　　轰！
　　身影掠出，林动身体之上，璀璨青光陡然爆发，青光升腾，隐隐间，仿佛是在其身后化为一头巨龙之影，声势相当骇人。
　　巨龙之影在林动身后盘踞，而其双拳紧握，两条青龙臂之上，龙鳞闪烁着冰凉光泽，一股股可怕的力量，在龙鳞之下如同潮水般涌动，最后喷薄而出！
　　青光夹杂着足以轰爆山峰般的可怕力量，自天空上蔓延而下，最后直接是狠狠地与那凌厉无匹的灰色刀芒相撞在一起。
　　砰！
　　惊人的声音在天空之上传荡开来，随之波荡的，还有着那如同飓风般的力量波纹……
　　蒋浩眼神微冷地望着天空上散逸而开青光，眼睛深处，却是有着一丝细微的惊意掠过，在催动荒劲之后，他先前的那一刀，足以轻易地将一名六元涅境强者所有防御尽数摧毁，然而眼下……竟是被林动给挡了下来。
　　咻！
　　蒋浩眼中的惊意刚刚涌现，旋即一道急促破风声便是猛然从天空响彻而起，一道光影，快若奔雷般的自那青光之中暴掠而出，一闪之下，便是出现在了蒋浩上空，青龙臂青光涌动，冰冷的光泽闪烁着，可怕的力量，再度倾泻而出。
　　林动并没有施展任何的武学，攻势之间，也丝毫不算精妙，但在青龙臂的驱使下，那种极端纯粹的力量，却是掩盖了任何的破绽！
　　一力破十会！
　　在当林动两条手臂都是变幻成青龙臂时，那等力量，绝对足以一拳摧毁一名六元涅境强者的涅金身！
　　“好强的力量！”
　　而对于林动拳头之上所蕴含的力量，蒋浩也同样是有所察觉，当即眼神便是一凛，这才明白，林动的肉体，竟是强悍到了这种地步。
　　“荒网！”
　　不过林动虽说攻势狂猛，但蒋浩显然也不是省油的灯，只见得脸庞上冷笑掠过，其双手猛地合十，旋即瞬间张开，顿时无数道灰色丝线铺天盖地的自其指尖席卷而出，迎风暴涨，化为一张巨大灰色巨网，当头便是将林动笼罩而进。
　　嗤！
　　林动的拳头狠狠地轰在巨网之上，但却是出奇的未能将其一拳轰破，那种庞大的力量，仿佛是轰入了泥潭，那种一拳打在棉花上般的感觉，令得林动眉头也是紧皱起来。
　　唰！
　　而也就是在林动一拳轰至灰网之上时，后者也是瞬间缠绕而上，竟是闪电般的将林动捆缚而进。
　　“这家伙还真是托大，被荒网缠住，想要挣脱可不容易，在接下来的时间，恐怕他便是成了蒋浩的攻击靶子了……”那庞统三人见到这一幕，眉头顿时一跳，对于荒殿武学了如指掌的他们自然是知道这种由荒劲凝聚而成的荒网有多么的难缠。
　　“林动师弟，这便是你与我们之间差距！”
　　蒋浩此时的脸庞上，也是掀起一抹弧度，旋即其眼神微沉，硕大的手掌之上，灰气闪电般的缠绕而来，一丝丝的裂纹，在其手掌上蔓延而开，同时也是有着极为惊人的波动散发出来。
　　“金刚碎荒掌！”
　　蒋浩眼神冷冽，没有丝毫的犹豫，反手便是极端凶悍的一掌拍出，空气在那掌风之下爆裂而开，发出刺耳的呜鸣之声。
　　蒋浩出手极为迅猛，掌风响起，下一刹那，已是即将那被荒网缠住的林动身体，看这架势，若是被轰中，就算是林动，都必然会出现伤势。
　　荒网之中，林动在略作挣扎后，也是知道了这荒网的难缠，不过眼中倒并未有所惊慌，他盯着蒋浩那等刚猛掌风，旋即深吸了一口气，丹田之中，那拳头大小的荒种，也是在此刻剧烈的颤抖起来，一股股磅礴的荒劲，顺着经脉，呼啸而出。
　　荒劲涌动，然后所有人都是见到，林动再度抬起一条硕大而狰狞的青龙臂，只不过这一次，其上的青光却是诡异的消散，一丝丝的裂纹，攀爬而上。
　　“这是……荒劲？”
　　广场中靠得近的一些亲传弟子，眼瞳瞬间紧缩，这种波动，竟然也是荒劲，眼前的林动，竟然也是修炼出了荒劲？！
　　“怎么可能？！”那不远处的童川一脸的目瞪口呆，他可是记得很清楚，五天之前，林动根本连荒劲是什么都不知道，怎么可能会现在便是将荒劲修炼出来？
　　“难道是这五天修炼出来的？”想到此处，童川脸皮都是忍不住地颤抖了一下，想要将荒劲释放到这种地步，起码也是得凝聚了荒种，难道……林动就在这五天时间中，把荒种凝聚成功了？
　　对于周围广场之上突然响起了一片哗然声，林动并未理会，当其手臂之上逐渐地被裂纹弥漫时，他眼神也是豁然冷冽，狠狠一拳轰出！
　　嗤！
　　林动的拳风，首先碰触到的是那将他包裹的荒网，只不过这一次，先前的那种深潭之感却并未出现，在那股可怕力量的倾泻下，荒网颤抖，最终仅仅坚持了刹那时间，便是彻底的迸裂。
　　而也就是在荒网崩裂的刹那，蒋浩那凌厉的掌风也是期然而止，在众多目光之下，与林动那化为灰色的青龙拳，狠狠撞在一起。
　　砰！
　　惊人力量涟漪，在此刻犹如实质一般从席卷而开，周遭地面，更是瞬间爆裂出一道道巨大裂缝，漫天碎石狂舞，而后两道身影，皆是在那全场目光中倒射而出，脚掌在地面上连点了十数次，方才皆有些步伐踉跄的稳下身来。
　　这般毫无花哨的硬拼，两人竟然谁都未能讨到半分的好处！
　　广场之上，气氛有些安静，所有人都是平屏息静气地望着两人那异常凶悍的交锋，而在两人皆是被震退时，不少人都是倒吸了一口凉气，甚至连庞统三人，面色都是略有些动容，显然是没想到林动居然能与蒋浩拼得旗鼓相当。
　　虽说蒋浩尚还未动用最强招式，但他毕竟在元力修为上，超越了林动两个层次啊……
　　石座上，尘真与悟道望着这一幕，眼中也是有着异光闪动。
　　“百朝大战冠军……名不虚传……”
　　蒋浩的脸庞，此时此刻已被凝重彻底的取代，若说之前他还对林动有所轻视的话，但现在，却是开始真正的将后者视为同等级的对手。
　　林动抿了抿嘴唇，手掌握了握，手臂上青光闪烁着，不断地化解着手臂之中的那种麻木感觉，先前那一次硬碰，如果不是凭借着青天化龙诀所修炼出来的强悍肉体，他必会出现伤势……
　　“你若是能够接下我这一招，我便认同你晋升为亲传大弟子！”
　　蒋浩面色凝重，一步跨出，双手却是缓缓地结出一个相当奇异的印结，灰光，从其体内爆发开来，星星点点，犹如星辰冉冉升起。
　　“大星罡拳！”
　　而在见到他这般手印时，庞统三人，甚至石座上的尘真与悟道，面色也是猛然一变，显然是认出了蒋浩即将施展的武学。
　　“四大武学之一么……”
　　林动深吸一口气，他同样见识了那四座石碑上的武学，自然也是认出了蒋浩那等手印，当即他的面色，也是逐渐地涌上一抹凝重之色，而后，他缓缓地伸出修长手指，轻轻的贴在了自己眉心间，那里，诡异的灰芒，开始轻轻闪烁。
　　石座上，尘真与悟道见到他这般模样，先是一愣，旋即似是想到了什么，眼中瞬间涌现了浓浓的难以置信，有点干涩与嘶哑的声音，不自觉地从他们嘴中传出……
　　“该不会是……”


第六百六十七章 妖眼之力
　　广场之上，林动双目微闭，面对着蒋浩接下来那等异常凶悍的攻势，他的面色却是相当的平静，而且在其周身也并没有特别强大的波动涌现，那般模样，让得不少人有些皱眉，蒋浩这一击，可不简单啊，就算是同为七元涅境的强者，若是没有强横手段的话，恐怕都很难将其接下来……
　　而在众人窃窃私语时，林动眉心处的灰线，却是愈发的浓郁，伸缩不定，犹如有着什么东西，即将从那灰线之中诞生一般。
　　轰轰！
　　与林动这般的奇特的寂静相比，蒋浩那处，却是极端的热闹，一波波极端惊人的元力波动夹杂着荒劲，源源不断地从其体内暴涌而出，那等声势，极为骇人。
　　灰芒，从蒋浩的身体之上升腾而起，旋即逐渐地凝聚，隐约间，仿佛是在其前方半空凝聚成了一颗约摸丈许左右的灰色星辰。
　　星辰形状并不规则，表面坑坑洼洼，犹如陨石，但就是这般不出奇的模样，却是荡漾出一股令得周遭空间都是出现了扭曲的可怕波动。
　　而广场周围，就算是庞统等人，脸庞上也是因为蒋浩这般攻击而出现了凝重之色，其他的一些亲传弟子等等，眼中更是充斥着震撼之色，在那种波动之下，他们知道，若是换作他们的话，绝对毫无反抗之力……
　　“果然不愧是亲传大弟子……”
　　不少弟子心中这般感叹着，蒋浩能够成为荒殿四大亲传弟子之一，的确是拥有着过人的本事，这大星罡拳，可是荒殿四大武学之一，整个荒殿，将其修炼成功的，也就他们四人了……
　　“林动师兄的话，倒是有些不妙了啊。”
　　而在同时，一些弟子的目光也是忍不住地望向那突然安静下来的林动，虽然后者的举动让得他们感到有些怪异，但在蒋浩这种堪称可怕的攻势下，他们实在是有些无法相信，现在的林动能够与蒋浩抗衡。
　　他们或许并不否认林动的天赋，能够在进入荒殿不到一个月的时间中，便是挑战身为四大亲传弟子之一的蒋浩，并且还将对方逼得施展出“大星罡拳”这等杀手锏，这本事，恐怕整个荒殿除了四大亲传弟子之外，也就林动具备了……
　　“要一招分胜负了……”庞统的目光同样是望着场中，喃喃了一声，旋即视线突然瞟了一眼石座上的尘真二人，而后他便是愣了一下，因为他竟是从尘真二人脸庞上见到了一抹极端惊愕之色……
　　见到这一幕，庞统在愣了一下后，心头也是突然猛地跳了一下。
　　“该不会是……”
　　石座上，尘真有些沙哑的声音并没有彻底的说出来，他目光怔怔地望着手指触着眉心处的林动，眼神急速地变幻着。
　　“应该不可能吧……那武学，当年可是连周通师兄都没修炼成功过的啊，默师兄为了修炼它，可是连双眼都瞎了……”悟道声音同样是有些干涩，而在这种干涩之余，还有着浓浓的难以置信，这种难以置信，几乎都是超过了之前在见到林动的丹河灌顶成绩时还要更浓烈。
　　尘真沉默了一下，只能摇摇头，如果林动真的能够在这短短五天时间便将那武学初步掌握的话，那也只能说，这个家伙实在是太变态了……
　　“这武学虽然诡异强大，不过也有着弊端之处，如果林动真学会了话，倒也不知道究竟是好是坏……”
　　听得尘真的话，悟道也是点点头，盯着场中林动的眼中掠过一抹担忧之色，那武学虽强，但却是有种伤敌一千，自损八百的狠辣。
　　“林动师弟，这一拳你若接得下来，你晋升亲传大弟子之事，我蒋浩便不再说半句废话！”
　　广场之上，蒋浩身体竟是在灰芒的包裹下逐渐地悬空，他目光凌厉地盯着远处的林动，厉声喝道。
　　在其面前，丈许大小的灰色星辰静静悬浮，一股股极端刚猛的波动，犹如风暴一般席卷开来，那种威力，极端的强悍。
　　然而，面对着蒋浩的厉喝，林动却依然是不言不语，只不过其眉心处的灰线，却是在此刻迅速地蠕动起来，隐约间，仿佛有着一道道细微的灰线带着独特的阴煞之气蔓延而出，而其蔓延而去的地方，竟是林动的双眼。
　　嗡！
　　不过，就在那一条条细微的灰线即将侵入林动双眼时，突然在其眼眸处，有着温和的白芒浮现，竟是直接将那一条条灰线吸收而去。
　　此时，若是能够深入林动眉心之中的话，则是能够看见，一枚古老石符，正静静地悬浮着，淡淡的白芒从其中散发而出。
　　而在那古老石符下方，则是一片充满着诡异与阴煞的灰气弥漫，灰气中央，一枚充斥着妖异味道的灰色眼球，安静地悬浮着。
　　眼球之中，布满着诡异的血丝，一种古老的凶煞充斥其中，不过，每当这种凶煞要涌荡出来时，上方的古老石符便是会荡漾出一圈白芒，将其镇压得丝毫动弹不得。
　　嗡！
　　而也就是在此时，一道心念突然在这里散发开来，而后，那镇压着灰色眼球的石符，浑身白芒方才略作收敛。
　　石符的镇压一放松，那灰色眼球之中，血丝顿时纷纷攀爬而出，凶煞彻底爆发！
　　“大星罡拳！”
　　低沉喝声，陡然在天空之上响彻而起，蒋浩面色凝重，五指紧握成拳，而后毫无花哨的一拳轰出。
　　嘭！
　　他的拳头，狠狠地轰击在面前的那颗灰色星辰之上，而后，星辰呼啸而出，带起一缕灰色光尾，犹如划过天际的流星，夹杂着一种至刚之烈的狂暴波动，对着远处的林动笼罩而去。
　　咔嚓！
　　星辰呼啸而出，尚还未落地，地面之上，已是飞快地迸裂出一道道裂缝，那种扩散而开波动，即便是隔得远远的诸多弟子，都是感到皮肤泛起了一种刺痛的寒意。
　　这种寒意，令得不少弟子都是一脸的动容，这只是扩散出来的残余波动便是这般的恐怖，若是身处林动的位置，岂不是直接就被那等刚猛拳风震得血肉模糊了？
　　“林动怎么还没反应……”
　　在亲传弟子一角，莫凌等人一脸紧张地望着那竟然还是没有什么动作的林动，身体都是忍不住地绷紧了起来。
　　轰！
　　灰色星辰速度极快，几乎是数个呼吸之间，已是抵达林动上方，而也就是在这所有人屏息静气的刹那，那一直未有半点动静的林动，终于是缓缓抬头，双目睁开。
　　嗤！
　　林动双目睁开的瞬间，其眉心处的灰线，竟是诡异的裂开，而后，灰芒凝聚，竟是在其眉心处，化为了一枚灰色的三角眼球。
　　灰眼一现，林动周身的空间，几乎是陡然扭曲，一股极端恐怖的破坏波动，疯狂的蔓延而开。
　　而也就是在灰眼出现的那一刻，石座上的尘真二人，面色终于是剧变，霍然站起身来，震惊的失声道：“荒芜妖眼！”
　　咻！
　　在他们起身的时候，一道并不粗壮的灰色光束，已是自林动灰眼之中暴掠而出，然后悄无声息的掠过天空，与那灰色星辰撞击在一起。
　　砰！
　　撞击的刹那，没有丝毫的惊天之声，灰色光束，直接是以一种摧枯拉朽般的速度，洞穿星辰，而后星辰之上，裂纹遍布，最后直接是在所有弟子震惊的目光中，爆裂而开。
　　蒋浩这般凶暴的一拳，竟然便是这般轻易地被破解了……
　　蒋浩同样是目瞪口呆地望着这一幕，然而还不待他多想什么，他浑身的汗毛突然在此刻倒竖起来，在其紧缩的眼瞳中，他见到，一道灰色光束，正在以一种惊人的速度，对着他暴掠而来。
　　那是先前洞穿了他大星罡拳的光束！
　　“好快的速度，躲不了！”
　　光束掠过的速度，让得蒋浩无可躲避，当即一咬牙，璀璨金光暴涌而出，竟是直接在其面前化为一面极端厚实的金光之盾。
　　咻！
　　光束眨眼便至，而后也是在无数道目光的注视下，射在了那金光之盾上，但紧接着，蒋浩的面色，便是在此刻涌上一抹惊恐之色，因为他发现，在那种攻击下，他的防御，竟然不起丝毫作用！
　　一种浓郁的危险之感，笼罩上心头。
　　石座上，尘真面色凝重，身形一颤，便是诡异的消失而去，这种战斗，他已是必须出手了……


第六百六十八章 第五位亲传大弟子
　　咻！
　　璀璨的金色巨盾，在灰色光束过处，直接是以一种惊人的速度崩溃，那种足以抵御七元涅境强者全力轰击的防御，仿佛是在此刻化为了纸糊一般。
　　蒋浩脸庞之上，也是在此刻飞快地涌上惊骇之色，不过能够成为荒殿四大亲传弟子之一，他也并非是泛泛之辈，危急关头，倒也是当机立断，一脚闪电般的踹在即将崩裂的金色盾牌之上，而后借助着那股反推力，身形暴退。
　　唰！
　　而也就是在蒋浩身形暴退的刹那，灰色光束已是彻底的将金盾洞穿，而且还以一种极端惊人的速度，直射蒋浩。
　　嘭嘭嘭！
　　蒋浩面色凝重的急速暴退，袖袍挥动间，一波波强大的荒劲席卷而出，试图将那道追击而来的诡异光束抵挡而下。
　　不过他的反抗显然并没有起到太大的作用，灰色光束看上去貌不惊人，但其中所蕴含的破坏力，却是达到了一种相当恐怖的地步，因此，蒋浩那些轰出的荒劲，并未将那道灰色光束有丝毫的阻拦下来。
　　广场周遭，已是彻底的骚动起来，无数原本静坐的弟子，都是猛然站起身子，目瞪口呆地望着那眨眼间变得极端狼狈的蒋浩，一时间，每一个人的脸庞上都是被一种难以置信充斥着。
　　局面变幻得太快了！
　　原本他们以为蒋浩“大星罡拳”一出，必然结束战局，但谁都未曾料到，林动不仅接下来了蒋浩这凶悍一击，而且还将后者逼得险象环生！
　　哗然声，充斥着整个山顶，甚至连庞统，方云，宋舟三人也是愣愣地望着这一幕，旋即对视一眼，皆是从对方眼中看出了一抹震撼。
　　“唰！”
　　此时的蒋浩，已并没有心思理会山顶之上的哗然，他的目光，死死地锁定着那道如同跗骨之蛆般追来的灰色光束，一种浓郁的危险感觉，令得他浑身汗毛都是忍不住地倒竖了起来。
　　“被追上了！”
　　蒋浩的眼瞳突然紧缩了一下，灰色光束，闪电般的洞穿虚空，竟是已抵达他的面前。
　　“我就不信，会挡不下来你！”
　　连番的狼狈后退，也终于是激起了蒋浩的怒火，当即心头一横，磅礴元力疯狂的自其体内席卷而出，就欲一掌拍出。
　　然而，就在蒋浩全力一掌即将拍出的刹那，一道苍老身影，却是诡异般出现在其面前，袖袍一挥，一股柔劲便是将后者震飞而去，同时反手一旋，滔天般的元力在其面前形成一道巨大的元力漩涡，漩涡疯狂的旋转着，可怕的元力，犹如生生不息，源源不绝。
　　嗤！
　　灰色光束，闪电般地冲进元力漩涡之中，而后所有人都是见到，漩涡之中，顿时疯狂的爆发出劈里啪啦的狂暴波动。
　　尘真眼神微凝地望着在漩涡之中疯狂闯动灰色光束，旋即双手轻拍，直接是生生地将漩涡拍散而去，而随着漩涡的散去，其中的那道灰色光束也是悄然的消失……
　　而在尘真将灰色光束解决时，那蒋浩也是落回了地面，他抬起头来，脸庞上犹自还残留着一丝心悸。
　　此时的山顶上，也是一片寂静无声，一道道目光望着那突然出现的尘真身上，旋即皆是暗自咽了一口唾沫，身为荒殿的弟子，他们自然是很清楚，一般这种弟子间的交手，殿主他们根本不会轻易插手，除非……事情的发展，有些脱离他们的掌控……
　　庞统三人望着这一幕，心头也是略微有些震动。
　　“林动……你，这是荒芜妖眼吧？”半空上的尘真，目光有些复杂地看向下方的林动，缓缓地开口道。
　　此言一出，广场之上，瞬间响起一片倒吸冷气的声音，特别是庞统，蒋浩四人，眼中更是直接浮现了浓浓的骇然。
　　荒殿武学，自然是以大荒芜经最为霸道强横，而在这大荒芜经之下，便是所谓的四大武学，而这四大武学之中，又以荒芜妖眼最难以修炼，这些年来，虽说荒殿并非是没有人将荒芜妖眼修炼成功，不过那些大多都是荒殿的老一辈人物，至于弟子之中，却是无人达到这一步……
　　而眼下，林动竟然是将这杀伤力最为凶悍的荒芜妖眼修炼成功，这如何能不让得众人感到震撼，而且……他们可是很清楚，林动进入武学殿，不过只是短短五日时间而已……
　　然而他，却是在这五日之中，将荒芜妖眼初步掌握了？
　　“这家伙……还是人么？”庞统四人对视一眼，面色变得相当的复杂，他们天赋皆是不低，不过怎么与林动这家伙比起来的话，他们倒是显得这般的平庸了？
　　当然，面色苦涩的他们自然也并不知道，林动能够达到这一步，虽有天赋之功，但也是因为有着神秘石符之力，荒芜妖眼霸道邪异，常人根本极难彻底的掌控，但拥有着神秘石符的林动，却是能够完完全全的将它给镇压！
　　满场的目光，汇聚在下方林动的身体上，此时后者眉心处的灰眼，也是开始悄然的收敛，最后化为一道灰线消失不见。
　　而在灰眼消失时，林动脸庞上也是掠过一丝苍白之色，这荒芜妖眼的杀伤力以及对元力，精神力的消耗，都是出乎了他的意料，先前那一击，如果不是尘真出手的话，恐怕蒋浩至少也是得受一些不轻的伤，那种情况，显然不是他想看见的，这里是荒殿，不再是远古战场，以往的那种对敌狠辣，也是得收敛起来。
　　“禀殿主，先前所施展武学，的确是荒芜妖眼。”
　　林动对着尘真一抱拳，旋即苦笑一声，道：“因为尚还只是初步掌握，我对它的控制也并不强……”
　　“这样啊……”尘真毫无意义的喃喃了一声，旋即便是沉默了一下，仿佛是在借此平息着心中的震荡一般。
　　而见到尘真沉默，林动也不好言语，他知道，他修炼出“荒芜妖眼”对于尘真他们而言，想来也是有着极为不小的震动。
　　石座上，悟道也是暗暗苦笑一声，旋即心中也是有着一些欣喜涌动着，林动表现出来的天赋越好，那对于他们荒殿而言好处就越大，毕竟，他们荒殿，已是好多年没有再出现这种优秀的弟子了……
　　“这荒芜妖眼所走之路，追求极端的杀伤力，日后若是无法掌控，与师兄弟切磋间尽量少施展，另外，这般武学对修炼之人有着侵蚀之力，如果不是关键时刻，还是莫要胡乱动用。”尘真逐渐地回过神来，面色凝重地道。
　　“是，弟子受教了。”
　　林动恭敬地点了点头，他并没有说因为神秘石符的存在，他完全不用担心荒芜妖眼的侵蚀，神秘石符毕竟是他最大的秘密，天性谨慎的他，并不愿意轻易地将其暴露，即便他知道尘真等人对他不会有坏心。
　　“今日的交手，胜负已分，从此以后，你便是荒殿第五位亲传大弟子，你们，可还有意见？”尘真的目光转向庞统四人，问道。
　　闻言，庞统四人迟疑了一下，旋即皆是摇了摇头，这一次，就算是蒋浩都只能苦笑一声，林动展现出来的实力，让得他再没有了半点的反对……
　　轰！
　　而在庞统四人表示没有意见时，广场之上，也是陡然间响起排山倒海般的欢呼声，上万名荒殿弟子目光火热地望着广场之中的那一道清瘦身影，脸庞之上，皆是有着一抹敬畏之色涌现。
　　今日的这一场战斗，林动算是彻彻底底地征服了所有的荒殿弟子，而从此以后，他也将会成为荒殿有史以来，以最快速度晋升为亲传大弟子的人！


第六百六十九章 月谈
　　随着林动与蒋浩的比斗落下帷幕，荒殿也是再度多出了一位亲传大弟子，想来此事若是传开，也是会在道宗内引起一些不小的骚动，毕竟，这些年来，可还没有哪位弟子，能够在刚刚加入道宗不到一月的时间中，便是成功的成为一殿之中的亲传大弟子。
　　而当尘真在宣布林动成为荒殿第五位亲传大弟子时，其袖袍也是挥动，旋即众人便是见到那四座石台之侧，地面升腾而起，磅礴的元力，直接是生生的再度构造出一座与它们相持平的石台。
　　而这里，在以后每月月比时，都将会是林动的专属之座，这是一种身份的象征，而对此林动也并未过于的客气，身形一动，掠至平台之上。
　　“呵呵，林动师弟，恭喜了。”庞统肃然的脸庞上，此刻也是浮现一抹笑容，冲着林动笑道。
　　方云，宋舟三人也是冲着林动微微点头，若说在之前，他们尚还因为资历缘故，有些俯视林动的话，那现在却是将这种心态彻底地抹除而去，先前那一场战斗，林动展现出来的惊人战力，即便是他们，也不敢再有丝毫的小觑。
　　“以后还望四位师兄多多关照。”
　　面对着庞统四人的笑容，林动也是没有吝啬自己的和善，想来以后他会在荒殿修炼相当长的时间，自然并不想故作高傲将师兄弟间的关系搞差，在经历了百朝大战之中那种尔虞我诈之后，对于荒殿之中这种相比而言的氛围，他心中倒也是颇为的欢喜，毕竟这个世界上，没人喜欢时刻都是处于与人争斗之中……
　　望着林动脸上的和善笑容，庞统四人也是笑着点了点头，心中忍不住地有些感叹，之前林动的种种行径，让得他们明白前者骨子中所蕴含的魄力与决断，对于百朝大战的残酷，他们也是有所耳闻，林动能够凭借着低级王朝的出身，从那种地方一步步的杀出来，其中的付出，若是详细说来，或许足以让他们感到震撼。
　　“这小师弟，潜力非凡，难怪尘真与悟道师叔如此看重……”四人对视一眼，皆是从对方眼中看出了这般的意思。
　　林动在与庞统四人打过招呼后，这才自石台之上盘坐而下，而后抬头，石台的高度，能够让得他俯视整个山顶，而视野眺望处，是黑压压的人海，上万名荒殿弟子，静坐周围，那种汇聚在他身上的目光，充斥着浓浓的敬畏。
　　石座上，尘真再度入座，而后袖袍一挥，宣布月比继续，不过接下来的那些比试，自然没有了先前林动与蒋浩那般凶猛火暴，不过由于数量庞大的缘故，那般场面，倒也算是相当恢弘。
　　荒殿弟子，以记名弟子数量最多，而这些记名弟子，也无时无刻的不想成为真正的荒殿弟子，因为只有成为了真正的荒殿弟子，才拥有着进入荒殿群山修炼的资格，也才拥有着修炼荒殿真正高深武学的资格。
　　是以，每一月的月比，都是有着不少记名弟子铆足了劲，试图将自己的实力百分之一百二十的展现出来，以盼能够或许提拔，成为真正的荒殿弟子。
　　而荒殿此次的月比，持续的了将近一整日的时间，而那最后的成绩，倒也是让得尘真二人颇为的满意，上万记名弟子之中，此次有着过百名弟子表现优良，具备了晋入荒殿弟子的资格，同时也是令得荒殿的实力，再度强上一丝。
　　伴随着月色逐渐地笼罩着荒殿群山，沸腾了一日的山顶，也终于是开始逐渐地清净下来，大批的弟子开始退散，破风之声，呜呜的在山峰之上响个不停。
　　林动也是自石台之上站起，伸了一个懒腰，刚欲与莫凌他们离去，悟道的身影便是出现在了他的身旁。
　　“小子，今日倒是表现得不错。”悟道笑眯眯的将林动给盯着，笑道。
　　“嘿，悟道师叔过奖了，正好我满足了修炼荒芜妖眼的条件而已，而且现在我也没彻底的修炼成功，只是初步掌握。”林动笑着道，虽说悟道是荒殿副殿主，身份地位极高，但在其面前，林动却并没有过于的拘束。
　　“你这小子……”
　　悟道笑着摇了摇头，旋即沉吟了一下，道：“如今的你已经是荒殿亲传大弟子，以后便好生修炼，三月之后，大荒芜碑便是会开启，至于能否将其参悟，或许就得看你的造化了。”
　　“三月后……”
　　林动先是愣了一下，旋即眼神深处都是涌出了一抹火热之色，他很明白，虽然现在的他在荒殿风头正劲，不过也就仅仅在这里，道宗这般庞大，其余三殿之中更是强者如云，想要真正的在这四殿之中脱颖而出，大荒芜经，却是必须修炼成功，不然的话，他在面对着其余三殿那些修炼了三大奇经的顶尖弟子时，必然也是会显得极为的束手束脚。
　　再者，也正因为他这段时间的风头，或许很多人，甚至连荒殿的弟子，都是想要看着在大荒芜碑开启的那一天，如果林动真的能够参悟大荒芜经，那他的名声，必将会超越四大亲传弟子，甚至足以达到与其余三殿最为顶尖的弟子媲美的地步。
　　当然，若是参悟不成功的话，恐怕难免会招来一些闲言碎语，他之前的表现太过耀眼，甚至都是有着媲美那位在所有道宗弟子心中拥有着极高地位的那人的趋势，因此，如果参悟大荒芜经失败的话，恐怕会有着不少荒殿弟子暗中失望……
　　之前的那些成绩，在与参悟大荒芜经相比，几乎都是不值一提……
　　林动望着悟道那殷切的目光，微微抿了抿嘴，不知不觉间，他的肩膀上，似乎又是被安置了不少的期盼啊……
　　“我会尽全力的。”林动轻声道。
　　“而在大荒芜碑开启后不久，便是殿试了，这次我们荒殿能有什么成绩，或许就得看你们五人了……”悟道笑道。
　　“天殿的那位应笑笑大师姐，实力如何？”林动眨了眨眼睛，突然问道。
　　“笑笑啊……一个天赋极强的妮子，如今想来应该在冲击第九次涅劫吧。”悟道咂咂嘴巴，想来对于应笑笑的天赋，他也是相当的垂涎。
　　“冲击第九次涅劫……”林动心头微震，果然不愧是天殿大师姐，这实力，恐怕都能与绫清竹不相上下了吧……
　　“我听你那位叫做林貂的朋友说起过，你与九天太清宫的绫清竹似乎是有些纠缠不清的关系？”在林动心头为那位应笑笑大师姐的实力震动时，面前的悟道突然再度道。
　　“呃？”
　　林动一愣，抬起头来，望着悟道那略显古怪的面色，当即也是感到脸皮一红，干笑一声，却是不知道如何作答，难道要跟悟道说，当年他曾经把人姑娘身子给占了？这话一旦传出去，恐怕不出几日时间，便是会有着无数人马杀上道宗找他麻烦……
　　“啧啧，小子眼光倒是很不错，那绫清竹可是东玄域年轻一辈之中的风云人物，就连笑笑那妮子都被她压了一头，这些年不知道有多少超级宗派的年轻天才追逐在其身后，试图搏得美人垂心，不过却无人有所获。”
　　悟道拍了拍林动的肩膀，脸庞上的笑容在月色下竟是显得有点猥琐：“你选择的目标很有挑战性，加油，我看好你，如果你真能把那绫清竹拐走，想来九天太清宫那批人，脸色绝对会很精彩的。”
　　林动尴尬发笑，这也太看得起他了一些，他明白自己与绫清竹之间的差距，即便是经过这些年无数艰辛的追逐，但他依然与后者有着不小的差距，只不过，如今的这种差距，已是能够眼见，而不再是当年的那种缥缈无形……
　　他这些年的努力，并非是没有成果，而现在的他，也不再是当年那个唯有仰望着她的稚嫩的少年。
　　深深地吸了一口冰凉的空气，林动偏过头，视线望向遥远的方向，月色照耀在其侧脸上，勾勒出一抹坚韧的弧度，最辛苦的时候都渡过来了，现在可没放弃的理由。
　　绫清竹，我很期待我们下一次的见面……


第六百七十章 宁静
　　月比的落幕，接下来的荒殿，倒又是再度恢复了以往的那种安宁，只不过在暗中，众多的荒殿弟子口中则又是多了一些不错的谈资，而那谈资，自然是离不开月比当天，林动与蒋浩的那一场惊人动魄的交手。
　　林动将“荒芜妖眼”修炼成功的消息，也是迅速地流传而开，这不免又是引起连番的震撼，不少荒殿弟子都是暗暗咋舌，为林动的天赋艳羡不已。
　　而也正因为月比当日与蒋浩的那一场激战，林动也是彻底的在荒殿稳住了脚，第五位亲传大弟子的身份，令得他在荒殿之中地位也是水涨船高，平日众多荒殿弟子与其相见，即便是资历比他更老的人，都是满脸的恭敬，弯身叫一声师兄。
　　虽说对于这种待遇林动心底并非极其的在意，不过这对莫凌他们这些随着林动一同加入荒殿的弟子而言却是一件天大的好事，荒殿之中，虽说平和，但总归难免有所竞争以及派系之分，按照正常情况，他们这些新加入弟子，地位算是最低，因为他们没有任何的倚靠，平日在一些修炼条件上，自然是要落后于一些老牌弟子。
　　但这一次，随着林动闪电般的晋升为亲传大弟子，他们这些新入弟子，也是拥有了靠山，而借助着林动的名头，荒殿的那些老牌弟子，倒也并不敢过于的刁难，从而也是令得莫凌他们所受的阻碍减少了许多。
　　而就在这种连林动都是未曾察觉间，在他身后，倒是悄然的汇聚了不少的弟子，隐隐间，倒是有着一种奉他为首的新兴派系的迹象。
　　当然，这种迹象，林动并未在意，即便是偶尔有所察觉也只是一笑置之，他并没有拉帮结派的想法，不过莫凌等人是他的朋友，他们一起从大炎王朝走出来，若是他们遇见一些麻烦，他自然也不会袖手旁观。
　　而伴随着林动亲传大弟子身份的敲定，如今的他，也算是开始正式的成为荒殿核心弟子，接下来的他，倒是可以开始真正地享受着身为荒殿弟子的生活……
　　在月比之后的一个月时间中，林动绝大部分的时间，都是出没在武学殿之中，当然，他暂时并没有痴心妄想的将另外三大武学也是囊括的想法，每次前往武学殿，除了坐在荒石之前吸收荒劲修炼荒诀之外，他便是一直在那座“荒芜妖眼”的武学碑之前。
　　“荒芜妖眼”变态般的杀伤力，在与蒋浩交手时，林动已是亲身体验过，这武学的确厉害，即便是现在的林动，也仅仅只是将其初步掌握，远远还未曾达到得心应手的地步，因此，在这一月时间中，他的精神，不断地穿梭进石碑中的精神空间，在那里，不断地接受着那只“荒”的可怕攻击……
　　虽说这种修炼之法有些自虐的趋向，但林动却是仗着拥有神秘石符，倒也丝毫不怕那种阴煞的侵蚀之力。
　　而在这种自虐般的修炼下，林动也是能够察觉到，一月时间中，他对“荒芜妖眼”的掌控，也是愈发的熟练起来，这令得他颇为的欣喜。
　　另外，在长时间出没于武学殿后，他与那位瞎眼老人倒是熟络了不少，而这位在很多荒殿弟子眼中性格显得相当怪癖的瞎眼老人，对于林动，却是相当的热情，特别是在他知道林动将“荒芜妖眼”修炼成功之后，那种热情更是变得浓郁起来，那种热情，就连尘真与悟道二人，都是极难地感受到。
　　而在接触间，林动也是知道了这位瞎眼老人的名字，古默，一如刚开始林动见到他的时候那般孤僻沉默，不过老人的身份，却是让得林动有些惊讶，他竟是道宗的一位长老，这般身份地位，比起尘真，悟道二人，尚要高上一筹。
　　而且最令得林动惊讶的是，这位古默长老，虽说在起初的时候修炼“荒芜妖眼”失败，并且还弄得双目失明，但后来却硬是被他以大毅力，生生的再度将其修炼成功，这让得林动暗感震惊，只有修炼了“荒芜妖眼”的人才知道这武学的那种阴煞之气对双眼侵蚀得有多严重，没想到这位古默长老，在付出了双眼为代价后，竟依旧不肯放弃，生生地将其修炼成功……
　　当然这之中或许也有一些破罐子破摔的狠劲，反正眼睛都瞎了，你再侵蚀又能侵蚀到哪里去，而且这位古默长老后来更是放弃元力修炼，主修精神力，精神力一放开，看到的世界，反而比肉眼看见的世界更为清晰。
　　而在林动看来，这位古默长老之所以会对他另眼相见，恐怕其中不乏他们同修了“荒芜妖眼”的关系……
　　而就这样，一月的时间，便是在这种宁静之中悄然而过，在这一月内，林动也算是逐渐地融入了荒殿这个陌生而亲切的地方，想来以后，或许这里也会成为他另外一个家，至少现在，对于这一点，即便是向来心性谨慎的林动，也不会再心生排斥之意……
　　荒殿的生活，虽然并没有在远古战场时的那般随时都要提心吊胆的准备与人血拼，但那种独有的宁静，倒也是令得林动的心境，愈发的平和，那种自远古战场中遗留到他骨子之中的狠辣与戾气，也是在这种平和下，悄然的深敛。
　　……
　　呼。
　　黑色的石碑之前，一道清瘦身影静静地盘坐着，许久之后，石碑表面上的黑色眼睛突然眨了一下，一道道奇异的波动散发出来，最后尽数射入前方那道人影眉心处伸缩的灰线之中。
　　灰线逐渐地散去，而林动的双目也是徐徐睁开，眼中诡异的灰芒一闪即逝，而后他脸庞上也是浮现一抹笑容。
　　“看来这段时间你这‘荒芜妖眼’进展倒是不慢啊……”
　　林动身后，一道沙哑的苍老声音响起，林动转过头，冲着那手持扫帚的瞎眼老人一笑，道：“还得多谢默师叔从旁提点。”
　　若是按照身份来算的话，林动得尊称古默一声长老，不过后者性子古怪，在当初他叫了一声后，便是呵斥他改为师叔，而林动也不是拘束之人，叫声师叔，反而显得亲昵。
　　“若是没天赋，怎么指点都没用，你这小子，倒是越来越贫……”瞎眼老人那布满皱纹的脸庞掠过一抹笑容，旋即挥了挥手，道：“出去吧，悟道在武学殿之外，应该是找你有事。”
　　“嗯。”
　　林动怔了一下，旋即笑着点点头，也不废话，起身对着古默行了一礼，便是大摇大摆地走了出去。
　　在走出武学殿之后，林动也不出意外的见到前方负手而立的悟道，这一月时间他倒是与后者见面颇少，想来宗派内事情不少，身为荒殿副殿主，悟道显然比他这只知道埋头修炼的人要繁忙许多。
　　“你这小子倒是真会打关系，这才没几个月时间，竟然把默师兄都收买了，现在连我都不准在你修炼时候进去打扰你……”悟道见到林动走出来，也是忍不住地一笑，笑骂道。
　　林动莞尔，他这倒是不知情，没想到古默师叔这么有性格，竟然把悟道都赶在了外面……
　　“悟道师叔，有事？”林动眨眨眼睛，笑眯眯地道。
　　“嗯，这次你得出宗一趟，上面有你们这些弟子要完成的任务，你就当是外出历练一趟吧，你是新人，倒不用负多大责任，反正还有其他殿的弟子，就当是适应一下。”悟道笑道。
　　“出宗？”
　　林动愣了一下，旋即便是点点头，他知道类似这种超级宗派，大多都会给弟子一些任务当做历练的机会，而眼下，似乎他便是领了一个……
　　“跟我来，我先带你去见见此次你的同行伙伴……”悟道冲着林动笑了笑，然后便是转身掠出。
　　林动狐疑地看了悟道背影，先前这老家伙的笑容，分明就有点古怪，不过此时他倒没多想，身形一动，迅速地跟了上去。
　　二人直接是掠出荒殿所在的群山，而后对着北方的一座巨型峰台之上落去，在落下地面的时候，林动目光也是迅速地一扫，然后脸上表情便是凝了一下。
　　此时，在那平台上，一名白衣青裤的妙龄少女，正懒洋洋的将他给盯着，那双明媚的大眼睛中，透着一点古灵精怪般的戏谑以及一种掩藏得很深的诧异。
　　这少女，正是那位在林动一进道宗时，便是给了他一个大言不惭，自以为是的评价的应欢欢……


第六百七十一章 出宗
　　阳光从天空上倾洒下来，化为光斑，照耀在平台上那娇躯纤细而修长的少女身上，看上去极为的耀眼。
　　乌黑的长发，被少女挽成马尾垂落至柔软腰肢处，马尾尖带着一点弧度，一种青春与活力，悄然的绽放开来，令得周围一些人精神都是暗自一振。
　　任谁在第一眼看见这般清纯动人的少女时，怕心情都是有些愉悦，只不过林动却是例外，他望着应欢欢那俏美的脸颊，却是忍不住地摸摸鼻头，没想到这次的同伴，竟然会是她……
　　而现在他也是明白，为什么刚才悟道的笑容会那么古怪，原来这老家伙早便是知道了。
　　林动的视线，在应欢欢身上停留了一下然后便是撇开，看向旁边，在那里，还有着两名男子傲立。
　　这两人身材挺拔，模样倒也是生得有些俊逸，两人一个身着白衣，一个黑衣，看上去也有点器宇轩昂的味道，只不过他们在偶尔瞥向林动的目光中，不难发现一种高傲，当然对此林动也并不意外，荒殿这些年一直居于末座，其他三殿的弟子在看见他们时，自然而然的难免会有些优越感。
　　而且从这两人体内散发出来那种丝毫不弱于蒋浩等人的元力波动也让得林动明白，这两人在各自殿中应该地位也不低，甚至说不定也是亲传大弟子的身份，有点傲气也是情理之中。
　　“呵呵，荒殿的人也到了么……”在应欢欢三人前方，一名白发老者笑眯眯地望着落至平台上的悟道与林动，笑道。
　　悟道笑着点点头，与那白发老者拱了拱手，然后对着林动道：“这是白桦长老。”
　　“这小家伙便是最近你们荒殿传得沸沸扬扬的林动吧？进殿不过月许时间，便晋为亲传大弟子，这速度，可真是有些破记录了啊。”白发老者盯着林动，笑道。
　　白发老者声音一落，他身后的应欢欢眸子便是忍不住地瞥了林动一眼，这件事情她自然也是听说过，而在刚开始得到这消息时，不仅是她，就连她姐姐应笑笑都是有点错愕，显然都是未曾料到，林动竟然能够在这么快的时间中，成为荒殿的亲传大弟子……
　　“长老过奖了，只是师兄们谦让，方才让我顺利过关。”林动微微一笑，道。
　　对于林动这番谦逊之话，白发老人想来是有些喜欢，抚着胡须点了点头，对着悟道道：“不骄不躁，是棵好苗子，你荒殿此次倒是运气不错。”
　　“那是……”悟道大笑一声，倒是没有丝毫的客气，林动这些时间的表现，可是屡次出乎他的意料，按照这种速度，只要再给予林动一些时间，想来日后成就必定不会低。
　　白发老人笑笑，这才目光环视林动四人，道：“此次你四人外出执行任务，以欢欢为首，而至于确切的任务，等动身后，她会与你们说明。”
　　听得白发老人这话，林动顿时愣了一下，目光忍不住地有些狐疑地看向前面那白衣青裤，看上去清纯得一塌糊涂的少女，竟然要以她为首？
　　林动嘴角咧了咧，他好歹也是从远古战场那种地出来的人，没想到现在竟然要让这黄毛丫头当头头……
　　不过让得林动有点奇怪的是，对于白发老人这话，那一旁的地殿以及洪殿的两名男子竟是没有什么诧异的意思，似乎对这种安排毫无异议。
　　“这丫头难道没表面上这么简单？”林动暗中嘀咕了一声。
　　“怎么？你对白桦长老的安排有意见？”
　　当林动心中的嘀咕刚刚落下时，少女那清脆悦耳的声音便是在耳边响起，前者抬头，然后便是见到应欢欢竟是冲着他露出一个甜得人骨子发软的笑容，只不过，在她那大眼睛中，林动却是见到了一抹犹如小狐狸般的狡黠，当即也是爽快的一摊手：“长老怎么说，我就怎么做。”
　　林动的反应之快，让得应欢欢月牙般眉毛轻挑了一下，而后只得将嘴中的话收回，唇角一撇，道：“我带队出宗历练已经不下十次了，经验可不是你们这些菜鸟可比的，这个世界上，可不是年龄大就能老气横秋的。”
　　她这话一出，就连一旁的悟道与白桦长老都是一滞，旋即无奈摇头，这可是躺着也中枪啊，这丫头，嘴巴还是这么犀利……
　　林动面色平淡，虽说应欢欢的这种与她年龄完全不符合的经验让得他有些意外，不过倒也仅此而已，或许要论背景，底蕴什么的，林动或许比不上她，但从远古战场那种残酷的厮杀中爬出来的林动，同样拥有着他们这种超级宗派弟子所没有的谨慎与狠辣。
　　然而林动的平淡面色，落到应欢欢眼中，却是让得她有些牙紧，这个家伙，也太不给面子了……
　　“动身吧。”
　　应欢欢目光毫无杀伤力的瞪了林动一眼，然后也懒得再拖泥带水，一只犹如羊脂玉般的修长玉手探出，犹如完美的艺术品一般，令得人有种移不开视线的感觉。
　　咚。
　　应欢欢纤细玉指，在面前虚无处随意一点，竟是有着清脆之声悄然传出，而后飞快地在天空上扩散开来。
　　嘶！
　　而就在那道声波扩散之后不久，只见得不远处一座葱郁巨山中，一道清啼声传出，而后一只青色大雕便是振翅带着狂风对着平台上空飞来。
　　“走吧，速去速回。”
　　应欢欢娇躯一动，便是掠上青雕，那名地殿与洪殿的弟子见状，也是迅速地跟了上去，林动在略作迟疑，在对着悟道以及白桦拱了拱手，这才掠上。
　　哗！
　　而在三人掠上青雕后，应欢欢玉手轻拍后者，那青雕便是扇动起巨翼，狂风大作，闪电般的飞掠而出。
　　平台上，悟道望着远去的青雕，这才转头，道：“他们这次是要去血岩地吧？”
　　“嗯。”
　　“那地方很乱啊，龙蛇混杂，让他们四个年轻人去没事？”悟道皱了皱眉，道。
　　“放心吧，没事的，我们道宗在那里有一片元矿山，据说此次有些异动，想来应该是妖兽作祟，他们四人也都是四殿中的佼佼者，想来能够应付。”白桦笑道。
　　闻言，悟道也就不再多说，只不过心中，莫名的却是有种不安涌出来……
　　……
　　天际之上，青雕巨翼扇动，狂风骤起，那般速度，倒真是有些风驰电掣般的味道。
　　林动盘坐在青雕宽敞的背上，这青雕显然也不是寻常之物，周身自有能量涌出，将那迎面而来的风压尽数抵御下来，因此在其背上，倒是感受不到狂风。
　　青雕之上，应欢欢坐于最前方，那两名地殿以及洪殿的弟子与她似乎也是相熟，坐在她身旁，言谈间，林动能够感觉到这两人似乎对前者有着一些爱慕，对此林动倒并没有意外，应欢欢天赋绝佳，娇俏可爱，那种清纯活力仿佛能够感染人一般，即便是林动，有时候都是难免有所触动，所以这两名弟子会喜欢她也没什么好奇怪的。
　　林动视线逐渐地从应欢欢三人身上收回，目光望着下方飞速后退的林海，心中却是忍不住地想起小貂与小炎来……
　　“也不知道他们现在怎么样了……”
　　林动抿了抿嘴，小貂二人走了也有一个多月了，但这之间林动却并没有收到任何有关他们的消息，虽说知道以小貂的本事应该不会出什么事，但其心中，依旧免不了一些担心。
　　习惯了这么多年的一路依靠拼搏，突然间分开，倒是令得林动有些不太适应。
　　“喂。”
　　在林动略微有些失神时，突然一道清脆声音从前方传来，他抬起头，旋即怔了一下，此时周遭景物飞速倒退，身着白衣青裤的少女微侧着头将他给盯着，乌黑的马尾掠过她雪白脖颈，明媚的大眼睛犹如湖泊，异常的漂亮。
　　“怎么？”
　　心中为这动人的一幕略微的失神了一下，林动也是回过神来，道。
　　“你很不合群耶，大家都是师兄弟，你这样会让别人认为你很孤傲，我们荒殿弟子行事，可不是这般。”应欢欢道，那种指导般的话语，再配合着她那少女般容颜，着实让得人有些想笑。
　　林动也是有些无奈，心说这不是你们不搭理我么，怎么又是我孤傲了……
　　“这次出来，我们算是同伴了，你是新人，我会照看着你一些的，也别紧张，就当一场历练好了，你四肢健全的出来，我也不会让你少块肉的回去。”应欢欢笑盈盈地道。
　　林动摸着鼻头，倒也是忍不住地笑笑，心中对眼前的少女倒是有了一点好感，虽然她性格古灵精怪了一些，不过倒也的确不坏。
　　“哈哈，林动师弟放心吧，到时候有事情我们会顶上的，这次你就当涨点经验好了。”在应欢欢身旁，那两名来自地殿与洪殿的男子也是附和的大笑道，只不过他们的笑声中，则是多了一些得意。
　　林动微微一笑，不置可否。
　　“听说你把荒殿的‘荒芜妖眼’修炼成功了？”应欢欢盯着林动，突然问道。
　　此话一处，那一旁的两名男子眼神也是微凝了一下，显然也是听说过荒芜妖眼的名头。
　　“运气好，勉强算是学会……”林动略作迟疑，方才点点头。
　　“哦……”
　　应欢欢螓首轻点，美眸微垂，大眼睛波荡了一下，她可是记得，当她姐姐在听到这个消息时，那脸色可是相当的惊诧。
　　“看不出来嘛，你倒是挺有些本事的，当初给你的评价，我现在把那自以为是给收了吧。”应欢欢伸了一个懒腰，柔软的腰肢，被青衣勾勒出一个迷人的曲线，她懒懒的瞥了林动一眼，而后说道。
　　闻言，林动顿时有些哭笑不得，应欢欢收了一个自以为是，那就是说，还在他身上给贴了一个大言不惭。
　　“另外一个，等你能参悟大荒芜经再说吧。”
　　似是知道林动心中所想，应欢欢那轻飘飘的声音，再度传来。
　　望着少女那俏美的脸颊，林动也是一笑，道：“我记得，你似乎是说过，我若是能够参悟大荒芜经，你就答应我一个任何要求？”
　　应欢欢愣了一下，俏脸顿时浮现一抹绯红，旋即一咬银牙，狠狠地瞪了林动一眼，扭过身去。
　　“就怕你没说这个要求的资格！”
　　望着少女那犹自散发着一些怒气的倩影，林动微笑，看来这次的任务，倒也没有想象中的那么枯燥啊……


第六百七十二章 血岩地
　　“我们此次去的地方，叫做血岩地，距道宗约摸有着五日左右的路程，因为那片区域刚好是处于一些超级宗派的交接处，所以也就成了三不管的混乱地带，甚至一些宗派通缉榜上的凶横人物，都是常常出没于那地方。”
　　青雕掠过蔚蓝天际，在那雕身之上，应欢欢正与林动三人说着有关此次任务的信息。
　　“宗派通缉榜……”
　　林动怔了一下，在荒殿这段时间，他对于东玄域也是有了一些了解，而这种宗派通缉榜，便是由一些超级宗派联手所发，而能够登上这个榜单的人，无不是手段惊人，实力高超之辈。
　　“当年的周通前辈，就曾经登上过这宗派通缉榜，而且还是名副其实的榜首，当然，这是元门发布的，不过后来在我们道宗的反对下取消了。”
　　林动愕然，旋即哭笑不得，这位周通前辈还真是到哪里都不安定啊，到了道宗后，他听得最多的事情，恐怕就是这位前辈的种种丰功伟绩了。
　　不过由此也是能够看出这所谓宗派通缉榜的一些含金量，能够在得罪一些超级宗派后依然活得潇潇洒洒，没点真本事，还真是很难办到的。
　　“所以此次前往血岩地，尽量不要节外生枝，虽说我们是道宗的弟子，但那血岩地龙蛇混杂，超级宗派的威压对于他们而言则是要弱上不少。”应欢欢大眼睛看着林动，告诫道。
　　林动无奈地撇了撇嘴，被这么一个跟青檀差不多年龄的黄毛丫头这样教导着，真是让他感觉有些怪异。
　　“我们道宗在那里有一片涅晶矿，此次那里有些动静，干扰了矿脉的开采，而我们的任务便是探察一下，想来应该是妖兽作祟，任务倒并不困难，顺利的话，半个月左右便是能够回去。”应欢欢道。
　　林动微微点头，对于涅晶矿他也是知道一些，这与涅丹相差不多，其中不仅蕴含着精纯的天地元力，还有着涅之气的掺杂，而这种晶矿对于各大超级宗派来说都是颇为重要的资源，因为宗派内的那些丹河，每年都是需要大量的涅晶矿补充，不然的话，丹河迟早都是会逐渐地枯竭。
　　“呵呵，有欢欢小师姐带头，想来此次的任务也并没有什么难度，我们就当外出游玩一趟便好，血岩地虽然混乱，但那里的拍卖会却是相当的发达，各种奇物都是能够遇见，到时候说不定我们还能去观摩一下。”应欢欢身旁，那名身着白衣的男子，也是开口笑道。
　　经过一路上的攀谈，林动对这另外两人有了认识，白衣男子，名为姜昆，乃是地殿之中的一名亲传大弟子，实力同样是处于七元涅境，而那位黑衣男子，名为袁陵，洪殿的亲传大弟子，实力与那姜昆倒是相仿。
　　他们这一行四人，若是从表面来看的话，实力应该是应欢欢最强，其周身涌动的元力波动比起姜昆二人略强，想来应该是到了七元涅境顶峰的层次，而且不知道为什么，在她的身上，林动却是隐隐的感觉到一些不寻常的波动，看得出来，眼前这少女，应该不会只有表面上看见的这么简单……
　　林动笑笑，心情也是略作放松，反正他来到东玄域后还未出来过，这一次，就当来见见世面吧。
　　……
　　血岩地距道宗有着不短的距离，即便是那青雕飞行的速度已是不慢，但这般路程，依旧是持续了五日左右的时间。
　　而当第六日的清晨来临时，坐在青雕之上林动忽然有所感应，抬起头来，目光远眺，只见得在那遥远的前方，原本葱郁的森林却是陡然截止，一片略显猩红的色彩，从视线所及处扩散而开，那种颜色，犹如被鲜血侵蚀的大地，一种淡淡的凶煞味道，从大地中升腾而起……
　　在接近这片区域时，林动能够感觉到周遭天地间的气息变得杂多起来，这些气息，大多都是蕴含着一丝凶气，一些阴暗处，也是有些凶狠而阴冷的目光扫过天空上飞过的青雕。
　　这是一块不善之地。
　　林动眉头微皱，心中冒出了这个想法，看来这里真如应欢欢所说，是一片相当混乱的地方。
　　“到血岩地了……”
　　雕首处，应欢欢也是伸了伸懒腰，旋即笑盈盈地道：“先去矿脉处吧，我们道宗有弟子驻扎在那里。”
　　对于她的话，姜昆二人自然是不会反对，林动初来乍到也并不熟悉路头，所以大多决定都是由应欢欢决定着。
　　青雕在应欢欢素手轻扬间，便是振动巨大的双翼，转了一个方向，速度迅速加快。
　　这次的飞行，倒仅仅只是持续了半个小时，然后林动便是见到，一片呈现赤红的山脉出现在了其视野中，而在那山脉之中，依稀能够见到一些建筑物以及绰绰人影。
　　应欢欢似乎对这个地方并不陌生，眸子仅仅只是在下方一瞟，然后便是指挥着青雕减缓速度，最后在一座山头之上略作盘旋，便是徐徐的降落下来。
　　他们降落的地点，正好是一座石场之上，而就在青雕降落不久，不远处便是有着破风声传来，而后十数道身影便是闪掠而至，看他们胸前的徽章，显然都是道宗的弟子。
　　而那掠来的十数人在一见到应欢欢时，原本脸庞上的警惕便是消失不见，取而代之的是一些恭敬之色。
　　“欢欢。”
　　在那十数人为首处，是一名娇躯略显娇小的女子，虽说其容貌不及应欢欢俏美，但却自有一股柔和气质，她在见到应欢欢时，脸颊上倒是有些欣喜，看这模样，显然是与后者相熟。
　　“嘻嘻，芳姐。”
　　应欢欢在见到那女子时，也是笑嘻嘻地凑了上去。
　　“芳姐，这是此次随我出来的弟子，姜昆他们你已经认识了，这个家伙是荒殿的新入弟子，叫做林动……”应欢欢在与那被她称为芳姐的女子略作交谈后，纤细玉指便是指向了林动。
　　“荒殿的新入弟子？”闻言，那位芳姐显然是怔了一下，视线在林动身上看了看，狐疑地道：“五元涅境？”
　　血岩地这片区域说来较为的混乱，一般他们道宗派到这里的弟子实力都较为强横，类似林动这种的，倒是很少见。
　　当然，不仅是她，就连跟在她身旁的那些道宗弟子，也都是目露诧异的将林动给盯着，显然不明白为什么这次会派来一个如此之弱的新入弟子来这里……
　　“可别小看这家伙，他加入荒殿不到一个月时间，便已经成为了荒殿亲传大弟子，连蒋浩都奈何他不得。”应欢欢显然也是知道她心中所想，当即在其耳边低声道。
　　“哦？”
　　女子略微动容，一个月时间便是晋升为亲传大弟子？这速度未免也太恐怖了点，看来这林动应该也是有些本事啊……
　　“这是元芳师姐，也是我们天殿的亲传弟子，这一片矿产，都是她在管理。”应欢欢对着林动笑道。
　　“见过元芳师姐。”林动冲着女子拱了拱手，虽说以他荒殿亲传大弟子的身份，根本不用称呼其为师姐，不过林动显然并不认为这会让得他有损颜面。
　　“林动师弟客气了。”
　　林动的称呼，令得面前女子脸颊上的神情愈发柔和了一点，显然前者对她的一些尊敬，也是令得她生出了一些好感。
　　“芳姐，带我们去看看这一次出现的问题吧，若又是那些烦人的妖兽的话，那就莫怪小姑奶奶我要下辣手了。”应欢欢玉手在面前狠狠地抓拢，那番举止，再配合着她那娇俏容颜，倒是惹得众人忍不住地一笑。
　　元芳同样是笑了笑，宠溺地拍了拍应欢欢小脑袋，旋即她的眼神微微凝重了一些，道：“这次的问题有些古怪，我先带你们去看看吧……”
　　说着，她也直接转身掠出，应欢欢，林动等人也是立刻紧随而上。
　　而在林动他们消失在这片区域时，那远处的一座山峰阴暗处，却是有着一道泛着阴冷的双目，逐渐地消失而去……


第六百七十三章 仙元古树
　　“我们这片矿脉是血岩地之中面积最为辽阔的一处，驻扎在这里的弟子约摸有着百多名，当然，这点数量对于血岩地这种地方来说并不算多，不过好在我们道宗名头在那里，平常也不会有不开眼的人或者势力敢打我们的主意。”
　　赤红的矿脉上空，十数道身影闪掠而过，处于前方位置的元芳，也是在途中为林动等人介绍着这一片属于他们道宗所有的矿脉。
　　而身处半空，林动的目光也是不断地在扫过周围，说起来这里的防御也算森严，时不时的有着人自半空掠过，警戒的观测着矿脉四周的动静。
　　这片涅晶矿的面积，远远的超出林动的预料，当年在青阳镇时，他也曾经发现过阳元石矿脉，不过那与这里比起来，却真是连小巫都算不上……
　　在元芳的带领下，一行人也是逐渐地进入到矿脉深处，这里的颜色比起外面，愈发的赤红，整片大地仿佛就要燃烧起来一般，看上去极为的奇异。
　　元芳掠出的身影，突然在一座凸出来的石峰上落下，然后目光望向前方，而在其身后，应欢欢，林动等人也是迅速落下身形，视线远眺。
　　在石峰前方，是一片赤红的森林，森林之中巨树林立，火红的树叶被轻风刮动，顿时哗啦啦的舞动起来，宛如一片火海。
　　林动视线自那赤红森林中扫过，旋即眼神微微一凝，凭借着精神力，他能够感应到，在那森林之中，竟是有着多达数十股的气息，这些气息充斥着暴戾与凶狠，而且个个都是极端的强悍，恐怕丝毫不亚于一些踏入了五元涅境的强者……
　　“妖兽？”林动看向元芳，问道。
　　“火晶妖猿，血岩地的一种的妖兽，极为的难缠，一旦出现，便是成群结队，而且个个实力凶悍，这里面起码有着不下四十头，如果真要血拼起来，即便能将它们赶走，我们这里的弟子怕也会死伤惨重。”元芳凝重地道。
　　“这么多的火晶妖猿？”一旁的姜昆与袁陵也是一惊，虽说他们都是踏入了七元涅境的强者，但这种数量，也是相当的棘手。
　　“芳姐，以前这片区域附近应该没有火晶妖猿出没的吧？怎么现在突然出现这么多？”应欢欢微蹙着眉，道。
　　“这我也不太清楚，而且这些火晶妖猿时不时的窜出来，干扰我们开采矿脉，我也是被逼得没办法才向宗派发送消息的……”元芳摇了摇头，道。
　　“那片森林里，应该有它们感兴趣的东西……”
　　林动突然出声道，他看着那些望过来的目光，再度道：“妖兽对于天地间的能量感应极为的敏锐，它们并不会平白无故的汇聚，而一旦它们汇聚，必然是有某种目的……”
　　“那片森林我们以前探测过，并没有发现任何的天材地宝。”元芳皱眉道。
　　“以前没有，并不代表现在也没有……”林动摊了摊手，道：“现在的话，恐怕要进去一趟才能知道究竟是什么原因了。”
　　说着话的时候，林动的视线凝视着远处的那片火红森林，不知为何，他感觉到那里的天地元力，仿佛有着极为隐晦的紊乱迹象。
　　“进去？那些火晶妖猿可不好对付。”元芳道。
　　一旁的姜昆等人也是点了点头，想要冲过如此数量的火晶妖猿封锁可不是简单的事，而且谁也不知道，在那森林里面究竟还有着什么。
　　林动眉头也是微皱，硬闯的话倒是可行，不过他们这里，具备这个资格恐怕也就他们四人了……
　　“交给我来吧，何必与这些笨家伙硬碰？”而就在林动沉吟间，那应欢欢却是轻移步伐，轻声笑道。
　　林动怔了一下，望着少女那乌黑明亮的大眼睛，倒是没有多说什么，他可不会因为后者的年龄便是对其有丝毫的小觑，能够成为天殿的亲传大弟子，若说应欢欢没点真本事的话，恐怕傻子都不会而相信。
　　应欢欢娇躯一动，便是轻掠而出，而后出现在那片森林半空，玉手一扬，一道元力匹练便是直接轰进森林之中。
　　吼！
　　元力在森林之中爆开，顿时一道道愤怒中掺杂着暴戾的吼声便是响彻而起，而后只听得破风阵阵，数十道火红巨影，携带着满身的暴戾之气，出现在那一颗颗巨树之上，猩红的目光，狠狠地将半空中的应欢欢盯着。
　　林动此时也是看清了这些火晶妖猿的模样，它们体形约摸数丈，通体火红，看上去犹如被一层晶石包裹着，一波波狂暴的能量，不断地自它们体内席卷开来。
　　应欢欢身悬半空，居高临下的瞥了这些火晶妖猿一眼，却是一声娇笑，伸出修长玉手，在面前虚无出轻划而过。
　　而随着其玉手划过，隐隐有着淡青色的能量汇聚而来，看上去，竟是数条青色琴弦。
　　咚！
　　应欢欢玉手自琴弦之上轻轻撩过，顿时有着悠扬琴音，自其指尖之下传荡而开。
　　林动眼瞳微凝地望着那自应欢欢指尖处传开的琴音，琴音入耳时，他的精神竟是出现了一些模糊，当即心头陡然一凛，元力涌动，直接是将双耳遮掩，隔绝了那琴音。
　　“音波攻击……”
　　林动眼中掠过一抹惊讶之色，他显然是没想到这应欢欢竟能以琴音为攻击手段，这种音波攻势，可当真是有些令人防不胜防。
　　嘭嘭！
　　而在林动惊讶间，那森林上方的那些火晶妖猿，原本凶狠的双目却是在此刻尽数闭上，然后一个个掉落下去，砸得地面都是颤抖起来，看这模样，竟然全部都被应欢欢给催眠了……
　　“搞定，收工。”
　　应欢欢见状，唇角微掀，这才散去面前琴弦，转过身望着那一脸惊讶的林动，心头顿时那个得意，小样，让你一直在我面前装淡定……
　　“厉害。”
　　林动忍不住地点点头，心中对这应欢欢也是再度高看了不少，这是他第一次见到有人竟然能够将元力与琴音融合，想来就算是他，若是在正面面对着应欢欢这种攻势的话，或许都会感到颇为的棘手。
　　“走吧，我们进这森林看看，究竟是什么东西把这些家伙引来的……”
　　应欢欢挥挥手，倒是很有大姐头的派头，然后一马当先，直接对着那火红森林之中掠去，在其身后，林动等人也是迅速地跟了上去。
　　一行人径直地冲进森林之内，因为没有了那些火晶妖猿的阻拦，他们倒是相当的顺利便是接近了森林中央地带。
　　哒。
　　林动的身影，落至一截树干之上，然后眉头再度皱起，至从进入了这片森林后，他便是愈发感觉到天地元力之中的那种紊乱迹象。
　　那种紊乱的源头……似乎就在前方不远……
　　林动抬头，然后便是听见前面的应欢欢发出了一道惊呼声，当即心头一跳，身形暴掠而出，几个闪掠间便是出现在了后者身旁，而此刻的应欢欢，正睁大着眼睛，俏脸之上布满着浓浓的惊愕望向前方。
　　他们的前方，是一片赤红土地，只不过此刻的大地已是被撕裂而开，一截黑色的树木，破土而出，\木之上，枝杈纵横，闪烁着冰冷如钢铁般的色泽。
　　在那树木之上，能够见到一些仿佛自然而成的古老符文，隐隐间，一种非同寻常的波动，悄然的散发开来。
　　而且，最令得人的注意的是，在那黑色树木之上，挂着五颗燃烧着火焰般的赤红果实，果实摇摇欲坠，仿佛即将脱落一般。
　　“这是……”
　　林动眼瞳微微一缩，虽然他并不认识这东西，但从那种波动来看，这东西绝对不平凡。
　　“仙元古树。”应欢欢玉手轻掩着嘴唇，大眼睛之中，布满着浓浓的震惊之色。
　　“这种东西……怎么会出现在这里？”姜昆二人，也是一脸的目瞪口呆，喃喃道。
　　森林之中，一片寂静，所有人目光都是被那破土而出的黑色树木所吸引……
　　应欢欢惊喜无比地盯着那黑色树木，旋即竟是忍不住地要走过去，然而，就在她步伐刚欲踏出的刹那，一旁的林动面色却是陡然剧变，一把抓住其光滑皓腕，身形暴退。
　　“嘭！”
　　而就在林动抓住应欢欢暴退的瞬间，他们所处之地，突然爆裂而开，一只火红的巨掌，生生的轰爆地面，而后一道火红巨影自地底掠出，落至那黑色树木之旁。
　　林动带着应欢欢落至一颗大树上，然后目光望向那尘土飞扬处，那里，一头通体呈现暗红色彩的巨猿暴戾而立，滔天的凶煞之气，如同风暴一般，席卷开来。
　　“火晶猿王？”
　　而当应欢欢在见到那头色泽与先前那些截然不同的大家伙时，俏脸也是微微一变。


第六百七十四章 猿王
　　尘土自森林中飞扬而开，而此时林动所有人的目光，都是穿透尘土，凝聚在了那前方不远处的庞然大物身上。
　　那巨大身影，与之前的火晶妖猿有些类似，只不过却是更为的庞大，通体颜色也是更为深沉，远远看去，犹如身穿了一件厚实的火红晶甲一般，而且，在这头妖猿的猩红双目中，竟是有着类似人类般的狡诈与凶狠之色涌动着，一眼看去便是知道它拥有着不低的灵智。
　　“火晶猿王么？”
　　林动的眼神，也是因为应欢欢的轻呼声微微一凝，从这头妖猿的身体之上，他能够感觉到一种极为狂暴的能量波动，想来其实力，恐怕也是远远的超过了那些寻常的火晶妖猿。
　　“没想到连这火晶猿王都出现了……这家伙在血岩地也有着一些名气，只不过向来都是在深山修炼，没料到这次竟然闯到我们这里了。”元芳眼神微冷地望着场中那凶气凛然的庞然大物，冷声道。
　　“欢欢，没事吧？”此时那姜昆，袁陵二人也是掠至林动身旁，然后望向应欢欢，连声问道。
　　“没事。”
　　应欢欢看了林动一眼，踌躇了一下刚想对后者刚才的出手表示一下感谢，但哪料到林动已是随意的摆摆手，然后目光便是眨也不眨地盯着不远处的火晶猿王，这态势倒是让得应欢欢银牙忍不住地磨了一下。
　　“都跟本王滚开，这里的东西是老子先发现的！”
　　场中，那火晶猿王硕大的手掌在面前狠狠地一扇，狂风将尘土尽数吹散，猩红双目盯着林动等人，嘴中竟是发出充满着煞气的暴喝之声。
　　修炼到了这种地步，这火晶猿王显然灵智已不弱于人类，若不是其血脉算不得过于精纯的话，恐怕早便是拥有了化为人形之力。
　　“笑话，这片矿脉乃是我道宗所有，这里的东西，什么时候轮到你来染指了？火晶猿王，若是你识趣的话，便尽早带着你那些喽喽滚回山里去，不然到时候我道宗强者赶来，你这些年的辛苦修炼，恐怕就得尽数付诸东流！”元芳冷笑道。
　　“嘿，老子这些年什么没见过，少拿道宗来唬老子，想要老子乖乖退去，凭你们这些毛头小子恐怕还不够资格！”火晶猿王猩红双目一闪，旋即森然笑道。
　　“好大的口气！”
　　应欢欢大眼睛中也是掠过一抹怒气，道：“你这大块头也不过才七元涅境的实力而已，可还没资格在我们面前这般张狂！”
　　虽说妖兽向来战斗力强大，这火晶猿王虽只是七元涅境，但那看架势，显然拥有着不弱于八元涅境强者的战斗力，但即便如此，可他们此处，若是加上战斗力远超表面等级的林动的话，也是拥有着四名七元涅境的强者，四人联手，这火晶猿王恐怕也讨不了什么好处。
　　“林动，那仙元古树，我们一定要弄到手……”
　　而在话音一落，应欢欢眸子看向林动，嘴唇轻动，便是有着细微的声音传进了林动耳中。
　　“那东西很稀罕？”林动反问了一句，对于这仙元古树，他并没有太深的了解。
　　“嗯，而且这对于宗派而言，作用更为巨大，这仙元古树能够自动的吸纳天地间的能量，从而凝聚成果实，这种果实，对于我们这种层次的弟子修炼有着极为巨大的好处……”
　　林动瞥了一眼那黑色树木之上挂着的五颗赤红果实，他的确能够从上面感受到相当雄浑的能量，不过，这种数量，对于一个超级宗派而言，是否太过杯水车薪了？
　　“我们眼前所看见的仙元古树，应该只是幼苗状态，我不确定在其中是否有着种子的存在，如果有着种子的话……那其价值则是会成百倍暴涨！”
　　“种子？”林动眼神微凝。
　　“元门之中，便是有着一株仙元古树，不过那古树经过他们培育，已是成熟，据说如今有着千丈庞大，每一次古树一结果，便是能够量产数千枚仙元古果，而元门的弟子之所以能够强于其他的宗派，仙元古树的作用必不可缺……”应欢欢贝齿轻咬着嘴唇，那张娇俏的脸颊都是在此刻变得异常凝重起来。
　　林动心头跳了一下，一次结果便是数千枚？若真是如此，那手笔可真是有点恐怖，不过，想要将一颗仙元古树培育到那一步，所付出的心血恐怕也是极为的可怕，个人的力量，恐怕根本做不到吧……
　　“若是这仙元古树之中真有种子的话，那此事传回宗内，或许高层都会震动的吧……”林动喃喃自语，而在下一刻，他似是想到了什么，面色刹那间肃然起来。
　　既然这种子如此的珍贵，若是消息传出，必然会轰动这一片区域，而这血岩地又不是善地，到时候不知道会有多少眼睛盯上这里，说不得还会有凶徒暗中出手抢夺，在这种庞大的诱惑下，就连道宗的威慑力都会减弱许多。
　　以他们这些弟子的能耐，或许很难镇得住这血岩地那些无法无天的凶徒。
　　林动偏头，正好应欢欢也是将他给盯着，那对乌黑的大眼睛中，布满着凝重，显然他们都没想到，原本以为只是一次极为普通历练任务，到头来，竟是突然变得如此麻烦起来。
　　林动嘴唇抿了抿，然后眼皮微垂，用仅有他们几人能够听见的声音轻声道：“既然如此……这个猿王……不能放走。”
　　林动的声音很轻，但应欢欢，姜昆等人心头却是跳了一下，从前者的话中，他们能够听出其中所蕴含的一丝冰凉彻骨的杀意。
　　几人稍稍沉默了一下，他们其实也明白，如果放这火晶猿王逃走，当仙元古树的消息传开后会给他们带来多大的麻烦，但他们却依旧无法在这刹那间，便是彻底的从心中生出一股无情的杀意……
　　毕竟，他们没有过林动的那种经历。
　　“林动说得没错……不能放走他。”比起应欢欢三人，元芳显然要显得更为成熟许多，当即目光一闪，重重地点了点头。
　　听得元芳这么说，应欢欢也是一咬银牙，当机立断地道：“姜昆，袁陵，你二人出手，正面拦住他，林动，你从旁协助，芳姐，安排弟子封锁这片区域！”
　　虽说应欢欢听说过林动与蒋浩交手不落下风的事，但却并没有将最他摆至最前方，毕竟眼前的这火晶猿王，实力可比蒋浩强多了，一个不慎，或许便是重伤局面。
　　听到应欢欢的安排，林动倒并没多说什么，只是看向元芳，轻声道：“芳姐，之前那些被催眠的火晶妖猿……也不要放走一个。”
　　望着林动那张年轻而平静的面庞，元芳心头也是惊了一下，显然是没想到前者这般年龄，心思却是如此缜密与狠辣，当即不由有些暗叹，还好这是他们道宗的弟子，不然的话，恐怕真是让人有些寝食难安……
　　“林动师弟，你就从旁阻挠一下那猿王便可，其余的，交给我们来就行！”姜昆一弹衣袖，倒是很有魄力地笑道。
　　“动手！”
　　轻喝之声，陡然自应欢欢嘴中传出，下一刹那，雄厚元力陡然自姜昆二人体内爆发而出，旋即身形闪电般掠出，凌厉之气，立刻笼罩那不远处的火晶猿王。
　　而在姜昆二人动手时，应欢欢娇躯一跃，落至一颗大树上，旋即玉手挥动，一架通体碧绿犹如翡翠般的古筝便是闪现而出，而后一股令得林动都是感到惊诧的波动，自古筝之上，缓缓地扩散开来。


第六百七十五章 斗猿王
　　大树之上，青衣白裤的少女盘膝而坐，翡翠般的古筝，被其轻放于双膝之上，雪白得犹如羊脂玉般纤细玉手轻探而出，而后轻缓的落于琴弦之上。
　　叮咚。
　　琴弦微动，应欢欢周遭空间仿佛都是有所扭曲，此时的她，清眸凝视着身前的古筝，那一刹那，仿佛是陷入了一种极端专注与凝神的状态，一种极端惊人的波动，从她以及其身前的古筝之中，散发而开。
　　林动同样是有些心惊地望着那体内散发着惊人波动的应欢欢，旋即目光落到那翡翠古筝之上，眼瞳当即便是缩了一下。
　　“灵宝么……”
　　从那种波动来看，应欢欢手中的古筝显然是一件极为强大的灵宝，而且看那波动的架势，甚至比起他在远古战场中得来的“黑龙啸天印”尚还要强横，想来在天阶灵宝之中，也是足以被称为上等。
　　“这丫头身份恐怕不弱……”林动心中闪过这道念头，这种上等的天阶灵宝可不是寻常之物，若是拿出去拍卖，至少也是价值上千万的涅丹，寻常的弟子，可拿不出来这种巨款。
　　而对于应欢欢的身份，林动知道得并不多，他只知道她的姐姐是天殿大师姐，道宗年轻一辈之中最为出类拔萃的人，如今看来，这两姐妹在道宗或许背景也不简单。
　　“咚！”
　　在林动心中念头转动间，那姜昆与袁陵二人，已是暴掠而出，雄浑元力爆发，直接是将那火晶猿王笼罩。
　　“想动手？找死的东西！”
　　而那火晶猿王望着这一幕，猩红双目中也是掠过凶狠杀意，面对着姜昆二人的联手攻势，他却是没有丝毫退后的迹象，反而一步跨出，滔天煞气涌动，布满着火红晶体的巨掌，当头便是带着一股腥风，对着姜昆二人狠狠地拍了过去。
　　嘭！
　　三人那异常狂暴的拳风，直接是在半空中悍然接触，巨声顿时响彻而起，而后一股惊人的能量风暴瞬间席卷而开，那股劲风，直接是生生地将姜昆二人震退十数步，而反观那火晶猿王，却是仅仅退后了两步便是稳住身形，妖兽的强悍战斗力，也是在此刻展露无疑。
　　“就这点能耐也敢来找本王的麻烦，真是不知道天高地厚！”一拳震退姜昆二人，那火晶猿王也是一声大笑，笑声中充斥着不屑与嘲讽。
　　然而，就在他大笑刚刚落下时，一道悠扬琴音，却是突然响彻而起，而后一道道碧绿色的音波，自半空中飞快地扩散开来，迅速地将那火晶猿王笼罩。
　　“什么鬼玩意？！”
　　火晶猿王猩红双目一闪，一拳便是轰向那道扩散而开的碧绿音波，而后只听得咔嚓一声，那道音波竟然都是被他一拳生生轰碎。
　　“不堪一……”见到这音波连自己一拳都是无法接下，那火晶猿王顿时咧嘴冷笑，不过其冷笑尚还未凝实，便是陡然僵硬，因为他发现，那些破碎的音波，竟是并未消散，反而是如同跗骨之蛆一般的黏上他的身体，最后对着他体内飞快地侵蚀而进。
　　而随着这些碧绿光点侵入身体，那火晶猿王眼神顿时剧变起来，因为他察觉到，那些碧绿光点过处，他体内竟是传出了细微的麻木之感，甚至连力量的涌动，都是有些阻塞起来。
　　“小丫头，你找死！”
　　这个时候，这火晶猿王方才知道这些音波的厉害之处，当即一声怒吼，猩红双目望向大树之上那白衣青裤的少女，巨脚狠狠一跺地面，便是化为一道火红身影，夹杂着滔天凶气，对着应欢欢暴掠而去。
　　咚！
　　应欢欢双眸停留在古筝之上，但她显然也是察觉到了那股陡然而来的暴戾劲风，当即纤细玉指猛然自琴弦之上波动而过。
　　璀璨的碧绿音波，闪电般的自古筝之上暴掠而出，竟是化为铺天盖地的碧绿光箭，如同暴雨一般，狠狠地射向那火晶猿王。
　　叮叮叮！
　　碧绿光箭尽数地倾泻至那火晶猿王身体之上，那光箭极端的凌厉，即便是火晶猿王防御极强，但却依旧是感受到阵阵刺痛，而且这些光箭在爆裂时，却并未散去，反而是化为碧绿液体，粘在火晶猿王的身体表面，还不断地对着其体内钻去。
　　“吼！”
　　那火晶猿王显然是被应欢欢这般手段搞得相当暴怒，双目之中猩红大涨，滔天红光，猛然从其体内席卷而开，竟是生生的震碎周身的绿色液体，而后巨掌一把对着应欢欢爆轰而去。
　　应欢欢眸子轻抬，看着那火晶猿王狠狠轰来的拳头，但却并没有的闪避的迹象。
　　巨大的黑色铁印突然在此刻呼啸而出，迎风暴涨，旋即有着龙吟之声响彻，一道黑色龙灵，自铁印之上呼啸而出，巨大的龙爪，与那火晶猿王巨拳狠狠地憾在一起。
　　嘭！
　　狂暴的劲风席卷而开，周遭的大树直接是当场爆成粉末，而那火晶猿王的攻势，却是已被阻拦下来。
　　“该死的小子！”
　　火晶猿王暴怒的望向那悬浮半空的巨大铁印，只见得在那里，林动正低头目光平淡的将其给盯着。
　　“人姑娘好心给你来点琴音助乐，你这蠢家伙也太不解风情了。”林动戏谑地道。
　　“噗嗤。”
　　听得林动这般戏言，那应欢欢却是忍不住地一笑，这家伙，成心将那火晶猿王气疯啊……
　　“老子撕了你！”
　　那火晶猿王的确是被林动气得不轻，猩红双目中杀意暴涌，然而其刚欲动手，身后两股异常凶悍的劲风已是暴掠而来，正是紧随而来的姜昆二人。
　　对于姜昆二人，那火晶猿王显然也并不敢轻易的无视，而且此时的他被琴音所扰，战斗力也是有所下降，当即只能强行转身，再度与姜昆二人纠缠在一起。
　　林动居高临下地望着下方那异常凶暴的战圈，旋即手掌一挥，那盘旋在其周身的巨大黑色龙灵便是掠出，然后将应欢欢包裹在其中，他也是看得出来，后者的琴音似乎有着抑制那火晶猿王力量的奇异功效，有其琴音相助，要收拾这猿王倒是会轻松不小，这场战斗，应欢欢的琴音相当重要，所以这人倒是要好好的保护一下。
　　龙灵呼啸而来，应欢欢眸子瞥了林动一眼，旋即玉手拨动琴弦的速度也是悄然加剧，一道道碧绿音波，自半空扩散而开，不断地缠绕向那正与姜昆二人激战的火晶猿王。
　　而在姜昆二人与猿王激斗时，元芳已是带着一些弟子飞快地退开，然后将那些先前被应欢欢催眠的火晶妖猿，一个个的尽数解决。
　　嘭嘭！
　　凶狠的战斗，在森林深处疯狂的爆发着，不过随着时间的推移，那火晶猿王却是逐渐地出现了疲态，而这一切，都是因为应欢欢那琴音侵蚀之效，不然的话，光凭姜昆二人，恐怕很难将这火晶猿王拦住。
　　“这大家伙要坚持不住了……”
　　应欢欢注视着场中，眸子中却是掠过一抹喜色，玉手也是不自觉的变缓了一些。
　　“别放缓琴音！”
　　林动距应欢欢最近，也是第一时间发现了琴音攻势的变缓，当即面色微变，沉声道。
　　听得林动的声音，应欢欢怔了一下，然而就在她立刻要加速攻势时，那下方火晶猿王却是猛地仰天咆哮，咆哮的巨声，竟是将那放缓了一些的琴音阻拦而下。
　　嘭！
　　就在琴音被拦截的瞬间，那火晶猿王气势陡然暴涨，一拳生生地将姜昆二人震退而去，而后脚掌一跺地面，直接是暴冲天际。
　　“小心，他要逃！”
　　应欢欢脸颊一变，急忙道，而后其玉手陡然拨动琴弦，试图将火晶猿王阻拦下来。
　　吼吼！
　　不过此时那火晶猿王也是学得聪明起来，一道道震耳欲聋的咆哮声，夹杂着雄浑的能量，疯狂的传荡开来，令得应欢欢的琴音也是受到阻挠。
　　“该死的！”
　　见状，应欢欢顿时一咬银牙，清眸中寒芒一闪，然而就在她即将动用某些手段时，那一直站在铁印上注视着这一切的林动却是陡然暴掠而出。
　　唰！
　　林动速度极快，一闪之下，便是出现在了那火晶猿王身前。
　　“五元涅境的废物，也敢拦本王？不知死活！”火晶猿王一见到面前的林动，顿时怒笑出声，巨大的拳头，直接是带起一股滔天劲风，狠狠地对着林动轰了过去。
　　“林动，小心！”
　　下方的应欢欢等人见到这一幕，顿时大惊，他们可是很清楚火晶猿王的攻势有着多么的狂暴。
　　“轰！”
　　巨拳在林动眼瞳中急速的放大着，而其面色，却依然是古井无波，眉心处，灰线闪电般的凝聚，而后迅速裂开，蕴含着滔天凶煞般的灰色眼睛，再度浮现。
　　“荒芜妖眼？！”
　　同时间见到林动眉心妖眼的，还有着应欢欢等人，而后，他们的眼神，也是陡然凝重起来。


第六百七十六章 斩杀
　　灰色的妖眼自林动眉心处浮现而出，一种惊人的煞气，也是在此刻自那眼球之内席卷开来。
　　咻！
　　妖眼浮现，并没有任何的停顿，一道充满着极端恐怖破坏力的灰色光束，陡然间暴掠而出！
　　光束掠过，空间都是在此刻扭曲起来，而那一脸凶狠的火晶猿王，眼神也是在此刻剧变起来，浓郁的危险感觉，从其心中蔓延开来。
　　吼！
　　暴戾的吼声，猛地自火晶猿王嘴中咆哮着传出，璀璨的红芒，也是在此刻从其体内铺天盖地地涌出来，最后竟是在一片咔嚓之声中飞快地凝聚成火红晶体，将他的身体尽数包裹在其中。
　　阳光照耀在那火红晶体之上，犹如坚硬的金刚石一般，散发着极端强大与可怕的防御。
　　灰色光束，却并没有因此而有丝毫的停顿，直接是洞穿虚空，然后在下一刹那，重重地轰击在那火红的晶体之上。
　　嗤！
　　击中的刹那，细微的嗤嗤声响不断地传出，而后，那晶体之下的一对猩红双目却是陡然间紧缩，一丝骇然之色，自其中涌出，因为在他的注视下，那灰色光束过处，晶体之上，竟是开始飞速的迸裂出一道道裂纹！
　　咔嚓咔嚓！
　　裂缝蔓延的速度极为的迅猛，几乎是在刹那间，便是波及到了晶体所有地方。
　　“破！”
　　林动眼中灰气涌动，冰冷彻骨的字音，从其嘴中轻传而出。
　　砰！
　　随着其声音落下，那火红晶体顿时彻底的炸裂而开，漫天晶屑舞动，而那道灰色光束，却是笔直掠过，最后在火晶猿王那惊恐的目光中，闪电般的自其额间洞穿而过。
　　灰色光束，直接从火晶猿王后脑处射出，带出一缕血迹，而后掠至遥远地方，消失不见……
　　血洞，自火晶猿王额头处浮现，鲜血滚滚流下，然而遭此致命攻击，那火晶猿王却并没有立即毙命，那张脸庞反而陡然间变得极端狰狞起来，他身形踉跄地倒退了十数步，浑身气息迅速萎靡。
　　“竟然还不死？！”
　　应欢欢几人见到这火晶猿王竟然还有气息残存，皆是一惊，这妖兽的生存力果然强悍。
　　轰！
　　林动面色平静地望着那满脸鲜血的火晶猿王，却是没有丝毫的迟疑，手掌一握，黑色铁印呼啸而来，迎风暴涨，犹如一座铁山，带着可怕力量，狠狠地轰在那火晶猿王身体之上。
　　嘭！
　　巨声在天空上响起，火晶猿王庞大的身体顿时被巨大铁印轰得坠落而下，最后重重地落至地面上，那股大力，将大地都是震得颤抖起来。
　　大地崩塌，黑色铁印犹如一座山峰般，将火晶猿王镇压在其下，周遭地面，崩裂出一道道巨大的裂缝。
　　天空上，林动望着那被镇压在黑色铁印之下的火晶猿王，眼中寒意一闪，双掌一握，两只手臂直接是闪电般的蠕动，最后化为两条冰冷而狰狞的青龙臂。
　　唰！
　　林动的身形唰的一声出现在黑色铁印之上，而后双拳紧握，一拳拳狠狠地轰在铁印之上。
　　铛铛铛！
　　清脆的金铁之声，蕴含着狂暴无比的力量，在铁印之上传开，而一旁的应欢欢等人则是有点目瞪口呆地望着那犹如山峰一般的黑色铁印，直接是生生的被林动轰进了大地之中。
　　“好暴力的家伙……”
　　姜昆咽了一口唾沫，浑身都是有点发寒，林动之前并没有出手，然而谁料到这家伙不出手则已，一出手便是这般的狠辣，这套攻势落下来，就算那火晶猿王生命力再强大，恐怕也是绝对存活的道理。
　　在应欢欢几人那看待怪物般的目光下，林动也逐渐停止了舞动的巨拳，身体微震，青龙臂迅速地消散而去，然后他看了看前者等人，若无其事的揉了揉发麻的拳头，道：“要解决这种妖兽，那就别给他彻底拼命的机会，不然他要走，我们都拦不住……”
　　此时的铁印之下，还不断地有着鲜血弥漫出来，林动站在铁印上，那张与他们同样年轻的脸庞，却是令得姜昆几人感到心悸，他们明白，如果换做他们的话，是绝对没这等魄力。
　　“那家伙应该没气了吧？”袁陵干笑了一声，问道。
　　林动笑笑，手掌一扬，黑色铁印飞去，最后化为黑光掠进林动掌心，而随着铁印的撤去，那股浓郁的血腥味道，顿时弥漫了开来。
　　应欢欢闻着这股味道，小脸略微的有些发白，她显然是没有走过去看看下面那血肉模糊的场景的勇气，当即玉手一挥，地面上泥土掀动，将那巨坑给填了起来。
　　掩埋了血肉模糊的巨坑，应欢欢这才抱着翡翠古筝自大树上飘然落下，而后掌心一翻，将古筝收起。
　　“荒芜妖眼果然很强，你能够将其修炼成功，倒真是挺变态的……”应欢欢看了林动一眼，先前如果不是林动施展荒芜妖眼将火晶猿王打成重伤的话，后面那一套狠辣攻势显然也不可能奏效。
　　一旁的姜昆，袁陵二人也是心悸地看了林动一眼，眼中再没了之前的一些得意，在见识了林动的真实实力以及那种狠辣手段后，他们显然已不敢再将其当做一个新入弟子来看了……
　　林动笑了笑，荒芜妖眼每使用一次就对眼睛有着极大的侵蚀，以这种代价获得的力量怎会太过的弱小，当然，这种侵蚀，对拥有着神秘石符坐镇身体的林动来说，显然并不具备威胁。
　　咻咻！
　　而就在林动几人说话间，森林中也是有着急促的破风声传来，旋即元芳便是带着十数名弟子迅速掠来，而当她在见到安然无恙的林动等人后，那紧绷的脸颊方才松懈了一些。
　　“火晶猿王呢？”落下地来，元芳目光一扫，然后错愕地问道。
　　姜昆脚掌跺了跺地面，元芳视线看去，然后便是见到那被鲜血浸染得殷红的地面以及巨坑，当即面色微微一变，惊声道：“解决掉了？”
　　“嘿嘿，还得多亏了林动师弟的荒芜妖眼……”袁陵笑道。
　　“荒芜妖眼？”
　　听得这话，元芳以及其身旁的一些弟子顿时动容起来，身为道宗弟子，他们自然听说过荒殿之中这门诡异的武学，只是没想到，眼前的林动竟然能够将其修炼成功。
　　“如果不是姜昆师兄他们将火晶猿王拖得精疲力竭，我也没出手的机会。”林动笑着摇了摇头，倒没什么包揽功劳的意思。
　　“芳姐，那些妖猿？”应欢欢眸子看向元芳，问道。
　　“都解决掉了。”元芳轻轻点头，然后目光有些复杂地望向不远处的仙元古树，她知道，如果这里的消息传出去，恐怕整个血岩地都会骚动起来，与仙元古树的种子相比起来，这片矿脉都不值一提。
　　众人的目光，也是开始转向那破开地面生长出来的黑色古老树木，眼神火热之余也是充斥着凝重，原本只是一场普通的任务，恐怕会因此变得极为的复杂起来。
　　“怎么才能知道这颗幼苗之中有着种子存在？”林动看向应欢欢，问道。
　　“等其果实自然脱落，若是其中真的有着种子的话，那颗种子会自动的出现……”应欢欢轻声道。
　　“看这果实的能量程度，想来不出五日时间，便是会掉落。”
　　“五天时间么……”
　　林动抿了抿嘴，微微点头。
　　“需要把所有弟子都招集过来么？”元芳道。
　　“那太招人耳目了……”林动轻轻摇头，旋即沉吟道：“明松暗紧，不要太过招摇，只要跟寻常一样便好。”
　　如果真像应欢欢他们所说，这血岩地如此混乱的话，大规模的行动，反而惹人注意，而一旦仙元古树的消息传出去的话，那他们处境恐怕就真是危险了。
　　元芳点点头，林动虽说资质浅了一些，但那言语间，却是谨慎稳重，说出来的话也由不得他们反驳。
　　“既然如此……那便静等五日吧……”
　　应欢欢眸子转向那仙元古树，玉手却是缓缓紧握起来，不知为何，她总是感觉到，这次的任务，恐怕将会变得格外的麻烦……


第六百七十七章 动静
　　这里是一间颇为阴暗的房间，房间之中，暗沉的火焰跳动着，那种火光，被黑暗压抑得极为的微弱。
　　视线扩展开来，能够在见到在那昏暗中，有着数道黑影，其中一道，似是坐于一张圆桌之后，宽大的黑袍笼罩着他的身体，一种阴暗的气息，从其体内缓缓地散发开来。
　　房间气氛相当的压抑，好半晌后，那道坐着的黑影，突然伸出袖袍，一只苍白的手掌落在桌上，轻轻一点。
　　“火晶猿王死了？”沙哑而漠然的声音，从黑袍之下传出。
　　“嗯，而且连那些妖猿也全被干掉了，一个不剩，想来应该是道宗弟子干的，这些家伙，手段什么时候变得这么狠了？”房间中，一道黑影动了一下，低沉地道。
　　“前两日有四名道宗弟子赶过来，想来与他们脱不了干系。”
　　“那看来仙元古树也被他们发现了啊……”那道黑影沉默了一下，沙哑地道。
　　“老大，需要动手么？以那片矿脉中道宗弟子的实力，我们要夺取仙元古树很容易。”一道黑影问道。
　　“若只是寻常势力，现在动手也无妨，不过这那可是道宗……如果不确定那仙元古树之中拥有者种子的话，那就没有出手的必要，光是几颗仙元古果，虽然价值不错，但为此惹得道宗动怒还不值得。”首位的那道黑影摆了摆苍白的手掌，道。
　　“再等几日，如果仙元古树之中真的有种子的话，到时候动静会不小，暗中派人去那片矿脉附近，给我好好监视住他们！”
　　“如果有仙元古树种子存在的话？”一人轻声问道。
　　“有种子……”
　　首位黑影人身体微微前倾，面前的黑袍扬起，露出一截苍白阴翳的面孔，他咧嘴一笑，森森地道：“那就只能怪这些家伙倒霉了，谁敢阻拦，那就全部杀了……”
　　“若到时候获得仙元古树种子，上缴给元门，我之前的罪责也是能够免去，到时候，就算是道宗的怒火又能怎样？难道他们还敢杀上元门来么？”
　　望着黑影人脸庞上攀爬起来的嗜血之意，房间中那数道黑影人身体也是抖了一下，旋即纷纷咧嘴狞笑起来。
　　……
　　树阴从半空中笼罩开来，将那倾洒下来的阳光切割成细碎的光斑，而后照耀在下方那数道盘坐的人影身上。
　　一缕光斑落到林动脸庞上，他那微闭的双目也是睁开，然后视线看向前方那颗黑色树木，此时那上面挂着的五颗赤红果实也是愈发的鲜艳，犹如熟透了的果实。
　　“应该快了……”
　　林动轻声喃喃了一句，一丝丝的精神力也是从其泥丸宫内涌出，然后将这座森林中的任何动静反馈回来。
　　凭借着精神力，他能够感应到森林中潜伏的数十道不弱气息，那些都是道宗的弟子，而在更远的地方，还有着不少的道宗弟子在严密的巡逻着。
　　沙。
　　林动的精神力迅速地收回，旋即他的面前地面，一对小巧的靴子突然出现，他怔了一下，抬起头，然后便是见到应欢欢纤手背在身后，以一种俯视的角度将他给盯着，那对明媚的大眼睛，充斥着活力。
　　不远处，姜昆与袁陵在低声说着话，不过目光却是时不时的瞟向林动那里，当然，更多的是停留在那白衣青裤的少女身上，看得出来，这两人对后者都是有着喜欢的意思。
　　“你精神力也不错嘛。”
　　在两人的注视下，少女盯着林动，旋即展颜一笑，她竟然是察觉到了林动在周围探测的精神力。
　　林动不置可否的笑笑，心中却是为应欢欢的敏锐感应有点吃惊，他的精神力素来比较内敛，如果不是同样在精神力修炼上有着不错造诣的人，很难察觉到他的精神力探测。
　　“我虽然主修元力，不过精神力也还算不错，虽然没你强，但也算是渡过一次风雷劫。”应欢欢似是知道林动的疑惑，当即笑道。
　　林动眉头这才忍不住地挑了一下，显然是没想到，眼前这少女，竟然也是元力与精神力同修，旋即心中恍然了一下：“难怪她的琴音那般的奇妙，看来也是有着精神力存在的缘故。”
　　“小心一些总没错的。”林动轻声道，他知道应欢欢明白自己在用精神力做什么。
　　“原本以为只是一件普通的任务，没想到结果变得这么麻烦。”
　　应欢欢在林动旁边坐下来，她眸子盯着那黑色的古树，旋即微笑道：“不过我倒是期望这样，如果我们真的能够得到仙元古树种子的话，对我们道宗而言，可是一件天大的好事，以后会有无数弟子因此受益，而我们道宗的实力也能够因此而变强。”
　　林动闻言，怔了一下，眼前的少女在说着这话时，脸颊上没有丝毫的贪欲，在仙元古树种子这种诱惑下，她所想到的，却是自己的宗派。
　　林动嘴唇抿了一下，眼神略显复杂，他所经历的，显然比应欢欢多上不少，而这些年的经历，也是令得他性格谨慎，虽说如今的他对于道宗这个宗派印象很好，但说实在的，在刚知道那仙元古树种子的珍贵程度后，他心中首要念头，却并非是该怎样为道宗争取到它……
　　他的年龄或许并不大应欢欢多少，但内心却远远没有她来得单纯，当然，如果这些年的经历，还让得林动心中保留着那种东西的话，或许……他也没机会走到这一步。
　　望着少女那洋溢着发自内心般欣喜的脸颊，林动唇角也是忍不住地掀起一抹弧度，拥有着这样凝聚心的宗派，才是真正的强大啊……
　　“东玄域之中，超级宗派之间的竞争也是极为的激烈，宗派的实力若是能够提升，我们那些师兄弟们在外行走，也是能够受到庇护。”
　　应欢欢玉手托着雪白光滑的下巴，乌黑的马尾从她香肩处垂落下来，旋即她似是想到了什么，突然冲着林动丢了一个白眼：“你天赋很好，如果加入天殿的话，成就必然会很不错，不过所幸，你在荒殿表现也还挺好，不然的话，我真是懒得搭理你这种凭着自己爱好胡乱作选择的家伙。”
　　林动笑笑，不在这上面做过多的解释，他现在也是明白了，当日择殿台上，倒不是应欢欢故意针对他，而是真正的因为他那种在她看来不负责任的胡乱选择而动怒。
　　现在的他或许有些难以做到应欢欢这种将宗派放在心中第一位的地步，不过却是对此保持理解。
　　“放心吧，若这仙元古树真有种子的话，我们一定会将它带回去的。”林动轻声道。
　　应欢欢嫣然一笑，笑颜动人，旋即抿着红唇，重重地点了点头。
　　“嘿，你们两人聊什么呢……”
　　姜昆与袁陵二人终于还是凑了过来，只不过那看似若无其事的话语中，却是有着一丝酸气冒出来，这不由得让得林动有点莞尔，刚欲说话，面色突然一变，猛地抬头，目光死死地盯着那仙元古树，此时，上面的五枚果实，竟是开始细微的颤抖起来。
　　“果实要成熟了！”
　　应欢欢几人也是立刻有所察觉，当即脸上都是涌上了一抹紧张的喜色。
　　林动眼神凝聚在那仙元古树上，一波波惊人的能量波动，不断地从上面扩散而开，甚至连大地，都是微微地颤抖起来。
　　嗡嗡！
　　五枚赤红果实颤抖的速度开始加剧，下一刹那，突然狠狠一抖，竟是脱离树干，掉落下来。
　　林动手掌一挥，一股吸力爆发而出，便是将那五枚仙元古果收入手中，不过此刻倒也没分刮的时间，他们所有人的目光，都是凝聚在那仙元古树上。
　　在果实掉落后，仙元古树之中传出的能量波动却并没有丝毫的减弱，浓郁的绿光，从其根部位置弥漫而上，同时间，一股浓郁的生机，仿佛从中散发出来。
　　察觉到这种动静，应欢欢几人眼中顿时有着惊喜涌动。
　　嗡！
　　仙元古树颤抖着，突然，一点绿光从树干之中出现，那种惊人的生机，便是由这点绿光中散发出来。
　　“仙元古种！”狂喜的声音，直接是在此刻从姜昆嘴中传出。
　　林动目光紧紧地望着那点奇异绿光，旋即眼瞳猛然一缩。
　　而就在其瞳孔紧缩的刹那，那仙元古树猛然剧烈一颤，一道粗大的绿光，陡然自树尖处喷射而出，最后冲破森林，直接没入了云霄。
　　林动望着这般动静，面色也是在刹那间阴沉了下来。


第六百七十八章 不妙
　　绿色光柱，冲破森林，没入云霄，而后犹如巨大的绿光罩一般，从天空上笼罩下来，那般动静，方圆百里之内，都是能够清晰看见。
　　林动面色阴沉地望着这一幕，旋即深深地吸了一口气，看来想要安安静静地将仙元古种带回道宗是不可能的事了……
　　一旁的应欢欢几人，脸颊上的喜悦也是在此刻迅速地消失，三人眼中，都是掠过一丝惶色。
　　“咻！”
　　森林之中，元芳也是被这股动静所惊动，带着十数名弟子迅速掠来，然后她望着众人的面色，也是一声暗叹。
　　“消息传回去了么？”林动迅速地收整心情，沉声问道。
　　“应该到了，不过恐怕援手再快也得明日才能到。”元芳苦笑一声，而后顿了一下，道：“另外，还有个很不好的消息……先前我们在矿场周围，发现了一些人影踪迹，如果没料错的话，恐怕是魔印众。”
　　“魔印众？”听得此话，应欢欢等人脸色顿时一变。
　　“那是什么？”林动皱了皱眉，道。
　　“血岩地之中颇为有名的一方势力，他们的首领，名叫姚翎，在宗派通缉榜上排名第四，实力更是达到了九元涅境的强悍层次。”应欢欢咬了咬银牙，道。
　　“九元涅境……”林动面色也是在此刻微微变了变，真不愧是东玄域，这随便出来遇见一伙凶徒，实力便是如此强悍。
　　“这姚翎曾经是元门执事，不过后来因为犯了大错被逐出宗派，但他也有些背景，竟是令得元门执法队对他放松了追杀，这些年一直混迹在血岩地，也算是有着不弱的名头。”元芳补充道。
　　“没想到竟是被这些家伙盯上了……”姜昆暗怒道。
　　“我们矿场附近百里之内，足足有着三座城市，其中皆是龙蛇混杂，我们这里现在发生了这么大的动静，必然会引来不少人注意，如果仙元古种的消息传出，那……”元芳说到此处，脸颊已是异常的凝重。
　　“收取种子！”林动眉头紧皱，旋即沉声说道。
　　“嗯。”
　　应欢欢点了点头，也不敢怠慢，快步上前，玉手直接是穿入那光柱之中，然后一把抓住其中那最为璀璨的光点。
　　随着应欢欢抓着那光点撤回手掌，那巨大的光柱这才逐渐地消散而去，而林动的目光也是看了过去。
　　此时，应欢欢玉手之中，一枚碧绿色的浑圆种子，正静静地躺着，在那种子表面，仿佛有着天然形成的符文浮现着，一种惊人的生机，源源不断地从中散发出来。
　　“这便是仙元古树的种子么……”
　　林动看了看那颗黑色树木，在种子被取出后，那原本弥漫其树干的碧绿光泽也是迅速地消逝，其上的生气也是变淡了许多。
　　它那黑色躯干犹如黑铁所铸，枝杈延伸看来，如同冰冷的钢铁枝条，这种苍劲冰凉之感，弥漫开来。
　　林动盯着它，眼神微动，伸出手掌摸了过去，而就在其手掌摸着那黑色而冰凉的树干时，却是突然察觉到体内元力的运转都是悄然的变得缓慢起来，犹如受到了压制一般，当即心头微惊。
　　“仙元古树的树干有着压制各种能量的奇效，只有握着其根部位置才能免除压制之效，不过这东西太过沉重，就算是一些专修肉体的强者都无法将其随意舞动。”应欢欢仿佛是知道林动在想着什么，道。
　　“哦？”
　　林动闻言，眉头微挑，上前一步，然后脚掌狠狠地一跺地面，面前大地直接是被其生生撕裂而开，露出那仙元古树下方盘根交错的黑色根系。
　　林动弯身，伸出手掌，一把抓住其中最为粗大的一根黑色根系，入手处，一种透骨的冰冷以及苍凉便是渗透出来。
　　“果然好沉。”
　　林动使劲地扯了扯，然后他便是惊讶的发现，就算是在他这等强大力量下，这仙元古树都是有些纹丝不动。
　　不过越是这般，反而激起林动的兴趣，当即手掌猛然紧握，手臂之上青筋蠕动，隐约间竟是有着青色龙鳞浮现，一股磅礴的力量，暗中爆发。
　　轰！
　　而在林动这般龙化般的力量下，那足有数丈庞大的仙元古树，竟是在一旁应欢欢等人错愕的目光中，真的被林动生生拔了出来。
　　呜！
　　林动手抓着大树根部，然后狠狠地挥了一下，顿时面前空气爆裂，无形的力量爆发而出，直接是将面前的地面撕裂出一道数丈宽大的裂缝。
　　“好东西。”
　　见到这东西力道如此之强，林动也是忍不住地咧嘴一笑，旋即手掌一挥，毫不客气的将这仙元古树收入乾坤袋之中，而后抬起头来，这才见到应欢欢等人正眼神古怪的将他给盯着。
　　见状，饶是以林动的脸皮之厚，也是忍不住地红了一下，一声干咳，刚欲说话，面色却是突然一变，旋即抬起头来，缓缓地道：“麻烦要来了……”
　　声音落下，林动身形一动，直接是暴掠而起，冲破森林，出现在半空中，而后其目光扫视看来，最后停留在了远处的半空，那里，不知何时，已是有着十数道黑影静静悬浮，那黑袍下，一道道阴翳阴冷的目光，将他们给锁定着。
　　唰唰！
　　下方树林波动，应欢欢，姜昆等人也是迅速掠出，而后停在林动身旁，视线同样也是看向了前方。
　　“魔印众……果然是这些混蛋！”元芳望着那十数道黑影人，眼神一沉，咬着牙道。
　　“还有着不少人在对着我们这里赶来……想来应该是附近那被惊动的强者以及势力……”林动精神力扩散而开。旋即深深的吐了一口气，在那遥远处的天际边，他能够感应到一些极为细微的破风声，一些微弱的气息也是开始接二连三的出现……
　　下方的林间还时不时的有着道宗弟子掠来，那数量倒也不少，足足上百人，不过林动却是知道，如果这仙元古种的消息传出，光靠他们这些人，或许很难正面将他们镇压……
　　“哈哈，元芳，有些东西可是藏不住的，老老实实的把仙元古种交出来吧，不然你们这里今天恐怕少不得要血流成河了！”
　　在那十数道黑影最前方，一人掀开黑袍，露出一张阴冷的中年人面庞，他怪笑着盯着元芳，道。
　　“苏雷，我道宗的东西你也敢染指？！”元芳眼神冰寒，呵斥道。
　　“嘿，只要我们得了仙元古种，自然能让我们老大与元门换取天大的赏赐，你道宗又能怎样？”那被称为苏雷的中年人森然笑道。
　　“那家伙是魔印众的老二，苏雷，人称雷刀，八元涅境的实力。”应欢欢在林动身旁低声说道。
　　“魔印众核心成员有六人，皆是宗派通缉榜上的人物，除了这苏雷外，其余四人，也全都是七元涅境的实力。”
　　“他们的老大……似乎并没有现身。”林动目光在那群黑影人身上扫过，道。
　　“嗯，那家伙行事极为狡诈，不过魔印众如此兴师动众，他必定也是隐在暗处。”应欢欢道。
　　林动默默点头，旋即他抬起头，目光望向远处的天际，那里，一道道黑点正在飞快而来，片刻后，终于是化为道道人影，出现在了这片天空上，狐疑的目光，也是看向了林动等人……
　　望着这周围越来越多赶来的强者，林动的心头也是愈发的沉下，这处境，可真是变得极为的不妙起来啊……


第六百七十九章 麻烦的局面
　　唰唰！
　　破风声，不断地在这片矿脉上空响彻而起，而后，林动等人便是见到，一道道气势皆是不弱的身影，踏风而来，最后悬浮在天空上。
　　林动目光望着那些掠空而来的身影，眼神也是逐渐地凝重起来，从这些来人身上，他能够感受到一些相当强横的威压，显然，这些赶过来的人，可不是什么寻常角色。
　　“这次麻烦了……”元芳的脸颊也是因为那些来人逐渐地变得难看起来，而后咬了咬牙，低声道。
　　“你认识那些人？”林动轻声问道。
　　元芳苦笑一声，道：“看见北方天空那里了么，那个身穿绿色衣服的家伙叫做萧天，人称蚀魔手，宗派通缉榜排名第五，八元涅境的实力……”
　　林动目光顺着望去，果然是在那里见到一名绿衣人影，人影看上去约摸三十左右，身子颀长，那张脸庞略显俊逸，只不过却是有着一分邪气缠绕，此时的他，双手负于身后，目光带着些许狐疑，将他们给锁定着。
　　“南边天空那家伙，叫做罗逸，人称屠夫，宗派通缉榜第六，八元涅境。”
　　视线转移，林动微微一怔，然后便是见到一名身着白衣的男子，男子看上去极为的斯文，脸庞苍白，与那所谓的屠夫称谓完全没有半点的符合。
　　不过林动自然不可能以貌取人，那白衣男子虽说一脸的笑容，但他却是能够从其身体上感受到一种淡淡的血腥味道，看得出来，这家伙，也是一个狠角色。
　　“还有其他一些人，都在血岩地有些名气……”元芳苦涩地道，看来今日想要顺利脱身，可不是什么容易的事。
　　林动心中轻叹，不过倒也并没有什么惊惶之感，这些年他经历得太多，什么凶险局面没见过，眼下虽说局面也不算好，但想要把他林动逼进死路，可不是什么简单的事。
　　而在林动心中念头转动时，他突然感觉到手心一凉，一个圆润冰凉的东西被塞进了他的掌心，当即他愣了一下，刚欲说话，那张娇俏的少女脸颊便是出现在他的面前。
　　“林动，不管怎么样，你一定要将种子带回去。”
　　应欢欢轻咬着银牙，那张小脸之上，在此刻有着一种与其年龄不符的决绝，显然，她也是看得出来，眼下的局面，对他们而言相当的不妙。
　　林动眉头微微皱了皱，没有多说什么，只是反手将种子收入乾坤袋，轻声道：“放心吧，到不了那一步的，而且就算到了那一步，也还不需要你一个女孩子来干这事。”
　　“呵呵，谁能告诉我，这里发生了什么？先前那绿光，又是什么东西？”
　　在林动声音落下时，那远处天空，身着白衣，被称为屠夫的罗逸，笑眯眯地看向元芳等人，开口问道。
　　元芳面色微变，却并不回话，显然是不想将仙元古种的消息透露出去。
　　“嘿嘿，据说是一颗仙元古树的种子……”然而，在元芳沉默时，那魔印众之中的苏雷，却是怪笑道，他竟是丝毫不担心消息传出后，种子会被别人所抢，显然是对自己等人的实力极有自信。
　　“你！”元芳面色剧变，眼中怒火涌动。
　　“哦？”
　　此话一出，这片天空顿时传出一片哗然声，不少目光都是在刹那间涌上浓浓的贪婪，一人舔舔嘴唇，笑道：“没想到这里竟然还有这等宝贝……”
　　罗逸同样是因为那所谓仙元古树种子惊了一下，旋即脸庞上浮现一抹极感兴趣之色，目光盯着元芳，道：“我这辈子可还没见过仙元古树的种子呢，不如元芳姑娘将那东西拿出来给我们开开眼界？”
　　元芳面色一寒，刚欲说话，林动却是一步从其身旁走出，目光盯着罗逸，也不废话，精神力闪电般的扩散而出，然后直接当着所有人的面，扫描过此处众人的脸庞。
　　“小子，你干什么？”罗逸被林动这般举动搞得一愣，旋即眼神一冷，喝道。
　　林动也不理会他，袖袍一挥，精神力便是在面前化为一道道光幕，光幕上，竟是有着用精神力刻画出来的脸庞，正是眼前的罗逸等人。
　　唰唰！
　　林动袖袍抖动，一片片玉石飞射而出，旋即他直接将那些刻画着众人脸庞的精神力印入玉石之内，然后手掌一扬，上百枚玉石，飞入下方那些道宗弟子手中。
　　“各位，不管今日局面会变成什么样，只要有一人回到宗门，将玉石上缴给诸位长老，我想，他们会知道该怎么办！”
　　林动低沉的声音，从半空中扩散开来，最后传进每一个人的耳中。
　　此言一出，那天空上众多人影面色便是隐隐的有些变幻，目光闪烁着，不断地在凶狠与迟疑之间转变。
　　林动此手，不可谓不狠，直接是拓印下在场所有人的面目，以道宗做震慑，虽说这里的人大多都不是省油的灯，但毕竟道宗是八大超级宗派之一，东玄域主宰者之一，如果道宗的怒火真的倾泻下来，在场的人，恐怕没有多少人有能力承受。
　　“好狠的小子，不过你就不怕我们也发狠，把你们全部给血洗了？”罗逸眼角跳了一下，目光直视着林动，冷笑道。
　　“你有这个本事的话，就来试试！”
　　林动一步跨出，脸庞竟是刹那间变得狰狞起来，一股惊人的戾气从其体内散发而出，那种气势，让得场中不少手中都是沾有血命的亡命之徒都是感到心惊，这个道宗弟子，怎么看起来比他们还狠？
　　一旁的元芳，应欢欢等人面面相觑了一眼，对于那些人脸庞上的迟疑他们也是看得清楚，心中也是暗自松了一口气，看来要对付这些狠家伙，就得来一个比他们更狠的。
　　“嘿，现在这年头真是要变天了，一个不过五元涅境的小子，竟然也够胆在我面前张狂？难道现在道宗教出来的弟子，都是这么的不知天高地厚？”那罗逸苍白的脸庞，在此刻掠过一抹阴翳之色，语气也是变得森然下来。
　　不远处的苏雷等人，冷笑地望着这一幕，并没有立刻动手的迹象。
　　“我说各位，你们也好歹都是有些名气的人，不至于会被这小子给唬住吧？”罗逸偏过头，望向周围天空上的一道道人影，冷笑道。
　　听得他的话，一些人眉头也是一皱，而就在他们心中念头变幻时，那位身着绿衣，名为蚀魔手萧天的男子，却是缓步走出。
　　宗派通缉榜第五的名头，显然在这里有着不小的份量，因此随着他走出来，立刻不少目光都是转移了过去，甚至连那罗逸眼神都是凝了一下。
　　元芳等人则是有些紧张地望着那萧天，如果此时后者也是要对他们出手的话，那局面对他们则是彻底的不利了。
　　“你是应欢欢吧？”然而，在众人的注视下，那萧天目光却是停在了应欢欢身上，缓缓地开口道。
　　应欢欢浅眉微蹙，眼中有些疑惑，显然并不认识此人。
　　“虽然按照我的性格，今日这事我得插手一下，不过当初我欠你姐姐应笑笑一个人情……”萧天淡淡地道。
　　听得此话，元芳等人心中顿时松了一口气，而那罗逸以及苏雷等人眼神则是一沉。
　　“仙元古种虽然珍稀，不过道宗也不是省油的灯，这东西，我拿不起，你们有兴趣，就自己去拿吧。”萧天淡漠的目光再度扫过众人，然后竟是飘然退开，那模样，显然是不打算出手。
　　“呵呵，没想到连你萧天也会惧怕超级宗派……”罗逸冷笑着嘲讽道。
　　萧天瞥了他一眼，眼中寒芒涌动，不过却并没有理会的意思。
　　“也罢，既然你没胆子，那就我来，我倒是想要看看，这个不知天高地厚的小子，究竟有什么资格在我面前说这句话！”
　　罗逸一步跨出，手指指向林动，旋即微微一勾，脸庞上掀起一抹讥讽冷笑。
　　“小子，你今日若是能接我十招，此事我便不插手，怎样？”
　　林动盯着罗逸，旋即脸庞上也是缓缓地掀起一抹森寒弧度。


第六百八十章 激斗屠夫
　　天空上，众多目光汇聚在林动身上，而那罗逸也是一脸的阴翳，显然是因为先前林动的冒头而心存杀意，而在他看来，以其八元涅境的实力，要斩杀林动，几乎是易如反掌的事。
　　“想要抢东西，直接动手便是，还搞这些没用的东西，婆婆妈妈！”
　　然而，在那一道道目光汇聚下，林动脸庞上的森寒却是愈发浓郁，旋即他盯着罗逸，冷笑道。
　　哗。
　　林动这话一出，天空上几乎是瞬间便是爆发出一片哗然声，不少人都是一脸怪异的将他盯着，他们实在是有些无法想像，一个不过五元涅境的小子，怎么敢跟踏入了八元涅境的罗逸这般说话，难道他真的以为他是道宗弟子，这罗逸就会因此心生忌惮么？
　　“嘿，这道宗的弟子，倒也的确越来越狂妄了，那小子知道罗逸是谁么？真当屠夫的名头是白叫的？”
　　“惹恼了罗逸，这事情恐怕没那么容易接下。”
　　“不知天高地厚的东西……”
　　一道道蕴含着嘲讽的窃窃私语声，从半空中传开，不少人对着林动指指点点，那般神情，充斥着一种幸灾乐祸。
　　在林动身后，应欢欢等人也是因为林动此言面面相觑了一眼，不过他们毕竟对林动还算有点了解，知道后者不是真正的鲁莽之人，既然他会这么说，想来应该也有着自己的所想，不过……
　　那家伙，可是在宗派通缉榜上排名第六的狠人啊……
　　“呵呵……”
　　在那漫天哗然声中，罗逸那本就阴翳的脸庞，更是悄然的阴冷许多，他目光阴寒地盯着林动，却是诡异的没有动怒，反而是一笑，只不过那笑声，让得人有些毛骨悚然。
　　“如今这年头，不怕死的蠢货，倒是真的不少啊……”罗逸冲着林动咧嘴一笑，露出白森森的牙齿，那瞳孔之中，反射着异常残忍的光泽。
　　“这位朋友，如果这话，在待会你还能从嘴里说出来的话，那你的勇气，会让得我很钦佩。”
　　带着轻笑的声音，从罗逸嘴中传出，一种令人皮肤发寒的阴冷杀意，竟是悄然的在弥漫而开。
　　唰！
　　然而，就在罗逸声音落下的那一霎，他的脸庞上，猛然掀起一抹狰狞之色，一步跨出，身形直接是诡异消失而去。
　　“林动，小心！”
　　就在罗逸身体消失的瞬间，应欢欢，姜昆等人也是有所察觉，当即面色便是微变，急忙出声提醒。
　　林动身悬半空，精神力已是在第一时间扩散而开，而后眼瞳猛地一凝，身体左移半寸。
　　嗤！
　　泛着猩红血气的手掌，犹如最为锋利的掌刀，闪电般的自林动肩膀处掠下，掌风过处，斩断一缕林动头发。
　　“哼！”
　　一掌落空，那罗逸身体也是闪现出来，一声冷笑，变劈为切，手掌如刀，对着林动喉咙切割而过。
　　嘭！
　　而就在其掌刀即将切向林动喉咙时，林动手掌也是暴探而出，青色鳞片飞快地覆盖一只手掌，然后一把将那罗逸手掌狠狠抓住。
　　吱吱！
　　尖锐的劲气，疯狂地对着林动手掌侵蚀而去，不过在接触到那层青色鳞片时，却是爆发出刺眼的火花。
　　林动面色同样是有些森寒，旋即心神一动，雄浑的荒劲直接是顺着掌心暴涌而出，飞快地对着那罗逸手掌侵蚀而去。
　　嗤！
　　而在荒劲的侵蚀下，那罗逸弥漫着血气的手掌竟也是变得枯裂了一些。
　　“荒劲？哼，这点程度也想对我出手？”
　　那罗逸眼神凝了一下，旋即一声冷笑，心神一动，磅礴而狂暴的元力疯狂的自体内呼啸而出，而后手臂之上血气狂涌，竟是直接将那股荒劲尽数震散，而后掌心一握，血气直接是凝为一柄锯齿大刀，闪电般地对着林动天灵盖狠狠劈下。
　　这罗逸出手极为的狠辣，而且出手间血气相随，气势极强，显然是那种战斗经验极端丰富之人。
　　林动眼神冰冷，他知道，要比拼元力强横程度，他自然是不及八元涅境的罗逸，当下也没有硬拼的打算，十指连弹，青光掠出，化为一道道青色鳞片，与那锯齿大刀撞在一起。
　　叮叮当当！
　　火花疯狂的溅射而开，锯齿大刀之上力道显然极其的雄浑，青色鳞片皆是被生生劈裂而去，不过借助着这丝毫的阻拦，林动倒是飘退而开，退出了那大刀的攻击范围。
　　“小子，怎么？刚才你的那股狠劲又去哪了？”一刀落空，罗逸脸庞上残忍之色愈发浓郁，森然嘲讽道。
　　林动瞥了他一眼，眼中寒芒也是陡然强盛起来，如今这局面，于他们而言相当微妙，在场的人，都是对仙元古种有着一些贪欲，不过又因为道宗的存在，显得犹豫不决，而如果眼下他被这罗逸打败的话，恐怕这些人的那种犹豫，便是会有所倾斜，一些人心中贪欲，也是会逐渐地冲淡理智……
　　那个局面，会最糟糕的，也是林动最不想看见的，这些年他经历过不少难局，自然是很清楚，眼前的这些对手，都是手中有着血命的狠人，只要他稍稍的露一点怯，恐怕他们便是会化为凶狠恶狼，冲上来把他们吃得连骨头都不剩。
　　所以，这个怯，可不能轻易的露出来，即便眼前这家伙，乃是宗派通缉榜上排名第六的强横存在！
　　“想要从我这里抢东西，你也得给我留点东西下来！”
　　林动后退步伐猛然一顿，眼中也是在此刻凶光毕露，他深吸一口气，双手竟是闪电般的变幻出道道印法。
　　而随着其印法的变幻，只见得其眉心处，灰线再度涌动，而后裂开，那只充斥着凶煞味道的妖眼，也是徐徐的浮现出来。
　　“唰！”
　　荒芜妖眼一现，一道灰色光束便是对着那罗逸暴射而出。
　　灰色光束掠来，那罗逸脸庞上的狰狞也是滞了一下，旋即眼中掠过一抹浓浓的惊色，显然是从那上面感觉到了一种强大的威胁。
　　“好小子，原来有点能耐！”
　　罗逸冷笑，手握锯齿大刀，旋即喉咙间，猛地传出一道低吼声，磅礴元力涌动，一刀怒劈而而下。
　　咻！
　　足足十丈庞大的血气刀芒，泛着浓郁的血腥味道，自罗逸手中大刀处暴掠而出，然后狠狠地劈砍在那道灰色光束之上。
　　撞击的刹那，狂猛的能量波动疯狂的席卷开来，引得不少人眼中都是涌现惊讶之色，显然是没想到那不过五元涅境的林动，竟然能够施展出如此强横的攻击。
　　“被挡下了么……”
　　林动望着那手持锯齿大刀的罗逸，双眼微眯，这是他第一次施展荒芜妖眼攻势时被阻拦，看来他与后者之间的实力差别的确是不小……
　　“这小子……好诡异的攻击！”
　　而在林动有些惊讶时，那罗逸心中也是有着一番震动，先前虽说震散了那道诡异光束，但他此时手掌，也是暗感发麻。
　　“这小子有些古怪，得迅速解决掉他。”
　　罗逸看了一眼林动眉心处的那只妖眼，心中却是掠过一抹不安，旋即眼神一寒，身形陡然暴掠而出，八元涅境的狂暴元力，彻彻底底的爆发开来，显然是要尽全力斩杀林动。
　　“林动，快撤！”
　　姜昆等人一见到罗逸这架势，便是面色剧变，急忙喝道，林动的荒芜妖眼的确强大，不过他毕竟与罗逸之间差距太大，真要动起手来，必定是凶多吉少。
　　然而，对于他们的喝声，林动却是缓缓摇头，这个时候，若是气势一弱，恐怕那些还处于贪欲与犹豫之间挣扎的其他人，便是会被前者冲淡理智了……
　　“我今日倒是要看看，八元涅境，究竟能够强到何处去！”
　　林动眼中寒芒暴涌，手印陡然变化，旋即，他眉心妖眼处，竟是有着诡异的血线渗透出来，一丝丝的灰气在其中涌动，隐约间，有着一道犹如远古异兽般的可怕嘶吼声，穿越时空，降临这片天地。
　　“荒芜妖眼，荒兽之灵！”


第六百八十一章 荒兽之灵
　　吼！
　　滔天般的灰气，在此刻源源不断地自林动眉心妖眼处暴涌而出，顿时间，遮天蔽日，灰气仿佛凝成云层，令得这天地都是昏暗下来。
　　而在灰气弥漫天地间，一种荒凉沧桑之气，也是悄然的扩散而开，隐隐间，那种嘶吼声，再度响起。
　　此时的这片天地间，不断地有着各方强者从四面八方赶来，到得后来，周围山峰上都是出现了一些人影，而这些人影在赶来后，倒也不敢有什么作乱，只是目光惊异的将天空这等异象盯着。
　　林动眉心之处，血线飞快地蔓延着，一波波阴煞之气，不断地扩散开来，试图对着他的双眼侵蚀而去，不过每当在它即将碰触到林动双眼时，便是会一股温润的白光抵挡下来。
　　荒芜妖眼，虽说强悍，但为了获得这股力量所需要付出的代价也不小，如果不是林动拥有着神秘石符护体的话，恐怕他也不敢轻易地将“荒芜妖眼”施展到这种地步。
　　虽说或许即便双眼失明，他也是能够使用精神力感触世界，但他却并不希望自己变成瞎眼老人那样……
　　灰云在天空弥漫，林动眉心处妖眼之中，血光突然凝聚，而后化为一道血光，径直的射进了那厚厚的云层之中。
　　“轰！”
　　随着血光暴涌而进，那片灰云顿时蠕动起来，隐约间仿佛是形成了一个巨大的漩涡，而那漩涡的尽头，犹如连接着远古时空，一种苍凉莽荒之感，渗透而出。
　　漩涡翻涌，隐隐间，似乎有着庞大的灰影掠过……
　　“装神弄鬼，不过你手段有多诡异，也不过只是五元涅境的实力！”
　　罗逸面目阴冷地盯着林动头顶那片厚厚灰云，眼中寒芒涌动，不过虽说嘴上这般说着，但他也的的确确是感觉到了一种不安的感觉，那片灰云，令得他心头极为的压抑。
　　“宰了这诡异的小子！”
　　罗逸眼中杀意掠过，旋即没有丝毫的迟疑，双手猛然紧握手中锯齿大刀，磅礴元力，疯狂暴涌，一股惊人的威压，自其体内弥漫而开，令得周遭不少人面色微变，八元涅境的实力，这罗逸能够排到宗派通缉榜第六，倒也是有些能耐。
　　“小子，今日就算你是道宗的弟子，这条小命，我都收定了！”
　　罗逸脸庞之上狰狞涌动，下一刹那，他突然深吸一口气，眼神陡凝，滔天血气，竟是在其身后呼啸汇聚，隐约间，仿佛是形成了一道约摸数十丈庞大的血红虚影。
　　血影手握一柄锯齿血刀，滔天的血气弥漫，那一刹那，仿佛整个天地都是被浸染在了血海之中。
　　“血刀老祖……这是罗逸的杀手锏，大修罗刀！”
　　这片天地间，那些关注着此处的诸多强者，面色也是因为罗逸此招而有些变幻，惊呼的声音，接二连三的传出，显然是对着凶悍一招并不陌生。
　　“为了杀一个五元涅境的小子，这罗逸竟然连这招都施展出来了……”
　　“那小子怕是要倒霉了，当初罗逸这一招，可是生生劈死了五位七元涅境强者啊……”
　　“……”
　　窃窃私语不断地在半空中传开，应欢欢，姜昆等人眼神也是有些变幻，他们望着那身处漫天灰云之下的林动，眼中也是掠过一抹担忧之色。
　　“罗逸这招，可硬挡不得啊……”姜昆低声道，旁边几人也是深有同感地点点头。
　　应欢欢柳眉微蹙，旋即轻咬银牙，玉手一伸，那翡翠般的古筝便是闪现出来，此行出手，长老已说过以她为首，若是林动在这里出了什么意外，她实在不知道该怎么和荒殿的尘真与悟道交代……
　　“大修罗刀，修罗斩！”
　　滔天血气涌动，罗逸脸庞之上也是在此刻涌上狰狞之色，他猛然一步跨出，双手握刀，而后犹如力劈山岳，怒斩而下。
　　轰！
　　在其大刀劈下的刹那，其身后那道血红的虚影，也是舞动起手中巨大血刀，而后带动起漫天血光，带起百丈庞大的血色匹练以及那惊天动地般的声势，对着林动暴劈而下。
　　天地元力暴动，巨大的血色刀芒，尚还未落地，那下方地面，已是迅速地迸裂出一道巨大的裂缝……
　　林动抬头，眼瞳之中印射出来的巨大血色刀芒，也是令得他浑身寒毛悄然竖起，其眼神也是迅速地凝重起来，旋即手印闪电般变化，那头顶灰云，也是在此刻迅速地撕裂而开，漩涡之中，一道庞大无比的巨影，终于是掠出。
　　巨影一现，便是遮掩了天空，可怕的巨大身体盘踞着，犹如来自洪荒的超级妖兽，那种莽荒之气，涌荡在天际。
　　这头神秘巨兽一出现，立刻便是引起无数道倒吸冷气的声音，就连那魔印众的苏雷等人，面色也是猛地一变。
　　“那是……传说中的荒兽？”应欢欢等人同样是有些震动地望着那庞然大物，对于荒殿的武学，他们也是有所了解，只不过，这也是他们第一次看见，这种存在于远古之中的可怕之兽。
　　荒兽盘踞天空，那只巨大的眼睛紧紧闭拢，隐约间，有种毁灭般的波动从中传出，而且，在这种波动的扩散下，众人也是惊恐的察觉到，那紧闭的巨眼，正在缓缓地睁开……
　　“轰轰！”
　　巨眼逐渐地睁开，天地元力沸腾狂暴，下一霎，巨眼终是彻底睁开，漆黑的眼瞳中，仿佛天地之间最为可怕的东西。
　　咻！
　　黑色的光线，犹如吸收了天地间所有的光亮，在暴射而出的刹那，天地都是因此而黑暗了一瞬，而后光线掠出，直接是洞穿空间，然后在那无数道震动目光中，与那一道血红刀芒，狠狠相撞！
　　咚！
　　撞击的刹那，天地都是为之寂静，绚丽的能量在那一瞬间犹如璀璨的烟花爆发开来，美丽之中，透着近乎死亡般的波动……
　　可怕的波动席卷而开，周遭的山峰之顶，几乎是在此刻尽数崩裂成粉末，一些靠得近者，更是被震得一口鲜血喷出，气息萎靡，一脸惊恐的急速倒退。
　　林动的身形同样是在暴退，那股扩散而来的可怕劲风，连他都是感到心悸，不过他的速度显然不及那种劲风的扩散，当即手掌一握，青光涌动，迅速地在其面前化为一面巨大的青鳞之盾。
　　铛！
　　劲风狠狠地撞击在青鳞之盾上，林动体内气血顿时剧烈地翻腾起来，身形暴退，整条手臂都是麻木起来，想来如果不是其肉体强横的话，光是这一撞，整条手臂都得断裂而去。
　　天空之上的可怕风暴，持续了足足数分钟方才逐渐地淡化而去，这片天地，已是一片狼藉，下方的森林，更是被震成一片平地。
　　众人也是逐渐地回过神来，望着这番破坏，都是忍不住地吸了一口冷气，再度望向不远处天空上那道的年轻身影时，眼中已是再没了先前的那种嘲讽……
　　一些目光，在林动身上停了停，然后转向另外一侧的罗逸，此时后者一头长发已是披散了下来，衣衫略显破碎，气息也是有些起伏，那脸庞之上，犹自还残留着一丝心惊，显然先前的对碰，令得他也是有些骇然，他实在是有些无法想像，林动竟然能够以五元涅境的实力，和他拼到这种地步……
　　道宗的弟子，如今难道都强到这种程度了？
　　天空上的气氛，竟是在此刻微微的静了下来，一些人眼中闪烁的贪欲也是悄然的减弱了一点。
　　“还有谁想动手？”
　　在那漫天寂静间，林动略显阴寒的目光，却是犹如草原上的恶狼般扫过众人，他压抑着体内翻腾的气血，面上却是不露丝毫，阴沉的声音，泛着浓浓的煞气，在这片天空中响彻着。
　　林动的声音，在天空上扩散开来，却是出奇的一片寂静，虽说在场的人都是有些凶狠性子，但当林动那阴寒得彻骨的目光下，就连这些凶徒，都是心生忌惮。
　　罗逸面色极其的阴沉，不过此时的他竟也是没有再开口，显然还沉浸在先前林动那凶悍的攻势之中。
　　林动目光阴狠的扫过天空，而后步伐缓缓后退，然而，就在他准备撤退时，一道淡漠笑声，终于是响彻了起来。
　　“呵呵，道宗什么时候，竟然出了这么一个了不得的弟子，不过光凭这幅凶神恶煞的模样，吓别人容易，恐怕对我姚翎而言，效果不大啊……”
　　林动步伐猛然顿下，缓缓抬头，然后他便是见到，在不远处的一座山峰之上，一道黑影人悄然浮现，当下眼瞳紧缩。
　　姚翎，魔印众老大，宗派统计榜上排名第四……
　　“还是出现了么……”
　　林动的心头，也是在此刻，缓缓地沉下。


第六百八十二章 撤退
　　山峰之上，黑衣人影，在那漫天目光的注视之下，缓缓浮现，黑袍遮掩了他的面目，隐隐间，一种冰冷的波动，悄然的散发开来。
　　“姚翎？”
　　周遭天空，也是在此人出现时传出了一些惊讶呼声，这个名字在血岩地的名气可不低，宗派通缉榜第四的排名，足以让得很多凶徒对其心生畏意。
　　那罗逸以及萧天，目光也是在此刻有些变幻，他们视线望向那道黑衣人影，眼中有着浓浓的忌惮，虽说他们的排名仅仅比这姚翎略低，但他们却是明白，若真是要动手的话，他们加起来，恐怕都不会是后者的对手。
　　“呵，连这家伙都出现了，看来这魔印众对那仙元古种是志在必得了啊……”罗逸眼神阴冷，低声冷笑，他阴狠地看了一眼远处的林动，心中在因为后者等人待会的局面而幸灾乐祸时，又不免有些不甘，眼睁睁地看着那仙元古种要落到姚翎手中，对他而言，也是有些不爽的。
　　“老大。”
　　那苏雷等人，倒是因为姚翎的出现而一脸欣喜，旋即迅速迎了上去，接着目光戏谑的望向林动等人。
　　“姚翎……”
　　应欢欢，元芳，姜昆等人的面色则是因为姚翎的出现而逐渐地变得难看，虽然他们早便是知道，姚翎必然是会出现的，但当在亲眼见到这个家伙真的出现时，心中依然是忍不住地下沉。
　　对于这位能够在宗派通缉榜上排名第四的家伙，他们显然是颇为的知情，九元涅境的实力，足以碾压他们这里的任何人。
　　姚翎曾经是元门执事，这个辈分就已超过了他们这些弟子，以他的实力，如今的道宗弟子之中，能够与其抗衡者，绝对是屈指可数……
　　而且，这个家伙还并非是单枪匹马，在他的手下，同样汇聚着一群凶名极盛的凶徒。
　　“魔印众的首领么……”
　　林动的视线，也是死死地盯着那道全身笼罩着黑袍之中的身影，眼神无比的凝重，从后者身上，他感觉到了一种极端浓郁的危险。
　　若说在之前面对着罗逸时，林动尚还能够并不惧，但此时，就算是他，心中也是泛起了一些不安。
　　毕竟，他的实力，与九元涅境，相差得实在是太大了一些……
　　“你是叫做林动吧？此次百朝大战的冠军，呵呵，没想到，这一届的百朝大战冠军，竟然会加入道宗……”
　　山峰之上，姚翎微微抬头，露出一截苍白阴翳的脸庞，黑袍下，一对淡漠的目光，锁定着林动，淡笑道。
　　林动眼神微凝，显然是没想到这姚翎竟然第一眼就能够将他认出来……
　　“姚翎，这仙元古种是我道宗率先发现，此事我们已将消息传回，不久后我道宗便会有着强者赶到，这东西，可不是你能够染指的！”元芳沉声喝道。
　　“呵呵，没事，在你们道宗的强者赶来之前将你们解决掉便好了。”姚翎微微一笑，漫不经心地道。
　　“你也少用道宗来压我，别人或许怕你道宗，但我姚翎却丝毫不放在眼里……”
　　“你！”
　　元芳一怒，旋即又是生生的压下火气，冷笑道：“你就得意吧，总归会有你后悔的时候。”
　　林动眉头紧皱，他先前好不容易借助着荒芜妖眼的强势攻击击退罗逸所造成的震慑，眼下也是伴随着这姚翎的出现彻底的无用……
　　“林动，待会听我命令，准备撤退。”
　　而就在林动心中转动着念头时，应欢欢轻微的声音，突然在其耳边响起。
　　闻言，林动眼瞳缩了一下，旋即默默点头，眼下的局面，的确不再适合停留了，这姚翎一出现，他们将不再占据任何的优势，如今，只能先行撤退了。
　　不过，那姚翎，会让得他们安然撤退么？林动目光闪了一下，心中却是一声暗叹。
　　远处山峰，姚翎伸出手掌，缓缓地掀开罩着脑袋的黑袍，而后露出一张苍白的中年人脸庞，他眼眶深陷，目光锐利得犹如刀子一般，刮得人皮肤生疼。
　　“诸位朋友，这仙元古种，乃是我元门看上之物，所以今日之事，还望诸位能够袖手旁观，日后我元门，必有酬谢。”
　　姚翎的目光，先是在这片天地间一扫，而后冲着那些人一拱手，淡淡地笑道。
　　他说话之间，直接是将元门携带而上，作为如今东玄域之中最为强大的宗派，这话的重量显然不同凡响，因此，当其声音一落，不少人面色都是有点变化，但最终却并没有人敢出言反对。
　　因为不论是姚翎的实力还是元门的威严，似乎都不是现在的他们能够挑衅的。
　　而见到这漫天寂静，那姚翎脸庞上也是露出一抹笑容，旋即这才转过头，盯着林动等人，伸出手掌，淡笑道：“东西交出来吧，我的性格你们应该清楚，手下留情的事，我从来没做过，也不会去做，如果真有必要，我并不介意让得此处血流成河。”
　　闻言，应欢欢等人眼瞳都是微微一缩，其眼神略作变幻，旋即上前两步，脸颊上似是闪过一抹挣扎之色，然而，就在姚翎以为前者即将妥协时，应欢欢眸子中却是寒意猛然涌动，冰冷喝声，响彻而起：“撤！”
　　咚！
　　而就在其声音刚刚落下的刹那，应欢欢玉手猛然落在那翡翠般的古筝之上，而后琴弦急速颤动，碧绿色的音波，犹如涛浪般在此刻席卷而开，这道音波，似乎并没有太过强大的攻击力，但却是令得闻者在刹那间，精神恍惚了一下。
　　而也就是在这刹那间，下方那众多的道宗弟子，竟是不约而同地分散而开，而后犹如蝗虫一般，对着四面八方暴掠而出。
　　这般变故，来得极其的突然，谁都没想到，这上百的道宗弟子，竟是会散得如此的果断。
　　而当一些人迅速地回过神来时，大部分的道宗弟子，已是掠至森林之中，迅速地消失不见，这般速度，不免让得一些人有点目瞪口呆。
　　“走！”
　　半空中，应欢欢，姜昆等核心弟子，也是在同时间暴掠而出，只不过他们却并未分散，因为他们都很清楚，寻常弟子能够轻易撤退，但他们，必会被姚翎他们所盯中。
　　“我今日倒是要看看，你们究竟能逃到哪里去！”
　　姚翎此时也是彻底回过神来，目光阴冷地望着暴掠而出的应欢欢，林动等人，旋即脸庞上掀起一抹狰狞笑容。
　　“跟着他们，仙元古种，就在他们的身上。”姚翎手掌挥动，冷笑道。
　　“是！”
　　听得他冷笑，那苏雷等人也是狞笑着应道，而后身形掠出，直接是带起破风之上，对着林动他们直追而去。
　　唰！
　　姚翎的身形，也是在此刻消失而去，身形化为一道虹芒，闪掠而出。
　　咻咻咻！
　　而随着魔印众众人跟了上去，那些周围的众多围观之人也是迅速动身，虽说眼下那仙元古种被姚翎看上，但他们也是不太甘心就这样放弃……
　　而在这般大规模的漫天人影呼啸下，那破风之声顿时响成一片，这片天地间的元力，仿佛都是在此刻变得沸腾起来。
　　……
　　山脉上空，数道人影急掠而过，带起急促的破风之声，他们的目光，也是时不时地对着后方扫过，各自的面色，都是相当的沉重。
　　“这样下去根本摆脱不了他们……”元芳咬了咬牙，道。
　　林动也是微微点头，他能够感觉到，那姚翎的气息正在越来越接近他们。
　　姜昆等人沉默不语，眼神有点阴沉，这种被追着逃的感觉，可真是令人不爽啊。
　　应欢欢怀抱着翡翠般的古筝，眸子微垂，眼芒闪烁了片刻，旋即其身影突然顿了下来，银牙轻咬，道：“我来拦住他们，你们先走。”
　　闻言，姜昆，元芳等人顿时色变，刚欲反对，应欢欢瞥了他们一眼，语调却是变得平静了许多：“你们有能力拦姚翎他们？”
　　姜昆等人顿时一滞，他们与姚翎之间的差距实在是太大，就算是拼死阻拦，恐怕都是难以取到太大的效果。
　　“如果你们认为现在还有时间继续墨迹的话，那就继续吧。”
　　应欢欢转身，在一块青石之上盘坐而下，翡翠古筝，被她轻放在身前，而后，她伸出玉手，轻轻地将那乌黑马尾解开，顿时青丝倾泻而下，犹如瀑布，在轻风之下缓缓飞舞。
　　望着少女那席地而坐的倩影，姜昆等人拳头都是忍不住地紧握了起来。
　　“走吧。”
　　林动目光深深地看了那道倩影一眼，却是出奇的没有半句废话，转身便走，而在其身后，姜昆等人眼神变幻了好半晌，最终只能狠狠地一咬牙，转身掠出。
　　“林动，把种子带回去……”
　　感应着那迅速离去的一行人，应欢欢玉手也是轻轻按上了古筝，那对清眸之中，竟是逐渐地有着红光涌动起来，轻喃之声，也是悄然的传出。


第六百八十三章 无相菩提音
　　青峰之上，葱郁蔓延而开，最后延伸到视线的尽头，远远看去，犹如一片绿色的海洋。
　　应欢欢静坐于青石之上，原本乌黑的马尾，此时已是犹如瀑布般倾泻而下，而后垂直那纤细而柔软的腰肢处，轻风吹拂而来，青丝轻舞，有着淡淡的芳香传出。
　　少女那完美得没有丝毫瑕疵的修长玉手，轻轻的落在翡翠般的古筝上，而后，她缓缓地抬起那对明媚的大眼睛，望向远处天空，那里，急促的破风之声，携带着一股凶煞之气，迅速地传来。
　　咻咻咻！
　　破风之声，迅速地撕裂这片寂静的林海，而后那远处的天空处，一道道人影迅速地掠来，最后在距那座青峰尚还有些距离时，缓缓停住。
　　“呵呵，这道宗的弟子，如今倒是一个比一个更狂……”
　　姚翎缓缓地现出身来，他望着坐于山峰之上的应欢欢，却是忍不住地一笑，旋即摇摇头，道：“如果你以为我姚翎是什么怜香惜玉的主，恐怕你会很失望的。”
　　“哈哈，这丫头倒也长得水灵，不如抢回去得了。”一名魔印众的强者怪笑道，那目光倒是有些肆无忌惮的在应欢欢娇躯之上扫来扫去。
　　周围紧随而来的还有着不少人，他们望着这一幕，也是发出一些哄声怪笑。
　　“苏雷，解决掉她，其余人，随我追赶，仙元古种，不在她身上。”姚翎漠然地看了应欢欢一眼，而后手掌一挥，淡淡地道。
　　然而，他的声音刚刚落下，那青峰之上身着白衣青裤的少女却是一声娇笑，玉手拨过琴弦，乌黑而明亮的大眼睛中，有着一丝丝奇异的红芒涌出来。
　　“你倒也是太高看了你们，想要从这里过去，先过了我的琴阵再说吧……”
　　娇笑声落下，应欢欢那俏美脸颊顿时缓缓地冰冷而下，一股极端强大的波动，缓缓地从其体内暴涌而出，那种程度，已是无限的接近八元涅境。
　　“就这程度？”
　　然而，姚翎却是冷笑地望着这一幕，嗤笑道。
　　应欢欢垂目，并不理会于他，纤细玉手按在琴弦之上，而后指尖猛然按下，殷红的鲜血瞬间从其掌心中渗透而出，几乎是立刻间，翡翠般的古筝，便是被渲染成了血红之色。
　　而随着古筝被染得血红，那古筝之上，顿时血光涌动，一种奇异的波动，也是在血光闪烁间，悄然的传出。
　　“动手，这丫头有些不对劲！”
　　姚翎见状，眼瞳微缩，一种不安的感觉突然自心中涌出来，当即厉声喝道。
　　唰！
　　他的喝声刚刚落下，其身后的苏雷便是如箭矢般暴掠而出，大手一握，狂暴元力汇聚，一拳便是对着应欢欢爆轰而去。
　　“无相菩提音！”
　　应欢欢眼眸轻抬，却是异常安静地望着那暴掠而来的苏雷，而后一道轻柔之声，自其嘴中缓缓传出。
　　而就在其声音落下的刹那，其修长指尖，也是自那变得血红的琴弦之上拨动而过。
　　咚！
　　天地仿佛都是在此刻寂静了一瞬，而后一道血色光华，直接是以一种极端恐怖的速度暴掠而出，重重地与那苏雷狠狠地相撞。
　　砰！
　　巨声响彻而起，那实力达到八元涅境的苏雷，竟是直接是在众多惊愕的目光中被生生的震飞而去。
　　“好诡异的琴音！”
　　那苏雷狼狈的稳住身形，脸庞涨红，眼中充斥着惊悸，先前在与那道血色光华相撞时，他发现那道攻击，仿佛连他的力量，也是尽数地反馈了回来。
　　“无相菩提音！”
　　姚翎的目光，在此刻逐渐地变得凝重起来，他死死地盯着山峰之上的少女，声音低沉地道：“你竟然把道宗天殿之中，号称威力仅次于四大奇经的无相菩提音修炼成功了？”
　　应欢欢抬头，嘴唇轻抿，旋即微笑道：“没想到你对我道宗武学倒是了若指掌，真不愧是元门的执事。”
　　“小丫头片子，少在我面前逞嘴利，无相菩提音的确强大，但凭你一人，就想将我们阻拦下来，恐怕想得太容易了一点！”姚翎冷喝道。
　　“一起随我动手，我倒要看看，她要如何阻拦！”
　　姚翎喝声一落，竟是率先暴掠而出，九元涅境的气势，仿佛是连整座山峰都是颤抖了起来。
　　应欢欢望着那终于是动手的姚翎，眼神也是凝重起来，旋即她深吸一口气，贝齿咬着红唇，一丝鲜血从唇角渗透出来。
　　“无相菩提音，众生相。”
　　轻柔的声音，再度自应欢欢嘴中传出，滔天的血红光芒在此刻席卷出来，最后竟是在其身后凝聚成了一颗巨大的血色菩提古树。
　　古树轻摇，树叶抖动，一道仿佛天地初开般的悠扬之音，缓缓传出。
　　奇特的音波，迅速地传开，笼罩着这一片天地，然后，那暴冲而出的姚翎等人身形陡然顿住，在他们的面前，空间开始缓缓地扭曲，犹如形成了一面无形的镜子，而在那镜子之中，反射出他们各自的影子。
　　嗤嗤。
　　镜子波荡，然后其中的人影，便是在众多惊骇的目光中，缓步走出，出现在他们所有人的面前。
　　“无相菩提音，果然可怕……”
　　望着面前那更自己一模一样的人影，姚翎眼瞳紧缩，旋即他视线望向青峰上，那里，盘坐在血红菩提古树之前的少女，唇角的血迹，也是愈发的明显与凄艳……
　　……
　　咻咻！
　　天空之上，数道身影暴掠而出，几人都是一言不发，气氛紧绷得让人喘不过气来，而这几人，正是先前与应欢欢分开的林动，姜昆等人。
　　唰！
　　一道掠出的身影突然猛地顿住，前方几人也是有所察觉，旋即停下身，望着那落在最后的姜昆。
　　“我们就这样丢下她？”姜昆拳头紧握，声音都是变得嘶哑了许多。
　　袁陵，元芳沉默，眼中掠过一些痛色。
　　“那你说怎么办？”林动轻声道。
　　“你还是不是男人？这种时候把她一个人丢在那里，她怎么可能会是姚翎他们的对手？！我们这样回去了，怎么和师兄弟们交代？”姜昆猛地抬头，面色狰狞地对着林动咆哮道。
　　“所以，我们应该留在那里，与她一同对敌，然后尽数丧命，并且将仙元古种送于姚翎，让他带回元门，令得元门资源更丰富？”林动目光平静地望着失态的姜昆，缓缓地道。
　　望着林动那平静的模样，姜昆也是一滞，旋即痛苦的低头，双手死死地抓着脑袋。
　　“姜昆，这事怪不了林动师弟。”元芳低声道。
　　“走吧，欢欢若是出了事，以后我便与元门势不两立！”袁陵抓着姜昆的手臂，他的眼睛也是有些泛红，低沉地道。
　　姜昆有些麻木被袁陵拉起，然后茫然的跟了上去。
　　林动望着这般低迷的几人，那平静的双目中也是泛起一抹波动，旋即轻叹了一声，手掌一翻，一枚翠绿的种子浮现出来，然后他直接丢向元芳。
　　“林动，你……”
　　元芳接过仙元古种，却是一脸的错愕，望着林动。
　　“他说得没错，这样回去了，实在没法交代……”
　　林动冲着元芳耸了耸肩，应欢欢在道宗内的受欢迎程度他是很清楚的，如果此次回去，此事传开，即便常人也是能够理解，但想来那目光，也会相当的让人不好受。
　　“我回去找她，你们带着种子走。”
　　林动并没有多余的犹豫，转身便走，那般背影，异常的洒脱。
　　“林动！”
　　元芳望着青年那清瘦的背影，突然大喊了一声，旋即她抹了一把眼睛，道：“把她带回来。”
　　林动没有回头，只是对着后面轻扬了扬手掌，旋即他抬头，深深的吐了一口气，这一次，真是要狠狠地拼一次了啊……


第六百八十四章 救人
　　林海上空，狂暴的元力疯狂的席卷开来，一道细微的悠扬之音，带着某种神奇的旋律，在这片天空中盘旋回荡。
　　轰轰！
　　元力暴涌，姚翎面色阴沉，蕴含着雄浑元力的一掌，快若奔雷般的轰在其前方的一道身影之上，那道身影的容貌，与其一模一样，甚至连脸庞上的神情都是一般无二，那种模样，就如同一个模子里面印出来的一般。
　　姚翎一拳重重地轰在那道“影子”身上，狂猛元力倾泻而开，后者身体也是剧烈的颤抖起来，最终砰的一声，爆成了一团虚无，凭空消失不见。
　　一拳轰爆了自己的“影子”，姚翎阴沉的目光在四处一扫，此时的天空上，已是一片混乱，所有追来的人面前，都是有着一道与他们一模一样的“影子”，这些“影子”的实力，仿佛取决于被复制者的实力，类似先前姚翎面前的“影子”，实力虽说未能达到与其相等的程度，但也是相差不是太多，而且后者所通晓的武学，竟然也是与其一模一样，对付起来极其的麻烦。
　　姚翎目光阴沉地望向不远处的青峰，在那青峰之上，一颗巨大的血红菩提古树轻轻摇动，而那种制造出“影子”的罪魁祸首，也正是这古树所发出。
　　在菩提古树之下，青丝如墨的少女静静盘坐，纤细玉手自血红的琴弦之上拨过，此时她的脸颊，显得相当的苍白，唇角的血迹也是相当的明显，谁都看得出来，现在她的状态，似乎并不是很好。
　　“不愧是号称道宗天殿除了四大奇经之外最为强横的武学，不过，以你的实力，能够坚持多久时间？”姚翎阴冷地盯着少女，冷笑道。
　　“能把你们拦住，那就够了。”
　　应欢欢抬头，俏美的脸颊浮现一抹笑容，那道笑容在血迹的渲染下显得异常的凄艳，有着一种惊人动魄的美丽。
　　姚翎眼角抽搐了一下，他盯着应欢欢的眼中掠过一抹杀意，道：“你的确做到了，凭借七元涅境的实力，竟然将这在场所有人都是拦在这里，这消息传出去，也足以让你自傲了，只不过，你却是没机会见到那一刻了……”
　　“我先前便是告诫过你，我姚翎可不是什么怜香惜玉的主！”
　　话音落下，姚翎眼中凶芒陡然涌动，身形一动，化为一抹流光暴掠而出，大手抓出，直接是凝聚成磅礴巨掌，一把对着应欢欢狠狠地拍下。
　　轰轰！
　　巨掌呼啸而下，连空气都是被生生的震爆，那山峰之上，更是在此刻被压迫得崩裂出一道道裂纹。
　　姚翎此次出手，没有丝毫的留情，显然先前他也是因为被应欢欢摆了一道而极为的震怒。
　　应欢欢抬头，那自天空上降临而下的可怕劲风将她的身体压制得动弹不得，“无相菩提音”固然强大，但对于元力的消耗也是极端的恐怖，先前的那些施展，已是耗尽了她体内的元力，现在的她，已是没办法再做丝毫的抵抗。
　　“他们……应该也到了安全的地方了吧？”
　　应欢欢微微一笑，俏美的脸颊上出奇的没有出现恐惧之色，她很清楚地知道仙元古种对于道宗而言有着多么的重要……
　　巨大的元力手掌，夹杂着可怕的力量，在应欢欢瞳孔之中急速的放大着，而随着元力巨掌的落下，那巨大的血红菩提古树，也是逐渐地迸裂，最后化为漫天光点，消失而去。
　　“死！”
　　姚翎面色狰狞，一掌按下，那元力巨掌，也是化为巨大的阴影，将应欢欢娇小的身躯尽数笼罩。
　　阴影压迫而来，应欢欢也是深吸一口气，缓缓闭上双眸。
　　“咻！”
　　然而，就在其双眸即将闭上的刹那，天空之上，急促的破风之声陡然响彻而起，一道青光以一种极端惊人的速度自远处暴掠而至，最后在那巨掌落下的刹那，一把抱住脸颊上浮现一抹惊愕的少女，旋即，青色的鳞片暴掠而出，直接是在其上方形成了一面巨大的青色鳞盾。
　　轰！
　　巨掌轰然落下，整个山峰都是在此刻剧烈的颤抖起来，一道道裂缝迅速地蔓延，整座山峰，都是有着崩塌的迹象。
　　天空上，姚翎望着那崩塌的山峰，脸庞却是愈发的阴沉，他目光死死地盯着那山峰之巅，那里，烟尘逐渐地落下，最后一道残破不堪的青色鳞盾，缓缓地出现在了他的视线中。
　　咔嚓。
　　青色鳞盾之上裂纹迅速地浮现，最后迅速地迸裂，化为无数青色光点，而随着鳞盾的消散，那其下的两道身影，也是浮现而出。
　　“英雄救美？真是不错的桥段。”姚翎目光阴翳地望着那缓缓站起身来的青年，嘴角挑起一抹讥讽笑容，淡淡地道。
　　林动握了握先前被震得麻木的手掌，然后看了看怀中那神志已是接近模糊的应欢欢，有点无奈地扯了扯嘴角，这妮子，倒真是会蛮干啊……
　　“元门的人，的确是有些不是东西……”林动抬头，望着远处的姚翎，道。
　　“小子，这个时候，还牙尖嘴利？”姚翎咧嘴一笑，笑容有些狰狞。
　　林动笑笑，他看了一眼那些逐渐从天空上围拢而来的众人，也是知道这里的确不能久留，不管他拥有着什么手段，都不可能凭借一人，把姚翎等人尽数拦下来。
　　“嗤！”
　　灰线以一种惊人的速度在林动眉心间浮现，而后那一只妖眼，再度出现。
　　“荒芜妖眼？”
　　姚翎眉头微皱地望着林动眉心处的妖眼，显然也是对此有所了解，道宗四殿，除了最为著名的四大奇经之外，也都是拥有着极端强大的武学，类似先前应欢欢的“菩提无相音”，也类似现在林动的“荒芜妖眼”……
　　“咻！”
　　蕴含着极端强大破坏力的灰色光线，陡然自林动眉心妖眼之中暴掠而出，光线过处，那些先前见识过其威力的人顿时急忙暴退，就连那姚翎，都是退开步伐，不想被这东西沾染而上。
　　“姚翎，我想以后，会有不少道宗人马找上你的，希望到时候，你还能笑得这么开心。”林动冲着姚翎咧嘴一笑，笑容灿烂，只不过那笑容却是寒意弥漫。
　　姚翎眼神阴沉，他自然是明白，今日的事肯定会激怒道宗，而现在的他，也仅仅只是元门被驱逐出来的，如果道宗要寻他的麻烦，而他又未能将仙元古种献给元门，那他必然会陷入相当麻烦的局面。
　　“放心，宰了你们，拿回仙元古种，就不会有这些麻烦事了。”姚翎森森道。
　　“就怕你没那个机会。”
　　林动一笑，手掌一握，天鳄骨枪闪现而出，旋即其掌心一翻，一大团殷红的液体便是闪现出来，这些是当初林动在远古战场时拍买而来的“天荒神牛”的血脉，只不过自从得到后一直没有使用，而眼下却是必须得动用了……
　　嗤嗤！
　　大团的血液，直接是被林动侵洒至天鳄骨枪之上，而后其手印猛然变幻，顿时枪身振动起来，下一刹那，滔天的血光暴涌而出，一道远古般的嘶吼声，也是再度响彻而起。
　　滔天血光凝聚，旋即在姚翎等人惊异的目光中，缓缓地化为一头巨大的远古天鳄。
　　“去！”
　　林动手指点出，那远古天鳄顿时仰天咆哮，旋即迈着地动山摇的步伐，凶悍地对着姚翎等人冲杀而去。
　　召唤出远古天鳄，林动反手收了天鳄骨枪，然后将怀中的少女背于后背，没有丝毫的迟疑，转身便跑。
　　他很清楚，这天鳄之灵虽说威力不弱，但显然不可能是姚翎等人的对手，他所想的，只是借这个拖延一点时间罢了。
　　“这个混账！”
　　姚翎见到远窜而去林动，眼神也是阴寒下来，厉声咆哮道：“小子，你跑不掉的！”
　　“废话多。”
　　林动身形丝毫不停，嘴角一撇，而后他便是听到耳边传来一道微弱的笑声，眼角一瞥，见到应欢欢那张苍白的小脸，此时的她显然是苏醒了一些。
　　“走吧，我带你回去。”林动抿了抿嘴唇，轻声说道。
　　应欢欢怔怔地望着面前青年的那张坚毅的侧脸，片刻后，林动听到了耳边传来的细微嗯声，那声音，竟是有着一丝难以察觉的柔顺……


第六百八十五章 恩怨
　　夜色，随着时间的推移，逐渐地笼罩了连绵的大山，而随着夜色的来临，山林之间，种种妖兽咆哮之声，也是响彻而起，在山脉之中此起彼伏。
　　一座深山峭壁之间，有着一条巨石遮掩的裂缝，裂缝有着数丈宽大，刚好能够容下十数人的模样。
　　林动将背上的少女轻放于地面上，目光警戒的在裂缝之中扫过，旋即视线看看外面暗沉下来的天色，又是忙碌的搬动着巨石，将裂缝一点点的遮掩着。
　　应欢欢安静的靠着石壁，苍白的小脸令得她看上去柔弱了许多，而此时的她，也不说话，只是盯着那忙来忙去的身影，眼中掠过一抹复杂的情绪，半晌后，轻声道：“我当初那样对你，没想到你竟然还会冒险来救我。”
　　林动将裂缝逐渐地掩盖，做完这些后，他这才拍了拍手掌，转过身看了一眼应欢欢，皱着眉头道：“我看起来应该不像那种小肚鸡肠的人吧？”
　　应欢欢轻笑了一声，旋即道：“不过即便是你救了我，我也暂时不会收回对你的最后一句评价。”
　　“大言不惭是吧？看来你对我参悟大荒芜经很没有信心啊？”林动笑道。
　　“不是对你没信心，而是大荒芜经的参悟成功率，实在是太低了，我姐姐当初也曾在你们荒殿大荒芜碑之前静坐了数月，但最终依然失败而回，我们道宗百年来，除了周通前辈之外，也没有任何一人能够将大荒芜经参悟……”应欢欢摇摇头，道。
　　“我们道宗，百年中并非是没有出现过那种惊才绝艳之人，但最终，都是奈何不得大荒芜经……”
　　林动默默点头，他对此也很明白，若是大荒芜经真的如此容易参悟的话，荒殿也不可能会成为四殿之末。
　　“大荒芜经的强大，毋庸置疑，若是你真的能够将其参悟，对我们道宗而言也是有着极大的好处，至少，待得下一次宗派大赛时，我们道宗，也是能够多一些保障……”应欢欢玉手锊过一缕青丝，而后说道。
　　“宗派大赛……那是个什么东西？”
　　对于这个词汇，林动并不陌生，在百朝山顶时，他便是从那元门刘通嘴中听说过这个，不过对于这东西的确切实情，他却并不是特别的了解。
　　“每隔一些时间，东玄域上的超级宗派，便是会举办一场最为盛大的宗派大赛，这个大赛，唯有着宗派中的弟子方才能够参与，从某种程度上来说，这是一种历练。”
　　应欢欢眼眸微垂，林动能够见到，她的手掌在此刻缓缓地紧握了起来。
　　“而每一次，因为这个大赛，我们道宗，都会损失一些优秀的弟子……”
　　林动眼瞳微微一缩，难道这宗派大赛，也是与百朝大战一个性质？
　　“弟子的损失，一是因为那举办之地凶险的缘故，二便是因为各大宗派弟子之间的争斗，当然，对我们道宗而言，每一次宗派大赛，大部分，都是因为元门的缘故……”
　　“元门？”林动眉头微皱。
　　“我们道宗与元门关系本就不好，加上元门行事跋扈，以及当年周通前辈的事，双方更是势如水火，宗派内部，所有弟子都对元门异常的敌视，而同样的，那元门弟子也视我们道宗弟子为眼中钉，寻常时候，双方高层顾全局面都会有所压制，当然，更多的还是我们道宗在这上面让步，毕竟……元门实力要强于道宗。”应欢欢的声音，带着点点清冷在裂缝中传开，隐隐间，林动能够听出来一些怒意。
　　“你的意思，是在那宗派大赛的时候，元门弟子会专门对我们道宗弟子出手，而且还是下死手？”林动双眼微眯，道。
　　“嗯……”
　　应欢欢低着头，如墨般的青丝遮掩了她的脸颊，她轻声道：“宗派大赛本就是一种博弈，元门的弟子，总体说来，要比我们道宗更强，所以，在这些年的宗派大赛中，我们道宗损失都比较大，很多师兄，都在那里糟了元门弟子的毒手。”
　　“上一届宗派大赛，我们天殿上一任大师姐，就死在了元门弟子手中……那个时候的她，也是为了掩护其他弟子撤退……”
　　“她那时候，明明都已经说了我们愿意认输了……但那些畜生，还是不肯罢手，他们是故意的……”
　　少女的声音，在此时带上了一些颤音，她将脸颊埋在膝盖中，娇小的身体微微颤抖着。
　　林动沉默，这种超级宗派之间的对弈，各种肮脏的手段，都是会出现的，只是没想到，元门竟能如此的卑劣……他望着少女那单薄的身躯，抿了抿嘴唇，那对漆黑双目中，多了一丝冰冷之意。
　　“这一届的宗派大赛，如果不出意外，应该是姐姐带队，我知道她，若是到了那关头，她会和元门弟子玉石俱焚。”
　　应欢欢抬起头，玉手搽了搽脸颊，在微弱的月光下，她的眼眶有些泛红，她盯着面前的青年，道：“如果到了那时候，我也会毫不犹豫。”
　　林动望着少女眼中掠过一丝决绝，默默地点了点头，他初来道宗不久，自然是不清楚道宗与元门之间那种恩怨，不过……谁让他是道宗的弟子呢？
　　“愤怒的话，那这届宗派大赛，就多杀几个元门弟子吧……”
　　林动轻笑，没有劝解什么，因为现在，即便是他，都是对那元门，升起了浓浓的厌恶之意……
　　“嗯。”
　　应欢欢重重地点了点头，旋即破涕为笑道：“不过在这之前，我们还是先活着回道宗再说吧，那姚翎，不会轻易放过我们的。”
　　“那家伙的身上，应该有什么能够感应到仙元古种波动的东西。”林动看了一眼黑暗下来的夜色，道。
　　“那他不会直接去追姜昆他们了吧？”应欢欢一怔，急忙道，她已是知道林动将仙元古种交给了元芳等人。
　　“放心，在将仙元古种交给芳姐时，我封印了那种波动。”林动淡笑一声，旋即手掌一握，那硕大的仙元古树便是闪现出来，重重地落在地面。
　　“而且我手上有这个，那姚翎会把它当成仙元古种的，所以他一定会来找我们。”
　　应欢欢这才松了一口气，旋即妙目瞟了林动一眼，显然是没想到后者心思如此缜密，将这一切都是安排得妥妥当当。
　　“你先休息吧，你今日消耗太大，今天夜里，姚翎他们想来是难以找到这里。”林动道。
　　“嗯。”
　　应欢欢微微点头，她此时也的确是异常的疲累，体内元力的匮乏，令得她浑身都是感到乏力，旋即她身体靠着石壁，双目缓缓闭上。
　　望着闭目休养的应欢欢，林动这才偏头，目光透过裂缝望向夜空，他能够感应到周遭天地间的波动，显然那姚翎等人正在满山的搜寻他们。
　　“元门的杂碎，迟早会让你还点债的……”
　　林动轻声自语，而后自乾坤袋中取出一件黑袍，盖在已是沉沉睡去的应欢欢身上，这才坐回，但其双目，却是没有丝毫闭上的迹象，身处这种险境，他显然是不可能闭眼休息的。
　　于是，林动睁着眼，保持了一夜的警戒……
　　当第一缕晨辉撕裂天空，照耀在山脉中时，少女修长睫毛微微抖动，旋即睁开双眼，而在她睁开眼的第一时间，便是见到了盘坐在面前的青年以及那对明亮的双眼。
　　“休息好了？”林动望着苏醒过来的应欢欢，后者的气色比起昨日已是好上了许多。
　　“你没休息？”应欢欢心细，看见了林动眼中一掠而过的一丝疲倦，显然，这一夜，他都是紧绷着精神守护在这里。
　　林动瞥了她一眼，没有说话，只是上前将她身上的黑袍收回，应欢欢微偏着头，注视着他，然后轻声道：“从进入道宗时，我就能看出你的小心与谨慎，那样……不累么？”
　　“累？”
　　林动笑了笑，他注视着眼前的少女，旋即道：“你从一出生，便是生活在这个让无数人羡慕的宗派之中，而我，只是来自一个低级王朝的宗族分家，在我很小的时候，我便是有着一个仅仅只是一根手指就能抹除掉我那个家庭的敌人，虽然那时候的我对他极其的怨恨，但我却是不能暴露丝毫那种情绪，我只能小心翼翼的努力修炼，直到拥有着与他正面相抗的实力，只有那个时候，我才能稍微地保护着我的家人……”
　　“我没有什么后台与背景，所以，我需要这份谨慎，不然的话，百朝大战冠军，轮得到一个低级王朝出身的家伙来做？”
　　望着面前青年那张带着一丝笑容的年轻脸庞，应欢欢沉默，她实在是有些无法想像他所经历的那些……
　　“那你的那个敌人？”
　　“在百朝山顶，被我杀了……”林动耸耸肩，淡淡地道。
　　应欢欢轻轻点了点头，竟是乖巧的不再多嘴。
　　“轰！”
　　而就在此时，这座山峰突然剧烈地颤抖了一下，那堵着裂缝的巨石，也是迅速地崩塌，隐约间，能够听见一些从外面传来的喧嚣以及大喝声。
　　他们终于被发现了……
　　“待会你先离开，不然留下来，你会拖我的后腿。”林动目光望向裂缝之外，深吐了一口气，道。
　　应欢欢贝齿紧咬着嘴唇，她眼中有着一些倔强，不过这种倔强当她在看见面前那道背影时又是逐渐地溶解而去，最终，她螓首轻轻点下。
　　“嗯。”


第六百八十六章 血斗
　　蔚蓝天际，十数道身影悬浮，狂暴的元力源源不断地自他们体内涌荡而出，而此时，他们的目光，皆是泛着浓浓的阴沉，望着那峭壁之上的裂缝。
　　“林动，躲了一晚上还没躲够？”
　　姚翎双手负于身后，目光阴冷地锁定着那漆黑的裂缝，森冷的声音，透着掩饰不住的杀意与怒火，一夜的搜寻，显然是令得他相当的火大。
　　“你这鼻子倒是跟畜生有得一比。”
　　轻笑声，也是在此刻自那裂缝之中传出，而后巨石崩裂，碎石飞溅间，两道身影自其中暴掠而出，落于山峰之上，正是林动与应欢欢二人。
　　现出身来，林动的目光也是飞快地自半空中一扫，眼前的这些人，数量已是不及昨日，不过那阵容依然不可小觑，光是除了那最为难缠的姚翎外，魔印众中的苏雷以及昨日交过手的罗逸也是在此，其他的一些人，看那气息，也是全部处于七元涅境的层次……
　　一名九元涅境，两名八元涅境，超过七位数量的七元涅境……这阵容，即便是林动早有心里准备，但袖中手掌依然忍不住地紧握了一下。
　　应欢欢站在林动身后，她眸子看向半空，眼中也是掠过一抹担忧之色，她知道林动的战斗力远远超过表面显现出来的实力，不过，不管怎样，他本身实力也才不过五元涅境啊，这光是要应付姚翎一人就已是极为的勉强，更何况，这里还有着苏雷以及罗逸这种宗派通缉榜上排名靠前的凶徒。
　　“小子，这一次你不会再有逃窜的机会了……”姚翎目光阴森地盯着山峰之上的青年，森然道。
　　“乖乖将仙元古种交出来，我还能让你们做一对亡命鸳鸯，否则今日，我要你们求生不能求死不得！”
　　话到最后，姚翎面色已是变得相当的狰狞，冰寒杀意如同刀锋般刮过，令得周遭天地温度都是降低了一些。
　　林动面色平静，微微偏头，看向身后的少女，轻声道：“走。”
　　闻言，应欢欢银牙顿时忍不住轻咬了咬嘴唇，眼中明显的掠过一抹犹豫之色，眼下这局面，若是单独留下林动，他必然是凶多吉少的。
　　“要不我留下来帮帮你？我修炼了无相菩提音，应该……”应欢欢迟疑了一下，终于是说道。
　　“走。”
　　然而，她话还没说完，林动却是偏过头，眼目微垂，声音平淡得没有丝毫波澜。
　　望着眼前青年清瘦的背影，应欢欢玉手忍不住地紧握，她能够从前者那平淡的话语中，听出一丝蕴含的薄怒，这是自从她遇见林动以来，第一次看见这个性格谨慎如深潭般的青年动怒……
　　“你自己小心。”
　　应欢欢玉手紧握，终是深吸一口气，双眸复杂地看了眼前那道背影一眼，而后不再有丝毫的迟疑，转身便是掠出。
　　“想走？苏雷，拦下来！”姚翎见状，却是一声冷笑，喝道。
　　“是！”
　　其喝声一落，那一旁的苏雷顿时大笑着应道，脚掌猛地一跺，身形便是化为一道虹芒对着那远去的应欢欢追去。
　　“唰！”
　　然而，就在他身形刚刚掠出的刹那，一道人影却是快若鬼魅般地出现自其面前，手掌一握，一颗巨大而漆黑的古树，便是从其手中闪现出来，然后其手提树根，那漆黑古树便是带起一股极端沉重的力量，狠狠地对着苏雷劈了下去。
　　“找死！”
　　那苏雷显然也不是省油的灯，一见到林动阻拦，便是一声冷笑，手掌一握，一柄银色雷刀闪现出来，旋即刀身一斜，直接是带起奔雷之声，重重劈砍在那古树之上。
　　铛！
　　两者相撞，清脆的金铁之声顿时伴随着一股惊人的劲风涟漪自天空之上席卷而开。
　　雷刀与黑树狠狠相碰，但那苏雷的面色却是在此刻突然一变，眼中掠过一抹浓浓的惊色，因为他发现，在其雷刀碰触到那黑色的古树时，他体内元力地涌动，竟是在此刻变得迟缓起来。
　　“这东西有古怪！”
　　苏雷也是经验丰富之人，心头一转便是知道这必然是林动那古怪的黑树所造成，当即身形一动，就欲急退。
　　然而此时的林动，显然没有什么切磋热身的打算，眼下局面对他极其的不利，这种机会，可断然没有放弃的道理。
　　因此，就在苏雷体内元力迟缓的那一霎，林动眉心处灰线闪电般的凝聚，最后那“荒芜妖眼”再度浮现出来，一道蕴含着极强破坏力的灰色光束，直接是暴掠而出，狠狠地射向苏雷心脏部位。
　　灰色光束速度极快，就连那苏雷都是因为林动这一照面的杀招惊出了一身冷汗，旋即体内元力急忙涌动起来，飞快地在其面前凝成一道元力之盾。
　　咻！
　　灰色光束狠狠地射在那元力盾牌之上，那种可怕的破坏力在此刻尽数显露，那看似雄厚的元力之盾，直接是在此刻崩裂出一道道裂缝，而后砰的一声，便是被灰色光束洞穿而去。
　　不过虽说那元力之盾并未将灰色光束阻拦下来，但也是令得其攻势略作迟缓，而那苏雷则是趁此暴退，可其速度显然不及那道灰色光束，因此脚步刚退两步，灰色光束，已是快若闪电般的轰在了其肩膀之上。
　　嘭！
　　狂暴的力量，在那苏雷肩膀之上疯狂的倾泻而出，可怕的力道，直接是将那苏雷如同炮弹般的震飞而出，肩膀处，也是鲜血四射。
　　苏雷身躯在半空狼狈地退后了十数步，手掌捂着肩膀，鲜血从指缝处不断地流出来，他的面色有些茫然，但紧接着，这种茫然便是被狰狞所覆盖，他实在是有些无法想像，自己竟然会在与林动的第一个照面中，便是受了伤……
　　“小杂碎，我要宰了你！”
　　苏雷眼睛都是涌上了赤红杀意，咆哮道。
　　唰！
　　然而他的咆哮声刚刚落下，林动的身形已是再度闪电般掠来，漆黑双眸中，涌动着森森寒意，手中黑色古树，犹如巨棍一般，直接撕裂空气，毫不客气的狠狠抡在了那苏雷身体之上。
　　咚！
　　低沉的声音响彻而起，那刚刚站稳身子的苏雷身体再度倒射而出，最后狠狠地撞在山壁之上，整个人都是深深的镶嵌了进去。
　　“想杀我，至少也得有点留下什么东西的打算吧？”林动一树扇飞苏雷，而后偏头望向那面色阴沉下来的姚翎等人，咧嘴一笑，笑容之中，凶气盎然。
　　姚翎瞥了一眼那挣扎着从山壁中出来的苏雷，心中倒的确是掠过一抹惊异，对于后者的实力他再清楚不过，但林动却是在一照面间将其打成这样，虽说有些出其不意，但那种狠辣的手段，竟是丝毫不弱于他们这些手中沾了无数血命的凶徒。
　　“你的真实实力，的确比表面上展现出来的强许多……不过……你认为今天你真的能够脱身？”姚翎冲着林动淡漠一笑，而后缓步走出，随着他步伐的踏出，一股极端强大的波动，也是徐徐的从其体内弥漫开来。
　　在那种波动之下，就连林动的呼吸，都是为之一滞，旋即眼神逐渐地凝重起来，九元涅境，这实力，的确是强了他太多……
　　“在我面前，不论你怎么挣扎，最终的结果，都只有一个。”姚翎缓缓抬手，对着林动隔空一握，旋即淡笑道：“你逃不出我的手心。”
　　“老大，将这个小子擒住后，让我来好好的招待一下他，我打算把他浑身的骨头，一根根的敲碎。”
　　满身鲜血的苏雷从山壁中走出，他看上去极端的狼狈，气息也是有些萎靡，显然是先前被林动那电光火石般的狠辣手段伤得不轻，因此他那阴毒的目光，犹如要将林动一口吞下去一般。
　　“拿到仙元古种，他随你处置。”
　　姚翎淡淡一笑，旋即轻轻扭了扭脖子，缓步上前，看这模样，谁都清楚，他要亲自出手了。
　　林动眼瞳微缩地望着那缓步而来的姚翎，旋即也是深深地吸了一口气，一股戾气自其眼中闪掠而出，而后其伸出手掌，五枚赤红的仙元古果闪现出来。
　　“小爷这么多年过来，不知道在生死间走了多少回，所以……我的狠，你们不懂。”
　　林动抬头，冲着姚翎等人露出一抹近乎变态般的狞笑，旋即其嘴巴一张，直接是在姚翎等人阴冷的目光中，将那五枚蕴含着强大元力的仙元古种，全部塞进了嘴中。


第六百八十七章 吞噬仙元古果
　　咕噜。
　　五枚赤红的仙元古果，顺着林动的喉咙，咕噜一声，然后被其吞进肚中。
　　“仙元古果？”
　　姚翎望着这一幕，眼中却是出奇的没有惊色，反而是有些怜悯地摇了摇头，道：“无知的蠢货，看来你以前并没有遇见过仙元古果，你可知道那一枚果实之中所蕴含的能量是何等的狂暴？五枚同食，莫说是你，就算是我，恐怕都消化不了……”
　　“你这种自以为是的狠意，不过只是闷头胡来罢了，可笑的小子。”
　　姚翎一脸冷笑的将林动给盯着，眼下这般，恐怕都不需要他们动手，林动便是会被那股狂暴的能量折腾得生不如死。
　　在其身旁，苏雷，罗逸等人也是讥讽的看向林动，仿佛是想要看看后者接下来会是一种何等的狼狈。
　　“是么？”
　　然而，在他们那等幸灾乐祸般的目光下，一口将五枚仙元古果全部给吞了的林动，却是缓缓抬起头，那隐隐间青光流动的双目中，掠过一抹戏谑之色。
　　“这些能量的确狂暴，不过想要奈何我林动，或许还差了点，所以，或许要让你们失望了……”
　　林动双手合拢，而后指尖对点，变幻出一道道令人眼花缭乱的印法，紧接着，一道低沉喝声，从其喉咙间传出。
　　“嗡嗡！”
　　而就是在其喝声落下的刹那，一股股极端惊人的恐怖能量波动，猛然从其体内席卷而出，在那种能量的席卷下，就连林动的皮肤都是泛红起来。
　　“我看你怎么死！”姚翎见状，眼中冷笑更甚。
　　“镇压！”
　　林动手印闪电变幻，低沉的声音，也是在此刻自其心中响起。
　　他的声音，犹如闷雷一般，在其体内轰隆隆的回荡着，而后，那悬浮在丹田上方的“乾坤古阵”竟是在此刻颤抖起来，一丝丝的光线从古阵之上散发开来，犹如一张巨网，直接是将林动体内那狂暴无比的赤红能量，尽数地笼罩。
　　砰砰！
　　如同洪水般的赤红能量，狠狠地撞击在巨网之上，然而后者却是纹丝不动，将它们死死的捆缚住，令得它们无法脱困并且肆虐。
　　“安静下来吧！”
　　又是一道温和光华暴掠而来，化为一枚石符，悬浮在那片磅礴能量上方，一道道光华倾泻而下，顿时那磅礴能量之中的狂暴因子，也是被迅速地洗刷而去。
　　“吞噬！”
　　又是一道低沉之声响起，一枚黑暗的古老符文闪现而出，滔天的吞噬之力爆发，犹如一个黑洞。
　　哗啦啦。
　　磅礴的赤红能量，开始源源不断地灌注进入那黑洞之中，而后，在被吞噬掉所有的狂暴因子后，这才化为滔滔能量，沿着林动体内经脉，疯狂的运转起来。
　　凭借着乾坤古阵，神秘石符以及吞噬祖符的存在，林动几乎是完美的将那五枚仙元古果的磅礴能量，尽数镇压！
　　当然，成功镇压，却并不代表着能够完美吸收，而现在的林动，也的确没有那种时间去做这一步，他所想的，并非是借助着这五枚仙元古果来提升实力，他所需要的，仅仅只是那短暂时间的爆发。
　　在这种爆发期间，他能够拥有着与姚翎他们媲美的力量！
　　但是，那种陡然爆发的可怕力量，极其容易达到肉体承受的极限，而一旦肉体承受不住那种庞大力量的冲击，林动的身体，也将会如同气球一般，砰的一声，炸裂开来……
　　雄浑的能量，如同洪水般，奔腾在林动四肢百骸，一股股可怕的力量，也是迅速地涌荡而起，林动能够感觉到经脉之中传出的一种刺痛……
　　“青天化龙诀！”
　　感受着经脉之中的动静，林动深吸一口气，手印变幻，旋即眼瞳深处，奇异的青光，陡然暴涌而出。
　　青光，蔓延至林动体内的每一处，而在青光蔓延间，林动体内的经脉内壁，竟是悄然的浮现了一些青色的鳞片。
　　这些鳞片，犹如一道防御层，将林动的经脉保护于其下，而随着这些鳞片的出现，那种经脉欲裂之感，顿时消失了大半。
　　嘎吱。
　　林动双掌缓缓紧握，感受着体内那种从未有过的强大感觉，他的脸庞上，也是掀起了一抹亢奋弧度。
　　凭借着体内三大神物，再加上青天化龙诀的强悍，五枚仙元古果所产生的可怕能量，已是被他尽数掌控！
　　虽说这会是暂时的，但就是在这段期间，林动将会拥有着的异常强悍的力量！
　　“各位，准备好了么？”
　　林动抬头，青光萦绕的双目，盯着姚翎等人，咧嘴笑道。
　　“这个混蛋……”
　　姚翎等人望着那周身波动陡然间成倍暴涨的林动，面色极为的阴沉，而在那阴沉之下，又是有着一股浓浓的难以置信，他们实在是有些无法相信，林动竟然能够将那五枚仙元古果的能量镇压下来。
　　姚翎眼神阴寒，心中竟是涌起了一些忌惮，林动表现出来的种种，让得他感到不安，这种变态的家伙，若是任由其成长下去，恐怕日后会成为一个大患的……
　　望着林动那年轻而凶气盎然的脸庞，不知为何，姚翎想起了那个同样从道宗走出来的弟子，那个曾经单枪匹马杀上元门，连斩三大长老的绝世狠人……
　　“不能让他活下去！”
　　一念到此，姚翎心中猛然被寒意所弥漫，目光一闪，眼中杀意暴涌，而后他身形一动，直接是诡异消失而去。
　　林动脚踏虚空，眉心处的妖眼之中灰芒涌动，他望着消失的姚翎，旋即嘴角一裂，双臂猛然一震，青光暴涌，手臂飞快地蠕动起来，最后化为两只造型狰狞而冰冷的青龙臂，一波波可怕的力量，也是在此刻在其双臂间窜涌。
　　林动龙掌紧握着仙元古树，下一霎，一步踏出，直接抡起古树，狠狠地对着前方一处砸了过去。
　　吱！
　　古树撕裂空气，发出尖锐而刺耳的声音，那种力量，仿佛是形成了实质……
　　嘭！
　　而在古树狠狠砸下的地方，一只被璀璨金光包裹的拳头，也是穿透空间，诡异浮现，最后携带着一股凶悍无匹的波动，与古树正面轰在了一起。
　　如同闷雷般的声音，在天空之上传荡而开，狂暴得犹如飓风般的力量波纹，疯狂的席卷开来，周遭山峰，顿时崩裂而开，巨石不断地滚落。
　　嗤！
　　两道身影，皆是自那力量波纹扩散处倒退而出，那番模样，竟是拼得不相上下！
　　借助着五枚仙元古果之力，现在的林动，竟是能够在正面，与姚翎略作抗衡！
　　“不愧是九元涅境的强者。”
　　林动稳住身形，抬头冲着姚翎笑道，在正面抗衡间，他才能明白九元涅境强者的强横之处，如果没有那五枚仙元古果的力量做支撑的话，恐怕他根本不可能与姚翎正面交手。
　　“现在感叹还早了点，小子，我会让你真正见识一下九元涅境强者的力量！”
　　姚翎森然一笑，手掌一握，磅礴的元力汇聚而来，直接是凝成一杆金色长枪，长枪之上，释放着极为狂暴的波动。
　　“嗤嗤！”
　　姚翎闪电般地掠出，手中长枪，化为道道枪影，犹如暴雨般，笼罩向林动。
　　唰！
　　然而，就在他枪影尚还未落至林动身上时，后者身形一动，却是直接的消失而去。
　　“啊！”
　　林动身形刚刚消失，姚翎便是听得后方传来一道凄厉惨叫声，急忙回头，然后便是见到一名实力在七元涅境左右的魔印众被林动抡起古树，狠狠地砸在身体之上，那种可怕的力量，竟然直接是生生地将后者两条手臂砸成了血沫……
　　唰！
　　林动一树抡爆一人，抬头冲着姚翎露出一抹狞笑，而后身形再度对着另外一位七元涅境的强者暴掠而去。
　　林动没有一开始就欲姚翎纠缠的打算，凭借着暴涨的力量，现在的他，足以秒杀这些七元涅境的强者，既然如此，他自然是要清场，他要把这些家伙杀得魂飞魄散！
　　另外一名七元涅境的强者见到林动对着他冲来，眼中也是浮现一抹恐惧之色，不过他也是凶狠，竟是没有倒退，手握大刀，一声厉喝，一道凌厉刀芒便是狠狠地劈向后者。
　　砰！
　　黑色的巨树舞动，直接是震碎刀芒，然后带起庞大的阴影，狠狠地轰在那七元涅境脑袋之上，当场将其轰爆过去。
　　漫天血雨飞舞，那罗逸，苏雷等人震惊地望着那沐浴在血雨之中的青年，这一刻，即便是他们，心中都是涌上了一股寒意……
　　“小杂碎，老子今天要把你碎尸万段！”
　　姚翎望着一眨眼间，两名手下便是被林动解决，当即眼睛都是血红起来，而后，一道充斥着暴怒的咆哮声，包裹着滚滚杀意，在这天空之上响起。
　　这位在宗派通缉榜上排名第四的狠人，此时此刻，终于是因为林动，彻底的暴怒起来！


第六百八十八章 斩杀苏雷
　　轰！
　　雄浑而狂暴的元力，在此刻铺天盖地的自姚翎体内席卷而开，他双目异常狰狞地盯着远处的那道身影，手中长枪猛然一震，嗡鸣声响彻而起，一道数十丈庞大的枪芒直接是洞穿虚空，快若闪电般地对着林动爆轰而去。
　　那枪芒速度极快，眨眼间便是笼罩林动所有退路，逼得他刚欲再度对其他那些实力稍弱的魔印众出手的脚步也是顿了下来，强行转身，手中黑树狠狠劈下，惊人的力量喷涌而出，连无形的空气，都是被那股近乎实质般的力量震爆而去。
　　砰！
　　两者重重相撞，惊人的力量波动，伴随着巨声疯狂的传开，林动身体一震，身体急速倒退了十数步，手中黑树舞动，而后方才稳下身子，眼中掠过一抹凝重之色，他与姚翎之间实力毕竟差了一大截，即便是吞噬了五枚仙元古果暂时地暴涨了力量，但与姚翎相比，依然还是有着一点差距。
　　“苏雷，罗逸，随我一起出手，宰了这个小子，其余人汇聚一起，封锁此地！”姚翎阴冷地看了林动一眼，而后暴喝道。
　　他在经过一阵暴怒之后也是冷静了下来，现在林动的实力，显然是暴涨了太多，七元涅境的实力，已经对他造不成任何的威胁，既然如此，还不如主动的将那些无法出太多力气的手下撤开。
　　相信凭借他的能力，再加上实力达到八元涅境的苏雷与罗逸，就算林动手段再多，恐怕今日也是插翅难逃。
　　“嗯。”
　　罗逸与苏雷闻言，也是点了点头，目光闪烁着凶光的将林动给盯着，当然，如今这份凶芒之下，已是多了一些忌惮，先前林动两树轰爆两名七元涅境的凶狠架势，也是让得他们心中有些发粟。
　　雄浑的元力波动，缓缓地自罗逸二人体内涌出，而后身形微动，正好与姚翎形成三角阵型，将其中的林动尽数地封锁。
　　“动手！”
　　低沉的喝声，陡然自姚翎嘴中传出，而后其身形率先奔掠而出，手中长枪洞穿空间，带起足以撕裂一名八元涅境强者涅金身的狂暴波动，刁钻而狠辣的落向林动周身要害。
　　而在姚翎动手的刹那，那罗逸二人也是同时出手，顿时天际之上元力呼啸，肃杀之意，将林动尽数笼罩。
　　林动目光闪烁，周遭弥漫而来的庞大压力，也是令得他面色极为的凝重，面对着一名九元涅境，两名八元涅境的强者联手攻势，只要他稍稍露出一丝破绽，必是有死无生的局面！
　　“荒芜妖眼！”
　　灰线迅速地自林动眉心处凝聚，而后化为一只灰色妖眼，妖眼一现，那蕴含着极端恐怖破坏力的灰色光束，便是接连暴掠而出，与姚翎三人攻势正面相撞。
　　砰砰砰！
　　狂暴的能量涟漪在接触间席卷而开，不过由于是以一敌三，荒芜妖眼的威力显然也是被分解了许多，故而竟都是未能再取如同先前那般的效果。
　　唰！
　　不过林动显然也并没有天真的以为如此容易便是能够抵挡下姚翎三人的攻势，就在灰色光束掠出的刹那，他身形也是陡然暴退，步伐一闪之下，便是出现在了苏雷身前。
　　三人之中，姚翎最强，罗逸与苏雷不分上下，不过后者先前被林动打伤，气息略有萎靡，说来也算是三人之中最容易对付的。
　　“哼！”
　　那苏雷也不是蠢货，一见林动这动作，就知道后者想从他这里打破阵型，当即一声冷哼，双掌之上，磅礴元力疯狂凝聚，隐隐有着狂暴之力传出。
　　“碎元掌！”
　　狂暴之力疯狂的凝聚，而后直接是在苏雷低沉的喝声中，一掌对着林动狠狠地拍了过去，掌风过处，风雷声嗡嗡响起。
　　然而，面对着苏雷这般狂暴掌风，林动却是不闪不避，青光从其体内暴涌而出，竟是在其身体表面飞快地凝成道道青色龙鳞。
　　龙鳞浮现，林动没有任何出手的迹象，一步跨出，整个身体便是这般狠狠地对着苏雷撞了过去。
　　轰轰！
　　而在青光涌动间，林动身后，仿佛是有着龙影相随，那一撞之下，似乎有着崩山之力！
　　“青龙撞！”
　　低沉喝声，在苏雷陡然紧缩的眼瞳中传进而耳中，下一刹那，他那凌厉掌风，也是直接硬生生地拍在了林动那布满着青色龙鳞的身体之上。
　　嘭！
　　相触的刹那，一股肉眼可见的力量波纹，几乎是在顷刻间爆发而开，周遭的空间，都是因为那股力量，生生的变得扭曲起来。
　　苏雷的面色，在其手掌拍在林动身体之上时，便是陡然间剧变，此时的他，方才能够察觉到那青色鳞片之下，所蕴含的力量，是何等的狂暴。
　　在那种力量之下，苏雷那一掌之力，飞快地被消融，最终在其那极端难看的面色下，彻彻底底的崩溃而去。
　　噗嗤！
　　掌风被化解，林动一撞之力，则是毫无保留的倾泻而来，苏雷的脸庞，几乎是立刻苍白起来，一口鲜血喷射而出，身形狼狈的倒射而出。
　　一掌再度打伤苏雷，林动心中却是来不及欣喜，因为他能够感觉到，在他对着苏雷出手的这电光火石间，姚翎与罗逸，已是联手攻来，异常凶狠的攻势，笼罩其身后要害。
　　显然，他们两人也是在等待着林动出手的机会，只有在进攻的时候，一个人的破绽方才会暴露出来，例如现在！
　　林动一招杀不了苏雷，但姚翎二人联手，只要抓住破绽击中林动，便是能够令得他彻底的丧失战斗力！
　　“小子，你完了！”
　　林动眼光后瞟，已是能够见到姚翎二人那狰狞脸庞，他们那等凶狠攻势，也是即将临近。
　　“呼！”
　　一口白气，从林动嘴中被深深地吐出，他看了一眼那身形暴退，气息萎靡的苏雷，此时显然是斩杀后者的最好时机。
　　林动的目光，飞快地闪烁，下一霎，璀璨青光，猛然从其体内爆发，而后青光凝聚，竟是在其周身化为一座青色巨钟，钟身之上，有着青龙图纹浮现。
　　“不动青龙钟！”
　　青色巨钟，在林动低沉的声音中闪电般的凝聚，而也就是在凝聚的刹那，姚翎二人异常凶悍的攻势，陡然而至。
　　铛铛！
　　刺耳的声音，在接触的刹那爆发，随之而来的，还有着那种满含着杀意的狂暴之力……
　　嘭！
　　裂纹，以一种惊人的速度自青色巨钟之上蔓延，最后砰的一声，生生的炸裂而开。
　　无数青光飞射，一股巨力呈四面八方的暴溢而出，而林动的身体，也是借助着这股推力，暴掠而出，一闪之下，便是在姚翎二人惊怒的目光中，出现在了苏雷前方。
　　“结束了……”
　　林动目光望着那面色苍白的苏雷，脸庞上却是掀起一抹漠然的弧度。
　　“我看你如何杀我！”
　　即便此刻气息萎靡，但这苏雷也不是省油的灯，他知道，只要拖延林动一瞬，姚翎二人的攻势便是能够将林动击杀，因此他也是疯狂的催动着体内的元力，璀璨金光从其体内爆发而出，显然是将涅金身催动到极致。
　　在这种防御之下，想来就算是林动，也不可能一招将其斩杀！
　　然而，就在这等防御做全时，那苏雷却是见到林动眼中掠过一抹嘲讽之意，然后下一瞬间，他便是见到林动对着他伸出了手掌，在其手掌上，光华一闪，一道仅有巴掌大小的金轮，悄然的闪现而出。
　　在这金轮悄然出现时，苏雷的眼瞳却是瞬间紧缩，一种死亡的感觉，悄悄地涌上了心头……
　　“不要……”
　　嘶哑的吼声，尚还为完全的从苏雷喉咙间传出，便是戛然而止，金光自林动掌心掠出，然后以一种无法察觉的速度，掠过了苏雷喉间，带起一缕殷红血迹……


第六百八十九章 魔元咒体
　　金光掠过，苏雷那催动到极致的涅金身，仿佛是在此刻彻底的失去了效果，那种看似强大的金身，在那道细微的金光之下，却是如同豆腐般的脆弱。
　　鲜血飙射而出，印射着苏雷那满含着恐惧与难以置信的瞳孔，他实在是有些无法想像，林动怎么可能能够如此轻易地便是破了他的涅金身，他的身体，可是经历了八次涅劫的锤炼啊！
　　然而，对于苏雷那逐渐被灰气缠绕而上的恐惧眼睛，林动却是并未理会，他掌心一握，那道让得人看不清形体的金光便是掠进其掌心，而后消失不见。
　　“咻！”
　　苏雷眼中生气迅速地消逝，周身涌动的雄浑元力也是尽数崩溃而去，旋即他的身体开始从高空坠落而下。
　　林动望着苏雷落下的尸体，目光一闪，一把将其抓住，而后掌心处，吞噬之力悄然的爆发。
　　嗤嗤！
　　而在吞噬之力的爆发下，苏雷体内，竟是冒出了一丝丝颇为微弱的金光，这些金光，顺着林动的掌心，飞快地涌进他的身体。
　　嘭！
　　随着最后一缕金光被林动吞噬，他这才反手一掌拍在那苏雷胸膛之上，直接将其拍进了下方的林海之中。
　　而随着尸体没入那林海之中，这位在血岩地之中也是有着一些凶名的凶徒，便是在此处，彻彻底底的被林动所斩杀。
　　林动盯着那消失在的林海之中尸体，掌心微握，一般说来，涅境的强者在渡过第七次涅劫时，体内的元力便是会衍生出一丝元神之气，虽然这些元神之气远远还未曾达到凝聚元神的地步，不过这也会成为一些不稳定的变数，而林动自然不希望留下这种隐患，因此先前也是直接出手，使用吞噬之力，将那苏雷体内存在的一些元神之气，尽数地吞噬。
　　另外，林动体内的那道“龙元轮”，威力固然恐怖，不过由于是使用元神之气凝聚而成，每次使用，总归是会淡化上面的力量，而现在的林动又无法自己修炼出元神之气，所以倒也只能使用一下这种强行掠夺的办法……
　　“解决一个。”
　　将苏雷彻彻底底的解决后，林动也是缓缓地转过身来，望向那目光震惊地看着苏雷尸体掉下去的方向的姚翎二人，而后，他的脸庞上，冲着两人扬起一抹笑容，笑容中，弥漫着寒意。
　　“你……竟然杀了苏雷？”
　　姚翎脸庞抽搐了一下，逐渐赤红起来的双眼之中也是有着一抹震动残存，由于先前林动的出手极其的迅速，甚至就连他们二人，都是未能察觉到那道洞穿苏雷喉咙的金轮。
　　那罗逸的面庞，已是在此刻变得极端的凝重，而在那凝重之余，又是有着一分不安，他的实力与苏雷相仿，若是林动能够将苏雷斩杀的话，那也就是说同样拥有着斩杀他的能力……
　　“这个家伙……”
　　罗逸脸庞抖了抖，他望着远处那手化龙臂，然后倒提着一颗巨大黑树，年轻的脸庞上挂着一抹笑容的青年，心中竟是生出了一丝退意，不知为何，他总是感觉到一种不安萦绕心间。
　　“咎由自取罢了……”
　　林动冲着眼睛赤红的姚翎笑笑，漫不经心地道，他本就不算善类，若是这些人不来招惹他也就罢了，不过既然都逼到了这种地步，他自然不可能会愚蠢到心存善念，一有机会，下手必然是致命杀招……
　　“呼。”
　　听得林动此话，那姚翎眼中阴厉之色陡然浓郁，他死死地盯着林动，而后深吸一口气，面目竟是平静了下来，不过，在那种平静之下，林动能够感受到一种如同即将喷发的火山般的暴虐杀意。
　　“小子，从一开始，我便是小觑了你，这是我的错，不然也不会有眼下这般损失……”姚翎的声音，阴阴沉沉，没有暴怒，但却是有着一股令人皮肤发寒的怨毒与阴森。
　　林动双眼微眯，手掌却是缓缓紧握黑色古树，心中逐渐地警惕起来，他能够察觉到，一种连现在的他都是有些心悸的波动，正在自那姚翎体内涌荡着。
　　“不过，这也该到此为止了！”
　　姚翎面无表情的缓步踏出，在其身后的罗逸望着他的背影，面色却是略微有些变化起来，旋即他竟是不再上前，反而是身形暴退。
　　而与此同时，那些魔印众的强者，也是面色凝重的迅速倒退，离得那姚翎远远的。
　　姚翎并没有理会退开的众人，他的双目，只是阴森无比地锁定着林动，而后，他脸庞上掀起一抹近乎残忍的弧度，双手合拢，闪电般的变幻出道道诡异之印。
　　嗡嗡！
　　而随着姚翎手印的变化，他周身天地元力，竟然也是开始波荡起来，一种令人窒息的波动，缓缓地扩散出来。
　　“林动，接下来，我便让你看看我元门的顶尖武学！”
　　姚翎唇角的残忍之色愈发浓郁，下一刹那，低沉的喝声，陡然从其嘴中传出：“魔元咒体！”
　　轰！
　　近乎暴戾般的磅礴元力，在其喝声落下的瞬间，猛然自姚翎体内席卷而开，而在那等元力席卷下，姚翎的身体，竟然是逐渐地膨胀起来，浑身肌肉蠕动，青筋犹如小蛇一般延伸开来。
　　嗤嗤！
　　仿佛肌肉被撕裂般的声音刺耳的传出，姚翎的脸庞上出现了一些痛苦之色，不过更多的却是那种残忍，他仿佛已是能够看见的待会将林动一截截撕碎的场景……
　　而随着姚翎体形的膨胀，一道道黑色的纹路，也是开始从其身体表面浮现出来，那些纹路好像是一些古老的符文，这些符文，看上去似乎是从他的皮肤之中生长出来一般，远远看去，极为的诡异。
　　短短不过数息的时间，那姚翎体形已是膨胀两倍，看上去如同小型巨人，黑色的符文，遍布着他的身体，再配着那赤红的双眼，令得那姚翎如同来自远古蛮荒之地的野人一般，充斥着暴戾与凶狠。
　　“嘭！”
　　姚翎布满着咒文的脸庞上，冲着林动露出一抹狰狞笑容，而后其步伐猛地朝前一踏，而其身形，则是诡异消失，那种速度，与他的体形截然不同。
　　林动的眼瞳，在那姚翎消失的刹那，便是陡然紧缩，旋即豁然转身，龙掌抓着仙元古树，狠狠地对着身后某处空间砸了下去。
　　嘭！
　　虚空崩裂，一道弥漫着黑色符文的拳头，直接是生生的撕裂空间，一拳轰在黑色古树之上，可怕的力量，疯狂的倾泻而出。
　　力量飓风席卷开来，林动身形直接是倒飞而出，抓着仙元古树树根的手掌不断地颤抖着，其上的龙鳞也是在闪烁着青光，化解着那种恐怖的力量。
　　在施展了那所谓的“魔元咒体”之后，姚翎的实力，显然是提升了约摸三成，那种力量，就算是林动都感到心惊。
　　“元咒印！”
　　一拳轰飞林动，那姚翎脸庞上狞笑更甚，双手变幻出一道诡异印法，而后直接形成拳印，一拳轰出。
　　咻！
　　滔天元力疯狂凝聚，最后化为一道宛如实质般的拳印，自天空呼啸而过，当头对着林动笼罩下去。
　　“嗡！”
　　林动望着那蕴含着可怕波动而来的拳印，面色也是极为的凝重，眉心处，滔天灰芒呼啸而出，而后灰云凝聚，那巨大的荒兽之灵再度被召唤而出。
　　“唰！”
　　荒兽之灵巨大的尾巴狠狠甩下，滔天灰芒随之涌动，最后狠狠地扇在那巨大的拳印之上。
　　嘭！
　　狂暴的波动席卷而开，林动身形暴退，而后掠出，直接是落至那“荒兽”头颅处，然后他缓缓地盘坐而下，一咬指尖，鲜血渗透出来，最后，那带着鲜血的手指，便是落在了“荒兽”紧闭的巨眼之上。
　　“既然你想血拼，那我就奉陪到底！”
　　鲜血猩红的从巨眼上散开，犹如血网，看上去极为的诡异，而林动则是低头，望着下方那浑身被暴戾波动笼罩的姚翎，轻缓的语气之中，同样是狠劲盎然，旋即，其手印猛然变幻。
　　“荒兽之灵，血祭！”


第六百九十章 重伤
　　猩红的血网以一种惊人的速度飞快地自那“荒兽”巨大的眼球之上蔓延而开，而随着血网的蔓延，一种暗沉的红色，也是犹如光波一般掠过“荒兽”那庞大的身体。
　　“吼！”
　　血网弥漫，那庞大无比的荒兽猛地仰天咆哮，嘶吼声响彻天地，一股犹如来自远古蛮荒般的气息，缓缓地自其身体之上传荡而开。
　　此时的荒兽，方才是真正的如同从那远古时空而来的可怕异兽，不仅有其形，同样还具备了神……
　　林动出现在荒兽头颅之上，他的手掌贴着荒兽那冰凉的头部，一丝丝血线从其掌心掠过，然后以一种肉眼可见的速度涌进下方荒兽身体之中。
　　而在这种血线的涌动下，林动的面色，也是浮现一抹苍白之色，这种血祭不仅需要大量的元力，而且还会消耗人体精血，此番动用，事后林动怕也是少不了一番元气大伤，至少要休养好些时间方才能够恢复。
　　当然，虽说血祭代价不小，但如今的林动也同样是别无他法，这场战斗本就是相当的不平衡，如果不是因为吞噬了五枚仙元古果而短时间内暴涨了力量，林动就算手段再多，恐怕也很难与踏入了九元涅境的姚翎相抗衡，而且如今的姚翎已是动用了真正的手段，他如果再不狠一点，或许以后就没继续发狠的机会了……
　　“呼呼！”
　　暗红色的庞大巨兽，悬浮在天际，巨大的尾巴轻轻摆动，顿时在天地间带起一阵阵狂猛的飓风。
　　不远处，罗逸以及一些其他魔印众的人已是退了开去，他们的目光，皆是凝重无比地望着前方天空上的对峙。
　　虽说对于林动竟然能够在姚翎的手中坚持这么久感到极为的意外，但他们也很同样很清楚现在前者的战斗力的确相当不弱，如果换做他们上的话，恐怕根本就难以取得上风……
　　“不过不管这小子有多邪门，也该到此结束了。”一名魔印众的强者咬了咬牙，阴测测地道。
　　而对于他这话，其余人倒也是点了点头，他们对姚翎的实力非常了解，这些年来，就算是一些同样处于九元涅境的强者，在面对着施展出“魔元咒体”的姚翎时，都是相当的谨慎，更何况，眼下的林动，不过是凭借着一些外力手段，方才勉强达到这一步。
　　在那众人的注视下，天空上，身形膨胀了数圈的姚翎，目光阴翳而漠然地望着前方，滔天的凶戾之气在其周身翻滚缠绕，令得他看上去犹如嗜血修罗一般。
　　而在那前方，彻底完成血祭的林动，也是自荒兽头颅之上缓缓站起身子，略显苍白的年轻脸庞，此刻同样是萦绕着冰寒之意，他的双目，犹如锋利刀锋，盯在姚翎，眼瞳深处，戾气升腾。
　　轰！
　　四目对视，却是没有丝毫的废话，下一刹那，空气陡然被撕裂，那姚翎率先按捺不住心中奔涌的杀意，布满着黑色咒文的身体犹如利箭般刺破空间，一闪之下，便是出现在了林动上方。
　　砰！
　　姚翎眼神阴冷，一拳轰出，顿时血红光芒闪电般在其拳下凝聚，而后直接化为一道血光拳印，犹如一座小山般，当头对着林动爆轰而去。
　　以现在姚翎的状态，如此一拳轰出，足以将类似罗逸那种八元涅境的强者轰成重伤，但面对着他这等凶猛攻势，林动却是抬头，瞳孔之中反射着那异常狂暴凶戾的拳风。
　　“唰！”
　　巨大的黑影撕裂天际，直接是带起一股轰碎山峰的可怕力量，狠狠地甩在那血光拳印之上。
　　“咚！”
　　整个天空都是在那撞击的刹那颤抖了一下，而后力量波纹扩散而开，巨尾倒飞，那姚翎的步伐，也是微微退后了一步。
　　咻！
　　一步刚退，姚翎身体便是前倾，犹如大鹏捕食般暴掠而出，双拳挥出，顿时漫天血光涌动，无数道血光拳印自姚翎拳上飞掠而出，不过这些蕴含着惊人力量的拳印却并未立刻攻向林动，反而是在天空上凝顿下来。
　　“元王拳。”
　　姚翎眼中，凶光越来越盛，而后低沉喝声，陡然从其嘴中何处，同时，他的最后一拳，也是带着滔天戾气狠狠轰出。
　　呜呜！
　　漫天拳印都是在此刻发出刺耳的嗡鸣之声，而后无数拳印开始汇聚，短短刹那间，弥漫天空的拳印，便是收缩至仅有巴掌大小。
　　而在那红光之中，一道几乎如同实质般的拳印凝聚而立，在那拳印之上，仿佛能够见到一道人影负手而立，那道人影，模糊不清，但却是有着一股举手投足间蹦碎天地的可怕气势，看得出来，这姚翎又是在施展一门相当强横的灵武学。
　　“轰！”
　　望着那凝聚成实质般的血红拳印，姚翎眼中也是泛起一抹残忍之色，而后手印一变，血红拳印便是消失不见。
　　林动眼神凝重地望着那消失的拳印，精神力陡然蔓延而开，片刻后，其眼瞳突然一缩，而与他心神相连的荒兽之灵，也是豁然转过巨大的头颅，在其后方空间，血红拳印诡异出现，然后一拳轰下。
　　面对着那蕴含着极端强悍波动的拳印，那荒兽之灵巨尾再度狠狠甩出，不过这一次，两者在接触时，那巨尾，却是直接被血红拳印生生洞穿。
　　“天真的家伙！”姚翎见到这一幕，嘴角顿时咧出一抹嘲讽之色。
　　“嗤！”
　　而站于荒兽头部的林动，却是并未因为这一幕而动容，他深吸一口气，袖中手印，悄然变化。
　　手印落下，荒兽那只被血网弥漫的巨眼，也是在此刻陡然睁开！
　　睁开的刹那，天地元力瞬间暴动，犹如沸腾的油锅，甚至连天地间的光亮，都是在此刻淡化许多。
　　荒兽妖眼，这一次并非是灰色，而是变幻成了血红之色，在那血红之中，犹如滔天血海，弥漫着种种凶煞。
　　血红妖眼一睁，一道犹如贯穿了天地的血光，便是暴射而出！
　　血光呼啸，在掠过天空时，似乎是变化出了爪牙，看上去，竟是一只缩小了一些的荒兽。
　　血光与拳印，皆是在天空上一闪而过，然后狠狠相撞。
　　咚！
　　天地都是颤抖起来，滔天的血光，犹如万丈巨浪，在那天空上扩散而开，轰隆隆的巨响带着一股可怖的劲风，疯狂的倾泻而下，周遭的山峰，刹那间便是遭遇到致命的摧残，差点变成一片平地。
　　砰！
　　林动与荒兽也是被这股风暴生生的震飞数百米，沿途还将一座山峰顶端撞碎而去，然后这才有点狼狈的稳住身形。
　　抬起头来，林动微眯着双眼望着前方，先前那种攻击，若是落到他的身体上，恐怕就算他修炼了青天化龙诀，那也是绝对重伤的下场。
　　“那个家伙……”
　　林动目光在四周警惕的扫过，下一霎，其眼神猛地一凝，几乎是条件反射般的转身，青光在其掌心凝聚，化为一道厚厚的青鳞之盾。
　　嘭！
　　布满着黑色咒纹的巨大拳头，穿透空间，狠狠地轰在青鳞之盾上，一拳便是轰爆鳞盾，那股劲风，也是落至林动身体之上。
　　劲风在林动身体之上炸裂而开，他的面上涌过一抹潮红，身形暴退数十步，而后将喉咙间涌起的一道甜意生生咽下。
　　一拳轰退林动，那姚翎也是露出身来，他冷笑地望着林动，旋即脚踏荒兽背部，再度暴掠而出，俨然一副不给林动丝毫喘息的模样。
　　咻咻咻！
　　林动眼神冰寒地望着暴掠而来的姚翎，脚掌陡然一跺，只见得那荒兽背部的血红鳞片竟是倒竖起来，其上散发着惊人的寒芒，旋即陡然脱离，犹如暴雨般笼罩向姚翎。
　　那姚翎也是被这突如其来的一幕惊了一下，那鳞片笼罩范围太大，就算是他的速度也是避之不及，当即双臂收拢，血光喷涌而出，护住身体。
　　嗤嗤！
　　血红鳞片掠过姚翎的身体，虽说一些被弹射而开，不过依旧有着一些鳞片洞穿了他的防护，在其身体之上，划出一道道血痕。
　　姚翎身体彻底的脱离那攻击范围，他看了一眼身体上的血痕，眼神顿时阴沉下来。
　　然而，就在他眼神阴沉的刹那，一道人影却是快若鬼魅而至，狰狞的青龙臂上青光涌动，而后一拳狠狠地轰在姚翎胸膛之上。
　　嘭！
　　狂暴的力量爆发开来，竟直接是将姚翎震飞而去。
　　“混账东西！”
　　胸膛上传来阵阵剧痛，姚翎眼中暴怒涌动，他望着那再度攻来的林动，脸庞上狰狞掠过，竟是不闪不避，一拳与林动硬憾了过去。
　　狂猛的劲风，在荒兽背上席卷而开，林动直接是被生生震退数步，青龙臂上鳞片闪烁着急促的光芒，将那传来的可怕力量化解而去。
　　“跟我硬拼？不知死活的东西！”
　　姚翎身体微微一震，将手上的力道震散，而后冲着林动狞笑道。
　　唰！
　　林动眼神漠然地看了他一眼，却是没有废话，再度掠出。
　　见到这一幕，姚翎脸庞上狰狞更甚，若是林动借助着那荒兽之灵与他纠缠，或许还真得费他一些时间，不过这种主动前冲而来，在他看来，却是自寻死路。
　　两道人影，皆是带着一丝暴戾之气，在那荒兽背上交错，下一刹那，可怕的力量爆发，拳来腿往，两个人，竟是直接进入了最为凶狠的贴身肉搏。
　　嘭嘭嘭！
　　罗逸等人有些错愕地望着那纠缠在一起的两道人影，他们能够听见那种拳拳到肉的低沉声音传来，当即都是忍不住地咧咧嘴，他们知道，两人拳上的力量，都是异常的沉重，落在身上，必不会好受。
　　鲜血时不时的会从人影交错处射出，倒也是分辨不出究竟是谁的，不过谁都知道，现在的两人，怕是彻彻底底的杀红了眼。
　　那种肉搏，看得罗逸等人心惊肉跳，同时也是打心底泛着寒意……
　　嘭！
　　又是一记狠狠地双拳狠碰，力量互相侵蚀间，林动那青龙臂上，鳞片竟都是裂开了一些，原本明亮的青光，也是变得黯淡下来，一丝丝血迹，不断地从鳞片下渗透出来。
　　林动现在的状况并不好，浑身都是有些血迹弥漫，原本狰狞威武的青龙臂，也是变得异常的残破。
　　不过，虽说状况不佳，但林动那双目中的凶气，却是愈发的浓郁。
　　而在其对面，姚翎身体之上同样是有着交错的血痕，不过比起林动算是略好一些，在施展了那“魔元咒体”之后，他的肉体显然也是相当之强。
　　“小子，既然撑不下去了，那就让我结果了你吧！”
　　姚翎望着那似乎到了极限的林动，脸庞上也是再度浮现残忍之色，他盯着林动，咧嘴一笑，然后凶狠拳风，直接轰向了林动胸膛。
　　轰！
　　在其拳风轰出间，林动同样是一拳轰出，目标直指姚翎胸膛。
　　看着林动那比起之前弱了许多的拳风，姚翎嘴角嘲讽更甚，经过如此剧烈的拼斗，林动的战斗里显然是大为降低，这等力量，对他已再难以取到什么威胁，因此，面对着林动这一拳，先前一直保持着谨慎的姚翎，精神却是略微一松。
　　唰！
　　姚翎的这种变化，微不可察，但林动的双目，却是在此刻陡然爆发出异常凌厉之色，拳风一变，化拳为掌，掌心处，金光爆发，而后，一道巴掌大小的金轮，闪现出来。
　　金轮并不大，在其边缘处，有着八枚锋利的鳞齿凸出，弯曲间，释放着一种令人心惊胆寒的锋利，而在那金轮之上，还有着金色龙纹，若隐若现。
　　金轮的出现，电光火石，在这一刹那，那姚翎的拳头，已是狠狠地落在林动胸膛之上。
　　林动的身体狠狠地颤抖了一下，不过胸膛处传来的剧痛，却是令得他脸庞上，缓缓掀起了一抹森寒到令人骨头发冷的弧度。
　　“你完了……”
　　林动的呢喃之声，犹如死神之音般，悄然的传进姚翎耳中，后者的眼瞳猛然一缩，旋即，他便是感觉到，胸膛处弥漫而来的冰寒之气，当即浑身寒毛都是倒竖了起来。
　　嗤！
　　没有来得及做任何的防御，先前精神的那一刹那放松，让得姚翎现在失去了任何的先机，他只能感受到一道冰凉之物，从其胸膛处没入而进，然后带着剧痛，又是从其后背心处射出。
　　鲜血喷射间，姚翎的瞳孔缩至针孔大小，他望着眼前那张泛着森寒笑意的年轻脸庞，鲜血沾染在上面，突然令得他感到如处冰窖。
　　他是故意的。
　　他放弃仅有的一点能够与其抗衡的优势，从而选择这种近身肉搏，他所等待的，就是这种一闪即逝的机会……
　　这就如同山林间的虎兽，安静蛰服，等待着猎物出现致命的失误……
　　姚翎能够感觉到林动已是达到极限，若是继续下去，后者必然无法坚持下去，他完全可以凭借着超越对方数个层次的雄浑元力将其活活耗死。
　　可是，他并不能让得时间倒退到先前的数分钟……
　　“混蛋！”
　　姚翎狰狞着面色，一腿狠狠地甩在林动肩膀之上，将后者甩飞的同时，他也是捂着胸口踉跄后退，旋即面色迅速灰白起来。
　　远处一直注视着战圈的罗逸等人见状，面色顿时剧变，急忙掠去，一些魔印众的强者也是连忙扶住姚翎，当他们在见到后者胸膛处的血洞时，眼瞳都是缩了一下。
　　“杀了那个家伙，他已经到极限了！”姚翎捂住胸膛，面色异常惨白的嘶吼道。
　　闻言，罗逸以及数名魔印众的强者眼中顿时凶光闪烁起来，然后转身，目光凶狠地望着那身形有些站不稳的林动身上。
　　“杀了他！”
　　几人目光一对视，然后也不犹豫，瞬间暴掠而出，凌厉杀招，如同暴雨般，对着林动倾泻而去。
　　林动望着那再度暴掠而来的罗逸等人，视线都是有点模糊，先前因为靠着强行吞服五枚仙元古果的后遗症终于是来了，与姚翎的血战，消耗了他所有的力量……
　　现在的他，连一名七元涅境的强者都无法再抵御。
　　“九元涅境的强者，果然很强啊……”
　　林动心中轻轻喃喃道，旋即他便是感觉到一股劲风袭来，将他的身体，狠狠地震飞，当即体内五脏六腑，都是剧烈的颤抖起来，一口鲜血，终是忍不住地吐了出来。
　　身形倒飞而出，林动望着那满脸凶光，再度而来罗逸等人，终是无奈地摇了摇头，旋即一股眩晕从脑海深处涌出来。
　　“命就得丢在这里了么……”林动喃喃道。
　　然而，就在林动喃喃声刚刚落下时，他突然发现，倒飞而出身形，猛地撞进了一处柔软所在，微微挣扎着睁眼，一张有着通红大眼睛的俏美脸颊出现在了他那模糊的眼中。
　　那是应欢欢。
　　“姐姐，穆长老，杀了那些混蛋！”
　　在意识模糊间，林动仿佛听见了少女那带着一点细微哭音，但却杀意弥漫的清脆声音。


第六百九十一章 休养
　　意识，一直处于黑暗之中，而在那模糊之中，林动仿佛能够听见一些曾经在耳边响起过的细软声音，那声音清脆动人，让得人忍不住地想要睁开双眼一窥那声音主人的容颜……
　　不过最终林动并没有睁开眼，深深的疲倦从脑海深处如同潮水般地涌出来，令得他的双眼始终是处于闭拢状态。
　　而这种疲倦，似乎持续了相当长的一段时间，然后的双目，终于是在挣扎中，强行的裂开一道缝隙。
　　温暖的阳光照射而来，令得林动睁开一丝缝隙的双眼愈发的睁大，光亮驱逐了黑暗……
　　当双眼睁开时，出现在林动视线中的，是一间缭绕着檀香般的幽静房间，朱红色的色彩，在眼中蔓延开来，沉稳而大气。
　　林动望着这般陌生的环境，眼中先是掠过一抹极为短暂的失神，下一刹那猛然坐起身子，刚欲跃出，身子却是一软，一种无力的感觉从四肢百骸散发而出，令得林动毫无力量……
　　体内的无力感，让得林动面色变了一下，不过旋即他又是逐渐地平静下来，眉头微皱，似乎是回想起了什么。
　　“最后应欢欢似乎赶来了吧……”林动喃喃自语，他想起在最后的时候，似乎是听见了那道熟悉的声音，这样看来，最后应该是道宗的人马及时赶到了。
　　“竟然伤成这样……”
　　林动低头，望着泛白的手掌，眉头忍不住地皱起来，他能够感觉到体内传出的阵阵疼痛感觉，甚至连元力的运转都是受到了一些阻碍，显然这一次的伤势极重。
　　当然，皱眉的林动自然是没去想他所面对的对手是些什么人，他本身的实力，不过五元涅境，即便是加上四印天符师的能力以及各种手段，能够与八元涅境的强者略作抗衡已是相当的了不起，这一次，如果不是凭借着那五枚仙元古果从而暴涨的力量，林动怎么也不可能是实力达到九元涅境的姚翎的对手，更何况将后者也是逼成重伤之局。
　　九元涅境，这放在各大超级宗派之中，都足以算是顶尖级别的弟子，在整个东玄域，都能有着一些不弱的名声，林动此次，能够在姚翎率众追杀下，并且拼成这般局面，传出去，恐怕一番骚动是在所难免。
　　林动自床上缓慢的走下来，如今他的体内，元力空空荡荡，想来应该要调养数天时间才能逐渐地恢复。
　　嘎吱。
　　走过房间，林动推开房门，温暖的阳光倾泻而来，将林动的身形尽数地笼罩，在那种温暖之下，林动体内的一些疼痛也是变得轻缓了许多。
　　房间之外，是一条宽敞的走廊，走廊前，则是一处幽静庭院，此时的庭院中，正有着数人静坐，而当他们听得开门声音时，皆是连忙转身，紧接着，脸庞之上，都是有着惊喜之色浮现出来。
　　“林动，你可算是醒过来了……”
　　林动望着那一脸惊喜围过来的莫凌几人，他能够从几人眼中看见那浓浓的担忧以及欣喜，心头微暖，笑着点了点头，道：“我昏迷了多久？”
　　“十天时间了……”莫凌摊了摊手，道。
　　林动微怔，虽然有所预料，但还是没想到自己这一次受伤竟然会沉睡如此之久，想来这应该是当时强行吞服五枚仙元古果带来的后遗症吧。
　　“你现在可牛了，整个道宗都在传你的事，据说你在魔印众以及众多强者的围攻下，将那宗派通缉榜上排名第四的姚翎打伤，那家伙可是九元涅境的强者啊，很早之前就在东玄域有名气了……”柳白啧啧赞道，看向林动的目光中竟是有着掩饰不住的钦佩之色。
　　“而且最主要的是那姚翎曾经是元门的执事，你不知道这事让我们道宗的弟子多长脸……”
　　林动望着兴奋的脸色潮红的柳白几人，不由得有些无语，他这次可是险些栽在那里，哪有他们说的这般潇洒……
　　“林动，你醒啦？”
　　而就在林动为这几个家伙热火朝天的讨论为头疼时，一道带着难掩惊喜的清脆娇声，突然的在庭院中响起，旋即众人目光转移而去，然后便是见到在那绿荫葱郁的庭院一头，一名妙龄少女，正俏然而立。
　　少女站在绿荫之中，纤细而柔软的身子，在衣衫的包裹下，延伸出曼妙的曲线，光斑透过树叶，照耀在那精致的俏美小脸蛋上，一对明媚的大眼睛中，在此刻充斥着惊喜。
　　少女的容貌必然是极美的，乌黑的马尾垂落下来，在末端处，挑起一抹充斥着活力与朝气的弧线。
　　莫凌等人望着少女，眼中掠过一抹亮色，旋即促狭的看向林动。
　　“你昏迷的这些时间，很多时候都是欢欢小师姐在照顾你，她经常跑来我们荒殿，倒是让得不少荒殿弟子对你的待遇很眼馋……”莫凌凑在林动身旁古怪地笑道。
　　听得这话，林动显然是愣了一下，应欢欢在道宗弟子之中的受欢迎程度他很清楚，而且后者在道宗内背景必然也不弱，他倒是没想到，这个在道宗内犹如小公主般的少女，竟会屈身来照顾他……
　　“喂，睡傻了？”
　　在林动微微失神间，少女已是来到了林动面前，然后伸出那一对完美得让很多男人垂涎的纤细素手，在前者面前扬了扬，声音清脆如乐器轻击。
　　林动回神，然后看了看眼前那精致的脸蛋，这才一笑，道：“最后的时候，多亏你赶到了，不然这次怕就是回不来了……”
　　“嘁，就爱逞威风，明明自己也解决不了，还那样的凶人家。”应欢欢撇撇嘴，道。
　　林动被这话呛了一下，旋即有点无奈，这小姑奶奶的确不好伺候，那种局面，哪有什么万全的办法，能走一个就已经很不错了……
　　“当然，我也不否认那个时候的你的确很帅气，如果再来几次的话，说不定我就喜欢上你了哦。”见到林动郁闷的表情，应欢欢这才嫣然一笑，道。
　　林动不置可否，这种事情，一次就够了，他可不想再来第二次……
　　“那些家伙最后？”林动突然想起什么，问道。
　　“都杀了，以后就没什么魔印众了，你拓印下来的那些人，只要动过手的，也被解决了……”应欢欢睫毛轻动，漫不经心地道。
　　林动默默点头，看来这次道宗也是相当的震怒，手段竟是如此之狠……不过也只有这样才能立威，不然的话，日后道宗弟子在外行走，岂不是任谁都能欺凌一番？
　　“这次仙元古种被带回来，长老们都很激动，喏，这次的行动，你功劳最大，等你伤全好后，父……掌教大人会亲自见你一见。”应欢欢笑吟吟地道。
　　“哦？”
　　林动这才有点动容，即便是以他的定力，听见这话也稍微的局促了一瞬，毕竟不管怎样，那是道宗的主宰者，也是东玄域这片辽阔地域之上的顶尖强者之一，他的一念之间，便可让得无数王朝，灰飞烟灭。
　　一旁的莫凌等人也是满脸的羡慕，在这道宗，想要见到那神龙见首不见尾的掌教大人，可不是什么容易的事。
　　“安啦，不用紧张的，你现在可是我们道宗的英雄人物哦。”少女毕竟心细，还是察觉到了林动那瞬间的错愕，旋即笑着安慰了一句，紧接着从其乾坤袋中取出一个篮子，篮子中装满着各种疗伤所用的丹药。
　　“这些药对疗伤很有效果，我可是在丹房找了好半天才凑齐的，这是外敷，涂在伤口就好了，这要吞服……”
　　少女纤细的玉指指着篮子中的瓶瓶罐罐，旋即一个个极为细心的讲解起来，而在讲了一下后，她发现气氛有点不对，这才抬头，然后便是见到了莫凌等人那一脸的古怪之色。
　　整个道宗，谁不知道应欢欢的古灵精怪，谁又曾见过这个平日里活泼得上天入地般的少女，竟会展露如此心细柔和的一面？
　　“看什么看，没见过美女啊！”
　　应欢欢被莫凌他们这种古怪目光盯着，那白皙的俏脸上也是掠过一抹绯红，但紧接着她便是大眼睛一瞪，然后莫凌一行人脖子皆是一缩，目光迅速自觉的移开。
　　“哼，你好歹算我小半个救命恩人，我可不想被别人说我应欢欢不讲情理，你自己拿去。”
　　应欢欢大眼睛转向林动，还是保持着那副很有威严的模样，旋即狠狠地将篮子往林动手里一推，直接转身就走，那洒脱模样，相当的霸气侧漏，只不过谁都没见到，在少女转身时，那娇嫩耳垂处，都是变红了起来。
　　林动望着那迅速离去的少女倩影，不由得摸摸鼻子，看来刚才的那种心细柔软，果然是昙花一现。
　　“嘿嘿，欢欢小师姐不错，还第一次看见她会这么照顾一个人……”柳白冲着林动扬了扬眉毛，笑眯眯地道。
　　“少胡思乱想了，她只是感激这次我救了她一次而已。”林动没好气地道。
　　“不过这段时间倒的确是她一直在照顾你，另外还得告诉你一个不太好的消息，欢欢小师姐的魅力呢，你是清楚的，所以她这么照顾你，肯定会有人不爽的……”
　　莫凌拍了拍林动的肩膀，脸庞上有着一抹无奈之色：“而据我所知，甚至连地殿中那位号称道宗年轻一辈之中，仅次于应笑笑大师姐的大天才青叶，也曾对此发表过不满感言，所以你以后得多多注意一些。”
　　林动脸皮忍不住地有些发黑，这个时候的他很想来一句关我屁事，他实在不明白，他就连昏迷一下，都能惹人不爽？
　　“红颜祸水。”莫凌摊摊手，安慰道。
　　“我跟她没关系！”
　　林动说道，不过他话一落，便是见到莫凌等人不断瞟向他手中篮子的目光，当即胸口都是阵阵发堵起来。


第六百九十二章 应笑笑，青叶
　　幽静房中，林动静静地盘坐在床榻之上，双目紧闭，双手结出修炼的印结，一种吞噬之力，悄然地从其体内散发而出，而在这种吞噬之力下，其周身的空间也是泛起阵阵波动，一股股雄浑的元力，源源不断地涌出，最后灌注进入其身体之中。
　　而伴随着元力的不断灌注，林动的气息，也是在一丝丝地恢复着……
　　这般修炼，持续了足足三个小时，林动纹丝不动的身形方才轻轻一颤，而后缓缓睁开紧闭双眼，一团带着许些腥味的白气，顺着他的喉咙喷吐而出。
　　待得那团白气吐出，林动脸庞上最后一丝黯淡，也是在此刻消失不见，漆黑双目，再度恢复了以往的那种凝练明亮。
　　体内的变化，林动显然也是有所察觉，当即脸庞上也是掠过一抹欣喜之色，自从苏醒后，他又是静心的调养了将近五日时间，这才彻底的将吞服五枚仙元古果所带来的后遗症给抹除掉……
　　而且，随着伤势的痊愈已经实力的恢复，林动也是发现了一个令他极为惊喜的事，他的元力以及精神力，居然在此次重伤过后，竟都是有着相当惊人的精进，甚至隐隐间，有着一种突破的迹象……
　　“是因为那五枚仙元古果的缘故么？”
　　林动若有所思，仙元古果本就有着增强实力之奇效，若是林动循规蹈矩的炼化吞服，实力要突破到六元涅境也不是什么不可能的事，不过当时的情况，显然不可能会有什么安静炼化的时间，因此他只能发狠，以强行吞噬五枚仙元古果而换取暂时暴涨的力量……
　　而这个代价，则是令得五枚仙元古果的能量，大部分都是在激战中被消耗，最终被林动所吸收的，却是不过十之一二。
　　不过即便是这十之一二，也是令得林动受益匪浅，再加上此次血战的缘故，倒也是令得林动实力再度精进，虽说未能突破，但看这情况，应当也不会远了。
　　挥了挥再度充盈着雄浑力量的手臂，林动咧嘴一笑，然后这才推门而出。
　　走出房间，林动第一眼便是看见了那站在前方不远处两道熟悉的苍老身影，当即微怔，旋即连忙走上前去，笑道：“见过两位师叔。”
　　眼前的两人，自然便是荒殿的尘真与悟道，他们望着林动的气色，也是笑着点了点头。
　　“伤全好了？”
　　悟道欣慰地盯着眼前的青年，问了一声后，又是笑道：“这次做得不错，很让我们荒殿涨面子，以后若是能够将仙元古种培育起来，对于我们整个道宗而言，都是一件天大的好事。”
　　“正巧遇见罢了，此次的事，也多亏了姜昆师兄他们。”林动笑笑，道。
　　“呵呵，一人独留，迎战魔印众，这举动霸气是霸气了，不过就是太过鲁莽了一些，以后要多注意一些。”尘真摇摇头，道。
　　“弟子受教了。”
　　从尘真的话语中，林动能够听出一丝关心之意，所以他也并没有过于的解释什么，微笑着点了点头。
　　尘真缓缓点头，他抚着胡须，目光看着眼前的青年，眼中的那抹满意之色，却是越来越浓。
　　“走吧，今日掌教大人要见你。”悟道在一旁笑了笑，而后道。
　　林动点了点头，见状，悟道与尘真对视一眼，也就不再多说，转身掠出，前者立即紧随而上。
　　一行三人径直自荒殿群山之中掠出，而后对着深处而去，道宗范围极端的辽阔，群山缭绕，天空之上时不时的有着弟子飞掠而过，俨然一个规模极端完全并且拥有着恐怖力量的“国度”。
　　三人的飞行，持续了十数分钟，眼前葱郁的林海也是出现了尽头，一座极为宏伟的擎天之峰，巍然而立。
　　“那是道峰，掌教大人的居住之所，平日宗派内的大事，也都是在此处决定。”悟道面带敬色地望着那座雄伟山峰，对着身旁的林动轻声道。
　　林动微微点头，目光从那座山峰之上扫过，这一次，他却是连使用精神力扫描一下都不敢，凭借着直觉，他能够察觉到，这座山峰，极端的危险，那种危险，足以让得他在瞬间烟消云散……
　　在即将落至那山峰之上时，林动视线一扫，然后在那陡峭山壁凸出来的岩石上，见到两名安静盘坐的灰衣老者。
　　两位老者周身没有任何的元力波动，远远看去，如同垂暮老人一般，然而在见到他们时，就连尘真与悟道的速度都是放缓下来。
　　两名灰衣老人抬头，浑浊的目光看了看尘真二人，然后视线便是缓缓地停留在了林动身上。
　　在被注视的那一霎，林动浑身汗毛都是陡然间倒竖起来，甚至连体内运转的元力都是在此刻缓慢了起来，那种感觉，犹如从里到外都被那两名灰衣老人扫描了一遍一般。
　　不过所幸，两名灰衣老人的注视只是持续了片刻，旋即林动便是见到他们那如同僵硬般的苍老脸庞上露出了一抹有点难看但却柔和的笑容。
　　“他便是那个林动吧？不错的小家伙，上去吧，掌教大人在等着他。”
　　尘真二人点了点头，然后这才领着林动对着山顶迅速掠去。
　　“那两位是道宗的长老，实力极强，再进一步，说不得便是能够踏入死玄境了……”在对着山顶掠去时，悟道在林动身旁低声道。
　　“死玄境……”
　　林动暗暗咋舌，那个层次，就算是放眼整个东玄域，恐怕都是绝对一流的强者了，道宗也的确不愧是超级宗派，底蕴厚得可怕。
　　三人掠上山顶，云雾缭绕中，一片宽敞的白玉平台便是出现在了视线之中，而后三人便是在那平台之上落下。
　　而当林动在平台上落下，目光抬起时，这才发现，在前方不远处，竟是有着三道人影站立。
　　三道人影，两女一男，其中一人倒是熟悉，浅色的衣衫，包裹着窈窕纤细的娇躯，正是应欢欢。
　　而在其左边的女子，身材略显高挑，三千青丝，被随意的束着，柔顺地贴着纤腰垂落下来，脸颊清丽，眉宇间与应欢欢倒是有着一丝神似之色，只不过后者活泼朝气，她却是显得清淡沉稳。
　　而且，从她的身体上，林动也是能够察觉到一种淡淡的压迫，当即嘴唇便是抿了一下，整个道宗，能够拥有着这般实力，并且还是女子身份的，除了那位他从一进入道宗便是有所耳闻，但却从未见过面的天殿大师姐应笑笑之外，还能有何人？
　　在应欢欢右侧，倒是一名身着青衣的年轻男子，男子模样颇为俊逸，虽说没到小貂那种俊美得妖异的地步，但也能够算做一个气质不错的美男子，站在人群中，想来视线汇聚率相当不低。
　　“喂，你的伤势全好了？小命挺硬的啊。”应欢欢见到林动，脸颊上也是有着一抹笑容浮现，旋即走上来，娇声笑道。
　　对于应欢欢这种慰问的话，林动有些无奈，不过眼前少女脸颊上的笑容中的欣喜倒是发自内心，这也让得林动笑笑，道：“多亏了你的那些药。”
　　听得此话，应欢欢似是想到什么，脸颊红了一下，目光跟林动对视了一眼，然后转移而开，道：“你救了我嘛。”
　　话音落下，她就挽着身旁那清丽女子的皓腕，笑嘻嘻地道：“这是我姐姐，应笑笑，你如果说没听过，我现在就把你丢出去。”
　　“见过笑笑师姐。”
　　在这位道宗年轻一辈最优秀的人面前，林动倒没敢怠慢，当即拱手抱拳，按照身份，他也得称应笑笑一声师姐。
　　“这丫头被宠惯了，有时候说话过分，你不要放在心上。”应笑笑眸子盯着眼前的林动，那清淡的脸颊上，露出一抹笑容，轻声道。
　　林动看了一眼一旁撇撇嘴的应欢欢，旋即暗笑着点了点头。
　　“这次的事，多亏你了，不过你真的很让人意外，我赶到的时候，那姚翎已经是受到致命伤了……”应笑笑眼神波动了一下，她看着林动，心中却并非表面上那般平静，现在的她也是踏入了九元涅境，自然是清楚这个层次的强大，但当时在她赶到时，林动虽说已是彻底重伤昏迷，但那姚翎……同样是受到了致命伤害。
　　她实在的有些无法想像，以林动的实力，竟然能够在那诸多强者的虎视眈眈之下，将实力达到九元涅境的姚翎伤成那样……
　　“运气好点而已。”
　　林动笑道，心中补了一句，另外比他更狠点而已……
　　应笑笑对于林动这话显然是不置可否，若是运气好能够将一名九元涅境伤成那样，那姚翎这些年的名气，未免也太可笑了点。
　　一旁，那名青衣男子，也是在此刻上前一步，俊逸的脸庞上浮现一抹颇有魅力的笑容，只不过他笑容虽然不错，但林动还是从他眼中，看出了一道细微的戒意。
　　“早就听说过林动师弟的名声，今日一见，果然传言不假。”
　　青衣男子微笑着对林动伸出一只手掌，因为角度的缘故，他的身躯似乎有点俯视着林动，然后他笑道：“地殿青叶……欢欢的青梅竹马。”


第六百九十三章 道宗掌教
　　地殿青叶。
　　青衣男子的话，让得林动微微愣了一下，旋即暗自一笑，也是明白了眼前这位号称道宗年轻一辈中，天赋仅次于应笑笑的地殿天才先前眼中的那种戒意的源头……
　　看来这人，也是喜欢着应欢欢啊，只不过似乎他会错了一些意思。
　　而对于应欢欢能有着这般多的追求者，林动倒也并不感到意外，与清淡沉稳的应笑笑相比，平日里娇俏活泼，充满着青春活力的应欢欢反而要更为的吸引人，至少很多弟子在应笑笑面前连话都不敢说大声，但在应欢欢面前，却是能够放松一些心态。
　　而后者的性子也是不错，虽然其似乎身份不低，但心中对于道宗弟子却并无地位高低之分，只要她不排斥的，大多都是能够混成一团，这样一来，想不被人惦记都难。
　　“你瞎说什么呢。”
　　而就在林动准备开口时，一旁的应欢欢却是蹙了下浅眉，不满地看了青叶一眼，道：“再胡说的话，就把你丢出去。”
　　对于应欢欢的反驳，青叶也只是微微一笑，冲着林动摊了摊手，而他这种不说话的高明态度，反而是有意的凸显出与应欢欢之间那种相当不错的关系。
　　林动摸了下鼻子，也是笑了笑，这青叶心计倒是不错，这种模棱两可的态度很容易让人心生疑虑，若是他真的对应欢欢有点什么心思的话，恐怕心头还会因此有些发堵。
　　“再有半月时间，似乎就到了大荒芜碑开启的时候了吧？”青叶看着林动，微笑道。
　　大荒芜碑四字脱口，就连一旁的应笑笑眸子都是波动了一下，当年的她，也曾经在那大荒芜碑之前静坐数月，但最终却依然是未能参悟其中所蕴含的大荒芜经……
　　林动视线也是看向青叶，点了点头。
　　“呵呵，如今道宗四殿，除了荒殿之外，其余三殿，皆是有人将各殿奇经修炼成功，而这一次的荒殿，林动师弟的机会，可是最大的……”
　　“早便是听说过大荒芜经的强横之处，真是希望这一次林动师弟能够参悟成功，我倒是很想试试，我地殿的‘地皇经’，是否会比大荒芜经差。”
　　望着青叶那满脸的笑容，林动眉头却是微微皱了一下，他能够从前者的话语中察觉到一丝隐藏得颇深的自得，当然，如果这青叶真的将地殿的“地皇经”修炼成功的话，那倒也的确有着这种资格，只不过这番话，怎么有点像是在给他林动上眼药的样子？是因为应欢欢的缘故么……
　　“青叶师兄过奖了，至于大荒芜经，得之我幸，失之我命，强求不得，尽力便好。”林动没有太大的兴趣在这里与青叶闲扯，当即便是摇摇头，淡声说道。
　　“喂，拿出点信心好不好，我现在挺看好你的哦。”应欢欢伸出玉手，鼓励般地拍了拍林动的肩膀，娇声笑道。
　　望着眼前少女那青春活力的俏美脸颊，林动有些哭笑不得：“我拿出信心的时候，你说我大言不惭，现在谦虚点，你又这般说？”
　　闻言，应欢欢脸颊也是忍不住地红了一下，旋即道：“以前不是对你不了解么，现在我发现你潜力很不错啊，要参悟大荒芜经，应该还是有着一点成功机会的。”
　　说到这里，应欢欢声音顿了一下，接着道：“当然，就算失败了也没什么，大荒芜经连姐姐都无法参悟失败，所以这也不丢人。”
　　看得出来，即便她对林动已是有了不少了解，但对于后者想要参悟大荒芜经，心中依然并不看好，毕竟那东西，实在是太变态与苛刻了一些。
　　不过应欢欢声音刚刚落下，脑袋上便是被一旁的应笑笑轻拍了一下，旋即她便是转过头，小脸幽怨的将后者给盯着，而应笑笑也是忍不住地笑道：“安慰人也就罢了，竟还敢拿我来当反面教材。”
　　林动望着这一幕，忍不住笑了笑，而后余光瞥了一眼一旁的青叶，他脸庞上的笑容因为应欢欢安慰林动的话少了一分，不过他倒也是还保持着洒脱，只不过看向林动的目光中，戒意显然愈发浓郁了一些。
　　“林动师弟，你先进去吧，掌教在里面等着你。”应笑笑拍了拍身旁的少女，然后看向林动，道。
　　林动闻言，也是点点头，抬头望着前方的一座恢弘殿宇，深吸了一口气，旋即面色凝重的迈步走出，最后在应欢欢三人的注视下，推开殿门走入了进去。
　　“他倒是挺不错的，荒殿此次捡了个真正的人才，此次殿试，这个林动或许会是一匹黑马。”应笑笑盯着林动消失在殿门之后的身影，突然轻声道。
　　“嗯，林动是很厉害的，不过五元涅境的实力，却是能够把姚翎重伤，怪不得当初第一次见到他时，这家伙一脸很臭屁的样子，原来是有些能耐的。”应欢欢也是连连点头，看得出来，经过此次仙元古种的事情，她对于林动的诸多看法也是烟消云散了。
　　“我听长老说过，他应该是吞服了五枚从仙元古树上面摘下来的仙元古果后，方才凭借着那股力量与姚翎他们周旋，不然的话……”一旁的青叶听得两女对林动的评价，不置可否的撇撇嘴，旋即笑道。
　　“吞服五枚仙元古果……”
　　应笑笑眸子微凝，旋即看向青叶，道：“你敢？”
　　青叶一滞，在面前一对姐妹花那明亮的目光注视下，他刚想昂首挺胸的表现一下豪气，但最终还是没能厚着脸皮说下去，只能有点不自然的耸耸肩：“不太敢，不过如果真是那种必死局面，倒也是能够拼一拼。”
　　“他是从百朝大战出来，那里的残酷，你们应该都听说过，林动的出身仅仅只是一个低级王朝，想要凭借着这种背景从百朝大战之中厮杀出来，他所付出的，你们无法想像……”
　　应笑笑眸子望着那缓缓关闭的殿门，轻声道：“不过所幸，他是我们道宗的弟子……”
　　听得向来清傲的姐姐竟然对林动这般评价，应欢欢妙目中也是掠过一抹惊讶。
　　“能力再好，毕竟入门晚了一些，这届的殿试，他想要力挽狂澜的提升荒殿排名，恐怕也没那么简单。”青叶淡淡一笑，道。
　　应笑笑对此倒是不做评论，拉着应欢欢，转身而去，青叶望着两女的倩影，嘴唇抿了抿，旋即偏头看向关闭上的殿门，眼中有着一道晦暗之色掠过。
　　……
　　大殿之中，并非金碧辉煌，林动进入其内，便是见到一条延伸到尽头的碎石小道，小道两旁，则是清澈潭水，淡淡的氲气缭绕在上面，偶尔水面波动，仿佛有着什么东西掠过。
　　林动顺着小道一路走进，最后脚步缓缓地停下，此时，视线扩大而开，潭水已是化为一片湖泊，在那湖中心，一片碧绿的莲花叶子漂浮，而在那莲叶之上，一道身影，犹如老僧枯坐，一种宁定之气，仿佛连这片空间都是因此而变得稳固凝练。
　　林动的目光在第一眼望见那莲叶之上的人影时，眼神便是变得极端凝重起来，他能够感觉到，他体内的神秘石符，乾坤古阵以及吞噬祖符，都是在此刻不受他控制的深敛起来，这种情况，除了在当初远古空间遇见青雉时出现过一次外，现在是第二次……
　　“弟子林动，见过掌教。”林动弯身，对着那莲叶之上的人影恭恭敬敬的行了一个礼，沉声道。
　　在林动声音响起的时候，那莲叶之上的人影，微闭的双目也是缓缓睁开，那对眼睛之内，犹如包含日月，睁开之霎，林动能够感觉到自己的神智都是出现了瞬间的恍惚。
　　人影自莲叶之上站起，然后踏着湖水走来，片刻后，便是来到林动面前，而此时的林动方才彻底的看清这位道宗掌教的模样。
　　一双布鞋，一身简单而合身的白衣，表面看上去年龄约摸三四十左右，面如温玉，看得出来，他在年轻时，必然拥有着颇为英俊的外表。
　　在他的脸庞上，有着一道温和笑容，那等笑容，犹如星宇大海，仿佛任何慌乱的心，在那般笑容之下，都是会逐渐地安定心神。
　　布鞋，白衣，深不可测。
　　这便是林动给予这位道宗掌教的第一印象，在面对着尘真，悟道他们，林动尚还能够略作一些感应，但那种感应，对于眼前之人，却是毫无作用。
　　他就如同大海，辽阔无尽，探测下去，恐怕只会将自己迷失在那无尽之间。
　　“小家伙，你为我们道宗，立了一件大功。”
　　道宗掌教，微笑地望着眼前的青年，他声音顿了一下，然后方才接着道：“另外还得谢谢你救了欢欢。”
　　林动心头微震，从这位道宗至高者的话语中，他似乎是察觉到了什么，旋即忍不住地咧了咧嘴，虽说早便是猜到应欢欢在道宗一定有着不弱的背景，但还是没想到……
　　“那种时候，总不好让一个女孩子去面对，其实……也是一时头脑发热。”
　　缓缓地压抑下心中的震动，在这位仿佛连空间都可以看穿的道宗掌教面前，林动倒也并没有故作聪明，反而是极为实诚地说道。
　　以他素来谨慎小心的性格，那种九死一生的局面，他向来不会轻易去淌，当时倒的确是有些热血上涌，另外，自从当年在大炎王朝被绫清竹救过一次之后，他便是并不太喜欢再发生这种事……
　　总让女人来救，那是个什么事。
　　林动的话，显然也是令得眼前这位道宗掌教微怔了一下，旋即轻笑出声，缓缓地点了点头，目光盯着林动，道：“难怪你能获得青龙王青雉的传承……”
　　林动愣了一下，显然是没想到眼前这位道宗掌教，竟然能够知道青雉这个远古的名字。
　　“呵呵，很吃惊么？小家伙，我知道你有着不少的秘密，比如体内的天龙之气，比如青天化龙诀，比如……”
　　“吞噬祖符。”
　　当那最后一句话落入林动耳中时，他的瞳孔，陡然紧缩。


第六百九十四章 锁灵阵
　　吞噬祖符……
　　这四个字一入耳，林动能够感觉到一股凉意从他心中涌出来，最后波及到全身每一个部位，而下一刹那，他的身体也是近乎条件反射般的绷紧起来，犹如受到了刺激与危险的猛兽……
　　自从获得吞噬祖符以后，林动素来都是小心翼翼，不到关键时刻绝不会轻易地将其动用，因为他很清楚吞噬祖符的诱惑力，这种诱惑，足以让一些顶尖强者都是心生贪婪之意。
　　他并不知道眼前这位道宗掌教究竟是如何察觉到他拥有吞噬祖符，不过这并不妨碍他此刻在心中转动着千百种念头。
　　不过，在心中紧张之余，他又有着一丝细微的庆幸，还好……他最大的秘密，神秘石符并没有被发现。
　　虽说对于那神秘石符他一直都搞不清楚究竟有什么作用，但凭借着直觉，他有种感觉，神秘石符的重要性，从某种程度而言，或许要比吞噬祖符更强……
　　道宗掌教，应玄子，东玄域中顶尖强者之一，这是林动从悟道那里所获得的一些信息，在这等人物面前，没想到即便他如此谨慎，依旧还是被发现了一些秘密……
　　这种强者，当真是可怕。
　　“你这小家伙，还真是如同欢欢所说，太过谨慎。”
　　在林动浑身凉意弥漫时，那道宗掌教应玄子却是微微一笑，睿智如海般的双目，犹如看穿了林动此刻的心理所想一般。
　　林动对此只能保持沉默，有些事情，由不得他不将这份谨慎保存在心里。
　　“吞噬祖符的确相当珍贵，不过这个世界上，并不是所有人都有着那种欲望。”道宗掌教应玄子声音轻缓，温和之言，令得林动原本紧绷的心，也是悄然的松缓了一点。
　　林动抬头，望着应玄子那带着一抹笑容的温和脸庞，眼中深藏的戒备也是悄然的消融了一些，他这些年也算是见过各种各样的人，从一些细微之处，他能够感觉到眼前之人那种犹如海纳百川般的包容。
　　这是一个真正超级宗派掌舵人所拥有的气度。
　　“我知道你的一些经历，这种戒备，或许是你所必须拥有的，以前你是一个人，所行之事，唯有小心翼翼。”
　　“不过……现在的你，只需要记住一件事，只要你一天还是道宗的弟子，这个宗派，就会为你撑腰。”
　　“现在的你，不是一个人。”
　　听到最后一句话，林动面色忍不住地古怪了一下，什么叫做现在的你不是一个人……不过虽说这句话让林动膈了一下，但他还是感觉到鼻子罕见的酸了一下，眼睛有点发涩，而后他抬头，这次倒是再没太多敬畏地望着眼前这位东玄域赫赫有名的顶尖强者，笑道：“不愧是掌教大人，这话一出来，我都快要有替道宗上刀山下火海的冲动了……”
　　“你已经那样做过了。”应玄子笑道。
　　“我之所以能够发现你拥有吞噬祖符，只是当初你在丹河之底时我注意过你，那时候你曾经使用过吞噬祖符的力量……”
　　“原来如此。”
　　林动这才恍然，旋即暗感无奈，面对着这种等级的强者窥视，他真是一点办法都没有，看来日后还得更加的小心一些才是。
　　“吞噬祖符的确是好东西，日后尽量少动用，等你什么时候能够将它的力量彻底的发挥出来，再将其暴露在人世之间吧。”应玄子告诫道。
　　“是，弟子受教了。”林动恭敬地点了点头。
　　应玄子微微一笑，旋即转身，望着前方的湖泊，袖袍一挥，那湖泊竟然便是被直接撕裂而开，而随着湖泊的撕裂，只见得一个巨大的光阵在浮现而出，光线蔓延而开，笼罩着湖泊，一波波惊人的能量波动，从那光阵之中涌出来。
　　而在那光阵最中央的位置，竟是一株约摸半米左右的黑色树苗，荧光从其上散发而开，星星点点，极为的漂亮。
　　“这是……仙元古树？”
　　林动望着那大阵中央的黑色树苗，也是怔了一下，愕然道。
　　“嗯，就是你们此次带回来的仙元古种培育出来的……”应玄子笑道。
　　“这么快？”林动一惊，这才十多天时间，那枚种子就已成长到这一步了？
　　“仙元古树本就神奇，而且这‘锁灵阵’将这片区域的天地能量都是吸纳而来，另外在这湖底，更是连通了道宗四条丹河用以喂养古树。”应玄子道。
　　林动一脸的震惊，竟然连通了四条丹河来喂养这仙元古树，真是大手笔，这种东西，果然也只有这些超级宗派才养得起，换作其他势单力薄的，就算得到了，恐怕也根本拿不出这种培养条件。
　　“等日后仙元古树彻底成熟时，我们道宗弟子的修炼，也是能够提升一个台阶，这对于提升宗派总体实力而言，很重要。”应玄子望着那大阵中央的黑色树苗，道。
　　林动点点头，他自己就吞服过五枚仙元古果，自然是知道这等灵果的神奇效果，如果真的能够将其培育出来，对道宗而言，的确是一件天大的好事。
　　“你似乎快要突破了吧？”应玄子话音突然一转，笑着问道。
　　林动再度点头，对此倒并不感到意外，应玄子连他身怀吞噬祖符的事都知道，更何况这种事……
　　“你此番立了大功，也是需要奖赏于你，这锁灵阵再过得几日就会彻底的封闭，全力培育仙元古树，而在此之前，你可以进阵修炼，想来应该能够助你完成突破，我会亲自在此为你护法。”应玄子指着那湖底的大阵，道。
　　“另外再有半月时间，便是大荒芜碑开启的时候，整个道宗都极为看重，你应该也清楚大荒芜经的强横之处，这百年来，也仅仅只有周通将其修炼成功……”
　　林动眼尖，能够见到在应玄子说出周通这个名字时，那对宁定的双目，竟是首次的泛起了一些波动。
　　“周通前辈……”林动犹豫了一下，还是忍不住地出声。
　　“他是我的弟子……”应玄子轻声道。
　　林动微怔，旋即默默点头，没想到那位周通前辈，竟然是应玄子的弟子，看来当年的事情，还真是有些复杂的……
　　“你虽然才进入道宗不久，但在这届荒殿弟子中，却是被看为最有机会参悟大荒芜经的人，当然，也并不用以此为压力，尽力而为便好。”应玄子眼中的波动，也是很快的平定下来，然后转开话题，道。
　　“是。”
　　林动点了点头，也不敢再多问关于周通的事。
　　“进去吧。”
　　应玄子目光转向湖底，袖袍一挥，那株黑色小树苗便是被挪移而开，露出其下方的一个小型光阵，在那光阵之中，隐隐间，仿佛有着异常磅礴的能量涌动。
　　林动见状，也就不做什么拖沓，身形一动便是对着湖底暴掠而去，旋即身形闪掠间，自那小型阵法之上缓缓降落下来。
　　林动自那阵法之上盘坐下来，目光四处一扫，这个角度，他能够看见无数条能量线条以他为中心对着四面八方蔓延开来，看上去，隐隐有着一个奇异的阵法轮廓。
　　看得出来，这是一个拥有着相当庞大手笔的阵法，光是盘坐在这里，林动便是能够感觉到一股股雄浑的能量在源源不断地对着他体内钻去。
　　“真是个修炼的好地方……”
　　林动忍不住地砸舌，不过可惜，这种好地方是要用来供养仙元古树的，恐怕等他享受一会后，这里就会彻底的封闭……
　　“开始了……”
　　湖泊边缘，应玄子提醒了一声，而后手印轻变，顿时这湖泊便是呼啸而起，那些光线愈发的明亮，一个庞大而晦涩的阵法，开始缓缓地转动。
　　轰轰！
　　而随着阵法的转动，只见得一波波犹如洪水般的雄浑能量，疯狂的从四面八方暴涌而来，最后狠狠地对着那盘坐在阵法中央的林动冲刷而去。
　　呼！
　　望着那夹杂着轰隆隆之势而来的磅礴能量，林动深吸一口气，压抑着心中的细微激动之色，双目缓缓闭上，吞噬之力，陡然爆发。
　　既然已经被应玄子发现了他拥有吞噬祖符，林动此时，倒也是不用再遮遮掩掩，反正有着前者帮他护法，想来放眼整个东玄域，都没多少人能够惊扰到他……
　　吞噬之力涌动，最后在林动身后化为一道缓缓旋转的黑洞，将那呼啸而来的磅礴能量，尽数吞噬……
　　而在这种狂猛的吞噬下，林动体内的元力以及精神力，也是开始缓缓攀涨，开始对着那临界点靠近而去。


第六百九十五章 再渡双劫
　　寂静的大殿之中，湖水翻涌，一波波异常惊人的能量波动，不断地自那湖泊之底蔓延而开，令得这大殿之内的空间，都是呈现一种扭曲模糊之感。
　　而在那湖泊之底，一道人影静静地盘坐于大阵中枢之处，吞噬之力在其身后形成黑洞，缓缓旋转之间，犹如无底洞一般，将那涌来的磅礴能量，鲸吞而进……
　　而在那湖泊边缘，应玄子双手负于身后，目光偶尔瞥向大阵之中的林动，旋即又是时不时的微微点头。
　　“不愧是吞噬祖符，这般吸收速度，远非常人能及啊……”
　　一道苍老的声音，突然在应玄子身后响起，而他却并没有回头，只是一笑，道：“吞噬祖符固然是天地神物，不过若是换作他人，恐怕也难以凭借着低级王朝的出身，走到如今这一步。”
　　“呵呵，掌教说的是，这林动身怀神物，却是懂得隐忍，这在他这个年纪，相当的不易。”
　　应玄子身后，一名身着蓝袍的老人不知何时出现，他目光同样是停留在湖泊之底的林动身上，笑着道。
　　“不过这小家伙的机缘倒也真是让人羡慕，竟是能够在那低级王朝之中，获得祖符之中最为神秘的吞噬祖符……”
　　应玄子也是轻轻点头，道：“据说那天地间的八道祖符，皆是霸道无比，即便是一些顶尖强者，机缘巧合下，也仅仅只能降服一道祖符，而唯有着吞噬祖符的拥有者，方才能够凭借着那股吞噬之力，将数种祖符之力融于体内。”
　　“呵呵，这传言的真假尚还不定，不过如今这天地间，除了那些还未出世的祖符，其余祖符的拥有者，哪个不是天地间声名赫赫的强者？想要他们手中夺取祖符，恐怕没多少人能够办到。”蓝袍老人笑道。
　　“我记得北玄域黑暗之殿的殿主，便是拥有着八大祖符之一的黑暗祖符吧……那是他们传承下来的东西，凭借着它，黑暗之殿已是在北玄域盘踞屹立了上千年。”
　　应玄子微微点头，旋即淡笑道：“以后我们道宗也能出现一位拥有祖符的强者。”
　　“掌教认为这个小家伙能够参悟大荒芜经么？”蓝袍老人轻声道。
　　“此子心性韧性极好，狠辣果断之余却有着自己的底线，也非无情极恶之人，虽说我道宗已是百年未有人能够参悟大荒芜经，不过这个小家伙做出的事，大多都是有些令人惊异，呵呵，我倒是认为他或许有着一些机会……”应玄子道。
　　“当然，一切还是得大荒芜碑开启的时候再看吧，如今其余三殿，顶尖弟子皆是将三大奇经修炼成功，若是今年荒殿依旧无人参悟大荒芜经，恐怕还是有些不妙。”
　　虽说林动实力相当不错，此次借助着锁灵阵更是能够再做突破，不过如今的其他三殿顶尖弟子皆是实力极强，再加上三大奇经相助，林动或许也难以占得上风，毕竟，这一次可再没有了五枚仙元古果给他增强战斗力……
　　听得应玄子此话，蓝袍老人也是微微点头，沉吟了一下，道：“殿试的最高排名者，也将会成为此次宗派大赛我们道宗弟子的指挥者，现在看来，应该是笑笑最有机会，而她性子沉稳，在道宗四殿威望也高，倒也是最合适的人选。”
　　“宗派大赛……”
　　在提及这四字时，应玄子的眼中掠过一抹晦色，每次的宗派大赛，他们道宗弟子与元门弟子都将会爆发不少的冲突，而且双方下手皆是毫不留情，但这些年来，由于元门弟子实力总体强横，故而每次的宗派大赛，道宗弟子，都会损失一些，而上一届，甚至连天殿最为杰出的一位弟子，都是被道宗弟子围攻所杀。
　　“元门……欺人太甚了……”应玄子缓缓地道，双目深处，隐隐有着冷冽寒意涌动。
　　蓝袍老者沉默，最终轻叹了一声，宗派之间的竞争本就残酷，虽说道宗同样也是超级宗派，但毕竟要弱于元门，很多时候，他们都必须让步。
　　元门三大掌教，每一个都是拥有着媲美应玄子的实力，再加上一些闭关不出世的老妖怪，那种底蕴，绝对是货真价实的巨无霸。
　　当年周通之死，道宗与元门几乎彻底开战，不过最终，却还是被应玄子生生的压了下来，对于此事，曾引得不少弟子愤怒，但蓝袍老人却是知道在做这个决定时，应玄子心中挣扎了多久，毕竟，周通可是他最引以为傲的弟子啊……
　　“希望这个小家伙能够参悟大荒芜经吧，这样的话，此次宗派大赛，也能多一个能够独当一面的，据说元门那边，此次可是出现了好些实力不弱的弟子，其中一个叫做柳皓的小辈，更是被称为所谓的‘小元王’，这小辈曾经与生玄境小成的强者交过手，并且顺利脱身，也算是名声在外了……”
　　“其他的一些超级宗派，也是有着不少的能人出现，比如那九天太清宫的绫清竹，实力愈渐深厚，丝毫不亚于那柳皓……”
　　蓝袍老人道，眼中有着一丝忧色，在总体的年轻一辈人才比拼上，元门显然是有着不小的优势，毕竟东玄域最强的超级宗派之名，并非是白来的。
　　应玄子微微点头，对于这些他自然也是清楚的，不过现在说这些似乎并没有什么效果，因此当下也只能一声轻叹，而后将目光停留在湖泊之底的那道年轻身影之上，道宗这一届年轻一辈之中，虽说笑笑颇为不错，但毕竟独木难支，若是林动能够参悟大荒芜经从而崛起的话，则是能够分担不小她的压力……
　　只是，大荒芜经，哪是那般容易参悟啊……
　　……
　　林动此番的修炼，持续了整整十数天的时间，而借助着“锁灵阵”之中那种近乎无穷无尽般的磅礴能量，他体内的元力，也是在以一种惊人的速度增强着。
　　而且，在元力增强时，林动还能够感觉到，泥丸宫之内的精神力，同样是在以一种喜人的速度攀涨着，借助着此地的奇异，林动的元力以及精神力，显然都是受到了极大的裨益。
　　而这种增强，对于林动而言也算是水到渠成，此次血战，虽说挥霍了五枚仙元古果，但也正是在那种激战中，令得古果的一些精华能量，一丝丝的侵入了林动体内，如今再借助着“锁灵阵”修炼，那种进步，自然是一日千里。
　　因此，当这种闭关修炼，在持续了将近半月时，林动的皮肤，也是终于开始变得赤红起来，一波波狂暴之力，源源不断地从他体内散发而出。
　　“要渡涅劫了么……”
　　湖泊边缘的应玄子，也是在第一时间察觉到林动的异动，当即微微一笑，看来林动此番修炼，效果倒是相当的不错。
　　“轰轰！”
　　一波波狂暴的波动不断地从林动体内散发出来，赤红的身体，远远看去犹如烧红的炭火，显然，这是涅劫爆发的征兆。
　　不过，就在这涅劫爆发时，突然又是有着一股股雄浑的精神力，陡然自林动泥丸宫呼啸而出，顿时间，大殿之外的天空，便是有着乌云汇聚而来。
　　“风雷劫？双劫齐至么？小家伙野心倒是不小。”
　　应玄子有点诧异地抬头，旋即一笑，袖袍一挥，那大殿的穹顶竟然便是缓缓地撕裂而开，露出外面那辽阔无尽的天空，而此时，天空上，已是有着乌云汇聚而来，其中银蛇闪动，正是风雷劫。
　　望着这外面涌动的乌云，再看看浑身赤红，正在抵御着体内涅劫爆发的林动，应玄子倒是没有出手帮忙的打算，只是饶有兴致地盯着这一幕，他很清楚，不论是涅劫还是风雷劫，这都必须依靠自己的力量，这是一种必不可少的锤炼，只有通过这种锤炼，才能真正的令得实力精进。
　　一波波炽热而狂暴的能量，犹如潮水一般自林动体内涌出来，到得后来，只听得噗的一声，一些赤红火焰，竟是从林动体内窜出来，将他的身体包裹着，疯狂地灼烧着。
　　嗤嗤！
　　而在那种赤红火焰的灼烧下，林动皮肤上也是泛起青光，一道道青色鳞片浮现出来，而且在体内那种由涅之气凝聚而成的涅之火灼烧下，他能够察觉到，那青雉所留给他的“天龙之气”，也是在此刻有所松动，一丝丝的神奇能量，散发而出，最后融入林动的血肉骨骼之中……
　　“青天化龙诀么……”
　　应玄子望着林动身体之上闪烁的青光以及青鳞，也是淡淡一笑，道：“传闻这般武学修炼到极致，足以拥有着与高阶龙族相抗衡的强悍肉体，这小家伙，福缘倒真是不错……”
　　“轰！”
　　应玄子的声音刚刚落下，那天空之上，雷鸣却是猛然响彻而起，乌云翻滚，而后一道丈许粗大的雷霆，直接是撕裂天际，快若闪电般地对着下方林动爆轰而去。
　　雷霆速度极快，几乎是一闪之下便是冲进大殿，毫不留情地对着林动天灵盖狠狠轰去。
　　咻！
　　然而，就在雷霆即将轰中林动的那一霎，一圈黑洞却是直接自林动头顶之上蔓延而开，然后犹如无底洞一般，一口将那狂暴的雷蟒给吞了进去。
　　嗤嗤！
　　而随着雷霆冲进黑洞，林动的身体顿时也是剧烈的颤抖起来，一丝丝电弧在其身体表面跳跃着，配合着燃烧的火焰，倒是颇为的绚丽。
　　林动的脸庞在雷霆冲进黑洞时，微微抽搐了一下，露出了一丝痛苦之色，不过旋即便是被他强行忍住。
　　“轰轰！”
　　天空之上，当第一道雷霆落下后，乌云蠕动得愈发剧烈，紧接着，一道道粗大的雷光，直接是带着轰隆隆巨响声，如同暴雨般的倾泻而下。
　　应玄子背负着双手，抬头望着这大殿之中雷蛇乱舞的一幕，那些狂暴的雷霆，几乎全部都是被林动头顶的黑洞所吞噬，而后在经过转化之后，把其中的能量送入身体之中。
　　这种转化，即便是以应玄子的眼光来看，都是能够算做行云流水，看得出来，林动对这吞噬祖符一些力量的运用，也是相当的纯熟，而这所谓的双劫，也再难以对他造成多少威胁……
　　天空上疯狂降落的雷霆，在持续了十数分钟后，终于是逐渐地减弱，待得最后一道雷霆落下时，那弥漫的乌云，终于是缓缓地消散而去，阳光倾洒下来，穿过大殿殿穹，落到了下方林动身体之上。
　　“嗤！”
　　阳光照耀而下，林动赤红的身体，也是一丝丝的恢复正常，下一霎，他那紧闭的双目陡然睁开，刺眼的精芒自瞳孔中掠过，周身湖水，都是在此刻被掀起滔天巨浪。
　　呼！
　　林动深深地吐出一团犹自带着狂暴味道的白气，而后身形一动，直接是掠出大阵中枢，然后落至应玄子身旁，恭声道：“多谢掌教。”
　　“这全依靠的你自己本事，我只不过给了你一个场地罢了……”应玄子淡淡一笑，道。
　　林动也是一笑，刚欲说话，神色却是突然微变，他能够感觉到那片天地，突然有着一种极端奇异的波动浩浩荡荡的传开，那个方向……是荒殿……
　　应玄子也是转过身，望向那个方向，旋即轻轻一笑。
　　“大荒芜碑终于开启了啊，道宗这次要热闹了……”


第六百九十六章 大荒芜碑
　　在荒殿深处，有着一座极端庞大的山峰，山峰呈现枯黄之色，其上并没有丝毫的葱郁点缀，远远看去，一片荒凉弥漫。
　　而在这座山峰的上空，巨大的丹河呼啸而过，而此时，这往日向来不会停留的丹河，却是出现了一些奇异之举，不仅其呼啸速度变缓，而且在那丹河之中，一股股浩瀚无比的涅之气，正不断地倾泻而下，那般模样，如同天河裂了一个巨洞一般……
　　涅之气，如同洪水呼啸而下，最后浇灌在那座巨大的山峰之上。
　　嗡嗡。
　　而在丹河的浇灌下，那座山峰，竟是开始颤抖起来，碎石不断地崩落，山巅之处，更是开始裂开一道道巨大的裂缝。
　　咻咻！
　　而在山峰出现剧变时，那四周天空，也是迅速地传来无数道破风之声，仅仅不过数分钟的时间，周遭天空，巨树，山峰之上，几乎全部是被密密麻麻的人海所占据，原本还算宁静的这片山林，直接是在这刹那间，变得无比的火爆。
　　种种吵闹之声，汇聚在一起，刺耳的扩散而开，连天空上的云层都是被震散而去。
　　这些人影，不仅仅只是荒殿的弟子，甚至连其他三殿的弟子，都是尽数赶了过来，因为他们都很清楚这里将要发生的事情，或许会改变四殿的排名格局。
　　而这种四殿弟子尽数汇聚而来的情况，在道宗一般除了殿试之外，一般极少出现，甚至就连天殿的弟子修炼“天皇经”，也难以引发这种动静，由此可见，这大荒芜经在道宗弟子心中，究竟是达到了一种何等程度……
　　咻！
　　数道虹芒，突然从远处天际暴掠而来，最后出现在最靠近那座剧变的山峰之前，露出身形来，最前面两人，正是尘真与悟道。
　　而在他们身旁，还有着六人跟随，这六人年龄都是不低，而且个个气息悠长雄浑，丝毫不比尘真弱。
　　这六人，其中三人并不面生，正是当初林动在刚刚进入道宗时所见到的其余三殿的副殿主，而显然，在他们身旁另外三位气息更为强横的人，自然便是如今三殿的殿主！
　　这一次大荒芜碑的开启，竟是把三殿的正副殿主给全部吸引了过来……
　　“连天地洪三殿的殿主都赶来了……”
　　在一处半空上，荒殿亲传大弟子之一的蒋浩望着前方的那几道人影，也是忍不住地咂了咂嘴，笑道。
　　“这又没什么好奇怪的，除了几位殿主，我想或许连一些长老都在暗处盯着这里，参悟大荒芜经，对我们道宗而言可是一件大事。”庞统道。
　　“此次若是能够将大荒芜经参悟成功的话，接下来的殿试，我荒殿应该便是能够提升排名了。”方云盯着那震动的山峰，跃跃欲试。
　　庞统闻言，却是沉默了一下，并没有说话，作为荒殿资历最老的亲传大弟子，他很清楚参悟大荒郡的困难程度，这百年以来，每一次大荒芜碑的开启，最后所收获的，都是一片失望，也不知道这一次，会不会有例外。
　　“咦，林动那家伙呢？这种大事他如果都错过了，那不得后悔得一头撞死？”方云目光在四周扫视着，然后讶异地道。
　　“他半月前去见掌教大人了，他们带回了仙元古种，立了大功，掌教大人应该会给予他奖赏的，不过放心吧，以他的性格，绝对不可能缺席参悟大荒芜经的。”庞统道。
　　“林动这家伙，我听说他把那宗派通缉榜上排名第四的姚翎都给打伤了，真是个变态……”蒋浩苦笑道。
　　“林动师弟也是我们荒殿弟子，他实力强横，于我们荒殿也好，你也别因为输给了他而心生不忿。”庞统皱着眉头教训道，身为资历最老的亲传大弟子，他的威望显然在荒殿相当之高。
　　“怎么可能，我又不是那小气量的人，就算他这次能够参悟大荒芜经，我也高兴，不然的话，等殿试的时候，我们荒殿又得丢脸。”蒋浩无奈地道。
　　闻言，庞统这才满意地点点头，刚欲说话，突然远处又是传来大批的破风声，而后他们便是数十道人影掠来，落在他们不远处的地方。
　　这批人一出现，周围的那些道宗弟子顿时骚动了一些，一道道射过去的目光也是变得敬畏许多。
　　“那是笑笑大师姐他们……还有地殿的青叶师兄，洪殿的穆力师兄，啧啧，据说他们三人都是已修炼了各殿奇经，应该算是我们道宗年轻一辈最出类拔萃的三人了……”
　　“是啊，特别是笑笑大师姐，据说已达到九元涅境，再配合着‘天皇经’之力，恐怕只要不是遇见踏入生玄境的强者，应当是鲜有敌手。”
　　“你们倒是忘记荒殿的林动了，他前些时间可是与那元门的前执事姚翎交过手，并且还将对方打伤了，那姚翎，也是早便踏入九元涅境的强者呢。”
　　“嗯，这事我也听说过，如果是真的，那林动倒也太变态了一些，正巧他也是荒殿的弟子，这次应当有着参悟大荒芜经的资格，不知道他能否成功……”
　　“这便是不知道了，虽说自从加入道宗后，他便是表现极好，但大荒芜经，可是连笑笑大师姐都无法参悟成功呢……”
　　这批破空而来的人影，自然便是应笑笑，应欢欢等人，而在她们身旁，还跟随着地殿的青叶，洪殿的穆力以及三殿一些其他极为出名的亲传大弟子，这般阵容，当真算得上是如今道宗年轻一辈之中最为豪华的，故而他们一出现，这漫山遍野的目光，都是汇聚了过去。
　　而在那首位的应笑笑，应欢欢二女，自然是瞩目的焦点，不过相对而言，大部分年轻弟子的目光，都是在那束着一条乌黑马尾，显得极为清纯活泼的少女身上。
　　这倒不是说应笑笑魅力欠缺，只是她在道宗年轻弟子一辈中威望实在是太高了点，平日清淡的模样，也是令得一些弟子对其格外的敬畏，自然也不敢如同注视应欢欢那般将她给盯着。
　　今天的应欢欢虽然只是一身简简单单的白衣白裤，但她的身材格外的柔软与纤细，衣衫勾勒出充满着活力的曲线，极为的引人注目，再加上那伴随着她转头而轻轻跳动的马尾辫，明媚的大眼睛轻轻一眨，那模样倒是清纯得一塌糊涂。
　　应欢欢大眼睛四处看了看，却并没有见到那一道熟悉的身影，浅眉一蹙，道：“林动那家伙竟然不在？他难道想错过这次的机会么？”
　　“他有这想法也不足为怪吧，林动师弟天赋虽然极好，但毕竟才加入荒殿。”一旁的青叶淡淡地笑道。
　　“那家伙加入荒殿就是奔着大荒芜经去的，怎么可能会放弃这种机会，而且他现在已经是荒殿的亲传大弟子，也是有着参悟大荒芜经的资格。”应欢欢白了青叶一眼，道。
　　见到应欢欢以一种很了解林动的姿态说着话，青叶的心头满是不爽，不过却不好表露什么，免得太没风度，当下只能面色不自然的转过头，与一旁的人低声说话。
　　应笑笑望着这一幕，暗暗摇了摇头，但却并没有多说什么，只是将视线投向远处震动的山峰，那里，伴随着裂缝的蔓延，一座呈现灰黄色泽的超级巨碑，正在缓缓地破山而出，一种源自远古般的荒芜之气，悄然的荡漾在这天地之间。
　　应笑笑眼神有些复杂地看着那山峰，她性格颇为的清傲，当初也是心高气傲的试图参悟大荒芜经，但最终，枯坐数月，却依旧是毫无成果，这倒是让得她那时候颇受打击……
　　“大荒芜碑……”
　　这片天地，所有的目光都是在此刻转向那破山而出，足足有着将近千丈庞大的巨型之物，那座巨碑，如同一座山峰，屹立在那山巅之上，巍峨雄壮，犹如远古神物。
　　“姐姐，你说这次，荒殿会有人成功么？”应欢欢大眼睛也是有些震动地望着那破山而出的庞然大物，然后拉着应笑笑的皓腕，低声问道。
　　“蒋浩四人，几率不大。”
　　应笑笑看了应欢欢一眼，顿了一下，方才接着道：“林动的话……或许有点机会。”
　　“哦……”应欢欢安安静静地点点头，修长的睫毛轻轻眨了眨，小脸上的表情有点小复杂。
　　“怎么了？”应笑笑疑惑地道。
　　“那家伙如果真参悟成功了……那岂不是真他说什么，我就得做什么了……”应欢欢犹豫了一下，方才脸颊有点红地吞吐着说道。
　　听得此话，就算是应笑笑都是有些哭笑不得，旋即瞪了她一眼：“活该。”
　　轰隆隆！
　　山峰的剧烈颤抖，终于是逐渐地停歇，所有人抬头，望着那出现在山巅之处，顶端几乎接触到了丹河的巨型石碑，在那石碑之下，他们如同蝼蚁般渺小。
　　而这，便是大荒芜碑！
　　四大奇经最强大的大荒芜经，便是蕴藏于其中，但至于百年后的今天，能否有人继续将其参悟，至今为止，依旧是一件没有确切答案的事情。


第六百九十七章 波动
　　山峰的崩裂，也终于是此刻缓缓地停止下来，山巅之上，足有千丈庞大的石碑静静矗立，碑面之上的古黄之色乃是由岁月沉淀而化，一种异常沧桑，古老的波动，从那石碑之中散发出来，令得这片天地间，都是逐渐地被一种荒凉之气所弥漫。
　　荒凉笼罩天地，仿佛连天空的颜色都是变得泛黄起来，那一刹那，在场不少人都是有种穿越了远古之地一般……
　　所有人都是在那种弥漫天地的荒凉中凝重了面色，原本的喧哗吵闹也是安静下来，一个个目光火热而敬畏地望着那破山而出的超级石碑。
　　“终于又开启了啊……”悟道望着那巨大无比的石碑，眼中也是忍不住地掠过一抹激动之色，喃喃道。
　　“自从当年我道宗发现这座石碑之后，便是在此地开宗立派，而荒殿也是应此而生，千百年过去，能够将那大荒芜经领悟者，却是不过寥寥数人而已……”尘真轻叹道。
　　“你这老家伙，说话真是不客气，大荒芜经可不是寻常武学，若是寻常弟子都能轻易修炼成功，那我道宗，实力恐怕早便是超越了元门。”在尘真一旁，一名身材略显魁梧的中年男子笑骂道。
　　此人身着黑色衣袍，气势相当不凡，双目扫视间，犹如雷光暗蕴，举手投足间，连空间都是有着许些扭曲之感，他便是如今天殿的殿主，齐雷。
　　尘真闻言，也是一笑，然后看了看天色，道：“时辰差不多了……”
　　“林动似乎还没来。”悟道目光一扫，而后皱了皱眉，道。
　　“放心吧，那小家伙怎么可能会缺席这种事……”
　　尘真笑着摇了摇头，转过身来，望向荒殿的蒋浩四人，沉声道：“你们准备吧，记得，不要勉强，这等武学，靠的是机缘，强求不得。”
　　“是！”
　　蒋浩四人，皆是面色有些激动的恭声应道，而后对视一眼，身形直接是暴掠而出，最后在那漫山遍野无数道目光下，落至那山巅石碑之前。
　　在那里的悬崖处，有着数道青岩凸出，青岩光滑如镜，盘坐在其上，抬头仰望着那千丈巨碑，那一刹那，一种犹如蝼蚁般的感觉，油然而生……
　　蒋浩四人面色凝重的自青岩上盘坐下来，虽说掩饰得极好，但他们眼神深处依然有着一丝惊慌，那是因为那巨型石碑所带来的压迫。
　　随着蒋浩四人落至石碑之前，这周遭天地间的喧哗声也是再度升起一些，紧接着，一些人似乎是发现缺少了什么，当即那目光便是漫山遍野的扫视起来，试图找出那道身影……
　　“那个家伙，真是大牌，总是让所有人等他……”
　　应欢欢自然是明白这些人在找什么，林动虽说才进入道宗没多久，但那名声却是迅猛飙升，不仅是在丹河之底创造了超越周通前辈的骄人成绩，更是将那当年连周通前辈都是没法修炼的荒芜妖眼修炼成功，如今更是成为了带回仙元古种的最大功臣……
　　这种种成绩，足以让得林动成为道宗内耀眼的一颗新星，而这一次，他无疑也是最被看好能够参悟大荒芜经的人选。
　　“他之前的那些举动，过于优秀了……”应笑笑轻声道。
　　“嗯？”应欢欢闻言，怔了一下，大眼睛疑惑地看着应笑笑，显然是不太明白她话里的意思。
　　“林动的骨子挺傲的，这些从他进入荒殿以来的所作所为便是能够看出来，他在以周通前辈为标杆……”
　　应笑笑眸子凝视着那巨大的石碑，缓缓地道：“同为荒殿弟子，他并不愿意自己在这条路上，始终被那道身影所笼罩，所以，他想要超越周通前辈。”
　　“他的潜力，在如今的道宗，足以排进前三，想来日后好生修炼成就也必然不会低，但，周通前辈那种妖孽奇才，却足以让很多天才望尘莫及，以他为目标，并不算好事，一旦失败，或许终身难以走出那种阴影。”
　　“有些人，即便陨落了，但依然伤人无形……”
　　说到此处，应笑笑似是苦笑了一下，轻声道：“林动看得太高，就怕万一遇见挫折，会受到相当大的打击。”
　　应欢欢听着应笑笑所说，浅眉微蹙了一下，道：“姐姐是担心林动万一参悟大荒芜经失败，会一蹶不振？”
　　“一蹶不振倒不至于，他所经历的，或许即便是我都比不上，不过就怕这种失败，会伤了他的韧性，毕竟一直以来，他在挑战周通前辈的路上，都是顺风顺水。”
　　应笑笑微微摇头，道：“但以前那些，只是小考验，眼下这个……才是真正的大难题。”
　　应欢欢明媚的大眼睛轻轻眨了眨，她似是思索了片刻，旋即抬起小脸，阳光照耀在那张清纯俏美的脸颊上，她犹豫了一下，道：“姐姐，虽然我对林动以前的经历并不清楚，不过我想，姐姐还是低估了那家伙的韧性，而且我从没见那家伙真正的害怕过，即便是当初他要一人留下阻拦姚翎以及魔印众时，我也没有从他眼中看出过那种情绪……”
　　“甚至，我在想，即便是在我们道宗弟子心中地位堪比爹的周通前辈，在那家伙心中，恐怕都没有太多的敬畏，他，只是将周通前辈……视为他这修炼道路之上，将会超越的一个人而已……”
　　在说着这话的时候，天空上的阳光正好倾泻下来，照耀在少女那清纯俏美的小脸上，一道光弧沿着白皙下巴延伸下来，极为的漂亮。
　　而此时的少女，也是想起那夜在山缝之中林动与他的所说，她实在是有些无法想像，一个仅仅只是比她这个年龄更小的男孩时，便是懂得如深渊蝰蛇般隐忍着仇恨，暗中脱皮蜕变，最终在忍耐许多年之后，凭借着自己的力量，将那曾经翻手间就能毁灭他那个小小家族的敌人所抹杀……
　　应欢欢实在是有些无法想像，一个拥有着如此可怕隐忍与制止力的家伙，会因为一次所谓的失败而一蹶不振。
　　应笑笑也是因为应欢欢这突如其来的一番话愣了一下，旋即偏头，将身旁的少女给盯着，片刻后，唇角泛起一抹似笑非笑的弧度：“看这情况，你似乎很看好他？”
　　“我只是就事论事而已，姐姐你不要瞎扯！”应欢欢被盯得有些脸红，而后嘟囔道。
　　应笑笑不置可否，道：“既然你这么看好他，那我们便来看看吧，他此次压力不小，若是参悟失败，总归难免会有一些闲言碎语，能否避免，就全看他自己的能耐了。”
　　声音刚落，应笑笑眸子突然一动，目光转向那远处天空，微笑道：“他来了……”
　　咻！
　　而就在应笑笑声音刚刚落下的刹那，那远处天空，陡然间传来急促的破风之声，顿时这漫山遍野的目光都是瞬间转移，望向那个方向，气氛也是变得火爆了许多。
　　“那林动终于来了……还以为他放弃了呢。”
　　“嘿，不知道他这次能否参悟大荒芜经，他以前的那些成绩，与周通前辈相比，毕竟是小打小闹，现在这个，才考量真本事。”
　　“是啊……”
　　道道窃窃私语声，如同潮水般在人海中蔓延而开，而在那声音蔓延间，破风声愈发的响亮，数个呼吸后，一道身影便是破空而来，最后出现在了这片天空之上。
　　“两位师叔，弟子来晚了。”
　　林动自天空上现出身来，目光先是有些错愕地看了一眼那漫山遍野密密麻麻的人海，然后这才抬头，望向尘真悟道二人，声音中有些歉意。
　　“嗯，赶上便好。”尘真笑眯眯地点了点头，略带着精芒的目光在林动身上扫视了一圈，旋即眼神微凝，以他的眼光，自然是看得出来，林动的实力，似乎在这半月中，又是有着不小的精进。
　　“这家伙……”
　　尘真与悟道对视了一眼，皆是从对方眼中看出一道欣喜与意外之色。
　　“既然来了，那便去吧，记住，不要太过的勉强，大荒芜经虽然强大，但最强大的，还是本身。”悟道挥挥手，笑道。
　　“弟子受教。”
　　林动笑着点点头，然后偏头望着那巨大无比的大荒芜碑，深深地吸了一口气，压抑着心中澎湃的激动，自从来到道宗，他最为惦记，自然便是这道宗四大奇经之首的大荒芜经，而眼下，他终于是有了这种机会……
　　目光凝定在大荒芜碑之上，林动身形也是一动，飘掠而出，最后自那一座青岩之上徐徐落下。
　　站在大荒芜碑之前，林动方才察觉到那种浩瀚的荒芜之气，站在这里，他就如同回到了远古的苍茫大地。
　　嗡！
　　而就在林动有些沉浸在那种浩瀚苍茫之中时，一丝细微的波动，突然从他体内散发而出，旋即他的眼瞳，便是陡然一缩。


第六百九十八章 荒芜
　　那丝波动，来得极为的突然与细微，不过波动毕竟是从林动体内传出来，所以他也是在第一时间便是将其察觉，然后，他的瞳孔便是有些紧缩的迹象。
　　因为那波动，是神秘石符所发出来……
　　而且那种波动略有几分怪异，准确的来说，是一种极为明显的针对，这种情况，是林动自从获得神秘石符以后，首次遇见它这般表现。
　　“石符怎么会针对这座大荒芜碑？”
　　林动眉头紧皱，喃喃自语，而后他抬起目光，视线停留在眼前这座浩瀚磅礴的巨碑之上，碑面因为岁月的流逝而有些泛黄，而且上面也并非一片光洁，反而是有些不少的坑坑洼洼，一些细小的裂缝，如同爬虫般的蔓延而开，不过对于整个巨碑而言，似乎并不算什么特别大的问题。
　　林动的目光，极为仔细的一寸寸的从石碑表面上扫过，如此约摸数分钟后，他的眼神猛地一凝，看向了石碑一处，在那里，粗糙的碑面上，隐隐的有着一些肉眼难以察觉到的小黑点存在着。
　　而就在林动的目光看见那些小黑点时，他猛地察觉到体内的神秘石符，竟是再度震动起来，一道道波动散发出来……
　　林动眼神深处掠过一抹惊疑之色，旋即其目光四处转移，然后他便是发现，这石碑之上，这些黑色小点似乎并不少，只不过由于碑面太过庞大，再加上岁月的侵蚀，在这上面留下一些黑点仿佛是再正常不过的事情，如果不是林动体内神秘石符有反应，恐怕就算是林动，也根本不会注意这些再正常不过的黑点。
　　林动盯着那些小黑点，迟疑了片刻，终于是上前一步，然后伸出一根手指，触向了一个小黑点。
　　林动，蒋浩五人距石碑都是极近，而在之前，蒋浩他们也是在极为关注地看着石碑，同样他们也伸手触摸过，所以此时此刻，周围的人对于林动这举动，倒并没有感到太过的奇怪。
　　而也就是在这般众目睽睽之下，林动的手指，轻轻的落在了那碑面上的小黑点之上……
　　触及的刹那，林动的面色，也是瞬间剧变。
　　手指落处，一丝波动，传进了林动体内，那道波动，冰冷而不含生机，隐隐间，带着一种抹除天地万物的诡异邪气……
　　林动的手指，仅仅只是触及了瞬息便是陡然抽回，然后他的面庞，也是浮现了一抹苍白之色，目光惊悸地盯着那些小黑点。
　　那种波动，极端的冰寒与诡异，生机不含，虽说林动知道，当修炼到死玄境时，人体之内便是会诞生破坏力极强的死气，不过，那种死气与这黑点，却是有着本质上的区别。
　　而且最主要的是，这种邪恶至极的东西，林动似乎并不是第一次看见……当年在大炎王朝大荒郡的那大荒古碑之中的远古宗派内，他也曾感受到过。
　　那种冰冷邪恶之气，滔天而来，所过之处，仿佛连天地之灵都是被抹杀了存在……
　　林动抿了抿嘴唇，当年那个远古宗派，同样也是吞噬祖符的上一代主人，似乎便是因为那种未知的邪恶黑暗之物所灭，只是不知道如今在这大荒芜碑上面又是感应到这种波动，却是说明了什么？
　　“这究竟是什么东西？”
　　林动低声自语，强如那远古宗派，强如那拥有着吞噬祖符的黑瞳老人，都是难抵那未知的黑暗之物，这东西，究竟是什么？
　　而在林动站在石碑之前思索时，那蒋浩四人已是准备就绪，在石碑前的青岩上盘坐而下，面色肃穆。
　　“林动。”
　　悟道喊了一声，这才将林动从失神状态中唤醒过来，而后他深深地看了一眼眼前的石碑，退回青岩，盘坐下来。
　　见到五人皆是入席，尘真这才微微点头，而后袖袍一挥，顿时有着滔天般的荒劲自其体内席卷而出，最后化为匹练掠过天空，落在那大荒芜碑巨大的碑面之上。
　　嗡嗡！
　　随着那庞大荒劲落到大荒芜碑上，碑身顿时发出了细微的颤抖，而后一道道暗黄色的光芒自碑身之上射出，最后将巨碑之前的林动五人，尽数笼罩。
　　光芒笼罩而来的刹那，林动的身体陡然一颤，旋即他便是感觉到一股无可抗拒的吸力自那碑面之上暴涌而出，下一刹那，神智开始模糊，眼前的视线，也是迅速地黑暗……
　　漫山遍野的目光，都是汇聚在那被五道光柱所笼罩的人影身上，看这般模样，似乎大荒芜经的参悟，已是开始……
　　“姐姐，参悟大荒芜经，究竟会遇见什么啊？”应欢欢大眼睛望着那在光柱之中纹丝不动的五道身影，忍不住地对着身旁的应笑笑询问道，现在的这里，似乎也就应笑笑经历过这种事。
　　闻言，一旁的青叶等人也是转过头，用目光把应笑笑给盯着，显然都是对这个问题很感兴趣。
　　应笑笑黛眉微微蹙着，眸子有些失神地望着那巨大的石碑，旋即轻声道：“这大荒芜碑，本身拥有着极为强大的力量……”
　　“嗯，这我知道的，我们道宗好多次诸多长老同时出手，都没办法将这大荒芜碑转移，而且也没办法控制它开启的时间，只能每隔一段时间，以丹河浇灌来辅助催动。”应欢欢连连点头。
　　“参悟大荒芜碑，会被吸进其内的空间，在那里，会有着一片无尽荒芜之地，那里没有尽头，没有生命，只有荒芜，更遑论什么大荒芜经……”
　　“应该是一种考验吧？那笑笑师姐通过了么？”青叶若有所思地道。
　　应笑笑看了他一眼，青叶这才明白过来，悻悻地笑了一下，若是应笑笑通过了的话，或许也就不会参悟失败了……
　　“我进入那里后，并没有走，而是在那里坐了很久的时间。”应笑笑轻声道。
　　“以不变应万变。”那洪殿的穆力赞了一声，他这倒不是拍马屁，与其在那种明知道是考验的地方四处乱走消耗力量，还不如静下心来思考如何破局。
　　“不过可惜，直到最后，我依然破不了那局，荒芜的真谛，或许我无法领悟……”应笑笑轻叹道，声音中满是遗憾。
　　“若是如此容易便是破局，大荒芜经也不会这么引人注目了。”
　　穆力笑了笑，旋即他的目光看向那石碑之前的五道身影，道：“只是不知道这一次，他们五人，是否能够有所获……”
　　“我也挺期待。”
　　应笑笑微微点头，她的眸子轻轻一动，多瞥了一眼那最靠左的年轻身影，那是林动的所在……
　　……
　　“又是这种该死的地方啊……”
　　天空灰蒙弥漫，严严实实没有丝毫的缝隙，那种模样，仿佛天地初生时，尚还未彻底分离的天空一般。
　　而灰蒙蒙的天空之下，便是一望无际的苍茫大地，地面呈现灰黄之色，偶有枯草出现，但却并没有什么生机存在，一些裂缝从大地上蔓延开来，最后延伸向视线的尽头。
　　而此时，在那没有尽头的苍茫大地上，一道人影正有些无奈地望着这一幕，仰天叹息。
　　而这道人影，自然便是进入大荒芜碑之中的林动，他望着这般犹如远古苍茫般的环境，脸庞上有着一抹掩饰不住的苦笑。
　　“应该是大荒芜碑的考验吧……”
　　林动抬头目光对着四周扫了扫，一眼望去，能够看见视线的尽头，而那里，依然是千篇一律的荒芜。
　　渺小的身影，矗立于这浩瀚天地，那种荒凉，犹如要将人化为黄土，永远的埋葬在这里，那种感觉，令得人心头有些喘不过气来。
　　“呼……”
　　林动深深的吐了一口气，旋即眼神逐渐地凝定，既然来了，那便看看，这大荒芜碑，究竟是想要干什么吧……
　　“走！”
　　林动一咧嘴，他的选择，与应笑笑却是截然相反，他并不太喜欢枯坐静等，即便到时候真的是白白消耗力气，那他也要亲自的试一试！
　　苍茫大地，青年迈步向前，眼中的精芒，犹如要撕裂这天地间的荒芜，然而，或许连林动自己都无法想到，他这一走，便是一月……


第六百九十九章 你病了
　　沙。
　　枯裂而暗黄的地面上，一道脚步略显无力地落下，几缕尘烟升腾起来，仿佛连尘埃中，都是没有半丝的生气。
　　林动抬头，眼神有些麻木的看向四周那依然没有尽头的荒芜，原本锐利的目光，竟也是在此刻出现了一些茫然。
　　他已经在这里行走了一个月时间……
　　一月之中，他所看见，依旧是这一片没有尽头的苍茫大地，暗黄晦暗的色泽，沉浮不定的印射在他的瞳孔中，仿佛连瞳孔的颜色，都被这片大地所改变。
　　林动的皮肤，在这一月的行走中，已是变得干枯泛黄，一头黑发，也是枯黄起来，若是远远看去，简直有如一病危之人一般。
　　林动抿了抿干涩苍白的嘴唇，伸出自己的双掌，原本修长的手掌此刻变得异常的粗糙，旋即，他的手掌缓缓握拢，以往那种充沛雄浑的力量，已是消逝……
　　这片荒芜之地，在吸收着他的力量。
　　林动能够感觉到在行走之中，他力量在一丝丝的散逸着，他曾经试图尝试静坐来抵御那种消散，不过却是徒劳无功，他明白，一旦他力量彻底消散，这次的破局，他便是失败了，至于大荒芜经，那更是别想了……
　　“果然不简单啊……”
　　林动苦笑，低头望着脚下的一颗枯草，在那枯草顶端，还有着一枚枯萎的花朵，他将其摘下，手指一触，花朵便是化为粉末飘散而开。
　　“不过……这样输掉的话，也太没面子了……”
　　林动唇角扯起一个略微有些难看的弧度，旋即深吐一口气，拖起如同灌了铅一般沉重的双腿，缓缓地迈步向前。
　　……
　　嘭。
　　在林动继续迈步向前的时候，也同样是在一片苍茫大地上，一道壮硕的人影，摇摇晃晃，最终无力的轰然倒地，他浑身枯裂，但却并没有鲜血流出，一道道光点，从其体内散发出来，身形犹如即将消散。
　　光点从眼前升腾起来，蒋浩那有着一道道裂缝的可怖脸庞上也是涌上了一股不甘与深深的疲倦。
　　在他的周围地面上，有着一些裂缝，显然是被他生生的轰出来的，但这种诡异的地方，光是靠发狂，显然并解决不了问题。
　　“失败了……”
　　蒋浩喃喃自语，眼前的视线开始模糊，而他的身体，最终是彻底化为光点，消失在了这片苍茫荒芜大地之上。
　　而随着他的消失，这里，再度变得死寂，天地暗沉，仿佛已经死去。
　　……
　　大荒芜碑之中的一月，于外面而言，同样是一月时间。
　　然而，虽说一月过去，但那大荒芜碑周围的天空山林之上，却依然是被黑压压的人海所站满着，那种模样，似乎并没有因为这般时间的流逝而出现人员减少的迹象，反而因为时间的推移，甚至连一些记名弟子都是闻风而来，顿时，那场面当真是有些磅礴浩瀚。
　　而那漫山遍野的目光，此时都是锁定向那大荒芜碑之前的五道光柱中，那里，五道人影，静静盘坐，犹如老僧入定。
　　天空上，尘真，悟道等人都是一脸的肃然，这一月以来他们同样未曾离开过，一直都是在紧紧地关注着这里的任何变化。
　　嗡！
　　安静的群山中，突然有着一道细微的嗡鸣之声响起，顿时间漫天目光瞬间转移，最后几乎是不约而同地停留在了那大荒芜碑之前的一道光柱处。
　　那里的光柱，开始逐渐地变得微弱起来……
　　“蒋浩失败了……”应笑笑望着这一幕，纤细玉手悄然紧握，低声道。
　　听得她这话，一旁的应欢欢，青叶等人面色都是有些变化，这才开始确切的感觉到这大荒芜碑的可怕。
　　光柱，在无数道目光的注视下，迅速微弱，最终咔嚓一声，彻彻底底地消散而去，而失去了光柱的笼罩，那蒋浩的身形，也是仰天倒下，面色苍白如纸。
　　“唉。”
　　尘真轻叹了一声，袖袍挥动，一股柔劲将倒下山崖的蒋浩接住，然后便是有着荒殿弟子迅速上去将其抱住。
　　“能坚持一月时间，他们已经不错了……”悟道沉默了一下，开口道。
　　尘真苦笑着点了点头，轻声道：“再看看吧……”
　　在说着话的时候，他的目光，也是忍不住带着一丝难以察觉的忧色看向了林动的身影，凭借着老辣的眼光，他能够感觉到，似乎林动的状况也并不是很好，但这个时候，他们也是没办法给予任何的帮助，在那大荒芜碑之中，一切，都得依靠自己……
　　……
　　时间，再度在无数人的等待中，悄然而逝，不知不觉，又是半月时间过去。
　　而在这半月之中，尘真，悟道等人的面色，却是越来越紧绷，时不时的动作中，皆是有些燥气，显然心中相当的不平静，因为，在继蒋浩之后，方云，宋舟二人，也是接连失败……
　　而且，最主要的是，就在先前，作为荒殿亲传大弟子中资历最老的庞统的那道光柱，也是开始变得黯淡下来，显然，他也即将失败……
　　短短一个半月，荒殿五大亲传弟子，已是四人惨败！
　　咔嚓。
　　光柱，终于是彻底的消散而去，在庞统的身体自青岩之上落下时，一名弟子已是早有准备的掠出，将其小心翼翼的接上，然后他望着前者那惨白的脸庞，心中也是忍不住地有些恐惧之色升起，那大荒芜碑，真的如此可怕么……连他们这些荒殿最为优秀的亲传大弟子，都接二连三的惨败下来……
　　在庞统被接走后，这片天地本就安静的气氛，更是变得沉闷许多，那种模样，犹如要凝固一般。
　　“只剩林动了……”应笑笑叹了一声，道。
　　一旁的应欢欢轻轻点头，贝齿咬着红唇，纤细双手绞在一起，让得那羊脂玉般的颜色，多了一些暗青之色。
　　在距大荒芜碑有些距离的一座山峰上，此时两道身影站于其上，目光透过空间，望向那片人山人海的区域。
　　“那林动的状况，不算好啊……”身着蓝袍的老人，站在应玄子身旁，缓缓地道。
　　“或许还能坚持五天。”
　　应玄子轻声道，而后他无奈的一声叹息，这一次，难道又是得全军覆灭么？
　　五天时间，期然而止……
　　而也是就是在那第五天的烈日升腾到天空中央时，尘真，悟道等人的面色，突然涌上一抹苍白，一片有些慌乱的骚动，也是迅速地在这片人山人海中如同潮水般的扩散开来。
　　因为那道笼罩着林动的光柱，也是在此刻，开始减弱，前些次的经验告诉众人，那是即将失败的征兆。
　　应欢欢的玉手紧握，旋即她拉了拉应笑笑的皓腕，大眼睛有些泛红，虽然她对于那个家伙的韧性以及自制力极有信心，但她也明白，这种事，就算是后者，也不可能轻易的无视，她可以想象日后那个家伙那种勉强的笑容……
　　“姐姐。”
　　应笑笑望着有些因为林动即将的失败而于心不忍的少女，也是叹息着摇摇头，此事……或许就这样了吧……
　　光柱，终是在那无数道惋惜的目光下，缓缓地减弱下来……
　　……
　　砰！
　　在那外界因为光柱的减弱而漫天沸腾时，那片荒芜大地上，林动的身影，也终于是无力的倒下，重重地砸在地面上，疼痛蔓延开来。
　　林动浑身的皮肤，已是裂开道道缝隙，看上去极为的可怖，而且他浑身的力量，也是在这段时间，散逸殆尽，甚至隐隐间，已是有着光点在其体内飘出来。
　　林动咧咧嘴巴，略显模糊的眼睛望着眼前地面上的一株枯草，他知道现在的自己已是强弩之末，而且也没有继续走下去的力量。
　　他盯着那株枯草，片刻后，伸出手掌插进枯黄的地面，然后将那枯草连根都是抓了出来。
　　枯草离地，林动望着那隐藏在地面下的根茎，手指一触，整棵枯草甚至连其根茎，都是化为粉末，飘散开来。
　　粉末从林动的面前飘散而开，他的表情似是有些晦暗不定，如此足足将近半个小时后，方才有着沙哑的喃喃声音，在这寂静之地响起。
　　“荒芜……好像不是这样的啊……”
　　林动缓缓抬头，望着那灰蒙蒙的天，那种颜色，仿佛连天都死去了，再看看这片大地，虽然上面有着枯草丛生，但它们，都是死的……
　　而荒芜，却并不是这样，荒芜之后，生机隐存，待得春暖花开时，荒芜，也将会生机盎然……
　　但这里，却连天地，都是死物。
　　林动低下头，突然伸出双手对着地面挖去，干燥的尘土飞扬出来，他的力量，此刻已是消耗殆尽，但却是凭借着一股意念，机械般地挥舞着手掌。
　　噗！
　　又是一团泛黄的灰尘，从地面上被林动生生的扒出来，灰尘在眼前扩散开来，而林动眼瞳，却是在此刻缩至针尖大小，在那一团灰尘中，他看见了一颗漂浮的黑色之点……
　　这个黑点，与那碑面之上的黑点给他感觉一模一样，诡异而邪恶，并且吞蚀天地生机……
　　林动的目光，眨也不眨的随着那颗黑点落地，然后消失不见，紧接着，他便是如同变成了雕塑一般，纹丝不动。
　　光点，开始从林动体内散发出来，他的半截身体，已是散去，不过，在身体散去时，那原本被尘埃所遮掩并且略显茫然的双目，却是在此刻，再度有着锐利重现。
　　呼！
　　他深深地吸了一口气，然后抬头，望向这片没有尽头的苍茫之地，虽然这里没有人，但他的脸庞上，却是浮现一种极为认真的神色，旋即，青年一字一顿的声音开始响起。
　　“把力量，还给我……大荒芜碑……你病了，得治……”


第七百章 破局
　　空旷无尽的荒芜大地之上，林动那认真但却略显怪异的声音，以一种平缓的语调，缓缓地响起，而后回音扩散。
　　然而，声音落下时，天地间，依然是寂静无声，毫无异动。
　　不过这一幕，却并未让得林动有丝毫的慌乱，他的双目，紧紧地盯着这片空旷大地，仿佛那里，有着人能够听懂他的话语一般。
　　在林动说话的时候，越来越多的光点从他体内散发出来，他的双腿，也是消散在光点之中，接着是腰，胸口……
　　光点缓缓地蔓延上来，但林动眼瞳之中的锐利，却是越来越盛，越来越凌厉。
　　“你曾经给过周通前辈他们机会……为什么不再试一试？”林动声音逐渐地平静，依旧是对着这片毫无生机的天地淡淡地说道。
　　光点继续蔓延，开始越过林动的脖颈。
　　“那些东西……让你很痛苦吧？”林动轻瞟了一眼那蔓延而来的光点，唇角掀起一抹嘲讽，道。
　　嗡！
　　蠕动的光点，终于是在此刻陡然凝固。
　　见到这般变化，林动唇角的弧度也是逐渐地扩大，这一次，他终究是赌赢了，这大荒芜碑，果然是拥有着灵智……
　　荒芜的大地，不知何时，有着一阵微风吹拂而来，而后大地之上泛起一层层波浪，这些波浪，从四面八方而来，最后以林动为中心汇聚而来。
　　嗤嗤！
　　一道道光纹，蔓延而来，林动那即将消失的身体，也是在这些光纹弥漫间，以一种惊人的速度恢复着，而且，在身体恢复时，那种充沛的力量，也是再度归来。
　　“谢了。”
　　林动拳头握拢，感受着体内那种久违的强横力量，脸庞上也是掀起一抹笑容，抬起头来，冲着这片天地拱手笑道。
　　咔嚓咔嚓。
　　在林动声音落下时，这片荒芜的天地，却是开始崩裂出一道道裂纹，看上去犹如被扭曲的图纹，而林动则是站于那崩裂的天地间，不过面对着这种剧变，他的面色却是没有丝毫的惊惶，双眸深处，反而是掠过一抹淡淡喜意，这，算是破局了吧……
　　天地，最终彻底的崩溃，而黑暗，也是从四面八方涌来，将林动的身体，淹没而去。
　　……
　　时间略作靠前，在那道宗群山之中，气氛却是极端的火爆，而那种火爆的源头，则是那大荒芜碑之前盘坐的唯一一道身影。
　　此时，那自大荒芜碑之上射下来，并且将林动身体所笼罩的光柱，正在以肉眼可见的速度缓缓地缩小着。
　　对于这一幕，所有人的面庞上都是难以掩饰的失望之色，若是连林动都失败的话，那这一次荒殿之中，恐怕又是无人能够参悟大荒芜经，这样一来，也不知道到将会得到何年何月，那传闻之中的大荒芜经，方才能够重见天日……
　　半空上，尘真与悟道的面色相当的苦涩，虽说他们也明白大荒芜经本就不容易参悟，但当事实再度摆在面前时，即便是他们，也依然免不了有些难以接受。
　　“唉。”
　　那天殿殿主齐雷拍了拍尘真二人的肩膀，想要说点什么，最后还是只能一声叹息，其余几位殿主，也是无奈摇头，这大荒芜经，果真不愧是他们道宗最大的刺头……
　　听得四周天地间那传出来的诸多骚动声，应欢欢也是轻叹了一声，抬头望着大荒芜碑之前那道显得格外削瘦孤单的年轻背影，嘴唇抿了抿，然后下滑出一个有些难过的弧线。
　　虽说她性格活泼，平日在宗派也是一副上天入地的剽悍模样，更是还和林动有着一个赌约，但不管怎样，少女总归是心善的，她能够感觉到林动在经历这种失败后，会有着多么的难受。
　　“看来以后不能打击他了……”少女睫毛轻眨了一下，这样的想着。
　　“还是失败了啊……”
　　远处山峰，蓝袍老人同样是叹了一口气，忍不住苦笑道：“这该死的大荒芜碑，我们道宗好歹也守了它千年，也太不给面子了……”
　　“它来历极大，所经历过的，可不是我们能够想象的，不买我们的帐也是正常。”应玄子淡淡一笑，道。
　　“那看来此次参悟大荒芜经，该结束了……”蓝袍老人无奈地道，然而，就在他声音刚刚落下时，却是突然听到远处的人山人海中，有着一些惊呼之声响起。
　　听得惊呼，应玄子与蓝袍老人也是一怔，旋即带着一丝愕然的抬目远眺，紧接着，他们的眼神便是猛地一凝。
　　“这是……”错愕的低喃声音，从两人的嘴中，缓缓地传出。
　　惊呼之声，以一种惊人的速度自这片天地间蔓延而过，而应笑笑，应欢欢等人也是受到波及，然后目光抬起，最后凝固在大荒石碑之前。
　　那里的光柱，原本是在逐渐地缩小着，到得后来，几乎已变得仅有巴掌大小照耀在林动的天灵盖上，这种情况，很多人都以为参悟已经以失败而告终，不过，就在等了几分钟后，方才有人猛地发现一件事，那便是那道光柱虽然已只有巴掌大小，但却始终没有彻底的消散！
　　光柱没有彻底散去，参悟便并不算结束！
　　“这是怎么回事？”应欢欢不解地望着这一幕，道。
　　应笑笑黛眉微蹙，旋即她的脸颊逐渐地凝重起来，甚至连声音都是有点惊异不定：“这情况……林动恐怕还并没有失败……”
　　一旁的青叶等人闻言，顿时有些动容，眼神深处，掠出一抹震动之色。
　　半空中尘真，悟道这些殿主，也是因为这一幕愣了下来，旋即尘真二人似是想到了什么，眼中有着一丝狂喜涌动起来。
　　嗡嗡！
　　大荒芜碑，突然在此刻激烈的颤抖起来，一道道光波在巨大的碑面之上凝聚，最后几乎是化为一道实质般的璀璨光柱暴射而出，将林动的身体，尽数笼罩。
　　哗！
　　望着那道璀璨得刺目的光柱，此处所有人都是瞬间哗然起来，不少人的脸庞上都是涌上震撼之色。
　　光波在大荒芜碑之上凝聚，到得后来，那碑面竟是变得犹如一面镜子，而隐隐间，在那镜子之中，似乎有着一道模糊的巨大影子若隐若现……
　　而也就是在那道巨大影子自碑面上浮现时，尘真，悟道等殿主的眼瞳皆是瞬间紧缩，甚至连呼吸都是陡然急促了起来，旋即他们对视一眼，皆是从对方眼中看出了一抹震惊之色。
　　“那是……碑灵？”悟道声音沙哑地道。
　　“应该是的，当年我仅仅只是一名弟子时，见到过周通前辈那次参悟大荒芜经，那碑面上，同样出现了这种影子……”
　　齐雷缓缓地道，旋即他压抑着心中的震动，望向尘真二人，道：“恭喜了，这一次，你们荒殿，恐怕要翻身了……”
　　尘真，悟道相视大笑，笑得竟是有些老泪纵横，百年了，他们荒殿，终于又是出现一位参悟大荒芜经的弟子了！
　　……
　　黑暗弥漫，最终在林动睁开眼睛时，又是如同潮水般的退散而开，而随着黑暗的退散，一片荒芜的碎石之地，也是出现在了林动的前方。
　　在那前方不远处，林动第一眼便是看见了一座约摸十丈左右的古黄色石碑，石碑与大荒芜碑一模一样，只不过，在这一道石碑表面上，却是能够见到一些古老的符文……
　　林动的视线，缓缓地扫移而下，旋即其眼瞳陡然一缩，在那石碑的最底部，他见到了一丝丝攀爬出来的黑色纹路，这些黑色纹路，犹如恶魔的触角，邪恶而冰凉，微微蠕动间，不断地对着石碑之上侵蚀而去，形若病毒。
　　这些诡异的黑色纹路所散发出来的波动，与那些小黑点，如出一辙。
　　“是这些东西在作怪吧？”林动盯着石碑，轻声说道。
　　嗡嗡。
　　而在林动声音落下时，那石碑表面微微波动，旋即，一道模糊的身影，自那碑面上浮现出来，而后，“它”的目光看向林动，然后，一道古老得让人心神都受到浸染的声音，沙哑的响起。
　　“你的体内，真是好多熟悉的东西啊……”
　　而听得此话，林动的眼角，却是忍不住急促的跳动起来。


第七百零一章 未知生物
　　寂静的空间中，林动的眼角因为石碑那番话跳动了一下，然后沉默下来，心中念头急转，他不知道石碑所说的熟悉东西究竟是什么，神秘石符？吞噬祖符？或者乾坤古阵？或者说全都是？
　　“吞噬祖符也是另寻主人了啊，看来那家伙也陨落了啊……”石碑之上的影子却并没有理会林动心中转动的念头，古老而沙哑的声音，自顾自的缓缓响起。
　　林动眼睛眨了眨，想来这它所说的应该便是当初看见的那黑瞳老人了，从他在那里得到的一些记忆影像来看，似乎两者都与那种诡异的黑暗之物有关系。
　　“你身上还有一些熟悉的武学，倒是有些像大荒王那小子的……”石碑影子，继续说道。
　　林动嘴角忍不住地扯了扯，这是在说大荒囚天手么？这武学也是他自那远古宗派中所获，虽说也是高等灵武学，但伴随着如今林动手段的增强，与人对敌时，倒是再挺少施展。
　　“前辈，似乎是出了一些问题？”
　　林动冲着石碑拱了拱手，然后目光瞟了一眼那碑座处的黑色之纹，这些黑色纹路似乎还在悄悄地蠕动着，看上去犹如具备着一种灵智一般。
　　而且这番模样，很像是石碑在镇压着那种东西，只不过那东西，还有着试图侵蚀石碑的迹象。
　　嗡嗡！
　　而就在林动注视着那些诡异的黑纹时，那石碑突然剧烈的颤抖起来，那下方的黑纹犹如在此刻复活了一般，无数黑纹升腾起来，疯狂地对着石碑之上攀爬而去。
　　另外，在那些黑纹攀爬时，隐隐有着一股股黑气从中散发出来，黑气过处，一种邪恶与毫无情感的波动，也是弥漫而开，其中一些黑气，更是飞快地对着林动暴掠而去。
　　见到这一幕，林动面色也是剧变，身形急退，虽然这些黑气极为的微小，但他却是丝毫不敢让其沾染而上，强如这种来历神秘的石碑都被它搞得如此凄惨，他实在无法想像，若是自己也被这东西侵蚀，那会变成什么模样。
　　“哼！”
　　突如其来的变故，也是令得石碑之上传出一道低沉的冷哼之声，而后碑身震动，一道道古黄色的光华涌动而下，一种无法形容的力量扩散而开，将那些试图侵蚀上来的黑纹，再度狠狠地镇压回去。
　　“桀桀……”
　　而在那些黑纹被镇压回去时，林动能够听见，似乎有着一道极端尖锐的笑声，笑声之中，弥漫着冰冷异常的邪恶，而这笑声，也是令得林动的瞳孔狠狠紧缩。
　　那些黑纹，果然是某种未知而诡异的生物……
　　石碑之上的古黄色光华射出一道，将对着林动射去的黑气击散，然后这才缩回石碑。
　　“前辈，那是什么东西？”见到石碑再度恢复寂静，林动这才忍不住地问道。
　　听得林动的询问，那石碑似是沉寂了片刻，旋即碑面之上有着光芒涌动，似是变幻成了一面石镜。
　　镜面之上，光波涌动，而后其中有着景象浮现，那应该是一片辽阔无尽的天地之间，在那里，林动见到了一座极为庞大的石碑，赫然便是大荒芜碑。
　　在大荒芜碑周围的天空，还能够见到不少踏立虚空的人影，虽说林动无法看见他们的模样，但从那等气势来看，这些人必然是天地间一等一的强者。
　　而此时，在石碑以及那些天地顶尖强者遥远的前方，空间却是犹如出现了断层一般，滔天的黑气涌出来，那一刹那，似乎连天地都是发出了哀鸣之声。
　　黑雾之中，有着无数冰冷邪恶之光暴射而出，而后那些矗立在天地间的强者也是猛然出手，顿时，天地为之颤抖。
　　虽然石镜之上的景象仅仅只是战场一角，但林动的心神依然是为其感到颤栗，他实在是无法想像，那究竟是一场什么样规模的战斗，那场中的任何一人，所拥有的实力，恐怕比如今的道宗掌教应玄子都要强悍，然而即便是如此，林动也是看见了在那双方交战之时，那些不断陨落的身影……
　　那些从空间断层中涌出来的未知生物，拥有着极端可怕的力量。
　　石镜之上，光芒转换，最后凝固在一幕，那是大荒芜碑从天而降，滔天的古黄光芒席卷而下，将一团极为庞大的黑气狠狠镇压，黑气蠕动间，仿佛化为了一道颇为诡异而模糊的身影。
　　尖锐的声音，在石碑的镇压下越来越小，最后大荒芜碑轰然落地，大地崩溃，最后直接是没入到地面之下。
　　在大荒芜碑将那未知生物镇压时，大地也是再度合拢，仿佛是将它与那未知生物，都是封印在了地底之中。
　　而在画面的最后一处，林动能够见到，大地合拢时，一道身影从大荒芜碑之上掠出，那道人影，气息睥睨天地，他望着大荒芜碑沉下的地方，似是一声轻叹，然后再度转身，冲向了那巨大的空间断层。
　　画面由此截止。
　　林动眼睛有些失神，许久之后，方才逐渐地从那种震撼之中回过神来，他不知道在那远古究竟发生了什么，不过想来那必定是一件天大之事，不然的话，不会有着那么多天地间一等一的强者汇聚在一起共同抗敌。
　　那最后一道身影，或许是大荒芜碑的主人，他操控着大荒芜碑镇压封印了一道强大的未知生物，那东西，或许便是如今碑座处的那些黑纹……
　　“我能帮到你什么吗？”林动捎了捎头，试探着问道。
　　“你说得对，我的确是病了……而病根的源头，便是我所镇压的东西。”碑面之上人影再度凝现，古老而沙哑的声音，缓缓响起。
　　“不能抹杀掉它？”林动沉吟了一下，道。
　　“它是一只王，若是我全盛时期，或许能够将其抹杀，如今却是不行……”
　　“在你之前，也曾经有过人来到过这里，不过最终，他们却是一人都未曾回来。”碑灵缓缓地道。
　　“他们是我们道宗的前辈，不过如今都不在了……”林动摊了摊手，旋即他迟疑了一下，道：“我体内有些东西，如果能够抹除那东西话，我可以借给你……”
　　“呵呵，我感应得到你体内的那老朋友……”石碑似是轻笑了一声，而在那声音落下时，林动感觉到体内的神秘石符似是颤抖了一下。
　　“不过它的伤比我还重，想要苏醒恢复灵智，或许不易……”
　　林动愣了愣，这是他第一次听见有关神秘石符的消息，当即连忙道：“那前辈可知道如何让它恢复灵智？”
　　“看你的机缘吧……”石碑并没有正面回答林动的问题，反而给了一个很是让人头疼的答案。
　　“我体内还有吞噬祖符……能帮您抹除那东西么？”林动道。
　　“一道祖符的力量，并不够……想要抹杀一只王，至少需要两道祖符的力量……”石碑道。
　　林动苦笑，这究竟是什么狗屁东西啊，要抹除掉它，竟然需要两道祖符的力量，这整个天地间，都只有八道祖符啊……
　　“那我有什么能帮到您的地方？”林动有些无奈，他引以为傲的秘密，在眼前这座石碑面前似乎并没有任何的作用……
　　“当初来到这里的那些人，我将大荒芜经交给了他们，而条件便是让他们带着两枚祖符回来帮我抹除它……不过可惜，最终他们都并没有回来过。”石碑之中，传出一声古老的叹息声。
　　“祖符可不好寻找……”
　　林动摇了摇头，这天大地大，就那么八枚祖符，而且其中一些还是有主之物，那些人物都是天地间极强的强者，从他们手中强夺显然是不明智的事……
　　“现在的你，帮不了我任何的忙，你能看出我病了，但却治不了我……”石碑那沙哑的声音，让得林动有点受打击，但也只能苦笑着点点头。
　　“不过我也可以与你做一个交易，而那交易的条件，也与你那些前辈如出一辙。”
　　“我将大荒芜经交给你，你日后，带两枚祖符回来，助我抹除它。”
　　林动沉吟了一下，问道：“我能有多少时间？”
　　“不到三年，那东西的侵蚀越来越强，我已是难以镇压，若是一旦让这东西脱困，并且让得它撕裂空间断层，这天地间，又将会是一场谁都无法避免的灾难。”石碑缓缓地道。
　　“而且它脱困时，外界的那个宗派，也会首当其冲，彻底的毁灭……”
　　林动眼瞳陡然一缩，面色逐渐地凝重起来，片刻后，他重重地点了点头，沉声道：“前辈放心，我会尽力而为！”
　　“呵呵，若是你也失败的话，你或许也将会是最后一个接受我嘱托的人……另外，这里的事，不得向任何人透露丝毫，即便是你那宗派之内的长辈，我所镇压的东西，并不是这天地间任何一方宗派能够应付的，一旦出现差错，天地皆亡，毕竟，现在的天地间，应是不会再有类似我主人那样的强者。”石碑的声音，到得后来，已是变得相当的沉重。
　　“我知道了。”林动深吸一口气，缓缓点头。
　　碑面之上的人影，似乎也是点了点头，而后碑面震动，其上那些古老文字，竟是脱离而出，然后在此刻呼啸出来，最终，化为四个古黄色的古老字体，悬浮在了林动面前，苍茫荒芜之气，弥漫开来。
　　大荒芜经！
　　林动盯着那眼前的四个古老大字，即便是以他的心性，此刻也是忍不住激动得有些颤抖起来。


第七百零二章 参悟大荒芜经
　　“大荒芜经，乃是我当年亲自所创，此功修成，运转间，万里之内，尽成荒芜赤地，那万里生机，尽聚一身，力可碎天。”
　　碑面之上，人影颤动，那道古老的声音也是悠悠传出，隐约间，声音之中蕴着一丝自得之意，显然这道碑灵对于这部他所自创的武学，相当的满意。
　　“另外，你似乎修炼过大荒王那小子所遗留的武学，虽说只是灵武学的范畴，但若是将这大荒芜经修炼成功，相辅相成下，那等武学之力，也会成倍暴涨。”
　　听得此话，林动愣了一下，旋即眼中有着一抹惊喜之色浮现出来，这个收获，倒是出乎了他的意料之外，看来那位所谓的大荒王，当年与这碑灵，应该也是有着一些不菲的交集……
　　林动抬头，望着在其周身缓缓悬浮的四个古老字体，他能够感觉到其中所蕴含的庞大与晦涩的信息，这等武学，恐怕已是超越了灵武学，达到了那更为莫测的天武学范畴！
　　而所谓天武学，已是能够化天地之力为己用，例如这大荒芜经，便是化大地为荒芜，抽调生机之力，那等威力，难以估量，即便是实力强于自己的对手，也是能够战而胜之。
　　这种层次的武学，就算是放在东玄域的这些超级宗派之中，都足以算得上是镇派武学，按照林动的预料，他所修炼的诸多武学中，恐怕也就从青雉那里获得的青天化龙诀达到了天武学的程度，当然，眼下若是将大荒芜经修炼成功的话，则又是加上一种……
　　而据说在那天武学之后，依旧有着更为强大的武学，只不过那等武学，已是真正的具备了鬼神莫测，毁天灭地之力，寻常强者，甚至连一些超级宗派，都是无法触及。
　　“大荒芜经，真谛在于荒芜二字，你先前破局，对于荒芜，却是领悟颇深……”石碑之上，碑灵淡淡地道。
　　“荒芜虽说荒凉，但却并未剥夺万物生机，天地万物循环轮转，荒芜只是暗敛生机，待得轮回时到来，春满大地。”
　　林动极为认真的将碑灵的每一个字都是收入脑中，片刻后，方才轻声道：“多谢前辈指点。”
　　“这些道理，想来你已明白，倒是算不上什么指点，日后能将大荒芜经修炼到什么地步，还是得看你自己的本事。”碑灵道。
　　“是。”
　　林动恭敬的冲着石碑弯身行了一礼，然后这才盘坐而下，深吸一口气，压抑下心中那涌动的激动，接着他的面庞，也是逐渐地宁定下来。
　　而随着林动心神凝聚，那盘旋在其周身的四个古老大字，顿时呼啸而下，旋即在接触到林动天灵盖时，直接是没入了进去。
　　“嗡嗡！”
　　四个古老大字钻进脑海，林动的身体顿时剧烈的颤抖起来，他能够感觉到一股弥漫着古老与晦涩的浩瀚信息，在其脑海之中呼啸而开，那等浩瀚程度，即便是以他现在的能力，都是感觉到头痛欲裂，甚至连其脸庞上，都是掠过一丝痛苦之色。
　　哼。
　　低哼声，泛着痛楚，从林动喉咙间传出，旋即他狠狠地一咬牙，强行压制住那种剧痛，然后运转全部心神，开始接收着那脑海之中浩瀚如海般的晦涩信息。
　　大荒芜经这等层次的武学，即便如今已是获得，但想要将其修炼成功，依旧并非是什么简单的事，不过林动倒是丝毫不惧，最难的一关都是闯了过来，鸭子也已经到嘴了，难道还会让它给飞了不成？
　　安静而黑暗的空间中，林动静静盘坐，而随着时间的流逝，那从其体内散发而出的古黄光芒逐渐地变得浓郁，而在那种光芒的照耀下，他所盘坐之地的碎石，竟也是在悄然间碎裂……
　　石碑之上，碑灵注视着林动的一举一动，半晌后，有着低沉而古老的声音，缓缓响起：“希望这一次选中的人不会出错了，没有更多的时间了啊……”
　　嗡。
　　而就在碑灵声音落下时，其碑座处的黑纹，竟又是有着蠕动的迹象，隐隐间，似乎是有着尖锐刺耳的笑声传出。
　　“桀桀，大荒芜碑，这么多年了，你竟然还不放弃，现在你又想把希望加在这个小子身上不成？”
　　这是那未知生物第一次出声，但那声音之中，却是充斥着无法形容的冰冷与邪恶，犹如从那无尽罪恶之地爬出来的恶魔一般。
　　“你倒也是高兴得太早了一些啊……他身怀吞噬祖符，是最有机会获得多枚祖符的人，只要他能够带回两枚祖符，我便是能够将你彻底抹除。”碑灵淡淡一笑，道。
　　“桀桀，你以为谁都是你那主人么？不过就算是强如你主，最终也是陨落，这天地，谁能阻我们？”
　　“那我们便看着吧……”
　　碑灵苍老的声音之中，没有因为那话语有丝毫的波动，轻轻一笑，碑面之上光华再度涌动，直接是将那些蔓延出来的黑纹尽数镇压回碑座。
　　在将那黑纹再度镇压后，碑灵看向那盘坐在前方纹丝不动的青年，略作沉寂，突然一道光华掠出，将林动的身体笼罩而进，而后，这道古黄色的光华，开始一丝丝地对着林动体内渗透而去，而在那光华的渗透下，林动身体表面，竟是有着一丝极淡的荒芜气息盘旋着浮现……
　　在这丝极淡的荒芜气息下，林动脸庞上的痛苦之色，也是悄然的减弱，最终彻底的散去。
　　“林动，我所能帮你的，也就这么多了，希望你能够完成我们之间的交易，否则这天地万物，终将会死去……”
　　……
　　时间，悄然的流逝，眨眼间，又是半月时间过去。
　　这半月时间，道宗之内，却是相当的沸腾，而那沸腾的源头，自然便是大荒芜碑前的异动，那里原本被认为即将失败的年轻身影，如今，却是被大荒芜碑所释放而出的光芒牢牢包裹住，隐隐间，有着一股极强的抗力散发出来，令得连尘真他们这些殿主都是无法靠近。
　　加上这半月，林动在那大荒芜碑之前，已是静坐了整整两月时间，这两个月来，荒殿这片区域，无疑是成为了道宗最为热闹的地方，而且不仅四殿殿主都是一直待在这里，期间甚至连一些闭关修炼的长老都是露了面，由此可见此事所造成的震动……
　　在那天空的一处，原本因为参悟大荒芜经失败的蒋浩，庞统四人早已是苏醒过来，这些时间，他们也一直守在此处，望向石碑之前的那道削瘦身影，目光相当的复杂。
　　谁都无法想到，加入荒殿时间最短的林动，却是成为了百年之后，荒殿之中第一个将大荒芜经参悟成功的人……
　　如果说之前林动所作出的那些成绩，会让一些人暗中说成是小打小闹，但此次过后，那些声音必将会彻底的湮灭而去。
　　大荒芜经，自从当年那位在道宗宛如传奇般的天才之后，已是百年未有人能再度将其参悟，而如今，这个记录，终于是被打破……
　　而打破这个记录的人，不过只是一个加入道宗尚还不到一年时间的年轻弟子。
　　所有的荒殿弟子，这段时间，在面对着其余三殿时，脸庞之上笑容，也是再度恢复了很久未曾有过的自信，而面对着他们这种自信，就算是天殿的弟子，也是无法再展现什么优越感，因为他们都很明白，一旦那个静坐在石碑之前的青年成功参悟大荒芜经时，那么这一届的殿试，或许就真是有些精彩了……
　　虽说众人也都知道林动的实力与应笑笑尚有些差距，但大荒芜经的威名，足以弥补这些。
　　此次殿试，怕是将会有一番龙争虎斗了。
　　“这个家伙……竟然还真有成功的迹象啊……”
　　在天空一处，应欢欢望着石碑前的那道身影，然后唇角一撇，道，在知道了林动似乎并不会失败后，少女前些时间所展现出来的心善，似乎又是被她给按捺了下去，当然，最主要的是她听见了一些周围有关殿试的窃窃私语，而在这种局面上，她显然得站在自己姐姐这边……
　　“你前些时候见到他要失败，不是还挺难受的么？现在这话，专门说给我听呢？”应笑笑瞥了她一眼，似笑非笑地道。
　　“哪有，林动那家伙就算参悟了大荒芜经，也肯定不会是姐姐的对手。”应欢欢赶紧表明立场。
　　“那可不一定……”
　　然而对于此话，应笑笑却是微微摇头，她的眸子，凝视着石碑之前的身影，眸子深处，竟是有着一丝极为罕见的灼热之意涌动出来。
　　“我倒也是很想试试，大荒芜经究竟有着多么的厉害呢……”
　　一旁的应欢欢见到应笑笑这模样，顿时偷偷吐了下舌头，看这样子，后者似乎开始将林动视为对手了啊，当然，这之中似乎也并不乏一些好强之心，毕竟当初，应笑笑在参悟大荒芜经时，也是落得惨败而回啊……
　　“要有分晓了。”
　　而就在应欢欢刚准备说着什么时，应笑笑眼神陡然一凝，缓缓地道。
　　听得此话，应欢欢也是微惊，旋即急忙抬头，果然是见到，那大荒芜碑之上的光芒，竟然开始逐渐地减弱，而那被笼罩在光柱之中的削瘦身影，也是再度出现了在场所有人紧张的注视之下……
　　所有人，都是紧紧地盯着那道身影，脸庞上满是紧张之色，他们很想知道，林动着两月的枯坐，究竟是成功……还是失败？


第七百零三章 成功
　　巨大的光柱，缓缓地散去，而随着光柱的消逝，那道静坐已是有着整整两月时间的削瘦身影，则是终于出现在了那无数道目光的汇聚下。
　　整片天地，仿佛都是在此刻出现了短暂的寂静。
　　而在那般寂静下，石碑之前的青年，那紧闭的双目，也是缓缓地睁开，在其双目睁开的那一霎，所有人都是能够感觉到，一道无形般的波动，陡然从其体内蔓延而开。
　　嗤嗤！
　　无形波动蔓延，接着众人便是震惊的见到，林动所盘坐之地方圆数百米之内的大地，树木，居然开始以一种肉眼可见的速度变得荒芜起来。
　　原本的葱郁，眨眼间，变得枯黄荒凉。
　　那种波动，与荒殿的荒劲有些类似，但却比起更为的纯粹与可怕，那是真正的荒芜之气！
　　所有感应到这道波动的人，面色都是在此刻异常的凝重起来，这便是大荒芜经的力量么？果然是非同凡响啊……
　　“这般荒芜之气，简直比荒石还要纯粹啊……”悟道目光紧紧地盯着林动的身影，苍老的脸庞上，有着一丝激动之色流露出来。
　　尘真缓缓点头，老脸上也终于是在此刻露出了一抹开怀笑容：“这小家伙，看来真的成功了……”
　　“真是没想到啊……”
　　一旁那位天殿殿主齐雷也是连连感叹，旋即笑道：“看来这次的殿试真是有些好戏看了，不过尘真老头，你也别得意，虽说林动如今将大荒芜经参悟成功，但毕竟其本身实力尚弱，而我们笑笑，却是达到了九元涅境，同时天皇经也早被她修炼成功，那林动想要胜她，恐怕不是什么容易的事。”
　　“哈哈，林动连大荒芜经都能参悟，还有什么是不可能的？”
　　尘真笑道，他自然也是清楚，应笑笑毕竟是如今道宗年轻一辈最为优秀的弟子，而且其本身天赋也是极为出类拔萃，这般年龄，已是抵达九元涅境，这本事，莫说是道宗，就算是放眼整个东玄域的年轻一辈，那都绝对能够算做顶尖层次。
　　而林动这匹黑马虽然在短短不到一年的时间中异军突起，但毕竟与应笑笑之间有着不小的差距，上次他能够与姚翎抗衡，那是因为强行吞噬了五枚仙元古果的缘故，但这次不说没有另外五枚古果，而且就算是有，显然也不可能会让林动使用，毕竟这只是弟子之间的切磋，又不再是与姚翎那等凶徒搏命的时候。
　　不过即便是如此，在这时候，尘真自然也不愿让林动落了面子，如今这小家伙将大荒芜经参悟成功，绝对算得上是他们荒殿重点保护的对象，日后好生修炼，绝对能够在道宗拥有着重量级别的地位。
　　“那我们就等着两月之后的殿试吧，四殿之首的位置，我天殿可是不会轻易让的。”齐雷笑道。
　　“就怕到时候轮不到你不同意。”
　　尘真也是一笑，而后两人对视，皆是朗笑出声，悟道等人也是一脸的舒坦，显然是心情极好，大荒芜经再度出世，对于他们道宗而言，也是一件好事。
　　……
　　而在那漫山遍野的各种嘈杂声音中，林动也是深深地吐出一团白气，而后站起身来，目光凝视这面前这座巨大无比的石碑，旋即他对着石碑，郑重的弯身行了一礼。
　　“前辈嘱托，晚辈会竭力完成。”林动声音低沉地道。
　　他知道，这东西他没办法推辞，不说大荒芜碑给了他大荒芜经，就算是为了道宗，他也必须帮它将那未知生物给抹除，不然的话，那东西一旦脱困，恐怕整个道宗，都将会被其毁灭。
　　而且他看见的那些远古画面属实的话，这东西就会是大灾难，一场天地灾难，无人能躲。
　　虽说道宗的实力很强，但林动清楚，那种曾经让得这片天地间所有强者联手才能抵抗的未知生物，更为的可怕……
　　林动很少会主动地想要保护一些什么，最开始的时候，他只想保护自己那个小小的家以及亲人。
　　而离家之后，林动遇见也经历过太多，但却依旧没有任何东西能够让得他再有这般念头，但如今，却是终于再度多了一个……
　　“嗡嗡！”
　　大荒芜碑似也是听见了林动的声音，碑身微微震动，而后那石碑之上似是裂开了一道缝隙，两道细微的流光掠下，悬浮在了林动面前。
　　那是两颗仅有拇指大小，通体呈现古黄色的浑圆石珠，这两颗小东西似乎并不怎么起眼，但林动却是从上面察觉到一股相当惊人的波动，而且，在这两颗石珠从碑身之上脱落时，林动能够见到，大荒芜碑的色泽，似乎是变得黯淡了一些。
　　“这是荒芜珠，危难关头，或许能够帮你一些忙，这是我所能够给予你的最大帮助了，至于能否将祖符带回来，则是要看你自己的了……”
　　“希望我们还能有再见的时候。”
　　大荒芜碑那古老的声音，悄悄地在林动心中响起，随着其声音的落下，那巨大的石碑猛然剧颤起来，而后大地震动，裂缝蔓延而开，而巨碑则是在那无数道目光的注视下，缓缓地下沉，最终再度沉入地底之中……
　　林动望着眼前合拢的裂缝，也是缓缓地点了点头，手掌一翻，将那两枚“荒芜珠”收好，这东西威力极强，不过寻常时候却是不能轻易动用。
　　待得大荒芜碑彻底的没入裂缝之中后，林动这才转身，此时那不远处的天空地面，黑压压的人山人海，无数道目光都是火辣辣的将他给盯着。
　　虽然他们已是猜测到了一些什么，不过，他们现在需要的，是一个确切的答案，一个让得他们在这里苦等了整整两个月的答案！
　　面对着这种场景，就算是以林动的性子，都是忍不住地略微有点头皮发麻，那些家伙的目光，如同恶狼一般，恨不得把他给撕碎了来看。
　　“喂，你究竟是成功没有啊？倒是给个话啊！”
　　而就在林动被盯着有些无奈时，那不远处的天空，束着乌黑马尾的少女，却是上前一步，双手插着纤细腰肢，清脆的娇喝声，在这天空上清澈的响了起来。
　　“欢欢小师姐说得对，快给个话！”
　　应欢欢的声音一落，那原本尚还有些安静的人山人海顿时暴动起来，所有人群起激昂，而林动也是由此彻底的看明白了前者在这道宗年轻弟子之中所拥有的号召力，不说其他三殿的弟子，就连他们荒殿的一些人，都是跟在应欢欢身后，出言讨伐。
　　这一幕，让得林动哭笑不得之余，心头又是有着一道莫名的暖意升腾起来，在那暗无天日的地方待了两个月，再看见这些师兄弟时，倒还真是有点小亲切的。
　　应欢欢巧笑焉熙的将一脸无奈的林动给盯着，唇角微翘，显然这么强大的支持声音，让得少女有些小得意。
　　对于这种情况，应笑笑虽然脸颊依旧清淡，但那眸子中，却是有着一丝浅浅笑意，大荒芜经再度出世，对于整个道宗而言，都将会是一件相当重大的事。
　　故而，对于应欢欢带着这成千上万的弟子故意对林动起哄，她竟是没有阻拦，而同样的，天空上的那些四殿殿主，也是笑眯眯地望着这一幕。
　　而身为那万众瞩目的中心，林动看了一脸小得意的应欢欢一眼，旋即脸庞上也是缓缓地掀起一抹笑意，而后他一步踏出。
　　嗤！
　　就在林动脚步踏出的刹那，其所处之地，荒芜迅速地扩散而开，荒芜之力，自大地之中穿梭而来，涌进了林动体内。
　　唰！
　　力量涌动而来，林动前踏的身影，却是陡然消失，然后直接是在那漫天惊呼声中，出现在了应欢欢面前，泛着浓郁荒芜之气的手指快若闪电般地对着应欢欢光洁额间点去。
　　林动的出手，速度比起以前几乎是快上了一倍，因此就连应欢欢都只能眼睁睁地看着那蕴含着惊人劲力的手指对着她落来，但她却是无法躲避。
　　不过虽说无法躲避，但少女却是相当的倔强，咬着嘴唇不喊半句求救的话，明媚的大眼睛，将林动盯住不放。
　　林动的手指，最终是在少女额前半寸处停下，见状，应欢欢浅眉顿时有着上扬的迹象。
　　啪。
　　然而，其浅眉尚还没扬起得意的弧线，林动手指一弯，狠狠地弹在其额间。
　　“成功与否，应该不用再说了吧？”
　　林动含笑望着那捂着通红额头，小脸幽怨得恨不得扑过来咬他一口的少女，而后目光转向周围，笑道。
　　天地间，先是一片寂静，下一霎，终是有着雷鸣般的欢呼声响彻而起，一些荒殿弟子，脸庞上更是被激动所弥漫。
　　他们荒殿，终于等到这一天了……
　　远处山峰，应玄子望着那如雷鸣般的欢呼声，如玉般的脸庞上，也是缓缓地掀起一抹柔和笑容，目光透过人海，有些怀念，百年之前，这里，也曾经如此热闹过……
　　“周通，总归是有后辈超越你了啊……”
　　应玄子轻声一笑，旋即转身，洒然远去，一道欣慰的叹声，悠悠传开。


第七百零四章 拜山
　　距大荒芜碑再度沉入地底，已是过去了五日时间，这五日之内，道宗之内因为大荒芜经的出世所造成的骚动，也终于是逐渐地消退而下，这倒是让得林动如释重负般的松了一口气。
　　而经过前些时间那等算是高负荷的修炼，林动接下来的日子，倒是变得清闲许多，平日偶尔去往丹河修炼，或者独自熟练着大荒芜经以及在武学殿中闲逛，那般日子比起以往，倒是舒畅了不少。
　　不过与林动的舒畅相比，四殿之中的修炼气氛却是开始逐渐地愈发紧绷，因为再有一月多的时间，那在道宗内算做最为轰动的殿试便是将会举行……
　　殿试，是检阅四殿弟子实力的比试，同时四殿的排名，也将会因为比试的结果来决定，所以基本上，每一年的殿试，四殿的弟子都会铆足劲的修炼，不然到时候落个惨败，那也实在是有些难看。
　　所以，随着时间越发的接近殿试之日，四殿之中的修炼气氛，却是愈来愈火暴……
　　林动自然也是感觉到了那种气氛，但却并未受此感染，他这段时间的实力精进已是相当之快，再加上如今获得大荒芜经，只需要好好静心参悟便好，并不需要太过于激进的修炼，所以，在那整个宗派的弟子都是疯狂修炼时，他倒是成了其中最为悠闲的人。
　　而时间，便是在他这般悠闲之下，再度过了数日时间。
　　数日中，日子依旧清淡，林动偶尔能够在宗派内遇见应欢欢，在道宗内，这妮子的魅力毋庸置疑，走到哪里身旁都是不乏陪伴，而且男女皆有，少女那青春般的活力与娇笑声，仿佛能够传染一般，让得人不由自主地便是会放慢脚步。
　　只不过每当林动出现时，那已是众人焦点的少女，便是会转动着狡黠的大眼睛，然后如同兔子般飞快地溜走，那模样显然是在故意躲着他，这让得林动有些愕然，略一思索后方才想起当初在刚刚进入道宗时与她的打赌，当即忍不住地失笑，敢情这妮子是怕给她出什么刁钻难题么……
　　而对此，林动也只是一笑而过，当初的打赌只不过是随意所说，若不是刻意去想，他都忘记了这一茬，所以倒也没特意的追上去找那古灵精怪的少女的麻烦。
　　除了这般小插曲，林动的这段时间，倒也是平淡清闲，而时间，也就这样毫无波澜的一天天过去，直到某一天……
　　灯火柔和的武学殿中，林动盘坐在一张棋盘之前，在其面前，则是那位瞎眼老人，随着这段时间的接触，林动与后者关系倒是相当的不错，而这位性格孤僻的瞎眼老人，看林动也是极为的顺眼，一来二去，倒是极为的热络。
　　哒。
　　林动修长双指夹着棋子轻落在棋盘上，目光却是扫了一眼武学殿内，他对下棋这东西没兴趣，不过瞎眼老人喜欢这口，他也就随便的陪着。
　　“今天来武学殿的人怎么少了许多？”落下棋子，林动突然问道。
　　因为殿试的接近，最近这段时间武学殿向来是人满为患，但今日却是显得空旷了许多，这不由得让林动有点疑惑。
　　“因为有人拜山吧，很多弟子都去看热闹了。”瞎眼老人随意地道。
　　“拜山？”林动愣了一下。
　　“东玄域上势力错综复杂，虽说其中以八大超级宗派最强，不过在这后面，依然还有着一些算做超级宗派的势力，他们实力同样不可小觑。”
　　“这次来我们道宗的，似乎是洪崖洞吧，这是我们距道宗范围最近的一个，同时也是最强的一方超级宗派，只不过这宗派素来好战，虽说并不敢招惹我们道宗，但也时不时地会有着长辈带着一些优秀的弟子前来我道宗拜山。”
　　说到此处，瞎眼老人脸庞上似是掠过一抹嘲讽：“若是赢了，他们便会借此大作一番噱头，说些什么弟子胜过我道宗云云的……”
　　“继续，那洪崖洞这三年每年都来，但每年都输，算不得什么麻烦，不用操心。”
　　闻言，林动也就点点头，不再理会，手中棋子也是再度落下。
　　而在两人这般消遣下，半日时间也是流逝而去，棋局也是走至末尾，不过就在林动准备结束时，其眉头突然一挑，偏过头望向不远处，那里有着一道急促的破风声传来，片刻后，一道身影便是落了下来，竟是莫凌，只不过此时的他似乎面色有些不太好看。
　　“怎么了？”
　　一见到莫凌那脸色，林动也是怔了一下，笑问道。
　　“你知道前殿的事么？”莫凌见到林动在这里时，显然也是松了一口气，旋即道。
　　“那些来自洪崖洞的拜山人？”林动想了想，道。
　　“嗯。”
　　“只是弟子间的交流而已吧？笑笑师姐，青叶与穆力师兄都在，难道连那洪崖洞的弟子都收拾不了？”林动眉头微皱，道。
　　“笑笑师姐他们半月前久闭关了。”莫凌翻了翻白眼，对林动这种闭塞的消息显然是有点无奈。
　　“那些家伙恐怕是故意挑的这个时候过来，而且这次洪崖洞倒也的确出了几个棘手的人，实力很强，我们四殿的亲传大弟子，一些厉害的大多都是在加紧闭关修炼。”
　　“刚才已是切磋过三场，我们道宗输了两场，那些洪崖洞的弟子，口气倒是极为的狂妄，惹得不少弟子都是相当恼怒，一些人已经忍不住地溜回去找那些闭关的师兄了。”说到这里，莫凌的面色有些难看，毕竟以往那洪崖洞的拜山，几乎是全败，怎么可能还能赢他们道宗，而且那些家伙赢了后，表现出来的张狂之样，也是让人满肚子火气。
　　“现在正在第四场切磋，是欢欢小师姐在出手，看局面还暂时稳得住，不过……洪崖洞还有一位最棘手的没出手，如果今日找不到你的话，恐怕欢欢小师姐要出手两次，毕竟如今还没闭关的天殿弟子中，就她实力最强。”
　　听得此话，林动眉头缓缓皱起，他对应欢欢也算是有些了解，这妮子平常里虽然古灵精怪看起来各种不靠谱，可一旦遇见这种事关宗派名声的事，却是跟变了一个人一样，上一次为了仙元古种，她都敢舍命的一个人留下来阻拦姚翎等人，更何况如今这种连战两场的事……
　　让一个女孩子上场两次，那倒也是过分了一些，传出去还让他们道宗这些弟子脸往那里搁。
　　“悟道殿主让我过来找你，想叫你过去镇镇场子，不然若是输给了洪崖洞，于我们道宗而言不算好事。”
　　林动眉头紧皱，旋即无奈地摇了摇头，将手中棋子放在棋盘上，看了看一旁的瞎眼老人，道：“看来我得去一趟。”
　　“一些没教养的东西，是该教训一下，不用留手，任何问题，宗派给你担着。”瞎眼老人一颗颗的收着棋子，淡淡地道。
　　林动笑着点了点头，然后也不拖延，站起身来，对着莫凌挥了挥手，而后两人便是直接对着前殿所在的方向飞掠而去。
　　道宗范围极端的辽阔，而前殿，则是专门用来接待一些各方势力访客之所，一般说来，道宗弟子挺少来这里，不过每当遇见这种拜山客时，却是会有着不少人前来看热闹。
　　在前殿之中，有着不少巨大的平台，这些平台皆是用来切磋之用，而如今，在其中的一块平台上面，却是人满为患，黑压压的一大片，隐隐间，有着一些嘈杂声夹杂着怒气窜出来。
　　咻！
　　林动二人，迅速地从远处天际掠来，最后对着这片平台落下，而随着他们两人的出现，平台上面那些道宗弟子立刻将目光投射了过来，紧接着，所有道宗弟子脸庞上都是浮现一抹欣喜之色，而后那犹如松了一口大气的声音，迅速地在平台上传开。
　　“林动师兄来了！”
　　林动望着那一张张充斥着喜悦与看待救星般的目光，也是有点无奈，落下身来，然后他的目光便是望向了场中。
　　在这个方位，他刚好看见，一道熟悉的纤细背影，乌黑的马尾辫在那柔软腰肢处挑起浅浅的弧度，而此时，在她的面前，那碧绿色的古筝，已是被再度祭出，看来应欢欢这次所遇见的对手，也并不弱……
　　这样想着，林动的双目，也是微微眯起，然后看向了应欢欢的对面。


第七百零五章 洪崖洞
　　在应欢欢对面不远处，同样是一名女子，女子身着红衣，身材高挑，模样也是颇为的艳丽，微微扬起的黛眉，让人知道其必然也是心高气傲的主。
　　红衣女子手握一截红色鞭子，看上去如同火蟒穿梭，弧度诡异而刁钻，隐隐间也有着不弱的波动从上面传出，显然也是一件威力不弱的天阶灵宝。
　　“那女人就是洪崖洞年轻一辈排名前三的宋燕，据说前些时间突破到了八元涅境，实力足以媲美我们四殿的一些优秀的亲传大弟子。”在林动身旁，莫凌低声说道。
　　林动微微点头，应欢欢在上次回宗之后，实力也是有所精进，同样是达到了八元涅境，倒是与这红衣女子相仿，后者想要胜她，也不是什么简单的事。
　　心中念头转动着，林动的目光，突然看向了洪崖洞那个方向，在那里最前方，有着两名灰衣老者坐于椅子之上，笑眯眯地望着场中的切磋，在他们的胸膛处，有着一道山崖般徽章，显然，他们都是洪崖洞的人。
　　林动的目光，在两人身上扫扫，而后转向他们后面，那里，一名黑衣男子正双臂抱胸，他目光看着场中的交手，嘴角有着一丝玩味之意。
　　这黑衣男子的气息，比起场中那红衣女子更强，甚至隐隐有着突破到九元涅境的地步，这种实力，简直已是能够与青叶，穆力等人相抗衡，看来这洪崖洞这一届的年轻之辈，倒的确是有着一些本事不错的人。
　　“那家伙就是洪崖洞年轻一辈如今最强的人，霍真，据说他已达到了八元涅境顶峰，随时都有可能冲击九元涅境。”
　　“另外，他也是到现在洪崖洞唯一没出手的人。”莫凌继续说道。
　　林动微微点头，而在他们说着话时，周围那些因为救兵来到而兴奋的道宗弟子也是迅速自动的分开一条道，将两人给挤到了最前方。
　　林动来时众多道宗弟子的动静不小，因此当他来到最前方时，那对面洪崖洞的一些弟子，也是立刻将目光投射而来，最后视线汇聚在林动身上，看这情况，谁都能看出来，林动在这些道宗弟子之中似乎拥有着不低的声望。
　　“那家伙是谁？没听说道宗四殿那些棘手的弟子中有这号人物啊？”
　　“不清楚啊……”
　　那些洪崖洞的弟子，疑惑的目光交织了一下，旋即低声窃窃私语着。
　　“一个六元涅境的小子而已，没什么好担心，今日只要不是道宗应笑笑出场，想来我洪崖洞胜算很大……”黑衣男子淡淡一笑，视线斜瞟了林动一眼，然后便是收回目光，道。
　　“呵呵，那是，有霍师兄在，想来这道宗年轻一辈也难寻出几人能与你抗衡。”霍真身旁那些洪崖洞的弟子闻言，顿时附和着笑道。
　　霍真笑笑，笑容中倒是有着一抹难掩的自傲，当然，以他的实力，在年轻一辈中，倒也有着一点这种资格，只不过前提是地方要挑对……
　　“似乎被小瞧了的样子……”霍真那目光，自然也是被林动所察觉，当即忍不住地有点莞尔。
　　场中，应欢欢也是听见了周围的一些骚动，大眼睛转了一下，然后便是看见了站在侧面的林动，不过她的目光仅仅是在林动身上顿了顿便是转移开去，那漫不经心的模样让得林动身旁的莫凌等人有点小尴尬，怎么说也是他们将林动搬过来当救兵，没想到前者竟然没半点欣喜的表示……
　　不过与他们的小尴尬相比，林动倒是失笑摇头，别人或许看不见，但他却是能够见到那应欢欢目光在扫过来时，那原本紧绷凝重的目光，悄悄地溶解了一些，只不过这妮子拉不下脸将心中松一口气的情绪表达出来而已。
　　视线从应欢欢身上移开，林动看了一眼平台正前方的尘真，悟道等人，他们也是见到赶来的林动，然后冲着他微微点了点头。
　　“咯咯，小妹妹，姐姐我接下来可不会再留手了哦。”场中，那名为宋燕的红衣女子，手握长鞭，笑眯眯地盯着应欢欢，娇声笑道。
　　应欢欢瞟了她一眼，纤细玉手轻落在面前碧绿古筝之上，轻声道：“我也同样想说这句话呢。”
　　宋燕眉毛挑了一下，似是轻哼了一声，手臂一抖，火红长鞭便是弯曲成一个弧度，狠狠地一震，一道清脆的啪声传出，一圈凌厉的波动，传递而开。
　　“唰！”
　　火红鞭子，猛然掠出，犹如化为一条狂暴火蟒，撕裂空气，快若闪电般地对着应欢欢狠狠地甩了过去。
　　火红光芒，在应欢欢大眼睛之中迅速地放大，而后其玉指也是自琴弦之上轻拨而过，一道碧绿音波也是呼啸而出，与那火蟒狠狠相撞。
　　咚！
　　撞击间，似是有着清脆的音波传开，而那宋燕身形则是闪掠而出，玉手一抖，那柔软的火红长鞭竟是变得笔直如枪，如同蝎尾般的尖端，直指应欢欢眉心要害，那下手的狠辣程度，倒是完全没有半点女子之气。
　　“火元鞭枪！”
　　火红的鞭枪，暴射而出，凌厉之气在其上疯狂缠绕凝聚，那等劲风，就算是一些七元涅境强者的涅金身，恐怕都得被生生洞穿。
　　应欢欢的眸子，也是因为宋燕这等凌厉攻势波动了一下，旋即玉指猛地按下琴弦，一道细微音波闪电般地传出。
　　音波传出，那宋燕眼前顿时模糊了一下，那鞭枪准头也是稍稍一偏，竟是斜移了半尺，从应欢欢香肩之上掠了出去。
　　哼！
　　一招落空，宋燕一声冷哼，手掌一握，那鞭枪便是变刺为扫，带起狂暴劲风，如同棍子，对着应欢欢脑袋横扫而去。
　　铛！
　　然而就在其鞭枪横扫而过时，碧绿色的古镇却是横移而来，将其抵御而下，鞭子抡在古筝之上，爆发出清脆之声。
　　古镇倒竖，应欢欢纤细玉臂伸出，将其揽着，原本束着的乌黑马尾，先前已被那股劲风扯开，顿时青丝如瀑般的倾泻下来，披在胸前，这样看去，少女竟是多了一丝罕见的媚意。
　　少女脸颊微抬，盯着宋燕的眸子中，掠过一丝冷意，玉手陡然自琴弦之上掠过，一股惊人的波动，如同风暴般席卷而开。
　　“无相菩提音，菩提笑！”
　　碧绿的音波，猛然自古筝之上席卷而开，而后似是在应欢欢身后化为一道模糊的巨型身影，那影子似是仰天大笑，一道极端惊人的碧绿音波，直接是化为螺旋之状，以一种奔雷般的速度，狠狠地轰向宋燕。
　　应欢欢的反击，显然也是令得那宋燕吃了一惊，急忙抽回火红长鞭，长鞭在其深浅化为无数道光圈。
　　砰砰！
　　螺旋音波暴掠而来，以一种势如破竹般的速度，将那诸多光圈防御尽数震碎，同时也是将那宋燕震得急忙后退。
　　哒。
　　宋燕步伐强行稳住，脸颊略有些难看，然而还不待她再度出手，应欢欢玉指，已是再度拨动琴弦。
　　咻！
　　一道碧绿光华，犹如箭矢般掠出，数息间，便是出现在了那宋燕之前，而后者此时已是来不及防御，然而就在她准备不甘认输时，那不远处的黑衣男子，眉头却是一皱，身形一动，竟是出现在了宋燕身前，手掌伸出，对着那暴掠而来的碧绿光华轻轻一弹。
　　砰！
　　在这黑色男子手指弹动下，那碧绿光华竟是直接被弹射而回，并且还以一种更为凌厉的姿态，射向应欢欢。
　　应欢欢同样是因为这突如其来的一幕怔了一下，旋即小脸微沉，不过就在她准备强行接下对方的攻势时，一只手掌，却是从其身后探出，直接一把抓住那道碧绿光华，旋即狠狠一捏，生生地将其捏爆而去。
　　应欢欢愣了愣，偏过头来，然后便是略微有些失神的见到那不知何时站在她身后的那道熟悉年轻身影，那道背影，一如上次那般挺拔……
　　“切磋胜负乃常事，阁下插进来对一个女孩子出手，会不会太没教养了一些？”林动缓缓地收回手掌，望着对面那位黑衣男子，淡淡地道。
　　听得此话，那黑衣男子的面色，也是涌上了一抹阴沉与嘲讽。


第七百零六章 暴力
　　巨大的平台之上，那名为霍真的黑衣男子，面色因为林动的话语，掠过一抹阴沉，旋即嘴角一裂，嘲讽地笑道：“我有没教养，恐怕你还没资格点评。”
　　“是吗？”
　　林动脸庞上，同样是有着一抹笑容浮现出来，旋即他缓步上前，手掌轻握，笑道：“那来试试？”
　　“这种切磋，可不是什么三脚猫都能来的，你还是问问你们宗派长辈的意思吧。”霍真瞥了林动一眼，讥笑道。
　　然而，他的笑声刚刚落下，却是突然听得周围那些道宗弟子之中发出一阵刺耳的哄笑声，眉头当即便是一皱，转过目光，只见得那些道宗弟子正一脸戏谑的将他给盯着，那番模样，犹如听见了什么可笑之言一般。
　　那林动身旁，应欢欢也是静静地抱着古筝站起身来，青丝如同瀑布般的洒落在其胸前，那番模样，竟是有着说不出得恬静柔美，看得林动都是愣了一下。
　　“我还以为你会继续不出现呢。”
　　不过这种恬静仅仅持续了刹那，应欢欢眸子便是对着林动丢去了一个白眼，轻哼道。
　　望着少女那娇俏的脸颊，林动忍不住地有些无言，这段时间一直是她在故意躲着他，结果到了她嘴中，反而成了他的不是，女人这生物，的确难缠。
　　“既然你出现了，这最后一场就交给你了，不过我代表道宗全体弟子郑重的警告你，如果输了，你以后就别想有安生日子过了！”见到林动无语的模样，应欢欢大眼睛也是如同月牙般的弯了一下，旋即玉手大咧咧地拍了拍林动肩膀，娇笑道。
　　闻言，林动也是一笑，目光盯着不远处的霍真，轻声道：“既然人都将脸送上门来了，若是不踩两下，别人自己都不乐意。”
　　“嘿嘿，说得好，我喜欢。”
　　应欢欢偷笑，不过旋即感觉话里意思不对，脸颊当即便是微微一红，不过在林动目光看过来时，她已是立刻恢复正常，若无其事的挥挥玉手，道：“交给你了……”
　　声音落下，她也是迅速溜出场子，来到道宗弟子那片区域，然后这才轻拍了拍有点发烫的脸颊。
　　林动笑着摇了摇头，目光瞥向不远处面色因为那些道宗弟子的哄笑而变得有些难看的霍真，然后再转向另外一侧的尘真等宗派长辈，笑道：“尘真师叔，这第五场，就由弟子上吧？”
　　“嗯。”
　　尘真淡淡一笑，旋即一脸笑容的看向那洪崖洞的两名灰衣老者，道：“这位是我荒殿的弟子，林动。”
　　那两名灰衣老者原本脸庞还因为林动的出现有些玩味，毕竟他们也是看得出来，林动的实力不过六元涅境，这与霍真之间差距实在是太大，不过，那种玩味，在他们听到这个名字时，却是瞬间消散而去，取而代之的，是一种惊疑之色。
　　“林动？那个据说与魔印众的首领姚翎拼得两败俱伤的那个林动？”一名洪崖洞的灰衣老者，目光惊疑地盯着林动，旋即说道。
　　前些时间血岩地的事情闹得不小，后来道宗更是出动不少强者，将那些对道宗弟子出过手的凶徒一一抓获斩杀，从而也是令得其中的一些事情迅速地扩散了出去，或许连林动自己都是不知道，他龟缩在道宗时，其名声，也是传出了一些……
　　“呵呵，倒的确是有这事。”尘真淡笑道。
　　那名灰衣老者目光闪烁了一下，旋即停留在林动身上，笑道：“这位小友如今实力看上去似乎只是在六元涅境，听说那传言中，他当时是吞服了大量奇果，这才令得实力短时间暴涨，达到了与姚翎抗衡的地步……”
　　话到此处，其声音顿了一下，又是接着道：“不过我想，今日这种切磋之局，这位小友应该不会再用那般办法了吧？”
　　听得此话，尘真与悟道二人眉头都是皱了一下，而就在他们将要说话时，场中的林动，已是冲着那灰衣老者抱拳笑道：“这位前辈请放心，这种局面，想来应该不用到那一步。”
　　两名灰衣老者都是因为林动这话愣了愣，旋即面色隐隐的有些不太好看，显然也是听出了林动话里头的意思，不过虽然心头有些因为林动的骄狂不爽，但他们显然也不可能自降身份的去跟一个弟子争辩什么，当即只能暗暗地对着霍真投去一个略显冰冷的目光，而后者也是有所领悟的冷笑点头……
　　“咳。”
　　不过他们不爽，但那尘真与悟道二人嘴角却是有着笑意露出来，然后他们干咳了一声，先是斥责了林动一下，这才挥了挥手，道：“这最后一场，便由你出场吧。”
　　林动冲着悟道二人一抱拳，旋即转过身来，微笑地望向那脸庞上笑容有点阴沉的霍真，道：“霍真师兄，请。”
　　“呵呵，林动师弟可要多小心了，拳脚无眼，若是伤到那里，还望包涵。”霍真笑眯眯地道。
　　“霍真师兄也是。”林动脸庞上的笑容同样灿烂。
　　“虚伪。”
　　不远处的应欢欢望着两人这模样，忍不住地撇了撇嘴，他们难道不知道他们脸庞上那笑容真是要多假就有多假么。
　　“那家伙是在故意气人呢。”莫凌在其身旁笑道。
　　应欢欢闻言也是看了看霍真，发现后者脸庞上的笑容的确是有些僵硬，旋即噗嗤一笑，他们对于那霍真也极为的不感冒，如今见到他被林动堵成这样，心头倒也是有些解气。
　　看来类似霍真这类货色，也只有林动出马，才能给他肉体与精神上的双重打击了。
　　“林动师弟的嘴皮子，倒是不比你的名声弱……”
　　霍真缓步上前，脸庞上的笑容多了一些阴沉之意，他盯着林动，淡笑道：“不知道这一次，没了机会再吞服什么奇果，你还能如何表现？”
　　“轰！”
　　霍真声音落下，他也是猛地一步踏出，顿时一股极端雄浑的元力，陡然自其体内席卷而出，而后化为滚滚威压，笼罩向林动。
　　这霍真一出手，便是展现出不俗的实力，这等程度，比起先前那宋燕，强上了太多……
　　周围的那些道宗弟子，面色也是因此凝重了一些，虽说他们对林动有着不小的信心，但这霍真，显然也并非是什么省油的灯，后者能够成为洪崖洞年轻一辈最杰出的人，必然是有着真正的本事。
　　林动双手微垂，身体笔直如枪，任由那霍真元力压迫如何强猛，他却是岿然不动，只是那微眯的双眼中，隐隐有着寒芒掠过。
　　“就让我来看看，你这号称能够与姚翎拼得两败俱伤的人，究竟有着多大的能耐！”
　　霍真双目之中，阴厉之色闪掠而过，旋即其陡然一步踏出，狂暴元力如同涛浪般，自其体内呼啸而开，而其身形，却是化为一道黑影掠出，一闪之下，便是出现在林动面前。
　　“洞山拳！”
　　霍真下手没有丝毫的留情，一拳轰出，狂暴元力顿时在其拳上疯狂汇聚，那股力道，足以洞穿山岳。
　　轰！
　　狂暴拳风蕴含着惊人之力爆轰而出，其速快若奔雷，一息之后，便是已至林动胸前，凄厉的破风声，在这平台之上刺耳的传开。
　　“啪！”
　　狂猛轰出的拳风，在下一霎，却是陡然凝固，那霍真的眼瞳，却是在此刻紧缩起来，他见到，林动的一只手掌，正平平的挡在其拳头之下，那股足以洞穿山岳般的力量，竟是被他生生的抵挡了下来。
　　“这点力道，可还不够。”
　　林动冲着霍真咧嘴一笑，笑容却是异常冰寒，下一霎，其掌心猛然一握，整条手臂蠕动起来，青色龙鳞迅速地涌出来，短短数息间，便是化为一只造形狰狞而恐怖的冰凉青龙臂。
　　如今的青龙臂，比起以往，无疑是显得更为的壮硕，那鳞片之上，波光涌动，一种无法形容的力量波动，若隐若现的扩散出来。
　　见到这一幕，霍真的心头方才逐渐地沉下，他知道，这的确是小觑林动了……
　　而这种交手之间的轻视，无疑是会付出代价，所以，当霍真在见到林动脸庞上缓缓攀爬上来的一丝冰冷笑容时，体内元力顿时疯狂运转起来，璀璨金光，自其体内爆发而开。
　　金光涌动，但林动却是丝毫不为所动，青龙掌直接抓住霍真臂膀，狠狠地在半空一抡，然后直接是把他给拎着，如同抡鞭子一般，重重地对着地面砸了下去。
　　嘭！嘭！嘭！
　　整个地面，都是在此刻剧烈的颤抖起来，望着那在此刻化为暴力代名词的林动，平台之上的所有人，都是瞬间石化……


第七百零七章 洪崖洞经
　　咚！咚！
　　大地颤抖着，一个个深深的大坑，不断地在林动周围地面上出现，裂缝从坑洞边缘蔓延而开，那等狂暴的力量，看得不少人心惊胆寒。
　　所有人都是目瞪口呆地望着场中的这一幕，想象之中的激战并没有在此刻出现，林动此时犹如化身为妖兽，青龙掌抓住霍真的手臂，一阵疯狂而暴力的抡砸……
　　这没有任何的精妙招式，林动只是凭借着他那恐怖的肉体力量，并且抓住霍真一个托大的破绽，然后就上演了这精彩的暴力一幕。
　　嘭！
　　林动抓着霍真朝地面上狠狠地砸了十数下，最终也是喘了一口气，手臂一甩，其手中那道人影便是狼狈的倒射而出，直接是生生的在地面上搽出一道百米长的痕迹……
　　咕噜。
　　平台周围，那一道道石化般的目光，望着那被林动犹如垃圾般丢出去的狼狈人影，最后皆是忍不住地咽了一口唾沫。
　　在那种人目光汇聚处，那道狼狈人影，也终于稳了下来，旋即他略有些踉跄地站起身，此时的霍真，浑身衣衫异常破烂，而且在其身体上也是能够见到一些血痕浮现，甚至其气息也是有些翻腾，显然先前被林动一通乱砸，也是对其造成了一些伤势。
　　不过这霍真倒也的确并非寻常角色，在先前即便被林动抓住破绽时，但却立刻将涅金身催动，所以林动那看似狂猛地一通乱砸，却并没有让得他失去战斗力，只是这形象……
　　“林动！”
　　头发从霍真头上披散下来，他的面色阴沉得甚至有些扭曲，双目之中喷出来的怒火犹如要将林动烧成灰烬一般，虽说这次的失手并没有被重伤，但这种被人拎着乱砸的模样，却实在是太过丢脸了。
　　“抱歉，许久没动手，抓住东西，手痒的有些忍不住想丢出去……”林动望着那一脸暴怒的霍真，却是笑了笑，道。
　　噗嗤。
　　那原本同样因为场中这一幕而有些石化迹象的应欢欢，听得林动这话，却是再也忍不住，将头藏在莫凌身后，而后拳头不断地砸在莫凌肩膀上，一阵压抑得很是有点痛苦的笑声传出。
　　莫凌等道宗弟子同样是面色古怪，如果不是场合不对，想来他们也已是忍不住地爆笑出声，林动这话，真是打算将那霍真活活气死……
　　霍真的面色，也的确是因为林动这话变得极端的阴沉，他身体微微颤抖着，显然是在死死压抑着心中因为暴怒而产生的杀意。
　　“你高兴得未免也太早了点！”霍真双目阴狠地盯着林动，森然道。
　　先前中招，霍真知道完全是因为自己的托大，凭借着他八元涅境顶峰的实力，他可不相信，林动真的能够奈何得了他。
　　“轰！”
　　森然声音一落，那霍真猛然一步踏出，八元涅境顶峰的实力，在此刻尽数地展露出来，一股股如同涛浪般的雄浑元力，源源不断地自其体内席卷而出。
　　“洪崖魔山体！”
　　霍真面色隐隐有些狞然，手印闪电般的变幻，磅礴的元力，在其皮肤之中穿梭，而其原本的皮肤，也是逐渐地转变成暗黄之色，看上去，犹如苍山之色。
　　“洪崖妖枪！”
　　身体颜色变幻，霍真手掌一握，暗黄色的元力在其手中疯狂凝聚，直接是化为一柄黄色长枪，长枪之上，有着一种惊人的波动散发出来。
　　这连番出手，霍真气势顿时暴涨起来，谁都看得出来，这位洪崖洞年轻一辈最为优秀的弟子，已是开始将所有战斗力都是爆发了出来。
　　周围那些道宗弟子，古怪的面色也是在此刻再度凝重了一些，显然都是知道，这霍真似乎是被林动气得要暴走了……
　　“轰！”
　　霍真眼中寒芒涌动，却是不再说丝毫的废话，脚掌一跺地面，身形暴掠而出，一闪之下，便是出现在了林动左侧，而后手中长枪，毫不犹豫地对着林动心脏部位暴刺而去，下手相当狠辣。
　　不过就在其长枪即将洞穿林动心脏时，后者胸前青光凝聚，直接是化为一枚人头大小的青色鳞片。
　　“铛！”
　　长枪重重地点在那青鳞之上，但却并没有如同霍真所想的将其轻易洞穿，那枚鳞片之上，仿佛拥有着极端强大的防御力。
　　咻！
　　鳞片抵住枪尖，林动双掌探出，而后十指连弹，璀璨的青光，如同暴雨般从其指尖呼啸而出，化为一枚枚青色鳞片，直接是对着那霍真周身要害笼罩而去。
　　这些鳞片之上青光闪烁，边缘处，利齿凸出，渗透着无尽的凌厉与寒气，俨然是一枚枚夺命杀器。
　　“哼！”
　　此时的霍真，在吃了先前那教训后，显然已是不敢再有半点的怠慢，一见到林动这般攻势，当即一声冷哼，手中长枪划起道道光弧，犹如光盾，将那笼罩要害的青色鳞片尽数弹射而开。
　　“唰！”
　　抵御下诸多鳞片，那霍真立刻反攻，长枪带起凌厉弧线，快若闪电般地对着林动洞穿而去，那等劲风，就算是一些八元涅境的强者都不敢硬抗。
　　“荒刀！”
　　林动抬头，望着那狠攻而来的霍真，双眼微眯，突然双手轻握，然后猛然劈下。
　　嗡嗡！
　　而就在其双手劈下的刹那，一股惊人的荒劲，如同潮水般自其体内呼啸而出，瞬息间，便是化为一道足有数十丈的庞大光束自其掌心暴射而出，而后光束凝聚，直接是化为一柄巨型大刀，刀身之上，有着一些裂纹，一种奇特的波动扩散开来。
　　“这么大……”
　　周围那些道宗荒殿的弟子见到林动凝聚出来的这荒刀，顿时一阵咋舌，荒刀的凝聚，取决于体内的荒劲强横程度，但他们却是从未见过，有谁都能凝聚出如此庞大的荒刀，而且，他们还能够清楚的感觉到，林动凝聚出来的这荒刀，荒劲的波动，似乎更为的纯粹与厉害。
　　“唰！”
　　刀刃寒光反射进林动眼瞳，其手掌挥下，那巨型荒刀，直接是撕裂空气，当头便是对着那霍真怒劈而下，刀芒过处，甚至连空间都是出现了一道若隐若现的痕迹。
　　荒刀怒斩而来，那霍真面色也是隐隐有些变化，林动凭借着六元涅境的实力，却是能够施展出如此凌厉的攻击，这倒是让得他颇为的意外。
　　“裂天枪！”
　　不过意外归意外，但他却并未后退，眼中厉色闪过，滔天元力疯狂席卷而出，枪身一震，体积竟也是生生的膨胀起来，浓郁光芒迅速地在枪尖之处凝聚，一点凌厉光华，璀璨夺目。
　　“轰！”
　　长枪暴掠，直接是生生的与那斩来的荒刀狠狠地轰在一起，清脆的金铁之声，自天空之上响彻而起，而后可怕的劲风，如同风暴一般，自半空中席卷开来。
　　砰砰！
　　霍真身形被那股劲风震得急退了十数步，略显麻木的手掌轻轻握了握，而就在他目光刚刚投出时，其瞳孔陡然一缩，旋即身形暴退。
　　唰！
　　不过霍真身形刚动，一道身影，却已是快若鬼魅般的欺进其身，正是林动，只不过如今的他，两条手臂，都已彻底的转化成狰狞壮硕的青龙臂，一股股肉眼可见的力量波纹，自那鳞片蠕动间扩散出来。
　　出现在霍真近身的林动，那张年轻的脸庞上，也是露出了一抹略显冰寒的笑容，旋即眼中寒芒一闪，蕴含着恐怖力量的拳头，已是如同暴雨一般倾泻而出，将那霍真所有退路尽数笼罩。
　　嘭嘭嘭！
　　拳头狠狠地落在霍真身体之上，即便是他此刻也是施展了一种不弱的炼体武学，但那种剧痛，却依旧深入骨髓。
　　电光火石间，霍真已是挨了十数拳，甚至嘴角都是有些血迹浮现，他的眼中有些惊悸，林动近身肉搏的凶悍程度，显然让得他吃了大亏。
　　“嘭！”
　　林动又是一记充满力道的拳劲，重重地轰在霍真交叉的双臂之上，狂猛的力量喷吐出来，一拳便是将霍真轰飞数十米。
　　砰！
　　霍真再度稳住身形，其脸庞之上有些淤青之色，虽说在与林动肉搏时他同样也是有着攻击落到林动身上，但让得他有些郁闷的是，似乎后者并没有受到太大的伤害。
　　“这家伙的肉体竟然如此强悍，必定是修炼了极为厉害的炼体武学。”
　　霍真抹去嘴角的血迹，目光阴森森地盯着远处的林动，他双目闪烁了一下，突然狠狠地一咬牙，一咬舌尖，一口殷红精血便是自其嘴中喷射而出，落至其手掌之上。
　　“林动，今日即便你有翻山之力，我也得把你给镇压了！”
　　霍真眼神愤怒而阴寒，沾染着鲜血的双手，陡然变幻出一道道诡异印法，下一霎，滔天光华，自其体内席卷而出，最后竟是在半空中，化为了一座约摸百丈庞大的山岳，山岳之上，一些洞窟仿佛是形成一种奇异的阵法，渗透着一种玄异。
　　此山一出，这天地间元力都是剧烈的波动起来，那些洪崖洞的弟子，脸庞上也是涌上一抹狂热之色，而反观那些道宗弟子，就算是应欢欢脸颊都是凝重起来，旋即忍不住地出声道：“林动小心，这是洪崖洞最厉害的武学，洪崖洞经！”
　　“晚了！”
　　霍真眼中狞笑一掠而过，旋即不给林动丝毫反应的时间，掌心一番，那巨大的洞府山岳，便是夹杂着惊天之力，化为一片阴影，对着林动笼罩而去！
　　那等声势，惊天动地。


第七百零八章 强化的大荒囚天手
　　巨大的山岳，自天空轰然而落，而在那山岳之上，那诸多的洞窟，也是在此刻暴射出一道道光柱，这些光柱迅速交织，直接是在一个极短的时间中，在那山岳之底，形成了一道巨大的光阵。
　　而下方的林动，则正好处于光阵中心！
　　轰！
　　元力沸腾着，山岳带着光阵，犹如从那天外而来的陨石一般，夹杂着惊人的波动，狠狠地对着林动镇压而下。
　　咔嚓！
　　山岳尚未彻底落下，那种劲力，已是穿透而下，将那地面上震出一道道巨大的裂缝，甚至连大地，都是在此刻剧烈地颤抖了起来。
　　平台周围的那些道宗弟子，也是连忙后退了一些距离，目光凝重地望着这一幕，从那上面传下来的波动让得他们明白，若是换作他们上前的话，恐怕此时已是被压制得动弹不得。
　　“那家伙倒是有些本事……”莫凌沉声道。
　　“他怎么说也是洪崖洞年轻一辈最优秀的人，而洪崖洞也算是超级宗派，怎会太弱……”应欢欢浅眉蹙了一下，道。
　　“不知道林动会不会动用大荒芜经，自从他参悟成功之后，似乎从来没见到他施展过。”莫凌突然嘿嘿一笑，望着林动目光中充斥着期盼与好奇。
　　“那家伙隐藏的手段不知道有多少，如果不是被逼到最后关头，我看他是绝不会动用大荒芜经的，所以这次你恐怕要失望了。”应欢欢歪着头想了一下，然后懒洋洋地道。
　　“没事，只要能把那家伙打飞，就算看不见大荒芜经，那也爽快。”莫凌低笑道。
　　闻言，应欢欢也是赞同地点点头，刚欲说话，浅眉突然一挑，目光望向场中，那里，林动已是抬头，目光盯着那镇压而来的巨大光阵。
　　“洪崖洞经么……到是一门厉害武学啊。”
　　山岳光阵在林动眼瞳之中迅速地放大着，但他脸庞上之上却并不见慌张之色，反而是有着一抹有些热度的笑容浮现出来，旋即他深吐一口气，磅礴的元力，开始如同潮水般的自其体内呼啸出来。
　　元力呼啸，林动手掌探出，紧接着，其上空处的空间，竟也是剧烈的波荡而开，下一刹那，空间仿佛是出现了一片黑暗的虚无，而在那虚无之中，一种远古沧桑般的气息，传荡开来。
　　“就让我来试试，由大荒芜经催动的大荒囚天手，究竟能有多强……”
　　林动微微一笑，探出的手掌，猛然握下。
　　嗡嗡！
　　黑暗虚无之处，顿时崩塌，而后，那种远古之气，愈发的浓郁，黑暗中，似是有着沙沙的脚步声响起，而后，一道光影，似是刺破了黑暗，出现在了那虚无之中。
　　光影颇为的壮硕，隐约间，能够见到那伟岸身影，一种无法形容的气势，从那虚无之中传出，在那等气势下，就连尘真等人，面色都是隐隐的有些变化。
　　“那是……大荒王？”尘真有些惊异地望着那出现在虚无之中的光影，轻声道。
　　“嗯。”悟道面色凝重地点了点头。
　　他们都是知道了林动修炼过大荒囚天手，那是远古时期，那位顶尖强者所创武学，但他却是没想到，林动竟然能够将这般武学，修炼到这种地步。
　　那道光影，已不是寻常的武学之灵，那甚至已经能够算做一道大荒王的残影分身，虽说只是一道残影分身，但其威力，已是能够用恐怖来形容。
　　能够将武学创始者的一道残影分身凝聚出来，这能耐，就连尘真他们都无法做到，因为这需要一些极为特殊的手段，而林动能够做到这一步，显然与大荒芜经脱不了干系。
　　“大荒囚天手！”
　　光影自虚无中浮现，林动双目之中，也是有着冷厉之色掠过，而后低沉之声，在其心中响起，同时，其手掌朝上，一把抓去。
　　在林动手掌抓出的刹那，那虚无处，光影也是抬起手掌，对着那镇压而来的山岳光阵，轻抓了过去。
　　轰！
　　光影的出手，虽然清淡无力，但就在其手掌住出的刹那，方圆百丈之内，空气如同受到剧烈压迫一般，飞速的逃逸，漫天光华涌动，一只足有上百丈庞大的古老巨手，直接是在林动头顶上方凝聚成形。
　　巨手之上，布满着岁月的纹路，一条条蔓延开来，犹如一道道晦涩而神奇的符文，弥漫着惊天之力。
　　“轰隆隆！”
　　巨手掌心朝上，然后直接是在那众多目光的注视下，与那镇压而来的山岳光阵，重重地撞击在一起。
　　两个庞然大物撞击的刹那，可怕的能量波动呼啸着扩散开来，仿佛连空间，都是呈现了一些扭曲。
　　林动仰头，目光紧紧地盯着那从天空上疯狂传开的狂暴波动，这种僵持对峙，令得他眼中寒芒一闪。
　　哼。
　　在林动眼中寒芒涌动时，那虚无处的光影，似是有着一道弥漫着沧桑的低哼声，从那远古时空穿越而来，而后，光影再度抬手，似是隔空一握。
　　手掌握下，所有人都是能够见到，那前方的空间，似是剧烈的扭曲起来，紧接着，那山岳光阵，突然发出了剧烈的嘎吱之声，一道道巨大的裂缝，飞快地从山体之上蔓延开来。
　　那不远处的霍真见到这一幕，面色顿时剧变，急忙催动体内元力，试图稳固山体，然而，那光影一掌之下，仿佛根本没有任何东西能够将其抵御一般，他的顽抗，竟也是于事无补，只能眼睁睁地望着那山体之上，越来越密集的巨大裂缝。
　　“碎！”
　　崩裂的山体，反射进林动瞳孔之中，旋即，轻声自其嘴中缓缓吐出。
　　砰！
　　其声音刚刚落下，那古老巨手，猛然捏下，可怕的力量，倾泻而出，那山体光阵终是再也抵御不住，轰的一声巨响，彻彻底底的爆炸而开。
　　噗嗤。
　　山体爆炸，那不远处的霍真顿时受到牵连，一口鲜血喷射出来，旋即其眼中寒光涌动，身形不甘的迅速后退。
　　唰！
　　然而，就在他身形刚退的刹那，那前方狂暴的波动之中，一道青光，却是暴掠而出，一闪之下，便是出现在了其前方。
　　“咻咻！”
　　见到林动再度掠来，霍真下手却是丝毫不乱，枪风一震，凌厉之气，刺向林动周身要害。
　　林动眼神略有些淡漠地望着依旧顽抗的霍真，身形一动，出现在后者左侧，而后手掌一握，一颗巨大的黑色树干便是闪现出来，树干之上的枝杈，犹如钢铁所铸，冰冷而苍劲。
　　“滚！”
　　林动倒提黑色树干，然后狠狠抡起，直接是毫不客气的重扇在了那霍真身体之上。
　　砰！
　　低沉之声响彻而起，那霍真身体如同一颗炮弹般倒射而出，然后重重地落地，裂缝在其身下蔓延间，也是令得他一口鲜血忍不住地喷了出来。
　　“你输了。”
　　林动自半空徐徐落下，落至霍真身旁，淡笑道。
　　霍真此时的表情颇有些可怖，他眼神森寒地盯着林动，微微垂头，而就在其头即将垂下的刹那，袖袍一抖，一道凌厉寒芒暴射而出，直指林动咽喉。
　　嘭！
　　黑色的枝杈斜插而来，直接是将那道寒芒抵挡而开，林动双目微眯。
　　那地上的霍真，暗手刚出，然后他便是猛地感到一股刺骨的杀意，自前方的林动体内冒出，当即面色剧变，就欲出声，然而这次，还不待他声音落下，黑色树干已是再度狠狠地抡过来，而这次，直接是对着他的脑袋抡了过去。
　　那霍真显然是因为林动这狠辣之手有些震惊，他没想到他先前的那举动，竟会引得林动真正下狠手。
　　并不了解林动的他，自然是不知道，他这位对手，可并不是什么一直混迹在宗派之中的善男信女……
　　“放肆！”
　　不过，就在林动树干抡出时，那洪崖洞的一位灰衣长老，面色却是一变，身形一动，直接是出现在了霍真面前，袖袍一挥，便是将那抡来树干弹射而开，而后屈指点出，直指林动。
　　“唰。”
　　而他指风刚刚点出，一道苍老身影，同样是出现在林动面前，一掌挥出，一股磅礴之力，生生地将那灰衣老者震退一步。
　　震退那灰衣老者，那站在林动面前的尘真，也是淡淡的出声。
　　“郑长老，我道宗的弟子，恐怕还轮不到你来教训吧？”


第七百零九章 弹琴的少女
　　场中的变化，几乎是在电光火石间发生，尘真以及那位洪崖洞灰衣长老的出手，也是令得场中众人一惊。
　　尘真站于林动身前，面色有些不愉地望着那灰衣长老，这里毕竟是他们道宗的地方，后者这般作为，倒是有些反客为主的味道了。
　　“尘真殿主，这只不过是比试切磋而已，你们道宗这弟子下手未免也太狠了吧？”那灰衣老者目光冰冷地看了林动一眼，而后道。
　　“拳脚无眼，切磋之间，有所损伤也是再正常不过的事情，而且先前林动也给了霍真认输的机会，但他却依然暗手偷袭，这般行为，或许郑长老日后还得好好教导一下才是。”尘真淡声说道。
　　闻言，那灰衣长老面色顿时变得阴晴不定起来，眼中有着一些怒火涌动，但不过好歹他也是知道这里是什么地方，他们洪崖洞虽然也算是超级宗派，但显然没办法与道宗相比，当即只能忍着满肚子的火气，一挥袖袍，后方连忙窜来几名洪崖洞的弟子，将那霍真搀扶下去。
　　“道宗不愧是八大超级宗派之一，此次切磋，我洪崖洞自认不及，来年若是有机会，定会再度前来拜山。”
　　切磋落败，那灰衣长老显然心情颇差，当下也没了继续留下来的想法，只能对着尘真拱拱手，说了一句场面话，然后便是转身带着那些洪崖洞的弟子灰溜溜的离去，那番模样与来时的骄狂，倒是截然不同。
　　林动望着那些灰头土脸离去的洪崖洞人马，不由得耸耸肩，刚欲说话，那平台周围，却是爆发出阵阵欢呼之声。
　　“又让你这小子逞了次威风。”
　　尘真看着那些面色激动地道宗弟子，忍不住地转头对着林动笑道：“不过这次干得不错，洪崖洞的这些家伙，总是钻空子想要来捡些便宜，这次更是趁我们四殿那些优秀的弟子闭关时前来拜山，如果不是你出手的话，恐怕今日还真会让他们得逞。”
　　“旁门手段，难有大用。”林动摇了摇头，一个宗派的名声，可不是靠这种手段打拼出来的。
　　“话虽不假，但传出去对我道宗名声总归是有些不好。”尘真点了点头，目光在林动身上转了一圈，笑眯眯地道：“很快就要殿试了，笑笑，青叶，穆力他们都已是在加紧时间闭关，倒是你最为悠闲，你如今获得了大荒芜经，那殿试上你若取不到一个好成绩，我可不会跟你善罢甘休。”
　　“虚名而已，尘真师叔也在乎？”林动笑道。
　　“废话，我等了这么多年，好不容易等到大荒芜经出世，我荒殿也有了翻身的机会，怎能轻易放过？”尘真笑骂道。
　　“尽力而为吧，笑笑师姐他们可都不是省油的灯。”林动道。
　　“嗯。”
　　尘真点点头，再度与林动说了几句，然后这才与悟道施施然的离去，看得出来，林动此次出手挫败洪崖洞，也是让得他们面上颇为有光，毕竟林动可是他们荒殿的弟子……
　　而随着尘真二人的离去，周围的那些道宗弟子顿时如同潮水般地涌了上来，那火热的目光，倒是令得林动有些毛骨悚然。
　　“喂，谢啦。”
　　人群中，一只纤细玉手拍了拍林动肩膀，后者偏头，然后便是见到那已经再度将披散下来的青丝束成乌黑马尾的少女。
　　应欢欢笑吟吟地盯着林动，大眼睛中倒的确是有着许些感谢的味道，此次如果林动不出面的话，或许她就将会面对霍真，而从先前后者展现出来的实力来看，就算是她全力出手，胜负也仅仅只是在五五之分间，以她的性格，到时候若是失手输了，损了道宗的名声，不知道她会有多难受。
　　“我也是道宗弟子。”林动轻笑道。
　　应欢欢大眼睛瞟了他一眼，不知为何对这答案感到略有些不太满意，踌躇了一下，旋即道：“看在你这次表现不错的份上，我友情提醒你，如今青叶与穆力都是在冲击九元涅境，若是他们成功的话，此次殿试，你想要让荒殿排名提升，恐怕难度又将会上涨了。”
　　林动怔了一下，旋即笑着点了点头，青叶与穆力是地殿与洪殿最强的弟子，他们有资格冲击九元涅境，倒并不奇怪。
　　应欢欢在提醒了林动一句后，便是没有丝毫拖泥带水的甩着马尾转身而去，少女靓丽的倩影，引动着周围不少道宗弟子的视线。
　　林动望着应欢欢那洒脱的倩影，也是一笑，对着周围的道宗弟子抱了抱拳，然后便是与莫凌一起离去。
　　而在接下来的几日之内，林动力挫洪崖洞霍真的事，也是在道宗之内迅速地传开，这倒又是引起一些不小的骚动，不过几乎所有的道宗弟子都是感到相当解气，毕竟那洪崖洞的弟子在来时，表现得颇为骄狂，令得人看着就心生恼怒。
　　而在这种情况下，林动最后出手，力挽狂澜，挫败了洪崖洞的念想，这无疑是让得很多道宗弟子都是连声赞叹，一些拥崇的呼声，在四殿弟子中出现，不知不觉间，林动在这道宗弟子之内的声望，也是逐渐地上涨，甚至隐隐间，有着媲美应笑笑，青叶，穆力他们这种资历颇老的顶尖弟子的趋向。
　　到得现在，恐怕再不会有人认为林动什么资历声望不够，也再不会有人将他当成一个刚刚加入道宗不到一年的新入弟子。
　　林动凭借着自己的能力，也是一步步的在这天才云集的道宗之内，彻底的站稳了脚跟……
　　……
　　经历了当日的拜山之事后，林动的日子再度归于平淡，而在他这般平淡下，那殿试的日子，也是愈发的接近，而整个道宗之内的气氛，也是越来越火暴，所有的弟子，都是在摩拳擦掌地等待着那一年一度最为盛大的活动……
　　道宗一处山岳，一道年轻身影盘坐在一块自山缘处凸出来的青石上，在其下方远处，是一道巨型平台，平台之上，有着不少的道宗弟子汇聚在这里修炼，切磋，气氛倒是颇为的热闹。
　　林动静静地望着平台，眼神略有些恍惚，来到道宗，似乎也快要一年时间，倒也不知道家里怎样了，想来他所做的那些，应该能够保证父亲他们安稳的在大炎王朝生活着吧……
　　“青檀……也不知道那丫头现在怎样了……”
　　思绪转动着，一张有着清美瓜子脸蛋的可爱少女，自其脑海中浮现出来，而后也是令得林动唇角不由自主地掀起一抹极端柔和的弧度。
　　“笑成这样，想什么呢？”
　　而就在林动沉浸在回忆之中时，一道悦耳的娇笑声突然响起，同时也是令得他那有所波动的眼神恢复过来，目光一转，然后便是见到在那一旁，身着浅色衣衫，看上去亭亭玉立的应欢欢。
　　此时的应欢欢微偏着头，将林动给看着，阳光透过上方的树林枝叶扑打下来，令得少女本就明媚的大眼睛，更是染上了一圈柔和光弧，极为的漂亮。
　　“在想我们那赌约的事。”林动伸了一个懒腰，戏谑地道。
　　原本还想取笑林动的应欢欢，一听得这话，大眼睛顿时转了起来，步伐都是悄悄地后移了一步。
　　“看来有人果然是打算装傻赖账了。”林动微微一笑，道。
　　应欢欢脸颊一红，旋即银牙一咬，道：“谁想赖账了，本姑娘今天就给你把账给了清了，说吧，你想让我干什么？”
　　望着那一脸豁出去表情的应欢欢，林动想笑，但又忍了下来，闲来无事，他的目光，则是开始缓缓地在应欢欢那已是玲珑有致的娇躯上面扫了扫去。
　　而在林动这般肆无忌惮的扫视下，应欢欢那俏美的脸颊，也是逐渐地变得通红起来，那是因为羞恼所致。
　　不过这古灵精怪的少女显然也并不是等闲之辈，她的脸颊在红了一下后，那大眼睛突然如同猫一般的微眯了一下，旋即她伸出玉手，一枚暗金色的符玉闪现出来，纤细玉指把玩着那符玉，然后应欢欢冲着林动露出一个迷人的笑容：“这东西能把我这里听到的话，传到我爹爹那里去，所以你说话的时候，可要小心一点哦。”
　　林动神情一滞，然后恨恨地道：“算你狠。”
　　虽说林动很少怕什么，但对于那位道宗的掌教，如今东玄域之上的顶尖强者之一，却依旧是保持着一些尊敬与敬畏，所以就算是以他的性子，都做不出这种变相当着应玄子的面，调戏人女儿的胆大之事。
　　应欢欢望着缩回去的林动，这才得意洋洋的扬了扬手中的符玉，然后将其收了起来。
　　林动无奈地转过头，将目光投向那下方的平台，但旋即他便是嗅到一股香风，转过头来，只见得应欢欢在他身旁坐了下来，玉手轻扬，那碧绿如翡翠般的古筝，便是闪现了出来。
　　“喏，免得你说我不认账，那我给你弹一首曲子吧，在这道宗内，除了爹爹和姐姐，可没人能有着待遇哦。”少女偏头，盯着林动，而后微笑道。
　　林动怔了一下，刚欲说话，少女那犹如羊脂玉般完美无瑕的纤细素手，已是轻落至琴弦之上，而后，轻柔之音，犹如天籁，轻缓传来。
　　应欢欢所修炼的诸多手段，都是音波形式，因此她在弹琴上面的造诣，显然是炉火纯青，而且在其琴音间，有着奇异的波动伴随，那种琴音，仿佛能够一丝丝的侵入心神，沉淀至那心灵最深处。
　　林动的双目，在悠扬琴音传来间，也是不由自主地缓缓闭上，原本时刻都是有所绷紧的身体，竟是在此刻彻彻底底的放松下来，此时的他，浑身防御，或许会是他修炼这么多年，最为脆弱的时候……
　　应欢欢偶尔侧头，望着那沉睡得失去所有防御的青年，优美的眼瞳中，掠过一抹柔意，在那山体裂缝中，她知道了眼前这个男人是如何谨慎的对待这个世界，而这也是她第一次见到他沉睡放松得犹如一个孩子。
　　这种感觉，挺好的……
　　少女微微一笑。
　　当林动猛然从那毫无防御的沉睡中苏醒过来时，一旁的应欢欢能够感觉到，前者的身体，仿佛是在那一刹那再度紧绷，所有的防御与谨慎，也是悄然回归。
　　林动伸了个懒腰，一种神清气爽的感觉从体内散发出来，这种感觉，似乎好多年都未曾再有过过。
　　“谢了。”
　　林动转过头，望着那将碧绿古筝轻放于腿上的少女，她此时巧笑焉熙，笑容清澈明媚，仿佛能够净化人心。
　　苍山，青石，少女，古筝。
　　林动眼光微垂，将这美好的一幕收入心中，他知道，或许很久以后，他会忘记很多东西，但至少，不管怎样，眼前这一幕，会被他所铭记着。
　　“我的曲子虽然有迷魂效果，不过你若是有心要防御的话，对你是一点作用都没的。”应欢欢笑道。
　　声音落下，她也是抱着古筝盈盈站起身来，轻伸了一个懒腰，将那柔软的弧线尽数展现出来，刚欲说话，突然见到下方的平台上传出了一阵骚动，当即浅眉微蹙，视线顺着那骚动的源头望去，再接着，林动便是见到少女的脸颊，突然变得极端凝重了起来，隐隐间，竟还有着一点不安。
　　林动也是因为应欢欢这般表情变化愣了一下，然后目光也是转下，望向那骚动的源头。


第七百一十章 王阎
　　巨大的平台之上，有着足足上千道身影，而此时，这些人影，目光却是全部投向一个方向，个个目光之中充斥着惊异，窃窃私语声，如同瘟疫般，迅速地在这平台之上蔓延开来。
　　在他们视线所汇聚处，是一条通往平台的石梯，此刻，在那石梯的之上，一道人影，正踏着石梯，缓慢走过。
　　而这道身影，则是平台之上骚动的源头。
　　“那是……”
　　林动目光微眯地望着那道以一种缓慢的步伐走过石梯的人影，凭借着过人的眼力，他能够看见，那是一道身着灰袍的人影，长发凌乱地披散在他身后，而且，最引人注目的，是他后背所背负的一柄黑色大剑，大剑约摸丈许左右，隐隐间，有着一种惊人的阴厉波动，自剑身中散发出来。
　　那道灰袍人影的脸庞并不算英俊，但却颇为的耐看，只不过那头发下的双目，却是呈现一种毫无情感的麻木，那对暗沉双眼，看得人心头泛冷。
　　而且，最令得林动眼神凝重的是，从这道灰袍人影身体上，他感受到了一种极端浓郁的危险味道。
　　那是草原上两头身经百战的恶狼相遇时方才会出现的味道……
　　整个道宗的弟子中，即便是应笑笑，都未曾让得林动有这种感受，然而这突然出现的陌生灰袍人，却是让得林动，眼瞳有些紧缩的迹象。
　　“他是谁？”林动轻声问道，他似乎并不记得，在道宗四殿的弟子中，有着这么一号危险的人物。
　　“王阎。”应欢欢贝齿轻咬着嘴唇，原本清悦的声音，都是在此刻变得有些低沉。
　　“怎么回事？”林动双目微眯，自从认识以来，他第一次见到应欢欢这般神情。
　　应欢欢沉默了一会，方才轻声道：“还记得上次我跟你所说，上届宗派大赛，我们道宗上一位天殿大师姐被元门所杀的事么？”
　　“嗯。”
　　“那位大师姐……就是王阎的亲姐姐。”应欢欢玉手握拢，深吸了一口气，道。
　　“王阎师兄那时候也是我们天殿的弟子，说来资历比姐姐都要老一些，真要论起来，他才是如今道宗弟子年轻一辈中资历最高的人。”
　　“当年那事发生后，王阎师兄受的打击很大，性子也是变了许多，加上当时爹爹为了顾全大局，强行压制下了宗派的愤怒以及复仇之声，而那时候的王阎师兄，已是被仇恨所冲淡了理智，后来更是冲进了议事大殿，指着爹爹失控大骂。”
　　“再之后，王阎师兄在道宗待了半年，然后便是离开了，这些年，能够偶尔听见一些他的消息，据说他杀了很多元门的人，最后被元门追杀通缉，另外，在那宗派通缉榜上，王阎师兄，排名第二。”
　　林动眼瞳微微缩了一下，这才感受到这位从未见过面的王阎师兄的强悍与凶横，他曾与姚翎交过手，知道这类人的难缠程度，而姚翎还只是排名第四，但这位王阎师兄，竟是比他还高了两名……
　　“而对于元门的追杀，我们道宗其实也是暗中出过手，帮王阎师兄挡下过一些，只不过，他或许并不知道而已……”
　　应欢欢抿着嘴唇，似是有点难过，轻声道：“其实，那些事情，也怪不得爹爹的……”
　　林动默默地点了点头，应玄子是一个超级宗派的掌教，他的任何决议，都关乎到道宗无数人生死存亡，虽然林动并没有见过两个超级宗派彻底开战是什么场景，但他能够猜测，那必然是惊天动地，那种伤亡，将会极为的恐怖。
　　当年周通前辈陨落于元门之手，那是应玄子的关门弟子，他或许已将前者视为儿子对待，谁又能想象，在他强行压制下宗派内的怒火时，他心中又是何等的痛苦。
　　“这些年，王阎师兄一直都没有回过道宗……”
　　应欢欢玉手紧紧地握着，她偏过头，盯着林动，那大眼睛之中，没有了以往的俏皮，反而是有着浓浓的不安：“但现在……他回来了。”
　　林动眉头紧皱，眼芒闪烁了片刻，突然道：“是因为……殿试？”
　　“或许……是殿试之后不久的……宗派大赛。”应欢欢似是有些苦涩地道。
　　“殿试的第一名，将会取得宗派大赛时的道宗参赛弟子的指挥权……王阎师兄……此次回来，或许，是想借助道宗的力量，在宗派大赛上向元门复仇……”
　　林动深吐了一口气，这家伙……
　　“王阎师兄性格偏执冷漠，若是按照他的方式来……他，他会让道宗弟子死伤更为惨重的。”应欢欢似是想到那种结局，脸颊表情，仿佛要哭出来一般，这是林动第一次见到这个性格活泼，但却骨子里有些倔强的少女露出这般神情。
　　林动默然，他才成为道宗弟子并不算太久，那些以往的很多事情都并不清楚，所以当这位王阎师兄突然出现时，连他都是有点措手不及的感觉。
　　“也不用想得太多，说不定此次王阎师兄回来，并非是抱着这种念头。”林动叹了一声，只能如此安慰。
　　“我要去见见他，你陪我去好不好？”应欢欢看向林动，从她那大眼睛中，林动能够见到一丝罕见的怯意，她对于那位王阎师兄，竟是有着一点惧怕。
　　“走吧。”
　　林动此时除了点头也无法再说什么，这突如其来的事，搞得他心中也是有些沉甸甸，毕竟这种事一旦搞不好，就会引来一场两大超级宗派之间的战争。
　　见到林动点头，应欢欢眸子中也是掠过一丝感激，然后娇躯掠出，林动则是迅速跟上。
　　……
　　平台之上，那道背负着巨大黑剑的灰袍披发男子，终是自石梯中走上，最后踏入平台，原本喧哗的平台上，也是在此刻变得安静下来，一道道目光将这道熟悉而陌生的身影给盯住。
　　男子漠然麻木的双目，自这些道宗弟子身上扫过，其中没有太多的波动，旋即他再度抬脚，不急不缓地对着远处而去。
　　而随着他走过，那平台之上的人群也是立刻分开一条道路，一些资历较老的弟子，望着那道身影，嘴巴张了张，面色复杂的欲言欲止，而一些最近一两年才加入道宗的弟子见状，则是想要说话，但却立刻被身旁那些师兄师姐们用厉色止住嘴巴。
　　灰袍男子，仿佛也并没有察觉到周围那古怪的气氛，他沿着通道走过，半晌后，脚步终于是顿下，他望着出现在前方那出落得亭亭玉立的少女，麻木的双目，仿佛是有了一点光芒凝聚。
　　“是欢欢啊，竟然都长这么漂亮了……”
　　灰袍男子盯着前方的少女，那近乎无情般的脸庞上，似是动了一下，但最终没有笑容出现，一道异常沙哑的声音，从他嘴中缓缓传出。
　　少女走上，大眼睛望着灰袍男子那布满着胡茬与伤痕的脸庞，鼻尖忍不住地一酸，她实在是有些无法想像，那个当年阳光灿烂得如同大哥般的人，变成了这般模样。
　　“王阎师兄，你总算回来了，我和姐姐都很想你呢。”强忍着鼻尖涌动的酸意，应欢欢脸颊上露出一个有些勉强的笑容，道。
　　灰袍男子望着少女，片刻后，方才摇了摇头，道：“你从小就很聪明，应该知道我回来是做什么的。”
　　“告诉笑笑，殿试时，我不会留手。”
　　灰袍男子沙哑而冷漠的声音缓缓落下，然后他伸出手掌，似是想要拍拍应欢欢的肩，但又是顿住，轻轻的收回了手，步伐绕开少女。
　　应欢欢的眼睛，也是在此刻，顿时通红了起来。
　　后方的林动见状，也是轻叹了一口气，然后，他终是走了出来，在那平台上上千道复杂目光的注视下，站在了那位灰袍男子的面前。


第七百一十一章 对峙
　　当林动的身影，站在那灰袍男子面前时，巨大平台之上流动的空气，仿佛都是在刹那间有些凝固的迹象，周遭那些道宗弟子，心脏也是在此刻仿佛被一只大手紧握了起来一般。
　　眼前的两人，一人是曾经天殿的天才，如今更是已在这东玄域之上闯出了赫赫凶名，而另外一人，也是道宗之中如日中天的异类。
　　两人同样优秀，并且锋芒毕露，但这种锋芒在相遇时，难免会刺向对方。
　　王阎的脚步，也是因为眼前突然出现的身影而顿了下来，没有什么焦距的双目微动了一下，然后他的视线，停在了林动身上。
　　王阎淡漠的脸庞，并没有因为林动而有丝毫的波动，麻木的双眼，盯着林动，而后，一股弥漫着血腥之气的磅礴气势，缓缓地从他体内席卷而出。
　　王阎的气势，充斥着煞气，这是经由各种生死搏杀所锤炼的凶煞之气，对于一些经常在宗派内修炼的弟子而言，无疑是一种极大的震慑，因此周围的一些弟子，面色都是在此刻隐隐有些发白。
　　眼前的王阎，是真正从死人堆里爬出来的，而这种人，方才是真正的可怕。
　　站于王阎身前的林动，眉头微微皱了一下，他能够感觉到那自王阎体内弥漫而出，并且对着他笼罩而来的凶煞阴冷威压，他不得不承认眼前的王阎，的确是一个极为危险的人物，但，王阎从经历了种种生死搏杀，甚至从那死人堆里爬出来过，但他林动……同样并不是在这道宗温室里面成长起来的弟子。
　　他毫无背景，他从那青阳镇走出，一步步地走到今天这里，其间所经历的，比起王阎，有过之而无不及。
　　所以，这王阎的凶煞阴厉，固然能够震慑其他道宗弟子，但对于他林动而言，却是毫无作用。
　　林动的双目，犹如深潭古井，毫不相让地盯着眼前的王阎，而同时，步伐也并没有移开的迹象。
　　林动的不动如山，似是有些让王阎感到诧异了一下，但旋即，他的眉头也是皱起，牵动起脸庞上的一些伤痕，隐隐间，竟是有着一种阴厉凶气涌动。
　　“王阎师兄。”
　　而就在王阎神情有些不耐时，应欢欢的身影急忙挡在林动面前，然后勉强地笑道：“王阎师兄，他是林动，才加入我们道宗不到一年时间。”
　　“林动？”
　　这个名字入耳，王阎的面色也是动了一下，目光停在林动脸庞上，声音沙哑地道：“那个跟姚翎拼得两败俱伤的林动？”
　　应欢欢点点头，倒是没想到连王阎都是听说过这事。
　　“我曾经追杀了姚翎两个月，最后他重伤遁去，没想到最后会栽在你的手里。”
　　王阎看着林动，道：“道宗这次，倒是出了个不错的弟子，我知道你想说什么，不过，我做的决定，无人能改。”
　　林动沉默了一下，旋即轻声道：“王阎师兄这般，是否过于自私了点？”
　　林动身前的应欢欢闻言，俏脸顿时有些变化，急忙对着前者使着眼色，但林动却是视而不见，反而伸出手来，一把将身前的应欢欢拉到身后，隐隐间有着凌厉涌动的目光，毫不畏惧的直视王阎。
　　王阎暗沉的双目也是看着林动，片刻后，方才淡漠地道：“完成心中之事后，我自会以命谢道宗。”
　　林动眉头紧皱，他能够感受到这位王阎师兄那种极端的偏执，心中的仇恨，已是侵蚀他所有的情绪，这种人，一旦打定主意，想要他更改，恐怕不是什么简单的事。
　　“你们若是想要阻我，那便打败我，不过……我不会留手。”王阎看着林动与应欢欢，道。
　　应欢欢贝齿轻咬着嘴唇，玉手都是忍不住地紧握了起来。
　　“呼。”
　　林动深吐了一口气，似也是有点无奈，然后，他在那众多目光注视下，缓缓地点了点头，道：“既然如此，王阎师兄，那我们，殿试上见吧。”
　　王阎的脸庞牵扯了一下，他望着林动，似是想要知道一下后者说这种话的信心来源，但最终他并没有多说什么，淡漠地点点头，然后绕开林动二人，逐渐远去。
　　在王阎远去后好半晌，平台上的气氛方才逐渐地松懈下来，不过大多数弟子都是一脸的复杂，他们知道，这一次的殿试，恐怕伴随着王阎的回来，将会变得相当的麻烦……
　　林动偏过头来，看着脸颊黯淡的应欢欢，笑道：“也不用太过担心了，王阎师兄虽强，但笑笑大师姐也不是省油的灯，若是他们交手，谁胜谁输还是两说的事。”
　　“希望如此吧……”
　　应欢欢轻叹了一口气，现在也只能期盼应笑笑能够阻拦下王阎那种有些疯狂的举动了，不然一旦让后者取得指挥权，那宗派大赛，或许将会变得相当的血腥，虽然那本就已经很血腥了……
　　而且最主要的是，王阎在道宗弟子，特别是那些有些资历的老弟子之中，有着相当之高的声望，毕竟在那数年前，如今的这些四殿顶尖弟子，例如应笑笑，青叶，穆力等人，都还只能跟在他屁股后面仰望着。
　　再者，道宗与元门恩怨极深，不少弟子都对元门心怀怨恨，虽说平日有着应玄子他们镇着尚还不会造成太大的骚乱，而一旦让得王阎取得宗派大赛指挥权，恐怕他直接就会带领着这些弟子与元门死磕。
　　而在历届的对抗中，道宗弟子的整体实力，总是要弱于元门，所以这种死磕，无疑是自寻死路……
　　“我先去将消息告诉姐姐。”
　　应欢欢依旧是显得有些不安，虽然她很清楚，如今的应笑笑也是今非昔比，但王阎，更不是什么省油的灯啊，这些年他时不时传回宗内的消息，有时候就连应玄子都会感到一阵错愕……
　　林动点点头，也就不再多说什么，望着应欢欢急匆匆离去的身影，他的眉头也是皱着，最后叹了一口气，原本好好的殿试，如今却是变得这般麻烦起来……
　　……
　　在接下来的几天时间中，林动再没有见到过应欢欢，而有关王阎回来的消息，则是开始在道宗内传开，这倒是引发了一些不小的动静，虽说一些新入弟子对这位王阎师兄并不怎么了解，但当他们在得知后者竟能够在那宗派通缉榜上排名第二时，无不是一脸的惊叹。
　　不过，一些敏锐的弟子，则是能够更深层次的去想一些东西，例如为何在外多年的王阎，会在此时突然回来，而那之后猜测出来的一些答案，也是让得他们略微的有些色变，但最终却并没有多说什么，只能一声暗叹，今年的殿试，恐怕真是会有些混乱了……
　　而与道宗弟子之间传得沸沸扬扬相比，道宗高层，却是保持了沉默，而王阎在回到宗派后，也并没有去见任何的长辈，只是回到以往居住的山峰，闭门不出，静等殿试的来到。
　　对于他这种极具个性的行为，就连林动都是有些无奈，当年的事，他从应欢欢那里知晓了一些，他的那位姐姐，是为了掩护道宗弟子撤退，这才陷入元门围杀，而后来道宗选择息事宁人，在这件事上，显然就连道宗高层，都是对王阎有些愧疚。
　　所以，若是按照正常情况，道宗应该不会用其他的办法来剥夺王阎参加殿试的权利，因为从始至终，王阎都是道宗的弟子。
　　时间，就在这种氛围之中，迅速而过，而道宗之内那种沸腾的气氛，也是开始膨胀起来，这种膨胀，直到某一日时，终是暴涨到了顶峰之点……
　　嘎吱。
　　房门被轻推而开，林动自其中走出，摊开双手，任由那温暖阳光倾泻在他的身上，他微闭双目，听着那天地间涌动的沸腾气息，最终，他深深地吸了一口气，再度睁眼时，眼瞳之中，凌厉陡然涌动。
　　殿试，终于是来了啊。


第七百一十二章 殿试开始
　　道宗中部区域，有着一片连绵不绝的山脉，山脉之中，巨峰耸立，插入云霄，云雾缭绕间，犹如仙境。
　　而此时，在这些平时清静的巨峰之上，却是有着惊人的喧嚣声传出，这些声音汇聚在一起，远远的扩散开来，即便是百里之外，都是能够清晰可闻。
　　殿试，是道宗每年一度最为盛大的比试，而整个道宗，不论是高层还是弟子，也都对此极为的重视。
　　当林动赶到这片区域时，望着那浩浩荡荡的一幕，也是忍不住地砸了砸舌，而后直接对着那最为中央的一座巨峰之上落去。
　　由于殿试的弟子数量太过庞大，因此这附近的几座巨峰都是有着极多的比试场地，不过总的说来，真正吸引人眼球的，还是林动所落向的这座山峰，因此四殿之中那些优秀弟子的比试，都将会在这里举行，所以这里的人气，也是远比其他几座巨峰更为的火暴。
　　而此时，而这座巨峰之上，已是人影满布，林动目光一扫，然后便是见到荒殿弟子所在的区域，旋即便是对着那里落去。
　　“林动师兄来了！”
　　林动落来，这片荒殿弟子之中顿时发出一些惊喜之声，旋即一道道有些火热的目光便是尽数投射到了林动身上。
　　在如今的荒殿之中，林动的声望，在伴随着他成功参悟了大荒芜经之后，无疑是超越了庞统，蒋浩这些老资历的亲传大弟子，而对此，庞统四人倒是表现得很平静，并没有多少的嫉恨，因为林动参悟大荒芜经的能耐，同样是让得他们也是打心底的折服。
　　“你这家伙，每次都是要最后才来……”庞统望着落到身旁的林动，笑道。
　　“来晚了一点。”林动冲着庞统四人歉意一笑，道。
　　“哈哈，林动师弟，此次的殿试，我荒殿排名能否上升，就得看你的了。”蒋浩声音雄浑地笑道。
　　对于此话，林动只是笑笑，然后抬头目光望向其他方向，在他们荒殿对面不远处，则是其他三殿弟子所在的区域，而在天殿处，林动也是见到了那站在最为前方，同时也是这片区域最为引人注目的两道倩影，应笑笑与应欢欢，这对姐妹花不论走到哪里，都是道宗最为显眼的人。
　　应笑笑一如以往的清淡，只不过眼尖的林动依然是能够见到她眼中的一点黯色与无奈，而这般情绪，想来应该是被那位王阎师兄所引起。
　　一旁的应欢欢，倒是恢复了以往的那种娇俏，脸颊之上有着一些熟悉的清纯笑容，在她的身旁，还有着一道挺拔身影，正是地殿的青叶，而此时的两人，似是在笑着说些什么。
　　在林动目光看过去的时候，应欢欢显然也是有所察觉，而后少女微微偏头，远远地看了林动一眼，接着便是漫不经心的收了回去，只不过，在她目光收回时，林动分明是见到这妮子大眼睛中掠过的一抹俏皮之色。
　　而在她身旁的青叶，则是因为应欢欢对林动这般的随意一瞥眼中掠过一抹喜色，当即胸膛都是忍不住地挺了一些，然后冲着林动微微一笑，笑容中，有着点得意的味道。
　　林动将两人的这些小表情都是收入眼中，忍不住地有点想笑，青叶似乎是将他当成了想象中的情敌。
　　“林动师弟，欢欢小师妹在我们道宗可不知道有着多少双眼睛给盯着，若是要下手，可得趁早啊，免得被青叶这些家伙钻了空当。”一旁的庞统几人，也同样是见到了远处的应欢欢与青叶，而后前者凑过来，嘿嘿地笑道。
　　林动看了蒋浩一眼，第一次发现这家伙竟然也有着如此猥琐的一面，当即无奈地摇了摇头，道：“你想多了。”
　　“嘿，这么多年，我们可还是第一次见到欢欢小师妹照顾人，林动师弟，你若是能够把我们道宗这位小公主拐到手，那简直比我们荒殿重夺四殿第一还要让人兴奋。”向来稳重的庞统，此时也是咧嘴一笑，道。
　　“哈哈，庞统师兄说得对，振兴我荒殿声望的事，非林动师兄莫属了。”一旁的荒殿弟子，闻言也是一阵哄笑。
　　面对着这群师兄弟，林动只能无言摇头，刚欲说话，其心头突然一动，目光转向山峰上空，那里，一道灰影破空而来，而后带着一股有些阴寒血腥的气息，自天空落下，然后落在天殿弟子所在的区域。
　　这道人影一出现，整片山峰的喧嚣都是减弱了一些，而他却是并没有理会那众多复杂的目光，同时他也并没有靠近天殿的那些弟子，落下时，他的目光只是淡漠地看了应笑笑姐妹一眼，然后便是盘坐而下，闭上双目。
　　应笑笑望着那道灰袍身影，轻咬了咬嘴唇，旋即玉手缓缓紧握，清淡的双目，逐渐地涌上一抹绝决之色。
　　“姐姐。”
　　一旁的应欢欢，玉手轻轻握上了应笑笑的皓腕。
　　“我会阻止他的。”
　　应笑笑偏过头，对着应欢欢露出一个笑容，只不过那笑容中的无奈与苦涩，后者却是能够清晰地感觉到，但她此时也不好再说什么，只能勉强地点了点头，虽然她心里对应笑笑一直都是很有信心，但这次，那种信心，却是锐减了许多……
　　心情略微低落间，应欢欢那乌黑大眼睛不知为何的看向了对面林动所在的位置，但紧接着她又是自嘲地一笑，如果连应笑笑都拦不住王阎的话，就算是林动参悟成功了大荒芜经，恐怕也同样是毫无作用吧……
　　林动的目光，自从那位王阎师兄一出现后，便是停在了他的身上，在他的感知中，这位王阎师兄的实力，应该也是处于九元涅境，甚至丝毫不比应笑笑弱，而且那种浓郁的危险感觉，一直萦绕在他的心头。
　　“那是王阎师兄啊……没想到他果然回来了。”
　　庞统的视线也是顺着望了过去，旋即面色有些复杂的低声叹道，作为荒殿弟子中资历最老的人，他自然也是知晓王阎的一些事情。
　　一旁的蒋浩，方云等人看了看，旋即都是感到皮肤有些发寒，喃喃道：“难怪王阎师兄能够在宗派通缉榜上排名第二，这气势，道宗内的弟子中，可真是寻不出谁都能其抗衡。”
　　“这次的殿试，可真是有得看了啊，笑笑师姐，恐怕不会轻易让王阎师兄取得宗派大赛弟子指挥权的……”庞统叹道。
　　蒋浩等人闻言也是默默点头。
　　林动抿了抿嘴，那王阎师兄只是在那里闭目一坐，这里的气氛便是变得有些怪异，虽说他离开道宗多年，但这威望，却是丝毫不比应笑笑弱……
　　林动的目光，看了看那些平台正前方，那是道宗高层的席位，而此时，四殿的殿主已是入席，在那最中央，则是面色平静如幽潭的应玄子。
　　席位上的气氛，并没有想象中的那般热络，四殿殿主互相望了望，最后不约而同地瞟了一眼王阎盘坐的地方，眼神都是有些无奈与晦暗。
　　“掌教，此事……”天殿殿主齐雷咬了咬牙，然后忍不住地低声说道。
　　“按照规矩行事。”应玄子眼皮都未曾抬一下，淡淡地道。
　　“按照规矩的话，王阎已经可以脱离天殿，成为道宗的执事，所以他没有资格再参加殿试。”齐雷沉声道。
　　“但现在，他还是天殿的弟子。”
　　应玄子看向齐雷，而后也是叹了一声，挥了挥手，道：“时辰差不多了，宣布殿试开始吧。”
　　齐雷无奈，只能点了点头，而后站起身来，凌厉的目光自山峰之上那望不见尽头的人山人海之中扫过，而在他这等目光扫视下，原本喧嚣的山顶之上，也是逐渐地安静下来。
　　“殿试规矩，想来之前各殿殿主已是说过，所以我便不再多说，不过殿试只是切磋试炼，并非生死恩怨之局，所以注意点到为止，若是对师兄弟有下杀手之嫌，宗规绝不轻饶！”
　　齐雷轰隆隆的喝声，几乎是在这片天地间响彻而起，最后回荡在这几座巨大的山峰之上，而在最后一句话时，他的目光，隐隐地射向了远处的那道灰袍身影，不过后者，却是纹丝不动，犹如未闻。
　　“在来之前，大家都应该自各殿处领到了场次，接下来，便按场所写，开始殿试！”
　　齐雷此话一落，山顶之上顿时再度沸腾，不少弟子手掌一翻，便是有着一枚玉片出现，然后铺天盖地的人影暴掠而出，落向山顶之上那上百多道的平台。
　　林动见状，也是一笑，手掌一握，一枚玉片闪现出来，在那玉片之上，写着甲五的字样。
　　瞥了瞥玉片上的平台场次，林动视线一扫，然后身形掠出，在那一道道目光的注视下，落至一座宽敞的平台之上。
　　而就在林动身形落到那平台上时，突然周围有着一些愕然的哗然之声响起，这也是让得林动一愣，再然后，他便是见到，一道怀抱着碧绿古筝的倩影，飘然而来，轻飘飘地落在了他的前方。
　　望着对面那张巧笑焉熙的脸颊，林动的头顿时就有些大起来，他怎么也想不到，他这第一场的对手，竟然便是应欢欢。


第七百一十三章 对战应欢欢
　　宽敞的场台之上，少女笑盈盈地望着前方一脸无奈的林动，纤细柔软的身肢在衣衫的包裹下延伸出动人的弧线，阳光照耀下来，让本就靓丽的少女，变得更为的耀眼，当即在这一刹那，投注到这片场地的目光，便是变得火热了许多。
　　“怎么会是你？”林动有点头疼地道。
　　“怎么不能是我？我也是参赛者啊，难道你还不准我参加殿试啊？”应欢欢抱着古筝，微偏着头，看着林动，笑得跟一个小狐狸似的。
　　“有什么好笑的？第一场遇见我，难道很开心？”林动摇了摇头，道。
　　应欢欢浅眉微蹙，旋即乌黑的眼珠咕噜噜的转了一下，点了点头，道：“这个好像的确是个问题，你这家伙那么凶残，我应付起来是有点困难。”
　　“凶残……”
　　林动嘴角扯了扯，有种拎着她将其丢出去的冲动。
　　“那要不你这场就让我赢吧。”应欢欢浅眉扬开，嫣然笑道。
　　“做梦。”
　　林动没好气的白了她一眼，旋即上前一步，道：“首先提醒你，一旦动手，我可没怜香惜玉的打算，你自己小心。”
　　“你就这么无情？”应欢欢小脸满是幽怨，虽然林动知道她是装出来的，但还是感到头疼，这简直就是在为他拉仇恨啊，他已经能够感觉到那些从周围射来的各种凶狠目光了。
　　嘴上的交锋，林动知道今日恐怕是奈何不了应欢欢，所以也就不再废话，双手轻握，便是有着滚滚元力自其体内席卷而开。
　　“哼，还真当本姑娘怕你不成！”
　　见到林动这般阵仗，应欢欢一声轻哼，旋即脸颊上的俏皮之色倒是略作收敛，她先前所说，自然也是开玩笑的成分居多，虽说她平日古灵精怪，但却断然是不可能在这种场合对林动提出这种过分的要求。
　　“早就看你这臭屁的家伙不爽了，今天看本姑娘怎么收拾你！”
　　应欢欢碎碎念地嘀咕着，旋即玉手一挥，直接是凭空悬浮盘坐，碧绿古筝放于双腿处，而后那完美般的玉手，便是落在了古筝上。
　　而在应欢欢玉手落至琴弦上时，她脸颊之上神情也是肃穆了一些，大眼睛之中，光芒凝聚，最后带着许些锐利地盯着前方的林动，在那份锐利之下，还有着许些倔强的不服输。
　　当初在那择殿台上时，林动的实力，根本还不被应欢欢看在眼中，然而这才短短不到一年的时间，前者实力却已是突飞猛进，甚至是将她都是超越了过去，虽说平日应欢欢对此并没有表现出什么，但不管怎样，外表活泼的她，同样有着相当高傲的内心。
　　她可不愿意被林动甩开这么多。
　　大眼睛之中锐利凝聚，应欢欢玉手也是陡然拨动了琴弦，顿时轻扬之声响彻而起，数道碧绿光弧直接是暴掠而出，狠狠地射向林动。
　　砰砰。
　　面对着那些射来的碧绿光弧，林动手掌伸出，猛然握下，那些光弧尚还未接近其身体，便是被生生捏爆而去。
　　应欢欢的实力，处于八元涅境，比起那位洪崖洞的霍真，或许是要稍弱一线，但她本身修炼之道，乃是颇为偏门的音波攻击，这种攻击，极为的奇异，若是一个不小心便是会中招，进而失去先机陷入下风。
　　所以，在面对着她的攻势时，虽说林动面色平淡，但心中，却是留着一丝惯有的谨慎。
　　应欢欢见到攻势如此轻易被林动瓦解，浅眉也是微蹙，只有真正的站在了林动的对面，她才能够感觉到他的棘手与难缠，最关键的是，后者的双目，始终都是如幽潭般平静，再配合着那涌动气息，攻防之间，宛如一体，堪称固若金汤。
　　这种对手，可真是不好对付……
　　应欢欢玉手落在琴弦之上，贝齿咬着嘴唇，一条倔强的弧度在其唇角处扬了起来，旋即她玉手猛然按在琴弦之上，接着，殷红的鲜血再度从其掌心中渗透出来，转眼间，无数道血丝，便是在那碧绿古筝之上纷纷的蔓延开来。
　　嗡！
　　磅礴的波动，在此刻陡然自应欢欢体内席卷而出，滔天的红光自其体内爆发开来，最后迅速地在其身后，化为一座巨大的菩提之树。
　　菩提树轻扬，树叶摆动间，有着极为悠扬与动听的声波，在这片天地间传荡开来。
　　突然间出现在场地中的巨大菩提树，也是迅速地吸引了不少目光看来，旋即惊哗的声音，也是迅速地传开，显然都是听说过这天殿之中，仅次于天皇经的强大武学。
　　“呵呵，欢欢的无相菩提音竟然是修炼到了这种地步，真是难得。”那前方的席位上，天殿殿主齐雷望着这一幕，不由得笑道。
　　“无相菩提音虽然不弱，不过对林动而言，恐怕没太大的威胁，这妮子倒也是有些倒霉，第一场就遇见了林动。”应玄子笑了笑，道。
　　“林动那家伙，可不像是会怜香惜玉的主，欢欢那妮子这次怕是有些苦要受了。”地殿殿主莫惊天笑道。
　　一旁数人闻言，也是轻笑出声，目光饶有兴致地望着那一处场台。
　　“无相菩提音。”
　　应欢欢俏脸略显凝重，旋即大眼睛看了林动一眼，纤细玉手，陡然自琴弦之上拨动而过：“众生相！”
　　音波陡然传出，那颗菩提树也是摇动起来，一时间，整片天地，都是有着那种悠扬音波回荡。
　　而在这种音波回荡间，林动前方的空间开始扭曲，犹如一面镜子，紧接着，一道与林动一模一样的身影，便是在他那有些愕然的目光中，缓缓走出。
　　“有意思……”
　　林动望着眼前这道与他一模一样的“影子”，眉头忍不住地扬了一下，他能够感觉到，这影子不仅跟他一模一样，甚至体内还涌动着不俗的元力波动，显然，这并非只是一种单纯的幻影，而是真正的按照他的实力拓印出来的东西……
　　当然，这“影子”，并不具备林动完全的实力，但即便如此，也足以让人感到棘手。
　　而这一招，当初应欢欢在拦截姚翎等人时也曾经施展过，而也就是凭借此招，她方才能够将姚翎等人拦住那么久的时间。
　　应欢欢看了脸庞上有着讶异的林动一眼，旋即脸颊上掠过一抹小得意，玉手轻扬，那道“影子”陡然暴掠而出，凶猛劲风，直接是对着林动笼罩了过去。
　　“嘭！”
　　林动硬接了“影子”一拳，那种力道，约摸有着他全盛时期五成般的模样，看这情况，应欢欢制造出来的这种“影子”，是因为对方的实力而有所差异。
　　一拳无果，那“影子”却是直接悍不畏死地对着林动冲来，旋即其眉心蠕动，一道灰色眼睛浮现而出，然后凌厉灰芒，快若闪电般地对着林动暴掠而去，这“影子”，竟是连林动所修炼的武学，都是具备着，看来这无相菩提音，果然是有着它那神奇之处。
　　林动屈指一弹，青光直接是在面前凝聚成一枚青色鳞片，将那一道灰色光束抵御而下，而就在他准备反击时，突然有着缥缈琴音传来，在那种琴音的笼罩下，他体内的元力运转，竟都是变得缓慢了一些。
　　察觉到体内元力的变化，林动眉头微皱，看了一眼不远处的应欢欢，这妮子虽然小脸有点苍白，但却还是在催动着元力拨动琴弦，试图对他造成干扰。
　　“这种音波，对我可没作用。”
　　林动轻吐了一口气，心神一动，吞噬之力在体内蔓延而开，直接是将那些侵入体内的音波之力，尽数吞噬。
　　轰！
　　狂暴的元力，终是在此刻陡然自林动体内爆发而开，其平静双目，也是在此刻有着凌厉之色涌动起来，谁都看得出来，他是要真正动手了。
　　应欢欢见状，清眸之中也是掠过一抹紧张之色，不过还不待她有所动作，林动已是一步跨出，直接是欺进那“影子”身旁，没有任何多余的举动，手掌闪电般的洞穿“影子”防御，然后落在其胸膛处。
　　嗤嗤！
　　手掌落至影子胸膛，但却并没有狂猛力道爆发，反而有着一道道细微的黑线涌出来，旋即，一股吞噬之力，陡然爆发。
　　嘭！
　　吞噬之力悄然涌动，那“影子”顿时剧烈的颤抖起来，最后砰的一声脆响，便是炸裂开来，化为一片虚无。
　　林动远超本身实力的战斗力，来自多个方面，但显然，应欢欢复制出来的这种“影子”，只具备林动正常水准的一半，其余的那些战力增幅的东西，却是无法复制出来，所以，一旦林动出手，这“影子”显然是难以阻拦。
　　应欢欢见到林动一招毁掉影子，眼中也是掠过一抹惊慌之色，但她依旧没有认输的打算，银牙一咬，就欲再度拨动琴弦。
　　啪！
　　不过，就在她琴弦拨动时，一只手掌已是暴掠而来，然后一把拍在了古筝之上，将那音波彻底扰乱。
　　“你！”
　　应欢欢抬头，望着那如同鬼魅般出现在面前的林动，贝齿咬着嘴唇，心神一动，身后那巨大的菩提树上，树叶飘落而下，犹如利箭一般，带着极端凌厉的劲风，对着林动笼罩而去。
　　林动身形纹丝不动，下一霎，雄浑的精神力，陡然扩散而开，犹如无形的屏障将其包裹，那些树叶，在距其身体尚还有些距离时，便是爆成了粉末，消散不见。
　　林动掌心微曲，吞噬之力涌动，而后掌心一吸，竟直接是生生地将古筝从应欢欢怀中抢了过来，旋即笑眯眯地望着后者，道：“你输了。”
　　“把古筝还给我，我没输！”应欢欢倔强的不肯认输，伸手就要把古筝抢回来。
　　林动身体一侧，避开扑过来的少女，然后他扬起古筝，毫不客气的便是对着少女娇臀拍了下去。
　　啪。
　　清脆的声音响起，但林动却是在这一刹那感觉到原本喧闹的周围陡然变得安静了许多，再接着，一道道足以将其洞穿的火辣辣目光，便是铺天盖地的射了过来。
　　“你……你……”
　　应欢欢显然也是被林动这一拍给拍傻了，她愣了好半天，然后小脸顿时因为羞恼变得通红如火，大眼睛死死的把林动给盯着，竟是有些不敢相信自己竟然在这大庭广众下被林动用古筝扇了屁股……
　　林动在那古筝拍下去的时候，心头也是有点后悔，但此时做都做了，所以面对着应欢欢那羞恼到几欲暴走的目光，他只能干笑一声。
　　应欢欢脸红欲滴，但最终她还是忍住了扑过去狠狠咬林动几口的冲动，一把将林动手中的古筝抢过来，然后便是逃一般的窜离场台，留下的一道极为羞恼的声音。
　　“色狼！”


第七百一十三章 对手
　　林动望着那逃着离开场台的少女，面色不动丝毫，但心中却着实有点小尴尬，当着这么多人的面用古筝把人姑娘屁股狠拍了一下，这下不知道应欢欢会如何的恼他。
　　抬起头来，林动也是感受到了那自周围射来的无数道如利箭般的目光，当即忍不住地摸着鼻子，看来这次是犯众怒的意思了啊。
　　一名道宗执事从天而降，然后落到这片场台中，目光怪异地看了林动一眼，然后这才高声宣布：“林动胜。”
　　嘘。
　　然而他的声音刚刚落下，周围却是响起一连片的嘘声，这倒是让得这名执事颇为的哭笑不得，只能无奈地摇了摇头，不过他看向林动的目光中，竟是有着一点佩服的味道，旋即他一声低笑，用仅有他与林动听见的声音笑道：“好小子，真是够剽悍，连那小姑奶奶都敢打。”
　　林动干笑，对着这位执事拱了拱手，然后这才退出场台，回到荒殿弟子所在的那片区域。
　　而在林动落下时，他能够感觉到就连这些荒殿弟子看他的目光都是有些怪异，然而，就在他准备将他们无视时，那蒋浩等人却是立刻涌了上来，然后一堆大拇指竖在了林动面前，脸庞上皆是一种男人方才明白的诡异笑意。
　　“林动师弟，这么多年，你可是第一个敢这么对欢欢小师妹的牛人啊，看来这在我们道宗叱咤多年的小妖精，还得你出面才能降服得了啊。”蒋浩怪笑道。
　　“不过你放心，我们荒殿所有弟子，都全力支持你！”
　　林动被呛了一下，然后他看着周围那些一脸怪笑戏谑的荒殿弟子，只能狠狠地道：“滚！”
　　……
　　在林动这边落回场台时，那应欢欢也是回到了天殿所在的区域，一张娇俏脸颊，却依旧是红扑扑的，羞恼之色，充斥着那对水灵灵的大眼睛。
　　周围的那些天殿弟子，则是满脸的愤慨，应欢欢可是他们天殿人气最高的人，平日里不知道多少弟子对她有着念想，林动先前那般举止，无疑是让得他们有些同仇敌忾。
　　噗嗤。
　　在应欢欢似乎还因为先前的事稍稍有些恍惚时，一道轻笑声却是在她身边响起，前者连忙抬头，然后便是见到了正一脸戏谑笑容将她给盯着的应笑笑。
　　“姐姐，那家伙这样对我，你不帮我就罢了，竟然还取笑我！”本就羞恼中的应欢欢，一见到应笑笑这模样，顿时就怒了。
　　“谁让你做那些无谓的抵抗，林动也是不想伤着你，才这样为之的。”应笑笑笑道。
　　“那他也……也不该……”应欢欢说着说着就说不出来，一张俏脸极为的羞红，犹如熟透的苹果，让人有种咬一口的冲动。
　　“嗯，那家伙也的确太没风度了一点，待会若是姐姐遇见他的话，就帮你讨回公道。”应笑笑拍了拍应欢欢小脑袋，但那微弯的眼睛，却是透露了一些笑意。
　　“那家伙可恶死了，这让我以后怎么见人啊！”
　　应欢欢咬着银牙，然后她抬起头，恶狠狠地目光望向荒殿弟子所在的区域，然后她便是见到了那站在最前方的林动，而正在她目光投射过去时，后者仿佛也是有所察觉，然后转头，视线与她正对在了一起。
　　目光对视了短短数息，林动一脸平静，仿佛什么都没发生，但应欢欢却显然是不可能拥有着如同前者那般厚实的脸皮，所以她只能败退的收回目光，嘴中如同被欺负的小怨妇一般不断地碎碎念着，用那些毫无攻击性的话语，来回的将林动给骂着。
　　只不过，在骂着的同时，她脑海中却是忍不住地浮现先前那一幕，此时被打的地方，仿佛还有着滚烫的热度，再接着，画面又是转了一下，那是当初她独自留下阻拦姚翎等人时，那在她绝望间，突然出现在她身前的那道清瘦身影。
　　那个时候，她觉得这道背影，竟有种如同她向来崇拜的爹爹那般伟岸。
　　他完成了很多道宗弟子奉为奇迹的事，即便是那最为恐怖的大荒芜经，都是被他成功参悟，那东西，可是连她姐姐都是只能黯然失败的，但最终却是被那个家伙，狠狠地踏过……
　　应欢欢实在是有些无法相信，那个曾经被她认为大言不惭的家伙，竟然拥有着如此恐怖的能耐，若是按照这种速度，或许顶多再有一年时间，林动便是将会成为他们道宗年轻一辈之中的真正第一人，那时候，或许连应笑笑甚至她曾经也崇拜过的王阎师兄，都是难以企及。
　　应欢欢的脸颊，不断地变幻着种种神情，那对优美的大眼睛深处，有着一丝连她自己都未曾察觉到的迷离与失神。
　　一旁的应笑笑望着她这般模样，旋即微微一笑，看来这丫头在道宗这么多年的潇洒日子，有着到头的迹象了啊……
　　……
　　在不远处地殿弟子所在的区域，身形挺拔的青叶站在最前方，他同样是刚刚轻松的赢了一场比试，不过他的面色，却并没有因此而变得好看，反而是隐隐的有着一些怒火涌动。
　　而这种怒火的源头，显然同样也是来源于先前林动与应欢欢的比试，在应欢欢回到天殿区域后，他的目光一直锁定在后者身上，少女那不断变幻的火红脸颊，让得敏感的他隐隐的感觉到一些不安。
　　他与应欢欢……
　　“林动。”
　　青叶眼神有些晦暗，然后看向了远处的林动，手掌却是忍不住地缓缓紧握。
　　“希望待会比试，你不要与我碰上，不然，我会终结你在道宗之中的奇迹！”
　　……
　　林动安然的站在荒殿弟子区域，对于那从四面八方射来的各种目光，却是岿然不动，显然是脸皮功夫极为的到家。
　　不过他的这种不动如山并没有持续多久，因为他感觉到了一道让得他浑身寒毛发紧的目光注射而来，而后他头一偏，便是见到了那中央席位之上的应玄子，对着他投来了一道似笑非笑的目光。
　　这目光一射过来，一直保持着淡定的林动，终于是有点头皮发麻起来，当着人的面，把人女儿屁股打了一顿，这事显然怎么都说不过去，而且，在面对着这位深不可测的道宗掌教时，就连林动的性子，都是有点发虚，更何况先前的事，还是他稍微鲁莽了一点。
　　不过所幸，应玄子并没有一直盯着他看，片刻后，目光便是转移而开，这也是让得林动大松了一口气，旋即也是有点暗恼，这么多人比试，怎么就他这里搞得这么麻烦？
　　“王阎师兄又赢了。”
　　而就在林动因为应玄子的目光移开而松口气时，庞统凝重的声音，突然在其耳旁响起。
　　林动眉头跳了一下，然后望向不远处的一方场台，那里一身灰袍的王阎，已是转身而去，在他的前方，有着一名面色苍白的洪殿弟子，只不过此时的他，却是满脸的无奈与苦涩，在王阎面前，他竟是根本没有与其相斗的勇气。
　　“又是一个还没开始打就自动认输的……”庞统苦笑着摇了摇头，先前王阎经历了三场比试，而这三场中，他的对手几乎全部都是没有动手便是认输，显然是被后者气势震慑得失去了交手的勇气。
　　“不愧是宗派通缉榜上排名第二的猛人啊，不战而屈人之兵，整个道宗弟子中，恐怕也就王阎师兄能够做到了。”蒋浩也是叹了一口气，道。
　　林动十指交叉，目光望着那再度盘坐下来闭目养神的王阎，而后再瞥了一眼应笑笑的方向，此时后者的脸颊，并不算好看，但林动还是从她的眼神中看见了一抹决绝。
　　“打算跟他交手了么……”
　　林动抿了抿嘴，他能够感觉到，两人的交手，必将会是一场真正的龙争虎斗，只不过到时候鹿死谁手，就得看各自的能耐了……
　　在接下来的时间中，林动也是再度出战了两次，对手皆是天殿的亲传大弟子，实力也算不错，不过最终却依旧是尽数在林动手中败下阵来，三场的连续胜利，也是让得林动顺利的进入了殿试的决赛，而此时，还能够剩下来的弟子，几乎都已是四殿之中属于顶尖层次，那等交手，比起之前，也是吸引人眼球了许多。
　　而当一处场台之上，在无数道欢呼声再度出现胜负后，一位执事掠出，然后目光环视，沉喝声，响彻开来。
　　“下一场，地殿青叶。”
　　话到此处，他的声音顿了顿，接着看向了荒殿的区域。
　　“对战荒殿，林动。”
　　声音一落，全场顿时哗然，而后猛地沸腾起来，两殿之中最为拔尖的两人，终于是对碰到一起了啊。


第七百一十五章 顶尖交锋
　　沸腾的哗然，在山顶之上迅速地蔓延而开，最后那无数道目光都是在刹那间火热起来，而后唰的一声，便是转向了林动与青叶所在的这片区域。
　　出战的两人，在这道宗之内，都是拥有着极高的声望，青叶乃是当之无愧的地殿第一人，甚至在道宗年轻一辈中，还被人称为仅次于应笑笑的天才人物，其天赋如何，可想而知。
　　而同样的，林动虽说资历或许不及青叶老道，但这段时间的种种事迹，却足以让得任何人忘却他新人的这个身份，大荒芜经的参悟成功，更是让得他站稳了荒殿第一人的称号，对此，就连庞统等人，都是毫无异议。
　　两人都是道宗年轻一辈之中的顶尖人物，而两人的交手，也基本上便是两殿最高层次的交锋，甚至，还会决定两殿在此次殿试的排名。
　　至于这番交手，究竟孰胜孰败，在场的所有人，显然都是极为的好奇……
　　地殿方向，青叶双手负于身后，其面沉如水，看向林动的目光之中，有着一抹晦暗，只要在这里将后者的奇迹终结，想来他以后也不会再与应欢欢有什么瓜葛了吧……
　　“青叶师兄，加油！”
　　后方的地殿弟子，也是面色有些亢奋的高声喊道，虽说这段时间林动的声望在道宗如日中天，但身为地殿弟子，他们显然还是对青叶的信心更足一些。
　　青叶淡淡一笑，旋即身形一动，直接是掠进那一方场台，然后其目光便是抬起，直接射向了林动所在的位置。
　　“林动师弟，这可是一场硬战，据我所知，那青叶在殿试之前便是尝试过冲击九元涅劫，虽说最后失败了，但其实力，却已远远的超过寻常的八元涅境顶峰，再加上他已将四大奇经之一的‘地皇经’修炼成功，那战斗力更是非比寻常，你可得多加小心。”庞统面色凝重地望着出现在场台上的青叶，而后对着林动道。
　　“嗯。”
　　林动微微点头，他自然是知道这青叶不是省油的灯，真要论起战斗力的话，必然是远远的超过那洪崖洞的霍真，面对着这种对手，就算是他，也不会心怀小觑心理。
　　“林动师兄，看你的了，我们荒殿弟子全力支持你！”
　　周围的荒殿弟子，也是有些激动的齐声嚷道，现在的林动，已是他们荒殿的标杆，这一战，关乎到他们荒殿是否能够扬眉吐气的关键……
　　以往的年头，每次的殿试，他们荒殿都是落得末尾之席，这番成绩，自然也是难免会引来一些嘲笑之声，虽说荒殿弟子对此也是极为的恼怒，但却别无办法，大荒芜经虽然号称道宗最强大的武学，但那该死的困难程度，却是令得它几乎变成了摆设，如果修炼不会，再强大又能有什么作用？
　　而这也是导致在以往的殿试中，荒殿的顶尖弟子，在与其他三殿那些修炼了四大奇经的顶尖弟子比起来，无疑是会吃巨大的亏，所以，这么多年，荒殿，也一直排在四殿之末，被压制得极为不甘，但却又无可奈何。
　　但是，这一次，林动的出现，却是打破了那死循环般的局，大荒芜经的再度出世，几乎振奋了所有荒殿弟子的心，这让得他们再度生起了争夺排名的信心……
　　感受着周围那众多热切的目光，林动也是轻吐了一口气，旋即冲着庞统等人微笑点头，身形一动，同样是在那众多视线的汇聚下，掠进场中。
　　场台之上，两道人影彼此对立，目光交织间，隐隐有着火花涌动，尚还未动手，但那周遭元力，竟已是有着沸腾的迹象。
　　此时此刻，这片场台，无疑是成为了全场最为瞩目的焦点，甚至连那高台之上的应玄子以及四殿殿主，都是开始将目光汇聚而来。
　　“姐姐，他们俩谁的胜算更大啊？”
　　应欢欢此时也终于是从刚才那种羞恼状态中恢复了过来，她望着场中气息皆是极为凌厉的二人，忍不住地问道。
　　“难说。”
　　应笑笑的眸子，也是有些凝重之色，她盯着场台中的二人，轻声道：“林动虽说参悟了大荒芜经，但毕竟底子不及青叶雄厚，后者虽说前些日子渡第九次涅劫失败，但其实力，也已是远超寻常八元涅境顶峰的强者，另外，林动有大荒芜经，青叶也同样有地皇经……所以，真正的鹿死谁手，现在下结论还过早了一些。”
　　“不过……你想要谁赢？”应笑笑话音一转，突然戏谑地盯着应欢欢，道。
　　应欢欢也是被这突如其来的问题问得愣了一下，若是在以往的话，以她和青叶之间那不错的关系，她显然会更倾向于后者，毕竟两人相熟多年，关系也远比寻常朋友更好一些，但现在，她却是突然发现，自己竟是无法迅速地给出一个很明确的答案。
　　她明明恼极了先前林动的举动，但真到了这种关头，却并没有想象中那么强烈的欲望想要见到林动被挫。
　　“我……我不知道。”
　　少女目光躲闪了一下，讷讷地道。
　　应笑笑意味深长地看了目光躲闪的少女一眼，却是不再多说什么，道：“那便看下去吧，总归会有胜负的。”
　　……
　　“你总算是没让我失望，原本我以为你走不到这里来的。”万众瞩目的宽敞场台之上，青叶目光平淡地望着前方的林动，淡淡地道。
　　对于青叶的这番语气，林动眉头微皱，他知道前者因为应欢欢的缘故，对他颇为的不感冒，但没想到会到这种程度。
　　“多谢青叶师兄挂记，不过我想我的脚步，应该还不会在这里停下。”既然这青叶说话间夹枪带棒，林动倒也懒得太过于的客气，当即说道。
　　“呵呵，这或许还轮不到你来做决定。”
　　青叶淡笑，双目中，却是有着凌厉涌动，而后他缓步跨出，一股比起当日的霍真都要雄浑数倍的气息，犹如洪水一般，缓缓地自其体内席卷开来。
　　“林动，此番比试，你若是输了，以后，便少与欢欢往来。”
　　狂猛气息凝聚成压迫，笼罩向林动，而青叶嘴唇一动，一道细微的声音，也是传进了后者耳中。
　　林动眉头紧皱，他盯着青叶，缓缓地道：“首先我告诉你，我与她之间仅是朋友关系，另外，如果这是你喜欢人的方式，我只能告诉你，这挺让人失望的。”
　　青叶的面色，因为林动的话，变得有些青白交替，片刻后，眼中有着一抹怒火涌动出来，旋即他声音低沉地道：“该如何做，还并不需要你来教我，既然你不听我言，那也就别怪我将你的奇迹，终结在此！”
　　林动摇头，看来这青叶的确是对应欢欢喜欢得紧，只不过他这方式，却是有些极端了。
　　对于这个状态的青叶，显然说什么都是无用，所以林动也是不再多言，他盯着前者，深吐一口气，而后浓郁的青光，在其身体表面涌动，皮肤之上，有着青色龙鳞若隐若现。
　　“比试开始！”
　　那悬浮在这片场台半空的一名执事，见到两人这般模样，也是微微点头，旋即低沉声音，传荡而下。
　　“我给了你机会，你却并不把握，既然如此，那就只能用我的方式来让你知难而退，我会当着她的面，将你打败！”
　　声音落下的刹那，青叶的眼神也是暗沉了许多，旋即其手掌一握，磅礴澎湃的元力，直接是毫无保留的自其体内席卷开来，而后其脚掌一跺地面，身形撕裂空气，一闪之下，便是出现在了林动面前，而后，凶狠拳风，轰爆空气，带着一股极为惊人的威压，闪电般地对着林动笼罩而去。
　　场中剑拔弩张的气氛，也终于是在此刻，被彻底引爆！


第七百一十六章 激战
　　嘭！
　　狂暴的拳劲，在青叶拳下凝成漩涡之状，其中刺耳的破风声呼啸着传出，甚至连空间，都是在那拳风之下，隐隐的有些扭曲。
　　这青叶一出手，便是展现出不俗的实力，这般攻击，远远的胜于那洪崖洞的霍真。
　　凌厉拳劲，在林动眼瞳之中急速放大，下一霎，璀璨青光自其体内涌动而出，闪电般地在其面前，化为一道约摸尺许大小的青色鳞盾。
　　铛！
　　青叶的拳头，毫不犹豫的狠狠轰在那道青色鳞盾之上，狂猛的力道爆发开来，竟直接是生生地将那道鳞片轰退而去，拳头带着鳞盾，飞快地接近林动面门。
　　嗡！
　　不过，就在那青色鳞盾距林动面门仅有尺许距离时，它终是猛然凝固，将那股狂暴的力道，尽数地抵御而下。
　　见到这一幕，青叶眼中寒光一闪，掌心凝聚的劲力陡然喷吐而出，犹如利箭，闪电般的洞穿鳞盾，以一种让人措手不及的速度，直奔林动面门而去。
　　“唰！”
　　狰狞而冰冷的青色龙臂，在此刻横移而开，挡在面前，将那道凌厉劲风，硬接了下来。
　　龙臂再度浮现，林动却是并没有丝毫滞缓迹象，脚步陡然欺进，一对犹如青龙之爪般的双掌，已是暴探而出，青龙指影，如同锋利长枪，洞穿空气，直接是对着青叶周身要害攻去。
　　“哼。”
　　青叶望着那凭借着强悍肉体凶悍而来的林动，却是没有丝毫的惧怕，喉咙间反而传出一道低沉哼声，旋即其手印闪电变幻，一股深黄色的厚沉之力，陡然从其体内涌动出来。
　　“我知你修炼了一门高深的炼体武学，不过就是不知道比起我们地殿这第一炼体武学来，你还能有多少优势？”
　　愈发浓郁的深黄元力，疯狂的从青叶浑身毛孔之中穿梭着，下一霎，后者的皮肤，竟然都是变得深黄起来，犹如大地的色彩，沉稳厚重。
　　“地元玄体！”
　　低沉的声音，猛地自青叶嘴中传出，下一刹那，深黄色彩，闪电般的弥漫全身，令得他看上去，如同一具泥人，一种极为凶悍的波动，若隐若现的散发出来。
　　身体变幻，那青叶同样是一步踏出，十指暴点而出，化为铺天盖地的凌厉指影，直接是硬生生的与林动龙指正面硬憾在了一起。
　　砰砰砰！
　　低沉的劲风撕裂以及爆炸之声，连绵不断地在交锋之处响起，一道道凌厉劲气泄露出来，将附近的地面，射得千疮百孔，犹如蜂窝一般。
　　场台周围，所有人都是目光火热地望着场中那极端激烈的交锋，从那里扩散出来的劲气，让得很多人都是感到心悸，他们知道，此时若是换作他们的话，恐怕就算是全力防御，也早已被射得满身血洞了……
　　“没想到青叶连地殿最强的炼体武学，地元玄体都是修炼成功了……”荒殿的方向，庞统等人一脸凝重地望着场中那异常激烈的交锋，忍不住地道。
　　“林动的优势便是肉体强悍，不过如今这青叶一旦催动了地元玄体，恐怕这等优势立刻便是要减弱一半……”蒋浩沉声道。
　　“这一战，可不好打啊，青叶地殿第一的名头，果然名不虚传，林动师弟，可算是遇见真正的对手了……”
　　……
　　造型狰狞的龙拳，与那如同大地颜色般的深黄拳头，狠狠地撕裂空气，然后在下一刹那，重重地对捍在一起。
　　嘭！
　　对碰的瞬间，一道惊人的沉闷声响，也是陡然在这场台之上刺耳地响起，一股肉眼可见的劲风波动，直接是成环形般的席卷而开，整片地面，也是在此刻迅速地迸裂出一道道手臂粗壮的裂缝。
　　两道拳头，一触既收，而后两人身形几乎是同时被那股狂暴的劲风震退了数步，每一步落下时，皆是在地面之上留下了深深的脚印，背后空气，更是被震得传出低沉的音爆之声。
　　两人的交手，皆是电光火石，但那其中凶狠程度，稍有眼力者都是能够有所察觉，只要两者之间谁出现了任何的疏忽，恐怕便是会被对方寻出破绽，进而给予决定胜负般的打击，强者交手，胜负本就在一念之间。
　　青叶舔了舔嘴唇，眼中的冷冽，逐渐地多了一抹凝重，先前的硬憾，两人几乎是不分上下，而要知道，林动的真实实力，不过只是六元涅境，这与他之间相差甚远，但即便是如此，林动却是依然在这种正面交手时，不落丝毫下风，这等能耐，就算是因为个人恩怨对他有些微词的青叶，也不得不承认后者的确相当的难缠。
　　若是林动与他处于相同的实力，恐怕今日他还真是胜算极小，但可惜的是，这世界上，终归没有绝对的公平。
　　呼。
　　一团泛着深黄颜色的气息，自青叶嘴中缓缓吐出，他那张因为施展了炼体武学而变得深黄的脸庞，此刻有着黄光涌动，而其手印，闪电变幻，下一霎，猛然弯身，手掌重重触地。
　　嗡！
　　就在青叶手掌触地的瞬间，整片大地都是颤抖了一下，地面之下，仿佛有着一股极端狂暴的波动，自大地之下凝聚而动，犹如潜伏的凶猛地兽。
　　“这是……”
　　场台周围，众多惊讶目光望着那剧烈震动的场台，一些人显然是对这动静并不陌生，而后，便是有着一些惊呼声传出来：“地心天元手？”
　　“这可是荒殿除了地皇经之外最强大的攻击武学了，没想到也被青叶师兄修炼成功了，不愧是号称天赋仅次于笑笑大师姐的人啊，林动此次怕是危险了……”
　　“难说，林动可还有大荒芜经没施展呢，现在下结论可还早了点。”
　　“是啊……”
　　嘈杂的窃窃私语声，在山顶之上如同潮水般的扩散开来，此时此刻，林动与青叶的交手，无疑是成为了这片区域最受瞩目的地方。
　　林动同样是感觉到那自地底之下传来的狂暴波动，眼中凝重掠过，旋即其身形一动，掠上半空。
　　“嘁。”
　　青叶望着这一幕，嘴角却是一撇，旋即贴着地面的手掌，猛然一握。
　　轰！
　　大地在此刻疯狂的颤抖，林动先前所处之地的地面，则是迅速崩塌，泥石飞射，下一刹那，磅礴的深黄色能量呼啸而出，直接是汇聚着那些泥石，化为一只巨大的深黄色巨手。
　　巨手犹如从那地底深处探出的恶魔之爪，一出现，便是带起滔天腥风，洞穿虚空，直奔林动而去。
　　林动目光凝重地望着那撕裂大地呼啸而来深黄巨手，身形迅速后退，不过那大手却是紧追不舍，狂暴无比的能量夹杂着漫天黄尘飞舞，那遮天蔽日之状，极为的壮观。
　　天空之上，林动犹如一只小鸟，不断地躲避着那抓来的巨手，期间偶尔有着惊险之举，引得不少人惊呼出声。
　　“我看你能躲到什么时候！”
　　青叶见状，眼中冷光一闪，一把抓出，只见得那巨手之上，数十道黄土光束暴射而出，直接是封锁了林动所有的退路。
　　半空中，林动身形陡然停顿，他望着那自下方犹如野兽般扑来的黄土巨手，眉心处，灰线裂开，荒芜妖眼再度被祭出。
　　嗡！
　　妖眼浮现，滔天的灰芒，几乎是在一个极短的时间中，便是蔓延了天际，而后，林动身后空间扭曲，一只巨大无比的荒兽，带着远古般的气息，缓缓地出现。
　　莽荒之气，笼罩着天与地，那种岁月沉淀的荒凉，令得不少人都是心生波动。
　　“荒芜妖眼，林动师兄竟是将它修炼到了足以召唤出‘荒灵’的地步了……”
　　望着那头庞大的荒兽，那些对其并不陌生的荒殿弟子，顿时惊呼出声，脸庞之上，满是激动与亢奋之色。
　　林动脚踏荒兽，目光冷冽地望着那呼啸而来的黄土巨手，而此时，荒兽那紧闭的独眼，也是缓缓睁开，顿时，天地之间的元力，也是在此刻陡然沸腾。
　　在那下方，自从结束自己的比试，便是一直闭目养神的王阎，也终于是荒兽出现的那一霎，睁开了双眼，那麻木淡漠的双目中，一抹惊讶之色，一闪而过。
　　“竟然将荒芜妖眼修炼成功了么……”
　　“唰！”
　　荒兽的独眼，终是在此刻睁了开来，接着，天地仿佛都是黯了一瞬，一道蕴含着极端恐怖破坏力的灰色光束，也是在此刻，犹如死神之镰，撕裂天际，在那无数道火热的目光下，与弥漫着狂暴之力的黄土巨手，轰轰的撞在了一起。


第七百一十七章 地龙封神印
　　轰！
　　惊天动地般的巨声自天空之上犹如惊雷般地响彻而起，旋即仿佛天色都是在这一霎暗沉下来，狂暴的灰光以及黄芒，皆是带着一种极端恐怖的波动，席卷开来，各自占据了半壁天空。
　　山顶之上，众多道宗弟子眼带震撼地望着天空上那澎湃涌动的狂暴能量，这等对碰，委实是有些惊人。
　　应笑笑，应欢欢二人眸子锁定着天空，眼中都是有着一丝凝重之意，显然林动与青叶的交手，凶悍程度，有些超乎她们的预料。
　　“不愧是荒芜妖眼……”
　　王阎抬头，盯着天空上疯狂席卷的两色天空，淡漠的双目微微一眯，喃喃自语。
　　砰！
　　就在王阎声音刚刚落下的刹那，天空之上的僵持陡然被打破，灰色光芒疯狂的侵蚀而下，一种极为恐怖的破坏力肆无忌惮的释放开来，而那黄土巨手，则是在这种侵蚀下，开始崩裂出一道道裂纹，最后砰的一声巨响，爆成了漫天粉末。
　　“唰唰！”
　　黄土巨手崩裂，天空之上，那道粗大的灰色光束也是分裂而开，旋即如同暴雨一般倾泻而下，直接是将那青叶笼罩进去。
　　青叶见到黄土巨手被林动的荒芜妖眼所毁，面色也是略微有些不太好看，脚掌猛地一跺地面，深黄色的元力自其体内呼啸出来，直接是在其上方形成厚实无比的黄土之盾。
　　“嗤嗤！”
　　灰色光束，如同暴雨般的倾泻至那土盾之上，立刻便是将其轰得千疮百孔，不过却也难以将其彻底的击溃，显然，虽说在先前的交锋中，林动的荒芜妖眼略占上风，但所余劲风，也是难以奈何青叶。
　　毕竟不管怎样，身为地殿第一人的青叶，也并非是寻常角色，林动想要胜他，同样不是什么简单之事。
　　漫天的黄尘以及灰芒逐渐地散去，林动悬浮天空，脚下的荒兽在施展了先前那凌厉攻势后，已是再度消散而去。
　　林动低头，望着下方那在土盾的保护下依然并没有受到什么太大伤害的青叶，眉头也是微微皱了一下，后者的难缠程度，有点出乎他的意料。
　　沙沙。
　　土盾崩塌而下，化为黄沙从青叶面前飘落下来，他也是缓缓抬头，目光凌厉地盯着林动，两人对视片刻，青叶突然深深地吸了一口气，而后，他直接是在那全场的目光注视下，席地盘坐。
　　两只深黄色的手掌自青叶袖中探出，然后十指轻点，殷红的鲜血顿时从指尖渗透出来，而后指尖舞动，竟是在面前凝成了道道奇异的血色符文，这些符文飘散而开，接着落至大地，诡异的消失不见。
　　“青叶要动用地皇经了……”一直关注着青叶举动的应笑笑，眉尖突然挑了一下，轻声道。
　　一旁的应欢欢闻言心头也是一紧，她很清楚，地皇经便是青叶的最强手段，他如今想要施展这个，显然已是打算借其之力，决定这场比试的胜负。
　　伴随着青叶这般有些奇特的举动，这片场台周围原本的喧嚣，也是悄然的减弱了许多，一些人仿佛也是猜到了什么，当即眼中便是有着异常火热之色涌动，道宗四大奇经，几乎是所有弟子梦寐以求的武学，不过真正能够将其中之一修炼成功者，却是屈指可数……
　　他们也很想亲眼见识一下，这四大奇经的威力，究竟能够强到何处！
　　随着一道道血色符文侵入地面消失不见，整个场台之上，仿佛也是泛上了细微的殷红光芒，大地之下，隐隐间有着如同蛰雷窜涌。
　　半空中，林动微皱着眉头望着下方那奇异的场地，目光一闪，屈指一弹，一缕凌厉劲风直接是对着青叶暴射而去。
　　嗤！
　　不过，就在那劲风距青叶尚还有丈许距离时，一道深黄中带着一丝殷红的光罩，便是自青叶周身浮现，将那道劲风轻易的抵御而下。
　　“林动，你的天赋的确惊人，若是让你在道宗再待一两年，年轻一辈之中，或许无人能够压制于你，不过……却不是现在！”
　　青叶染着鲜血的十指微垂，视线却是转移而上，瞳孔之中，有着深黄色的光泽涌动着，他盯着林动，脸庞之上，有着一抹偏执的自傲。
　　他对自己所修炼的地皇经，拥有着极足的信心！
　　“这一次，恐怕你得稍微停一下脚步了！”
　　青叶脸庞之上，猛地涌上一抹狠色，而后其十指猛然变幻出道道令人眼花缭乱的印法，而随着其印法的变幻，这大地，竟是抖动了起来，犹如地震。
　　“地皇经，地龙封神印！”
　　略显沙哑的声音，自青叶嘴中低沉的传出，而其变幻的印法，也是在此刻瞬间凝固。
　　大地的颤抖，疯狂的加剧着，所有人都是能够清晰地感觉到脚下的大地深处，仿佛有着什么在迅速地窜动着，而这种窜动的源头，正是青叶所在的那片场台。
　　林动眼瞳微缩地望着下方的大地，凭借着精神力的感知，他能够感应到，大地之下，有着澎湃的能量，从四面八方汇聚而来。
　　“这便是地皇经的力量么……”林动轻吐了一口气，眼神凝重。
　　“咻！”
　　而就在林动这口气吐出的刹那，下方场台的地面，突然崩裂而来，十数道掺杂着猩红深黄泥石流，犹如火山喷发的岩浆般，破地而出，旋即在天空交织，如同十数条泥石土龙，在林动周身盘旋舞动，可怕的波动，封锁了林动所有的退路。
　　“封印。”
　　地龙漫天狂舞，而青叶的眼神，却是愈发的凌厉，下一霎，手印一变，那十数道地龙直接是对着林动狠狠地冲了过去。
　　林动见状，体内元力也是疯狂运转起来，然而，就在他以为那地龙即将撞击向他时，十数条地龙，却是在其周围互相碰撞在了一起。
　　砰砰！
　　低沉的声音传开，林动的眼中错愕仅仅持续了一瞬，然后他便是见到，深黄色的光芒掺杂着泥浆在其周围凝聚，接着，化为一颗巨大的深黄色圆球，将他彻彻底底的包裹在其中。
　　而在圆球成形的时候，其表面之上，血光凝聚，化为了一枚枚血色的奇异符文，那些符文，散发着古怪的力量，不断地侵蚀着林动体内元力。
　　整个场台周围，都是在此刻变得鸦雀无声，众人愕然地望着那将林动困在其中的黄色土球，他们能够感觉到那土球之上所弥漫的可怕波动，这似乎是一种封印，若是陷入了其中，怕真是插翅难逃了……
　　“林动，你输了，陷入这地龙封神印中，你的元力将会失效，失去了元力支撑，这般封印，你根本破不了！”青叶昂然抬头，望着那天空上的土球，淡淡地道。
　　青叶的话语落下，也是不出意外的在场外引起低低的哗然之声，荒殿的弟子，面色皆是有点难看起来，难道这就结束了不成？
　　庞统，蒋浩等人满脸凝重，眼中担忧掠过，但却并没有如同其他弟子那般表现得有些慌乱……
　　“封神印的确极端的难缠，若是陷入其中，元力会失效，这对于很多人而言，无疑是自断双臂，林动托大了，这个时候，他恐怕连施展大荒芜经的机会都没了……”应笑笑望着天空上那弥漫着血色符文的土球，缓缓地道。
　　应欢欢贝齿轻咬了咬嘴唇，旋即无奈地苦笑一声，这家伙，平日里倒是谨慎，现在却是出现这种失误……
　　不远处，王阎的目光，则是一直地盯着天空上的血符土球，片刻后，他的身体，突然猛地挺直一些，麻木的双眼中，竟是有着一种如同鹰般锐利的光芒凝聚。
　　那是当他在察觉到一些危险时，方才会出现的本能动作。
　　萦绕着淡淡血光的封闭土球之内，林动双目，却是缓缓闭上，体内的元力，也是在此刻运转得异常缓慢，想来是因为被这封印压制的缘故……
　　“我的力量……可不只是元力啊……”
　　林动手掌，缓缓地握拢，一道似是自言自语般的喃喃声音从其嘴中传出，接着，他的身体表面，浓郁的青光，突然涌动，在其丹田内那盘旋的天龙之气，也是在此刻，突然的炸裂而开，最后如同潮水般涌出，汇入林动的四肢百骸。
　　低沉的龙吟之声，在此刻，自林动体内响彻而起！
　　唰！
　　昏暗的球内空间，林动紧闭的双目，猛然睁开，乌黑瞳孔，已是彻底的化为青色，瞳孔深处，仿佛有着青龙游动。
　　这一刻，林动所修炼的青天化龙诀，终是再度进化！


第七百一十八章 龙翼
　　山顶之上，无数道目光汇聚向天空，那里，巨大的血符土球凭空悬浮，一波波极端恐怖的波动，不断地自土球之上散发出来，让得人心惊胆战。
　　场台周围，气氛有些安静，不少人面面相觑着，眼前这幕，似乎林动已算是落败了？
　　“林动师弟，你若是主动认输，我便将你放出来，顽抗的话，于你而言不仅不能改变任何事，反而对你不好。”青叶盯着血符土球，淡淡的声音，在全场回荡着。
　　然而，青叶话音落下，那血符土球之中却依然是安静无声，没有任何的动静。
　　“既然如此，那便莫要怪我逼你认输了！”
　　见状，青叶眼神微沉，手掌探出，然而就在其即将握下时，天空上，那血符土球突然剧烈地颤抖了一下，一道低沉的闷响声，自其中传出。
　　突如其来的变故，让得青叶眉头一皱，淡漠地道：“到了现在，还不肯认输么？”
　　“嘭！”
　　又是一道低沉的闷响声自血符土球之中传出，隐隐间，土球圆润的表面，似乎是凸出了一些。
　　“哼。”
　　青叶面色微沉，目光闪烁了一下，不知为何，一种不安的感觉在其心中涌动了出来，下一霎，他一步跨出，手掌遥遥的对准着土球，狠狠握下。
　　嗡嗡！
　　随着青叶手掌握下，那土球之上的血色符文，顿时如同蜘蛛网般的蔓延开来，一道道血线，犹如一张网，将土球牢牢的包裹。
　　砰！砰！砰！
　　然而，就在当青叶完成这些步骤时，那自土球之内传出的低沉闷声，不仅未曾减弱，反而是愈发的急促与沉重，那种声响，仿佛有着引动人心脏跳动的魔力，令得不少人的面色都是隐隐有些发白。
　　青叶面色略有些阴沉地望着这一幕，显然事情的发展，也是出乎了他的意料。
　　“有些不对……”
　　应笑笑脸颊有些凝重地盯着天空上那不断抖动的血符土球，声音之中，多了一丝惊讶之意。
　　应欢欢此时也同样是感觉到了那不寻常的情况，一对大眼睛紧紧地盯着半空，眼中，有着许些紧张之色。
　　砰砰！
　　血符土球之内的低沉声响，频率越来越急促，震得整个土球都是在疯狂地颤抖着，那土球之上的血色符文，也是在这种震动间，悄然的消散了一些。
　　天空上的异变，最终也是被越来越多的人所察觉，当即一片低哗之声连绵起伏的响起，不少弟子都是站起了身子，目光惊讶地望着这般变化。
　　“咚！”
　　又是一道极为凶狠的沉闷声音，一些眼尖之人能够见到，一道裂缝，竟是在那血符土球表面浮现了出来。
　　“青叶师兄的地龙封神印，竟然也拦不住林动……”
　　见到那浮现的裂纹，一些道宗弟子眼中不由自主地有着骇然涌动出来，他们实在是有些无法想像，林动在元力被压制的情况下，竟然还能够突破那由青叶催动地皇经施展出来的地龙封神印。
　　青叶的面色，也是在此刻变得异常的阴沉起来，他手印急速变幻着，试图控制着那些血色符文稳固着封印。
　　嘭！
　　不过，他的这种补救效果似乎并不是特别的大，伴随着那种低沉声音不断地响起，血符土球之上的裂纹也是迅速地蔓延开来，最终，彻彻底底的弥漫了整个血符土球表面，那番模样，犹如即将破碎的瓷球。
　　咻！
　　裂纹，飞快地蔓延，最终，突然有着青色光束，自那裂缝之中暴射而出，犹如刺猬的尖刺，弥漫着球体。
　　“封印要破了……”望着这一幕，不少人眼角都是急促地跳动着，眼中满是不可思议。
　　而就在那些震惊的失声刚刚传出时，那自血符土球之中暴射出来的青光，也是陡然浓郁到极致，而后青光疯狂的射出来，终是如同压抑到了极致后陡然喷射出来的火山……
　　轰！
　　惊雷般的声响，在那天空之上轰隆隆的传开，而后众人便是见到，那弥漫着血色符文的土球，终于是在此刻，彻彻底底的爆成了漫天光末。
　　所有的目光，汇聚向那青光弥漫处，那里，一道人影，在青光的收敛下，越来越清晰，最终完全地出现在了这漫天目光的凝聚下……
　　嘶！
　　而当那道人影，逐渐地清晰起来时，整片山顶，都是在此刻传出一片片倒吸冷气的声音……
　　天空上，青光凝聚，一道比起之前，壮硕了一倍之多的人影，自其中缓步走出，这道身影，自然便是破封而出的林动，只不过此时，除了他那两只极为引人注目的青龙臂外，其身体表面，也已是被青色龙鳞所覆盖，看上去犹如一层鳞甲，当然，最吸引人眼球的，却是林动背后的那一对颇为巨大的青色龙翼。
　　龙翼约摸数丈大小，其上布满着青色鳞片，龙翼边缘，有着锋利的骨刺延伸出来，森寒的弧光，在其上微微闪烁着。
　　龙翼轻轻的舒展开来，轻轻一扇，狂风汇聚，刺耳的破风声，呜呜地响个不停。
　　此时的林动，造型足以用威猛凶悍来形容，背后一对青龙之翼伸展开来，倒是有种远古龙兽降临般的味道。
　　林动修炼青天化龙诀已是有着不短的时日，而伴随着他实力以及肉体的增强，他所能够承受与吸收的天龙之气，也是愈发的雄浑，而这也是导致他能够龙化的部位也是越来越多，如今，更是有着龙翼出现，这对于林动而言，无疑是一件天大的喜事。
　　青叶望着天空之上体形都是硕大了一圈的林动，眼中也是有着一抹慌色掠过，这种变故，让得他略有些失去方寸，他怎么都无法想像，在他施展了如此强有力的杀招后，都无法将林动所击败……
　　而在青叶面色阴晴不定的变幻间，天空上的林动，却是缓缓低头，萦绕着青光的双目，锁定着前者。
　　唰！
　　林动背后青色龙翼轻轻一震，天空之上，一道残影驻留，而其身影，却是诡异消失。
　　“好快！”
　　青叶的眼瞳陡然一缩，面色变得极端的难看，林动消失的轨迹，竟是连他都是无法察觉，后者的速度，比起之前，快了不止一个档次！
　　目光闪烁，不过青叶也算是经验丰富，下一霎，他陡然察觉到左侧有着细微的波动传出，当即手印一变，雄浑元力暴涌而出，在其左侧直接是化为一道极端厚实的黄土之盾。
　　元力凝聚而成的土盾刚刚成形，青叶的眼角余光，便是见到了一道影子浮现，不过就在他刚刚松一口气时，却是见到林动脸庞上掀起的一抹冷冽弧度，旋即，林动的身影，唰的一声，再度消失。
　　而也就是在林动消失的刹那，青叶眼角一瞟，旋即便是见到一道被青色龙鳞所覆盖的拳头，直接是带起极端狂暴凌厉的劲风，从另外一个角度，撕裂空气，狠狠地对着他轰了过去。
　　在这短短刹那，林动再度凭借着鬼魅般的速度，转换了攻击方向，令得青叶的防御尽数失效。
　　“地皇甲！”
　　然而，就在林动拳头狠狠地落在青叶身体之上时，他体内黄光闪烁，一件造型古朴的甲衣，突然浮现出来，其上有着相当雄浑的波动，竟也是一件天阶灵宝。
　　嘭！
　　林动龙拳，狠狠地落在那甲衣之上，低沉之声传荡而开，旋即所处地面瞬间爆裂而开，一道道裂缝闪电般的延伸出去。
　　可怕的力量，疯狂的倾泻在青叶身体之上，即便是有着那“地皇甲”的保护，但他依旧是被林动一拳轰退了十数步，喉咙间也是有着闷哼声传出。
　　“地心天元手！”
　　被正面轰退，青叶面色也是涨红起来，旋即其双手猛然再度按地，深黄的巨手裂地而出，带着愈发凶悍的劲风，狠狠地对着林动怒拍而去。
　　唰！
　　林动望着那在眼瞳之中放大的深黄巨手，却是丝毫未退，脚掌一跺地面，身形笔直暴掠而出，在即将接触的那一霎，他的一条右腿，竟是陡然蠕动膨胀，化为一只青色的巨龙之脚，而后一腿鞭甩而出。
　　腿风刚出，下方大地，已是被撕裂开了一条十数丈庞大的深深裂缝。
　　嘭！
　　林动那只龙腿，带着滔天青光，青光之中，仿佛有着龙吟传出，接着，直接是狠狠地鞭甩在那深黄巨手之上，一种近乎恐怖的力量倾泻开来，竟是直接一脚将那深黄巨手生生的摧毁而去。
　　见到这一幕，青叶面色剧变，再度暴退。
　　唰！
　　然而就在他身形刚退的刹那，林动的身影，已是鬼魅般地出现在其身前，而后眼神冷冽，蕴含着可怕的青龙之腿划出道道残影，最后落至其身体之上。
　　嘭！
　　青叶的身体，直接是在那无数道目光的注视下倒飞而出，身体之上的“地皇甲”在急促的闪烁了数下之后，也是消失不见。
　　咚！
　　青叶的身体，最终狠狠地落到了场台之外，身体砸在地面上的低沉声音，让得不少人眼角都是急促地跳动了起来，而他本人，也同样是满脸的难以置信之色。
　　出场，落败。
　　干脆利落的战斗方式，短短数回合之间，却是瓦解了青叶所有的防御以及攻势，山顶之上，相当的安静，无数道目光汇聚向那站于场台之上的身影，眼中的敬畏之色，逐渐地攀爬出来，紧接着，雷鸣般的欢呼声，在这山顶上空，轰然响彻！
　　两殿最为顶尖弟子之间的交锋，终是分出了胜负。


第七百一十九章 最顶尖的较量
　　雷鸣般的欢呼，在山顶上空滚滚不休，甚至连那附近几座巨峰之上的很多目光都是受到吸引远远的投射而来。
　　“真是出人意料的结局……没想到林动在元力被封印压制的情况下，竟然还能爆发出如此恐怖的力量。”应笑笑眼中泛着浓浓的惊讶之色，望着场台之上那道青光开始收敛的身影，轻声道。
　　“我听爹爹说过，那家伙修炼过一种极为厉害的炼体武学，不过上一次我见他施展时，倒没这么强的威力，看来这些时间，他在那炼体武学之上的造诣又加深了。”应欢欢大眼睛眨了眨，道。
　　“败在林动手上，青叶也输得不冤枉，若是他能够继续在道宗修炼一两年，年轻一辈之中，或许的确他才是第一人。”应笑笑道。
　　“姐姐才是最强的。”应欢欢揽着应笑笑纤细玉臂，笑盈盈地道。
　　“少来，你这妮子天赋本是极好，就连爹爹都赞不绝口，若是你能多花点心思修炼，早便是超越了我。”应笑笑白了身旁少女一眼，道。
　　别人或许对应欢欢不了解，但她却是对其知根知底，前者的天赋，从某种程度上而言，丝毫不比她差丝毫，而且再加上那种与生俱来般的音波天赋，真要修炼起来，应欢欢的潜力唯有用可怕二字方可形容，只是少女生性好动，平日修炼也是敷衍了事，但即便是如此，在天殿之中，应欢欢的实力，也足以名列前茅……
　　“我很认真了啊……”应欢欢嘀咕道。
　　应笑笑无奈地摇了摇头，旋即她偏过头，视线却是望向了远处那道盘坐的灰袍身影，原本明亮的眸子，也是暗沉了一些，脸颊上的笑容，也是收敛了许多。
　　“姐姐，你一定会赢的。”
　　一只冰凉娇嫩的玉手，轻轻地握着应笑笑的手，后者偏头，然后便是见到了少女那充满鼓励的俏皮笑容。
　　……
　　身着灰袍的王阎，双目盯着场台之中，原本淡漠的双目，却是在此刻有种锐利凝聚，他的目光，紧紧的停留在林动的身上，从那道身影上，他感觉到一丝淡淡的危险味道。
　　“难怪能够与姚翎拼得两败俱伤……”
　　王阎沙哑的喃喃自语了一声，然后便是垂下目光，经过先前林动与青叶的战斗，他并不否认林动的杰出，不过这对于他而言，并不算太大的威胁，今日，他唯一需要注意的人，便是应笑笑，但是，以他对后者的了解程度，或许她拦不住他……
　　……
　　雷鸣的欢呼，依旧还回荡在天空上，此时一名执事再度掠来，目带惊异之色在那已经从龙化状态中退出来的林动身上扫了扫，然后再看看已经落出场外无力再战的青叶，这才高声宣布：“此场比试，林动胜！”
　　他的宣布声一落，那原本就沸腾般的欢呼声，更是陡然加剧，特别是那些荒殿的弟子，面色激动得甚至有些涨红，这么多年来，他们荒殿终于是再度打败了地殿……
　　而与荒殿弟子的激动相比，那些地殿弟子却是有些无奈，但也无话可说，青叶连地皇经都是施展了出来，但却依然奈何不了林动，这种比试，输了也不冤。
　　场台下的青叶，面色则是有些苍白，他看着台上的林动，嘴巴动了动，但最终还是没说出什么，颓然的低下头，任由两名地殿弟子掠来，将他扶了回去，这场战斗，他同样是尽了全力，但却未能取得想象中的成果，虽然有些颓然，但却并无不甘，因为他知道，就算是再重来一场，结局或许依然会是如此……
　　林动身体之上的青光尽数地收敛，他望着退回去的青叶，也是轻吐了一口气，那地皇经的封印之力，的确相当的奇妙，先前就算是他，也是略微有些失措，不过好在他手段不少，而且再加上如今肉体所吸收的天龙之气越来越多，从而也是令得青天化龙诀的威力大大增强，那青龙之翼的出现，对于林动而言，绝对是一个天大的助力，那种速度，想来就算是那些九元涅境的强者也是无法匹敌，这样一来，日后就算是遇见那些无法对付的对手，但脱身却不会是什么太大的问题。
　　林动身形一动，然后便是在那些荒殿弟子无比火热与崇拜的目光中，掠回这片区域。
　　“林动师弟，干得不错！”
　　庞统等人，几乎是在第一时间围了上来，这个时候，即便是向来稳重的庞统，脸庞上都是有着一抹激动之色，他重重地拍了拍林动的肩膀，大笑道。
　　一旁的蒋浩众人，也是点了点头，看向林动的目光之中，有着难以掩饰的佩服之意，林动这一战，也算是彻底的让得他们这些荒殿的亲传大弟子尽数折服。
　　林动笑着与众人聊了几句，然后他的目光便是不由自主地看向了远处的那一道孤寂的灰袍身影，他很清楚，这次的殿试，最吸引人眼球的比试，乃是应笑笑与王阎……
　　一个是如今道宗年轻一辈的第一人，另外一个是早已在东玄域闯出凶名的老牌弟子，两人在道宗之内的声望，即便是如今的林动，也是因为时间关系差之一线，而这一次王阎的突然回归，也是令得波澜不惊的殿试变得有些扑朔迷离起来。
　　这两位几乎算是道宗年轻一辈之中最为拔尖的两人，究竟谁更强横，恐怕是在场的人都想知道的事……
　　“恐怕他们两人的那场战斗，将会是这届殿试最重量级别的一场了……”庞统也是见到了视线望去的地方，当即叹了一声，面色略有些复杂地道。
　　林动微微点头，以应笑笑的性子，必然是不会轻易地将宗派大赛弟子的指挥权让给王阎，而同样偏执的王阎，也定会全力争夺，两人算是针尖对麦芒，若是遇上，那战斗，恐怕比起他先前与青叶的交手，更为的凶悍……
　　而且此事关乎宗派大赛的事，在这上面，想来就算是道宗的高层都是格外的关注，说起来，他们两人的战斗，才是勾动着整个道宗眼线的一场。
　　场中因为林动与青叶的激战而掀动起来的热潮，在持续了好一会后，方才逐渐地褪去，而在接下来的时间中，又是有着数场比试开始，这些人都是四殿之中的亲传大弟子，实力也算是相当不弱，不过与之前林动青叶的那场相比，却无疑是要逊色许多，因此，虽说山顶之上喧哗不断，但却并没有了先前的那种雷鸣之声。
　　而且，虽然场上不断地有着精彩的比试，但更多弟子的目光，却是在转移间，不由自主地看向了王阎以及应笑笑所在的方向。
　　而时间，便是在这种略显诡异的气氛下，缓缓地推移，场中的比试，也是一场场的落幕，到得后来，甚至那些正在比试的弟子，都是无奈地耸耸肩，对视一眼，竟是直接退场，看来他们都很清楚现在众人想要看什么，而同样的，他们也是抱着这般的心态……
　　这里的消息，似乎是很快的传了开来，因此到得后来，周围几座山峰之上的弟子，竟也是铺天盖地的而来，最后将山顶周围围得水泄不通。
　　诡异的气氛，笼罩着山顶，而那王阎，却依然是闭目盘坐，单薄的身影，在背后那柄黑色巨剑衬托下，显得愈发的孤寂。
　　应笑笑脸颊清淡，不过那袖中的双手，却是缓缓紧握。
　　一名执事，终于是在那众多目光的注视下掠出，落至一方场台上，目光略显复杂地看向了如今山顶上最受瞩目的两道身影，旋即低喝之声，在这山顶之上响彻而起。
　　“接下来的比试，天殿应笑笑，对战，天殿王阎！”
　　这名执事低喝之声落下，但山顶之上，却出奇的没有什么迫不及待的欢呼声响起，所有的目光，都是凝聚在那两道身影之上，这或许会是他们道宗弟子之中，最为顶尖的交锋。
　　而在那漫天视线的汇聚下，王阎紧闭的双目，终于是缓缓睁开，眼神依然淡漠麻木，没有太多的情绪波动，他站起身来，身形一动，直接是出现在那方场台之上，然后，那对淡漠双目，看向了场外的应笑笑。
　　“呼。”
　　应笑笑胸口微微起伏了一下，深吸了一口略显冰凉的空气，而后，她终是在那众多目光的注视下，轻掠而出，落至场台之中，一对眸子，看向前方那背负着黑色重剑的男子，清澈声音，在这场中响起。
　　“王阎师兄，请指教！”


第七百二十章 王阎对应笑笑
　　清澈的声音，在山顶半空传递开来，如同具备着某种魔力一般，令得这片区域，寂静无声，唯有着那一道道目光，眨也不眨的将场台之上的二人锁定着。
　　而在那无数道目光的汇聚中，王阎也是微微抬头，看着眼前那身材纤细的女子，淡漠的双目中，浮现了许些波动，而其原本毫无情感的脸庞，也是在此刻扬起了一个颇为复杂的表情。
　　“从小你便是这般的冷静，这么多年，没想到还是一点没变。”王阎声音沙哑地道。
　　“王阎师兄，你却是变了不少。”应笑笑望着那张其实也算年轻，但看上去却格外沧桑的脸庞，轻声道。
　　王阎淡淡一笑，旋即他沉默了一下，道：“我回来的目的，想来聪明如你，应该早便是猜到了，你知我性格，若是待会交手，我不会留手的……”
　　应笑笑胸口微微起伏了一下，吸入一口冰凉的空气，而后，她清眸直视王阎，道：“王阎师兄也应该了解我。”
　　她的话并没有说话，但想来王阎也知道她话里的意思，那淡漠的双目深处，掠过一丝黯色，而后摇了摇头：“待日后，我会以命谢道宗。”
　　应笑笑叹息了一声，不再说话，现在的王阎，已是极端的偏执，任何的话语，想来都是无法听进去，既然如此，那便只能手下见真章了。
　　“王阎师兄，动手吧。”
　　感受着应笑笑那直射而来的明亮目光，王阎手掌缓缓紧握，而后，他眼中的黯色开始一丝丝的收敛，那种淡漠麻木，再度涌现出来。
　　场台之外，应欢欢望着场中对峙的两人，玉手忍不住地紧握起来，嘴唇紧紧地抿着，旋即唇线划出一个有些难过的表情，眼前这幕，想来谁都不想看见的吧……
　　高台席位之上，应玄子静若深潭般的眼睛，盯着场中，而后双眼微闭，似是叹息一声，挥了挥手。
　　见到他这般，那名场中的执事方才点了点头，然后手掌猛然挥下：“比试开始！”
　　轰！
　　两股磅礴而澎湃的元力，几乎是在同时间自场台之中的二人体内暴涌而出，那等元力雄厚程度，即便是四殿的那些亲传大弟子，面色都是为之动容，九元涅境，涅境的顶峰，如此层次，果然是深不可测。
　　唰。
　　应笑笑玉手轻握，一柄三尺青锋便是萦绕着青光，自其手中闪现而出，一抹寒光反射进那对清美眼瞳，而后她的身形，已是化为一道光影暴掠而出。
　　光影，犹如一道纤细闪电，一闪之下，便是出现在了王阎身前，锋利青锋，直接是带起一道凌厉而笔直的弧线，直刺王阎面门。
　　而也就是在应笑笑攻势抵达的刹那，王阎也是猛然有所动作，那一霎，一种凶狠冷煞之气，顿时自其体内爆发而开，旋即其双指暴探而出，而后竟是直接生生的那柄暴刺而来的青锋夹于其间。
　　嗤！
　　凌厉的剑芒，在距王阎眉心尚还有着寸许距时，陡然凝固，王阎一步跨出，手指自青锋剑上划过，然后犹如毒蛇，重重地点向应笑笑握剑的玉手。
　　应笑笑眼眸一凝，她能够感觉到王阎那指尖所凝聚的可怕力量，当即手腕陡收，长剑之上，爆发出璀璨青光，而后清冷声音，陡然响起：“天罡三花剑！”
　　唰唰唰！
　　青光呼啸，几乎是在瞬间，便是化为三朵青光剑花，剑花之上，有着内敛到极点的剑芒一丝丝的释放出来，一种极端强猛的杀伤力，扩散出来。
　　林动的眼神，在那三朵剑花一出现时，眼神便是凝聚了一下，他能够感觉到这剑花的厉害，若是一名八元涅境强者被正面击中，必然是重伤，应笑笑能够被成为道宗年轻一辈之中的第一人，倒还真不是虚传。
　　而面对着应笑笑这般攻势，那王阎同样没有表现出丝毫的小觑，急退两步，手掌一握，背后那柄黑色巨剑顿时飞掠而出，落入其手中。
　　“黑魔斩！”
　　王阎手握黑色重剑，面色冷漠，没有丝毫的花哨剑术，磅礴元力疯狂涌动，而后一剑怒斩而下。
　　咻！
　　巨大的黑色剑光，犹如一道匹练，径直自王阎剑尖暴掠而出，而后撕裂空气，重重地战在那三朵绚丽剑花之上！
　　砰！
　　低沉的声音，在半空中炸裂而开，而后，黑光青芒爆发而开，异常凌厉的剑芒，犹如失控一般，疯狂的倾泻开来，直接是将整片场地，切割得千疮百孔。
　　一缕剑芒自王阎脸庞之上掠过，带起一道血痕，但他却是连眼睛都未曾眨一下，反而伸出舌头舔了舔血迹，那番模样，显得颇为的凶戾。
　　嘭！
　　王阎的身形，再度掠出，手中重剑，划起道道凶狠轨迹，笼罩应笑笑周身要害，他的出招，与应笑笑截然不同，凶狠之中，戾气毕露，显然这些年的拼杀，锤炼出他那种凶狠的作战风格。
　　而面对着王阎的凶猛攻势，应笑笑却是丝毫不让，九元涅境的雄浑元力，在此刻尽数地催动，三尺青锋，带起滔天剑芒，与王阎正面硬憾在了一起。
　　叮叮当当。
　　两道身影，快若鬼魅般的自场台之中交错，剑身相触，火花溅射而开，散溢开来的剑气，直接是将那片场台，切割得一片狼藉。
　　众多目光，汇聚向那两道鬼魅身影，从那里渗透出来的凌厉剑气，让得不少人头皮发麻，他们知道，若是换作他们的话，恐怕早便是被那些剑气切得七零八落了……
　　“好凶悍的剑气……”
　　荒殿弟子所在的区域，庞统等人面带震撼地望着那交手的场台，忍不住地咋舌道。
　　“笑笑大师姐的实力果然强悍，竟然连王阎师兄都是奈何不了她，林动师弟，你看此番比试，他们谁胜算更大？”方云赞叹了一声，而后对着林动笑问道。
　　林动眉头微皱，旋即微微摇头，并没有做任何的结论，只是在其眼神深处，却是有着一抹细微的担忧。
　　场中局面，的确是不分上下，应笑笑实力丝毫不比王阎弱，攻守之间也是相当完美，只是……与王阎比起来，她却是少了一分狠劲。
　　看得出来，王阎是经历过真正生死之战的人，在其攻势之间，有着一种有去无回的狠劲，这种人，如同拼命三郎，最会以细微的代价，换来重大的受益……
　　而强者之间的交手，有时候，气势只要稍稍被对方所制，便是会彻底的落入下风，甚至被对方寻出破绽，一招毙命。
　　所以，眼下这局面虽说尚好，但林动却是知道，那王阎，只不过是在寻找着那种机会罢了，而类似他这种人物，一旦抓住机会，接下来的攻势，必将会终结此次的比试……
　　“希望笑笑大师姐能够有所察觉吧……”
　　林动心中轻叹了一声，他与王阎并不熟，所以他自然是乐意见到应笑笑能够取得这场比试的胜利。
　　心中想着，他的目光，突然看向了远处天殿区域，那里，束着马尾辫的少女，亭亭玉立，那张娇俏的脸颊，此时却是写满着紧张与一些隐藏得很深的不安，她似乎也是发现了一些东西。
　　少女的感知似乎挺敏锐的，林动在看向她时，她也是转过头来，一对明媚的乌黑大眼睛，与林动对视着。
　　这般对视，少女倒是再没有脸红，只是那漂亮明媚的眼中，掠过一些难过的色彩，犹如蔚蓝天空上晦暗不明的乌云，看得人略有些心疼。
　　“唉。”
　　林动轻叹了一声，转过头，将视线投向那场台中，目光微微闪动。


第七百二十一章 天皇经的对碰
　　铛！
　　又是一道极端清脆的金铁之声在场台之中扩散出来，凌厉的剑芒席卷而开，两道身影，皆是急退了十数步，而在他们落脚处，厚实的地板，也是被那渗透出来的剑气，生生的震成一片湮粉。
　　两人的攻势，皆是异常的凌厉凶悍，道宗年轻一辈第一人的称号以及宗派通缉榜第二的名头，看来也都不是平白而来。
　　应笑笑身形稳住，那张清淡的脸颊，此时已被浓郁的凝重之色所弥漫，经过先前的交手，她已是能够感觉到，王阎的实力丝毫不逊色于她，今日这战，于她而言，或许并不轻松，不过……
　　为了不让王阎顺利的夺得宗派大赛道宗弟子的指挥权，她无论如何，都必须将他给阻拦下来！
　　清眸之中，光芒闪烁，应笑笑脸颊之上，陡然浮现一抹决绝之色，身形一动，掠上半空，而后纤细双手，猛地闪电般结出道道令人眼花缭乱的印法。
　　嗡嗡！
　　而随着应笑笑印法变幻，所有人都是能够清晰地感觉到，这片天地间的元力波动，竟是隐隐间有些沸腾起来的迹象。
　　而在天地元力沸腾时，应笑笑的身体之上，也是有着浓郁光芒散发开来，看上去极端的耀眼。
　　“这是……笑笑大师姐要动用天皇经了……”
　　众多弟子望着天空上这般异动，紧接着，他们的脸庞上便是有着浓浓的惊色涌动出来，显然是未曾想到，应笑笑这么快便是要动用天皇经这等杀手锏。
　　“不想拖下去么……”
　　林动同样是察觉到应笑笑周身涌动的恐怖波动，嘴唇微抿，看来应笑笑也是明白，王阎战斗经验极为的丰富，若是长久拖下去，必会被对方寻得破绽，既然如此，还不如干脆利落点，凭借着天皇经，说不定能够改变一些形式。
　　磅礴浩瀚的波动，如同涛浪，以应笑笑为中心，源源不断地对着四面八方席卷而去，整个天地，仿佛都是在此刻黯淡了许多。
　　“王阎师兄，我知你心怀仇恨，不过一些事情，现在却难以为之，一些仇恨，也并非淡忘，以后，总有讨债之时。”应笑笑身悬天空，目光锁定着下方的王阎，轻缓的声音，缓缓传下。
　　“继续这般忍辱负重么？”
　　王阎淡漠的脸庞上，似是浮现了一抹嘲讽之意，他目光看了一眼高台席位处，然后摇了摇头，声音低沉地道：“我，忍不了。”
　　“出手吧，不过你若是再这般心慈手软，我便不会再留情，宗派大赛上，元门的那些畜生，可不会对你有丝毫的手软！”王阎抬头，眼中寒芒开始凝聚，冰冷的声音，令得不少道宗弟子都是浑身冒着寒气。
　　见到王阎依旧如此的固执，应笑笑眼中掠过一抹无奈之色，而后轻吸一口气，压抑下心中翻涌的情绪，变幻的手印，陡然一凝。
　　轰轰！
　　滔天般的天地元力，如同巨浪，在应笑笑身后疯狂的凝聚，下一霎，巨浪翻涌，竟是在其身后，化为了一柄将近百丈庞大的巨型光剑！
　　那等光剑一出现，附近天空仿佛都是扭曲了起来，绝大部分的道宗弟子，面色都是在此刻变得有些煞白起来，他们能够感觉到那光剑之上所弥漫的毁灭波动，这一剑若是对着他们劈下来，恐怕连骨灰都不会剩下。
　　那柄光剑，犹如拥有着劈裂天地的可怕之力！
　　“好厉害的天皇经……”
　　林动眼神惊异地望着那天空上的巨剑，那上面散发而出的凌厉波动，就连他都是感到极为的心惊，这道宗四大奇经，果然都是名不虚传……
　　“天皇经，大天摩云剑！”
　　而在那无数道目光的汇聚下，应笑笑玉手探出，然后遥遥的抓向那柄巨型光剑，下一霎，清冷喝声，陡然自其嘴中传出，而同时，她的身形，直接是出现在巨剑之上，而后手掌猛然一挥。
　　唰！
　　伴随着应笑笑玉手落下，那悬浮在天空之上的巨型光剑，也是在此刻调转剑尖，而后自天空之上，笔直地对着王阎暴冲而去。
　　嗤嗤！
　　光剑掠下，一道刺眼的痕迹，也是自那虚无空间中留下，那番模样，仿佛连空间，都是被这一剑生生劈开了一般。
　　下方的大地，在此刻尽数崩裂，那等可怕巨剑尚还未曾落下，凌厉无匹的剑风，已是渗透而下，将那巨大的场台生生的劈成了两半。
　　可怕风压，将王阎身体之上的衣袍压迫得紧贴身体，但他却依旧是抬着头，眼瞳之中，巨剑迅速地放大着。
　　“天皇经么……”
　　王阎淡漠的脸庞，似是动了一下，旋即，有着低低的喃喃声音从其嘴中传出：“难道你忘了，我也是天殿的弟子么……”
　　轰！
　　伴随着王阎喃喃声音的落下，突然狂暴的元力从其体内爆发而开，其周身天地元力，也是在此刻沸腾，最后直接是在那空间扭曲处，同样是化为了一柄丝毫不比应笑笑凝聚出来的光剑弱多少的巨型光剑。
　　两者之间，只不过应笑笑的光剑偏向暗青之色，而王阎这柄，则是有着暗黑光芒涌动，看上去更为的深邃阴寒。
　　“竟然也是天皇经！”
　　无数道目光望着王阎身后凝聚而成的巨剑，接着，山顶之上，也是有着一连片的惊呼声传出。
　　林动眼神微凝地望着这一幕，王阎同样也是天殿的弟子，他拥有着天皇经，倒也并不是什么不可思议的事。
　　“大天摩云剑！”
　　那漫天惊讶的目光，并没有让得王阎面色有丝毫的波动，他袖袍猛然一挥，那黑色的巨型光剑直接暴掠而出，而同时他身形一动，也是出现在那巨剑之上，而后人剑相合，闪电般地对着那从天而降的光剑狠狠地冲撞而去。
　　两道璀璨光芒，犹如两枚流星，划过天际，而后在那无数道目光的注视下，轰然相撞！
　　轰！
　　撞击的刹那，仿佛天地都是颤抖了起来，可怕的凌厉剑光席卷开来，周遭十数个巨大场台，都是在那剑光波及下，被搅成粉碎，周围的一些道宗弟子，也是急忙暴退，生怕被牵扯进去。
　　天空之上，黑青两色光芒，疯狂侵蚀着，那等遮天蔽日之景，犹如末日来临。
　　唰！
　　凌厉的剑芒，自应笑笑耳畔呼啸而过，削落一缕青丝，而她清眸，却是紧紧地盯着那近在咫尺的王阎，旋即银牙一咬，三尺青锋闪现而出，直接是携着异常凌厉之气，对着王阎咽喉暴刺而去。
　　王阎望着应笑笑这等凌厉攻势，却是出奇的未曾闪避，反而是一掌抓出，竟是要凭借着肉掌抵御应笑笑这足以将一名八元涅境强者轻易劈成两截的剑芒。
　　望着这一幕，应笑笑的眸子也是有所变化，她望着王阎那布满胡茬与伤痕的脸庞，贝齿紧咬着嘴唇。
　　嗤。
　　在剑芒终将洞穿王阎掌心的那一霎，应笑笑脸颊上还是浮现了一抹苦涩笑容，然后剑势陡然一缓。
　　吱！
　　而就在她剑势变缓的那一霎，王阎肉掌，已是一把抓住应笑笑手中三尺青锋，锋利的剑芒，瞬间便是让得王阎满手鲜血，不过他却是对此不闻不问，只是那对目光，盯着后者，最终微微摇头，沙哑地道：“我与你说过，不要留手……”
　　“现在的我，可不再是你以前认识的那个王阎师兄了……笑笑，不要怪我。”
　　王阎的眼神，徐徐暗沉，而其另外一只手掌，却是快若闪电般的爆轰而出，携带着极端狂暴之力，印在了应笑笑肩膀之上。
　　嘭！
　　狂猛的力道如同火山般喷发，应笑笑娇躯一颤，喉咙间有着闷哼声传出，身形坠落而下，最后有些狼狈的砸落在地面之上，那落地的低沉声音，直接是将远处的应欢欢吓得小脸惨白了起来。
　　唰！
　　应笑笑身形刚落地，一道身影便是鬼魅般的紧随而来，而后，还不待她有所反抗，一柄泛着寒气的黑色重剑，已是抵在了她的面前。
　　“你输了……”
　　王阎低头，目光漠然地望着那俏脸苍白了一些的应笑笑，缓缓地道。
　　满场，瞬间鸦雀无声，那望着这一幕的应欢欢，娇躯都是踉跄了一下，俏脸惨白如纸，她心中最为不安的一幕，终于是出现了……
　　“可以宣布结果了么？”王阎抬头，望向那名执事，淡淡地道。
　　那名执事闻言，愣了一下，旋即看向高台席位之上的应玄子，后者的面色，依旧波澜不惊，不过唯有着坐在他身旁的尘真等人，方才能够见到他那放着手掌的椅背处，裂开了一些细微的裂纹。
　　而在那名执事的注视下，应玄子最终是微微点头。
　　“此场比试，王阎胜！”
　　见状，那执事心中叹了一口气，而后高声宣布。
　　声音传出，但山顶之上，却是一片寂静无声，而王阎对此也并不理会，收回重剑，转身便走，淡漠的声音，在其转身时传开：“宗派大赛开始时，我会再来。”
　　应笑笑望着王阎的背影，这个时候，这位向来坚强从未在人面前展现软弱一面的天殿大师姐，眼圈也是泛红了起来。
　　“姐姐。”
　　应欢欢急忙的落到应笑笑身旁，她望着后者那泛红的眼圈，一下子就慌了，大眼睛中眼泪都是有着滚下来的趋势。
　　整个山顶，气氛都是陷入诡异的寂静，所有人望着那背着黑色重剑转身而去的王阎，面色都是异常的复杂。
　　唉，真烦……
　　望着这沉闷得让人无比压抑的山顶，林动轻叹了一声，揉了揉眉心，他似是踌躇了片刻，终于缓步走了出来。
　　唰！
　　而也就在林动走出的刹那，周围顿时有着无数道目光汇聚而来，甚至，就连场中的应笑笑，应欢欢二人，都是转过头，有点茫然的将他给看着。
　　“王阎师兄，殿试还没结束呢，现在走，或许早了一点吧……”
　　而在那一道道疑惑的目光下，那身形清瘦的青年，似是有些无奈地摊了摊手，然后，他的声音，也是在这片天空，响了起来。


第七百二十二章 出手
　　寂静，笼罩着山顶，那一道道错愕疑惑的目光，却是漫天而来，最后停留在了那走出来的清瘦青年身上。
　　“林动师弟，别冲动！”
　　庞统等人都是愣了一下，旋即连忙出声，虽说先前林动与青叶的战斗已是让得他们折服，但眼前的王阎，却绝不是青叶可比，连强如应笑笑都败在了他的手中，林动虽强，但又怎么可能奈何得了他？
　　林动有点无奈地冲着他们耸了耸肩，他也不想没事去跟王阎这种跟他同样是从刀山血海中闯过来的狠人对战，但如今这局面，他却是不得不这样做。
　　他并不想逞什么英雄，只是如今的他也是道宗弟子，他并不想看见这个他颇有好感的宗派，因为王阎到时候的一些鲁莽举止，而遭受到难以弥补的损失，或者……他也并不想看见那个平日活泼如精灵，给众多弟子平日枯燥修炼中注入活力的可爱少女，总是一副难过得令人心疼的模样，当然，他知道不光是他一个人这样认为着。
　　在那一片狼藉的场地中，应笑笑与应欢欢也是怔怔的将林动给盯着，后者咬了咬嘴唇，踌躇了一下，然后道：“林动，别胡来……他很强的。”
　　“现在还有其他的选择？”林动看了他一眼，笑道。
　　应欢欢沉默，应笑笑此时也是站起身来，深深地看了林动一眼，轻声道：“尽力而为，小心一些。”
　　她知道，如今的道宗弟子中，将她除去外，能够对王阎造成一些阻碍的，或许便是这个似乎从头到尾都没有展露过真正战斗力的林动，虽说她知道王阎的凶悍，但，现在的林动，或许是唯一一个还能与他略作争锋的人。
　　林动微微点头，而后身形一动，落至场中，目光直视不远处那道背负着黑色重剑的身影。
　　“你不是我的对手。”
　　王阎的脚步，也是在此刻停顿了下来，不过他却并没有回头，只是有着沙哑而淡漠的声音传出。
　　“不管怎样，总得试试吧？”林动笑笑，道。
　　王阎身形顿着，片刻后，终是缓缓地转过身来，双目紧紧地盯在林动身上，眼神凌厉如刀，一种凶狠煞气，再度自其体内散发出来。
　　然而，在王阎这种煞气之下，林动的面色，却是并没有丝毫的变化，那张带着许些笑容的脸庞，反而同样是有着一丝丝的冷冽攀爬上来。
　　他与寻常道宗弟子不同，王阎固然经历了无数种生死搏杀，但他林动，同样也算是从死人堆里爬出来的，这些年来，生死之战同样不知道经历了多少，王阎想要以气势压制他，或许是打错了算盘。
　　王阎直视着林动，后者脸庞上涌上来的冷冽，令得他眼中掠过一丝讶异之色，旋即他沉默了一下，道：“既然你坚持，那便由你，不过还是先前那句话，我与人交战，不会留手。”
　　“正巧，我也是。”林动笑道，然后他目光转向那高台席位之上。
　　而见到他视线望过来，席位之上的尘真，齐雷等四殿殿主也是面面相觑着，最后还是将目光看向了最中央的应玄子。
　　应玄子如海般的双目，盯着场中的林动，片刻后，似是轻笑了一声，而后微微点头。
　　尘真等人见到应玄子点头，这才微微松了一口气，而后前者站起，目光扫视全场，声音低沉地道：“这将会是此届殿试最后一场比试，胜者，将会取得那最后的冠军，同时，还有着宗派大赛时的弟子指挥权。”
　　“若是你们都准备好了的话……那便动手吧！”
　　伴随着尘真那最后一句低沉声音落下，场中气氛，陡然凝固！
　　唰！
　　不过这种凝固，仅仅持续了数息时间，接着，一股惊人煞气，便是陡然自场中爆发而起，只见得那王阎身形瞬间化为一抹残影，重剑落入其手中，剑身笔直掠出，快若惊鸿般地对着林动咽喉暴刺而去。
　　而在王阎动手的刹那，早便是心头存着谨慎的林动眼神也是一凝，脚掌一跺地面，磅礴青光从其体内席卷而开，双臂立刻蠕动起来，化为狰狞而威猛的青龙之臂，掌心一握，黑色树干便是闪现出来，手臂之上青光涌动，体内力量，尽数涌来，而后直接是提着犹如精铁般的黑树，怒劈而下。
　　“铛！”
　　重剑与黑树在下一刹那轰然相撞，凌厉的劲风席卷而开。
　　林动双臂之上青鳞疯狂地闪烁着，抵御着那种侵入体内的劲气，下一霎，他眼神一寒，左脚踏出，身体成半旋之状，而其右脚，却是鞭甩而出。
　　嘭！
　　在林动右腿鞭甩而出的刹那，其腿部青光涌动，直接是化为一只青龙之足，接着带起那等无法形容的狂暴力量，一腿便是对着王阎胸膛狠狠地鞭甩而去。
　　林动这一腿的力量极为的恐怖，先前青叶，便是直接被他一腿摧毁所有防御，甚至连那件天阶灵宝，都是被生生的打回体内。
　　林动此番出手，没有丝毫所谓热身之举，一出手，便是极端凶悍的攻势，因为他很明白，面对着王阎这种棘手的对手，任何的热身与试探，都是无用之举。
　　林动一腿甩出，可怕的力量，将空气与地面皆是撕裂而开，然后快若闪电般的落向王阎胸膛，低沉的破风之声，刺人耳膜。
　　王阎眼目之中，凶光凝聚，他同样是察觉到了林动腿风的厉害，倒也并没有所谓小觑的想法，类似他这种人，如果时刻心理面都有这种心思的话，恐怕早便是不知道死了多少次。
　　“黑杀拳！”
　　王阎重剑抵住林动那砸过来的黑树，另外一只手掌旋转成拳，然后，一股黑光，猛然从其手臂之上爆发而出，旋即，他一拳轰出！
　　嗤！
　　王阎此拳，没有太过浩荡的声势，但那拳风之中，却是有着滔天的杀意弥漫而出，那等杀意，冰冷得犹如实质一般，铺天盖地而来，犹如死神之拳。
　　嘭！
　　黑光之拳，重重地与那布满龙鳞的龙腿狠狠地相撞，青光与黑芒几乎是在同时间席卷出来，如同两头凶残恶狼，疯狂地吞食侵蚀着对方。
　　砰砰砰！
　　两人所立之地，地面直接是蹦碎开来，一道道巨大的裂缝，犹如蜘蛛网一般，疯狂的从两人脚下蔓延开来，整个这片场地，都是在顷刻间崩塌了下去，那一幕，看得那些道宗弟子胆战心惊。
　　唰！
　　林动双目冰寒，他见这般凶悍攻势竟依然被王阎拦了下来，双目微眯，下一霎，腿风陡收，而就在腿风刚刚收回一半时，那条狰狞威猛的龙腿，再度呼啸出去，带起道道残影以及刺耳的音爆声，快若闪电般地对着王阎笼罩而去。
　　弥漫着可怕力量的青龙之腿，在王阎眼瞳之中急速放大着，林动这番暴雨攻势，也是令得王阎眼中有着凶气攀爬上来，右拳紧握，而后陡然轰出。
　　唰唰唰！
　　漫天的拳影，也是弥漫王阎面前，那些拳影之上，皆是弥漫着滔天黑光，涌动着惊人的波动。
　　嘭嘭嘭！
　　腿风拳影，最终是铺天盖地的撞在一起，那等动静，无疑是惊天动地，整个山顶，仿佛都是在此刻剧烈的颤抖起来，一片片场地，直接是在那种劲风扩散下，爆成粉末。
　　所有的弟子，都是目瞪口呆地望着这几乎被尽数摧毁的山顶，显然是没想到，两人的对碰，竟然如此的凶悍。
　　应笑笑与应欢欢二人已是落至场外，她们望着场中这等硬碰，脸颊也是略微有些变化。
　　“姐姐，林动他……”
　　应欢欢拉着应笑笑的袖角，大眼睛中有着一些担忧之色，她知道林动实力不弱，但这也不能与王阎硬碰硬啊……
　　“放心，他会有分寸的，他与王阎师兄是一类人，或许，要制服王阎师兄这种狠人，也就只有拿出比他更狠的手段了……”应笑笑目光紧紧地盯着那尘雾升腾的场中，轻声道。
　　应欢欢抿着嘴唇，也是微微点头，她见过林动与人对战，那股凶狠劲头，比起王阎师兄只强不弱。
　　漫天的目光，泛着浓浓的震动，望向那尘雾弥漫的场地内，那里，场台已是崩塌，轻风吹来，吹散尘雾，接着，破风声急促响起，两道身影，皆是自尘雾中倒射而出，脚掌搽着地面，划出一道上百米长的痕迹。
　　唰！
　　全场的目光，在那两道身影倒射而出时，也是瞬间凝聚了过去，接着，便是有着一些低低的哗然声传出。
　　此时的王阎，头发披散开来，手中黑色重剑斜指地面，一缕鲜血自剑尖滴落而下，在其胸膛之上，隐约能够见到数道刺眼的脚印。
　　而在其对面，林动背后，那对青龙之翼，已是再度浮现，身体之上，青色龙鳞犹如鳞甲将其护于其内，但即便是如此，众人还是在其手臂之上，见到了一些血痕，鲜血顺着鳞片滴落下来。
　　两人的交手，电光火石，但却凶狠无匹，身体之上，也各自带着对方留下的痕迹，这般战斗，竟是如此的狠辣。
　　望着场中那目光凌厉冰寒对视的两人，不少道宗弟子呼吸都是有些变缓起来，场中的两人，如同草原上各自独霸一方的凶狮，而当他们相遇时，那一战，唯有惨烈。
　　但至于是谁能够笑到最后，或许现在谁都无法给出确切的答案。


第七百二十三章 龙争虎斗
　　呼。
　　狂风自这片天空中刮过，将那弥漫山顶的尘雾尽数地吹散而去，而在那尘雾散去下，两道人影，却是笔直对峙，眼神之中，皆是有着冷厉寒芒涌动。
　　而这片天地的元力，仿佛也是受到干扰，在两人之间，形成泾渭分明的两半，交接之处，空间都是有些扭曲之感。
　　林动此时的状态，显然已是将青天化龙诀催动到了极致，不仅龙鳞覆身，而且那对青龙之翼也是浮现出来，远远看去，此时的他，倒是犹如半龙形态，隐约间，仿佛是有着龙吟之声，从其体内传出，震慑天地。
　　林动很清楚，若是要比拼纯粹的元力的话，他必然是不及实力达到九元涅境的王阎，不过战斗力的形成，却并不仅仅元力，他的一些手段，足以威胁到王阎。
　　唰！
　　林动的双眼微眯，寒芒自眼瞳之中流转而过，旋即，其背后青龙之翼，猛然扇动。
　　呜！
　　青龙之翼扇动，那等狂风，直接是将周遭碎石尽数扇飞而去，而林动的身影，也是化为道道残影，笔直地对着王阎暴掠而去。
　　王阎眼神微凝地望着那在眼中以一种惊人速度暴掠而来的道道残影，林动的这番速度，就连他都是感到有些心惊。
　　轰！
　　林动的身影，几乎是在瞬间出现在王阎面前，而后，他眼神冷厉，已是化为青龙之臂的双掌，直接是抓着手中黑树，然后以一种极端暴力的姿态，高高举起，猛然抡下！
　　砰！
　　黑树尚未落下，那下方地面，已是被隔空渗透出去的力量，震爆而去。
　　叮！
　　黑树带着恐怖的力量，狠狠地抡扇下去，不过，就在其力量即将最大化的那一霎，一柄被雄浑元力所包裹的黑色重剑，也是极为刁钻狠辣的暴掠而至，然后重重地点在黑色树干之上。
　　王阎落剑之处，极为的刁钻，刚好是点在树干力量最为分散之点，他虽说力量不及林动，但元力却是雄浑无匹，一剑掠出，直接是生生地将那蕴含着可怕力道的黑树挡了下来，这番眼力与实力，倒是让人心惊。
　　“嗤！”
　　攻击被阻，林动却是没有丝毫的意外，眉心处，灰线闪电般的凝聚，而后荒芜妖眼浮现出来，一道充满着凶煞之气的灰色光束，唰的一声，便是暴掠而出，直奔王阎咽喉部位。
　　“哼！”
　　林动的这番狠辣攻势，也是令得王阎冷哼了一声，双指并曲，而后化为剑诀，快若闪电般地点在那道灰色光束之上，凌厉剑气陡然爆发，竟是生生地将那道光束撕裂开来。
　　唰唰！
　　撕裂光束，王阎一步踏前，手中黑色重剑，直接是化为黑色风暴，凌厉而狂暴的剑芒，铺天盖地地对着林动反攻而去。
　　而面对着王阎这等攻势，林动背后青龙之翼一振，便是掠上半空，双翼扇动，将那暴掠而来的数道凌厉剑芒弹射而开，旋即其猛地五指探出，身后虚空，再度崩裂，虚无之中，一道远古身影，漫步而出。
　　“大荒囚天手！”
　　林动没有丝毫的废话，手掌陡然探出，一掌便是对着下方的王阎怒拍而去。
　　轰！
　　而随着林动掌心拍下，那虚无处的光影，也是一掌拍出，顿时一道巨大无比的古老掌印便是凭空浮现，然后狠狠地对着下方的王阎镇压而去。
　　而在巨掌呼啸而下的同时，林动却依旧没有罢手的打算，其眉心荒芜妖眼处，滔天灰芒席卷而出，而后竟再度将那荒兽之灵召唤而出。
　　咻！
　　荒兽之灵，巨大的独眼迅速睁开，而后一道几乎贯穿了天与地的灰色光柱，咻的一声，便是暴掠而出。
　　轰轰！
　　天空之上，元力狂暴的沸腾着，巨掌以及光柱，同时落下，目标直接锁定下方的王阎，这等攻势，看得不少人头皮发麻。
　　嗤！
　　王阎抬头望着那自天空呼啸而来的可怕攻势，眼中也是掠过一抹凝重之色，手中重剑插于地面，而后其手印猛然变幻，顿时，一股股惊人的波动，也是陡然从其体内席卷而出。
　　“天皇经，天皇钟！”
　　天地间的元力，几乎是在此刻以一种疯狂的迹象汇聚向王阎周身，而后再汇合着他体内那磅礴元力，然后，在那无数道目光的注视下，化为一座巨型古钟。
　　铛！
　　而在古钟成形的刹那，巨掌以及光束，终是带着恐怖的波动呼啸而下，然后一前一后，重重地轰在了那座古老的巨钟之上，顿时间，响亮的钟吟之声，便是在这天地之间响彻而起。
　　咚！
　　本就一片狼藉的山顶，再度遭受摧残，原本崩裂而开的巨石，几乎是被那扩散而开的冲击波震成粉末，那般威力，委实有些惊人。
　　咔嚓。
　　无数道目光汇聚在那碰撞之处，巨大的古钟上面，在承受了如此可怕的轰击之后，也是爆裂出一道道裂纹，最终砰的一声，彻底的炸裂开来。
　　呼。
　　林动喘了一口气，他望着那古钟炸裂后，再度出现在视线之中的那道身影，忍不住地咧咧嘴，这王阎，的确难缠，他这般攻势，若是换作青叶的话，恐怕早便是被轰飞了去，但王阎依然是不动如山，这对手，果真棘手……
　　下方，王阎面沉如水，握着黑色重剑的手掌，微微颤抖了一下，林动心中在觉得他难缠，他心中又何尝不是因为林动这等凶悍攻势感到心惊，与林动这番战斗，简直比起刚才与应笑笑交手时，消耗还要更大。
　　一番惊人攻势落下，天空地面的两人，却是诡异地陷入了短暂的寂静，一时间，竟然没人再度展开凌厉攻势。
　　“他们的消耗太大了……”应笑笑望着场中同时静止的两人，眸子动了一下，轻声道。
　　“他们今天都战斗了很多场了……”应欢欢点点头。
　　“王阎师兄乃是九元涅境的强者，元力雄浑，支撑到现在倒是不算奇怪，不过林动那家伙，竟然也能撑到现在，并且还连番施展如此威力的武学，倒真是让人有些诧异。”应笑笑道。
　　“那家伙可不是普通人……”
　　应欢欢娇笑了一声，旋即她感觉到应笑笑看过来的目光，脸一红，赶忙把话题扯开：“姐姐，他们究竟谁胜算更多一些啊？”
　　应笑笑黛眉微蹙，旋即摇了摇头，道：“难说，虽然现在局面林动攻势较猛，但王阎师兄，必定还有着他的底牌。”
　　“但林动的大荒芜经也一直还藏着呢，那家伙总是喜欢留很多手段……”应欢欢道。
　　“是啊，我们都小看了他，所以这场比试，究竟鹿死谁手，尚还不得而知……”
　　应笑笑叹了一声，然而，就在她声音刚落的刹那，她眼神陡然一凝，目光立刻转向场中王阎所在的方向，此时，后者突然席地盘坐，手中黑色重剑，插在地面之上，接着，他双手摆出了一个极端诡异的印法。
　　噗嗤。
　　一口精血，从王阎嘴中喷射而出，最后化为血团，落在了王阎那诡异的印法之上，顿时间，一种极端诡异的气息，开始缓缓地从他体内弥漫出来。
　　“或许也快了……王阎师兄也不想再拖了……”
　　望着王阎这番诡异举动，应笑笑深深地吸了一口气，玉手，也是在悄然间缓缓紧握起来，看来，王阎也要动用隐藏的手段了，也不知道这一次，林动究竟还能否接下来，若是接不下，恐怕这场比试，也该有结果了……


第七百二十四章 黑魔鉴VS大荒芜经
　　嗡嗡。
　　诡异的气息，自王阎体内弥漫开来，而在这等气息弥漫时，突然有着一股股黑雾，也是铺天盖地的自其体内席卷而出，犹如风暴。
　　黑雾，很快的便是弥漫了半壁天空，隐隐间，有着一种极端惊人的凶煞之气，自其中散发出来。
　　山顶上，所有的人也是目带震惊之色地望着这一幕，旋即暗自吸着冷气，他们能够感觉到王阎此招的恐怖，看来，交手到这一步，后者也是要开始动用压箱底的手段了。
　　林动悬浮天空，同样是面色凝重地望着这一幕，自那滔天黑雾中，他感受到了一种极端浓郁的危险，而后，他开始自天空缓缓落下，落到王阎远处，脚踏地面，眉心处荒芜妖眼一闪，一道凌厉的灰色光束便是对着那盘坐的王阎暴掠而去。
　　“嗤！”
　　光束闪电般地掠过，不过，在距离王阎尚还有十丈距离时，便是噗的一声，凭空的消散而去，那番模样，仿佛王阎的周身，有着无形的屏障将其保护着一般。
　　王阎目光淡漠地看了林动一眼，双目之中，有着许些猩红光芒涌动，他闪电变幻的手印陡然凝固，沙哑漠然的声音，缓缓传出：“我这般手段，曾瞬杀三名八元涅境顶峰以及一名九元涅境的对手……现在的你，还有着机会退出。”
　　王阎话音一落，立刻是让得这山顶上响起一连片倒吸冷气的声音，这战绩，真是有些骇人，看来前者能够在那宗派通缉榜上排名第二，的确是本事极强啊……
　　林动深吐一口气，旋即笑笑，手中黑树插进地面，而其双手，也是闪电结印。
　　“王阎师兄，请！”
　　见到这一幕，王阎眼皮微垂，不再说任何的话语，手印一变，那弥漫天际的黑光，突然开始迅速地汇聚，而后，似乎是隐隐间，化为了一道极端庞大的模糊黑影，在那黑影之中，一种滔天般的阴煞之气，席卷开来，令得这片天地间的温度都是骤降下来。
　　“这是……”
　　高台席位上，尘真等四殿殿主，目光望着那在王阎头顶上空凝聚而成的庞大黑影，眼神皆是一凝。
　　“好强悍的武学，看来王阎这些年也是自有奇遇，这武学波动，都足以媲美天皇经了……”天殿殿主齐雷沉声道。
　　尘真等人微微点头，旋即眼中掠过一丝担忧，王阎的强悍，连他们都是有些感到意外，也不知道林动能否坚持下来……
　　“看这架势，王阎所修炼的，应该是黑魔鉴，创造它的也是远古时期的一位狠人，人称黑魔。”中央席位上的应玄子，此时淡淡地开口，他竟是一眼便是看出了王阎武学的底细。
　　“黑魔……”听得这个名字，尘真等人面色略微变了变，显然也是听说过这个在那远古时期相当出名的狠人强者。
　　“没想到王阎竟能得到他的武学传承……”
　　……
　　轰轰。
　　巨大的黑影，犹如一具魔体，出现在王阎的上空，虽说看不清他的容貌，但那种仿佛穿越时空而来的阴煞之气，却是极端的恐怖。
　　“呼。”
　　一口泛着黑光的气团，自王阎的嘴中缓缓吐出，他此时的面色，似是苍白了一分，想来施展这种武学，对于他来说，也是有着不小的消耗。
　　他微微抬起略显苍白的脸庞，泛着猩红的眼瞳看上去格外的阴厉，而后，他手印轻结，沙哑冷漠的声音，带着许些狂热，在这山顶之上，响彻而起。
　　“黑魔鉴，黑魔降临！”
　　轰！
　　滔天的黑光，疯狂地涌入那道庞大的黑影之中，而后，在那黑影脸部的位置，两道猩红之光浮现出来，犹如一对血眼，顿时间，那种弥漫的阴煞之气，猛然暴涨。
　　“嘶！”
　　在那种阴煞之气的弥漫下，周围无数人都是猛地感到体内元力的运转都是在此刻变得迟缓起来，当即便是有着一道道倒吸吭气的声音响起，这王阎的攻势尚未展开，没想到竟已是如此的凶猛。
　　王阎眼中的腥气，也同样是在此刻暴盛到极致，下一霎，他手掌探出，遥遥的对准着林动，然后猛然握下。
　　咔嚓！
　　手掌握下的刹那，这天地间的元力仿佛都是被其生生捏碎，而后，那庞大的黑影，两道猩红目光，直接是锁定林动，漫天狂暴元力汇聚，竟是形成屏障，将林动的所有退路，尽数封锁。
　　退路封锁，那庞大无比的黑影，也是一步跨出，一掌拍下！
　　轰轰！
　　随着王阎这一掌的怒拍而下，山峰疯狂的颤抖起来，那一片大地，竟都是生生的崩塌了数十丈，紧接着，一道将近百丈庞大的裂缝，从地面上浮现出来，犹如一条窜腾的地龙，快若闪电般地对着林动延伸而去。
　　这可怕一掌，当真是有着碎山之力！
　　所有的弟子，都是被这可怕的声势骇得有些窒息，不远处的应笑笑，脸颊也是变得极端的凝重，身旁的少女，脸色更是有点苍白。
　　这一掌，就算是九元涅境的强者，恐怕都不敢去接！
　　“好强大的波动……”
　　林动抬头，望着那遮天蔽日而来的黑暗巨掌，在那里，他能够感觉到一股浓郁得几乎化不开的危险味道，他明白，即便他肉身强悍，但若是真被这一掌正面轰中，怕至少也是重伤之局。
　　“退路也被封锁了啊……”
　　林动瞟了一眼周身，那里狂暴的天地元力形成无形的屏障，将其困在此处动弹不得。
　　“既然如此……那就只能与你拼一场了啊。”
　　林动喃喃自语，双目之中，冷冽之色，却是骤然强盛，掌心一握，便是有着殷红的鲜血渗透出来，然后飞快地在其掌心化为一道极为玄奥晦涩的符文。
　　砰！
　　血色符文浮现，林动右掌顿时狠狠地落在地面之上，同时间，一股极端奇特的波动，以他身体为中心，沿着大地，闪电般的扩散开来。
　　嗤嗤！
　　随着那股波动的扩散，所有人都是能够清楚的见到，原本葱郁的山顶之上，竟是以一种诡异的速度变得枯黄，荒芜，甚至连大地，都是出现了龟裂……
　　咔嚓嚓。
　　龟裂的大地，闪电般的蔓延着，短短数息的时间，这座庞大的山头，便是变得异常的枯黄，仿佛其中的力量，都被汲取而去。
　　“这是……”
　　一道道目光震撼地望着瞬间荒凉的山顶，旋即有人眼中猛地涌现狂热激动之色：“这是大荒芜经！”
　　大荒芜经，一经施展，万里荒芜，虽说现在的林动不可能达到那种层次，但却依旧是能够将这座山峰之顶，化为荒凉之地。
　　“终于施展出来了啊……”
　　尘真与悟道二人望着这一幕，即便是以他们的定力，此时眼中也是有着激动涌现，百年了，他们终于是再度见到这道宗最为强大的武学出现了……
　　“不愧是大荒芜经……”
　　齐雷目光炯炯地望着这一幕，旋即赞道，他能够感觉到，大地之下，有着如同蛰雷般的磅礴能量在涌动，而这些能量汇聚的方向，正是远处的那一道清瘦身影。
　　他将这片区域除了人之外的所有生物的力量，都是生生的汲取了过来，这，便是大荒芜经的恐怖之处。
　　深黄色的能量，犹如滔天火焰一般，从地底呼啸而出，最后笼罩在林动身体之外，此时的后者，浑身散发出来的可怕波动，就连应笑笑，都是感到震撼。
　　“竟然是……大荒芜经啊……”
　　远处的王阎，同样是因为眼前这一幕眼瞳骤缩，旋即他深深地吸了一口气，压抑着心中的震动，他现在终于是明白，为什么林动有着向他叫板的勇气，原来，这个家伙，竟然是把大荒芜经参悟成功了……
　　这次的对碰，真是有趣了。


第七百二十五章 惨烈
　　哗哗。
　　深黄色的能量，如同自地底席卷而出的火焰，将另外半壁天空所占据，那等磅礴浩瀚之力，犹如要将这天地点燃。
　　而在那火焰中心位置，一道清瘦身影笔直而立，明亮而锐利的目光，犹如盘旋天际的苍鹰，直直地锁定着远处那头顶有着魔影般的王阎。
　　这是林动第一次将大荒芜经施展出来，他能够清晰地感觉到，这周围大地之中所蕴藏的能量，都是在此刻汇聚到了他的周身，而且，这种力量，他能够掌控！
　　那是一种他以往从未拥有过的庞大力量！
　　而现在，林动也终于是明白，为何这大荒芜经能够成为道宗最强的武学，这几乎是以一种相当霸道的姿态，将这大地之中的能量强行借来，化为己用。
　　从某种角度来说，这与吞噬祖符的吞噬之力有所类似，只不过这大荒芜经借来的力量，会在极短的时间内爆发出去，形成极为恐怖的攻击，而吞噬祖符，则是会将力量吞噬消化，一点点的彻底化为其主人的力量。
　　这两种东西，一个用于现在，一个放眼日后，性质却是截然不同。
　　“好强大的力量……”
　　林动手掌探出，轻轻一握，旋即脸庞上划起一抹笑容，想来他对于这大荒芜经的强悍程度，也是相当的满意。
　　轰轰！
　　遮天蔽日的黑色巨掌，已是带着极为恐怖的压迫临近上空，本就龟裂而开的大地，更是在此刻蹦碎开来，化为一片赤地。
　　呼！
　　林动深吸一口气，本就明亮的双目，更是在此刻变得刺眼夺目，旋即，他双手紧握黑树，高高地举起，然后，一树劈下！
　　哗！
　　伴随着林动这一树的劈下，那占据半壁天空的明亮深黄色能量，顿时如同风暴般呼啸而来，最后直接是在那漫天震撼的目光中，尽数地覆在了黑树枝上，化为一片数百丈庞大的绚丽光尾。
　　“大荒芜经，荒芜斩！”
　　低沉嘶哑的声音，也是在林动一树劈下时，在这漫天狂暴元力中，传了开来。
　　咻！
　　声音一落，那黑树枝上，几乎是瞬间，一道百丈庞大的明亮光弧，陡然暴掠而出。
　　轰轰轰！
　　这道光弧一掠出，一道数百丈巨大的沟壑，便是被生生的撕裂而开，最后直接是从场地中央，蔓延到了山顶边缘，那番模样，仿佛是要将这座山峰，都是生生的劈成两半。
　　光弧掠过的速度极为惊人，所有人都只能看见一道光线自眼瞳之中划过，再度凝神时，那道滔天光虎，已是在他们震动的目光中，狠狠地劈在了那道庞大的黑影巨掌之上。
　　嗤嗤！
　　惊天之撞，却出奇的没有巨响传出，两道皆是极为可怕的能量攻势，在接触的刹那，犹如水火相触一般，疯狂的侵蚀，试图磨灭对方。
　　哗啦。
　　可怕的能量波动在天空之上疯狂的扩散着，交接处的空间，都是呈现一种扭曲的感觉。
　　所有人都是目不转睛地望着天空上那可怕攻势的侵蚀，片刻后，他们眼瞳突然一缩，那两道同样凶悍的能量，终是在彼此侵蚀间，失去了控制，最后席卷开来。
　　那就如同一场席卷天地的沙尘暴，在这里，无人能够避免。
　　一些靠得近的弟子，当初便是被震得一口鲜血喷出，面色煞白，眼中满是惊骇之色，这仅仅只是一些扩散的余波，便是让得他们毫无抵抗之力，真不知道深处那交触中心，又是何等恐怖的情景？
　　黑黄两色的冲击波，成环形般的席卷开来，而后，所有人都是能够见到，当那股冲击波撞击在那两道身影之上时，他们都是如遭重击，而后身体便是如同炮弹一般，倒飞了出去。
　　噗嗤。
　　两道身影倒射，皆是一口鲜血喷了出来，显然是被反震出了不轻的伤势。
　　应欢欢望着场中这近乎两败俱伤的身影，玉手也是忍不住地掩上了嘴唇，眼中掠过一抹焦虑之色，林动与王阎皆是那种凶悍的人，一旦交手，那可真是打得人心惊胆战，先前的那些攻击，无论是谁被寻出破绽，少说也是重伤。
　　嗤！
　　林动手中黑树重重地插在地面，直接是生生的在地面上拉出了一道数百米长的深深痕迹，背后青龙指翼狠狠地扇动着，这才逐渐地将那股侵入体内的可怕力道化解而去。
　　身形稳住，林动抹了一把嘴角的血迹，冷厉眼神深处，同样是有着一缕戾气升腾起来，旋即他手提黑树，背后龙翼一振，身形唰的一声，便是诡异消失。
　　而在那对面遥远处，王阎的身形也是强行稳了下来，他披头散发，眼神隐隐间有些不可思议，显然无法想像林动竟然把他这一招给挡下来了，他们两人之间的实力，可是差了足足三元涅境的距离啊，大荒芜经，真的如此强横么……
　　不过王阎并没有太过深想，因为在下一霎，他的神情突然一变，身形诡异的闪移而开。
　　嘭！
　　就在王阎身形刚退时，黑树撕裂长空，带着可怕的劲风，狠狠地轰在他先前所立之地，一道沟壑追着倒射而出王阎闪电般的蔓延而去，凌厉的石头，被雄浑元力所包裹着，铺天盖地的射向其周身要害。
　　砰砰砰！
　　王阎身处半空，手中重剑狠狠挥下，凌厉剑气，直接是将那些碎石尽数劈成粉末。
　　耍！
　　而就在他剑气刚落，那道鬼魅身影，再度出现在其面前，凶悍拳风，狠狠地轰向王阎胸膛。
　　见到林动这般连绵攻势，那王阎眼中也是有着凶气闪过，这次他却是不闪不避，凌厉一脚飞踹而出。
　　他战斗风格本就凶狠，向来只有与人拼命发狠的时候，什么时候竟也被别人以相同的方式逼得连连后退。
　　砰砰！
　　蕴含着凶悍力道的拳脚，终是狠狠地落到对方身体之上，旋即两人皆是一声闷哼，身形落地，踉跄后退。
　　以拳换脚，两人竟都是没丝毫防御的想法，那拼命三郎的风格，看得不少人弟子头皮发麻，这两个家伙，真是狠啊……
　　“噗。”
　　林动将嘴中的一口血水吐了出去，手掌微微颤了一下，眼神略有些冷翳的将王阎给盯着，在先前他拳头落到后者身体之上时，他身上有着什么东西，将力量化解了大半……
　　“林动，你赢不了我的！”
　　王阎搽去脸庞上的血迹，漠然的脸庞上，露出一抹冷笑之色，旋即他身体微震，一道淡淡的金光，在其身体表面浮现，然后凝聚，化为了一层类似角质层的东西，将他全身都是包裹在了下面。
　　“你能够凭借六元涅境的实力与我斗成这样，的确很了不起，不过……六元与九元之间，毕竟有着那可怕的差距，如今的我，已是元神初步凝聚，足以使用元神之力凝聚这元神角质层，你的攻击，破不了它！”
　　“元神角质层……”
　　林动眼神一凝，怪不得他从这上面感受到一股熟悉的波动，原来是元神之力所凝，那东西，就算是踏入了九元可是要至少进入七元涅境后才能衍生的，不过衍生了元神之力却并不代表便是凝聚了元神，即便是类似王阎这等人物，如今怕也是没达到那种地步，但他显然也是有所际遇，元神之力，竟是能够形成这种元神角质层，这东西的防御，也是相当的强悍……
　　嘭！
　　林动眼芒微微闪烁，脚掌猛然一跺地面，身形再度暴掠而出。
　　“冥顽不灵！”
　　见到林动依然冲来，王阎眼中凶气更甚，手中重剑，猛然暴刺而出。
　　铛！
　　黑树与重剑狠狠相撞，林动掌心劲力陡然一催，黑树喷射而出，枝杈挂着重剑，竟是两者都是脱手而出。
　　唰！
　　震脱对方手中武器，林动瞬间欺近王阎身体，凶悍掌风，狠狠地印了过去。
　　远处的应笑笑，应欢欢等人见到林动此举，顿时忍不住地惊呼出声，虽然她们知道林动肉体强悍，但现在的王阎，可是有着那元神角质层，失去了武器的林动，如何破解他的防御？
　　“愚蠢！”
　　王阎见林动竟敢贴身而来，眼神顿时冰寒下来，他拥有着元神角质层，林动普通攻击，对他根本极难造成伤害，而反观他，一拳过去，却是能够瞬间让林动出现伤势。
　　嘭！
　　王阎一掌闪电般的印出，直接是落在林动胸膛，狂暴的劲风，令得林动喉咙一甜，嘴中有着腥气涌上来，不过腥气涌来，林动却是不理不顾，沾染着鲜血的脸庞显得格外凶戾，而后，他的手掌，终也是落到了王阎身体之上。
　　嗤嗤！
　　在林动手掌落下的那一霎，王阎猛然间见到，前者的唇角，掀起了一抹诡异弧度，而后，他便是见到，在林动掌心处，一道巴掌大小的金色光轮，闪现而出。
　　“这是……元神之器？”
　　这一刻，素来都是淡漠脸庞的王阎，眼中终是涌上了一抹骇色。


第七百二十六章 胜败
　　唰！
　　在王阎那淡漠的眼中骇然之色涌起时，林动却是并没有给予他太多震惊的时间，眼神冷冽，旋即掌心那金色光轮，陡然对着前者身体之上狠狠按了下去。
　　滋滋滋！
　　金色光轮，重重地落在王阎身体表面那层金色的角质层上，顿时火花暴射，刺耳的声音，疯狂的响起。
　　咔嚓！
　　金色光轮的锋利程度，显然是达到了一个相当恐怖的程度，璀璨金光暴射间，那原本防御力极端强悍的元神角质层，竟也是在此刻崩裂出一道道裂缝。
　　裂缝浮现，那王阎眼瞳更是骤然紧缩，元神角质层是他的护体之物，凭借此物，他曾硬接了三名九元涅境强者的全力一击都未曾被击杀，但他却是难以想像，眼下这般贴身防御，竟会在林动的手中出现崩溃。
　　“王阎师兄，这次，是你输了……”
　　在王阎眼中浮现难以置信时，林动那染着鲜血般的脸庞，也是浮现了一抹有些}人的笑容。
　　嘭！
　　就在林动声音落下的刹那，那元神角质层终是承受不了龙元轮的锋利，砰的一声，便是炸裂而开，而后金光黯淡，尽数地缩回了王阎体内。
　　元神角质层被破，王阎身体猛然一侧，将那暴掠而来的龙元轮闪避而开，锋利的刃芒，在掠过其胸口时，带起一道血痕，鲜血飞洒出来。
　　王阎的战斗方式，的确是极端的凶狠，即便是在躲避这般凌厉杀招时，他的拳风依旧是刁钻而出，狠狠地轰向林动。
　　嘭！
　　王阎的拳头，重重地落在林动胸膛之上，那里青光疯狂地涌动着，但那股庞大的力量，依然是将林动体内气血震得剧烈地翻涌着。
　　“嘿嘿……”
　　面对着王阎的拳头，林动依然没有躲避，他感受着体内那翻腾的气血，反而是笑了笑，只不过这笑容在脸庞上鲜血的衬托下，很是让人毛骨悚然。
　　王阎的确凶狠，这一点就连林动都不得不承认，那种拼命的狠劲，就算是同等级的强者与其交手显然也是会被他所压制，但这一次，他的这种风格，却是并没有取得预想之中的效果，眼前这个看似年轻的青年，那眼中所深蕴的凶煞与戾气，比起他来，只强不弱。
　　你狠，他更狠。
　　所以，在硬接了王阎这一拳之后，林动身体借力倾斜，而后其脚掌诡异蠕动，青光凝聚间，直接是膨胀成青龙之腿。
　　轰！
　　狰狞而冰冷的青龙之腿，其上青光涌动，而后轰的一声，甩爆空气，如同鞭子一般，狠狠地甩在了王阎身体之上。
　　砰！
　　低沉的声音响彻起来，地面被那股劲风震裂开来，而王阎的身体，则是如同炮弹一般倒射而出，沿途直接是将十数块巨石生生震爆而去。
　　噗嗤。
　　待得王阎身形狼狈的稳下来时，一口鲜血，终是忍不住地在那漫天惊骇的目光中喷了出来。
　　唰！
　　一口鲜血喷出，王阎体内元力也是出现了瞬间的迟缓，然而还不待他恢复过来，他便是听到一道刺耳的破风声陡然响起。
　　破风声传来，王阎面色一变，想也不想，身形再度暴退，抬起的眼光，飞快地瞟向前面，那里，一道残影如同一头失去了理智的莽牛妖兽，就这般携带着惊人的狂风与力量，狠狠地对着他撞了过来。
　　没有任何的招式，有的，就是那蛮横凶狠到了极点的身体撞击。
　　此时的林动，完全是将他的身体当做了武器，看似胡来，但却有着让人胆寒的气魄。
　　嘭！
　　林动的身体，最终是狠狠地撞在了王阎的身体之上，那低沉的声音在场中响彻起来，让得所有人呼吸都是出现了瞬间的窒息，远处的应欢欢，更是玉手紧捂着嘴唇，虽说她知道林动一旦与人交手便是极为的凶狠，但这一幕，还是把她给吓到了……
　　当然，不仅仅是她，就连应笑笑，甚至于高台之上的尘真等人都是满脸的愕然。
　　两道身体，在撞击的刹那，力量反震间，皆是倒射了出去，身体在地面上搽出一道数百米长的痕迹，然后这才缓缓地停顿下来，原本凶悍骇人的气息，都是在此刻变得异常萎靡起来。
　　两人都是重伤。
　　望着那挣扎着要从地上爬起来的两道身影，全场寂静无声，他们望着那满地的鲜血，心神忍不住地有些颤抖。
　　这一战，实在是太过惨烈了……
　　王阎的身体挣扎了片刻，终归是没有再度站起来，他仰面朝天，满身鲜血，嘴中急促地喘着带着血腥味道的气息，眼角余光，却是死死地盯着远处，那里的一道身影，同样是在挣扎着试图爬起来，不过后者显然也是彻底的力竭，挣扎了一下，依然无法再度站起。
　　“两败俱伤，你也赢不了我……”王阎嘴角扯了扯，声音沙哑的喃喃道。
　　“嘭。”
　　然而，就在他声音刚刚落下时，那远处的身影，却是摇晃着身体，颤颤巍巍地站了起来，鲜血从他身上流下来，将地面都是染红了一片。
　　林动抹了一把脸庞上的血迹，体内的剧痛，令得他视线都是有些晕眩，不过他却是强撑着没倒下，而后转过身，在那无数道颤动的目光下，再度对着王阎摇摇晃晃地走了过去。
　　远处的应欢欢，望着场中那满身鲜血，但脸庞上依然挂着笑容一步步走出的男子，眼圈却是忍不住地红了起来，旋即她一咬银牙，就欲出去，但却被一旁的应笑笑将她拉住。
　　“别让他功亏一篑，不这样，王阎师兄不会认输的。”应笑笑轻声道。
　　应欢欢紧咬着嘴唇，玉手紧握着，似是挣扎了一会，最终红着眼睛将头埋在了应笑笑肩处，不敢再去看现在的林动，她隐约知道一些王阎这些年所经历的事，而也正是这些事，铸就了王阎如今这般令人心悸的阴煞与凶狠，但现在，他的那种凶狠，在林动面前，却是被完全的压制，那也可以想象，林动所经历的那些，恐怕比起王阎还要更为的震人心魄。
　　那个时候毫无背景的他，一个人，孤独面对着那些来自四面八方如狼如虎般的敌人，最终拖着疲惫与沾染鲜血的身体，从那一条血路中走出来……
　　一想到这一幕，应欢欢挺翘的鼻尖，便是有种微酸的感觉，谁又能知道，那张平日噙着笑容的年轻脸庞，背负的东西是何等的沉重。
　　应笑笑轻抚着应欢欢的秀发，也是叹了一声，喃喃道：“真是个乱来的家伙啊……”
　　哗啦啦。
　　在那满场无数道目光眨也不眨的注视下，摇摇晃晃的林动，捡起了先前弹射而开黑树，然后拖着它，缓缓地来到了那王阎面前。
　　手中黑树提起，如同精铁般的尖锐树枝，抵在了王阎的面前，此时，身形清瘦的青年，脸庞上扬起一抹略显灿烂但却寒意十足的笑容：“王阎师兄，你输了。”
　　王阎靠着一块石头，目光直直地望着眼前的青年，后者虽然在笑，但那双眼中，却是弥漫着彻骨的寒意。
　　眼前的人，连王阎那凶狠的心，也是渐渐的有着一些寒气浮现。
　　王阎盯着林动，好半晌之后，眼神终是黯淡了下去，他斜靠着石头，喘了一口气，道：“道宗这次，总算是出了个了不得的家伙……”
　　林动笑笑，那抵在王阎面前的黑树却是没有收回的迹象。
　　“我输了……”
　　王阎抹去嘴角的血迹，然后双目缓缓地闭上，一道让得整个山顶所有人紧握的拳头彻底放松下来的声音，终于是传了出来。


第七百二十七章 指挥权归属
　　王阎认输了。
　　一片狼藉的山顶之上，犹如秋风刮过，卷起一些碎石与枯叶，所有人都是怔怔地望着那斜靠着石头，闭上双目的王阎，半晌后，眼中终是有着复杂的神色涌出来。
　　王阎输了……连如今年轻一辈最为优秀的应笑笑都是打败的他，竟然是输了……而他认输的对象，则只是一个加入道宗不到一年时间的新晋弟子。
　　这种结局，显然是没有任何一个人能够预想到。
　　“这个家伙……还真是了不起。”
　　众多弟子面面相觑，皆是从对方那布满震撼的眼中，看出了一抹由衷的佩服。
　　而那些荒殿的弟子，在震撼了一会后，脸庞上则是有着激动与自豪浮现出来，他们知道，此战过后，荒殿在道宗之中的地位必然会提高，以往的一些嘲笑之言，恐怕也不会再有人敢轻易的吐露。
　　谁敢再说他们荒殿依旧末席？
　　这一届的殿试，林动无疑是最为璀璨耀眼的那个人。
　　“姐姐，他真的赢了。”
　　当在听到王阎那句话时，应欢欢玉手也是忍不住地紧握起来，大眼睛之中，被如释重负般的惊喜所弥漫着。
　　应笑笑微微点了点头，清淡的脸颊上同样是有着笑容浮现出来，虽说这样一来是林动将会获得宗派大赛道宗弟子的指挥权，但想来总归会比王阎好一些。
　　“这林动……还真是不显山不露水，这种种底牌，让人一次次的惊讶。”应笑笑望着场中那倒提着黑树，强势逼迫王阎认输的年轻身影，眸子眨了一下，道。
　　“姐姐也很强啊，如果不是心软的话，王阎师兄也不见得能赢得了你。”应欢欢挽着应笑笑皓腕，娇笑道。
　　林动的获胜，显然也是令得少女心中的重石彻底的落下，那张俏美的脸颊上，又是恢复了往日的活泼与朝气。
　　应笑笑摇了摇头，不置可否，也并没有在这个话题上多说什么，真要说起来，她实力的确不比王阎与林动弱，但她却是少了一丝两人所具备的果断杀伐，这种东西，也只有真正经历过血火般的锤炼，恐怕方才能够具备。
　　高台席位上，经过短暂的惊愕后，尘真等人也是迅速地回过神来，这个时候，即便是以他们的定力，脸庞上也是忍不住地浮现一抹如释重负般的笑容。
　　“真是个让人意外的家伙。”
　　尘真笑了笑，目光看向中央席位的应玄子，后者面容依然平静如幽潭，只不过，看得仔细的话，还是能够看见他眼中的一抹笑意，显然，对于这个结果，这位道宗的掌教，极为的满意。
　　“宣布结果吧。”
　　听得应玄子此话，尘真也是点点头，站起身来，目光扫视全场，低沉声音，雄浑的响起：“此届殿试，最终获胜者，乃是荒殿林动，而作为殿试冠军，他也将会拥有着宗派大赛时，我道宗弟子的指挥权。”
　　尘真雄浑的声音，在这山顶之上回荡着，落进每一个人的耳中，而就在他最后一个字音落下时，山顶上，也是瞬间爆发出雷鸣般的欢呼声，那漫天汇聚而来的目光之中，充斥着浓浓的敬畏。
　　林动此战，无疑是彻底让得他的声望，在道宗年轻一辈之中，达到了顶点。
　　呼。
　　听得那漫山遍野的欢呼，林动也是长长地吐了一口气，手掌一翻，便是将手中黑树收起，然后他抬起头，看向那高台上，笑道：“尘真师叔，指挥权的事，还是交给笑笑师姐吧，我并不擅长这东西。”
　　虽说到时候率领着道宗弟子在那宗派大赛上热血争斗是件挺爽挺威风的事，但林动却很清楚，他独来独往惯了，至于指挥统率这种事，于他而言却是弱项，他可不想因为自己而把大伙给坑了。
　　场外的应笑笑听得此话，顿时愣了一下，一旁的应欢欢则是笑吟吟地道：“真是个识趣的家伙。”
　　应笑笑白了她一眼，道：“刚才还担心得要死要活的，现在就又嘴硬了？”
　　应欢欢直接是被这话堵成了大红脸，赶紧悻悻的缩回头，不敢冒话。
　　高台席位上，尘真也是因为林动的话怔了一下，旋即偏头看向应玄子，后者微微沉吟，便是点了点头，真要说起这个人选的话，应笑笑的确是最适合的，林动性子虽说谨慎，但那却是有着不触及他底线的前提，而宗派大赛上，什么事都有可能发生，而一旦到时候出现了什么突发状况，保不准他会不会失控……
　　“既然你主动提及，那便依你，将这指挥权，交给笑笑，另外，按照规矩，殿试最终获胜者，能够有所奖励，你先休整一两日，待得状态恢复后，便去掌教之处。”尘真见状，这才转头，对着林动笑道，那眼神之中，有着相当浓郁的赞赏之意，林动并没有居功而傲，反而是主动将这相当重要的指挥权交还给应笑笑，这一举动，想来就算是面上不动丝毫的应玄子，心里也是会对他高看一筹的。
　　“还有奖励？”
　　林动眉尖挑了一下，倒是对这颇感兴趣，想来以应玄子的身份，给的奖励应该不会差到哪里去的吧？
　　场中，王阎此时也是面色有些漠然地摇晃着站了起来，然后也没说什么话，捡起重剑便是转身而去，那背影孤寂得人有些心酸。
　　应笑笑，应欢欢二女望着那道背影，脸颊上刚刚浮现的一些笑容也是不由自主地减弱了下去，不管怎么样，当年的她们，对于这个如同大哥般照顾着她们的人有着不浅的感情。
　　“王阎师兄。”
　　在那满场目光叹息地盯着王阎背影时，林动也是突然开口。
　　“你已经赢了，还有什么话要说？”王阎脚步顿了一下，并没有回头，只是语气淡漠地道。
　　“我看元门的人也挺不顺眼的，如果宗派大赛有机会的话，我们或许可以合作一下，不知道王阎师兄愿不愿意？”林动微笑道。
　　他已是知道宗派大赛之上，必定极为的凶险，而他们道宗，也必会与元门有所交手，到时候，王阎的实力，将会是一个不小的助力，道宗也需要一个这么厉害的弟子。
　　王阎愣住，缓缓偏过头来，望着林动的笑脸，好半晌之后，那即便是先前与林动拼得两败俱伤都未曾动容的脸庞，似是想要扯起一道笑容，不过最终笑容依旧没出现，只是冲着林动，缓缓地点了点头。
　　“到时候，你让杀谁，那便杀谁，另外……你做得不错，笑笑的确才是最好的人选，只是我却没你这般豁达。”
　　王阎略显阴煞的声音传来，旋即他便是转身而去，林动见状，也是忍不住地一笑，王阎虽说性格孤僻偏执，但总体说来，人倒并没有想象中的那般惹人不喜。
　　目送着王阎离开，林动伸了个懒腰，而随着他心情的放松下来，那先前被他强行压制住的酸痛疲惫之感，顿时如同潮水一般，迅速地从其体内四处涌来，那种无力的感觉，让得林动抬抬手臂都是感到困难。
　　感受着体内的那种无力之感，林动也是苦笑了一声，这次的大战，论起激烈程度，恐怕比上次与姚翎那一场更强，不过所幸的是，比起那次，林动的实力也是提升了不少，所以倒没如同上次一般，直接重伤昏迷个十天半月的……
　　“总算结束了啊……”
　　不过虽说体内疲惫，但林动的脸庞上，却是有着一抹如释重负般的笑容，旋即他在心中重重地松了一口气，抬起头来，望着远处蔚蓝天际，那里，仿佛有着乌云盘踞，以一种缓慢的速度侵蚀而来。
　　“宗派大赛……元门，我倒是要看看，你们到时候能究竟有着多么的霸道……”
　　林动唇角缓缓掀起一丝弧度，冷冽如刀锋，对于那一天的到来，他倒是期待得很呐……


第七百二十八章 选宝
　　轰动整个道宗的殿试，终是在那夕阳斜下时，彻底的落幕，而那众多的道宗弟子，也是带着许些残余的震撼以及意犹未尽的感觉，散开离去。
　　此届殿试，可谓一波三折，应笑笑出人意料的败在了王阎手中，而就在所有人都以为王阎将会顺利登顶时，林动又是横插而进，以一种凶悍狠厉的姿态，在那无数道难以置信的目光中，击败王阎，成为了这届殿试之中最为耀眼的主角。
　　这之中的轮番变故，让人措手不及，同时又让得人激动，林动与王阎的那一场惨烈之战，看得人头皮发麻时，又忍不住地为之沸腾。
　　那一战，无疑将会成为这历届殿试之中相当经典的一场。
　　林动最终获胜，但他却是主动的将指挥权交还给了应笑笑，这般举动，在令得很多弟子诧异时，心中都是忍不住地有些敬佩，这种举动，可不是什么人都能够做出来的。
　　而此举，无疑也是彻底让得林动本就如日中天的声望，彻底的达到顶点，甚至隐隐间都是有着超越应笑笑，王阎这等老牌弟子的趋势。
　　……
　　而一眨眼，距殿试之日，便是过去三日时间，不过虽说三日过去，但这道宗之内，依然还在不知疲倦的传着那殿试之上一场场精彩的战斗，那股火热劲头，显然还没有彻底的退下去。
　　在这三日，林动体内的伤势，倒是尽数地休养痊愈，此次大战虽说消耗巨大，但所幸并未伤及体内，凭借着林动那强悍的肉体，短短三日时间，一干伤势，倒也是好得七七八八，再无大碍。
　　而在林动休养的这三日，荒殿之中却依旧是处于一种极端火暴的状态，不少弟子连平日走路都昂首挺胸了许多，百年以来，荒殿这是第一次在殿试之中取得冠军的位置，因此他们会如此得意，倒也是情理之中。
　　……
　　荒殿一处幽静山峰，林动盘坐于一方青石之上，双目紧闭，在其周身，天地元力微微波动，最后一丝丝的钻入他的身体之中。
　　而在这般安静修炼持续了约摸一个时辰左右后，突然有着细微的破风声响起，林动那紧闭的双目也是缓缓睁开，望向前方，那里一道苍老身影飘掠而来，正是悟道。
　　“伤势都没什么大碍了吧？”悟道落到林动身旁，笑着问道。
　　“差不多都痊愈了。”林动笑着点了点头。
　　“你这次的表现，很不错，呵呵，现在荒殿里面那些小兔崽子们尾巴都要翘上天了。”
　　悟道笑了笑，旋即目光望着眼前的青年，眼中有着一抹欣慰之意，林动是他亲手带入道宗的，而且又是加入了他所在的荒殿，这一年来，他算是一步步地看着林动从那新入弟子，成为如今道宗年轻一辈最顶尖的人。
　　林动失笑，荒殿被其他三殿压了这么多年，如今倒是趁此将那些闷气全都发泄了出来，翘翘尾巴也都是无伤大雅的事。
　　“这几天我们荒殿倒是热闹了不少，其他三殿的弟子也时不时的会过来，想来大多都是想见见你，另外，欢欢那妮子也是来了几次，不过你都在休养闭关，看来她似乎挺不爽的……”悟道笑着道。
　　林动莞尔，他能够想象，或许那妮子又会不断地嘀咕着他很臭屁等等之类的话语……
　　“既然你伤势痊愈，那便随我去掌教那里，你获得了这届殿试冠军，想来掌教会给你一些不错奖励的。”悟道说道。
　　闻言，林动眼睛倒是亮了一下，他是实用主义者，与所谓的声望相比，他自然是更想得到一些对他实力真正有帮助的东西。
　　悟道一见林动这模样，也是忍不住地笑骂了一声，然后也就不多说，挥挥手，便是转身掠去，而林动也是急忙跟了上去。
　　……
　　林动跟随着悟道自道宗深处的一座幽静山峰上落下，在那山峰上倒是没什么恢弘大殿，仅仅只有着一间竹屋，一股闲逸之气，弥漫开来，令得人紧绷的心也是为之放松了一下。
　　“掌教在里面等着你，你进去吧。”悟道指了指竹屋，道。
　　林动点点头，迈步而上，然后便是不客气的推门而入，竹屋之内，光线柔和，在那正前方处，有着一张竹桌，一身白袍的应玄子，安然盘坐，脸庞如玉，气息如海，深不可测。
　　“弟子林动，见过掌教。”
　　对于这位道宗的掌控者，即便是桀骜如林动，心中也是有着一分敬意，所以当下也是停下脚步，抱拳恭声道。
　　“坐吧。”
　　应玄子抬头，冲着林动温和一笑，指着面前的蒲团，道。
　　林动倒也不客气，走上前去，盘坐下来，上身倒是挺得颇为笔直。
　　“这一次，我得跟你说声多谢。”应玄子目光泛着一些笑意的将眼前的青年盯着，道。
　　“我也是道宗弟子，这些事情，想来应该也算是份内的吧？”林动摊了摊手，笑道。
　　“王阎的事，当年道宗也算是有愧于他，所以很多事情，我们不方便说，只能任他而为，当然，我要谢的，并非是你拦住他，而是你将指挥权，交给了笑笑。”应玄子微笑道。
　　“你与王阎实力皆是不比笑笑弱，若是真要与人生死交战，你二人才是最佳人选，但宗派大赛，也有着诸多顾虑，而这一点，笑笑会比你们做得更好。”
　　林动点点头，对此倒是完全不否认。
　　应玄子看着林动，嘴角噙着一抹温和之意，轻声道：“我知你以往的经历，也知道你有着不少或许连我都不知道的秘密，我不介意你的复杂，因为我也说过，不管怎么样，现在的你是道宗的弟子，只要你不做伤及道宗的事，这个宗派，始终都会站在你的身后。”
　　林动微怔，心中流过一抹暖意，旋即缓缓垂头，道：“弟子知道了。”
　　“好了，还是先将你这次的奖励给你吧。”
　　应玄子笑了笑，旋即时袖袍一挥，顿时有着三道毫光从其袖中飞出，最后悬浮在半空。
　　“这三种东西，皆不是普通之物，你可以从中选取一种。”
　　听得应玄子的话，林动也是有些好奇地抬头，望向半空，那里有着三团毫光，第一个光团之中，似乎是一个火红的小尺子，尺子之上，布满着火焰般的纹路，隐隐间有着炽热而狂暴的波动散发出来，看这模样，似乎是一件比他那黑龙啸天印还要强横的灵宝。
　　而第二个则是一件人头大小的黑色甲胄，一股股黑气从其中渗透出来，如同蛇一般游离在表面，这东西，竟是一件林动从未有过的防御性灵宝。
　　这两件东西，显然都不是寻常东西，那种波动，显然都是达到了上等天阶灵宝的层次，若是放在外面，足以引来一番争抢。
　　而对着两物，林动也是有些眼馋，不过却并没有立刻下决定，而是将目光投向了那最后一处。
　　最后一个光团之中，是一枚巴掌大小的黑色木牌，木牌之上，似乎勾勒着一些模糊的符文，不过总体而言，相比前两者，这木牌显得极为的普通。
　　不过，就是因为这东西的普通，反而令得林动眉头微微皱起，因为精神力的缘故，他感知相当的敏锐，因此他也是能够隐隐间的感觉到，这黑木之上，有着一种相当奇特的波动，那种波动，在那一瞬间，竟是让得他心悸了一下。
　　“怎么？想好了么？”
　　应玄子望着皱着眉头思索的林动，微笑道。
　　林动目光闪烁，那火红小尺以及黑色甲胄显然是实用性极强，上等天阶灵宝的威力，比起他的黑龙啸天印都要强上不少，若是能够获得其中一样的话，对他战斗力的提升想来有着不小的效果。
　　但那黑色木牌……却是如同猫爪一般抓着林动的心，令得他目光总是不自主的移了过去……
　　“唉，罢了，选错了就当自己倒霉……”
　　林动在犹豫了半晌之后，终于是无奈地叹了一口气，然后手指指向了那被光芒包裹的木牌，道：“就要它了……”
　　在他这话落下时，眼前的应玄子，眼中似也是掠过了一抹细微的惊讶之意。


第七百二十九章 静止之牌
　　竹屋之中，林动的手指，在经过初始的犹豫之后，终于是落在了那包裹着木牌的光团之前。
　　“确定？”应玄子微笑着问道。
　　“嗯。”
　　林动点了点头，既然下了决心，他却是不再有所顾虑，上等天阶灵宝虽然难得，但也没到那种让他无法舍弃的地步。
　　见到林动不再犹豫，应玄子也是淡淡一笑，袖袍一挥，将那另外两道光团收入袖中，而后伸出手掌，那黑色木牌，也是缓缓地落在了其掌心之中。
　　而随着木牌之上的光芒散去，林动这才发现，在那上面，似乎是绘满着一些极为晦涩与玄奥的符文，而且那些符文，仿佛具有着生命力一般，竟是在木牌上面，缓慢的流转着。
　　“掌教，这东西是什么？有什么用？”林动小心翼翼的询问道。
　　“静止之牌。”应玄子淡淡地道。
　　“静止之牌？”林动愣了愣，一脸的茫然。
　　“在那远古时，曾有一天地神物，名为静止神牌，一经催动，便是能够令得时间甚至空间都是彻底的静止，被困于其中之人，也将会任人鱼肉，毫无反抗之力。”应玄子把玩着手中的黑色木牌，在说起那所谓的“静止神牌”时，就算是他，眼中都是有着掩饰不住的赞叹之色。
　　“哦？”
　　林动动容，那所谓的“静止神牌”竟然如此可怕，连时间都能静止？那种能耐，究竟到了什么恐怖地步了？
　　“那这静止之牌跟它有什么关系？”林动眼睛一转，问出了他最关心的问题。
　　“静止之牌便是仿照‘静止神牌’炼制出来的灵宝……难道你还以为我道宗拥有着那种神物不成？”应玄子笑道。
　　“原来是仿货……”
　　林动摸了摸鼻子，倒并没有什么失望，因为他也没痴心妄想的以为这么简单就能获得那种存在于传说之中的神物。
　　“不过即便只是仿制品，但这静止之牌，依然能够超越绝大多数的上等天阶灵宝，当然，也并没有达到纯元之宝的程度，只能说介于这两者之间。”应玄子道。
　　林动点点头，纯元之宝就算是在这些超级宗派之中都算是重宝，而这静止之牌只是一个仿制品而已，就算再厉害，想来也难以达到纯元之宝的程度。
　　“另外，这静止之牌也不可能拥有着其本尊那般恐怖的能力，但若是催动起来，倒也是能够让得对手静止一瞬，而我想，强者交手，这一瞬，应该足以了吧？”应玄子笑道。
　　林动眼神火热地点了点头，强者交手，一点破绽便是致命，更何况直接出其不意的将对方静止，若是在之前与王阎交手时，他能够拥有着这“静止之牌”，想来那交手过程，必会轻松许多。
　　“小家伙，你眼光倒是不错，拿去吧，此宝催动需要使用精神力，不过你在精神力上面有着不弱的造诣，想来应该不成问题。”应玄子笑着将手中的“静止之牌”对着林动丢了过去。
　　“它是无主之物，炼化阻碍我已帮你抹去，只要你再度血炼一番，便可将其掌控。”
　　林动急忙伸手接住，黑色木牌入手，有着许些温凉传开，仔细一摸，非木非金，也不知道究竟是什么材料所制。
　　宝贝到手，林动倒也不客气，指尖一点，一滴鲜血便是落至那静止之牌之上，而后淡淡的光亮自其中散发出来，一种若有若无的联系，悄然在林动心间升腾起来。
　　静止之牌之上，光芒越来越亮，到得后来竟是缓缓地悬浮而起，最后化为一道毫光，直接自林动额间没入了进去，消失不见。
　　而在静止之牌射进林动额间时，他双目也是缓缓闭上，心神迅速进入泥丸宫中，在那片精神力呼啸的小天地中，他见到了安静悬浮在其中的黑色木牌，在它的周围，精神力如同水波般缓缓流转，一丝丝的精神力不断地对着其中灌注而去，而在这种灌注下，林动也是能够感觉到，他对这静止之牌其中的重重玄妙，也是开始逐渐地熟悉起来……
　　林动的这番闭目，足足持续了数个时辰，而在这之间，应玄子却是没有丝毫的催促，只是安然静坐，犹如老僧。
　　呼。
　　当窗外的阳光逐渐地开始黯淡时，林动那紧闭的双目终于是缓缓睁开，双目之中，有着点点奇异之光闪烁着，而后，他突然伸出双手，缓慢而生涩的结出了一个相当古怪的印法。
　　“静止！”
　　林动的目光，看向窗口处飞舞的一只蝴蝶，手中古怪之印，突然将其对准，而后，一道轻声，从其嘴中传出。
　　嗡！
　　就在那两个字音自林动嘴中传出时，一道无形而极端玄奥的波动，突然猛地自林动眉心之处席卷而出。
　　而就在那股波动暴射而出时，那窗口处飞舞的蝴蝶，扇动的翅膀，却是陡然凝固，它整个身体，就如同在此刻被镶嵌在了时间与空间的夹缝之中，那一幕，极端的诡异。
　　不过这种诡异的一幕并没有持续多久便是破碎而去，那蝴蝶也是受惊般的扇动着翅膀，迅速地逃离了这里。
　　“好神奇的静止之牌……”林动眼神火热，舔了舔嘴唇，咧嘴笑道。
　　从某种程度而言，这静止之牌并没有太过强大的杀伤力，但那种堪称诡异的静止能力，却是连林动都是感到心惊肉跳，他自问，若是他的对手拥有着这种能力，那在生死交战时，恐怕他将会极为的狼狈。
　　“不过就是对精神力消耗太大了……”林动有些遗憾的补充了一句，先前的静止他仅仅施展了数息，但那精神力的消耗，却是达到了一个相当惊人的地步。
　　“世间之事，哪有完美无缺的……”应玄子笑道。
　　林动干笑着点了点头，自己倒也的确太心黑了一些，这静止能力如此恐怖，若是能够随随便便就动用的话，那也实在太不切实际了一些。
　　“这东西你喜欢便好，其实按照规矩，就算是殿试冠军也拿不到这静止之牌的……”应玄子若有深意地道。
　　“嘿嘿，那便多谢掌教高抬贵手了。”林动心领神会，他知道，如果不是这次他阻止了王阎，并且最后还主动将指挥权交给了应笑笑，想要拿到静止之牌这种东西，似乎会相当的困难……
　　应玄子忍不住地笑了笑，旋即道：“还有半年多的时间，便是宗派大赛了，到时候，你们要多多注意。”
　　说到最后，应玄子那如玉般的脸庞，也是掠过一抹令人心悸的晦暗之色。
　　“元门的弟子，很强？”林动眉头微皱，道。
　　“元门弟子，最为顶尖者，有着三小王，八灵将之称……”应玄子缓缓地道。
　　“三小王，八灵将……”林动喃喃了一声。
　　“元门分八部，而这八灵将，便是八部之中最为顶尖的弟子，而至于三小王……”应玄子嘴抿了抿，方才接着道：“他们都算是由元门那三位掌教亲自调教出来的，个个都拥有着妖孽般的天赋，在这东玄域年轻一辈，当属翘楚……”
　　林动眼瞳微缩，心中缓缓地吸了一口凉气，显然没想到这所谓的三小王竟然来头这么大，那元门三大掌教，可是这东玄域顶尖级别的强者，被他们亲自调教出来的人，该会是何等的强横？
　　“宗派大赛之上，若是遇见他们，一定要小心谨慎。”应玄子提醒了一声，旋即又是淡淡一笑，道：“不过倒也不用太过的惧怕，当年周通在的那一场宗派大赛，元门三小王，被他召集了一批朋友，杀一个，重伤一个，逃一个。”
　　林动愕然无言，这周通前辈，果然是超级猛人啊，难怪在道宗弟子心中地位如此崇高，这种种事迹，就连他听了都是有些热血沸腾。
　　“弟子知道了。”
　　林动点了点头，将应玄子所说记在了心中，看来这宗派大赛，果然不是寻常之比。
　　“这些时间，你便好生修炼吧，宗派大赛不需要你们有太过优秀的作为，只要尽量将其余弟子保护好便行了……”应玄子挥了挥手，道。
　　“是。”
　　林动见状，也就不多留，恭敬的拱了拱手，然后这才转身而去。
　　应玄子望着那道远去的年轻背影，手掌轻抚着桌面，从林动的身上，他仿佛依稀能够见到一点周通的影子，两者都是拥有着极为惊艳的天赋，只是不知道，这一次的宗派大赛，是否会因为林动的出现，而变得有些不太一样……


第七百三十章 妖灵烙印的动静
　　夜色，笼罩着大地，清凉的月光从天际倾洒而下，透过遥远天空上那巨大的护宗大阵，犹如薄纱，覆盖在道宗那诸多山脉之上。
　　一处幽静房中，一道年轻身影静静盘坐，在其双手间，不断地在结着一个相当古怪的印法，而伴随着他印法的结动，隐隐间，似是有着一道相当奇特的波动，悄然的自其印法之间暴射而出。
　　呼。
　　林动的印法，仅仅只是结动了三次，然后他便是揉着额头停了下来，这“静止之牌”的那种静止之力，消耗实在是有点可怕，以他四印天符师的能力，接连催动三次便是有些力竭，真不知道那传说之中的“静止神牌”，若是催动起来，又将会是一种何等逆天的消耗？
　　那种神物，寻常强者恐怕一催动，便是得瞬间烟消云散吧。
　　“看来得想办法提升精神力修为了……”
　　林动若有所思，如今他的元力，已是踏入六元涅境，但精神力却还停留在五印符师的程度，这之间，有着不少厚此薄彼的原因，看来日后，林动也要将更多的心神，放在精神力上面才行。
　　嗡。
　　林动的念头落下，便是准备闭目修炼，蕴养精神力，然而，他的体内，却是在此刻突然传出一道细微的波动，接着，一道金光在他那错愕的目光中从其体内飞出，最后金光在他面前蔓延，化为了一道金色的虚影。
　　“小貂？”
　　望着这道金色虚影，林动顿时愣了下来，因为这影子，正是小貂的模样，而这金光，则是当初小貂在离开时，留给他的一道妖灵烙印，不过这么久以来，这妖灵烙印却是没半点动静，搞得林动都差点将它给忘记掉。
　　“喂，在道宗过得怎么样啊？没被人欺负吧？”
　　小貂的身影，相当的模糊，那张俊美如妖般的脸庞，戏谑的将林动给盯着，那熟悉的声音，也是传了出来。
　　“你终于舍得联系我了啊……”林动没好气的白了这家伙一眼，自从当日带着小炎离开后，他可就再没收到过两人的消息。
　　“嘿嘿，这还不是为了给小炎寻找提升实力的机会么，你的事情我也听说了一些，看样子你在道宗倒是混得挺不错的啊……”小貂笑道。
　　“还行。”林动笑了笑，然后突然瞟了眼前的虚影一眼，道：“你这次动用妖灵烙印，不会是专程来说这些废话的吧？”
　　小貂嘿嘿一笑，但旋即他那俊美的脸庞便是浮现了一抹阴翳，道：“小炎被打伤了。”
　　林动脸庞上的笑容，一丝丝的收敛，眼瞳之中，一抹阴沉如雷云般地涌上来：“怎么回事？”
　　“我前几日正好外出了一趟，那家伙闯进了一处地方，发现了一些好东西，不过却被镇守在那里的强者打伤，不过他体质很强，这两天伤势算是恢复了许多。”小貂狭长的双目中，隐隐有着寒芒涌动着。
　　“你打算怎么办？”林动双目微眯，淡淡地道。
　　“嘿，还能怎么办？小炎可不能被白打。”小貂怪笑道。
　　“你解决不了？”林动轻声道，若是小貂能够轻松解决这些问题的话，想来是不会来找他，按照他的性子，恐怕早便是直接杀了上去。
　　“虽然这些时间我实力在不断地恢复着，不过依然还没恢复到巅峰时期，另外，这次的对手也算难缠，他们有着天然地形之力，而且还有特殊的手段，我尝试过，但效果不大。”小貂沉吟道。
　　“那要我过去？”林动道，如今的他，也不再是那个刚刚进入道宗的新人弟子了，足以媲美九元涅境的实力，也是令得他拥有着闯荡东玄域的本钱。
　　“嗯。”
　　小貂倒没娇作，点点头，而后道：“小炎发现的那东西，对你好处也是极大，嘿嘿，肥水不落外人田。”
　　话音一落，小貂顿了顿，又是怪笑道：“当然，你若是过来的话，最好能够带样东西来，只有那东西，方才能破那些家伙的特殊手段。”
　　“什么东西？”林动愣了愣。
　　“道宗天殿，有一件纯元之宝，名为‘天凰琴’，你若是能够将这东西借过来，我便是能够破了那些家伙的特殊手段。”
　　“纯元之宝……天凰琴……”
　　林动听得此话，顿时一头黑线，有些无奈地道：“纯元之宝可不是寻常东西，在超级宗派之中都是重宝，怎么可能会让我一个弟子轻易借走？”
　　“唉，你尽力试试，若实在不行，我再想其他的办法，你若是能顺利借得‘天凰琴’的话，那就赶来万兽山脉，到了那里，你凭借着妖灵烙印，便能感应到我们的方向。”小貂也是有些无奈地说道。
　　“嗯。”
　　林动头疼地点了点头，然后面前的金光虚影便是一阵波动，最后消散不见。
　　“天凰琴……”
　　望着金光消散的地方，林动手掌却是忍不住地揉着眉心，纯元之宝可不比什么天阶灵宝，他去跟谁说？天殿殿主齐雷？也不知道人家会不会挥挥手把他直接打发出去，万一你到时候把天凰琴搞丢了，那他们天殿不是亏大发了，这种宝贝，算是各殿持有，就连应玄子一般都不会插手……
　　“看来……只能去找应欢欢了。”
　　林动想来想去，发现这件事唯一能找的人，似乎便只有最为熟悉的应欢欢了，只不过那妮子前些时间因为来荒殿没见到他人的缘故，倒是大小姐脾气发作，已经好几天没出现在他眼前，想来是有点生气的缘故，也不知道现在去找她帮忙会不会被白眼丢死？
　　不过既然小貂说得这么郑重，那看来此次的对手也算是有些麻烦，所以即便是顶着被应欢欢白眼丢死的压力，也得硬着头皮去找她试试了……
　　……
　　因为抱着这种想法，所以当第二天林动出现在应欢欢面前时，那面色还是相当的有点不太自然。
　　而望着面前这幅模样的林动，应欢欢一张小脸却是板着，在周围还有着不少天殿的弟子来来往往，目光略显玩味的将这道宗中声望极高的两人给看着。
　　“怎么？大忙人总算是忙完了啊？”应欢欢大眼睛斜瞥了林动一眼，淡淡地道。
　　林动干咳了一声，心想这小姑奶奶哪来的这么大火气，但转念又想到现在有求于人，只能道：“之前不是在休养么，你看我被王阎师兄伤成那样……你看现在伤一好，不就来找你了么。”
　　最后一句话说完，林动觉得自己的脸色有点发青，想来是头一次这么虚假的跟女孩子说话，但想到小貂的嘱托，他也只能咬牙忍忍了……
　　应欢欢倒是因为林动这话脸红了一下，旋即少女直接毫不客气的甩给了他一个大大的白眼：“以后跟女孩子说这种话的时候，能不能不要把不情愿表现得这么清楚？想找我的人多海里去了，又不差你。”
　　听得应欢欢的戏谑嘲笑，就算是以林动的脸皮之厚，都是忍不住地有些发红，竟然被一个小丫头这么嘲笑，真是……
　　“说吧，找我有什么事。”
　　应欢欢望着林动那变幻不定的脸色，大眼睛中这才掠过一抹狡黠之色，她知道眼前这个如今在道宗声望如日中天的家伙，心中的大男人自尊心恐怕已到了澎湃的边缘，所以当即话音一转，道。
　　听得这话，林动无奈地叹了一口气，显然，这古灵精怪的应欢欢已经看出了这次他主动找她是有着目的性的，而先前那模样，感情是故意的……
　　林动视线在四周看了看，然后上前一步，与应欢欢靠近着，然后他便是能够嗅到身前少女身上传来的一股幽香味道。
　　“想找你帮个忙，看能不能帮我借个东西。”
　　“什么东西？”应欢欢有些疑惑，浅眉微蹙。
　　在少女那仿佛有着波光涌动的明媚大眼睛注视下，林动苦笑一声，终是硬着头皮说了出来。
　　“能不能把你们天殿的那天凰琴借我几天？”


第七百三十一章 借琴
　　“能不能把你们天殿的那天凰琴借我几天？”
　　当林动这句话说出来的时候，他的面色想来是有几分尴尬的，特别是在他见到眼前的少女那俏美的脸颊上也是浮现一抹错愕之色时，那尴尬更是浓郁了许多。
　　“你说，你要借天凰琴？”
　　应欢欢浅眉忍不住地扬了一下，对于林动这要求，她也是极其的意外，毕竟纯元之宝的珍贵程度，她也是很清楚，这东西，就算是天殿的一些弟子，都是无法见到的，而现在，林动竟然是想要将它借出去？
　　如果这话换成另外一个人在她面前说出来的话，恐怕她早便是一句你做梦啊甩过去了……
　　“嗯。”
　　林动硬着头皮点了点头，他望着少女那微蹙的浅眉以及明媚的大眼睛，忍不住地苦笑了一声，道：“我现在真是需要那东西……”
　　“齐雷师叔不会同意的，天凰琴是天殿的重宝，有时候就算是宗内长老想借用一下，齐雷师叔都不肯。”应欢欢蹙着眉想了想，道。
　　“所以我只能找你了……”林动尴尬地道。
　　“想让我帮你走后门？”少女俏美脸颊微微抬起，阳光扑打在上面，形成一圈光弧，仿佛一层蜜蜡之光，令得少女看上去颇为的动人。
　　“但是我为什么要对你这么好？”少女纤细玉手锊开一缕青丝，而后冲着林动嫣然一笑，似是很无辜与不解地问道。
　　面对着少女这伶牙俐齿，林动大感吃不消，只能无奈地道：“我帮你姐姐拿回来了指挥权，总算也有点功劳吧？”
　　“这个啊……”应欢欢认真地想了想，点点头，又是漫不经心地道：“可是某些粗鲁的家伙在殿试的时候那么没风度，所以那点功劳只能让我不计较你殿试上面的行为啊。”
　　心中记挂着小炎的事，再被应欢欢堵了几下，林动心中不知怎的有点火气出来，眉头一皱，想要发下火，但最终又是被他生生压抑了下来，应欢欢又不欠他什么，而且他所说的事也不是什么小事，这种要求，或许是有点过分。
　　想到此处，林动不由有些意兴阑珊，看来这事情，还是自己想办法解决吧。
　　“喂，你不会生气了吧？”
　　而在林动面色变幻的时候，应欢欢脸颊上的戏谑也是收敛了许多，有些小心地问道。
　　“没……”林动苦笑着摇了摇头，道：“算了，这事就不麻烦你了，我另外想想其他法子。”
　　“我又没说不帮你，而且你这脸色，像是一点都不介意的模样么？一大男人，说话却全是反着来。”应欢欢嘀咕道，大眼睛却是忍不住地瞥向林动的脸色。
　　“你有办法？”
　　林动尴尬的耸耸肩，然后道。
　　应欢欢乌黑眼珠转了转，旋即对着林动挥了挥手：“跟我来。”说完，她便是如同蝴蝶般转身飘然而去，林动犹豫了一下，也是迅速地跟上。
　　两人迅速地穿梭在这庞大的天殿之中，如此十数分钟后，他们显然是进入到了天殿深处，这里的防御颇为的森严，不过有着应欢欢带路，两人倒是并没有受到任何的阻拦。
　　“到了。”
　　应欢欢的脚步，突然在一座恢弘大殿之前停下，在那大殿之前，有着一层光罩成碗装般的倒扣下来，将那大殿笼罩在其中。
　　林动看了看眼前那光罩，从上面他能够察觉到一股相当可怕的波动，看来这大殿应该是天殿重地，不然不会有着如此强悍的守护。
　　应欢欢玉手一扬，一枚白玉自其掌心掠出，然后在碰触到那光罩时，后者顿时泛起剧烈的波动，最后涟漪扩散，化为一道光门。
　　“走吧。”
　　应欢欢小心翼翼地在四处看了看后，这才窜进光罩，然后推开大殿大门，走了进去，而在其身后，林动也是步步紧随。
　　大殿极为的辽阔，其中有着不少巨大的柱子，柱子之上，也是布满着玄奥的符文，隐隐间，仿佛一座大阵。
　　林动的视线，在大殿之内扫视了一圈，然后便是陡然凝固在了大殿中央处，那里，有着一道玉石柱子，而在柱子的顶端，则是一道火红古琴。
　　古琴之上，绘着凤凰展翅般的图纹，远远看去，翅翼摆动，犹如火苗升腾，一种相当可怕的波动，缓缓地从中散发出来，令得周围空间，都是有些扭曲的迹象。
　　“那就是天凰琴？”林动目光直直地盯着那火红色的古琴，眼中有着掩饰不住的喜色，如此可怕的波动，恐怕也就只有这类的纯元之宝仿佛能够具备了。
　　“嗯。”
　　应欢欢点点头，笑道：“我们可以偷偷的将它取走，然后等用完了再将其还回来。”
　　“偷走？”林动一惊。
　　“难不成你还真想与找齐雷师叔借啊？那铁定是没戏，你把爹爹找来说情都没用！”
　　应欢欢白了林动一眼，旋即扬了扬玉手，撇嘴道：“放心吧，有事我会担着的，免得某些人又无故发脾气。”
　　林动满脸尴尬，只能苦笑着摇了摇头，诚声道：“谢了。”
　　“不用啦。”
　　应欢欢笑得跟一个小狐狸一样，平日里林动总是那副波澜不惊的模样，但今天，却是在她面前不知道露出了多少回这种无奈表情。
　　而在笑着的同时，应欢欢微微侧过头，一对好看明亮的大眼睛将林动给盯着，微笑道：“另外，姐姐让我转告你，她说你那天主动要交出指挥权的时候，简直帅呆了……”
　　“我不擅长那东西，留在手中，到时候胡乱指挥，反而坑了那么多师兄弟，笑笑师姐这能力比我强，这位置，自然是有能者居之。”林动笑道。
　　应欢欢抿嘴一笑，然后修长玉手突然结出一道印法，接着那石柱之上的天凰琴便是飘掠而下，最后轻飘飘地落在了她的怀中。
　　“走吧，速去速回。”应欢欢抱着天凰琴，笑道。
　　“呃……你也去？”林动错愕地望着眼前的少女，忍不住地道。
　　“虽然我不知道你究竟要拿天凰琴干什么，但我需要告诉你，这天凰琴的下一任主人正是我，所以，能够让操纵它的人，也只有我，除非那人能够强悍到将我爹爹留在其中的烙印抹除……”应欢欢怀抱着天凰琴，笑吟吟地望着林动，道。
　　林动无言，以现在的小貂的实力，显然是不可能抹除掉应玄子留下的烙印的。
　　“还有什么问题么？”应欢欢偏着头，望着今天在她面前吃了无数次瘪的林动，嫣然笑道。
　　“没了……”
　　林动犹豫了一下，最终还是苦笑着点了点头，然后转身走出大殿，应欢欢望着他的背影，大眼睛中，掠过一抹狡黠之色，这才优哉游哉的跟了上去。
　　而随着两人的离开，这片大殿之中，再度变得寂静无声，而如此数分钟后，一处石柱之上，空间蠕动着，两道身影，也是缓缓地浮现了出来，看其模样，正是应玄子以及天殿殿主齐雷。
　　“这丫头……”
　　齐雷望着那空荡荡的石柱，脸庞抽搐了几下，终是忍不住地道：“掌教，难道就这样让他们两个小辈把天凰琴带出道宗么？”
　　“放心吧，给小辈们一些信心，就当让他们去历练一番吧，而且天凰琴上有所种下的烙印，若是出了大问题，我会有所感应的。”应玄子淡笑道。
　　听到应玄子这么说，齐雷也只能点点头，旋即有些哭笑不得：“欢欢这丫头，她可是我们天殿的弟子啊，竟然帮着林动来偷自家的宝贝，哪有这样的，看来这丫头啊……”
　　应玄子微微一笑，却是不在这上面过多的说什么，袖袍一挥，两人的身影，便是再度自石柱之上，缓缓消失而去。


第七百三十二章 三人再聚
　　道宗外域，护宗大阵光罩边缘，突然传来一阵波动，而后两道身影便是有些鬼鬼祟祟地从中窜了出来。
　　“嘿嘿，竟然没有被发现……”应欢欢抱着火红色的天凰琴，大眼睛惊喜地望着安静的四周，笑吟吟地道。
　　与应欢欢的乐观心态不同，林动眉头却是皱了一下，他为人本就谨慎，因此实在是有些难以相信，他们竟然能够直接将一件纯元之宝，这般大摇大摆的从防御森严，强者如云的道宗之中偷出来，而且还不被任何人发觉，道宗那些老家伙，难道一个个都睡觉去了不成？
　　而很显然，那些老家伙不可能在睡大头觉，所以，林动也并不认为他们这偷琴的举动真是神不知鬼不觉，恐怕，人早便是发现，只不过是没人来阻拦罢了……
　　想到此处，林动也是暗感庆幸，还好这趟把应欢欢给拖了上来，以她在道宗的身份背景，或许那些老家伙方才能够睁一只眼闭一只眼，当然这之中，应该也少不得应玄子的身影。
　　暗暗地吐了一口气，林动也是转身，对着道宗方向，恭恭敬敬的行了一礼。
　　一旁的应欢欢见到他这般举动，先是愣了愣，然后便是吐了吐舌头，想来也是明白了什么。
　　林动行了一礼后，这才回身，旋即其身体微震，那对青龙之翼便是自其背后伸展开来，翼翅一振，便是有着狂风相随。
　　“过来。”林动望着应欢欢，然后伸出双臂，道。
　　“干嘛？”
　　应欢欢抱着天凰琴，有些疑惑的走上来，然后她大眼睛便是有些惊慌的见到，林动竟是伸出双臂，将她纤细腰肢给揽了过去。
　　应欢欢似乎是被林动这举动吓了一跳，待得面前那男子气息扑面而来时，她方才回过神来，然后急忙用天凰琴挡在身前，脸烫如火地盯着林动。
　　“我速度更快，直接带你过去啊，道宗距万兽山脉可有着一段距离的……”林动有点无奈地望着那脸红得跟什么似的少女，道。
　　应欢欢大眼睛盯着林动，仿佛是想要从后者眼中看出什么不怀好意的念头，不过最终她没发现那些不良东西，只能见到林动那满眼的无奈。
　　“你敢乱来的话，我就拿着天凰琴回道宗。”应欢欢低声嘟囔道。
　　“放心，我对你这黄毛丫头没什么兴趣。”林动没好气的白了她一眼，然后也就不再废话，将其揽进怀中，背后青龙之翼一振，便是化为一道光影暴掠而出。
　　“姑娘，你属狗的啊，怎么乱咬人。”
　　“让你乱说，你才是黄毛丫头！”
　　光影远去，天空之上，却是隐约的传来少女有些薄怒的骄横声音。
　　……
　　万兽山脉，坐落在东玄域西南区域，与道宗之间，有着约摸将近半月时间的路程，不过如今林动的速度，比起以往无疑是快上了许多，因此，仅仅只是不到一周的时间，那片地图之上的辽阔山脉，便是出现在了视线的尽头。
　　万兽山脉，顾名思义，这里是妖兽的集聚点，虽说东玄域的妖兽数量没有妖域那般恐怖，但也同样有着不少实力强横的妖兽落脚在东玄域各处。
　　而这万兽山脉，便是其中之一，据说在这山脉之中，并不乏踏入生玄境的强大妖兽，那种存在，已是能够化为人形，智慧也与人类一般无二，常人也是不敢轻易招惹。
　　而随着林动逐渐地接近那庞大的万兽山脉，他也是能够感觉到，小貂留在他体内的妖灵烙印，开始散发出细微的震动。
　　“唰。”
　　林动感应着体内那妖灵烙印波动传来的方向，旋即背后龙翼一振，便是自天空上暴掠而过，如此将近十数分钟，他眼神微凝，终是在那远处的一座山峰之上，见到了两道阔别已久的熟悉身影。
　　“大哥！”
　　林动的身形尚还未自山峰上落下，那其中一道壮硕如同铁塔般的身影便是迫不及待的站了起来，雄浑的声音，如同闷雷般远远的传来。
　　林动揽着应欢欢掠至山峰之上，然后将其放开，目光望向前方，那里，有着两道身影站立，左侧之人，一身青衫，脸庞俊美如妖，而其眉宇间，依然是那副熟悉的懒洋洋模样，不过当他的目光在看过来的时候，林动还是察觉到了后者眼中的那抹喜色。
　　而在小貂身旁，则是体积庞大，极其具有视觉冲击力的小炎，后者的身体之上，比起以前，多了不少纵横交错的刺眼伤痕，而这些伤痕，也是隐隐间令得小炎多了数分狰狞的凶煞之气，若是他那种在见到林动才会出现的憨笑能够收敛起来的话，想来绝对会是一个极端威猛的主。
　　“哟，不错嘛，实力倒是提升了不少，看来在道宗的这些时间没白待……”小貂目光在林动身上扫视了一圈，眉头一挑，笑道。
　　林动走上前来，却是先不理他，而是把目光看向小炎，然后他眼中便是有些惊异之色涌出来，因为他发现，小炎如今的气息，竟是能够媲美八元涅境的强者……
　　“嘿嘿，貂爷亲自教导的，可不会比你弱到那里去。”小貂察觉到林动脸庞上的惊色，当即有些得意地笑道，那熟悉的语调，依然还是那么欠扁。
　　“不错。”
　　林动拍了拍小炎的手臂，满意地点了点头，看来让小炎跟着小貂走是对的，如果留在道宗的话，小炎应该还达不到这个程度。
　　“都是二哥帮的忙，他带我去了不少地方。”
　　小炎憨厚的捎了捎头，那在平日里与人对战手段凶残得让人毛骨悚然的凶虎，此时在林动面前，却是憨得让一旁的小貂忍不住地捂脸长叹，同时满心的不爽，平常时候，小炎虽然对他也是言听计从，但却绝不会如同在林动面前这般顺从。
　　林动笑了笑，这才看向一旁的小貂，旋即道：“你如今实力恢复得怎么样了？”
　　“对付生玄境大成的人，应该没太大问题。”小貂妖异的脸庞上掀起一抹弧线，漫不经心地道。
　　“生玄境大成。”
　　林动微微点头，尘真师叔应该也是处于这个层次，看来这段时间小貂实力的确是恢复了不少。
　　“那丫头是怎么回事？怎么被你拐来的？我记得她似乎对你不是很感冒啊？”小貂的目光，突然看向林动身后不远处的应欢欢，有点诧异地道，看这模样，他还记得当初在择殿台上，应欢欢对林动的那番态度。
　　林动偏头看了一眼少女，后者此时与他们有些距离，想来是被小貂与小炎这对体积反差极大的组合吓了一跳，见状，他也是忍不住地一笑，平日这妮子在宗派内上天入地，没想到一出来，便是胆小了许多一样。
　　林动将应欢欢叫了过来，然后各自介绍了一下，而当小貂在得知她竟是道宗掌教之女时，那俊美脸庞上显然也是划过一抹惊讶之色，倒是没想到后者有这般背景。
　　“这次能把天凰琴带出来，也多亏了她，不然的话，恐怕没戏。”林动摊了摊手，道。
　　“嘿嘿，那看来人小姑娘对你很不错啊。”小貂笑道。
　　一旁，应欢欢脸颊一红，旋即冲着小貂甜甜一笑，那模样真是要多清纯有多清纯，这一幕让得林动翻了翻白眼，这装给谁看呢……
　　“把天凰琴带来就好，这下能省不小的麻烦，那些该死的黄毛怪，等貂爷破了它们的天音阵，看怎么收拾它们！”小貂搓了搓手，颇有些兴奋地道。
　　“先说说究竟怎么回事吧，还有小炎发现的东西是什么？”林动白了他一眼，然后问道。
　　“放心，那东西绝对值得你跑来一趟。”
　　“什么？”林动眉头一挑。
　　小貂得意地一笑，旋即眼中浮现一抹神秘色彩，而后压低声音，轻声悄悄地传进林动耳中。
　　“地心孕神涎。”
　　轻飘飘的五字入耳，林动的眼瞳，却是此刻陡然一缩，一旁的应欢欢，也是忍不住地惊呼了一声。


第七百三十三章 地心孕神涎
　　“地心孕神涎？”
　　轻轻的惊呼之声，从一旁的应欢欢嘴中传出，那张俏丽的脸颊，此时有着一些错愕之意。
　　在这天地之间，有着无数种天地灵宝，那些宝贝，禀天地而生，皆是拥有着极端神奇之力，而这所谓的“地心孕神涎”，不仅有着提升人实力之功效，而且最重要的是，它还能够助人初步凝聚元神，端的是奇异无比。
　　要知道，元神凝聚，本就是涅境修炼到极致的一种表现，唯有着那种踏入了九元涅境顶峰的强者，体内所衍生的元神之力方才会逐渐地强盛，但即便如此，如果不是一些别有际遇的人，依然还是无法顺利的初步凝聚元神，大多数的人，都只能在等待着踏入生玄境，趁着元力与那神奇生气融合得生生不息之时，方才能够成功的把元神凝聚出来。
　　但现在，这些繁琐的步骤，却是能够被这“地心孕神涎”变得极为的简短，那份神奇之力，想来已是不用明说，这消息若是传开，必然会引来无数有望冲击生玄境的强者，凝聚元神对于他们而言，诱惑力实在是太大。
　　只有元神成功凝聚，那才能够脱离肉体的桎梏，即便日后肉体被毁，也不至于立刻消散于世间，只要手段多，背景足的话，再度重铸肉体复活，也并不是什么不可能的事。
　　“竟然找到这东西了……”
　　饶是以林动的淡定，此时也是忍不住地微眯着双眼，喃喃自语。
　　元神之力的强横程度，他已经亲自领教过，他的龙元轮便是由元神之力所凝集，凭借着这东西的凌厉程度，他先后击败了姚翎以及王阎这种极端难缠的对手。
　　不过元神之力这东西厉害是厉害，但现在的林动，体内却并没有衍生出这东西，因为只有当踏入七元涅境，体内方才会有着少量的元神之力诞生，而现在的林动，距那一步显然还有一步距离，至于想要初步凝聚元神，那更是有点异想天开。
　　但现在，这“地心孕神涎”的出现，却是让这异想天开，有点化为现实的迹象。
　　“嘿嘿，有兴趣么？”
　　小貂望着那眼中残余着许些震惊的林动，也是略显自得地一笑，这种宝贝，可不是说遇见就能遇见的。
　　林动微微一笑，旋即重重地点了点头，再有不久的时间，宗派大赛便是会开启，在此之前，他需要尽一切的可能提升实力，从应玄子的话语中，他能够感觉到元门弟子的强悍，那所谓的三小王，更是由元门三位巨头亲自调教出来的，林动虽然面上并未表达什么，但心中的确是有着一点压力。
　　毕竟，对方不仅人数占优，而且这质量，也是相当的拔尖，而他们道宗这边，年轻弟子一辈，能够勉强与他们争锋的，或许也就他与应笑笑，王阎三人啊……
　　所以，这送上门来的“地心孕神涎”，可是绝没半丝理由将其放弃的。
　　“有什么东西守护着那‘地心孕神涎’？”林动问道。
　　“万兽山脉这片区域，有着一尊霸主镇守，那家伙也是妖兽，本体是一只黄金鬼枭，实力在生玄境小成，在其手下，还有着一些妖兽汇聚，最强的是两名大将，实力约摸在九元涅境。”小貂摸了摸下巴，道。
　　“黄金鬼枭，生玄境小成……”
　　林动怔了一下，道：“这实力，对你来说似乎不是很大的问题吧？”
　　小貂如今的实力，足以媲美生玄境大成的强者，那黄金鬼枭只是生玄境小成，怎会收拾不了？
　　“我不是说过那家伙有些特殊手段么……”小貂无奈地道。
　　“人头枭……是枭音阵吗？难怪你们要借用天凰琴。”一旁的应欢欢，突然眼睛一动，轻声道。
　　小貂有些诧异地看了看应欢欢，显然是没想到这妮子竟然如此聪明，光是听见人头枭三字，便是将一切事情都是给猜了出来。
　　“嗯，那黄金鬼枭花不少心血，培养出了十万只人头枭兽，这种枭兽，极其擅长音波攻击，再加上那魔音山的地形缘故，组成天音阵，也叫枭音阵，威力极端的强横，就连我都闯不过去。”小貂点了点头，道。
　　“十万只……”
　　林动被这数量惊得呆了一下，这黄金鬼枭倒还真是舍得下工夫，难怪能够成为这万兽山脉的霸主。
　　“小炎本来是在这座山脉之中修炼的，前些日子那枭音阵正好解除，他就误打误撞地闯了进去，最后发现了隐藏在魔音山中的地心孕神涎。”
　　“不过后来这家伙也被那黄金鬼枭发现了，那杂毛下手挺狠的，而且实力明明远胜小炎，但却带着十多个手下把这蠢虎戏玩一通，最后连骨头都被打断了十多根，如果不是最后我赶到的话，这蠢虎就得被人烤了。”
　　小貂说到此处，眼中明显厉芒掠过，狠狠地盯了小炎一眼，有点恨铁不成钢地骂道：“没用的家伙。”
　　一旁的小炎捎着头冲着林动憨笑了一下，只是这次，林动却是在他那眼睛深处，察觉到了一些涌动的凶戾之色。
　　“下手这么狠啊……”
　　林动拍了拍小炎，脸庞上却是有着一抹相当灿烂的笑容的浮现出来，一旁的应欢欢看了他一眼，却是知道这个家伙似乎有些动真怒了。
　　“怎么弄？”小貂看向林动，问道。
　　“什么怎么弄？”林动眉头皱了一下，旋即拍了拍手，道：“血洗魔音山。”
　　三字脱口，一股一直被林动压抑在骨子之中的凶煞之气，终是在此刻彻底的爆发了出来，那种煞气，比起王阎不知道强盛了多少。
　　“就等你这句话！”小貂嘴角一弯，那张俊美的脸庞，顿时妖气盎然。
　　一旁，小炎憨笑点头，但那铁塔般的身体，却是在此刻，有着凶戾弥漫出来，看得人胆战心惊。
　　应欢欢看着眼前这三人，暗道果然不愧是兄弟，这凶狠的气势，简直就是如出一辙……
　　“那枭音阵，就交给我吧。”
　　应欢欢玉手轻招，火红色的天凰琴便是在其手中闪现出来，一股惊人的波动散发开来，就连小貂都是忍不住地将视线投射了过去，而此时的少女，玉手抚着琴弦，抬起头，冲着林动嫣然笑道。
　　“能行么？”林动有点担心，应欢欢如今实力虽说也是八元涅境，但那枭音阵连小貂都感到束手无策……
　　“万物相生相克，那枭音阵厉害，但我的天凰琴，正好克制它。”应欢欢略显得意地道。
　　“嘿嘿，有魄力，这丫头年龄和苏柔那妮子差不多，不过性格可比她更强。”小貂笑道。
　　“苏柔？”
　　应欢欢眼波流转了一下，大眼睛却是看了看林动。
　　“一个朋友。”
　　林动觉得应欢欢眼神似乎有点不对，不过也并未在意，只是随意地说了句，然后便是转头望向小貂，道：“走吧，动身去那魔音山。”
　　小貂点了点头，然后也就不再多说，身形一动，便是化为一道流光，对着这片辽阔山脉深处暴掠而去，在其后方，林动，小炎，应欢欢紧随而上，一行四人，气势倒是有些浩荡。
　　……
　　而在林动四人对着万兽山脉深处而去不久，在那山脉的另外一侧天际，也是有着破风之声传来，半晌后，三道身影，飘掠而来。
　　三人之首，是一名身着褐色长袍的长发老者，老者双手负于身后，面色淡漠，隐隐间，有着一股惊人的磅礴之气散发出来。
　　而在老者身后，是两名身着黑白衣衫的男子，两人模样皆是颇为英俊，只不过那眼中，却是噙着许些难掩的高傲之色，当然，若是从两人体内散发出来的那种波动来看，他们倒的确是有着这种傲然的本钱。
　　另外，在两人的胸口处，有着一枚白色徽章，其上一轮黑日，黑白交替，犹如阴阳沉浮，这等标志，赫然是那东玄域最为强大的超级宗派，元门！
　　而在这徽章边缘，有着金线缠绕，颇为的尊贵，若是有熟悉元门服饰的人则是会知道，这种徽章，只有那元门八部之中最为顶尖的弟子，方才有资格佩戴。
　　而那八部之中的顶尖弟子，又被称为，八灵将！
　　眼前两人，竟都是身在此列！
　　而他们去往的方向，赫然也是魔音山！


第七百三十四章 魔音山
　　魔音山，坐落在万兽山脉最深处，此山异常的险峻，而在那山上，布满着一种名为音树的黑色树木，这些树木颇为的奇异，有着一种类似喇叭般的功效，能够将声音成倍的扩放出去，每时每刻，整座山峰，都是有着尖锐之音传出，故而此山，也被称为魔音山。
　　在那魔音山顶，有着一座石殿矗立，石殿颜色略显暗红，犹如鲜血沉淀之色，给人一种极为压抑的感觉。
　　视线移进大殿，则是能够见到，在那似是由森白骨骼搭建而成白骨王座之上，坐着一名皮肤呈现暗金色彩的中年男子，男子双目深陷，嘴巴呈现一种有些怪异的形状，令得他整张脸庞上去极为的阴翳森冷。
　　“枭音阵都布置好了吧？”中年男子阴翳的目光一抬，望向前方的两道身影，淡漠地道。
　　“大人请放心，所有的人头枭都已经出动，只要一旦有人侵入，立刻便是能够发动枭音阵！”那两人之中，一名身着豹皮的男子，咧嘴笑道。
　　“大人，那个跟娘们一样的男人真有这么可怕么？我们可已经缩在魔音山好些天没出去了。”另外一位面目凶恶的壮汉，则是撇了撇嘴，忍不住地道。
　　“哼，那家伙外表弱不禁风，不过实力恐怕都已经达到了生玄境大成，真要打起来，连我都不是他的对手！”那中年男子冷声斥道。
　　“早知道那天就直接把那大家伙给废了，也就不会有这些问题了……”身着豹皮的男子眼中掠过一抹阴狠之色，道。
　　“大人，那现在怎么办？难道一直要龟缩在魔音山不出去？”
　　中年男子靠着椅背，脸庞上却是掀起一抹阴森森的笑容：“放心吧，我与元门有些关系，这次已是发信将元门一位长老请了过来，只要到时候人一到，那家伙也就蹦Q不了多久了。”
　　听得此话，那两名男子暗自松了一口气，刚欲说话，那大殿之外，突然传来急促的尖啸之声。
　　尖啸传来，大殿三人面色皆是一变，那中年男子更是霍然起身，身形一闪，便是掠出大殿，然后目光阴翳的望向山峰之外的天空，那里的天空，四道身影，悬空而立。
　　“又是你这阴魂不散的家伙！”中年男子目光阴冷地望着那四人之中的俊美男子，森然道。
　　唰唰！
　　此时，整座山头的人都是被惊动，当即有着阵阵破风声响起，而后不久，便是有着众多人影窜来，错错落落的掠至山顶，目光警戒的将天空四人盯住。
　　“阵仗倒是不小。”
　　林动望着眼前这座魔音山，目光一扫，然后他便是察觉到山峰之中有着无数道古怪的波动，这些波动极为的细微，隐隐间有着刺耳的音波传出，想来那些应该便是小貂所说的人头枭了。
　　“伤了我兄弟，这笔账哪能轻易罢休？黄金鬼枭，要不你将你那两名手下宰了，我就不跟你计较此事，怎样？”小貂笑眯眯地望着，笑容中，透着一股狡诈的阴冷。
　　而听得小貂这话，那站在黄金鬼枭身后的两人，面色顿时不自然了一下，虽然表情还算正常，但目光却是忍不住地瞟了一眼黄金鬼枭的背影。
　　“你还真当本王是蠢的不成？”黄金鬼枭眼神一寒，冷笑道。
　　“说对了，我还真当你是蠢的。”小貂笑笑，一副气死人不偿命的模样。
　　“逞口舌之利的家伙，等你有能耐破了我的枭音阵再说吧，不要又跟以往那样灰头土脸的逃走！”黄金鬼枭眼神阴寒，不过他也知道，以他的实力，正面没法跟小貂抗衡，当即其手掌猛然一挥，顿时那满山黑色树木摇动，接着，一头头浑身漆黑，长相丑陋，仿佛有着一颗人头般的妖兽爬了出来，那般数量，漫山遍野，极端的可怕。
　　“呜呜！”
　　这些人头枭一出现，便是将头伸进那些音树之中，然后，凄厉的叫声，便是陡然在这片天地之间响彻。
　　嗡嗡！
　　无数道黑色的音波，铺天盖地的从那魔音山中弥漫开来，而后犹如黑色的音波之网，将整座山峰尽数笼罩。
　　黑色的音波，犹如一条条巨大的黑蛇，在这山峰周围的空间中缓缓蠕动，这些黑色音波，看似安静，但林动等人却都是从中感受到了一股惊人的破坏力，那些人头枭若是单个的话，的确不算什么，但如今十万头汇聚在一起，那杀伤力，却是变得相当的恐怖。
　　所以，在小貂在见到那巨大的黑色音波之网时，眼神也是微凝，旋即几人皆是退后了一些距离。
　　“还当你又有什么把戏，原来还是来丢人现眼的！”那黄金鬼枭见到退后的小貂，顿时忍不住地嘲讽笑道，在其身后，那些手下也是附和着哄笑起来。
　　然而，就在他们哄笑之间，便是见到，一名少女，抱着火红色的古琴，自那四人中走了出来。
　　少女一身浅白衣衫，脸颊俏美秀丽，一对大眼睛清澈明亮，犹如湖泊，乌黑的马尾，垂落在胸前，那番清纯模样，倒是令得魔音山上那些家伙愣了一愣，这里的人，大多都是手中沾着血命的狠辣之人，平日伤尽天良的事情也没少干，因此如今一见到这水灵灵的少女，眼中顿时有着掩饰不住的淫秽之色涌现出来，而接着，便是有着漫天的哨声以及污言秽语传了开来。
　　“哈哈，找个这么水灵的小姑娘，难道真以为我们会留手不成？”
　　“嘿嘿，倒是可以抓过来伺候大人。”
　　“这些家伙是来专门送女人的么……”
　　林动听得那漫天淫秽之语，眼中不由得掠过浓浓的杀意，旋即目光如同刀锋般的扫过山上，将那些叫得最开心的人脸庞尽数记在脑中。
　　咚。
　　而与林动的面色冰寒相比，应欢欢脸颊却是异常的平静，她径直自半空中悬浮盘坐，怀中火红古琴，轻放于身前，而后，那完美得没有丝毫瑕疵的玉手，便是轻落而下，顿时，一道凤鸣之声，嘹亮而清澈的在这片天地间响彻而起。
　　唳！
　　轻吟之声响彻而起，那魔音山之上的诸多污秽之语瞬间戛然而止，甚至连那黄金鬼枭，面色也是猛地一变，心中涌上一抹不安。
　　凤鸣响彻，滔天的火红光芒，在此刻如同火山一般，自应欢欢体内席卷而出，而后那天凰琴之上，那展翅的赤红凤凰，也是在那琴音波动间，振翅而出，盘旋在应欢欢头顶上空，同时间，一种有些骇人的波动，也是自那赤红凤凰体内传出。
　　“纯元之宝！”
　　魔音山上的黄金鬼枭望着那盘旋的赤红凤凰，眼瞳顿时一缩，骇然失声。
　　“答对了，不过没奖。”
　　应欢欢抬头，冲着那一脸骇然的黄金鬼枭微微一笑，旋即玉指陡然自琴弦之上拨动而过。
　　唳！
　　盘旋天际的赤红凤凰，也是在仰天长鸣，巨大的双翼猛然一震，顿时有着赤红的清鸣音波席卷而出。
　　这些凤鸣音波，在席卷出去时，也是与那自天凰琴上扩散出来的琴音相融，最后，竟是犹如化为了滔天之火，直接是对着那笼罩着魔音山的枭音阵呼啸而去。
　　嘭嘭嘭！
　　赤红的火焰音波，铺天盖地的席卷而过，最后重重地轰击在那由十万头人头枭组成的枭音阵之上，顿时，林动等人便是见到，那些犹如黑色巨蟒般的音波，直接是瞬间崩溃，在火焰升腾中，挣扎着化为虚无。
　　那连小貂都是束手无策的音波之阵，却是在此刻，瞬间告破！
　　而那漫山遍野的人头枭，也是在大阵被破的刹那，犹如遇见了什么克星一般，浑身颤抖，最后嘭的一声，竟是爆成了一团团血雾。
　　魔音山上，那些先前还在叫嚣得意的黄金鬼枭等人，望着那漫山遍野爆成血雾的人头枭，面色顿时剧变。
　　“不愧是纯元之宝。”
　　林动望着这一幕，眼中同样是掠过一抹浓浓的惊色，这纯元之宝的威力竟然如此可怕，虽说其中有着相生相克的道理，但林动知道，如果让他来跟手持天凰琴的应欢欢交手的话，恐怕也是胜败难知。
　　“该你们了……”
　　应欢欢偏过头来，先前还平静的一张俏美脸颊，此时却是因为先前催动天凰琴而略显苍白，同时冰寒弥漫，旋即她咬着银牙，狠狠地道：“林动，你不把刚才那些骂我的家伙全宰了，我就回去跟爹爹和姐姐说你欺负我！”
　　听得此话，林动瞬间目瞪口呆。


第七百三十五章 突来之人
　　“动手了！”
　　在林动错愕之间，小貂的冷笑声，也是在其耳边响起，而后，一股异常磅礴浩瀚的波动，瞬间自小貂体内席卷而出，那种波动，如同乌云笼罩天地，化为浓浓的威压，弥漫在这天地之间。
　　“貂爷现在让你们笑个够！”
　　磅礴气息席卷，小貂那俊美脸庞之上也是浮现一抹嗜血之色，想来这段时间他也是被魔音山的阵法搞得极端的火大，如今破了阵法，那火气则是彻底的爆发了出来。
　　唰！
　　滔天的紫黑光芒，自小貂掌心呼啸而出，直接是一巴掌便是将几个倒霉的家伙拍成肉泥，而后泛着紫黑光芒的双目，直接是锁定了那面色相当难看的黄金鬼枭。
　　“你个黄毛怪，我看你这次躲哪里去！”小貂森然一笑，身形一动，直接是如同鬼魅般地出现在那黄金鬼枭身前，然后一道蕴含着可怕波动的紫黑匹练，便是闪电般地对着后者爆轰而去。
　　而面对着小貂这般凶暴攻势，那黄金鬼枭却是连忙狼狈后退，他的实力毕竟差了小貂一大截，若是一对一的话，自然不可能是前者对手，但此时枭音阵被破，他也无处可躲，只能硬着头皮出手，同时期盼着元门的帮手能够赶紧赶来。
　　“吼！”
　　而在小貂出手时，小炎也是猛地仰天怒吼，旋即他那本就壮硕如铁塔般的身影，竟是再度膨胀了一倍，在其身体表面，赤红光芒涌动着，显然也是一种极为强大的炼体武学。
　　砰！
　　小炎体形膨胀，脚掌一跺，便是如同一枚炮弹般冲向魔音山，猩红的双眼，狰狞凶狠的面目，哪里还有先前的半分憨厚。
　　“你小心点。”
　　见到两人都是已经出手，林动也就不再迟缓，对着应欢欢说了一声，背后青龙之翼再度浮现，旋即直接化为一道青光，冲上了那魔音山。
　　唰！
　　林动犹如一道光影，穿梭在山峰之上，一条手臂直接龙化，而后倒提着黑树，一路狠砸了过去，那些先前被他记着面庞的人，也是在此刻尽数被沉重的黑树狠狠地扇在身体之上，扇得鲜血淋漓，哀嚎不止。
　　这魔音山的实力，总体来说，只是上层略强，类似黄金鬼枭以及两名大将可堪一战，其余人，却是难有作用，因此当林动三人如狼如虎的杀上来时，那些看似凶狠的家伙，却是逃得比兔子还快，俨然一副兵败如山倒的模样。
　　林动又是一树干将先前一名嘴巴不干净的家伙扇得吐血狂飞，而后步伐刚欲踏出，眼神突然一凝，另外一只手臂瞬间化为青龙之臂，然后紧握成拳，反身便是一拳轰出。
　　砰！
　　两道蕴含着雄浑力量的拳头，在这一霎狠狠相撞，一股肉眼可见的力量波纹急速的扩散而开，将地面之上的枯叶，震成一地湮粉。
　　劲风扩散，林动身体微颤，脚步退后了半步，而对面之人，则是蹬蹬地倒退了数步，方才将侵入体内的劲气化解。
　　林动抬头，眼前之人，身着豹皮衣衫，身材魁梧，在其额头处，有着一道深深的疤痕，看上去相当的狰狞，而且，那从眼前之人体内弥漫而出的波动，也是令得林动眉头挑了一下，这波动，应该也达到九元涅境了吧，只不过与王阎相比，却是弱了不少……
　　“杀了我魔音山这么多人，王八羔子，豹爷今天要把你头扭下来当尿壶！”那豹皮男子面容狰狞地对着林动森然道。
　　“虚浮的九元涅境。”
　　林动冲着那豹皮男子笑着摇了摇头，眼前这人，虽说是九元涅境，但先前的对碰，给林动的感觉却是比姚翎还弱，更别说跟王阎比了。
　　“嘴硬的小子，看老子不把你撕烂！”
　　那豹皮男子面色一寒，也不废话，雄浑元力自其体内暴涌而出，旋即其脚掌一踏地面，身形便是对着林动暴掠而去。
　　“唰！”
　　豹皮男子凌厉掌风，贴着林动的面门搽过，旋即一只青龙之臂，直接是握在了其臂腕之上。
　　“这点力量，也敢出来混？”
　　林动淡淡一笑，眼神陡然一寒，磅礴力量，如同洪水一般，暴涌而出，旋即狠狠一扯，直接是将那豹皮男子扯得身体失去平衡，接着一脚鞭甩出去，狠狠地落在后者胸膛之上。
　　嘭！
　　在周围魔音山那些人骇然的目光中，那豹皮男子竟是被林动一脚甩飞出数百米，沿途树木尽数撞成粉末。
　　在经历了与姚翎，王阎这种厉害的九元涅境强者后，眼前的豹皮男子，真是让得林动有些感慨，原来同等级之中，强弱区别也是这么的明显，真不知道这家伙是怎么修炼的……
　　吼！
　　远处，豹皮男子挣扎从地上爬起来，他抹了一把嘴角的鲜血，眼睛却是赤红了起来，旋即仰天咆哮，身体迅速蠕动，最后竟是化为了一头金色巨豹，然后带起一阵腥风，疯狂地对着林动扑去。
　　林动面色平静地望着那飞扑而来金色拒豹，竟是没有丝毫退避的打算，双臂化为龙臂，然后之抓起黑树，便是狠狠地抡了过去。
　　嘭嘭嘭！
　　那些周围魔音山的人马，望着那与林动激战在一起，但却怎样都占不了上风，反而屡次被逼得后退的金色巨豹，然后目光又是看了一眼山上其他两处战圈，那里，黄金鬼枭以及另外一名大将，也是被逼得异常的狼狈……
　　这种情况，可不算好。
　　一些魔音山的人，互相对视了一眼，竟是悄悄地逃窜而去，所谓树倒猢狲散，眼下这情况，显然魔音山是要保不住了……
　　整个魔音山，此时都是陷入了异常的骚乱，轰隆隆的巨响声，不断地传开，整座山峰，都犹如将要倒塌一般，血腥之味，冲天而起。
　　而在魔音山陷入混乱时，在那远处的一座山峰上，三道身影却是闪现而出，而后目光淡漠地望着那片山峰。
　　“嘿，看来魔音山已经被人攻破了啊，那畜生还真是没用，这么一会都坚持不了……”这三人，自然便是之前出现过的元门三人，而此时出声者，则是一名身着白衣的英俊男子，他目光嘲弄地望着血腥冲天的魔音山，笑道。
　　“姜师叔，我们要出手帮忙么？”另外一名黑衣男子，则是笑眯眯地道。
　　“先让他们死一些吧。”
　　在两人前方，那名褐色袍服的老者，淡淡地道：“这魔音山隐藏着地心孕神涎，那蠢货以为无人知道，此次还邀请我过来，既然来了，那就把宝贝都收走吧，这等天地之宝，还是让我元门来保管吧。”
　　“夏言，你去暗中将那些逃离魔音山的人，全都解决掉，这里的消息，不要走漏出去。”
　　“姜师叔放心，他们一个都跑不掉。”那名黑衣男子闻言，顿时一笑，旋即身形便是化为流光掠进森林之中。
　　“沈云，你去将那女孩手中的古琴夺走，呵呵，真是没想到，竟然能够在这里看见纯元之宝，看来连老天都在帮我元门。”那褐衣老者，指了指远处停留在魔音山之外的应欢欢，淡笑道。
　　“是。”
　　那名白衣男子闻言，微微一笑，目光远眺，轻佻地笑道：“还是个小美人，交给我来吧……”
　　而随着白衣男子声音落下，他的身影，也是诡异的消失不见。
　　在身旁两人消失之后，那褐衣老者这才将目光看向魔音山最顶处，那里，小貂与那黄金鬼枭，正在剧烈的交手。
　　“竟然也是生玄境大成的人，呵，看来收拾起来倒是有点麻烦了啊……”


第七百三十六章 变故
　　魔音山之外的天空上，应欢欢望着那骚乱无比的山峰，一对纤细玉手却是时刻落在天凰琴之上，一旦情况不对，她便是会动手支援。
　　虽说以她现在的实力，催动天凰琴消耗极为庞大，不过这种时候，倒是没时间理会这些。
　　少女安静地注视着魔音山，但接着她便是发现，她的援助似乎是多余的，林动三人，已是将整座魔音山都是掀得天翻地覆，在与各自对手交手时，也是完全的占据了上风。
　　呼。
　　见到这一幕，应欢欢也是暗自松了一口气，然而，就在她玉指刚欲从天凰琴之上收回时，其眼神陡然一凝，豁然转身，只见得在其身后，一名身着白衣的俊朗男子，正微笑而立。
　　“你是谁？”
　　应欢欢脸颊微寒，大眼睛之中充斥着戒备。
　　“姑娘不用怕，在下元门沈云，八灵将之一。”白衣男子含笑道。
　　“元门？”
　　听得这两字，应欢欢本就微寒的脸颊更是彻彻底底的冰冷下来，冷笑道：“原来是元门的狗，本姑娘没空跟你闲扯，滚一边去！”
　　“呵呵，小美人，这般说话可是不好的哦。”
　　那沈云显然是被应欢欢这突然间冷笑搞得愣了下，旋即眉头微皱，嘴角掀起一抹玩味笑容，身形一动，竟是如同鬼魅般的欺近了应欢欢，探出手掌，就欲挑向少女下巴。
　　咚！
　　然而，就在其手掌伸出的刹那，应欢欢那大眼睛之中也是寒意涌动，玉指瞬间自琴弦之上拨动而过，一道火红光华，直接是带起一道狂暴音波，狠狠地轰向了那沈云。
　　狂暴音波席卷而出，那沈云面色也是微微一变，脚尖一点虚空，一道残影浮现而出，旋即便是被那音波生生的绞碎而去。
　　“好个野性十足的小美人，不过这样，才更有趣，不是么……”
　　沈云的身形自不远处浮现而出，他笑眯眯地望着脸颊冰寒的应欢欢，轻声道：“这纯元之宝的确强横，不过不知道以你现在的实力，究竟能催动多少次？”
　　“杀你足够了！”
　　应欢欢脸颊微白，旋即一声冷笑，纤细玉指落至琴弦之上，猛然拨动，顿时清澈凤鸣再度响起，一道巨大的火红翼翅，直接是从天凰琴之中探出，然后携带着惊人的音波，狠狠地对着那沈云拍了过去。
　　面对着这天凰琴的力量，那沈云倒也是不敢过于的怠慢，手掌一握，一道黑色石印便是化为一道黑色匹练暴掠而出，与那火红翼翅重重地撞在一起。
　　“嘭！”
　　嘹亮之声响彻而起，那道黑色匹练直接是被生生的弹射而回，但沈云却是借着这刹那间的阻拦，再度暴退，退出了那翼翅的攻击范围。
　　这沈云显然是极端的狡诈，他知道以应欢欢的实力催动纯元之宝消耗极大，倒也是不正面与其纠缠，显然是打定主意将应欢欢拖得精疲力竭。
　　而不得不说，他策略的确效果不小，如果此时的应欢欢状态是全盛的话，或许还能凭借着天凰琴与他好生斗上一斗，但先前破解魔音山的阵法，看似随意，可应欢欢却是消耗极端的庞大，现在的她，便是根本不可能再如同刚才那般，将天凰琴之上的凤凰召唤出来……
　　因此，在沈云这种策略下，应欢欢的气息，也是在开始以一种惊人的速度萎靡着，而在气息萎靡间，她拨动琴弦的纤细玉指，也是愈发的缓慢，那攻势，无疑也是失去了先前的凌厉。
　　那沈云显然是战斗经验颇为丰富之人，应欢欢攻势变缓，他第一时间便是有所察觉，当下眼中冷笑一掠而过，身形陡然暴射而出。
　　应欢欢望着那再度暴射而来的沈云，银牙微咬，就欲再度拨动琴弦。
　　“你那朋友似乎要坚持不住了？”而就在应欢欢玉指即将拨动之霎，沈云的轻笑声，突然传进了她的耳中。
　　玉指拨动的琴弦在这一霎凝固，应欢欢眼角余光几乎是不受她控制一般，往着魔音山林动所在的位置瞟了一眼。
　　但那目光所望处，却并没有见到那沈云所说之事，接着，应欢欢的心便是猛地一沉，玉指再度要拨动琴弦时，一道身影，已是靠近了她。
　　“小美人，你还是嫩了点啊……”
　　沈云轻笑，旋即凌厉掌风，便是毫不犹豫的落至了应欢欢香肩之上。
　　砰！
　　咚！
　　两道声音，几乎是同时响起，应欢欢娇躯倒飞而出，但在飞出的同时，她玉指也是自琴弦之上波动而过，一道狂暴音波，也是快若闪电般的轰在了那沈云身体之上。
　　沈云身形暴退，身体之上雄浑元力疯狂涌动着，但待得他稳下身体时，身上衣衫，已是被震碎许多，胸膛处，更是有着一条血痕出现。
　　望着自己这幅狼狈模样，那沈云的面色，刹那间便是阴沉了下来，旋即抬头望着那脸颊苍白的应欢欢，身形猛然暴掠而出，一闪之下，出现在应欢欢前方，磅礴元力呼啸，直接一掌凶悍拍下！
　　……
　　林动青龙臂抡动着黑树，可怕的力量直接是轰爆空气，然后带起一道残影，毫不客气的狠狠抡在了那暴冲而来的金色巨豹身体之上。
　　低沉的声音，在林间扩散开来，那金色巨豹直接是被狠狠地抡砸在地面上，一道道巨大的裂缝，瞬间从其身下蔓延开来。
　　一树扇趴下这金色巨豹，林动刚欲有下一步动作，突然似是察觉到什么，面色猛然一变，豁然转头，然后远处天空之上应欢欢被震飞的一幕，便是落进了他的眼中。
　　望着少女那倒射而出的柔弱身影，林动的面色唰的一下便是彻彻底底的阴森下来，身形一动就欲掠出，但右腿之上却是突然传来剧痛，那金色巨豹，竟是凶狠地咬了过来。
　　林动眼中的戾气，几乎是在这一霎便是暴涌了出来，双腿青光涌动，直接是化为青龙脚掌，然后抬起，带起一股重如山岳般的力量，当头便是对着那金色巨豹狠狠地跺了下去。
　　砰砰砰砰！
　　一道道低沉无比的声音，在林间扩散开来，巨大的裂缝，也是飞快地蔓延而出，待得林动脚掌落下时，这片地面，直接是崩塌了十数米，那金色巨豹的脑袋，都是被生生的踏成了肉泥，鲜血渗透进地面，组成一幅极端暗沉与血腥的景象。
　　唰！
　　林动踩爆这豹皮男子所化的金色巨豹，一把将其抓起，背后青龙之翼一振，陡然暴掠而出。
　　……
　　“小美人，给我乖乖将古琴交出来！”沈云望着眼前那脸颊苍白的应欢欢，伸出手掌，微笑道。
　　应欢欢眼眸冰冷的将其给盯着，一句话不说，玉指落至琴弦，刚欲拨动，嘴中却是传出一道闷哼声，一丝血迹从嘴角溢出，她体内力量，已是在先前施展天凰琴时被消耗殆尽，如今再勉强催动，反而是受到了一些反噬。
　　“真是倔强啊，既然如此，那我也只能辣手摧花了啊，真是舍不得……”沈云笑了笑，掌心一握，一柄黑色长枪便是闪现而出，而后寒光闪烁，蕴含着滔天波动的长枪直接是暴掠而出，直刺应欢欢。
　　“叮！”
　　应欢欢怀中天凰琴一横，用琴身将那枪尖抵御下来，但那从后者上面渗透而来的雄浑力道，依然是让得她喉咙处传来一道甜意。
　　唰！
　　一枪被挡，那沈云脸庞上笑容更甚，身形一动，枪尖斜挑，这一次，直接是划起一道极端刁钻的弧度，直刺应欢欢眉心。
　　嘭！
　　然而，就在沈云这一枪暴刺而出的那一霎，一道急促的破风声带着浓郁的血腥味道突然暴射而来，他面色微沉，枪尖一拐，暴刺而出，然后将一头血肉模糊的金色巨豹洞穿而去。
　　咚！
　　一枪刺穿一头金色巨豹，那沈云似是微微怔了一下，下一霎，眼瞳猛然一缩，眼前的金色巨豹，突然爆炸而开，一道布满着青色鳞片的龙腿，撕裂空气，带着漫天鲜血，快若闪电般的轰来，然后在沈云那剧变的面色中，一脚狠狠地甩在了他的身体之上。
　　砰！
　　低沉的声音响彻而起，那沈云直接是被一脚踹飞数百米，然后这才稳住，嘴角处，有着一缕血迹出现。
　　“好本事。”
　　沈云目光阴测测地望着那出现在半空中的削瘦年轻身影，笑道。
　　“林动，小心，他是元门八灵将之一！”应欢欢见到那出现在面前的身影，心中顿时一松，但又连忙提醒道。
　　林动眼神阴厉地盯着沈云，旋即嘴角缓缓地掀起一抹狰狞笑容。
　　“不用担心，很快他就是一条死狗了。”


第七百三十七章 局势转变
　　“好口气，这么多年，你还真是第一个敢在我面前如此说话的人。”
　　听得林动的话，那沈云脸庞上不由得浮现一抹讥讽笑容，他在元门弟子之中地位超然，就算平日走出来，别人见到他这八灵将之一的身份，也莫不是敬畏忌惮，但却从未有人敢在他面前说要将他打成一条死狗。
　　林动面色漠然，只是那眼中的狰狞，却是在迅速地堆积着，这番变故，让得他实在是有些心悸，此番将应欢欢带出来，他本就已是觉得不妥，若现在她更是出了点什么问题，林动实在不知道到时候该如何跟应玄子与应笑笑交代。
　　“林动？那个打败了姚翎的林动？你们是道宗的人？”那沈云似是突然间觉得这个名字有点耳熟，眉头皱了皱，旋即双目微眯的看向对面的那道削瘦身影，道。
　　“呵，难怪小美人态度这么差，原来是道宗的那些小角色啊……”沈云嘴角噙着一抹嘲讽，笑道。
　　“今天这魔音山，你不用离开了。”林动抬头，咧嘴一笑，道。
　　“小子，不要以为打败了姚翎就资格在我面前猖狂，你的名字最近在我元门也是有点名气，也好，这次将你擒了，抓回元门，让我元门的弟子好好观摩一下！”沈云冷笑道。
　　“你离远点，小心一些。”林动偏头，对着身后的应欢欢道。
　　“嗯……”应欢欢点头，刚欲后退，脸颊突然微变，视线望向远处森林，那里，突然有着一道破风之声传来，而后一道人影暴掠而至，几个闪烁间，便是出现在了那沈云身旁。
　　“怎么？竟然没得手？这小子是什么来头？”那现身的黑衣男子，目光在林动与应欢欢身上扫了扫，挑眉笑道。
　　“嘿嘿，他就是那个打败了姚翎的林动，据说在这一届道宗年轻弟子一辈中相当出众。”沈云道。
　　“哦？”黑衣男子似是有点讶异，然后笑道：“道宗的弟子啊，那真是冤家路窄，虽说姚翎是被我元门驱逐而出的人，但也轮不到你们道宗来收拾。”
　　林动望着眼前那黑衣男子，男子身材挺拔，身体之上残留着一些血腥味，这让得林动目光一动，瞟了一眼魔音山周围，看来先前那些魔音山逃走的人，都被解决掉了啊……
　　“又是一个八灵将么，元门八部，此次竟然出动了两位顶尖弟子……”
　　这黑衣男子的气息，丝毫不比那白衣男子弱，显然应该也是与他处于同等级，这样看来，他必然也是那八灵将之一。
　　两名堪比姚翎的九元涅强者，这阵容，可是不算弱了，想来就算是林动，应付起来也会相当棘手。
　　而这一点，应欢欢显然也是清楚，所以，当这黑衣男子出现后，她原本想要退后的身形却是停了下来，银牙微咬，玉手便是落向了怀中抱着的天凰琴，那对明媚大眼睛深处，有着一点诡异的暗红光芒涌动。
　　“把他收拾了吧，一人一个？”黑衣男子笑眯眯地望着林动二人，道。
　　“嗯。”
　　沈云阴笑着点了点头，目光阴翳地盯着林动：“他就交给我来，我会让得他明白，他在道宗名气再大，在我们元门眼中，依然翻不起什么浪。”
　　“那这小美人就我来吧。”
　　黑衣男子一笑，身形一动，便是对着应欢欢暴掠而去。
　　“小炎！”
　　林动眼神冰寒，低沉喝声，陡然从其嘴中传出。
　　“轰！”
　　剧烈的破风声，几乎是在同时间传来，一块巨石直接是从那魔音山中狠狠地甩出，然后当头便是对着黑衣男子砸了过去。
　　砰！
　　黑衣男子一拳轰出，雄浑劲风一拳便是将那巨石轰爆而去，而后他便是眼神微冷的见到，一道浑身弥漫着凶煞的铁塔身影，瞬间出现在了应欢欢身前，那泛着猩红的双目，令人不寒而栗。
　　“保护她。”林动身形退后，出现在小炎身旁，低声道。
　　“大哥放心，没人伤得了她。”小炎咧嘴一笑，滔天般的煞气从其体内席卷开来，他的身体皮肤，隐隐间有着变黑的迹象，远远看去，犹如精铁所铸一般，其巨大的双拳轻轻碰了碰，竟是发出了金铁般的锵锵之声。
　　“一头妖兽罢了，也敢在我元门面前大放厥词？”
　　小炎声音刚落，一道苍老之声，突然淡漠的在这半空中响起，而后林动与小炎面色皆是一变，抬起头来，只见得那里，空气蠕动，一道身着褐色长袍的老者，便是缓缓地浮现而出。
　　小炎目光警戒地盯着那褐袍老者，从后者身体之上，他感觉到浓浓的危险味道，当即身体之上的黝黑之色，愈发的浓郁，身体绷紧，犹如扑食之虎。
　　林动的面色，也是隐隐的有些阴沉，显然未曾料到，这元门不仅来了两名八灵将，而且还有一个如此强横的老头跟随。
　　从气息上来看，这老头必然也是踏入了生玄境，说不定，都是达到了生玄境大成的地步。
　　这局面，可真是变得太快了……
　　“哪里来的老杂毛，也敢在我兄弟三人面前耍威风，你当貂爷是摆设不成？”
　　然而，就在林动目光变幻间，一道闷雷般的喝声，也是在此刻轰隆隆的自天空之上传来，旋即漫天黑云涌动，小貂的身影，也是如同鬼魅般地出现在了魔音山之外的半空，目光阴狠的将那褐袍老者盯着。
　　褐袍老者目光看向现身的小貂，那苍老的脸庞，倒是微微抖了一下，显然也是感应到了后者的那种难缠程度。
　　“姜长老，你们可算是来了！”
　　在那后方，浑身鲜血，显得极为狼狈的黄金鬼枭也是升空而去，他见到褐袍老者等人，顿时大喜，旋即咬牙切齿地道：“姜长老，这家伙是生玄境大成的实力，与你相仿，我们联手，必能杀他！”
　　那被称为姜长老的老者双目微眯，眼中阴色掠过，但脸庞上却是浮现一抹赞同笑容，笑道：“这次是老夫来晚了点，才让你魔音山损失惨重，不过所幸没让这几个恶徒逃脱，我们联手，将此人速速制服。”
　　应欢欢望着场中局势，脸颊也是有些变幻，若是加上这元门的姜长老，对方岂不是拥有了两名生玄境的强者？
　　“小貂，能应付么？”
　　林动眼中寒光流溢，目光看向那俊美脸庞上挂着一抹森冷笑容的小貂，道。
　　“虽然有点麻烦，不过不是太大的问题，不过，今天这里的人，看来不能放走一个了。”
　　小貂嘴角一掀，俊美如妖般的脸庞上，有着一抹嗜血之色闪过，虽说如今他的实力只是恢复到生玄境大成，但毕竟他底子远非眼前二人可比，手段施展开来，即便是以一敌二，那也同样有着胜算。
　　“当然不能放他们走了……”
　　林动眼中狰狞一掠而过，他可不是什么心慈手软的人，既然要动手，那自然是不会有丝毫的留情，这些家伙，放走一个，日后都将会带来不小的麻烦。
　　“好狂的口气。”
　　姜长老森然一笑，他同样是生玄境大成，如今再加上一个鬼枭，他倒是不信，眼前的小貂能够翻出什么浪来。
　　“沈云，夏言，解决掉他们。”
　　“姜师叔放心。”那与林动，小炎对峙的沈云二人闻言，顿时森森笑道，眼中杀意弥漫。
　　“能解决掉一个么？”林动偏头，望着小炎，淡淡地道。
　　“没问题。”
　　小炎咧嘴一笑，他那铁塔般的身体微微震动，体内仿佛有着虎啸之声传出，虽说如今的小炎仅仅只是八元涅境，但拥有着天魔虎族血脉的他，战斗力，无疑足以跟九元涅境强者媲美，先前魔音山的另外一位大将，也是被他生生的撕成了两半……
　　“既然这样……”
　　林动微微一笑，旋即眼神陡然阴寒，磅礴狂暴的元力波动，如同风暴一般，在此刻自其体内疯狂的席卷开来。
　　“那便动手！”
　　低沉四字落下，瞬间引爆了这天空之上的剑拔弩张！


第七百三十八章 不过如此
　　轰！
　　狂暴奔腾的元力波动，几乎是在顷刻间便是自这魔印山天空席卷而开。
　　唰！
　　林动眼神冰寒，双臂瞬间化为龙臂，背后青龙翼一动，便是唰的一声，带起道道残影，闪电般地出现在那沈云之前，毫无花哨的一拳，凶悍而出。
　　拳出，空气炸裂，一股惊人的力量，直接是瞬间笼罩沈云。
　　当林动拳风笼罩而来时，那沈云眼神一凝，显然也是察觉到了前者那雄浑力量，当即手掌一握，璀璨金光从其掌心喷涌而出，直接是在面前化为了一道金色之盾。
　　林动龙拳，毫无停滞，一拳落至那金色之盾上，而后其嘴角，掀起一抹嘲讽之意。
　　嘭！
　　可怕的力量，几乎是在瞬息间铺天盖地的倾泻而出，那看似雄浑的金色之盾，仅仅坚持了不到两息的时间，裂缝便是浮现出来，而后砰的一声，直接是被生生震碎而去。
　　“好强的蛮力！”
　　漫天金光碎片暴射，那沈云面色微沉，倒是没想到自己的防御在林动手中如此不堪一击，不过他实力倒也的确不弱，金盾爆裂，其手掌一握，一柄泛着寒光的黑色长枪便是闪现而出，枪身一震，划起凌厉弧度，对着林动脑袋暴刺而去。
　　叮！
　　林动龙掌摊开，其上青光闪烁，竟是直接一把将那暴刺而来的枪尖给紧紧抓住。
　　“吱吱！”
　　枪尖在林动掌心疯狂的钻动，与青色龙鳞摩擦间爆发出阵阵火花，但那龙掌之上所蕴含的可怕力道，却是令得那沈云始终无法将长枪拔出。
　　林动眼神冰寒，身体暴冲而出，身体沿着枪身闪电旋转而过，而后，一记强有力的鞭腿撕裂空气，在半空中划起一道青色光弧，砰的一声，便是狠狠地甩在了那刚欲暴退的沈云身体之上。
　　砰！
　　空气炸裂的声音，自沈云身体之上轰隆的传开，而他的身体，也是如同炮弹一般倒射而出，最后狠狠地轰至一座山峰之上，身体都是被深深的镶嵌在了山壁之上。
　　凶悍一脚甩飞沈云，林动手中所抓的那柄黑色长枪也是被其一把甩出，长枪化为一道黑色闪电，狠狠地对着那镶嵌在山壁之上的沈云暴射而去。
　　砰！
　　长枪轰进山壁，整个枪身，都是尽数没入山壁，一道道巨大的裂缝迅速地蔓延开来，那种力道，看得一旁勉强避开了此招的沈云眼瞳一缩，这个时候，他终于是明白眼前这个道宗弟子的厉害程度。
　　先前闪电交锋，他竟是完全的落入下风！
　　“这家伙，怎会这么厉害？！”
　　沈云抹去嘴角的血迹，眼中掠过惊疑之色，他听说过林动与姚翎拼得两败俱伤的事，但那是因为前者服用了灵果短时间暴涨了实力的缘故，但眼下的事实，显然与他所得到的消息半点不符。
　　沈云的目光，也是趁着此刻，飞快地扫向了另外两处战圈，夏言那里，已是陷入极端狂暴的胶着战斗，他的那对手，本就壮硕的身体，如今更是膨胀得如同一尊黑色巨塔，而在那黑色皮肤之上，仿佛还有着虎纹若隐若现，青筋蠕动，拳风散开，即便是百丈之下的地面，都是被生生的轰出一片深坑。
　　而另外一处，则更是恐怖，他们姜师叔与那鬼枭联手，两名生玄境的强者所制造而出的元力波动，几乎是弥漫了天地，举手投足间，元力匹练呼啸而出，所过之处，山峰座座崩裂，那种场景，堪称恐怖。
　　然而，让得沈云心头暗感骇然的是，面对着两人的联手，那俊美得不像话的青年，却依然是游刃有余，甚至还能发动反攻，打破两人联手的契合，寻找一切的机会进行反攻。
　　“我只听说过林动是道宗弟子，这铁塔汉子以及那俊美年轻人又是什么来路？实力竟然一个比一个恐怖？！”
　　沈云的眼中，惊疑之色越来越浓，隐约间，甚至是有种不安的感觉，这次出手，似乎并不是想象中的万无一失，原本认为随手便可解决的对手，也是在此刻变成了铁板……
　　“姜师叔与那鬼枭应该能拖住那最棘手的家伙，只要我与夏言将这俩家伙斩杀，局面倒是能够扭转！”
　　沈云咬了咬牙，眼中倒也是有着森冷杀气涌上来，虽说林动等人的实力出乎了他的意料，但他却对自己有着不小的信心，能够成为元门八灵将，这本身便是一种实力的证明。
　　咔嚓！
　　沈云面色阴沉，用力一挣，便是自那山壁之中脱落出来，形象略有些狼狈。
　　“你就这点本事？”林动手掌探出，淡淡一笑，道。
　　“你高兴得也太早了些！”
　　沈云森然道，而后其身形暴冲而起，双手陡然变幻印法，顿时有着磅礴元力从其体内席卷而开，同时天地间的元力，也是对着他汇聚而去，片刻后，竟然是在其身后化为了一条将近百丈庞大的天河，天河之中，河水呼啸，隐隐有着哗啦啦的水声传出。
　　“让你见识一下我元门的顶尖武学！”
　　一条天河，犹如白色巨龙，在沈云上空呼啸盘旋，而后他眼神陡然冰寒，印法变化，最后一掌挥出。
　　“天河决，天河碎空掌！”
　　沈云低沉的厉喝声，陡然自天空响彻而起，而后那条巨大天河顿时呼啸而出，犹如一道庞大匹练，掠过天际，轰隆隆的便是对着林动爆轰而去。
　　白色匹练在林动眼瞳之中急速放大，旋即他的双手，也是刹那间有着印法变幻。
　　而在林动印法变幻间，其身后虚空，崩裂而开，一道若隐若现的影子，穿透时空，出现在了这片天地之间。
　　“大荒囚天手！”
　　一道古老巨掌，突兀的自天空浮现而出，携带着那滚滚波动，没有丝毫退缩之举，一掌便是轰在了那呼啸而来的天河之上。
　　轰！
　　相撞刹那，嘹亮的巨响之声顿时响彻天地，狂暴无比的元力波动，如同风暴，一波波的席卷开来，将下方的林海，都是生生的夷为平地。
　　“该死的！”
　　一道天河呼啸而下，但却依然被阻，那沈云的面色要多难看就有多难看，但旋即他便是一咬牙，恶狠狠地道：“不管你能耐再大，也不过才六元涅境，我耗都要耗死你！”
　　声音一落，这沈云印法变幻，竟又是有着一道天河在其头顶凝聚，声势骇人。
　　唰！
　　然而，就在那天河凝聚间，沈云眼瞳突然一缩，那下方，一道光影陡然暴掠而来。
　　“滚！”
　　望着那暴掠而来的林动，沈云眼中寒芒一闪，一掌挥出，就欲催动一条天河狠狠地轰向林动。
　　嗡！
　　不过，就在他即将催动的那一霎，他却是见到，林动的脸庞，突然掀起了一抹诡异弧度，而在他的双手间，有着一道极端古怪的印法结成。
　　“静止！”
　　林动嘴巴微微开合，隐约间，仿佛是有着一道细微的声音传出。
　　而就在那道细微声音传出的刹那，沈云那挥出的手掌，陡然凝固，甚至，连他周身飞舞的光絮，也是在此刻凝固在了光线的照耀下。
　　那番模样，犹如被镶嵌在了时间与空间的夹缝。
　　诡异的一幕，仅仅持续了瞬息间，然后沈云的身体便是脱离了束缚，但其双目，却是在此刻涌上了一股难掩的惊骇，因为在此刻，一道鬼魅身影，已是出现在了他的身前，冰凉的龙掌，便是覆上了他的喉咙。
　　“元门八灵将，不过如此。”
　　冰凉的龙掌，带着死亡的味道，贴在了沈云喉咙，而同时，一道带着许些嘲弄的森然之声，也是在其耳边轻轻响起。


第七百三十九章 斩草除根
　　嚓！
　　当喉咙被那冰凉龙掌所覆盖时，沈云的面色，终是在此刻涌上了一抹恐惧之色，体内元力，近乎疯狂般地运转着，试图挣脱。
　　嗤嗤！
　　然而，就在其体内元力运转时，那面前的林动，眼中却是掠过一抹冷笑，而后，在其青龙掌上，突然浮现出无数道黑色光线，这些光线，闪电般的覆盖在沈云喉咙间。
　　在这些光线覆盖的刹那，那沈云脸庞的神情顿时凝固，因为他惊恐地发现，体内的元力，竟是在此刻飞速地消失着，而这些元力消失的源头，正是那握着他喉咙的手掌！
　　他体内的元力，竟然在被林动吞噬着！
　　沈云的心脏犹如是被一只大手狠狠地抓住，眼中满是无法置信之色，他死死地盯着林动，他能够发现，随着他体内的元力被吞噬而去，林动身体之上涌动的青光，竟是愈发的浓郁！
　　这一幕，更是让得沈云一股寒意从脚底冒上来，他实在是有些无法相信，林动不仅能够吞噬他体内的元力，而且看这情况，似乎还能将这种吞噬的元力，化为己用？
　　这……沈云的眼瞳疯狂的缩小着，片刻后，猛然想到什么，有着模糊而骇然的声音，从其牙缝之中传出：“吞……吞噬祖符？”
　　当这模糊四字落入林动耳中时，他的双目微微眯了一下，从前他与人交手，基本上很少动用吞噬祖符的力量，因为这东西的特性太过明显，只要对其稍有了解的人便是能够猜到一些，而他也很明白，行走在外，若是暴露了这种重宝，将会引来多少猩红眼光。
　　眼下他会将吞噬之力用出来，自然也没抱着留活口的打算，不然他拥有着吞噬祖符的消息被元门知道，真指不定会引来多大的麻烦。
　　“恭喜你答对了，奖品，就是你这条命吧……”林动冲着沈云露出一抹笑容，那笑容却是让得沈云满身冒着寒气。
　　沈云奋力地挣扎着，体内元力迅速地流逝也是令得他面色逐渐苍白起来，到得现在他才明白，这一次他碰见的对手究竟是什么样的煞星……
　　咔嚓！
　　林动眼神漠然，龙掌之上，力道猛然一吐，一道细微之声传出，那沈云挣扎的身体顿时凝固，脸庞之上的神情，也是彻彻底底的僵硬，在他那眼中，还能够见到残余的惊骇与恐惧……
　　这位元门八灵将之一，便是在这荒郊野岭，彻底的陨落。
　　“你……你把他给杀了？”
　　应欢欢此时抱着天凰琴掠了过来，她有些震惊地望着林动手中那逐渐冰凉下来的沈云，喃喃道。
　　“不然呢？”林动偏过头，盯着应欢欢。
　　此时林动眼中的漠然尚还未完全的退去，应欢欢见状，小脸都是白了一下，这个时候的他，显然是吓到了她。
　　“这家伙刚才伤了你，不宰了他，万一你又要回去告状怎么办？道宗那么多师兄弟，能放过我？”林动此时也是从那种状态中回过神来，他望着应欢欢那罕见的怯怯模样，眼中不由得掠过一抹歉意，旋即声音柔和地道。
　　“杀了的话……也好，宗派大赛在即，让他们损失一个灵将，想来会让元门好一阵肉痛的。”望着眼神再度恢复以往那般柔和的林动，应欢欢这才暗送了一口气，旋即偏头想了想，说道。
　　“嘿，可不止损失一个灵将，恐怕是两个，外搭一个长老。”
　　林动笑了笑，旋即他望着被惊得张着小嘴的应欢欢，道：“既然要下手，那便手脚干净点，不然让元门知晓，也会是有点麻烦。”
　　应欢欢迟疑了一下，也是点点头，如果让她来做的话，必然是没有林动这般狠辣利落，但她也明白，林动的做法，才是最正确的。
　　林动目光转向远处天空的战圈，旋即一声冷笑，手掌抓着沈云的尸体，暴喝道：“元门的人，未免也太不中用了吧？”
　　林动的暴喝，如同闷雷般，轰隆隆的在天空上扩散而开，那正在激战之中的褐袍老者以及夏言皆是一惊，目光急忙转去，然后便是面色剧变的见到了林动手中那冰凉尸体。
　　“小子，你们敢杀我元门弟子，难道是想挑起大战不成？！”那被称为姜长老的老者，面色无比的阴翳，森然喝道。
　　“就许你元门杀我道宗弟子？”林动嗤笑道。
　　“小子，你等着，此事传回我元门，你必死无疑！”那夏言面色阴狠，厉声喝道。
　　“你现在就得死！”
　　夏言厉喝刚刚落下，其身前猛然传来一道蕴含着虎啸般的暴喝之声，而后虎啸震天而起，前者急忙回头，却是见到此时的小炎身体疯狂蠕动，竟是化为了一头巨大的黑色巨虎，滔天的黑光，疯狂的席卷开来，凶威弥漫。
　　“天魔虎族？！”那夏言一见到那黑色巨虎以及其身体之上的奇异纹路，眼瞳顿时一缩，骇然道。
　　“天魔神变，虎祖碎星掌！”
　　低沉的咆哮，携带着滔天凶煞弥漫而开，那黑色巨虎虎掌怒拍而出，黑光在其掌下化为无数黑色漩涡，那些黑色漩涡，似乎是连通着远古时空，有着一种极端恐怖的凶煞威压，从中渗透出来。
　　“金山神典，金山镇天地！”
　　面对着小炎这般惊人攻势，那夏言面色也是剧变，不敢怠慢，体内元力尽数喷薄而出，滔天金光涌动，竟是化为一座金色山峰，然后狠狠地对着那暴掠而来的黑色巨虎怒砸而下。
　　轰！
　　黑金两色，在此刻疯狂的自天空席卷开来，各自占据了半壁天际。
　　砰砰！
　　可怕的力量波纹扩散而开，那夏言的身体，当场便是倒飞出数百米，一口鲜血狂喷而出，气息迅速萎靡，而反观小炎所化的黑色巨虎，却是硬生生的凭借着那妖兽体质，将那种冲击硬抗了下来。
　　两者死拼，高低立判！
　　唰！
　　抵抗下冲击，黑色巨虎虎目之中猩红闪烁，猛然一跃，一闪之下便是出现在那气息萎靡的夏言之前，虎掌呼啸而过，狠狠地拍在了后者胸膛之上。
　　嘭！
　　夏言的身体，再度倒射而出，身体之上金光迅速黯淡，最后狠狠地射进下方林海，生生的在地面上拖出了一道数百丈长的深深痕迹。
　　噗嗤。
　　地面之上，满身鲜血泥土的夏言挣扎着爬起来，此时那脸庞上的高傲已是尽数散去，取而代之的是一片骇然之色，旋即，他竟直接转身就逃。
　　轰！
　　不过，就在他转身时，黑色巨虎便是闪跃而来，犹如一座小山挡在了他的面前，虎掌闪电般的探出，当头自夏言头顶怒拍而下，大地颤抖，后者整个人，都是被生生的拍进了地底深处，而后，有着殷红的鲜血，滚滚的自那裂缝深洞之中涌出来，夏言的气息，也是瞬间消失……
　　一掌拍死夏言，黑色巨虎这才光芒涌动，化为人形，小炎咧咧嘴，面色凶煞如同修罗，令人不寒而栗。
　　“好，好，好狠的手段！”
　　夏言的惨死，显然也是被那姜长老收入眼中，当下眼眶欲裂，眼中弥漫着浓浓的怨毒之色，咆哮道：“你们会后悔的，元门的怒火，会让你们道宗后悔的！”
　　“老杂毛，你放心，这里的消息，不会有半句传出去。”面对着那姜长老的咆哮，小貂却是淡淡地笑道。
　　“我承认这次看错了目标，不过我虽然收拾不了你，但我若要走，你有资格阻拦？”姜长老怒笑道。
　　“既然都是要解决的……那想来也不用隐藏身份了吧……”
　　小貂那俊美的脸庞上，有着一抹笑容扩散开来，旋即，他手印一变，滔天的紫黑光芒自其体内席卷而开，而后，一对足足数百丈庞大的紫黑蝠翼，自其背后遮天蔽日的伸展开来，同时，一种属于这一族特有的可怕波动，也是扩散而出。
　　“这是……”
　　那姜长老以及黄金鬼枭的眼瞳，在见到小貂背后那数百丈庞大的紫黑蝠翼时，瞬间紧缩，特别是后者，整个面色都是陡然煞白起来，眼中有着浓浓的惊恐之色涌现出来。
　　“天妖貂？！”
　　骇然的失声，带着一些恐惧的味道，在此刻，自这两人嘴中，干涩的传出。


第七百四十章 天妖貂的力量
　　紫黑的光芒，犹如厚厚的云层，笼罩着天地，甚至连阳光，都是在此刻被阻拦而下，一种格外可怕的威压，自天空之上弥漫而开。
　　这座山脉之中，不乏妖兽，然而此时，那些妖兽却皆是缩着身体不断地颤抖着，那种源自于上位者的威压，令得他们灵魂都是为之颤抖。
　　那是一种食物链顶端的存在，对于它所俯视的生灵的一种绝对压制！
　　天妖貂，妖兽界中顶尖级别的强大妖兽，即便是面对着那些古老而强大的龙族，他们依然是丝毫不惧，他们是真正的处于顶端，没有任何的种族能够成为他们的天敌。
　　而这种妖兽界顶端般的存在，一般极少会出现在东玄域之上，但这并不妨碍这里的强者以及妖兽对他们拥有着恐惧之心。
　　在东玄域上，强如元门这种执牛耳者般的超级宗派，在面对着天妖貂一族时，尚不敢表现得过于的嚣张，因为他们都很清楚，虽说元门底蕴雄厚，但天妖貂一族，比起他们，只会更加的恐怖！
　　而在以往的年头，元门也曾纠集了一些超级宗派与天妖貂交战，但终归是没有取得什么太过明显的胜利，双方之间，都是有着顶尖级别的强者陨落，从而也是导致两方之间有所仇怨……
　　不过，总体说来，因为元门在东玄域势力庞大的缘故，倒是很少会有天妖貂单独的出现，而同样的，元门的人若是去了妖域，那必然也是缩着尾巴，因为他们都很清楚一旦暴露身份，那将会引来多少麻烦……
　　而也正因为天妖貂一族在东玄域极为的罕见，所以当那姜长老以及黄金鬼枭见到那自天空上伸展而开的巨大紫黑蝠翼时，那心中的惊骇，也是忍不住冲破理智，浮现在了他们的脸庞上。
　　“该死的……这家伙竟然是天妖貂！”
　　姜长老脸庞上的惊骇在持续了一会后，终是变得极端的阴沉下来，那闪烁的双目中，隐隐的有些不安，小貂的实力或许只是与他相仿，但他却很清楚，天妖貂一旦动用本体作战，那战斗力将会变得多么的恐怖。
　　姜长老目光闪烁，旋即看了一眼一旁的黄金鬼枭一眼，此刻的后者，面色近乎煞白，身体都是不断地颤抖着，身为妖兽，天妖貂对他的威压，更是被放大了许多，这个时候，如果不是理智压制着，恐怕这黄金鬼枭早就有了掉头逃窜的冲动。
　　“有什么好怕的？即便他是天妖貂，但你我二人联手，他也难以奈何我们，若是分头而战，那就必死无疑！”姜长老面色阴厉的喝道。
　　听得他的喝声，那黄金鬼枭苍白的面色方才略微恢复了一些，满嘴苦涩地点了点头，他怎么都想不到，在这东玄域上，竟然会遇见天妖貂这种凶煞之星，这些家伙，可是连那些高阶龙族都是颇为头疼的存在啊……
　　“我们一起出手，倒时候动静必然不小，只要将人惊动过来，这家伙必定投鼠忌器，哼，他真当东玄域是妖域不成？此事传出去，看我元门强者不让他有命来，没命回！”姜长老冷声道。
　　“嗯！”
　　那黄金鬼枭闻言，也是狠狠地点了点头，他魔音山今日几乎变成了光杆司令，而且魔音山中还隐藏着“地心孕神涎”，他自然也是不甘轻易的放弃。
　　“动手！”
　　姜长老二人对视一眼，眼神皆是一寒，磅礴浩瀚的元力顿时呼啸而出，化为两道足足百丈庞大的元力匹练，横扫天际，狠狠地对着天空之上的小貂席卷而去。
　　“螳臂当车！”
　　小貂悬浮天际，背后那数百丈庞大的紫黑蝠翼微微扇动，那张俊美妖异般的脸庞，此时却是掀起嘲弄之色，而后，其修长白皙手掌探出，顿时那滔天紫黑云层随之涌动，直接是化为一道紫黑云掌，带着无法形容的狂暴波动，如同妖神之掌，怒拍而下。
　　轰隆隆！
　　巨掌呼啸而下，天地元力都是在此刻炸裂开来，下方林海，直接是尽数崩塌而下，一个将数百丈庞大的掌印，深深的嵌在地面之上。
　　“砰砰！”
　　在那等巨掌下，那两道贯穿了天地般的元力匹练，也是瞬间蹦碎，姜长老与黄金鬼枭的联手，竟是未能阻拦下小貂攻势丝毫！
　　凝聚了全力一击的元力匹练蹦碎，那姜长老与黄金鬼枭二人的面色几乎是瞬间剧变，前者目光疯狂闪烁着，下一霎，前冲的身影陡然凝固，然后在那黄金鬼枭尚还未回神间，掉头便是化为一道光影，对着山脉之外暴掠而去。
　　“你他娘……”
　　突然暴退的姜长老让得黄金鬼枭愣了一下，旋即顿时气得破口大骂，刚欲也是撤退，小貂却是一声冷笑，单掌狠狠抓下。
　　“天妖爪！”
　　天空在此刻裂开一道裂缝，如同恶魔之嘴，而后，一只紫黑色的古老巨爪，直接是从其裂缝中呼啸而出，一把抓向那黄金鬼枭。
　　而那黄金鬼枭见状，面色立刻惨白，毫不犹豫的掉头就跑，他实力本就不及小貂，如今后者动用天妖貂之力，他更是无法抵抗，除了逃命，他不知道自己还能干什么……
　　不过小貂在动用了天妖貂之力后，显然就是抱着斩草除根的念头，自然不可能让他逃走，巨爪撕裂天际，一把便是将那黄金鬼枭笼罩，而后那片空间扭曲，犹如囚牢，一把便是抓中了黄金鬼枭的身体。
　　嘭！
　　爪风袭来，那黄金鬼枭未能有丝毫的抵御，身体便是爆成一团血雾，凄厉的惨叫声，在这天地间响起。
　　血雾弥漫，突然有着一道虹光从中暴掠而出，黄金鬼枭已是修炼出了妖灵，肉体被毁，却并未当场毙命。
　　“想走？”
　　然而，那道虹光刚刚掠出，便是被一道紫黑光束笼罩，最后被小貂一把抓住。
　　“天妖貂大人，饶了我，我愿意交出地心孕神涎！”那道虹光在小貂手中奋力地挣扎着，凄厉的声音不断地传出。
　　“现在说可晚了！”
　　小貂冷笑，掌心一握，紫黑光束便是化为符文，将那黄金鬼枭妖灵封印。
　　黄金鬼枭的被擒，几乎是电光火石之间，天妖貂那异常霸道的力量，也是看得林动一行人暗暗咋舌，不愧是妖兽界中顶尖般的种族，这种能耐，远非其他妖兽可以媲美的。
　　“二哥，还有那老杂毛！”
　　小炎声音雄浑地道，他目光看向另外一处，那里，姜长老已是暴掠至了天际之边。
　　“在我天妖貂一族面前比速度，真是不自量力。”
　　小貂抬头，俊美脸庞之上掠过一抹嘲笑，身后那遮天蔽日的紫黑蝠翼狠狠一扇，顿时天地狂风大作，而其身形，却是瞬间消失，再接着，那远处姜长老逃掠的前方空间处，便是有着漫天紫黑光芒涌出来。
　　“好可怕的速度……”
　　林动略感震动地望着那近乎瞬移般出现在远处的小貂，忍不住地咧咧嘴，小貂平日喜欢逞嘴威，看来也的确是有些本钱，这等实力，想来只要不是遇见那些超级宗派的掌教以及老怪物，应该足以横着走。
　　轰轰！
　　远处的天空，有着疯狂的元力波动传荡而开，想来那姜长老也是在拼命抵抗，不过这种抵抗仅仅持续了数分钟的时间，便是逐渐地消散，再接着，天空紫黑光芒闪烁，小貂的身影，便是出现在了林动三人前方，在其身后，那遮天蔽日的紫黑蝠翼，也是收敛进了他的身体之中。
　　“解决了？”
　　林动望着这一幕，不由得笑道。
　　“貂爷出马，这些角色，哪能翻出浪花？”
　　小貂嘴角掀起，颇为得意地一笑，而后双掌探出，两个紫黑光团浮现，隐隐有着咆哮的声音从中传出。
　　那是姜长老的元神以及黄金鬼枭的妖灵。
　　这两位生玄境的强者，如今，尽是成了小貂掌中之物！


第七百四十一章 收获颇丰
　　“这便是他们的元神与妖灵么……”
　　林动目光有些诧异地望着小貂手中的两个光团，视线透过那紫黑光芒，还能够见到其中有着两道光影在疯狂地挣扎着，试图冲破封印。
　　一旁的应欢欢，也是小脸略带着一些震惊地望着这一幕，她在当初林动进入道宗时，也见过小貂，但却从没想到过，后者竟然隐藏着如此可怕的实力，而且他的身份，竟然还是那曾经让得连元门都吃过大亏的天妖貂族的一员。
　　而且，最让得她感到错愕的是林动三人之间的关系，三人以兄弟相称，小炎称小貂为二哥，那想来林动应该便是三人之首。
　　三人中，实力最强以及深不可测的，自然非小貂莫属，但凭借着这短时间的观察，应欢欢却是知道，三人中，真正的核心，却是林动。
　　那小炎自然不必多说，那般体型以及身上的凶煞味道让得应欢欢很清楚他必然不是什么善类，然而当他在一见到林动出现时，脸庞上那种让人毛骨悚然的煞气，几乎是在顷刻间憨厚起来，这足以让得应欢欢明白林动在其心中的地位，那种程度，显然是要高于实力最强的小貂。
　　而对此，那显然背景相当强横的小貂，竟也是没表现出什么不服，虽说在与林动说话时，并没有如同小炎那般完全的言听计从，但显然其中主导位置，还是由林动在占据着。
　　因此，并不清楚三人以往过去的应欢欢，对这一幕，倒是略感好奇与诧异，愈发的觉得林动让人看不透来。
　　“这鬼枭的妖灵，倒是能够给小炎炼化吸收，这对他好处不小，至于这家伙的元神，便给你了……”小貂笑了笑，然后手掌一抛，便是将那包裹着姜长老的元神丢向了林动。
　　“虽说你如今实力略浅，但凭借你的手段，要抹除掉这老家伙的意识想来不是太大的问题，待会我们便去寻那地心孕神涎，若是能够寻到，再借助着这元神之力，应该有着七八成的把握让你初步凝聚元神。”
　　“嘿嘿，很多九元涅境的人都是难以将元神初步凝聚，你这元力修为不过六元涅境，却是有机会达到，说出去不知道会让多少人目瞪口呆。”
　　虽说要抹除元神之中的意识不算简单的事，但清楚林动的小貂却是明白这对于前者而言没太大的问题。
　　林动接过光团，微微一笑，掌心微曲，便是有着黑色光线自其掌心渗透出来，将那光团尽数覆盖，而后，那光团之中的光影，挣扎得愈发的剧烈。
　　以林动现在的实力，真要战起来，自然不可能会是这姜长老的对手，但如今他失去肉身，元神也被封印，力量失了九成，根本无法抵御吞噬祖符的侵蚀，按照这般速度，要不了多久，这位元门的长老，便是会彻底的消失在这世间。
　　“这次元门，可真是亏大了……”翻手将光团收了，林动目光瞥了一眼下方，淡笑道。
　　两名灵将，一名长老，这种损失，想来就算是元门也会心痛，而且眼下宗派大赛在即，两名灵将的消失，无疑会让得元门参加宗派大赛的阵容有所减弱。
　　小貂笑了笑，袖袍一挥，紫黑光束暴掠而下，将那夏言以及沈云的尸体，直接震成粉末。
　　“走吧，去找地心孕神涎，找到后立刻离开这里，小炎，还认识路么？”林动见状，微微点头，而后笑道。
　　“嗯。”
　　小炎点了点头，而后身形一动，便是对着那庞大的魔音山飞掠而去，林动三人，也是立刻跟上。
　　此时的魔音山上，已是生机不存，血腥的味道弥漫而开，令得那常年笼罩山峰的魔音，都是变得阴森了许多。
　　四人掠进魔音山，然后在小炎的带领下，迅速地来到了后山之中，而后，在一座极为隐秘的岩壁处，见到了一个巨大的黝黑地洞，此时，在那地洞之上，有着光阵笼罩，显然是那黄金鬼枭所布置的封印。
　　“就是这里。”
　　听得小炎的话，小貂手掌一握，一道狂暴的紫黑匹练便是暴掠而出，将那光阵瞬间轰爆而去，那黄金鬼枭生前便不是林动对手，更何况一道封印，自然是不可能对小貂造成丝毫的阻碍。
　　“走。”
　　轰爆阵法，小貂一马当先，直接冲进那黝黑的通道之中，紫黑能量席卷而开，身形化为一道光影，暴掠而过。
　　通道似乎是连接着山体深处，四人沿着通道飞掠了数分钟，而后那黝黑的前方陡然出现了一点光亮，下一霎，光点大盛，眼前狭窄的视野，也是陡然间宽阔起来。
　　出现在林动四人面前的，是一个巨大的溶洞，溶洞应该处于山体中央的位置，怪石林立，但却是有着令人惊异的雄浑能量，在这溶洞之中呼啸而过。
　　林动四人的目光，在这巨大溶洞之中扫过，然后便是陡然凝固在了那溶洞最中央的位置，那里，有着一个数丈大小的石池，石池之中，弥漫着金色的水液。
　　林动身形一动，而后便是出现在那石池边缘，这池子并不深，一眼看去便是能够看见底，金色的水液，荡漾在其中，隐隐间，有着一种极为诱人的幽香味道从中散发出来。
　　林动吸了一口那香气，而后他便是感觉到丹田之中的那“龙元轮”发出了嗡鸣的声音，那种剧烈的波动，是以往林动从未感觉到过的。
　　“这就是那地心孕神涎？”林动目光发光地盯着眼前的金色石池，开口问道。
　　“嗯。”
　　一旁的应欢欢轻轻点了点头，乌黑的大眼睛中有着金色水波反射着，她微笑道：“这些金色水液，是从地心中的能量被一丝丝的挤压出来的，绝大部分的水液会在挤压的过程中消失，只有一些特殊的地方才能够汇聚起来，就如同这里……”
　　“不过这些只能称为地心孕神水……因为它们还少一道凝聚压缩的步骤，不过这一步，可以人为办到。”
　　“嘿，这妮子对这些东西倒是知道得很清楚……”一旁的小貂诧异地看了应欢欢一眼，这些东西，能够知道的人可不多。
　　“宗派中有不少关于天地灵宝的古籍，我偶尔看过。”应欢欢笑道。
　　小貂点点头，然后目光转向眼前的金色池子，笑道：“最后一步我来办吧……”
　　声音一落，小貂手掌猛然一旋，一道紫黑漩涡便是在金色池子上方成形，而后一股狂暴的力量爆发出来，顿时池子剧烈的波荡起来，一道道金色水液，垂直向上，涌进了那紫黑漩涡。
　　淡淡的金光，不断地从紫黑漩涡之中散发出来，而林动等人也是能够见到，那漩涡之中，金色水液便是以一种惊人的速度凝聚在一起，而随着凝聚的加剧，金色水液，也是愈发的粘稠。
　　哗啦啦。
　　粘稠的金色水液，片刻后开始成形，最后，光芒凝聚，四枚约摸拳头大小的金色粘稠之物，出现在了林动四人的视线之中。
　　而当林动在见到那所凝聚出来的东西时，眼中有着一丝错愕之色，因为那金色之物，竟是呈现婴儿之状，金光从上面散发出来，看上去无比的玄妙。
　　“地心孕神涎，以婴状现，象征重铸元神之意……这东西，即便是在东玄域那些大型拍卖场中，都是可遇而不可求。”应欢欢也是目光奇特地盯着那四枚金婴，道。
　　小貂手掌一收，那紫黑漩涡便是散去，而后四枚金婴光团便是缓缓掠来，悬浮在林动的面前。
　　“刚好四枚，一人一个。”
　　林动盯着那四枚金婴光团，微微一笑，旋即袖袍一挥，其余三枚，便是掠向三人。
　　小貂与小炎倒是不客气的将之收入囊中，而应欢欢望着面前的金婴，却是踌躇了一下，道：“我也有么？”
　　看来她是认为这东西太过珍贵，似乎鲁莽收下并不太好。
　　“这次若是没有你带来的天凰琴，我们连魔音山都进不了，更别说地心孕神涎了，收下吧。”林动微笑道。
　　闻言，应欢欢略作犹豫，旋即漂亮的大眼睛便是如同月牙般的弯了一下，螓首轻点，这才伸出玉手，接过那金婴光团，金光反射在那俏美清丽的脸颊上，倒是美艳得不可方物。
　　见状，林动也是一笑，拍了拍手，这一次来得不冤，一道元神，一枚地心孕神涎，如此收获，堪称丰盛……


第七百四十二章 斗法
　　元门。
　　作为东玄域之上最为强大的超级宗派，元门的宗门，比起道宗规模，有过之而无不及，光是元门宗门范围之内，便是有着十数个王朝存在，这些王朝，皆是将元门视为最高领袖，即便是王朝的更替，那也是得必须经过元门的点头，而在这里，元门无疑是真正的主宰者。
　　而元门所在的这片地域，又被称为元域，在这片区域，元门弟子的地位，无疑是极其的崇高，若是走入那些王朝，即便是王朝帝皇，也是得恭谨相待。
　　在元域最中央的位置，则是元门所在，而在元门深处，有着三座山岳凭空悬浮，无数霞光自山岳之上射出，犹如耀日，照耀着整个元门。
　　而这三座山岳，也是无数元门弟子心中的圣地，因为这里，便是元门三大掌教闭关之所。
　　视线拉向最右的一座山岳，在那山岳深处，一座断顶石塔矗立，石塔之上，有着岁月交替的痕迹，斑驳沧桑。
　　在这座石塔顶部，有着一名身着紫金袍服的身影如同老僧入定般静静盘坐，在其周身，没有丝毫的元力波动，但不知为何，若是细心察觉的话，则是会发现，这一片天地的元力波动，仿佛都是在伴随着这道身影的呼吸而变幻着……
　　这般安静，不知道持续了多久，突然有着细微的咔嚓之声传出，而后，那道安静盘坐的身影似是微微动了一下，那闭上许久的双眼，缓缓睁开。
　　轰！
　　在那对双眼睁开时，天空顿时乌云涌动，狂风大作，吹得整座山岳树叶狂舞。
　　那道人影，一头银发，双目弥漫着沧桑与一种深邃，但其面目，却是如同婴儿般白皙，这般搭配，显得极为的奇怪，但又让人觉得无比的协调。
　　人影袖袍中的手掌缓缓伸出，其中有着三枚碎裂的玉片，玉片之上，隐约可见三张人脸，正是那被林动他们解决掉的姜长老三人。
　　银发之人，目光静静地望着碎裂的玉片，那深邃的双瞳之中，似是掠过了一抹光芒，那抹光芒，有着刺穿天地之力。
　　“竟然有人胆敢杀我元门长老……真不知道是何方神圣啊，这倒是不得不见一见了……”
　　银发之人淡淡一笑，而后其双目再度闭上，一抹金光，从其眉心间暴掠而出，面前空间顿时被撕裂而开，而后金光化为影子，掠进了空间裂缝。
　　……
　　魔音山中，四道光影掠出，而后悬浮半空，再度望了一眼这片狼藉之地，那里，有着惊人的血腥散发开来。
　　“这魔音山名声极差，平日所行之事也是穷凶极恶，今日顺手灭了，倒也还算做了一桩好事。”小貂望着这一幕，笑道。
　　林动笑笑，而后便是收回目光，道：“先离开这里，寻个安全地方炼化‘地心孕神涎’。”
　　“嗯，这里动静闹得不小，或许不久后便是会有人赶来，魔音山被灭了倒没什么问题，关键是元门那三人，此事若是传回元门，想来会让得他们暴怒起来。”应欢欢道。
　　林动点点头，这三人都不是普通身份，想来被杀了，元门也不会坐视不管，所以这种地方，还是早早离开为好。
　　想到此处，他也就不再多说，手掌轻挥，身形率先化为一道光影，对着山脉之外掠去，在其身后，小貂三人也是立刻紧随而上。
　　而随着四人的离去，这片区域，再度变得寂静无声，唯有着浓郁的血腥味道，飘荡在空气之中。
　　这般寂静，持续了很久，约摸半日的时间，这片空间，终是突然波动了一下，而后一道裂缝浮现出来，一道金光身影，缓步走出，他的目光在这下方一扫，然后便是停留在了那沈云以及夏言身体被震成粉末的地方，双目微眯。
　　“连元神都是被彻底震碎了啊，真是利落的手段……”
　　金光身影手掌对着那魔音山轻轻一握，顿时整座山峰便是轰隆隆的崩塌下来，短短数息间，整座山峰，都是被他生生的拍进了地底之中。
　　“不过……你们走得了吗？”
　　将这座山峰轰入地底，那金光身影微微偏头，视线却是看向了林动等人离开的方向，淡淡一笑，虚空裂开，而其身影，再度钻入了其中。
　　……
　　在距离魔音山极为遥远的一处天空上，四道光影暴掠而过，带起低沉的音爆之声。
　　嗤！
　　暴掠的身影，突然有着一道凝固下来，其余三人见状，不由得一怔，然后也是连忙顿下，看向后方。
　　“怎么了？”林动望着停下来的小貂，疑惑地道。
　　此时小貂的面色，异常的凝重，先前的笑容，也是尽数地消散而去，他的双目，紧紧地望着遥远的后方，仿佛是要穿透空间一般。
　　“我们被人盯上了。”小貂声音低沉地道。
　　听得此话，林动三人面色顿时一变。
　　“嘿，有人在穿梭空间追赶我们，能耐不小，看来是条超级大鱼，说不定还是元门那三大掌教之一。”小貂眼神有些阴沉，冷笑道。
　　林动眼瞳缩了一下，面色也是凝重起来，没想到那三大掌教能耐这么大，身在元门，都能追踪到他们，这些存在，真不知道强悍到了什么地步。
　　“怎么办？”小炎沉声道。
　　“貂爷现在虽然打不过他，不过要走的话，他也拦不住！”小貂冷笑一声，而后其双手陡然结印，紫黑光芒自其体内席卷而开，旋即在其面前，化为一道旋转的紫黑光阵，光阵周围，空间仿佛都是有些蹦碎的迹象。
　　“走。”
　　光阵凝现，小貂袖袍一挥，一股劲风便是带着林动三人钻进光阵，接着光阵迅速旋转而起，空间也是在此刻蹦碎，唰的一声，光阵以及林动四人，几乎是同时消失而去。
　　四人消失，这片空间，再度恢复平静，直到约摸半个小时后，另外一处空间方才裂开一道缝隙，那道金光身影，再度走出。
　　“空间移动……好能耐……”
　　金光身影一出现，便是看向了林动等人消失的地方，他的眉头似是皱了一下，旋即自言自语道：“我对你们兴趣倒是越来越大了啊……”
　　声音落下，金光身影手掌一拍，一道光镜突然浮现而出，照耀向先前光阵消失的地方，那里，空间蠕动，化为一个黑色的通道，光镜照耀而进，想要追踪其中人影消失的方向。
　　轰！
　　然而，就在那光镜不断地探寻时，这片天地的上空，突然乌云凝聚，一道雷光陡然从乌云之中暴射而下，快若惊鸿般的轰在那光镜之上，直接是将其生生轰爆而去。
　　“谁？！”
　　突如其来的变化，让得那道金光身影面色一变，厉喝道。
　　然而，他的喝声却并没有人回答，天空上的乌云，也是迅速地消散而去，犹如先前一幕，仅仅只是错觉一般。
　　金光身影面色阴沉地望着那些消散的乌云，再看看那消失的空间黑洞，那里的痕迹，已是彻底的消失，就算是他，也是失去了追踪之力。
　　“哼！”
　　到了这一步，就算是他，也不得不放弃，当即一声怒哼，目光冰寒地看了一眼天空，而后转身消失而去。
　　而在这道金光身影消失时，那远在万里之遥外的道宗深处，竹屋之中的应玄子，也是面色淡淡地睁开了双眼，在其嘴角，有着一抹嘲讽之色浮现。


第七百四十三章 抹除
　　东玄域西北区，一处人迹罕至的深山山脉，寂静的空间之中，突然有着紫黑色的光阵浮现，而后光阵闪烁，四道身影自其中掠出，落至一座山峰之上。
　　四人自山峰上落下，皆是喘了一口气，而后面色凝重地望着那片空间。
　　“怎么样？摆脱了没？”林动看了看小貂，问道。
　　小貂眉头微皱着，沉吟道：“那追踪我们的人，应该的确是元门三大掌教之一，先前我们空间转移时，我能够感应到他在用秘法探测我们的行迹，不过后来应该是被人将秘法打断了……”
　　“打断了？”林动怔了一下，竟然有人敢打断那元门三大掌教之一的秘法？
　　“嗯，那出手之人实力也极强，必然不会是泛泛之辈，只是不知道究竟是何人，为何会出手帮我们？”小貂皱眉道。
　　林动也是皱眉，思索了片刻，眼神突然一凝，目光看向应欢欢，此时的后者那对明亮大眼睛也是看了过来。
　　“掌教。”
　　“爹爹。”
　　两道声音，几乎是同时从两人嘴中传出，在这东玄域上，能够有能耐阻拦道宗三大掌教这等人物的强者，恐怕也是凤毛麟角，再加上又会主动出手帮他们的，恐怕除了应玄子之外，不会再有其他人了。
　　“哦？道宗掌教么？”小貂愣了一下，旋即这才恍然，笑道：“看来他人倒是不错，竟然会暗中出手相助。”
　　林动耸耸肩，目光看了应欢欢一眼，这次应玄子会及时出手，恐怕还是因为他把应欢欢以及天凰琴都给拐出来了的缘故，看来这次把这妮子带出来还真是明智，不然今天，恐怕真是有大麻烦了。
　　虽然林动并不怕什么，但他也知道，以他们现在的实力，要与跟那元门掌教硬碰，无疑是浮游憾大树。
　　不过，既然应玄子会感应到他们有危险，想来或许连他们做过的事情，应该都有所知晓了……
　　“倒是被偷窥了……”
　　林动面色稍微不自然了一下，而见到他的这神色，应欢欢也是有点心虚的转开眼，她能够猜到，应玄子能够感应到他们，恐怕是因为天凰琴中他所留下的烙印的缘故……
　　见到应欢欢那心虚的模样，林动倒是忍不住地笑了笑，旋即沉吟了一下，手掌一握，那包裹着姜长老元神的光团便是出现在其手中。
　　“小貂，能设置一些防护么，我打算先将这元神之中的意识彻底抹除，不然的话，或许还会被那元门掌教察觉到什么。”林动对着小貂说道，在尝试了那元门掌教惊人的手段之后，他显然是更为的小心谨慎起来。
　　“嗯。”
　　小貂闻言也是点了点头，先前一幕，的确有些惊人，他想了想，道：“你乾坤袋里还有涅丹的吧？”
　　“因为宗派里面有丹河的缘故，所以以前在远古战场得来的涅丹并没怎么使用，现在应该还有两千多万的涅丹。”林动将乾坤袋丢向小貂，道。
　　“才这点？我布置大阵，至少需要四千万涅丹。”小貂眉头一皱，道。
　　听得此话，林动差点一口血给喷出来，瞪着眼睛把小貂给看着，布置一个大阵就要四千万涅丹？这家伙的心怎么越来越黑了？如果不是互相知根知底，林动都怀疑这家伙是想暗中吃回扣了……
　　“拜托，那元门掌教是什么人物？不彻底的扰乱天地元力，你一抹除那姜长老的意识，他必然会有所察觉。”小貂无奈地道。
　　林动无语，旋即郁闷地道：“我就这些涅丹了……”
　　小貂同样是有点无语，想来是没想到林动混了这么久，竟然家底还是没厚实丁点……
　　一旁的小炎看着郁闷的两人，捎了捎头，倒是闭嘴不说话，平常他们在一起的时候，管理涅丹这些事显然是轮不到他来操心的，他只管负责打架跟修炼……
　　“涅丹的话，我这里倒是有一些……”就在林动与小貂无奈间，旁边的少女，突然眨巴了一下大眼睛，开口说了一声，然后她便是在两人陡然转过去的目光中，将一个红色的乾坤袋丢了过去。
　　小貂接过应欢欢的乾坤袋，精神扫过，眉头当即便是挑了起来，喜笑颜开地道：“不愧是道宗掌教的女儿，这里面起码有四千万涅丹吧。”
　　“四千万……”
　　林动摸了摸鼻子，看了应欢欢一眼，道：“没看出来，你倒是个小富婆……”
　　“话可真酸。”应欢欢皱了皱挺翘的鼻子，笑嘻嘻地道。
　　林动老脸一红，他倒的确是稍微有点小平衡，想他拼死拼活，家底都才这点，结果人随便甩出来一点，就把他打成穷鬼行列。
　　一旁的小貂拿了乾坤袋，倒是不理会两人，屈指一弹，便是有着赤红的丹潮洪流自乾坤袋之中呼啸而出，最后如同一条赤红巨龙，盘旋在天空之上，而后旋转起来，一波波恐怖的涅之气释放而开，直接是令得这片天地间的元力，都是为之震动，甚至，空间都是逐渐地扭曲起来，隐隐间，有着一道道光线弥漫下来，将林动四人所在的这座山峰，笼罩而进。
　　“可以动手了。”
　　小貂拍了拍手，而后对着林动说道。
　　林动闻言，脸庞上的神色倒是逐渐地凝重下来，旋即他手中那光团缓缓地升起，旋即光团在升起时，上面的黑色光线也是迅速地瓦解。
　　咻！
　　而随着光线的瓦解，猛然间，那光团爆裂而开，一道金光从中暴掠而出，就欲逃窜。
　　“走哪去？”
　　见到这一幕，林动却是淡淡一笑，嘴巴一张，一道异常古老的黑色符文从其嘴中暴射而出，旋即出现在那金光上空，直接化为一圈旋转的黑洞，吞噬之力，将那金光笼罩。
　　“吞噬之力？你竟然拥有吞噬祖符？！”
　　当那道金光被逐渐地吸入黑洞之中时，一道凄厉惊恐的尖叫声，也是刺耳的传出。
　　“你敢炼化我，我们掌教必然会有所察觉，你们到时候一个都跑不掉！”
　　“死到临头，废话还这么多。”林动眼神微寒，印法变幻，那黑洞旋转的速度陡然加快，吞噬之力疯狂的侵蚀着那道元神，一丝丝的抹除着其中的意识。
　　“啊，不要，不要抹除我的意识，我……我不想死啊！”
　　伴随着吞噬之力霸道的侵蚀，那姜长老的意识，显然也是在逐渐地被抹除，一道道凄厉的惨叫声，也是不断地从中传出，但林动却是不为所动，眼神冷漠，运转着吞噬之力，不断地抹除着那其中的一道意识……
　　在林动催动着吞噬祖符抹除着那姜长老的意识时，小貂目光倒是突然瞥了一眼应欢欢，旋即又是收了回来，既然林动会当着她的面动用吞噬祖符，想来也是信任于她，既然如此，那他也就不用再说什么，他知道素来谨慎的林动不会轻易的相信人，但既然他这样做了，那必然已是将后者当成了自己人……
　　林动这番抹除，足足持续了大半日的时间，然而小貂方才感觉到，那元神之中的意识，彻彻底底地消散而去。
　　嗡！
　　而就在那道元神之中意识彻底消散时，突然有着一道极端晦涩的波动从中暴涌而出，试图扩散开来，不过在其扩散间，便是被天空上倾泻下来的光线尽数阻拦，最后消散在天地之间。
　　“死了都不肯安宁……”
　　小貂淡漠地望着这一幕，心中却是庆幸还好摆了阵法，不然的话，这波动一传出，必定会被元门掌教所接收，到时候，恐怕又得开始逃了……
　　“咻。”
　　林动盘坐而下，手掌一招，一团璀璨的金光便是自黑洞之中飞掠而出，落在他的右掌之上，旋即，他左掌一握，那枚呈金婴之状的地心孕神涎，也是闪现了出来。
　　呼。
　　林动右手握着被抹除意识的元神，左手握着金婴，深深的吐了一口气，而后双目缓缓地闭上，这一次，他要借助这两物，令自己初步的将元神凝聚成功！


第七百四十四章 破丹孕神
　　巨大的光阵，自天空之上化为无数道光线，铺天盖地的倾泻而下，在那大阵之中，林动则是安然盘坐，右手握着那被抹除意识的元神，左手握着金婴，一道道浓郁的金光，不断地自两者之中渗透出来，最后源源不断地对着林动体内钻去。
　　而伴随着这些金光地涌入，林动的身体表面，也是泛起了一圈淡淡的金弧，一种相当奇异的波动，缓缓地散发出来。
　　小貂望着进入修炼状态的林动，也是微微点头，虽说林动如今体内连一丝元神之力都是未曾诞生，不过借助着一名生玄境大成强者的元神以及地心孕神涎，想来也是有着七成的成功率将元神初步凝聚。
　　“你二人也趁机将地心孕神涎炼化吧。”小貂目光转向小炎与应欢欢，笑着道。
　　“嗯。”
　　闻言，小炎倒是立刻点了点头，眼下这里天地元力足够雄浑，再加上小貂护法，倒也是闭关修炼的绝好之所，因此他也并未迟疑，身形退开，而后径直寻了一处青石，自其上盘坐而下，手掌一握，那地心孕神涎便是浮现出来，璀璨的金光，令得周围地面上的青叶都是被覆盖上了一层淡淡金粉……
　　应欢欢看了一眼小炎，此时她玉手中也是握着那地心孕神涎，不过却是犹豫了一下，那对明媚的大眼睛深处，似是掠过了一种连她自己都是未能察觉到的极端茫然之色。
　　不过那种情绪，仅仅只是持续了一瞬，应欢欢也是微微点头，双目微闭，握着地心孕神涎进入了修炼状态。
　　小貂的目光，从小炎身上转开，停留在不远处的少女身上，然后眉头微微皱了一下，天妖貂本身所赋予他了极端敏感的感知，在先前应欢欢眼中深处茫然掠过时，她或许没察觉，但小貂却是感觉到了一丝极为怪异与晦涩的波动……
　　“这丫头……倒是没表面上那么简单啊……”
　　小貂喃喃自语，那种波动之晦涩，就连他无法探究，虽然他不太明白这究竟是为什么，但显然，眼前的少女，应该不简单，或许这份简单，连她自己都不知道……
　　不过对此，小貂倒没有想太多，不管应欢欢是否简单，只要她对林动没坏心思，小貂倒也不会有其他的想法。
　　……
　　时间，伴随着三人皆是进入深层次的修炼，也是开始迅速地流逝，日起月落，眨眼间，一月时间，便是这般悄然流逝……
　　这一月之中，小貂倒是寸步不离地守着这座山峰，而此处也的确是人迹罕至，除了偶尔有着飞禽掠过，这里倒是显得极为的荒凉。
　　而这种荒凉，显然正是林动等人所需要的。
　　光阵之中，小貂静静盘坐，而此时，他的目光，却是锁定在了林动身体之上，后者双掌之上的元神以及地心孕神涎，比起一月之前，已是淡化了将近一半，而伴随着它们的淡化，林动身体之上笼罩的金光，却是越来越璀璨，远远看去，犹如一层金甲，将其笼罩。
　　不过，虽说林动身体上金光愈发浓郁，但那种所谓元神凝聚的情况，却依然还并未出现……
　　“依然还未令得元丹饱满么……”
　　小貂望着这一幕，眉头微皱着，元丹孕神，若是无法令得元丹达到饱满的程度，那元神自然也是不可能会被孕育而出。
　　嗡嗡。
　　在小貂的注视下，林动双掌之上的金婴以及元神，也是不断地化为一缕缕金色能量，顺着林动的双手，钻进他的体内。
　　此时若是能够看见林动体内的话，便是能够见到，两道金色的能量，自林动双臂经脉涌入，而后沿着经脉一番运转，尽数地涌向丹田之中悬浮的那枚金色元丹。
　　在元丹的上方，悬浮着一道旋转的黑色漩涡，强大的吞噬之力自其中散发而出，那两股金色洪流，则是尽数地投入漩涡之中，而后在那漩涡的另外一端，汇聚成愈发璀璨的金光，如同暗金光液，涌进了那枚圆润的金色元丹之中。
　　而伴随着这种雄浑的灌注，元丹的体积，也是在以肉眼可见的速度膨胀起来，甚至连其表面的光泽，也是变得愈发的深邃。
　　不过，虽说元丹体积以及色泽都是在缓慢地转变着，但想象之中的破丹化神，却是依然并未出现……
　　林动的心神，安静地注视着这一幕，心中却并没有太多的失望，他知道他本身实力仅仅只是六元涅境，这一境界，连元神之力都是无法自我衍生，更何况初步凝聚元神？
　　虽说有着一道生玄境大成的强者元神作辅助，但他想要凝聚元神的困难程度，比起应欢欢，依然不知道要强上多少……
　　这种时候，唯有不急不徐，等待着真正的水到渠成！
　　而林动这一等，便又是半月时间悄然过去，而且，当那半月过去时，林动有点悲剧的发现，他竟然已经将那枚地心孕神涎给吸收光了……
　　“这简直就是一头只吃不长的猪啊！”
　　林动有点悲愤地望着吸收了这么多能量，依然没有实质有用变化的元丹，心中忍不住地怒骂了一声，这下没了地心孕神涎，光凭借着那道元神，想要凝聚元神，恐怕相当的困难……
　　心中在骂了两声后，林动还是只能无奈地摇摇头，然而，就在他打算退出这一次的修炼时，却是突然感觉到其手掌一凉，紧接着，又是一股雄浑的地心孕神涎的能量涌入了他的体内……
　　“这……”
　　这般变故让得林动怔了怔，旋即似是明白了什么，心头有着一股暖意掠过，四枚地心孕神涎，他们四人一人一枚，想来此时的小炎与应欢欢都是已经使用，唯一还有可能留着的，恐怕就小貂手中那一枚了……
　　林动在心中轻吐了一口气，逐渐地将心中先前的那丝烦躁抛除而去，而后再度凝神，安静地吸收着这第二枚地心孕神涎。
　　而这一次的吸收，仅仅持续了一周的时间。
　　当第二枚地心孕神涎的最后一丝能量，汇聚着元神之力，悄然地涌入林动那已占据了半个丹田的暗金色元丹之中时，那沉寂了许久的元门，终于是发出了细微的震动。
　　嗡嗡。
　　当那细微的震动之音在林动丹田之中扩散而开时，他的心神几乎是在刹那间便是转移而来，然后带着惊喜的将那震动的元丹紧紧盯住。
　　此时元丹表面，色泽已是浓郁得犹如纯金色彩，看上去倒更像是一个璀璨的金蛋，而现在，这颗金蛋正在不断地震动着。
　　咔嚓。
　　伴随着金色元丹的疯狂颤抖着，突然间，有着极为细微但却悦耳的声音陡然响起，只见得元丹表面，竟是在此刻裂开了一道道细微的裂纹。
　　咔嚓咔嚓。
　　裂纹，以一种惊人的速度蔓延而开，很快便是弥漫了整个元丹表面，那裂纹之中，隐隐有着金色光霞射出。
　　望着这一幕，饶是以林动的心性，都是忍不住地泛起了一抹激动之色，喂了这么久，这吃货终于是给反应了……
　　璀璨的金色光霞，终是达到了最浓郁的地步，最后整个元丹，彻底炸裂而开，金光在丹田之中呼啸而开。
　　金光呼啸，林动的心神，却是紧紧地注视着那中央之处，那里，金光凝聚，最后，一道尽头巴掌大小的金色虚影，终于是缓缓地浮现了出来……
　　而在这道金色虚影出现的刹那，林动身体顿时剧烈的颤抖起来，一种极端玄妙的感觉，油然而生，那一霎，他能够感觉到，一种灵魂与血肉分离而开，但又依然有着千丝万缕般缠绕的波动，自其心中升腾起来。
　　“这便是元神么……”
　　林动心神望着那在丹田之中出现的金色虚影，喃喃自语，声音之中，充斥着难掩的激动。


第七百四十五章 实力大涨
　　金光在丹田之中呼啸而开，那道巴掌大小的金色虚影，犹如自那金色火焰之中浴火而生一般，在那微微地颤抖中，伸展开来。
　　“嗡嗡！”
　　伴随着金色虚影微小的身体伸展，那些原本呈现暴射而出的金光，却是在此刻陡然凝固，而后以一种更为惊人的速度倒射而回，最后尽数地掠进那道微小的金色虚影之中。
　　嗤。
　　当最后一缕金光，也是钻进了那道金光虚影之中时，后者那细小的身体上，也是隐隐的凝实了一些。
　　此时的金光虚影，已是能够隐约的看清，那般模样与五官，却是与林动近乎一模一样，只不过那般体形，却是缩小了无数倍，但这样看上去，反而是颇为的憨厚与可爱，这模样，与林动本人，倒是有点截然不同……
　　元神凝聚，只不过却是相当的虚浮，若是严格说来，林动这般元神，并不算彻底的凝聚，比起一些在达到生玄境的强者凝聚的元神无疑是要差一些，但其好处是如今的林动方才六元涅境，他还有着不少的时间，将元神打磨得凝练，这对于日后晋入生玄境，也是有着莫大的好处。
　　丹田之中，林动元神在吸纳了所有的金光之后，身形开始缓缓地降落而下，旋即落至下方那龙元轮之上，膝一弯，便是盘坐而下，那迷你型的双手，也是在此刻，摆出了一个相当玄奥的修炼印法。
　　轰！
　　而就在元神修炼之印结出来的刹那，一道奇异的闷雷之声，仿佛是陡然在林动体内响彻，一股股近乎奔腾洪流般的磅礴能量，陡然间自那元神之中席卷而出，最后沿着林动体内经脉奔腾涌动。
　　当这些能量在经脉之中奔腾时，同时也是有着一股股磅礴的能量直冲林动脑海，最后蛮横的钻进了泥丸宫之内，顿时在其中掀动起滔天风浪。
　　嗡嗡！
　　金光，弥漫着林动体内的每一处，包裹着那泥丸宫内的小天地，而林动也是能够清晰地感觉到，体内的元力甚至精神力，都是在这一霎，出现了极为惊人的涨动。
　　这是元神的回馈！
　　以往的元丹不复存在，元神取而代之，而显然，作为元力中枢，元神比起元丹，无疑是进化得更为强大……
　　这就如同以往元丹催动元力想要达到的一种攻击效果，但现在的元神，却仅仅只需要消耗一半的元力，这，便是两者之间极为明显的差距。
　　“轰轰！”
　　澎湃的元力以及精神力疯狂地在林动体内以及泥丸宫内奔腾着，而在那种暴涨之下，林动也是很快的感觉到，一道无形的屏障，似乎是横隔在了面前，试图阻拦着元力以及精神力的继续精进。
　　察觉到那种阻碍，林动却是轻轻一笑，而后低低的喃喃声音，在其心中，带着许些狂热，悄然的响起。
　　“突破吧……”
　　嘭！
　　就在林动这道喃喃声音在心中响起的刹那，一种狂暴到极致的炽热波动，猛然自其体内爆发而开，黑色般的涅火焰，如同从其血肉之中层层地涌出来，然后开始了一种疯狂的破坏。
　　涅劫，终于是在此刻，再度来到！
　　狂暴的黑色涅火焰，肆无忌惮地肆虐着，而林动体内的经脉，骨骼之上，也是再度有着细密的青色鳞片浮现，抵御着火焰的肆意灼烧。
　　“咻！”
　　而在同时，那丹田中盘坐在龙元轮之上的元神，也是缓缓地睁开紧闭双目，在那双眼之中，金光弥漫，有着特殊的威压，散发开来。
　　唰！
　　元神小手轻抬，便是有着金色光束自其手中暴掠而出，然后席卷向那些升腾的黑色火焰，而金光掠过，黑色火焰，也是犹如受到了压制，开始变得微弱起来。
　　元神的存在，显然对于应付涅劫，也是有着极大的好处。
　　而在林动解决着体内的涅劫时，突然间，他心头微动，而后那外界山峰上，他那盘坐的身影，也是缓缓地睁开了紧闭许久的双目。
　　双目睁开，林动的视线第一时间便是望向天空，那里有着乌云汇聚而来，乌云之内，银蛇游走，发出轰隆隆的声响。
　　“风雷劫。”
　　林动望着那涌来的乌云，眼中已是没有了丝毫的惊诧之色，想来对于这种双劫同时来到，早已经是感到麻木了。
　　浓郁的黑光，自林动天灵盖呼啸而出，然后直接是化为一枚巨大的古老符文，符文旋转间，化为一道黑洞，直接是掠进了那乌云层之中。
　　轰隆隆！
　　随着吞噬祖符地冲进，那片乌云顿时剧烈地翻腾起来，响亮的雷鸣之声轰隆隆地响彻着，将这座山峰都是震得索索发抖，但却没有一道雷霆落下来……
　　“这家伙，对吞噬祖符的运用比起以往倒是熟练了许多……”山峰上的小貂望着这一幕，不由得一笑，道。
　　在小貂身旁，是体形如铁塔般的小炎，此时的他显然也是从修炼状态之中退了出来，而且看其气息，貌似此次修炼，也是受益极大。
　　“看来这风雷劫对大哥造不成半点的阻碍……”小炎咧嘴笑道。
　　小貂微微点头，拥有着吞噬祖符这般神物在手，再加上林动现在更是成功凝聚元神，即便是涅劫与风雷劫齐至，都没办法再对他造成什么麻烦。
　　而事情的发展，也的确如同小貂二人的意料，伴随着那吞噬祖符蛮横地冲进风雷劫之中，那其中所蕴含的狂暴能量，也是在以一种惊人的速度消失着，显然是被吞噬祖符所吞噬……
　　轰隆隆。
　　伴随着最后一阵闷雷声的响起，天空上的乌云，终是彻底的散去，而后吞噬祖符暴掠而回，钻进了林动泥丸宫之中，接着，一股无形的磅礴波动，便是如同风暴一般，以林动为中心，席卷开来。
　　而在这股磅礴精神力席卷而开的同时，林动双目陡然睁开，一掌便是重重地拍在了前方地面之上。
　　砰！
　　一掌落下，一道巨大的裂缝，立刻暴窜而出，眨眼间，便是延伸到山峰边缘，顿时半边山峰都是有点摇摇晃晃起来。
　　狂暴的元力以及精神力呼啸在林动周身，他的双目，也是金光闪耀，如此好片刻之后，方才逐渐地消散而去。
　　“呼。”
　　刺眼的金光消散，一口带着一股炽热的气息，缓缓地自林动嘴中喷吐而出，而后他也是站起身来，身体一动，体内便是有着劈里啪啦的声音传出，一股磅礴之力，如同惊蛰之雷，暗暗涌动。
　　七元涅境，六印天符师！
　　凭借着元神的凝聚，这一次的林动，无疑实力再度出现了惊人的涨动！
　　“不错……”
　　一旁的小貂目光在林动身上扫了扫，旋即眼中掠过一抹诧异之色，笑着点了点头。
　　“谢了。”林动冲着小貂笑了笑。
　　“那地心孕神涎对我而言效果并不是太大。”
　　小貂淡淡一笑，然后目光却是突然有些惊异地看向了另外一个方向，轻声道：“而且，与你相比起来，她恐怕才更让人担心……”
　　听得此话，林动猛地一惊，急忙转头，然后他便是眼瞳微缩的见到，那远处盘坐在青石之上的少女，原本的马尾已是铺散开来，而且，那乌黑头发，也是在此刻，转化成了一种略显诡异的冰蓝色彩……


第七百四十六章 轮回者
　　青石之上，少女盘坐，冰蓝色的长发自其身后铺散而开，隐隐间，仿佛有着冰泽闪烁，一种寒意，悄然的弥漫开来。
　　那种寒意，并不浓郁，但却是有种深入骨髓般的冰冷，那番模样，仿佛连人的灵魂，都是能够彻底的冻碎一般。
　　“这是……怎么回事？”林动面色震动地望着这一幕，显然不明白应欢欢的修炼会出现这种莫名的变故。
　　“这个女孩，有些不简单呐……”小貂眼神略显凝重，缓缓地道。
　　林动微微点头，眼前这情况，的确不是什么简单人能够搞出来的。
　　在林动三人的注视中，应欢欢那张俏美的脸颊上，似是浮现了一些痛苦之色，而后她的身体，竟是缓缓地漂浮起来，一圈圈冰蓝色的光环，不断地从其体内散发开。
　　咔嚓咔嚓！
　　冰蓝光环扩散，山峰之上，地面几乎是瞬间被冰封，数息间，这座山峰之顶，便是化为了蓝色的冰山。
　　而在这些冰蓝色光环扩散出来时，林动三人也是猛地见到，应欢欢那冰蓝色的长发，突然陡然变长，冰寒的狂风吹拂而来，冰蓝长发在应欢欢身后顿时飞舞起来，伴随着雪花舞动，犹如冰之雪女。
　　这一幕，壮丽而妖魅。
　　光环涌动，应欢欢脸颊之上的痛苦之色却是越来越浓，下一霎，她那紧闭的双目，陡然睁开。
　　双目睁开的刹那，那原本明媚乌黑的大眼睛中，此时却是被冰蓝之色所弥漫，甚至连瞳孔都是化为冰澈之色，在那之中，竟是不含丝毫情感。
　　那种眼神，犹如诸神俯览众生，无喜无悲，无善无恶。
　　林动面色凝重地望着这种状态的应欢欢，后者的眼神，并无焦距，也并未停留在他的身上，但即便是如此，他还是感觉到一种寒意笼罩在他的身体上，应欢欢这种变化，让得他略感不安，他有点无法接受一个青春活泼得足以感染旁人的少女，变成这番冷若冰山般的模样……
　　不过虽说心中不安，但林动此时也并不敢胡乱作什么，他不知道应欢欢体内究竟发生了什么变化，所以也不知道，如果胡乱阻拦的话，是否会对应欢欢造成一些伤害……
　　这个时候，似乎他们就只能这样安静地看着。
　　随着应欢欢双目睁开，在其眉心处，突然有着冰蓝色的光泽凝聚，而后光芒延伸开来，在其眉心间，形成了一个冰蓝色的古老符印。
　　“轮回印？”
　　当小貂第一眼在见到那冰蓝色的古老符印时，身体顿时一颤，其脸庞之上，也是有着一抹骇色涌出来，失声道。
　　“轮回印？”林动怔了一下，眉头微皱：“那是什么？”
　　“没想到竟然会是轮回印……这丫头果然不简单，她竟然是轮回者……”
　　小貂喃喃道，片刻后，方才深吸一口气，看向林动，声音低沉地道：“知道轮回境么？”
　　林动眼神一凝，缓缓地点了点头，道：“生死之后，便是轮回，而轮回……不灭……”
　　“这世上，哪有什么真正的永生不灭，即便是踏入轮回，也有着常人难想的风险，涅境有涅劫，而轮回境，同样有轮回劫，渡得过，那便进化，逍遥于世间，若是渡不过，则散于轮回之中。”小貂淡淡地道。
　　“轮回劫……”林动抿了抿嘴，显然是第一次听说这种东西，不过这东西，对于他而言，太远了一些。
　　“那这与她的轮回印有什么关系？还有，轮回者，又是什么？”
　　“能够踏入轮回境的人，莫不是天地间巅峰般的存在，他们已掌控生死，从某种程度而言，就算是岁月时间都难以抹杀他们，我们在青龙殿遇见的那青雉，他很有可能也是踏入了轮回境的强者，不然的话，不可能还活到现在……”
　　“远古一些轮回境的超级强者，若是在渡轮回劫失败后，一些能力超凡者，却是能够施展神通保存一点灵性，进而转生轮回，等待着机缘到来，激活灵性，再度涅于天地之间。”
　　“而这种转生而来者，又被称为轮回者，这丫头，看来便是一名轮回者了……”小貂目光奇异地看着那半空中悬浮的少女，道。
　　“那就是说……她的前世……是一名轮回境的超级强者？”林动揉了揉额头，道，所谓轮回这种玄之又玄的东西，对于现在的他而言，无疑是太过虚无缥缈了一点。
　　“嗯。”
　　小貂点了点头，道：“这种事，或许连她自己都不知道，这一次应该是元神凝聚时，触动了灵魂深处的那一点灵性，才有了这种变故。”
　　“当然，也并不是所有的轮回者都能觉醒，大多数的轮回者，都会正常而过，而在一次次的轮回中，那灵性也会逐渐地消磨，直到最后彻底的消散，而这个时候，那轮回境的超级强者，方才算是完全陨落……”
　　“那这个……会影响她的性格么？或者说觉醒后，她……就不再是应欢欢，而是，那个曾经叱咤天地间的超级强者？”林动犹豫了一下，道。
　　“如果觉醒后，总归会有一些变化，不过，最终占据主导的，还是这一次轮回的人。”小貂似是看出了林动的担心，接着笑道。
　　林动苦笑了一声，只能点点头，心中暗叹一声，从他的角度来讲，他宁愿应欢欢依旧只是那个他认识的单纯少女，而不是什么远古转生而来的超级强者……
　　“也不用太担心了，她或许的确是轮回者，但谁能保证她能觉醒？只要不觉醒的话，她会一直是你认识的那个应欢欢。”小貂道。
　　“嗯。”
　　林动再度点头，突然看了看小貂，道：“你以前达到过轮回境没？”
　　闻言，小貂俊美的脸庞顿时抽了一下，旋即干笑道：“差一点点，不过如果我踏入了轮回境，就不会躲在石符里面了，而且你也遇不见我。”
　　林动笑了笑，倒是没取笑的意思，当年的相遇，无疑是改变了他们两人的命运，如果没有林动，此时的小貂或许早已消散，而若是没有小貂，林动或许也难以走到现在的地步，一人一貂这些年走来，经历过最艰难的时刻，不过最终，他们熬了过来……
　　“她的这种状态，应该持续不了多久……”小貂抬头，望着半空中的少女，道。
　　小貂的预料，也并没有出错，仅仅数分钟后，天空中弥漫而开的冰蓝之色，便是开始迅速地减弱，而应欢欢那冰蓝色的双瞳，也是再度缓缓闭上。
　　冰蓝色的光环，一层层的尽数收敛进应欢欢的身体，那极长的冰蓝头发，也是飞速的缩回，而在缩回的过程中，冰蓝褪去，以往的乌黑，再度恢复。
　　当应欢欢的头发，彻底化为正常颜色时，她的身体，也是自半空中掉落而下，林动见状，一步踏出，而后将其拦腰抱住，入手的柔软腰肢，让得他心头微荡了一下，然后他低头，便是见到了少女那乌黑的大眼睛眨也不眨的将他给盯着。
　　两人就这样对视着，林动脸色不动丝毫，仿佛此时这暧昧姿势与他无关，而少女，在对视一会后，终于还是败下阵来，白皙俏美的脸颊上，涌上羞恼的红霞。
　　望着少女那羞恼明亮的视线，林动的心中，却是悄悄地松了一口气，还好，这是她所熟悉的应欢欢……


第七百四十七章 回宗
　　咳。
　　在少女那愈发羞恼的目光中，林动最终还是干咳了一声，然后若无其事的将怀中少女轻放下来。
　　“咦？这里怎么变成这样了？”
　　应欢欢脸颊微红的理了理衣衫，旋即大眼睛看向山顶上那些呈现冰蓝色的冰地，不由得一愣，茫然地问道。
　　林动与小貂，小炎对视了一眼，看来对于先前的一幕，应欢欢本人并没有任何的记忆。
　　“阵法的缘故。”
　　林动微笑着随口解释道，他并没有将刚才所发生的事情告诉应欢欢，在他看来，这东西，还是顺其自然的好，他也不用特意的与应欢欢说什么，至于以后会变化成什么样，就得看她自己的造化了……
　　应欢欢点点头，倒没有在这上面深入追究什么，然后她便扬起俏脸，脸颊上有着掩饰不住的欣喜：“我的元神也凝聚成功了！”
　　林动笑了笑，对此倒不感到意外，应欢欢本身实力便是八元涅境，体内已能自我的衍生出元神之力，故而凝聚元神，也要比林动顺利许多。
　　从现在应欢欢气息来看，她虽然尚还未突破到九元涅境，但也达到了八元涅境顶峰，或许要不了太久的时间，便是有着资格冲击九元涅境，这对于即将到来的宗派大赛而言，却是一个相当不错的消息。
　　“接下来你打算怎么办？”一旁的小貂，走近过来，看了看两人，然后问道。
　　“我得先回道宗，不久之后便是宗派大赛了。”林动略作沉吟，道。
　　“宗派大赛么……那可是东玄域的盛事，基本上东玄域上那些有所名气的宗派势力，都会派遣最优秀的弟子参加，其凶险激烈程度，比起百朝大战，有过之而无不及。”小貂闻言，不由得笑道。
　　“据我所知，历届的宗派大赛，应该都是在异魔域举行吧？啧，那可是个极端凶险的地方啊。”
　　“异魔域？”林动怔了怔，旋即眉头微皱：“那里有什么？会如此危险。”
　　“远古一场天地之战的战场之一。”小貂笑了笑，道：“别问我那天地之战是什么，太遥远了，连我也不清楚，我唯一知道的，便是为了应对那场大战，这天地间的强者，几乎都是汇聚在了一起……”
　　林动心头猛地一震，他想起了在大荒芜碑之中所看见的那些古老画面……不知道这两者间，是否有着什么联系。
　　“后来大战结束，但那片地域，却是被魔气所侵蚀，衍生出了一些极为恐怖的魔怪，说起来，也算是东玄域的一处凶地，每一次的宗派大赛，都会有着不少人葬身其中。”
　　“不过那里虽然凶险，但也堪称宝地，在那远古之战中，有着无数的强者陨落，若是机缘好，说不得便是能够在其中获得天大的宝藏甚至传承，一跃登天……”
　　听得小貂的话，林动也是微微点头，这等诱惑，也足以让得人为之拼命了。
　　“你们随我回道宗么？”林动看着小貂二人，问道。
　　“我们便不去了，我准备带这个家伙再去一个地方，看看能否让得他突破到九元涅境，若是突破了，我便带他直接去异魔域找你。”小貂想了想，道。
　　“嗯。”
　　林动点点头，小炎跟着小貂去，显然好处更多，至于去了道宗，反而对他的修炼不算好，毕竟不管怎样，同为妖兽，在小貂的指点下，小炎能够少走不少弯路。
　　“既然这样，那便先在此处分别吧，等我们把事情都搞定了，便去找你。”小貂一笑，而后相当洒脱的挥了挥手，也没有什么拖泥带水的意思，身形一动，便是掠上半空。
　　“大哥，到时候我们去异魔域找你。”
　　小炎也是冲着林动憨笑了一声，然后掠上半空，与小貂对视一眼，便是不再停留，化为两道流光，闪电般地对着天际之边暴掠而去。
　　“我们也走吧。”
　　林动望着远去的小貂二人，轻吐了一口气，将心中那种分别而带来的许些惆怅压下，而后转过头，对着应欢欢道。
　　“回去我自己走。”
　　应欢欢点点头，旋即冲着林动狡黠一笑，而后娇躯化为一道虹光暴掠而出，看这模样，这脸皮薄的姑娘是承受不住被林动抱着飞行的事了。
　　林动好笑地望着飞掠而出的光影，但旋即，他脸庞上的笑容便是收敛了一些，因为在那道虹光中，他能够察觉到一丝极为细微的冰寒之气。
　　那种冰寒，与先前应欢欢那种状态之下，一模一样，看来，那东西，对于她而言，或多或少的还是产生了一些影响，只是不知道，这种影响究竟是好还是坏。
　　林动心中轻轻地叹息了一声，抿了抿嘴，然后身形一动，也是化为一道光影，迅速地追上了前方那道虹光。
　　……
　　回道宗的时间，比起出来时，无疑是延长了一倍左右，应欢欢毕竟少女心性，出来一趟倒是玩得乐此不疲，而林动也是因为事情解决，放松了许多，再加上此行出来，应欢欢的确是帮了大忙，所以他倒也是一路陪着游玩了一趟，因此，当他们回到道宗时，已是过去半月时间……
　　“终于回来了……”
　　走进那巨大的阵法光罩，应欢欢望着眼前那熟悉亲切的场景，俏美的脸颊上顿时有着一抹甜甜笑容浮现出来，深吸一口气，笑吟吟地道。
　　林动无奈地看了她一眼，这丫头这一路回来，倒是玩爽了……
　　“你先回天殿吧，我也得回荒殿让尘真师叔他们知道我还活着。”林动声音刚刚落下，突然抬起头来，望着不远处，那里半空中有着破风声传来，而后十数道身影，便是出现在了视线中。
　　“糟了，是宗派执法队，不会是来抓我们的吧？”应欢欢眸子望去，旋即小脸微变，急忙道。
　　林动眉头微皱，望着那批执法队掠来，从他们身上，他倒并没有感觉到什么来者不善的味道。
　　“林动师弟，欢欢小师妹，掌教让你们回来便即刻去见他。”
　　那批执法者首位，是一名约摸三十左右的男子，他面色冷厉严肃，不过目光在看向林动二人时，眼神倒并没有太过的凌厉，反而是在看见目光躲闪的应欢欢时，眼中有着一抹笑意掠过。
　　“多谢师兄。”
　　林动心中悄悄地松了一口气，然后对着那群执法队拱了拱手，拉着应欢欢迅速地对着道宗深处掠去。
　　“对了，欢欢小师妹，齐雷师叔说，让你回来就速度把天凰琴还回去。”
　　而在两人即将远去时，应欢欢突然再度听到后方传来的一道戏谑声音，当即小脸便是苦了下来。
　　“完了完了，这次肯定要被关禁闭了……”
　　望着不断嘟囔的应欢欢，林动无奈地耸耸肩，也不去刺激她，将其拉着，掠进道宗深处，最后在那有着一间竹屋的幽静山顶之上落下。
　　而在他们身形落下时，第一眼便是见到了那在竹屋之前负手而立的应玄子，当即就连林动心头都是跳了一下，放开应欢欢，然后两人便是悄悄地落了下去。
　　应欢欢此时也是收敛了所有的活泼，乖乖的落下，连视线都不敢乱瞟一下，这模样，与平日那副上天入地倒是截然不同。
　　在林动二人落下来时，一身白衣的应玄子，也是缓缓地转过身来，刚欲说话，林动便是见到他的目光陡然停在了应欢欢身上，那一霎，林动能够察觉到，后者的眼瞳似是缩了一下……
　　“察觉到了么……”
　　林动望着这一幕，嘴唇也是抿了起来。


第七百四十八章 谈话
　　应玄子眼神的变化极为的细微，仅有着一直关注着他的林动有所察觉，不过很快的，前者眼神便是恢复了过来。
　　“你们倒是真能折腾，不仅把天凰琴给偷了出去，还把元门的一名长老，两名灵将给杀了，真是能闯啊……”应玄子淡淡的瞥了两人一眼，道。
　　林动干笑了一声，听得这话，他已是能够确定前些时候暗中出手帮他们的人，的确是应玄子了……
　　“爹爹，元门那些家伙是自己找上门来的，如果我们不出手，恐怕就该换成我们回不来了……”应欢欢嘟囔道。
　　“所幸此次没被人元子发现你们的身份，不然的话，元门不会善罢甘休的，毕竟如今宗派大赛可还没开始。”应玄子瞪了应欢欢一眼，然后方才道。
　　“人元子……”林动眼神微凝，想来这一位就是来追杀他们的那元门掌教之一了吧。
　　“不过……事情既然没被发现，那便权当过了吧，元门的人……只要不被真摆到台面上来，杀便杀了……”应玄子声音略作停顿，然后淡淡地道。
　　听得此话，林动与应欢欢显然都是微微松了一口气。
　　“欢欢，你先回去把天凰琴还给齐雷师叔，虽说这东西已算是你的，但在实力未达之前，它依然得放在天殿。”应玄子对着应欢欢说道。
　　“噢。”
　　应欢欢乖乖地点了点头，大眼睛在林动身上转了转，然后用仅有两人听见的声音道：“我走了，你自求多福啊。”
　　说完，少女便是直接化为一道虹光，逃一般地离开了这座山峰，这倒是让得林动哭笑不得。
　　“这丫头……”
　　应玄子望着远去的虹光，也是忍不住地一笑，如玉般的脸庞上，有着掩饰不住的宠溺与慈爱。
　　视线逐渐地收回，应玄子看着林动，脸庞上的笑容，却是缓缓地收敛了下去，沉默了片刻，突然道：“欢欢身上发生的事，你都知道了吧？”
　　“掌教也知道？”林动试探性地问道。
　　“在她很小的时候，我便是察觉到过，但却没想到，在她凝聚元神的时候，会与那道灵性产生一丝沟通。”应玄子轻叹了一口气，眼神略有些复杂。
　　“这丫头……竟会是一个轮回者，只是不知道，她的前世，究竟是远古哪一位超级强者……”
　　林动默然不语，眼中略有些担心，他担心应玄子会因为应欢欢身为轮回者的身份，而心中有所疙瘩。
　　“你别乱想，不管欢欢变成什么模样，她永远都是我的女儿，而且即便她真的觉醒，依然会是这一世的她做主导……”似是知道林动在想着什么，应玄子淡笑道。
　　“虽然欢欢是一个轮回者，从宗派角度而言，对道宗或许是好事，但从父亲的角度，我却希望她只是一个普通女孩，我有能力守护着她，她可以做她喜欢的事，从而不用背负什么，我能帮她撑起一片守护着她的天……”
　　林动心头微震，他望着应玄子脸庞上的笑容，心中略有些后悔，不该如同先前那般去猜测一个身为父亲的人的心思……
　　见到林动脸庞上的歉意，应玄子只是笑着摆了摆手，然后手掌拍了拍前者肩膀，道：“另外，这次的事，做得很漂亮，很解气，你倒是不知道那时候人元子那暴怒的脸色……”
　　“这事倒完全是他们自己凑上来的，我们只想取得地心孕神涎的，而且他们动手在先，忍让的话，那时候也是无济于事，既然如此，只能解决掉他们了。”林动耸耸肩，笑道。
　　“你那天妖貂朋友，实力也很不错，现在的他实力应该还没完全恢复吧，看来在天妖貂一族中，他应该也不是寻常族人，你这交友倒是广阔，天妖貂，天魔虎，都是妖兽界中极为强大的种族啊……”应玄子若有深意地笑道。
　　“掌教不会也对他们的身份有所芥蒂吧？”林动摊了摊手，道。
　　“我听悟道说过，当初你会选择道宗，有不少原因是因为你这两个朋友，若说我有芥蒂的话，岂不是把你朝外面推？这么优秀的弟子，就连我都舍不得啊……”应玄子笑着道。
　　“当初的选择，现在看来，倒的确是极为明智的，换了其他宗派，恐怕现在的我不会是这样。”林动咧嘴一笑，这隐晦的一记马屁，倒是让得应玄子笑了起来。
　　“还有一月多的时间，便是宗派大赛了，这些时间，你便安静待在宗派内修炼吧。”
　　“嗯。”林动点了点头，此番出去实力精进不少，他也是需要安静的消化一下了……
　　“去吧，另外记得，欢欢身为轮回者的事，不要外泄，若是被元门知晓，指不定他们会不会对欢欢暗中下手，毕竟一旦她觉醒，那可是有些了不得啊……”应玄子提醒道。
　　“嗯，弟子知道。”
　　林动点了点头，然后他便是见到应玄子对他挥了挥，当即行了一礼，转身掠出了这座山峰。
　　随着林动离开，这片山峰再度陷入了安静，应玄子双手负于身后，许久后，方才再度无奈地叹了一口气。
　　“欢欢是轮回者的事，你不是早便是知晓么，还这么唉声叹气的……”应玄子身后空间微微波荡，一身蓝袍的白发老者，浮现出来，笑着道。
　　“只是没想到她会这么早便是碰触到那轮回灵性……”
　　应玄子摇了摇头，轻声道：“既然她已碰触到那轮回灵性，想来以后觉醒的概率会挺大的，现在，只能希望那丫头以后的性子不会出现太大的变化吧……”
　　“让这个一刻都闲不住的小妖精变得冷若冰霜，就连我这把老骨头都有点看不下去……”蓝袍老者抚着胡须，想了想，倒也是苦笑了一下，想来是想到应欢欢冷漠起来的模样，或许反差太大了一些。
　　“只能以后再看了……希望这丫头日后能够镇压住那轮回灵性吧，不然的话……”应玄子摇摇头，有些担忧的叹息声，在这山峰之上，缓缓地传开。
　　……
　　在回到荒殿之后，林动自然也是因为这些时间的失踪而被尘真，悟道二人训了一遍，不过这显然当不得真，因为当他们在见到林动出去一趟，实力竟然再度精进之后，已是笑得合不拢嘴，所以那番训斥，也是毫无威力。
　　而在接下来的时间中，林动倒也是再度的安静了下来，平日闭闭关，或者去武学殿逛逛，一副全心修炼的模样，倒是让得尘真悟道二人极为的满意。
　　而伴随着时间一日日的安静过去，道宗之内，气氛却是再度在悄然中变得紧绷，很多的弟子，都是一副如临大敌的模样，那些四殿中优秀的弟子，更是拼了命地修炼着，试图令得自己的实力再度强上一分。
　　而造成这一幕的源头原因，自然便是因为那即将到来的宗派大赛。
　　这些届的宗派大赛，道宗几乎是被元门处心积虑地压制着，上一届，更是逼死了当时的天殿大师姐，也就是王阎的亲姐姐，彻底的激怒了所有道宗弟子，想来如果不是道宗高层竭力压制的话，恐怕双方之间，已是爆发了大战。
　　而这种怨恨，显然是无法压制，伴随着时间的推移，那种怨恨，逐渐地深敛，只等着那一个爆发的点……
　　而显然，这个爆发点，正是宗派大赛，因为在那里，不论你施展什么手段，都不会受到任何的指责。
　　不少的道宗弟子，都是在等待着，等待着那一个复仇的机会！
　　而现在，那个机会，终是要来了。


第七百四十九章 可还记得
　　时间，伴随着紧绷起来的道宗气氛，也是一日一日的迅速流逝，如果说前些时候的殿试只是一种热场，那么如今，便是真正的暴雨欲至前奏。
　　因为所有人都知道，那宗派大赛，可不再是什么师兄弟之间的切磋，在那里，弥漫着凶险，稍有不慎，便是洒血陨落之局，在面对着那异魔域凶险的魔怪时，还得时刻谨防着那些来自其他超级宗派弟子的偷袭暗杀。
　　想要在那种地方存活下来，不仅需要着团队的紧密配合，但得拥有着过人的实力，否则，一步之差，不仅会害死自己，说不得连同伴，都将会遭受牵连。
　　而在这种危机的压迫下，这些时间的道宗气氛，比起殿试之前，无疑是更为的让人喘不过气来。
　　……
　　林动盘坐在丹河附近的一座山岩上，一股股雄浑的天地元力，源源不断地自四周涌来，最后灌注进入其身体之中，隐隐间，仿若有着河流奔腾的低沉声音，从其体内传出。
　　在林动的正下方，是一片数千丈庞大的平台，此时的平台上，起码上万名道宗弟子静静盘坐，磅礴浩瀚的元力，在平台之中流荡着，最后一丝丝的被这些弟子尽数地吸收。
　　若是要论起单人的实力，或许这些弟子并不算极为的拔尖，但在这等数量下，那吞纳之间，声势也是堪称浩荡。
　　林动注视着下方那浩荡的一幕，旋即懒散的伸了个腰，自从回到道宗后，虽说平日修炼丝毫没拉下，但总体说来算是清闲了一些，因为有着亲传大弟子的身份，林动也并不需要去参加那种集体修炼，大多数的修炼，都是自己完成。
　　“嗯？”
　　伸着懒腰，林动目光突然对着右边扫了过去，然后他便是见到，在那不远处的一座岩石上，一道熟悉的黑袍人影盘坐，背后的黑色重剑，令得他看上去格外的孤寂。
　　“过来聊聊？”在林动目光看过去的时候，王阎也是偏过头，淡淡地道。
　　林动闻言，略作犹豫，便是点了点头，身形一动，掠了过去，然后在王阎身旁坐下。
　　坐在王阎身边，林动看了一眼前者那布满着胡茬与伤痕的脸庞，那张脸想来以前是有些英俊味道的，只不过如今，却是显得异常的沧桑。
　　“听说你们杀了一位元门长老和两名灵将？”王阎也是转头看着林动，那原本略显麻木的双眼，此刻有着一种极端炽热的情绪在涌动着。
　　林动怔了一下，这消息除了应玄子，他并没有与外人说过，王阎怎么会知道的？
　　“欢欢告诉我的……她似乎担心我因为殿试的事记恨于你，所以偷偷跑来将这消息告诉了我……”王阎道。
　　林动哑然，旋即笑着摇了摇头，这丫头自从回了道宗后，便是再没出现在他面前，据说是被她姐姐强行拉去闭关修炼了，只是没想到她还会来与王阎说这些，不过这番好意，还是让得林动小小的感动了一下。
　　“她倒是小看了王阎师兄的度量。”林动笑道。
　　“她对我倒是很了解，会这样，怕是有点关心则乱的意思。”王阎淡淡地道。
　　林动愣了愣，但却不知道该怎么接口，于是只好沉默了下来。
　　“这次的事，很大快人心……我在外面混迹这么多年，宰掉的元门弟子，也算不得太过的重要，跟你这一次性解决一名长老，两名灵将相比，真是小巫见大巫。”王阎咧嘴一笑，眼神略显猩红地道。
　　“因为有一个朋友跟随的缘故，以我的实力，可还杀不了一名生玄境大成的强者。”林动摇了摇头，道。
　　王阎点了点头，沉吟了一下，道：“以你如今的实力，即便是在东玄域这些超级宗派年轻一辈中，都能够算做优秀，不过，这与元门的顶尖弟子相比，依然有着差距。”
　　“王阎师兄是说……元门三小王？”林动双目微眯，轻声道。
　　“小元王，小灵王，小雷王，他们是由元门三大掌教调教出来的弟子，他们代表着元门年轻一辈最顶尖的力量，甚至从某种程度而言，放眼整个东玄域年轻一辈，他们都是最厉害的，此次宗派大赛，他们或许是我们最大的对手。”王阎眼中掠过一抹阴厉的晦暗之色，缓缓地道。
　　“这三小王，强悍到什么地步？”林动抿着嘴唇，问道。
　　“他们三人，都曾经与生玄境的强者交过手，虽说并未取胜，但也是全身而退……”王阎淡淡地道。
　　林动眼神一凝，即便是现在的他，在面对着那些踏入生玄境的强者时，也唯有退避，因为两者间根本不是一个层次的，即便是勉强交手，那也是相当的艰难，那三小王竟然能够做到这一步，看来果然不愧是被元门三大掌教调教出来的。
　　“我曾与小雷王雷千交过手……”王阎眼神微垂，道。
　　“哦？结果如何？”林动眉头一挑，道。
　　王阎沉默了一下，旋即拉开了衣衫，接着林动便是见到，在其胸膛处，竟是有着一道刺眼的掌印伤痕，那道掌印边缘，有着一道道细微的痕迹，犹如火焰烧过。
　　虽说这掌印伤痕如今已是消解了许多，但林动依然还是能够猜测到，当时的王阎，受了多么重的伤，这一掌，足以毙命。
　　“一拳换了一掌，只不过一掌过后，我便是重伤，他却犹有战斗力，如果不是撤得快，或许就真栽他手中了……”王阎自嘲地道。
　　林动眼神略有些凝重，他与王阎交手过，自然很清楚后者的强悍，而那小雷王雷千，却是能够打败王阎，这实力……恐怕早已达到了九元涅境的顶峰，甚至说不得，体内都是开始有着生气诞生，触摸到生玄境的门槛……
　　“而在元门三小王中，雷千的实力，仅仅只能排第三，在其之上，还有更厉害的小灵王与小元王。”王阎面色阴沉，缓缓地道。
　　“这样都只能排第三……”
　　林动抿着嘴唇，眼中凝重愈发的浓郁，原本道宗一直被元门压制着，光是从弟子质量来看，后者便是远胜于前者。
　　“此番我道宗弟子，即便是将你加上，也仅仅只有三位能够媲美九元涅境的人，而元门，就算是不算三小王，再除掉被你杀了的两位灵将，也至少还有六位九元涅境……”
　　林动苦笑一声，不仅质量差一筹，原来是数量也差这么多。
　　“看来这宗派大赛，对我道宗而言，果然不算什么好消息。”林动叹了一口气，再度问道：“除了元门三小王，其余六大超级宗派，可还有棘手的人物？”
　　“其余六大超级宗派都不是省油的灯，弟子实力，不会弱于我们道宗，不过其中最出类拔萃的，想来应该是九天太清宫的绫清竹。”
　　“绫清竹……”
　　林动袖中的手掌，几乎是瞬间紧握，那笔直身体也是陡然微僵了一下，在这个名字面前，他显然无法保持平常的淡然。
　　王阎奇怪地看了林动一眼，显然后者身体的变化也是被他所察觉，但却并没有深问，只是道：“绫清竹在东玄域年轻一辈中的名气，比起元门三小王，丝毫不落下风，而她本人也是难得一遇的奇才，早便是被九天太清宫宫主亲自收为关门弟子。”
　　“当初笑笑曾与绫清竹交过手，但最终还是败在了她手中……”
　　“不过我们道宗与九天太清宫关系还算略可，若是没有太大的意外，他们应该不会对我们出手，当然，若是我们能够与他们联手，那对我们而言，算是一件好事，绫清竹实力极强，至少，那小雷王雷千不会是她的对手……”说到此处，王阎似是自嘲了一下，虽然双方不算敌对，但那绫清竹显然也不可能会插手道宗与元门的恩怨，顶多袖手旁观，两不想帮便已是最好的了。
　　“这么强啊……”
　　林动喃喃自语，那微垂的眼瞳深处，却是逐渐地有着许些炽热涌出来。
　　“其他超级宗派，都有一些名气相当不弱的年轻强者，这次的宗派大赛，或许会相当的精彩，只是不知道，我道宗此次，又会如何……”王阎缓缓地道。
　　林动微笑点头，而后抬头，此时，在那天边之处，乌云盖顶而来，最终笼罩了这片天地。
　　“我倒挺期待的……”
　　天地暗沉了一些，王阎却是听得耳边传来一道轻笑声，微微偏头，然后他便是见到身旁的青年，嘴角缓缓掀起的一抹弧度。
　　炽热而凌厉，在那之余，似是还有着一丝期待。
　　绫清竹，那一年大炎王朝的稚弱少年，不知道，你可还记得？


第七百五十章 动身
　　道宗，中央之峰，此时，在这座庞大巍峨的山峰之顶的巨型广场之上，有着无数道宗弟子寂然而立，他们的目光，皆是噙着丝丝敬畏与羡慕的望向广场中央，那里，有着数百名弟子整齐站立，一股股极端雄浑的元力波动，如同潮水一般，自他们体内散发而开，而后笼罩着整个广场。
　　这些人，每一个的实力，至少都是达到了六元涅境的地步，他们是四殿之中最为优秀的弟子，而同时，他们也将代表着道宗，征战这一届的宗派大赛！
　　这个资格，证明着他们是道宗这一届弟子中，最为出类拔萃的存在！
　　在这些弟子最前方，有着数道身影笔直而立，而林动，也是站于其中，在其身后，则是蒋浩，庞统这些荒殿亲传大弟子。
　　他们在望向前方的那道削瘦身影时，眼中有着掩饰不住的敬畏。
　　凭借着殿试一战，林动在道宗之内的声望，无疑是达到了顶点，不仅是荒殿弟子对其言听计从，甚至连其余三殿的一些亲传大弟子，也是对其极为的敬佩。
　　眼下的宗派大赛开始在即，道宗之中，自然也是开始整顿人马，准备大部队动身前往异魔域。
　　林动站在那队伍首位，目光有点无聊的四处扫了扫，然后便是见到不远处天殿队列之前的应欢欢。
　　少女显然也是注意到了他的目光，当即那俏美脸颊上便是冲着他浮现一抹活力十足的清媚笑容，那番动人模样，倒是令得周围不少弟子对着林动投去艳羡的目光，虽说平日应欢欢极易和其他弟子打成一片，但明眼人还是能够看出少女在对待林动的时候，那种有些细微不同的态度……
　　林动也是冲着应欢欢笑了笑，刚欲说话，突然前方高台之上有着破风之声响起，而后数道身影，便是落了下来，那当先一人，正是道宗掌教，应玄子，在其身后，则是四殿的殿主以及副殿主。
　　见到应玄子出现，广场之上原本的一些窃窃私语声顿时戛然而止，所有的目光，都是噙着浓浓的敬畏之色，停在了一身白衫，显得颇为儒雅的应玄子身上。
　　应玄子站于高台之上，目光俯视着下方那些眼神火热的年轻弟子，旋即那温和得令人如沐春风般的声音，也是在场中每一个人耳边响起。
　　“大家身为道宗弟子，想来对于宗派大赛的凶险与残酷并不陌生，这一次，并非是什么和善切磋，在那里，你唯一能够相信的，便只有自己的师兄弟。”
　　“我要说的，并不多，我只是希望，你们是多少人去的，到时候，就多少人回来，那便是最优秀的成绩。”
　　应玄子声音之中，多了一丝低沉，他眼神复杂地望着那些满脸兴奋的年轻弟子，他知道，回来的时候，这些弟子脸庞上必定会多出一些冷酷，但他们身边的同伴，却是会成为让他们领悟这种冷厉的代价……
　　成长，总归是需要付出什么的。
　　“此次宗派大赛，笑笑任指挥，林动，王阎从旁协助，我希望你们三人，能够将你们这些师兄弟，一个不少的带回来！”应玄子目光严厉地看向那队伍最前方的三人，沉声喝道。
　　“是。”应笑笑俏脸冷肃，沉声应道。
　　一旁的林动与王阎对视一眼，也是微微点头，这个任务，可真不是一般的轻松……
　　“此番四殿殿主，会随你们前往异魔城，不过进入异魔域之后，却是得依靠你们自己，不知你们，可曾准备好了？”
　　广场上，那些弟子眼神坚毅而狂热，却是无一人有着退缩之意。
　　见到这一幕，应玄子的脸庞上也是浮现一抹笑容，而后声音轻缓地道：“若是准备完毕，那便动身吧，我们道宗上下，在此处，等着你们凯旋而归！”
　　随着应玄子此话一落，那场中众人，年轻的脸庞上顿时忍不住地有着激动之色浮现。
　　天殿殿主齐雷也是在此刻走出，而后大手一挥，便是与其余三殿殿主掠上半空。
　　咻咻咻！
　　见状，广场之上的那些道宗弟子，也是掠上半空，阵型倒是相当的齐整，然后，他们同时低头，望着那漫山遍野的人，重重地拱手相抱。
　　“哗！”
　　周围那些山峰之上，密密麻麻的道宗弟子，也是对着天空抱拳，接着，此起彼伏般的低吼声，便是响彻而起。
　　“诸位师兄，壮我道宗！”
　　低吼声，轰隆隆的传开，令得天空都是有些震荡，同时，也令得人体内鲜血，陡然沸腾。
　　林动深吐了一口气，眼下这幕，即便是他，都是忍不住地有种热血冲脑的冲动。
　　“走！”
　　齐雷目光环视一圈，而后手掌挥下，低沉声音响彻而起，声音落下，他一马当下，身形闪掠而出。
　　唰！
　　随着他身形一动，后方数百道身影，几乎是同时间暴掠而出，刹那间的急促破风之声，刺耳地响起，而后大批人马，犹如一片乌云，风卷残云般地对着道宗之外，迅速而去。
　　高台上，应玄子望着那迅速远去的大批身影，袖袍中的手掌也是忍不住地缓缓紧握。
　　上一届的宗派大赛，他道宗弟子损失惨重，只是不知道，这一次，其结果，又将会是如何……
　　……
　　“这一次我们道宗参加宗派大赛的弟子，共有三百人，算是从四殿之中挑选出来的优秀弟子，这个规模说来也不算小。”
　　天空之上，林动飞在荒殿弟子最前方，而此时，身旁的庞统，则是在与他低声说着此次他们道宗弟子的规模。
　　“知道元门大概会派出多少弟子么？”林动轻声问道。
　　“或许会在五百左右。”庞统思索了一下，道。
　　林动微微点头，这个数量已是相当不少，而且参加者，个个都算是弟子之中的精锐，光是从这上面便是可以看出，元门的实力，的确是要略强于道宗。
　　“我们现在会赶往异魔城，那里是各大超级宗派相聚的地点，想来现在其他超级宗派的队伍，也已经动身了，不久后，我们便是能与他们在异魔城相遇。”
　　“当然，参加宗派大赛的，其实并不止八大超级宗派，东玄域之上的一些其余强横势力，同样会派遣弟子前来参加，嘿嘿，说起来，这简直算是东玄域年轻一辈的最顶尖的较量，那些在东玄域上面有所名气的年轻强者，基本上都会前来，那情形，可只能用一个乱字来形容。”
　　听得耳旁庞统的话语，林动也是微微点头，那异魔域本就凶险，如今还有着那么多意图不明的家伙参加，真不知道到时候局面失控，会是一种何等乱象。
　　“既然其他宗派都是在赶来的话，想来九天太清宫也会出现的吧……”
　　林动目光远眺，脑海之中，再度有着一道清傲的倩影浮现，在那百朝山顶时，林动在面对着依然相差巨大的她时，最终选择了隐匿……
　　他曾说过，再次出现在她的面前时，会拥有着正视她的资格，而现在……这个资格，他已是具备，如今他的实力，即便是放眼这东玄域所有的年轻一辈中，也绝对算得上是拔尖，若是生死相战，他并不惧任何人，包括那所谓的元门三小王！
　　“绫清竹……五年了……这一次，就正面相见吧！”
　　林动袖中的拳头，缓缓紧握，而后抬头，望着那遥远之处，唇角的弧线，愈发的浓郁。
　　这一次，风云际会。


第七百五十一章 异魔城
　　异魔域，坐落在东玄域中央位置，这片区域，算得上是东玄域中极为出名的地方，远古的那场天地之战，对于现在的人来说，太过于的遥远，他们并不清楚那种惊天大战的究竟原因，但他们却是知道，在这异魔域之中，有着无数的远古强者陨落，在这片极为凶险的大地上，隐藏着一座座诱人的古藏以及传承。
　　即便是平常时候，异魔域附近都是人气鼎盛，虽说其中凶险无比，但却依然有着无数强者前仆后继地涌进去，这个世界上，宝藏的诱惑，终归是让人难以抵抗并且忘却死亡的……
　　而在异魔域之外，也有着诸多的城市，其中，异魔城，便是其中最为恢弘庞大的一座，因为过于龙蛇混杂的缘故，城市并没有管理者，但任何地方，人多了，自然会有着规则的诞生，不论是明规则还是暗规则，想要在这种地方存活下去，自然也需要遵守着它们，所以，看似无主的异魔城，却是在那一道道暗规则下，按照自己的秩序，这样一直的存在了下来……
　　……
　　当道宗的大批人马，逐渐地进入到异魔域所在的范围时，他们也是能够见到，在那天空之上，有着不少破风人影，铺天盖地的从四面八方而来，而所有人的目标，显然都是一模一样。
　　作为东玄域之上极为盛大的盛事，宗派大赛显然拥有着毋庸置疑的号召力与吸引力。
　　“真是壮观……”
　　林动望着这一幕，眼中也是掠过一抹赞色，虽说他经历过百朝大战，那里的规模也并不小，但要论起质量的话，显然是比这宗派大赛差了许多，毕竟，在那百朝大战，六元涅境已是顶尖强者，而在这里，这个地步，才刚刚达到拥有着参加的资格而已……
　　“我们已经进入异魔域的范围了，想来不久后便是能够抵达异魔城，到了那里，你才知道什么叫做壮观，哈哈。”在林动身旁，庞统笑着道。
　　林动微微点头，目光远眺，自从进入这片区域后，地面色颜色，开始呈现一种暗黑色彩，这种色彩一直伴随着视线的延伸而愈发浓郁，到头后来，仿佛连那远处的天空，都是变得黑压压起来，令得人心神压抑。
　　这种颜色，让得林动心头略微有些不太舒服，他得到过一些远古留下来的画面，所以也知道那种未知的黑暗生物有着多么的可怕与邪恶，而这里是那远古的一处天地大战战场，谁也不知道，这里是否会隐藏着什么东西……
　　而在林动低头沉思间，大批人马已是迅速飞掠而过，如此约摸十数分钟后，一座庞大山岳后掠而过，然后，一种惊天般的喧哗声，也是在此刻，猛然间自这片天地间扩散开来。
　　受到这种喧哗的干扰，林动也是抬头，接着他便是见到，在那视线所及处，一座望不见尽头的黑色城市，犹如一头远古黑龙，孤寂盘踞，弥漫着沧桑与冰冷。
　　在那黑色城市的四周天空，人影如同蝗虫般的进进出出，而那种滔天喧哗声，也是自其中席卷开来，笼罩着这片天地。
　　“这便是异魔城了……”庞统指着远处那座黑色的庞然大物，嘴角一咧，笑道。
　　“随我入城，异魔城之内龙蛇混杂，大家都小心一些。”
　　在那队伍最前方，齐雷面色严肃地说了一声，然后与尘真等三位殿主对视一眼，这才掠出，然后带着大批人马飞近了那座庞大城市。
　　虽说异魔城周围赶来的人影如同蝗虫，不过类似道宗这种数百人马同时抵达的却还是少数，因此当他们在接近异魔城时，也是立刻引来了漫天的目光。
　　“呵，道宗的人马么？连他们也是到了啊……”
　　“不愧是八大超级宗派之一，四名生玄境大成的强者带队，手笔倒是不小啊。”
　　“宗派大赛比的可不是他们，而是弟子间的较量，上一届的道宗，据说损失可是相当惨重啊，连当时最为优秀的一名弟子，都是葬身在了元门手中，不过说起来，元门的那些家伙，倒也是心狠啊。”
　　“是啊，元门与道宗的恩怨早便是很深了，也不知道这一届的较量，谁能占上风。”
　　“怕还是元门，元门三小王的名头，可是如雷贯耳啊，道宗年轻一辈，恐怕没什么人能跟他们交手……”
　　“前些时候道宗倒是出了个名气不小的新人，似乎叫林动吧，还把那魔印众的姚翎给打败了……”
　　“这事倒是听说过，不过那姚翎，可不能跟元门三小王相比啊，反正这届的宗派大赛，可是有些好戏看啊……”
　　“……”
　　漫天的窃窃私语声迅速地传播而开，一些也是落入了道宗弟子耳中，当即不少人眼神都是有些愤怒与阴沉。
　　“他娘的元门，这次宗派大赛，老子不亲手宰几个，还怎么回去跟荒殿的师弟们说……”蒋浩面色阴沉，咬牙切齿地道，在其身旁，也是有着不少道宗弟子点头应和。
　　林动抿了抿嘴，看来道宗与元门之间的恩怨的确相当不小啊，日后若是在异魔域中相遇，想来是绝不会平和而过的……
　　与这些弟子的义愤填膺相比，齐雷等人倒是一脸的淡然，并没有过于的理会，刚欲带着弟子落进异魔城，神色突然一动，偏过头，望向异魔城另外一处天空，那里也是有着急促的破风声响起，而后，同样是大批的身影，出现在了众多视线中。
　　“那是……”
　　林动目光微眯，望着远处，那批人马，人数同样不少，他们皆是身着灰色袍服，隐隐间，有着一种阴厉的波动从他们体内散发出来，让人侧目不已。
　　“万傀门的人。”庞统低声道。
　　“哦？”
　　林动眉头微微挑了一下，万傀门，同样是八大超级宗派之一，不过他们的作战方式，却是格外的与众不同，而且也很难缠，因为每一个万傀门弟子，都拥有着本命傀儡，对于这东西，曾经也拥有过傀儡的林动，自然再清楚不过。
　　“看见那最前方的家伙了么？如果我猜得不错的话，他应该便是万傀门年轻一辈最优秀的人，魔傀鬼厉了……”
　　“魔傀，鬼厉。”林动视线顺着看去，只见得在两名灰袍老者身后，站着一名身躯笔直，面色漠然的灰衣青年，青年的脸色，呈现一种灰白色彩，而且从其体内若隐若现散发出来的阴寒波动，也是异常的强横，显然也是达到了九元涅境的程度。
　　“据说他的本命灵傀，也被炼化到了九级灵傀的地步，丝毫不弱于一名九元涅境的强者，以后若是遇见，得小心一些……”
　　林动眼中有着一抹讶异之色掠过，九级灵傀，这样说来，与人对战，这家伙完全能够二打一啊。
　　在林动注视着那灰衣青年时，后者仿佛也是有所察觉，那对渗透着灰色的双目，漠然的投射而来，隐隐间，仿佛有着一丝阴寒之意，穿透空间，笼罩而来。
　　嗤！
　　林动面色平淡，无形的精神力扩散而开，直接是将那丝如同跗骨之蛆般的阴寒之意驱散而开，在他的精神力之上，粘附着一丝吞噬之力，在驱散的同时，直接是将那难缠的阴寒吞噬得干干净净。
　　“咦？”
　　在那阴寒之气被吞噬掉时，那灰衣青年眼神这才一动，脸庞上划过一抹诧异之色，这种阴寒之气，是他们万傀门独有，一旦缠上，便是让人极为的头疼，但眼下，那个道宗的弟子，竟然能够轻易地将其破解掉……
　　“有意思……没想到道宗除了应笑笑，还有这般人物……”灰衣青年低低一笑，旋即缓缓地收回了目光。
　　“走吧。”
　　在那灰衣弟子身前，两名灰袍老者视线也是与齐雷等人对视了一下，然后也没有多说什么，手一挥，便是带着万傀门的弟子，落进了城市之中。
　　而在他们落进城市后，齐雷也是带着众人，对着城市的另外一个方向落去。
　　周围天空，众人望着抵达城市的两大超级宗派，然后皆是搓了搓手，眼中有些期待的味道，这东玄域之上的一场盛事，终于是开始拉开帷幕了啊，也不知道这一次，究竟是何方人马，能够独领风骚。


第七百五十二章 冲突
　　道宗弟子，在齐雷四人的带领下，落脚在了异魔城城西，而后便是放任了众人活动，只是吩咐在外小心一些，虽说他们人多势众，但这异魔城毕竟龙蛇混杂，同样有着一些桀骜之人，并不会太在意超级宗派的威势。
　　经过了数日的赶路，林动原本倒是想静修一下，但脚步尚还未落下，便是被应欢欢给找上了门，然后禁不住后者的软磨硬泡，只好随了她出门，而大门刚出，又是碰见了应笑笑与王阎二人。
　　撞见应笑笑，应欢欢目光小小的躲闪了一下，而后前者便是似笑非笑地看了她一眼，转向林动：“正好我们也要出去，那便一起吧，另外异魔城的寻宝区很有趣，想来林动师弟会挺感兴趣的。”
　　“寻宝区？”林动怔了一下。
　　“异魔城临近异魔域，经常会有着大量的寻宝者进入异魔域，然后带出来不少的宝贝，不过这些宝贝大多都已报废，当然其中也不乏一些远古之物，只不过无人识得而已，若是谁眼力过人，从中寻得一些宝贝，那倒是一场大收获。”应笑笑解释道。
　　“听说以前曾经有人在那寻宝区得到了一件纯元之宝，然后那卖宝的人顿时不平衡起来，眼红之下便动了手，接着事态扩大化，直接是爆发了一场血战，据说那一次，整个异魔城都是骚动了起来，不知道多少倒霉的家伙被波及……”
　　“纯元之宝……”
　　林动有点目瞪口呆，那种宝贝，就算是放在超级宗派都是重宝，没想到竟然能够在这里被淘出来，也难怪那卖家会心里不平衡了。
　　“那倒是有些意思。”
　　逐渐地收敛起错愕，林动摩挲着下巴笑了笑，心中倒的确是升腾起了一些兴趣，而后道：“那好，我们便去那寻宝区转转。”
　　……
　　寻宝区，位于异魔城北区，说起来，算是异魔城之中人气极其旺盛的一块区域，在这里出现的宝贝，从某种程度而言，质量算是相当的不错，当然，前提是你必须拥有着足够的涅丹……
　　当林动一行四人走进那片寻宝区时，沸腾的嘈杂声，顿时如同洪水般地涌来，令得人耳膜都是略微的有些刺痛。
　　寻宝区范围极为辽阔，但即便是如此，在那些宽敞的街道上，林动依然还是能够见到那般可怕的人流。
　　而在寻宝区中，有着不少平滑整洁的巨大青石，在那些青石上，有着光罩笼罩，一些类似摊主般的人影盘坐着，在他们的面前，则是摆放着各种各样稀奇古怪的东西，吸引着路人流连。
　　“远古武学，摩云大千掌，绝对堪比上等灵武学，只需要八百万涅丹！”
　　“还魂丹，疗伤圣丹，只要还有一口气，就能让你活蹦乱跳，七百万涅丹！”
　　“……”
　　林动四人行走在寻宝区之中，听得那四周传来的各种吆喝声，却是略有些哭笑不得，他们在刚开始的也因为这些吆喝过去看了看，但随机便是发现，那些所谓的远古武学，不过只是一部寻常的灵武学罢了，而丹药，更只是拥有着一些疗伤效果，只是那名气倒是起得威武霸气。
　　而应欢欢少女心性，倒是对于这种场合颇为的喜欢，身形如同蝴蝶般的穿梭在其中，乌黑的马尾，跳动着青春活力的弧度，令人侧目。
　　不过随着四人的逐渐地深入寻宝区，周围的摊贩，却是逐渐地减少，但所出现的一些东西，却是连林动的脸庞上，都是逐渐地出现了一些讶异之色。
　　“寻宝区深处这些才是真正的货真价实，而能够在这里贩卖东西的人，手中也是有着几把刷子……”似是察觉到林动脸庞上的讶异，应笑笑在一旁说道。
　　“这里有不少超级宗派的弟子。”王阎突然淡淡的出声。
　　林动视线在四周扫了扫，果然是发现有着不少胸前佩戴着宗派徽章的人影，这些人都算年轻，脸庞上也是有着相同般的自傲，显然应该都是一些前来参加宗派大赛的各派弟子。
　　林动只是随意地看了看，然后便是收回目光，迈着悠闲的步子，继续关注着周围青石之上所出现的一些奇怪之物。
　　而在林动关注着两侧时，突然前方隐隐有些骚动传来，抬起头来，然后便是见到前方的人群似是在围拢着，隐约间，有着少女清脆的怒叱声响起。
　　听到这声音，林动与应笑笑三人都是愣了一下，目光看看身边，这才发现，应欢欢竟然已不在身旁，当即眉头都是微皱，步伐加快，对着那围拢的人群走去。
　　而在林动三人走入人群时，正好见到少女正一脸的薄怒，在她的前方，有着三名嬉皮笑脸的青年，在他们的手中，正抛着一只碧绿色的簪子，隐隐间，有着雄浑的能量波动从中散发出来，显然是一件挺不错的灵宝。
　　“怎么回事？又惹事了？”应笑笑黛眉微蹙，瞪了应欢欢一眼。
　　“哪有，明明是我先看上的灵宝，都和人谈好价了，这三个混蛋却是突然横插一手，把簪子给抢了过去。”应欢欢委屈地道。
　　林动眉头轻皱，看向那三人，旋即视线瞥过三人胸膛处熟悉的徽章，双眼顿时微眯起来：“元门的弟子？”
　　一旁的王阎听得此话，眼神顿时阴森下来，缓步上前。
　　“王阎？应笑笑？”
　　作为道宗之内年轻一辈名气最大的两人，当应笑笑与王阎出现时，有两名元门弟子面色顿时一变，然后便是将目光看向了他们身旁的那名脸庞上笑容缓缓收敛的男子，看这模样，显然是以后者为首。
　　“呵，王阎，我还以为你被道宗逐出宗派了呢，没想到竟然还能来参加宗派大赛。”那名男子眉头皱了一下，他性格轻佻，先前是见应欢欢清纯动人，这才忍不住地想要戏耍一下，但却没想到，后者竟然会是道宗的人，不过预料有些出错，但他却并没有什么慌乱，反而是冲着王阎冷笑道。
　　“这家伙叫江涛，并非是寻常角色，乃是元门八灵将之一，没想到在这里就碰见了。”应笑笑在林动身旁轻声说道。
　　“又是一个八灵将……”林动眉头微挑，原本还以为只是普通的元门弟子，没想到此人还有着这般身份，原本在面对着王阎时，也没什么慌张。
　　“东西还出来，滚。”王阎眼神阴沉，缓缓地道。
　　“嘿嘿，这里的东西只要还没付账就可以随意购买，你让我滚，你算什么东西？”那江涛眼神也是一寒，怪笑道。
　　“既然你不滚，那便只能打得你滚了。”王阎手掌缓缓地握上背后重剑，咧嘴一笑，露出白森森的牙齿，杀意毕露。
　　“比人多？那你就来试试！”
　　江涛冷笑，手掌一握，一枚玉片便是暴射而出，最后在半空中爆炸开来，绚丽的烟花，化为了元门的徽章光纹。
　　咻咻！
　　而随着那光纹出现，顿时这片天空便是有着不少破风声响起，一道道身影迅速地对着这片方向掠来，显然都是收到了信号的元门弟子。
　　“怕你啊！”
　　应欢欢显然也是被江涛的跋扈所激怒，当即柳眉一竖，同样一枚信号玉片自其手中暴射上空。
　　唰唰！
　　作为异魔城人气最旺的地方，显然同样有着不少的道宗弟子活动在这片区域，因此当他们在见到半空中的道宗光纹时，眼神一凝，二话不说，立刻拖着身旁那些还在挑选着物品的师兄弟，对着光纹射出的地方奔掠而去。
　　伴随着双方这般人马招集，顿时间，这片区域便是哗啦啦的空了一个巨大圈子，看这模样，似乎还没宗派大赛尚还未开始，这恩怨极深的两个超级宗派，便是要打起来的意思。
　　咻咻咻！
　　半空中，破风声不断地传来，而后一道道人影迅速地从天空落下，最后出现在了对立的两个方向，短短数分钟的时间，两边竟然都是站了黑压压的上百道身影，那架势，看得不少人暗暗咋舌，不愧是超级宗派啊……
　　寻宝区中，龙蛇混杂，这里的动静闹得不小，当即便是有着无数道玩味的目光对着这里投射而来。
　　林动望着这对峙的一幕，眉头微皱，刚欲说话，其眼瞳突然微缩，陡然抬头，视线望向一处半空，那里，狂暴的破风之声陡然响彻而起，而后一道全身包裹在璀璨雷光之中的壮硕身影，如同雷神一般，从天而降，最后落在了那群元门弟子之前。
　　“哈哈，王阎，你这手下败将，竟然也敢让我元门弟子滚？来来，上次让你逃了命，这次再来看看你有没那运气！”
　　那道雷光身影一出现，便是有着一道张狂到了极点的大笑声轰隆隆的传开。
　　而当这道声音响起时，王阎的面色，也是彻彻底底的阴沉下来，他盯着那道身影，蕴含着杀意的声音，从其牙缝之中一字字的传出。
　　“小雷王，雷千！”


第七百五十三章 如鹰如隼
　　“雷千？”
　　当听得那自王阎嘴中传出来的森森之语时，林动的眼神也是陡然一凝，然后望向了前方不远处那道浑身闪烁着犹如雷光电弧般的壮硕身影，这家伙，便是那三小王之一的小雷王么？
　　应笑笑黛眉也是微微一簇，旋即玉手一握，三尺青锋剑便是闪现出来，在其眸子中，有着一些戒备之色。
　　“哟嚯，你们道宗这次倒是比上次强了不少啊，怪不得口气这么大。”
　　在那元门弟子最前方，那道壮硕身影，身体之上的雷光开始收敛，最后彻底的消散而去，露出一张粗犷的面庞，只不过此时，在那面庞之上，布满着一种丝毫未加掩饰的张狂之色，他目光戏谑地望着王阎等人，而后笑道。
　　在这雷千身体之上，隐隐的有些类似雷纹般的东西，一种异常磅礴而狂暴的波动，从其体内弥漫而开，令人侧目。
　　王阎眼神阴沉，眼神深处，有着浓郁的杀意在涌动着，然而，就在他忍不住地想要动手时，一只玉手却是落到他肩膀上，将其止了下来。
　　“雷千，管好你们元门的人，别行事作风跟地痞一般，惹人不齿。”应笑笑眼眸冰冷，道。
　　“我觉得我们元门的弟子很好，没什么需要管的，反倒是你道宗，才是该收敛一些，少在我元门面前装样。”雷千嘴角挑起一抹讥讽，道。
　　闻言，那诸多道宗弟子，眼中顿时有着怒火涌动。
　　“是因为这东西？”
　　雷千转过身，从那江涛手中接过那闪烁着光华的碧绿簪子，旋即淡笑道：“这样，只要你们有能耐从我手中把它夺走，我不仅把钱付了，二话不说，立马带人灰溜溜离开，如何？”
　　王阎眼神阴寒，手掌紧握着黑色重剑，刚欲一步踏出，却是被一只手臂拦了下来，他偏过头，望着那手臂的主人，眉头皱起。
　　“我来吧。”林动对着王阎笑了笑，道。
　　王阎与应笑笑都是怔了一下，眉头皱着，虽然他们不质疑林动的实力，但眼前的雷千，可真不是什么寻常角色啊。
　　“林动……”
　　应欢欢也是被吓了一跳，当即玉手急忙抓住林动衣角，道：“别冲动，大不了我不要那簪子了……”
　　这个先前还颇为愤怒，并且要招集师兄弟打群架的少女，在见到林动竟然要去跟雷千交手时，那乌黑的大眼睛中，竟是不由自主地闪过一道慌色。
　　“我不该惹祸还不成么……”
　　望着小脸有些委屈的少女，林动不知为何微微愣了一下，旋即笑容有些灿烂的伸出手掌，摸了摸应欢欢脑袋，道：“这可不是簪子的事，有些事，总归是避免不了的。”
　　声音落下，他看向应笑笑二人，轻声道：“交给我来吧。”
　　“小心点。”
　　望着林动那微笑的眼神，应笑笑与王阎犹豫了一下，最终还是点了点头，而前者，也是缓步踏出，最后走出了道宗弟子的人群，出现在了那寻宝区无数道目光的汇聚之下。
　　此时的这片区域，显然成为了寻宝区之中最为瞩目的地方，元门与道宗，皆是两个实力强悍的超级宗派，而且两者之间，恩怨极深，如今在这里对上，怕是得有一场好戏来看。
　　而在这片区域不远处，有着一座楼阁，此时，在那楼阁上方，有着两道身影正将视线投向那个方向。
　　两道身影，一男一女，女子在前，男子落后半步，细微的差距，显示出两者的一种区别。
　　两人之中，最为引人注目的，自然是那名女子，白衣白裙，青丝如瀑般的倾洒至纤细腰间，肤如白雪，眉黛如画，虽然在其脸颊上，有着薄纱遮掩，但那若隐若现的轮廓，依然是有种令人移不开目光的诱惑。
　　她气质清冷孤傲，看上去，犹如月宫寒女，落尘谪仙，倾国倾城。
　　而这番容颜与气质，除了绫清竹之外，还能有着何人……
　　在绫清竹身旁，则是一名面庞俊朗的男子，后者满脸微笑，在偶尔看向前者时，目光之中有着掩饰不住的爱慕与痴迷。
　　此时的两人，目光也是投向了远处的那片区域，当他们在见到那小雷王雷千出现时，神色都是微动了一下。
　　“呵呵，连雷千都来了啊，道宗虽说有着应笑笑，王阎坐镇，但恐怕还奈何不了他啊。”那名俊朗男子望着远处，笑着道。
　　“元门的人，还是这般跋扈。”绫清竹声音清淡地道。
　　俊朗男子点了点头，旋即道：“不知道等会应笑笑与王阎谁会出手……嗯？”
　　他的声音还未完全的落下，便是突然咦了一下，旋即有些错愕地望着远处那从道宗弟子之中走出来的一道削瘦身影：“这人是谁？”
　　绫清竹闻言，眸子也是轻抬了一下，而后随意的自远处那道身影之上扫过，再接着，移动的目光，便是瞬间凝固，那素来如同幽湖般的清冷表情，却是在此刻，破天荒地涌上了一抹错愕之色。
　　她的目光，紧紧地锁定着远处那道身影，红唇微张，一对莲藕般的玉手，也是在此刻，因为心中翻涌的情绪，缓缓握紧。
　　那道身影，于她而言，并不陌生，甚至可以说得上是深刻，绫清竹知道，这辈子她或许会忘记很多东西，但这道身影，却是决然无法忘掉。
　　五年之前，在那小小的大炎王朝的一座山峰上，那一番对话，仿若至今，都是还回荡在脑海之中。
　　当绫清竹在百朝大战结束后，听到那熟悉的名字时，心中有所震动，她有些无法想像，当年那个在她眼中异常孱弱的少年，竟然真的能够一步步地走到这种地步……
　　她很清楚林动的底细，当年在那古墓，即便是林琅天那种人，都能够轻易地将其压迫得狼狈不堪，那时候的他，或许在很多人眼中都是蝼蚁般的存在。
　　正因为清楚，所以当她在知道林动踏入了东玄域时，会是何等的惊讶，她明白，要走到这一步，那个孱弱但却异常执着的少年，需要付出多少。
　　五年的时间，让得那个曾经的稚弱少年，真正的脱胎换骨了……
　　那一年，在那山峰上，她曾说过，两人以后，不会再有任何的交集。
　　而也是那一年，少年离开父母，带着一貂一虎，开始了游历闯荡，没有人知道他经历了多少，也没有人知道他在生死间徘徊了多少次。
　　前一年，她猛然间听到了那个陌生而熟悉的名字，当初的少年，开始用他的方式，追赶上了她的脚步。
　　这一年，已是蜕变的青年，终于是真正地出现在了她的面前，并且，以一种毫无畏惧之态，站在了这东玄域年轻一辈之中最为杰出的一人面前。
　　绫清竹望着远处那走出来的青年，薄纱之下的红唇，微微紧抿着，当年的少年，最终用他的努力，反驳了当年她对他的所有认定。
　　现在的他，不再是当年那奋力奔跑在强者道路上的幼狼，他已是蜕变，化为鹰隼，搏击长空。
　　现在的他，已是不惧她那曾经让他无法直视的光环。
　　绫清竹轻吸了一口气，然后清眸盯着远处走向雷千的那道削瘦身影，既然你走到了这里，那接下来，就让我看看，你究竟，到了什么地步吧！


第七百五十四章 滑稽的交手
　　在那无数道目光的汇聚下，青年缓步自道宗弟子之中走出，然后站在了雷千前方不远处，那张年轻的脸庞上，没有畏惧，反而是有着一道笑容浮现着。
　　“这人是谁？”
　　周围众多人望着走出来的林动，却是有些愕然，他们原本以为出手的应该是王阎或者应笑笑之一，毕竟，道宗弟子中，也仅有他们两人方才能够与雷千交手，而眼前这青年，显然并不在他们的认知之列。
　　“王阎，你们让这么一个新人跑出来，是以为我雷千是慈悲的善人呢？”雷千目光也是瞥了一眼林动，而后淡笑道。
　　听得王阎此话，其身后的那些元门弟子也是哄笑出声，一脸戏谑的将林动给看着。
　　“道宗林动，请指教。”林动微微一笑，冲着雷千拱了拱手。
　　“林动？”
　　当这个名字入耳时，那雷千显然是怔了一下，那些元门弟子哄笑也是出奇的弱了一些，旋即目光惊异的将林动给盯着，看这模样，似乎是听说过这个名字。
　　“他就是那个打败了姚翎的林动？”江涛惊讶地道。
　　“原来是有点小名气。”
　　雷千微愕，但接着便是回过神来，淡淡一笑，然后手掌伸出，在其掌心中，那枚碧绿的簪子散发着淡淡的荧光。
　　“我对你也算是有些兴趣，既然你想出出风头，那我就给你这个机会，只要你能从我手中将其夺走，先前所说，依旧算数。”
　　雷千目光盯着林动，嘴角却是缓缓地掀起一抹冰寒弧线，道：“不过，我得事先提醒你，我雷千出手，可从不留情，万一到时候打死打残了，你就自认倒霉吧。”
　　林动笑笑，只是那双目深处，也是有着冰冷的寒意涌动出来。
　　望着对峙的二人，周围本就空荡的圈子，立刻再度退了一些，旋即无数道目光颇为好奇的将他们给盯着，他们倒是很想看看，这个道宗的新人弟子，究竟能有什么手段，从元门三小王之一的雷千手中将东西给夺走……
　　“林动，小心点！”应笑笑盯着林动的背影，有些担忧地道。
　　林动微微点头，旋即他也就不再迟缓，脚步踏出，下一霎，眼神陡然凌厉，磅礴元力席卷而出，而其身形，直接是化为一道光影，笔直地对着雷千暴掠而去，看这模样，他竟是要与雷千正面交锋？
　　“找死！”
　　见到林动此举，那些元门弟子顿时冷笑出声，林动实力不过七元涅境，即便他战斗力非凡，但眼前的雷千，比起姚翎，可不知道强上了多少！
　　应笑笑，王阎等人也是因为林动这番动作眉头皱了一下，但却并未说什么，他们对后者颇为的了解，也知道林动不会无的放矢，既然他这么做了，想来应该也是有着他自己的考量。
　　“嗤嗤！”
　　光影在雷千眼中迅速地放大，而其脸庞之上，也是有着一抹冷笑浮现出来，而后璀璨雷光再度自其身体表面浮现出来，那种狂暴的元力波动，远远的强于寻常的九元涅境。
　　“速度不错，不过可惜，对我无用！”
　　嘲讽的声音，自雷千嘴中传出，旋即其面色陡然转寒，一步跨出，璀璨雷光疯狂涌动，竟是在其拳上，化为一道仰天咆哮的雷光狮头。
　　“雷音狮拳！”
　　雷千一拳轰出，顿时有着低沉的狮吼伴随着雷音之声自其拳上扩散而开，一股股肉眼可见的雷光波动席卷开来，当即地面便是爆裂出一道道蜘蛛网般的裂纹。
　　这雷千出手，相当之狠，完全没有丝毫因为林动实力而留情的打算，这一拳若是轰中，即便是九元涅境的强者，也必定重伤！
　　唰！
　　两者的速度都是极为的迅猛，不过短短一息的时间，两道身影，已是犹如陨石般，即将凶猛碰撞！
　　而且这种碰撞，显然是林动完全的占据下风，雷千这一拳，足以将其废掉！
　　然而，面对着这种绝对的劣势，林动的脸庞之上，却是不见丝毫的慌乱，那对黑瞳之中，依然寂静如幽潭，不起波澜。
　　狂暴的雷光狮拳在林动眼瞳之中急速的放大，而就在所有人心都猛地在此刻提起来的刹那，他的嘴角，却是掀起一抹诡异笑容，双手处，已是悄然的结成了一道古怪印法，而后，波动扩散。
　　即将轰中林动胸膛的雷狮光拳，在这一霎，诡异凝固！
　　凝固仅仅持续了一瞬，但强者交手，这一瞬间，足以决定胜负。
　　唰！
　　而就在那光拳凝聚的瞬间，林动的身形，也是如同鬼魅般，与雷千身体，交错而过。
　　嘭！
　　两道身影错身而过，一道异常低沉的闷声悄然的响起，而后场中无数人，眼瞳瞬间紧缩，一股骇然，忍将不住的自他们的眼神深处攀爬出来。
　　因为他们见到，两道身影错开之后，那雷千的面色，却是突兀的涨红起来，而后仿佛一股无形的巨力自其胸膛处炸开，当即其身形倒飞而出，最后重重地轰中一块巨大青石，可怕的力道，将青石当场震成粉碎。
　　满场死寂。
　　那些原来还一脸戏谑的元门弟子当场呆滞，他们有些茫然地望着场中这堪称诡异的一幕，实在是不明白在那两道身影交错的刹那，究竟发生了什么……
　　原本飞出去的，应该是那个道宗的小子才对啊！
　　“这……”
　　应笑笑，王阎等人同样有些愕然地望着这一幕，先前的电光火石，就连他们都是不知道究竟发生了什么……
　　一场原本该极为火暴的交手，却是在这种诡异的情况下出现了哑火……
　　死寂中，一道道噙着许些骇然的目光，转向了那道与雷千交错而过的削瘦身影之上，此时的后者，浑身没有丝毫的伤势，仿佛先前雷千那狂暴的一拳，根本未能沾到其身体一般……
　　嘭。
　　远处的碎石爆裂，那雷千有些狼狈地爬了起来，在其胸膛处，能够见到一个暗红的掌印，而他的脸庞，此刻却是被暴怒与狰狞所取代，他眼神赤红地望着远处的那道身影，咆哮道：“老子今天要撕了你！”
　　咆哮一落，他的身影便是如同愤怒的野兽，轰隆隆地对着林动暴冲而去，那等凌厉杀意，让得人心头发粟。
　　不过，他的冲锋仅仅只是冲出了十数步便是陡然凝固，因为他见到，不远处的林动，对着他伸出了手掌，而此时，在其手中，一枚翡翠簪子，正安静地躺着，微微绽放的光芒，似是嘲讽，对着雷千不断地闪烁着。
　　簪子已经被夺走了……
　　周围所有人，嘴巴不由自主地微微张大了一些，那些元门弟子，更是瞪着眼睛，犹如溺水的人，一脸的惊恐。
　　轻风刮过场中，卷起一缕尘灰，而后飘然远去，留下一群目瞪口呆的人，原本以为会出现的一场精彩交手，却是以如此滑稽的一幕，有了结果……
　　这般结果，显然是出乎了所有人包括雷千的意料，因此当他见到林动手中的簪子时，那张脸庞上，也是浮现了一抹难以置信之色。
　　“付钱吧。”林动把玩着手中手中的簪子，看了雷千一眼，淡淡地道。
　　他的声音，缓缓地传开，却是令得这片区域，愈发的寂静。
　　远处楼阁上，那气质清冷的倾城女子，幽湖般的眸中，也是在此刻，缓缓地涌上了一抹震动之色。


第七百五十五章 认识一下
　　“这是……怎么回事？”
　　楼阁之上，那俊朗男子，面色凝重地望着远处那片死寂的区域，片刻后，方才声音惊疑地道。先前那电光火石，显然就连他都是未能察觉到究竟发生了什么。
　　“他施展了某种极为特殊的手段，凝固了雷千一瞬，在那一瞬间，他避开了雷千的攻击，并且赏了他一掌，顺便将簪子取走了……”绫清竹清眸盯着远处的那道年轻身影，轻声道。
　　男子面色微变，他有点无法相信，林动竟是能够在这短短一瞬间，完成这么多事，这速度与眼力，真是相当的让人震惊啊……
　　“这个道宗的弟子，真是不简单。”男子面色凝重的喃喃道，他知道，如果将他换成雷千，恐怕现在还会更加的狼狈。
　　绫清竹修长睫毛轻轻眨了一下，微垂的眼帘遮掩住了眸子中涌动的一丝复杂，先前那电光火石间发生的事，足以震撼很多人。
　　特别是类似她这种了解当年林动底细的人，那种震撼无疑是更为的浓郁，谁能想象到，那个只不过是一个低级王朝宗族分家的少年，竟然能够走到今天的这一步……
　　或许眼前林动的实力，并不足以让绫清竹感到惊骇，但他的那种成长，却是令得她心头有着百般情绪涌上来。
　　当年那个稚弱少年所说的，总归是做到了啊……
　　绫清竹贝齿轻咬了咬嘴唇，片刻后，饶是以她那种清冷性格，都是忍不住地轻叹了一声，显然是此时那如湖般的心境，已是因为那道再度出现在眼前的熟悉身影所打乱。
　　这种事，在她身上出现的次数，可真是堪称罕见，特别这还是因为同一个男子……
　　……
　　付钱吧……
　　当林动那淡笑声在死寂的区域中扩散而开时，所有人的面色都是变得精彩了起来，然后一道道目光，便是不由自主地投向了雷千，此时后者的面庞，同样是在阴晴不定地变幻着，那眼中的阴沉，浓郁得化不开。
　　堂堂元门三小王之一的小雷王，竟然在这里，被狠狠地戏耍了一通……
　　先前那电光火石间，就连雷千自己，都只感觉到身体在某个刹那凝固了一瞬，再接着，便是胸膛狠狠地挨了一掌，而从头到尾，他根本连林动的衣角都未碰触到过！
　　这对于雷千而言，无疑是一种彻彻底底的羞辱！
　　“你在找死！”
　　雷千阴晴不定的脸庞，最终还是凝固在了阴森上面，他双目冒着暴怒地盯着林动，声音低沉地道。
　　“元门的人，素质果然不行，连最基本的承喏都无法做到。”林动淡淡一笑，道。
　　这话说出来，那寻宝区周围不少围观者也是点了点头，作为旁观者，他们显然是将先前事态的发展都是看得清清楚楚，这动手条件是由雷千主动说出来的，如今在失利后又是不认，这心态，倒的确是有些下作了点，特别他还是作为东玄域之上最强大的宗派的弟子……
　　虽说碍于元门的声威，并没有太多的人出言嘲讽，但那一道道冷笑的目光，却是让得雷千以及那些元门弟子面色不自然起来。
　　“好，这次我认栽，小子，你就祈祷在宗派大赛开始后，不要过早的撞见我元门吧！”雷千深吸了一口气，压抑着暴怒的情绪，最后森然道。
　　林动微微一笑，那模样看得雷千心头暴怒得头发都有炸开的冲动。
　　“多少涅丹？”雷千强行扭过头不去看林动那种会把人气疯的笑容，面色阴沉地看向一块青石之上，那里的光罩内，盘坐着一名灰衣中年人，他正是售卖簪子灵宝的主人，而先前的他，也是饶有兴致的将林动与雷千的交手看完了去。
　　“不贵，六百万涅丹。”灰衣中年人面对着雷千那阴沉的面色时，却没有丝毫的惧色，反而是笑眯眯地道。
　　“放屁，刚才你跟她谈价的时候才三百万涅丹！”闻言，那江涛顿时一怒，喝道。
　　灰衣中年人懒洋洋地看了他一眼，却是没有理会，能够在这异魔城混的人，手中都是有点能耐，元门威望虽强，但对于他们而言，也没有太大的震慑力。
　　雷千阴沉地盯着那灰衣中年人，最终还是没爆发出来，手掌一抖，一道雷光便是蕴含着一股可怕的劲道，狠狠地对着后者暴射而去。
　　砰！
　　面对着雷千此举，那灰衣中年人倒是一笑，手掌之上磅礴元力涌动出来，生生地将那雷光硬接了下来，雷光散去，化为一个银色的乾坤袋。
　　“嗯，多谢了。”扫了扫手中的乾坤袋，中年人淡淡一笑，道。
　　雷千眼神微凝地看了那中年人一眼，旋即不再多说丝毫的废话，转身阴冷的盯了林动一眼：“希望这次你们道宗，不会再跟上次那般无用，否则的话……”
　　“走！”
　　雷千阴冷之声一落，旋即手掌一挥，便是带着那些元门弟子满脸阴沉的挤开人群，迅速远去，只是那众背影，看上去有些灰溜溜的味道。
　　“林动师兄威武！”
　　随着元门弟子灰溜溜的离去，道宗弟子之中顿时爆发出阵阵欢呼声，不少人面色激动，道宗与元门大大小小冲突也不知道起了多少，但却极少能够占据上风，这次林动力挫雷千，让得他们大呼爽快。
　　林动笑了笑，然后转头，将手中的碧绿簪子丢给应欢欢，道：“给，当送你的礼物。”
　　应欢欢小心翼翼的接过簪子，脸颊微红，而后抬头冲着林动甜甜一笑，那乖巧模样，竟是没了以往的那种小娇蛮。
　　“好厉害的手段……你倒是藏得挺深。”王阎走近过来，声音之中，有些惊异以及罕见的兴奋。
　　林动笑着摇了摇头，刚欲说话，心头突然一动，然后视线微抬，仿佛是某种直觉一般，看向了远处的那座楼阁顶部，接着，那身着白衣白裙的清冷孤傲身影，便是出现在了他的视线之中，当即他脸庞上的笑容，也是缓缓地凝下。
　　两道目光，隔着一些距离，最后在半空碰触交织，那一霎，两人的身体，都是明显的僵了一下，一种复杂难言的情绪，涌荡上心头。
　　林动的举动，也是被应笑笑等人所察觉，然后视线顺着望去，当他们在见到那一道清冷身影时，面色都是微微变了一下。
　　“是九天太清宫的绫清竹啊，这届的宗派大赛，果然是她领队……”王阎轻声道，在望着那道倩影时，即便是以他那种有些麻木的心境，都是波动了一下。
　　“这女人，真是有点妖孽的，不知道让得东玄域多少超级宗派的天才为她神魂颠倒，不过至今为止，倒也没见过她倾心于谁……”
　　王阎咂了咂嘴，旋即突然感觉到周遭气氛有些不对，接着，似乎是有着一片片的哗然声扩散开来，然后他抬头，便是见到，楼阁之上，那道白衣如雪般的倩影，竟是突然掠下，然后，在那一道道目光的汇聚下，自林动的前方，缓缓地飘落下来。
　　道宗弟子的欢呼声，也是在此刻戛然而止，一脸愕然地望着这位东玄域上年轻一辈之中名气堪称最响亮的女子。
　　在那一道道目光中，她最终站在了林动的面前，并没有说话，只是那清冷双眸，静静地将林动给盯着。
　　这一幕，令得气氛再度古怪。
　　而在那古怪的气氛中，林动突然深吸了一口气，笑了一下，然后冲着绫清竹伸出一只手掌，一种略显复杂的笑声，也是在此刻传开。
　　“认识一下，大炎王朝，林动。”


第七百五十六章 五年后的见面
　　略显寂静的寻宝区域中，林动那带着许些复杂味道的笑声，就这样的传开，然后不少人望着他对着绫清竹伸出去的手，一时间有点发呆。
　　这家伙，难道不知道他面前站着的是谁么？
　　那可是东玄域年轻一辈之中最为耀眼的人之一，多少宗派天才妖孽为搏红颜一笑斗得眼红脖子粗，但至今为止，依旧未能见到有谁能一亲芳泽，而眼下这家伙，竟是这般伸出手来，他以为他是谁？
　　当然，不仅是他们，就连王阎，应笑笑等人也是因为林动的举止愕然了一下，这家伙，当着这么多人的面，若是人不理他，岂不是脸丢大了？
　　然而，对于周围那些种种古怪目光，林动却是未曾理会，他的双目，只是蕴含着一丝复杂，静静地望着眼前这比起五年之前，更为清冷的美丽女子。
　　当年的事，一幕幕，再度自记忆深处涌出来，犹如昨日。
　　绫清竹的清眸，也是盯着林动，那张年轻的脸庞，没有了当初的稚气，那明亮的双目在看向她时，也再没了躲闪，因为现在的他，具备了无视她周身刺眼光环的实力。
　　一种平等的对视。
　　绫清竹睫毛微眨，她知道为了达到这看似普通的一步，眼前的青年，这五年究竟付出了多少……
　　“九天太清宫，绫清竹。”
　　幽湖般的眸子，终是在此刻细微的波动了一下，而后，绫清竹便是在那一道道目瞪口呆的目光中，伸出纤细素手，与林动的手掌，轻握在了一起。
　　有玉微凉，是为璎琅。
　　入手之处，冰滑如玉，一种清凉，仿佛是渗进了骨子，此时天高云远，阳光倾泻下来，犹如光柱，将两人所包裹，那一幕，略显耀眼。
　　不过轻握的手，并没有在一起太久，下一刻，两人都是不约而同地抽手而回。
　　手掌收回，林动能够察觉到周围的视线瞬间灼热，仿佛是要将他洞穿得千疮百孔一般。
　　“恭喜你，当年说的话，你似乎做到了。”绫清竹玉手收回衣袖，掌心曲着，微湿，而后她看着面前的青年，声音轻缓地道。
　　“我看走眼了。”
　　林动咧嘴一笑，能够让这个清傲的女子说出这种话，那成就感比先前将雷千狼狈逼走还要来得爽快。
　　“放心，那句话，我现在还不敢说。”林动笑道，他能够察觉到那自绫清竹体内若有若无的强大波动，那种波动，比起雷千还要强横，显然，现在的他，虽然追赶上了她的脚步，但依然还有着差距。
　　“说出来，你怕是连宗派大赛都参加不了了。”绫清竹淡淡地道，只是那清眸中掠过的波动，却是稍稍地暴露了其心中的一丝不淡然。
　　旁人对他们的谈话莫名其妙，但两人却是心知肚明，他们都很清楚，若是林动在这里把那句话给说了出来，会造成多么恐怖的轰动，而林动，或许也会立刻成为不少宗派年轻天才的眼中钉……
　　这个时候，显然不是展现年少轻狂的地方。
　　“宗派大赛上好好表现吧，元门可不好对付。”
　　绫清竹显然并不习惯当着这么多人的面，与一个男子细聊太久，因此她在轻声说了一句后，便是转身而去。
　　“那话，我会找机会说的。”望着绫清竹的转身的倩影，林动突然道。
　　“那你先确定自己说完后有保住性命的实力再说吧。”绫清竹身形一顿，而后玉足轻点，当即化为一道光虹，迅速远去。
　　随着绫清竹的离去，这片区域的目光，顿时汇聚在了林动身上，虽然先前两人的谈话让很多人都莫名其妙，不过看这情况，林动与绫清竹显然不是第一次见面，而且，那种对话，也完全不像是很普通的一面之缘……
　　这两人间有猫腻。
　　一些人对视着，在心中得出了这么一个让得他们极端不爽的结论。
　　“他竟然和绫清竹认识……”王阎惊讶的喃喃道。
　　应笑笑微微点头，目光奇特地看了林动的背影一眼，然后略有些担心的偏头看向了身旁突然沉默寡言了一些的少女。
　　“没事吧？”应笑笑心中轻叹了一口气，在绫清竹这种各方面都极其出色的女子面前，怕不少女人都会有点小挫败的。
　　在应笑笑的注视下，少女却是轻轻摇了摇头，旋即唇线上扬，她抬起头，大眼睛望着绫清竹倩影消失的地方，然后偏着头，对着应笑笑轻声道：“我会比她更出色的。”
　　应笑笑怔了一下，她望着此时少女那明媚的俏脸，她的眼中，在此刻仿佛有种冰蓝色的色彩一丝一丝地涌上来，那一霎，应笑笑有些恍惚，眼前的少女，似乎真的有一天会涅蜕变，那时候的她，光芒恐怕将会比绫清竹更为的耀眼……
　　“姐姐相信你。”
　　应笑笑并不知道这种情绪的来源，但在见到应欢欢似乎并没有因为绫清竹的出现而黯然，她显然也是颇为的高兴，当即摸了摸少女的脑袋，轻笑道。
　　应欢欢嫣然笑着，大眼睛中的冰蓝色彩，悄然的退逝着，只不过，或许连她自己都未能察觉到，在那眼瞳最深处，乌黑，开始被与那冰蓝，缓慢相融。
　　这个素来随遇而安的少女，似乎也是在此刻，因为绫清竹的出现，催动了某些骨子深处的傲性，并且加快了某些变化……
　　此时的林动，也是将视线收回，旋即深吐了一口气，五年之后的见面，并没有想象中的那么火爆，两人平静的对视，平静地说话，然后再平静的离开。
　　但这样，也挺好。
　　林动笑了笑，虽然现在的他与五年之前已是云泥之别，但这真要放在见惯了无数天才妖孽的绫清竹眼中，或许也并不算太过的惊艳，后者会有那般波动情绪，想来还是因为五年之前的林动，与现在这种身份实力的巨大反差的缘故。
　　虽然当年两人因为那种离谱的变故，出现了一些让两人都是措手不及的荒唐事，但林动并没有蠢得以为绫清竹这种女人会因此而对谁死心塌地，这种女人，如同骄傲的凤凰，即便是最为华丽的梧桐树，都无法彻底的将其挽留。
　　转过身来，林动望着王阎等人盯着他的那古怪目光，也是不由得干咳了一声，摊了摊手。
　　“你跟她认识？”王阎忍不住地问道，他觉得今天的自己似乎话太多了一点，与他平常那种沉默孤寂，简直就跟变了一个人一样，但没办法，今天林动做出来的这些事，不得不让他话多一些。
　　“五年前见过一面，在大炎王朝。”林动微微点头，道。
　　王阎，应笑笑等人对视了一眼，显然是没想到两人五年之前便是见过，不过那时候的两人，身份应该是天差地别，竟然还能遇见，也不知道他们之间究竟发生了什么事，看这情况，显然不会只是普通的见了一面……
　　“走吧，我们也回去。”
　　林动并没有在这上面过于的多说什么，旋即挥了挥手，刚欲转身，目光却是瞟向了先前那灰衣中年人所在的青石光罩中。
　　此时，在那青石上，有着十数个光团，光团之中，都是有着雄浑的波动散发出来，显然是一些威力不弱的灵宝。
　　不过林动的目光倒是没在这些光团上面停留太久，而是视线转移，最后落到了角落处，那里，有着一个颜色略显黯淡的光团，光团之中，有着一个约摸巴掌大小，呈现暗红色的破败铜炉……
　　在林动视线见到这暗红色的破败铜炉时，他能够感觉到，体内的石符，似乎是在此刻微微波动了一下。
　　那种波动极为的细微，但却依然被他所察觉，当即他的眼瞳便是不可察觉的微微一凝，下一刻，他略作迟疑，便是抬步走上，倒也没过多的遮掩，一把将那铜炉握在了手中，旋即抬头，冲着那灰衣中年人一笑。
　　“这东西价格多少？”


第七百五十七章 想死？
　　那青石之上的中年人，显然也是因为林动的问话怔了一下，旋即视线瞟了瞟后者手中那暗红色的破败铜炉，淡笑道：“哦？你为什么会对它感兴趣？”
　　“看着有趣。”
　　林动笑笑，他自然是知道，这里的人个个都是人精，虽然他们从异魔域中淘出来的一些东西连自己都不知道究竟是什么，但却格外的警惕，毕竟在这里，也并不是没出现过那种先前还是破烂，后面一转眼便是被人发现端倪是大宝贝的事情。
　　中年人因为林动的回话，双目微眯了一下，旋即视线锐利的再度看向那暗红色的破败铜炉，好半晌后，方才徐徐的收回，这些拿出来卖的东西，他之前便是研究过无数遍，但却并没有发觉有比较特殊的地方，特别是这个铜炉，它其中没有任何的波动，所以也绝对不会是什么被掩盖了光芒的纯元之宝。
　　“这东西你知道是什么么？”
　　而在中年人皱眉间，林动也是冲着他扬了扬手中铜炉，然后问道。
　　“若是知道，或许我也就不会拿出来了。”中年人哂然一笑，道。
　　“价格多少？”林动再度轻声问道。
　　中年人犹豫了一下，目光微微闪烁，旋即道：“一千万涅丹。”
　　他这话一出，林动身后的那些道宗弟子便是哗然了一下，旋即微怒地盯着前者，这家伙连这东西是什么都不知道，竟然就敢这么狮子大张口。
　　“阁下会不会心黑了点？”林动眉头也是微皱，说道。
　　“我们在这里出售东西，特别是这种不知名的东西，要价都是不低，因为我们还得承担一下，万一这废物东西变成大宝贝的风险……”
　　中年人耸耸肩，道：“你也得为我考虑，万一这东西真是宝贝，我得有多呕血？”
　　“世界上哪有那么多蒙尘的奇宝。”林动淡淡地道，旋即他似是不想再多说，迟疑了一下，还是掏出了乾坤袋，不过，就在乾坤袋刚刚掏出来时，他的手掌微僵了一下，他猛地记起，他的涅丹似乎在前些时候被小貂全部用来布置大阵了……
　　虽然那时候应欢欢拿了足够的涅丹出来，但小貂只是用她的来补了林动所差的那些涅丹，所以说，现在的林动，基本算得上是一穷二白。
　　而就在林动身体微僵，略感尴尬的时候，一只玉手却是轻扬，而后将一个乾坤袋抛向了青石上的灰衣中年人。
　　中年人接过乾坤袋，瞟了一眼，旋即看了看那站在林动身后亭亭玉立的少女，而后冲着林动笑了笑，道：“小伙子艳福倒是不浅啊。”
　　林动偏过头，看向应欢欢，笑道：“谢了。”
　　“礼尚往来。”应欢欢淡淡地道，她大眼睛只是瞥了林动一眼便是收回，看这模样，少女似是兴致不高。
　　林动微愣，旋即哦了一声，站起身来，也是顺手将那暗红色的破败铜炉，收入乾坤袋，然后对着应笑笑等人笑道：“我们也走吧。”
　　说完，他便是率先转身而去，在其后面，道宗弟子也是蜂拥着跟了上去。
　　应欢欢望着林动转身的背影，银牙轻咬了咬嘴唇，大眼睛中似是掠过一抹怨色，然而这才在应笑笑的拉扯下跟上。
　　……
　　当林动大批人马回到的歇脚之处时，却是直接看见了齐雷，尘真等四位殿主面色严肃地站在那里，在他们身后，也有着不少的道宗弟子，而当他们见到林动等人回来时，显然都是松了一口气。
　　“你们跟元门的人起冲突了？”齐雷皱着眉头，盯着林动，应笑笑等人，沉声道。
　　林动无奈地点了点头，刚欲说点什么，齐雷又是开口道：“听说你把雷千给逼退了？”
　　林动一愣，这消息未免也传得太快了，当即略作犹豫，又是点点头，道：“用了点手段。”
　　“哈哈，我就说，这小子哪那么容易被针对，他满肚子的手段，就算是那雷千，也在他手里讨不了好。”林动话音刚落，那尘真便是忍不住地笑起来，笑声中有着掩饰不住的得意。
　　林动等人错愕地望着突然间咧嘴笑起来的四位殿主，看这模样，可真不像是来教训他们的……
　　“干得不错，虽说有时候要顾全大局，但那些给脸不要脸的东西，也的确是该教训一下。”齐雷摸了摸下巴，笑道。
　　对于这一幕，林动只能干笑了两声。
　　“宗派大赛尚未开始，你们便是跟元门的对立起来，想来后面若是在异魔域中遇见，必然少不了冲突，到时候，你们都得小心一些。”尘真在笑了笑后，面色倒是严肃了一点，开口说道。
　　“嗯。”
　　林动，应笑笑等人都是点了点头，双方梁子本就颇深，再加上这一次，以后遇见，冲突怕的确是少不了的。
　　“嗯，都先去休息吧，宗派大赛两日后开启，这两日，你们就都消停点，这些时候异魔城鱼龙混杂，别惹出什么乱子来。”齐雷挥了挥手，笑道。
　　“是。”
　　众多弟子闻言都是点了点头，然后也就散了开去。
　　“这小子，还真是让人意外，那雷千，体内怕都是开始衍生出生气了吧，竟然这样都被林动逼退了……”望着林动等人散去的地方，齐雷咂了咂嘴，忍不住地道。
　　“这个小家伙隐藏的手段不少，要对付他可没那么容易。”尘真笑道。
　　“倒也不能大意，元门三小王，雷千实力最弱，那小元王与小灵王才是最棘手的，宗派大赛开始后，还得叮嘱林动他们小心一些。”齐雷摇了摇头，道。
　　尘真等三位殿主闻言，脸庞上的笑容也是微微收敛，而后一声轻叹，元门三小王，的确是劲敌，也不知道如果在异魔域中遇见后，林动等人是否能够应对……
　　只是希望，这一次的宗派大赛，不要再向上一届那样损失惨重了吧……
　　……
　　夜色，逐渐地笼罩了庞大的异魔城，而那一天的喧嚣，也是在凉爽的夜风之下，逐渐地变得安静。
　　在城市的另外一角，有着一片恢弘大院，其中有着不少人影穿梭，而这里，便是元门在异魔城的落脚之处。
　　此时，在大院深处，有着一道幽静庭院，庭院之内，有着三道身影，其中一人，正是今日与林动交过手的小雷王雷千。
　　在雷千身前，有着一名身着白衫的俊逸男子，他斜躺在一片草地中，嘴中叼着一片青叶，双手枕在脑后，懒洋洋地盯着夜空，半晌后，方才斜瞟了一眼雷千，道：“听说你今天在寻宝区被道宗的一个新弟子逼得灰溜溜的走了？”
　　“只是无意中了那小子的招而已，若是真要斗起来，十回合内，那小子尸骨无存！”雷千眉头一皱，冷笑道。
　　“嘿，阴沟里翻船这种事，也就你干得出来，老大，你说是吧？”白衫男子笑眯眯地道，而后偏头看向身后，那里，一名身着青衣的男子，正安静的盘坐着。
　　男子若是要说起模样，倒是不及白衣男子俊秀，但却是极为的耐看，一对双眼略显狭长，看上去很有味道。
　　而此时，他却是低头缓缓地搽拭着手中一柄铁剑，仿佛对于两人的争执，没有任何的兴趣。
　　“觉得丢脸了，宗派大赛中自己去找回来吧，总归会遇见的。”青衣男子注视着手中那柄普通的铁剑，旋即微微一笑，笑容犹如剑锋。
　　“这场子自然是要找回来！”
　　雷千眼神阴沉，旋即他突然道：“另外今天那叫做林动的小子似乎跟绫清竹见过面，看那模样，还挺亲近的。”
　　他的这话刚刚落下，那白衫男子脸庞上便是挑起一抹似笑非笑的弧度，然后偏头盯着那搽拭着铁剑的青衣男子。
　　而青衣男子搽拭着铁剑的速度，也是微微缓了一下，旋即他微微皱了皱眉，片刻后，抬起头来，目光盯着雷千，似是自语一般，喃喃道：“他……想死？”
　　轻声落下，狂风陡然自庭院中刮起，地面之上，瞬间被切割出数十条看不见尽头的深深剑痕。
　　望着这一幕，雷千与那白衫男子对视一眼，皆是耸了耸肩，这次的宗派大赛，道宗怕是要倒血霉了……


第七百五十八章 焚天古藏
　　在接下来的两日时间中，异魔城的人气火暴程度，显然是在以一种极端恐怖的速度飙升着，不仅仅八大超级宗派的人马接二连三的尽数赶到，甚至连其他的一些颇有名气的势力，也是迅速地闻风而来，一时间，这座异魔城内，算是强者云集，显得极为的混乱。
　　而在这种混乱下，齐雷等人显然是加严了管束，因此大多数道宗弟子都是安静的留在歇脚点消遣修炼，未曾外出惹事。
　　至于林动等顶尖弟子，虽说齐雷等人并没有强制禁足，但也再三叮嘱在外小心行事，免得遭人暗手，现在异魔城太乱，一旦出了乱子，就算是他们四人，都是有些难以收场。
　　林动显然也是清楚此时异魔城的状况，所以虽说并没有被禁足，但他这两日也是安静的留在房间之中，鲜有外出。
　　而林动也趁着这大战来临之前的宁静，开始研究了一些其他的东西，比如那刚刚到手的古怪铜炉。
　　安静的房间之中，林动盘坐于床榻之上，此时，在他的手中，正握着那用高价从寻宝区买回来的破败铜炉，而其眉头也是皱着，视线不断地在上面扫来扫去。
　　“唉……”
　　这般扫视，持续了足足半个小时，林动方才忍不住地叹了一口气，揉了揉有些发涩的双眼，满脸的不甘。
　　在先前，他已经试探过用各种手段来探查这暗红铜炉，但却依旧未能发现它有半点异常的地方，铜炉材料算不得稀奇，其中也完全没有能量的波动，林动能够肯定，这东西，必然不会是什么想象中的灵宝，所以他那种淘宝般的念想，率先破裂。
　　“不对啊……”
　　林动把玩着手中的铜炉，喃喃自语，在第一眼见到这东西的时候，他分明感觉到体内石符颤动了一下，那是只有当石符遇见一些不寻常的东西时，方才会出现的反应……
　　林动皱着眉头，将那暗红色的破败铜炉放在眼前，在那铜炉表面，能够见到一些毫无规律的图纹，但或许是因为岁月侵蚀的缘故，图纹极为的模糊，所以也完全没办法从这上面得到一些有用的信息。
　　“这铜炉……究竟是用来干嘛的？”
　　林动略感头疼，许久后，终是放弃地摇了摇头，然而，就在他准备将这东西收入乾坤袋时，其眼光，突然瞟见了房间中的灯火，当即微怔了一下，而后双目虚眯起来……
　　这铜炉……似乎少了火苗……
　　林动心中掠过这道念头，旋即略微犹豫了一下，看这铜炉如此破败的模样，还真不像是能禁得起烧的，万一到时候搞坏了，一千万涅丹就得打水漂了……
　　“坏便坏了吧……”
　　不过林动也并非是优柔寡断的人，略作踌躇，便是一咬牙，手掌一握，便是有着一团熊熊的涅之火自其掌心升腾起来，这种火焰，只要是涅境的强者，皆是能够凝聚出来。
　　嗤！
　　林动屈指一弹，一缕火舌便是闪电般的窜进铜炉之中，而后火焰迅速地释放开来，再接着，林动就见到那铜炉竟然有着融化的迹象，当即脸皮就有点发青，看来他这想法，果然是错的……
　　而且看那铜炉之前破败的模样，说不定早在他之前，就有人用这种方式尝试过，只不过后来应该也发现了没用，这才停止了下来。
　　林动有些意兴阑珊地摇了摇头，终是失去了所有的兴致，袖袍一挥，便是将那燃烧着火苗的铜炉丢进房间内火盆，然后双目缓缓闭上，开始进入修炼状态。
　　而在林动进入修炼状态之后，那铜炉的融化迹象，也是越来越强，到得后来，甚至是化为铜液滴落下来。
　　暗红色的铜液，越来越多，到得后来，铜炉已是彻底的被烧毁，而那涅之火，也是因为涅之气的消耗殆尽，消散而去，只留下那些暗红色的铜液缓缓地流淌着。
　　嗡嗡！
　　而就在铜液流淌时，突然间，有着一道道暗红色的光华从中射出，最后在半空交织。
　　盘坐在床榻之上的林动，紧闭的双目也是在此刻犹如有所察觉一般，猛然睁开，而后双目愣愣地望着那房间半空交织的暗红光线。
　　“这……”
　　林动错愕地望着这一幕，然后看了一眼那完全融化的铜炉，这才猛地恍然，原来必须完全将它给毁掉才能知道其中隐藏着什么……
　　这，算是一种另类的不破不立么？只不过想要做到这步，却是需要不小的魄力，先前如果不是林动彻底失望的话，恐怕也很难做到亲自将其一点点的焚化成铜液，而在林动之前，显然应该也是有人试过这手段，但最终，他同样没能熬下来或者狠心……
　　不过不管过程是怎么样的，但至少现在的林动异常的欣喜，这误打误撞的结果，显然是大大的出乎了他的意料。
　　“不过……这是什么？”
　　林动欣喜的目光，带着一些疑惑，盯着半空中交织的光线，那些光线，一丝丝的缠绕在一起，最终，仿佛是组成了一些奇异的路线图纹，那模样……好像是一张地图？
　　“地图？”
　　林动眼神微凝，旋即心神一动，精神力呼啸而出，将那些图纹光线尽数模拟下来，然后收入泥丸宫内。
　　而就在林动模拟完毕的刹那，那些赤红光线开始收缩，最后在他的注视下，竟是凝聚成了一块半个巴掌大小的暗红光牌。
　　林动手掌一伸，那暗红光牌便是落到了他的手中，目光一瞟，在那光牌上，能够见到弥漫的火焰图纹，而在那图纹之上，隐隐的有着四个异常古老的火焰文字。
　　“焚天古藏？”
　　林动盯着那四个古老的火焰文字，而后一字一顿的将其念了出来，下一霎，其双目，也是陡然放光。
　　这铜炉之内，竟然隐藏着一副古藏地图！
　　“好东西！”林动咧嘴笑道，虽然他不知道这焚天古藏究竟是什么东西，但能够坐落在这异魔域之中，想来必然不是寻常宝藏，在那之中，就算是拥有着纯元之宝，那也并不让人意外！
　　虽说想象之中的废物变奇宝并没有出现，但这古藏地图的出现，却是将其彻底的弥补，一个古藏的价值，绝对能够与一件纯元之宝媲美！
　　这笔买卖，做得不亏，石符的能力，也没有让林动失望。
　　“待得进入异魔域后，倒是可以与笑笑师姐他们商量一下，寻找一下这所谓的焚天古藏。”林动摩挲着下巴，喃喃自语，现在毕竟不再是当初进入远古战场的时候，他也不再是孤单的一个人，在其身后，还站着大批随时都准备跟着他走的师兄弟，类似古藏这种东西，他一个人也吃不下，倒不如让得众多师兄弟也是分杯羹，到时候整体实力变强了，想来也是能够减少许多麻烦。
　　想到此处，林动也是暗自一笑，小心翼翼地将手中这光牌收入纳戒，这东西，应该有着一些特别的作用，不然的话，不会隐藏得这么深……
　　将铜炉的秘密破解，林动显然是心情极爽，不过他却并没有立即罢手，反而是在想了想后，突然手掌一拍，光芒自其掌心涌现，而后化为一个极端晦涩与复杂的光阵。
　　这个阵法，玄奥得令人眼花缭乱，即便是现在的林动，都是无法参透它的奥妙，而这东西，自然便是那一直存在于林动体内的乾坤古阵。
　　林动能够凭借着七元涅境的实力与九元涅境的强者硬拼，乾坤古阵功不可没，因为只有它，方才能够将林动的元力以及精神力融合在一起，发挥出更为庞大的力量……
　　不过，自从林动得到它之后，除了用来融合元力与精神力之外，倒是再没有开发出过其他的功效，但这些时间，林动在暗中研究了许久之后，却是有了一些独特的发现……
　　乾坤古阵，正面运转，能够融合力量，但……若是反向逆转的话，林动却是发现，乾坤古阵的波动彻底的发生了变化，而同时，那种波动，也具备着一种相当惊人的奇效。
　　那便是，分解之力！
　　顺者融合，反之，那便分解！
　　林动微笑着盯着缓慢逆向运转的乾坤古阵，唇角微掀，他知道，这般发现，必然会令得他在宗派大赛之中，如虎添翼。


第七百五十九章 妖孽云集
　　两日时间，伴随着异魔城的气氛火暴得近乎有点向狂暴进化时，终于是翩然而至……
　　而当那第三日的第一缕光束撕裂云层，照耀在大地上时，整个异魔城，无疑是彻底的暴动，天空之上，刺耳破风之声响个不停，一道道身影，如同蝗虫般呼啸而出，赶往那进入异魔域的地点。
　　在距异魔城北面不远的地方，那里的土地，已是尽数地转化为一种极端暗沉的黑暗之色，一丝丝令人灵魂都是感到不适的味道，自地面之中散发出来。
　　异魔域这片区域，终年被一道源自远古般的可怕阵法所笼罩，这道阵法，据说是联合了当时不少天地间顶尖的强者联手构造，而这阵法，也是将这片大地，封锁了无数年……
　　不过这个世界上，没有什么亘古不变的东西，即便这阵法极为的恐怖，但在岁月的流逝下，依然是出现了一些破洞，从而令得人能够从某些地方，再度出入，而这异魔城之外，便是其中一处。
　　这是一片黑色的平原，在那平原的前方尽头，空间呈现一种扭曲之状，将这片平原，彻底的分离开来。
　　而此时，在外界平原的天空上，已是站满了铺天盖地的人影，而且在那远处，还不断地有着急促的破风之声传来，显然还在继续壮大着这可怕的人山人海。
　　咻！
　　大批的身影掠来，最后出现在距那空间屏障千米之外的地方，接着露出身形，正是道宗等弟子，而林动等人，自然也在其中。
　　“真是壮观。”
　　众人悬浮在半空，而后目光望着四周那几乎看不见尽头的人山人海，都是不由得咂了咂嘴，不愧是东玄域之上的盛事，这般规模，当真唯有浩荡二字方可形容。
　　林动也是颇为震动地点了点头，在那铺天盖地的人影中，他能够察觉到不少隐晦而强大的气息，看得出来，这里面藏龙卧虎的人，不知道有多少，这宗派大赛，果然是强者云集啊……
　　林动的视线扫过天空，然后突然顿在了不远处一大批背负着长剑的人影处，这些人的身体之上，弥漫着凌厉的剑气，锋利得犹如要洞穿这天地。
　　林动视线扫过这批人影，旋即凝在了那最前方，那里，有着一名看上去并不是特别起眼的男子，但那自其体内渗透出来的锋利之气，就连林动，眼神都是微微一凝。
　　“那是剑宗的弟子，那为首者便是如今剑宗年轻一辈最优秀的人，人称剑痴薛凌，也是九元涅境顶峰的实力，据说他已将剑宗的‘剑仙决’修炼成功，攻击力极端凶横。”在林动视线望着那名男子时，身旁的应笑笑，则是出声说道。
　　“哦？”林动眉头微挑，那“剑仙决”他倒也是听说过，据说是不逊色于天皇经的强大武学。
　　“左边那批白衣人，以及他们不远处的黄衣弟子，便是神宗与符谷的弟子，而这一次，神宗年轻一辈之中最厉害的人，是一名叫做雪婉的女子，而符谷的那领头弟子，名为茅山，他们两人的精神力，都是达到了九印天符师的地步，攻击手段，无形莫测，极为的难缠。”应笑笑指向另外两处，接着道。
　　林动的视线顺着望过去，只见得在那群白衣人影前方，一名白裙女子，优雅而立，其容貌倒也是相当的精致，不过最令得人印象深刻的，却是她那一头雪白长发，轻风吹拂而来，犹如雪花飘舞，一种磅礴的无形精神力，荡漾在其周身，令得空间都是有些扭曲。
　　林动视线在那名为雪婉的女子身上停了停，然后又是转向了那符谷方向，那里，有着一名身着大黄袍的青年，在其黄袍之上，布满着诡异的符文，隐隐间，有着毫光绽放出来，看这模样，这黄袍竟然也是一件不弱的灵宝，而且，那从其体内散发出来精神波动，也是丝毫不比先前那白发女子弱。
　　“九印天符师。”
　　林动微微咂嘴，如今他的精神力，还停留在六印天符师的地步，比起这两人倒是弱了许多，毕竟与精神力比起来，林动在元力之上花的时间，要更多一些。
　　“那边的，应该就是洪荒殿的人了吧？”
　　林动感叹了一番后，又是看向另外一处，那里有着大批的彪形大汉，他们很多人都是赤着胳膊，身体之上，青筋如虬龙，一股股洪荒般的波动，散发出来，令得他们看上去犹如人形妖兽。
　　而林动的视线在他们身上一扫后，便是停留在了那最前方，当即便是微愕了一下，因为在那最前方的一人，却仅仅是一个颇为清瘦的男子，他站在这群彪悍巨人身前，如同小孩一般，那番反差，看上去格外的滑稽。
　　当然，林动这种错愕仅仅只是持续了一瞬便是消散而去，因为从后方那些彪形大汉看向前者的目光中，他能够看见一种敬畏之色。
　　“嗯，那个清瘦男子，便是洪荒殿的大师兄，武洪，别看他体形不行，但其肉体已是修炼到一种极为强悍的程度，据说曾经有一名九元涅境的强者向他挑战，直接被他一拳轰爆所有防御，甚至连涅金身都是被生生打破，一拳重伤。”应笑笑点了点头，道。
　　“果然是妖孽云集啊……”林动轻笑道，这些人能够在各自的宗派中成为最出类拔萃的人，足以证明他们的天赋以及能力，这宗派大赛，倒还真是有意思……
　　应笑笑点头，刚欲说话，神色突然一动，看向远处，道：“九天太清宫的人也到了。”
　　林动也是抬头，只见得远处破风响起，数息后，便是有着大批人影，出现在了天空上，而随着这批人马的出现，这平原上空顿时有些骚动起来，然后便是一道道火热的目光汇聚到了九天太清宫弟子最前方，那里，一道白衣如雪般的清雅倩影，脚踏青莲，清冷气质，犹如落尘谪仙，正是绫清竹。
　　林动望着现身的绫清竹，忍不住地摸了摸鼻子，在她出现的时候，他发现先前他所关注的那些各派最出色的弟子，大半都是将目光投射了过去，那眼中，有着掩饰不住的欣赏，看来，绫清竹两日前所说的话，的确不假……
　　“咦？”
　　林动的视线，扫过绫清竹，然后突然惊咦了一声，而后略显愕然的目光，便是停留在了绫清竹身后，在那里，他见到了一道熟悉的少女身影……那是苏柔。
　　此时的少女，身着淡青衣裙，容貌清美，那张脸颊上，也是没有了当初的那种胆怯，反而是在与周围师兄弟的谈话间，脸颊上有着浅笑浮现，看来当初那个在林动一行人的种种斥喝下显得很委屈又故作坚强的少女，总归是长大了……
　　远处，那正在与师兄弟说话的苏柔，仿佛也是察觉到了什么，当即抬头，视线便是投向了道宗所在的方向，再接着，她便是见到了那张噙着温和笑容将她给望着的熟悉脸庞。
　　“林动大哥。”
　　苏柔微愣了一下，旋即那脸颊上，顿时有着惊喜与激动的笑容浮现出来，然后竟是不顾周围的视线，对着远处的林动扬了扬手。
　　望着那惊喜异常的苏柔，林动也是微微一笑。
　　苏柔的举动，显然也是被林动身旁的那些道宗弟子所发现，当即都是愣了一下，旋即目光崇拜地看向前者，怎么这哥们到哪里都有人认识？
　　“你这交友，倒也太广阔了点……”应笑笑也是忍不住地摇了摇头，然后看了一眼身旁的应欢欢，后者倒是在和身旁的青叶聊着天，犹如根本没察觉到一般，只不过细小的应笑笑还是能够发现她偶尔瞟向远处的远光，显然并不是对此完全的不在意。
　　“以前在百朝大战认识的朋友。”林动笑着解释了一下，然后也看了一眼一直不跟他说话的应欢欢，暗感无奈，这小姑奶奶生闷气的本事倒是了得。
　　而在九天太清宫处，绫清竹也是因为苏柔的举止微微怔了一下，然后轻声道：“你认识他？”
　　“嗯，当初在百朝大战的时候，如果不是林动大哥，我和大哥恐怕根本走不到百朝山。”苏柔点了点头，笑道。
　　“林动大哥可厉害了，明明只是来自低级王朝，但最后却成为了百朝大战的冠军，最后那西玄域试图夺取远古空间时，还是他出手召来三道风雷劫将对方逼退的。”苏柔脸颊之上，满是崇拜的色彩，那倒是看得周围一些男弟子有点吃味，想来是从没见过这个近一年内在九天太清宫地位如日中天的她这般神情。
　　绫清竹微微点头，睫毛轻垂，将清眸中掠过的一丝细微波动徐徐压下，那个家伙，这些年的经历，倒也是有些不凡啊……
　　远处的林动，逐渐地将视线从九天太清宫那里收回来，旋即转头望向的另外一处天空，轻声道：“元门的人来了……”
　　随着他声音的落下，身后诸多道宗弟子，面色都是微微一沉，然后抬头锁定着那片天空。
　　唰唰！
　　而在他们的锁定下，急促的破风声很快便是响起，然后一片黑压压的人影，便是如同一团乌云，以一种颇为蛮横的姿态，自远处闯进，最后出现在了最靠近空间扭曲的地方。
　　当这大批人影出现时，林动的视线，也是第一时间看向了那群元门弟子最前方，那里，三道身影，笔直而立，一种冲天气息，缓缓地席卷而开，令得不少人都是略微色变。
　　元门三小王，东玄域年轻一辈，最为出色的存在！
　　作为这宗派大赛上级别颇重的三人，终于是在此刻，现身而出！


第七百六十章 针锋相对
　　数百名元门弟子，在半空中形成整齐的方阵，磅礴的波动，从他们体内席卷而出，最后汇聚在一起，甚至是引得天空中有着低沉闷雷声响起，引人侧目。
　　而在元门弟子最前方，三道身影笔直而立，他们三人的气息，虽不及后方数百人汇聚起来磅礴，但却犹如三座巨峰，矗立在元门弟子之前，令人不敢轻易无视。
　　林动的双目，也是因为那三道身影的出现微微虚眯起来，那三人之中，小雷王雷千已是见过，所以他的视线，直接是看向了其左侧，那里，一名俊朗的白衣男子，手持一柄折扇，微微扇动间，看上去倒是风度翩翩，犹如书生一般，然而，那从其体内渗透出来的一波波雄浑波动，却是让人明白，若是真把他当成手无缚鸡之力的书生，那就真是蠢到家了。
　　“他便是小灵王灵真……”应笑笑脸颊略有些凝重地盯着那白衣男子，轻声道。
　　林动微微点头，眼神同样是有些凝重，他能够感觉到，这小灵王灵真，似乎比起雷千，还要更为的危险，这元门倒真不愧是东玄域之上最强大的宗派，这一点，光是从各派弟子之间的一些差距，便是能够瞧出来。
　　“不过元门三小王，最厉害的，却并不是他们二人，而是……小元王元苍……”应笑笑眼神有些复杂，在说出这个名字的时候，甚至略带嘶哑，由此可以看出那个名字，给她带来多大的压力。
　　林动默默点头，接着，他的目光便是看向了雷千，灵真二人之中，那里，一名模样并不算出色的蓝衫男子，正微笑而立，这番模样，倒是丝毫没有林动想象之中的那般凌厉……
　　然而，那蓝衫男子，就只是这样微笑地站在元门弟子最前方，这片天地间，却是有着无数道目光汇聚在他的身上，那般瞩目程度，丝毫不弱于绫清竹。
　　林动看了看其他超级宗派处，那些各派的妖孽，面色也是在见到那元苍时，略微有些不太自然，双目之中，更是有着戒备之色闪过，这幅模样，显然是对他极为的忌惮。
　　这一幕，就连林动不得不承认，这元苍的气场，的确堪称强悍，三小王之首，名不虚传……
　　而在那漫天目光汇聚下，一身蓝衫的元苍，则是偏过头，然后将目光投向了九天太清宫所在的方向，当然，确切地说，是那足踏青莲的绫清竹身上。
　　“呵呵，此番九天太清宫果然是清竹你带队，若是在异魔域中撞见，还得望清竹你下手轻一些。”元苍望着绫清竹，那并不算英俊，但却极为耐看的脸庞上，不由得浮现了一抹笑容，而后声音温和地笑道。
　　不得不说，这元苍是一个极有魅力的男子，虽然他模样不及灵真俊朗，但在其说话间，那气质却是令人如沐春风，不知不觉间，仿佛心中的戒备都是会弱下来。
　　“元苍师兄说笑了，清竹可没那等本事。”而面对着元苍的话，绫清竹修长睫毛微垂，而后轻声道。
　　声音落下，绫清竹的眼光，却是不着痕迹的瞥了一下远处，那里，是林动所在的方向。
　　“清竹倒是谦虚了，你若是全力以赴，或许连我都无法轻易取胜。”元苍含笑道，而后他的视线微微收回，头一偏，便是看向了道宗弟子所在的方向。
　　而就在元苍视线望过来的刹那，林动能够感觉到身后所有的道宗弟子身体都是紧了一下，就连应笑笑，王阎，体内元力都是忍不住地运转急促了一些。
　　“应笑笑，王阎……呵呵，都算是熟人呢……”元苍笑望着应笑笑等人，道。
　　王阎二人，面色略沉，元苍笑声虽然温和，但他们却能够感觉到那种温和之下所涌动的血腥阴寒……
　　元苍见到应笑笑二人这般面色，再度笑笑，最终，他的目光，还是停在林动的身上，那狭长双眼微眯了一下。
　　“早便是听说过这一届百朝大战的冠军拒绝了元门的邀请，转而加入道宗，现在看来，道宗倒的确是捡了个不小的便宜啊……”
　　元苍微笑，而后其声音顿了一下，接着道：“只是这样也好……宁为鸡头不为蛇尾……”
　　元苍的笑声，当即便是令得不少道宗弟子眼神含怒，这话是说林动也就只能在他们道宗充当一下领头羊，而若是去了他们元门，则是只能排名末席么？
　　这家伙看似温和，但那话，却是绵里藏针，刺得人骨子都是疼的。
　　漫天原本的喧哗声，也是在此刻微微寂了一下，各大宗派的人马，都是望着这一幕，道宗与元门的恩怨之深，在场没有不清楚的，只是没想到，这双方一碰面，便是这般的火花暗涌，只不过看这模样，道宗显然拼不过元门的啊……
　　九天太清宫处，绫清竹黛眉微蹙了一下，看了一眼身旁的苏柔，后者那小脸上却是写满着担忧，显然也是知道道宗与元门之间弟子的差距……
　　“鸡头蛇尾，现在下结论倒也是太早了一些……”
　　而在那漫天目光汇聚下，林动脸庞上倒也是没有丝毫的惧色，一声轻笑，道：“当年我道宗周通前辈，不一样将那你元门三小王打得死的死，伤的伤，逃的逃么……”
　　林动此话一出，立刻便是在天空上引起一些哗然声，不少人都是满脸的惊讶，显然是没想到林动竟然敢与元苍顶撞。
　　“不自量力的东西，难道你还敢自比周通？”雷千冷笑的嘲讽道。
　　“就算是周通，最后依旧难逃被我元门斩杀一途。”那手持折扇的小灵王灵真笑吟吟地道。
　　“元门掌教能够屈身对一名道宗弟子出手，这倒的确是很让人错愕。”林动笑道。
　　听得此话，那灵真与雷千眉头都是一皱，脸庞上的笑容开始有点不自然，当年的周通，的确还只是弟子身份，但却最后逼得元门掌教亲自出手，方才将其斩杀，此事，在事后倒也是引来过一些暗中嘲讽之言，令得元门声望受损，说来也算是他们元门弟子心中的一块心病。
　　而就在雷千面色阴沉的忍不住还要说些什么时，其身前的元苍，却是微微摆了摆手，那对狭长的双眼，泛着点点笑意的将林动给盯着，只是，那笑意之中，弥漫着一种阴寒森冷。
　　“看来这些年，还是没将你们道宗弟子收拾够……”
　　元苍抿嘴一笑，旋即摇了摇头，目光如同蛇一般，缓缓地从道宗所有人身上扫过，轻声道：“既然如此……这一次宗派大赛，你们便自求多福吧。”
　　他的声音，没有太过露骨的狠话，但其中的不怀好意，却是人都能够清晰的听出来。
　　“有些话，还是等有了结局再说也不迟。”
　　林动脸庞上的笑容，也是在此刻一丝丝的收敛起来，他双目之中，隐隐有着黑芒涌动，袖中双掌，也是紧握起来。
　　他知道，这一次的宗派大赛，他说什么，都是必须真正的全力以赴了……
　　“有魄力，我喜欢，那到时候我会再与你将此话说一遍，希望那不会是你生前听见的最后一句话。”
　　元苍淡淡一笑，而后缓缓地将目光收回，十指交叉的放于身前，而熟悉他性格的雷千，灵真二人见状，唇角却是有着冷笑浮现出来，他们知道，每当这个时候，便是元苍心中杀意达到顶峰的时候……
　　显然，元苍心中，已被林动激出了杀意……
　　道宗，要倒霉了。
　　随着元苍收回目光，林动视线也是收回，偏头看了一眼应笑笑等人，在他们脸庞上，并没有因为林动先前激怒元苍的举动而有丝毫的不满，反而是有着不少的冰冷厉色。
　　“那元苍，算是东玄域年轻一辈最强的人么？”林动轻声问道。
　　闻言，应笑笑沉吟了一下，旋即摇了摇头，道：“还有一人，不比他弱。”
　　“谁？”
　　“宗派通缉榜第一名，鬼面辰傀。”应笑笑缓缓说道。
　　“辰傀？”林动眉头微皱，这个名字，显然是第一次听说。
　　“他并不是任何宗派的弟子，而且甚至，他似乎还不算东玄域的人，此人神出鬼没，常人难知其踪影，据说他曾经与元苍交过手，元苍未能取胜。”一旁的王阎也是开口说道。
　　“这样啊……”
　　林动喃喃自语，看来这东玄域，还真是藏龙卧虎啊，只是不知道，那辰傀，这次的宗派大赛，是否会出现？
　　“异魔域要开启了……”
　　在林动沉思间，一旁的应笑笑突然出声道。
　　林动闻言，也是抬头，只见得远处那空间屏障处，开始泛起了肉眼可见的涟漪波动，这异魔域，竟是要开启了……
　　……
　　而在异魔域处于即将开启状态的同时，那远在千里之外的一处天空上，却是有着两道流光快若闪电般地掠过。
　　“小师妹，不用太过着急，我们能赶上宗派大赛的。”两道流光，一前一后，在那后面一道光影突然顿了一下，而后有些无奈地道。
　　而在光影停顿的刹那，那道光影露出，只是在其脸庞处，却是有着半张鬼面具，看上去略显鬼气森森。
　　“哪有你这样慢吞吞的，你若是不想去，就不要跟着我，我自己去就好了。”
　　然而，在其前方的那道光影，却并没有因此而挺缓，接着，一道少女般清脆的声音传出，旋即其速度陡然加快，对着天际之边暴掠而去。
　　见状，那鬼面之人不由得苦笑了一声，摇了摇头，只能迅速跟了上去，隐约间，有着两人的交谈声传来。
　　“小师妹是要去找人么？是谁啊？很……重要么？”
　　“嗯嗯，不过至于是谁，找到后你便知道了……哎，不过找到他后，我多半会被骂的，到时候你机灵点啊，不然回去我就告诉师父你保护不周！”
　　“连师父都舍不得骂你，他……嗯，好吧……”


第七百六十一章 异魔域，开启
　　黑暗的巨大平原之上，扭曲的空间，突然在此刻泛起了一层层犹如水波般的涟漪，隐隐间，有着一种相当恐怖的波动，自那些扭曲的空间之中传出。
　　而平原上的人海，也是因为这番变故而再度变得骚动起来，一道道目光火热无比的将那扭曲的空间给盯住，因为熟悉这一幕的人都知道，这是异魔域开启的征兆……
　　作为东玄域之上一处有名的凶地，而因为那远古大阵封锁的缘故，异魔域在以往几乎是常年封锁，寻常人根本不可能闯进去，不过伴随着岁月的流逝，大阵也是出现了破洞，这才导致如今每隔数月时间，大阵的封锁便是会大为减弱，而此时，便是无数淘宝者蜂拥而进的最好时机……
　　正如现在。
　　可怕的波动，以一种惊人的速度在天空之上扩散着，而那远处矗立在天地间的空间屏障，也是越来越扭曲，隐隐间，仿佛是能够透过扭曲的空间，看见其中那些异常黑暗的大地，一种阴冷暗沉的波动，传荡开来。
　　“要开启了么……”
　　林动的目光，也是略带奇异地盯着那片扭曲空间，对于这片曾经发生过天地大战的地方，他其实也是相当的好奇，或许在这里，他能够知道那远古天地之战，那些天地间顶尖的强者，究竟是在和什么未知生物作战……
　　“待会进入异魔域时，我们气息一定要相连，否则便是会被传送散开。”应笑笑看着远处越来越扭曲的空间，而后转身，脸颊凝重地道。
　　“是！”
　　闻言，那诸多道宗弟子也是沉声应道，旋即他们的面色也是紧绷了许多，想来都是听说过异魔域的凶险程度，在那种地方，若是独自被传到某些危险区域，恐怕就真是九死一生了。
　　“我们出来的时候，是原路返回？”林动突然问道。
　　“在异魔域深处，有着一处地方设置有阵法，到时候八大超级宗派的弟子都是会从四面八方汇聚向那里……”
　　应笑笑说到此处，沉默了一下，接着道：“而且若是抵达了那里，或许也就该是我们与元门交手的时候了，上一届宗派大赛，王师姐便是为了掩护道宗弟子从大阵撤退，这才遭了元门毒手。”
　　一旁的王阎，双拳握得嘎吱作响，那眼睛中，有着一种疯狂的暴戾在涌动着。
　　林动微微点头，伸出手掌轻轻拍了拍王阎的肩膀，然后再度问道：“异魔域内，做任何事情都不违背规矩？即便……是杀了对方的弟子？”
　　“宗派大赛本就不是一场和平切磋，这是一片略显冷酷的磨炼场，所以……不论在这里施展了什么手段，都不会有人追责，当然，仇恨的累积，自然会暗中结上……”应笑笑轻声道。
　　“这样啊……”
　　林动喃喃自语，双目虚眯着，那番模样，却是让人不知道他心中究竟是在想着什么。
　　嗡嗡！
　　而在林动与应笑笑说话间，那远处的空间，也是扭曲到了极致，而后，空间猛地炸裂开来，一个空间漩涡，便是凝聚成形。
　　“唰！”
　　就在那空间漩涡成形的刹那，这片天地间，破风之声几乎是瞬间撕裂天际，而后那无数道身影，顿时如同蝗虫般铺天盖地的呼啸而出，最后化为洪流，投向了那扭曲的空间漩涡。
　　随着这天地骚动，那些超级宗派的弟子，也是在此刻动身起来，不过与周围那些混乱人影相比，他们无疑是更为的有秩序，磅礴的元力呼啸出来，直接是将各自宗派的所有弟子包裹进去，最后化为大片的虹光，冲进空间漩涡。
　　“我们也动身吧。”
　　见状，应笑笑也是一步踏前，轻喝声在每一个道宗弟子耳边清澈响起。
　　“是！”
　　伴随着整齐的应喝声，一股股雄浑的元力，顿时自众多弟子体内弥漫出来，而后这些元力缓缓相融，化为光团，笼罩所有人。
　　“走。”
　　应笑笑玉手挥下，一马当下，身形暴掠而出，在其身后，林动，王阎以及那大批的道宗弟子，也是立即紧随而上。
　　所有的道宗弟子，都是被包裹在浓郁的虹光之中，那番模样，犹如整合一体，最终，他们也是在那众多的目光注视下，投入那旋转的空间漩涡之中，最后彻底的消失了踪影……
　　而在道宗弟子进入异魔域之后，在其后方，依然还有着源源不断地人海铺天盖地的掠进，破风声，持续的在平原上空响起。
　　在异魔城的上空，齐雷，尘真四人的目光，也是伴随着道宗弟子进入异魔域逐渐地收回，而后对视一眼，皆是从对方眼中看出了许些凝重以及一些莫名的情绪。
　　“也不知道这一次，若是再与元门对上，他们会如何，那元门三小王的实力，放在年轻一辈之中，的确是相当强横啊……”齐雷声音低沉地道。
　　“也不用妄自菲薄，元门弟子厉害，我们道宗那些小家伙也不是无用之辈……而且这一次，我道宗，同样有着一小妖孽跟随着。”尘真淡淡地笑道。
　　“那家伙……倒也的确算得上一尊妖孽，此行出来，掌教曾经说过，这届宗派大赛，最大的变数便是在林动身上，这话，百年来，掌教就说过两次，一次是周通师兄，而第二次，便是林动了……”齐雷闻言也是一笑，旋即有些感叹地道。
　　“这一次，便让我们看看，这小妖孽面对着那元门三小王，又能有何种手段吧，呵呵，我倒是挺期待的……”
　　尘真四人对视，旋即眼中的凝重倒是稍微轻松了一点，然而，此时的他们，或许却并无法想像到，他们所期待的，在不久之后，便是会血腥展开，震动东玄域……
　　……
　　黑暗的颜色，自大地之上蔓延而开，最后延伸到视线的尽头，那番模样，仿佛连天空，都是变得极端的暗沉，令人极感压抑。
　　这片大地，曾经经历了天地之间最为惨烈的大战……
　　这里也是一片黑暗的荒原，荒原远处，时不时地会有着一些极端刺耳的咆哮声传来，那咆哮之中，没有任何的生气，有的，只是那种纯粹到极致的杀戮欲望……
　　咻！
　　这片荒原，寂静了许久，突然天空之上，陡然裂开无数裂缝，而后在那些裂缝中，众多光影暴掠而出，顷刻间，便是打破了这片天地间荒凉寂静。
　　而在这漫天裂缝中，一大片虹光也是突然射出，最后缓缓地落下地面，虹光散去，露出了数百道身影，正是以应笑笑，林动为首的道宗弟子。
　　“这里就是异魔域了么？”
　　落下地面，众多道宗弟子顿时忍不住地四处打量，显然是对这片如雷贯耳的凶地极为的好奇。
　　“进入异魔域，大多数人都会被空间漩涡随机的传送到异魔域的各处边缘地带，所以如果不是运气太差，我们应该不会过早的与元门碰见。”应笑笑视线扫了扫，而后道。
　　“嗯。”
　　林动闻言也是微微点头，他们在这异魔域还有事做，过早遇见元门也的确不算好事，至于什么恩怨，等事后，再来慢慢解决吧。
　　“我们先动……小心！”
　　林动视线扫过四周地面，话音刚出，其眼瞳猛然一缩，一脚猛然狠狠跺地，一股可怕的力量席卷而开，直接是将地面震开一条裂缝，而在那裂缝之下，十数头浑身漆黑，布满着尖锐黑刺的狰狞魔怪，露出了血腥巨瞳。
　　唰唰！
　　而就在林动发现这些隐藏在地底的魔怪时，周围的大地，突然尽数崩塌，旋即无数道极端凌厉的巨型黑刺，直接是从地面之中洞穿而出，然后刺向道宗弟子。
　　刚刚落地，便是遭受到如此凶猛的攻击，不少道宗弟子都是失措，不过好在总有一些优秀弟子反应敏锐，当即雄浑元力席卷而出，手忙脚乱的将那些暴刺而来的黑刺抵御而下。
　　应欢欢同样也是有些措手不及地应付着这些来自地底的凌厉攻击，不过对着她攻击而去的数目显然要更为的庞大，因此在震退十数头魔怪时，她便是脸颊微变的见到脚下大地崩裂，泛着森森寒意的锋利爪牙，狠狠地对着她抓了过来，旋即一声惊呼声，便是忍不住地从其嘴中传出。
　　铛！
　　而就在其惊呼声刚刚传出的刹那，一道身影，却已是如同鬼魅般地出现在其身前，旋即其脚掌迅速膨胀，化为青龙之腿，然后一脚怒踏而下！
　　嘭嘭嘭！
　　大地，在他这一脚之下，直接崩塌下来，然后，道宗弟子便是脸色有点发白的见到，在那崩塌的地底中，一头头浑身漆黑，巨瞳猩红的魔怪，如同潮水般地涌了出来。
　　“魔蚁……真是倒霉了啊……”
　　应笑笑等人望着这海量般的黑色魔怪，面色皆是逐渐地变得难看起来，想来是没想到这才刚刚抵达异魔域，便是遇见了这些难缠的东西……


第七百六十二章 生玄骨珠
　　大地震动，旋即不断地崩塌下去，而那种与人差不多大小的黑色魔怪，却是如同潮水般地涌出来，锋利的爪牙，闪烁着令人心悸的寒芒，隐隐间，有着一种极为强大的力量波动散发出来，这些魔怪，显然拥有着极强的力量。
　　不过受到这些名为魔蚁的魔怪袭击的，显然并不只是道宗人马，在他们这里骚动传出去不久，那远处也是传来一些惊呼声，而后更是有着凄厉的惨叫声响起，想来是有人已遭了毒手。
　　一时间，这片黑色荒原，顿时变得极为的混乱起来。
　　砰砰！
　　林动手持黑树，舞动之间，凶狠的劲风席卷而开，直接是将那暴冲而出的魔蚁扇得浑身骨骼爆裂而开，不过他的攻势虽然凶狠，但那些魔蚁却是悍不畏死，依旧是铺天盖地地涌来，那等数量，看得林动眉头都是大皱。
　　而道宗弟子在经过初始的慌乱后，倒是开始展现出了身为超级宗派弟子的实力，彼此配合间，也是将那些魔蚁的攻势抵御了下来，只不过一些人，依然是受了伤，不过所幸并不危机性命。
　　“这些魔蚁数量极为的庞大，而且皮糙肉厚，若是与它们耗在这里，待得我们元力消耗殆尽，恐怕就得被它们尽数吞食了！”
　　应笑笑说到此处，黛眉微微皱了皱，喃喃道：“不过它们怎么会出现在这异魔域外围？一般只有在中部区域，才会遇见这种魔蚁的啊……”
　　“这可很难闯出去啊……”
　　林动望着那密密麻麻的黑色蚁海，也是略感头疼，想不到他们这才刚刚进入异魔域，便是遇见这般棘手情况，异魔域的凶险，果然名不虚传，眼下这幕，如果只是他一人，要脱身自然不难，可显然，他还得必须护着其他的道宗师兄弟。
　　应笑笑与王阎也是眉头紧皱，目光闪烁着，不断地想着脱身策略。
　　“这些该死的东西，怎么一个个都全往我这里跑啊！”而就在他们皱眉沉思间，一旁的应欢欢却是小脸有些发青地喊道。
　　林动等人闻言，目光瞟了瞟，果然是发现似乎应欢欢所在的地方，那些魔蚁几乎是源源不断地冲去，足以轻易撕裂一名六元涅境强者涅金身的锋利爪牙，铺天盖地地对着她周身要害笼罩而去。
　　“这……”
　　林动微怔了一下，旋即目光微微闪烁，这些魔蚁智慧并不高，但它们现在的攻击目标，却是异常的明确，在他们这群人中，应欢欢实力并不是最强，但这些家伙，为什么偏要盯着她杀？难道，依靠着本能，它们察觉到应欢欢才是这群人中最危险的？
　　林动皱着眉头，应欢欢虽然是轮回者，但现在显然还没有觉醒，他可不相信，光凭这些智慧不高的魔蚁，就能感应出她这一重极端隐秘的身份……
　　但既然不是因为轮回者身份，那又是因为什么？
　　林动目光急促地闪烁着，下一霎，眼神猛地一凝。
　　应欢欢除了轮回者的身份之外，似乎还有着一种他们所不具备的东西……那便是，音波！
　　“欢欢，用你的音波攻势，催眠它们！”
　　林动身形一动，再度出现在应欢欢身边，黑树狠狠抡动，然后将数头魔蚁砸得稀巴烂，沉声说道。
　　“我的音波迷魂，只要精神力稍微强大一些，就能无视掉的啊！”应欢欢愣了一下，道。
　　“这些东西，可不存在什么精神力，它们对于其他人而言是洪荒猛兽，对你而言，却是毫无抵抗之力。”林动道，在先前轰碎这些魔蚁时，他已是能够感觉到，这些魔蚁体内，并没有丝毫的精神力存在。
　　应欢欢迟疑了一下，终还是点了点头，旋即玉手轻扬，宛如翡翠般的碧绿古筝便是闪现出来，玉指轻拨，轻扬的琴音，便是带着一些奇异的波动，迅速地传开。
　　啪啪啪啪！
　　这些琴音刚刚传出，林动等人便是立刻见到，那些原本攻势凶猛的魔蚁，竟是立刻变缓下来，最后直接是哗啦啦的如同割稻草一般的昏倒了过去。
　　众人望着这原本足以让他们陷入一场险境的蚁潮在琴音下如此的不看，一时间竟是有些目瞪口呆，这果真是万物相生相克，谁能想到，这些连林动等人都只能撤退，不敢纠缠的蚁潮，便是在应欢欢的一道琴音下，尽数地败退……
　　“走！”
　　林动，应笑笑等人也是松了一口气，而后一声轻喝，就欲带着队伍赶紧离开这片险地。
　　“姐姐，这地底好像有什么东西！”不过，就在他们打算趁此离开时，应欢欢突然迟疑地说道。
　　“嗯？”
　　林动，应笑笑，王阎三人都是怔了一下，脚步也是缓了下来，然后将那疑惑的目光投向应欢欢。
　　应欢欢浅眉微蹙，玉手猛地拨过琴弦，一道音波直接是暴掠而出，然后众人便是见到那自地底涌出来的黑色蚁潮如同一只大手拨开一般，露出黑暗的土地。
　　蚁潮散开，只见得在那深深的地底之下，似乎是露出了一大片褐色的岩石，此时，在那岩石上面，似乎是有着数道身影盘坐。
　　“那是……”
　　林动等人愕然地望着那地底下盘坐的身影，看得仔细后，他们方才发现，这似乎是一些风干掉的枯尸。
　　“林动，看那些枯尸的丹田处！”应笑笑轻声道。
　　林动视线顺着声音望过去，旋即眼神便是陡然一凝，在那些枯尸的丹田处，他见到了一团白光，而在那些白光中，隐隐间，仿佛是有着一枚丹丸在滴溜溜的旋转着，一种令人动容的磅礴生气，从中散发出来。
　　“这是……生玄骨珠？好家伙，这些枯尸，生前必然都是生玄境大成甚至圆满的强者！”王阎的脸庞上，也是在此刻涌出来的动容之色，压低的声音中，有着浓浓的惊讶。
　　生玄骨珠，一种只有生玄境大成甚至圆满的强者在陨落后，体内的生气不散，便是会逐渐地凝聚而成，其中蕴含着相当雄浑的生气，对于那些处于九元涅境顶峰的强者有着极为诱人的吸引力，甚至，若是机缘足够，说不定还能够借其触摸到生玄境的门槛！
　　这东西，若是放在外面，必然是极为稀罕的货色，没想到，他们这才刚刚进入异魔域，便是将其给遇见。
　　面对着这种宝贝，就连林动的眼神，也是涌上了一抹火热之色。
　　“难怪这里会出现这种规模的蚁海，原来是生玄骨珠引来的……”应笑笑也是恍然。
　　“动手夺了？”王阎看向林动，应笑笑二人，后者两人对视一眼，微微咬牙，也是点了点头，既然遇见了，那可没有轻易放过的道理。
　　应欢欢望着跃跃欲试的三人，微微踌躇了一下，大眼睛看向那些地底的枯尸，大眼睛中却是不知道为何掠过一抹不安之色。
　　咻！
　　然而，就在林动三人打定主意准备出手之时，那远处，突然有着极为刺耳的剑鸣之声响彻而起，而后道宗众人一惊，转过头，只见得那远处，璀璨的光芒涌动，这些光芒，直接是化为一柄巨大的光剑，一种刺耳的剑鸣声扩散出来，直接是以一种惊人的速度，撕裂蚁海，最后出现在了林动他们这片半空上。
　　“剑宗的人？”
　　望着这突然杀出来的光剑，林动双眼顿时微微眯起。
　　“呵呵，我正奇怪这异魔域外围，怎么会出现这种规模的蚁海，原来是另有原因啊……”
　　半空中，光剑逐渐地黯淡下来，最后露出其中大批的人马，而在那最前方，一名灰衣男子，正笑眯眯地望着下方的林动等人，而后其视线一转，极为火热的盯在了地底深处那片褐色岩石上面的枯尸。
　　道宗诸多弟子，也是因为剑宗弟子的到来，眼中露出警惕之色，隐隐间，有着雄浑的元力波动散发出来。
　　灰衣男子看着林动等人，眼神微闪，而后含笑道：“在下剑宗薛凌，呵呵，道宗的朋友，这生玄骨珠，咱们和平分配，如何？”


第七百六十三章 变故
　　“薛凌……”
　　应笑笑等人眉头微皱地看了一眼这突然间窜出来的剑宗弟子，想来是没料到他们也会被传送到这片区域，而且看这模样，他们也是有着应对蚁海的办法，并且感知到了这边的动静……
　　林动目光自那群剑宗弟子身上瞟过一眼，然后便是发现，剑宗弟子中，除了薛凌达到了九元涅境顶峰之外，似乎还有着另外一名弟子也是达到了九元涅境，这般实力，虽然算做不弱，但与他们道宗弟子阵容比起来，还是略逊一点，但如果双方真是要这里火拼一场的话，也必然会出现损伤，而这一幕，都是双方不想看见的。
　　林动视线转向应笑笑，后者也是有些沉吟，不过看这模样，她似乎并不想在这里与剑宗弟子起冲突，毕竟他们已是和元门关系不善，若是再与其他宗派交恶，那对他们而言，将会是一件相当危险的事。
　　半空中，薛凌笑望着沉吟中的林动与应笑笑等人，他自然是知道道宗弟子的实力要强他们一些，但他也同样清楚应笑笑他们的顾虑，所以言语间，这才没有太多的忌惮。
　　“让他们先去拿生玄丹珠。”而在林动与应笑笑沉吟间，应欢欢突然来到林动身后，用仅有两人听见的声音轻声道。
　　听得应欢欢的声音，林动微怔了一下，看了她一眼，此时的少女，那明媚的大眼睛中，却是闪烁着许些如同小狐狸般的狡黠之色。
　　林动虽然不明白为什么应欢欢会这么说，但在略作犹豫后还是点了点头，因为应欢欢那轮回者的关系，他也知道，有时候后者的感应，或许比他还要敏锐……
　　“下面这些枯尸，有着四枚生玄丹珠，我们双方各分两枚。”林动抬头，对着半空中的薛凌淡淡地道。
　　听得林动的话，应笑笑等人一愣，但在对视一眼后，也并没有出言反对。
　　“呵呵，还是林动兄好说话，这人情，我们剑宗弟子记得了。”那薛凌也是因为林动的果断愕然了一下，旋即眼中有着喜色涌出来，当即他也是不客气，大手一探，便是有着凌厉剑气席卷而出，直接是化为一道光掌，对着那地底深处两具丹田处有着白光凝聚的枯尸抓了过去。
　　而在薛凌动手的时候，林动嘴唇微动，细微的声音，传进所有道宗弟子耳中：“都小心一些！”
　　听得林动的声音，众多道宗弟子心头顿时微震，旋即体内元力便是不约而同地运转起来，身体表面，更是有着金光涌动，显然是将涅金身也是催动而起。
　　咻！
　　弥漫着凌厉剑气的光掌，闪电般地掠进地底，然而，就在那光掌即将抓到两具枯尸时，一种极端隐晦的波动，突然从枯尸体内传出。
　　林动的眼瞳，也是在那种波动散发而出时，陡然一缩，紧接着，他便是倒吸冷气的见到，那四具丹田处有着白光凝聚的枯尸，竟然是在此刻，猛地睁开了双眼！
　　那凹陷的眼中，血红涌动，一丝丝的黑气缠绕在上面，没有任何的情绪，有的，只是那种纯粹到极致的杀戮欲望！
　　嗤！
　　四道枯尸几乎是猛然间抬头，枯瘦的手掌狠狠一挥，四道黑色光纹席卷而出，直接是一掌便是将那暴掠而来的光掌生生轰爆，而且残余劲风，更是闪电般的席卷而出，攻向那天空上的剑宗弟子。
　　突如其来的变化，让得薛凌等剑宗弟子面色剧变，不过好在他们反应也不算慢，在那些黑色波纹席卷而来时，体内元力也是急忙催动，而后同时施展攻势。
　　“青元剑指！”
　　数百道凌厉剑气，几乎是在同时间呼啸而出，而后铺天盖地与那黑色波纹轰然相撞，顿时间，低沉的爆炸之声，连绵不断地在天空之上响彻而起。
　　“噗嗤！”
　　那四道黑色魔纹，显然拥有着极为可怕的力量，因此，虽说剑宗弟子凭借着人多势众，强行的将其接了下来，但当场便是有着一些弟子面色苍白，一口鲜血喷出，显然是受了不轻的伤势。
　　“果然有古怪！”
　　林动等道宗弟子面带惊容地望着这一幕，旋即心中皆是庆幸，还好不是他们先出手，不然的话，被锁定的，就该换作他们了。
　　“竟然是魔尸……”
　　应笑笑脸颊微带震惊地望着那地底深处睁开血红双眼的四具枯尸，旋即吸了一口凉气，喃喃道。
　　“魔尸？”林动怔了一下。
　　“在这片大地中，有着不少远古中陨落的强者，而他们的尸体，在死后被异魔域的魔气侵蚀，被转化成那种与魔怪无疑的魔尸，这些魔尸实力虽然不及生前，但也有着不弱的战斗力，这四具魔尸，恐怕每一个，都不比那小雷王雷千弱，而且它们悍不畏死，只要展开杀戮，便是永不停手。”
　　“比雷千还强么……”
　　林动眼瞳微缩，旋即当机立断，沉声道：“走！生玄骨珠，不要了！”
　　虽然生玄骨珠是稀罕的宝贝，但那也得有命享受，面对着四名堪比半只脚踏入生玄境强者的魔尸，即便他们能够凭借人数勉强抗衡，但也必会死伤惨重，那代价，他们付不起。
　　“走！”
　　应笑笑与王阎也是一咬牙，强忍下不舍，手一挥，众多道宗弟子同时暴掠而起，然后对着远处飞掠而去，而在道宗弟子掠起时，再度有着琴音悠扬传开，将那些涌来的蚁海抵御下来。
　　“薛师兄，道宗的人离开了！”
　　半空中，那些剑宗弟子见到道宗人马竟然直接就这样跑了，都是愣了一下，然后将目光看向最前方的薛凌。
　　“我们也走，这四具魔尸，我们对付不了，该死的，怎会这么倒霉，刚进异魔域，便是遇见这些棘手的东西！”薛凌见状，咬了咬牙，倒也是果断，身形一转，便是立即带人撤退。
　　而随着双方人马不约而同地分散退避，那地底之中的四具魔尸，却是犹如被惊醒一般的缓缓站起，身形一动，便是出现在了地面之上，猩红的双目扫了扫两个方向，接着，其中两具便是腾飞而起，直接对着剑宗弟子撤退的方向追了过去，而剩下的两具，眼中红芒闪烁，则是追向了道宗弟子撤退方向。
　　黑暗的荒原之上，大片虹光暴掠而过，一些人的目光，时不时地对着后方扫去。
　　“糟了，我们还是被盯上了！”王阎瞟过后方的视线，突然凝了一下，面色微变地道。
　　“有两具魔尸跟了上来……”应笑笑脸颊也是略显凝重。
　　“两具么……”林动嘴唇抿了抿，眼芒闪烁着，这些魔尸，堪比雷千那种强者，而且加上没有痛觉感官，也不知道什么叫做畏惧，一旦动手，便是不死不休，极端的难缠。
　　“怎么办？它们锁定了我们，如果不出意外，应该会一直这样追过来。”应欢欢也是浅眉微蹙，道。
　　林动皱眉，片刻后，突然轻声道：“笑笑师姐，若是你与王阎师兄联手，再加上其他师兄弟相助，能否解决一具魔尸？”
　　应笑笑闻言，与王阎对视一下，然后点了点头，道：“一具的话，应该能够对付，但跟来的……却是两具魔尸。”
　　“另外一具，我引走对付。”林动微微咬牙，道。
　　“你一个人？”应笑笑等人皆是一惊，林动虽然战斗力不弱，但眼前的魔尸可是连雷千那等人物都奈何不得的棘手东西啊，虽然在异魔城，林动让得雷千吃了一个暗亏，但现在可不是在打赌切磋什么，那魔尸也不会如同雷千那般顾忌颜面……
　　林动点点头，他很多手段，当着道宗弟子的面不好施展，一个人的话，顾虑倒还少一些。
　　应笑笑与王阎微微沉默，显然是不放心林动一人引开魔尸。
　　“我跟你去吧。”而在应笑笑他们沉默间，一旁的应欢欢，突然轻声道。
　　“我此行出来，带了天凰琴，这些魔怪，实力虽强，但对音波抵抗力却是极弱，我能帮你压制它。”少女明媚的大眼睛看向林动，淡淡地道。
　　“欢欢说得倒也不错，她的音波对于这些魔怪压制效果不小。”应笑笑闻言也是赞同了点了点头。
　　“这……好吧。”
　　林动微微犹豫，然后在少女那明亮大眼睛的注视下，终还是点了点头，他的很多手段，应欢欢早便是知晓，两人间，也算是有了一些默契，而且看眼下这情况，若是他不同意的话，怕这刚刚生完闷气的小姑奶奶是不会善罢甘休的。
　　“走。”
　　有了主意，他们这大批队伍，也是在这片半空中缓缓停下，然后转过身来，望着遥远处，那里，两道带着无尽杀戮的黑光，暴掠而来。


第七百六十四章 苦战魔尸
　　咻！
　　黑色的光影自远处天际席卷而来，最后带着那浓郁的杀戮之气，出现在了道宗弟子前方不远处。
　　随着这两具魔尸的出现，众人方才彻底的将它们给看清，魔尸的身体，极为的干枯，仿佛丝毫水分都不存在，而在这种干枯下，又是一种极端坚硬的枯瘦之感，黑色皮肤，犹如精铁所铸，隐隐间，还有着光芒流动。
　　滔天的杀戮气焰，自魔尸体内弥漫出来，那深陷的猩红眼瞳之中，没有任何人类所拥有的情绪。
　　这些远古的强者，已是化为了被魔气侵蚀的人形魔怪。
　　“按计划行事吧，小心一些。”林动眼神凝重地望着那两具追来的魔尸，然后偏头对着应笑笑等人沉声说道。
　　“嗯，你们也注意点。”应笑笑点了点头，道。
　　林动点头，也不再多说，屈指一弹，一道凌厉的元力劲风便是暴射向一道魔尸。
　　“吼！”
　　受到林动攻击，那具魔尸顿时发出一道低沉咆哮，双目猩红陡然加剧，然后身形直接是化为一道黑光暴掠而来。
　　“走。”
　　见到那具魔尸掠来，林动偏头对着应欢欢一声低喝，身形率先掠出，而后两人便是化为虹光，对着荒原的另外一处地方飞掠而去，在他们后方，那道魔尸夹杂着滔天杀伐，紧随而至。
　　“道宗弟子，列阵！”
　　见到林动二人将一具魔尸引走，应笑笑脸颊也是凝重起来，旋即清冷喝声，自其嘴中传出，当即磅礴的元力，便是在这片天地间席卷而开。
　　……
　　两道流光掠过天际，约摸十数分钟后，终于是先后的自荒原中落下，然后转身望着那紧随而来的魔尸。
　　“我来正面对付它，你小心一些。”林动望着那如同跗骨之蛆般跟来的魔尸，然后偏头对着身旁的少女叮嘱道。
　　“嗯。”
　　应欢欢轻轻点头，旋即便是盘坐而下，玉手一招，那火红色的天凰琴，再度闪现出来，隐隐间，一种连林动都是略微动容的波动，徐徐地散发出来，那琴身之上的凤凰，仿佛也是要展翅飞出一般。
　　看得出来，这些时间，应欢欢没少偷偷熟练这天凰琴，如今再动用，比起上一次，显然是愈发的熟练。
　　“呼。”
　　林动也是深吸了一口气，旋即手掌一握，黑色树干便是闪现出来，同时间，青光涌动，双臂双腿，也直接是开启化龙状态，面对着这种怪物，林动可不敢有丝毫的小觑。
　　嘭！
　　而在林动开启化龙状态时，那黑光已是暴掠而来，没有任何的废话以及前奏，锋利的掌爪，直接带起弥漫的黑光，快若闪电般地对着林动胸膛狠狠洞穿而去。
　　“铛！”
　　林动一步踏前，体内元力也是在此刻如同潮水般奔腾而起，狰狞的龙臂，挥动着沉重如山般的黑树，与那魔尸怪爪重重相撞。
　　清脆的金铁之声传荡而开，仿佛是有着一圈无形的力量波动从那接触之点爆发而开，下一霎，大地瞬间崩塌，一道道巨大的裂缝，犹如蜘蛛网一般，席卷开来。
　　力量波动席卷开来，林动的身形则是倒退了十数步，整条手臂都是略微有些发麻，当即心头也是微沉，这魔尸虽然实力不及生前，但这具肉体在魔气的侵蚀下，反而愈发的凶横，它的全身任何一处部位，都堪称杀人利器。
　　唰唰唰！
　　林动身形被震退，但那魔尸却是丝毫不给他喘息的机会，黑光涌动，凌厉劲气，犹如黑色光剑，招招直指林动要害。
　　而面对着魔尸这种一来便是异常凌厉的攻势，就连林动都是略微有些手忙脚乱，一时间，竟是被完全的压制。
　　咚。
　　而就在林动被压制间，突然有着悠扬如凤鸣般的清澈琴音响起，而后一道磅礴的赤红音波，便是呼啸而来，重重地轰在了魔尸身体之上，将其震退数步，而在音波轰中的同时，那些赤红音波，立即化为无数缠丝，弥漫上魔尸的身体，最后疯狂的侵蚀进它的身体。
　　而随着这些音波的侵蚀，那魔尸周身的杀戮之气，顿时出现了明显的削弱，攻势之间，也是不如先前凌厉疯狂。
　　而趁着魔尸被音波牵制间，林动也终于是缓过气来，眼神瞬间凌厉，一步跨出，龙臂之上，青鳞闪烁着青光，黑色树干化为一道黑影，蕴含着可怕力道，尽数地倾泻至那魔尸身体之上。
　　砰！
　　凶狠的一击，直接是将那魔尸震飞了数十米，那地面之上，被拖出一道深深的痕迹。
　　“好硬的身体。”
　　一树扇飞魔尸，林动的面色却是一片凝重，先前的重击，就如同轰在最为坚硬的精铁之上一般，这魔尸的肉体强悍程度，就连九元涅境的强者都无法媲美。
　　“荒芜妖眼。”
　　林动望着那再度从地面上爬起来，甚至连气息都没有过度萎靡的魔尸，眼神一寒，印法变幻，眉心处，便是有着妖眼浮现出来，而后一道蕴含着极强破坏力的灰色光束暴射而出，再度轰在那魔尸身体之上。
　　嘭！
　　魔尸的身体，再度倒飞而出，而此次还不待他爬起来，一道古老巨掌，已是再度携带着更为惊人的劲风，怒拍而下。
　　“大荒囚天手！”
　　大地崩裂开来，一道深深的巨坑浮现出来，而那魔尸，则是直接被拍进地底之中，但林动望着一幕的眼神，却是愈发的阴沉，因为他能够感觉到，即便是遭受他如此凶悍攻势，那魔尸仿佛依然没有受到太大的重创。
　　这东西，就跟一个打不死的怪物一样。
　　大地泥土炸裂开来，一道黑影直接是从地底爬了出来，那深陷的猩红双目，看得人心头发寒。
　　林动阴沉地望着再度爬出来的魔尸，旋即其目光微移，看向了其丹田处，那里有着白光绽放出来，这里，想来应该便是魔尸的要害，不过，那层诡异的黑色干瘪皮肤，却是将其保护得固若金汤……
　　“只有薄化它的防御，才能伤及其要害……”林动目光闪烁了一下，旋即双眼微眯。
　　“欢欢，能限制住它一会么？”林动偏头，望向应欢欢所在的方向，沉声问道。
　　“勉强可以，不过却只有很短暂的一会。”应欢欢微微沉吟，旋即轻咬着银牙道。
　　林动深吸一口气，双掌相合，旋即有着浓郁的光芒自其掌心散发出来，隐约间，仿佛是有着一道光阵浮现。
　　吼！
　　而在林动掌心出现光阵时，那魔尸却是再度低吼出声，身形一动，化为黑光，直接对着林动暴掠而出。
　　唳！
　　见到魔尸冲出，应欢欢贝齿轻咬着嘴唇，纤细玉指，猛然拨动琴弦，那番速度，令人眼花缭乱。
　　咻咻咻！
　　而随着琴弦拨动，一道道赤红音波光线暴掠而出，最后在魔尸周身闪电交织。
　　“镇魔曲！”
　　应欢欢玉指猛然凝固，那无数光线，犹如是在此刻化为一道道极为玄异的音符，粘附在了那魔尸身体之上，竟是生生地将其镇得凝固了下来。
　　嘎吱！
　　不过这种凝固，显然颇为的勉强，在魔尸的奋力挣扎间，那些音符，也是有些破裂的迹象，而应欢欢小脸上，也是掠过一抹苍白之色，不过她倒也是倔强，紧咬着嘴唇，任由落在琴弦之上的玉指渗透出一滴滴鲜血，但却丝毫不肯放松。
　　咔嚓！
　　一道道音符，裂纹弥漫，最终还是彻彻底底蹦碎开来，而应欢欢嘴中也是有着闷哼声传出，一道血迹从其嘴角浮现出来。
　　唰！
　　而在挣脱束缚后，那魔尸猩红的目光，突然落到了应欢欢身上，旋即它竟是转移目标，凌厉无匹的劲风，带着狂暴杀意，对着应欢欢笼罩而去。
　　应欢欢望着那暴掠而来的魔尸，脸色微变，旋即便又是欲催动天凰琴，不过就在其指尖落到琴弦时，一道身影，却已是如同鬼魅般出现在其身前。
　　“分解！”
　　林动眼神冰寒，手中的光阵，已是扩大到了半丈大小，而后陡然逆转，下一刹那，一道蕴含着一股无法形容的奇特波动的光束，猛然暴射而出，然后以一种惊人的速度，轰击在了魔尸丹田之上。
　　嗤嗤！
　　光束击中魔尸，后者那诡异的黑色皮肤，当即便是以一种惊人的速度化解而开，那种惊人的防御，竟是此刻彻底的被破解。
　　唰！
　　林动的身影，在此刻暴射而出，一闪之下便是出现在魔尸之前，而后龙臂暴探而出，一掌便是轻松洞穿了魔尸小腹，接着闪电抽回，在其掌心处，已是多了一道白色光团，光团之内，一枚丹丸滴溜溜的旋转着。
　　砰！
　　而随着那道白色光团离体，原本还杀戮气焰滔天的魔尸，眼中猩红瞬间散去，然后便是摇摇晃晃的倒塌而下，气息不存。
　　呼。
　　望着这魔尸终于是解决，林动也是如释重负地松了一口气，然后转过身来，望着那嘴角挂着一丝血迹的马尾少女，不由得感到有点心疼，无奈地道：“要不要这么逞强啊？求救下会死啊？”
　　少女伸出玉手，静静地抹去嘴角的血迹，原本活泼的她，此时竟是看上去格外的恬静，而后她抱着赤红色的古琴，微微抬头，嫣然一笑，笑声清澈。
　　“至少这样，你就不会认为我会拖你后腿了啊。”
　　魔尸身旁，刚刚经历了一场苦战的青年愣了下来，而后目光复杂。


第七百六十五章 操控魔尸
　　应欢欢望着那站在魔尸旁边愣下来的青年，清丽的脸颊上再度有着俏皮的笑容涌上来，然后她冲着林动挥了挥手：“喂，傻了啊？小心那魔尸又爬起来。”
　　林动被她这话搞得有些哭笑不得，旋即方才道：“我可没说你拖后腿，而且，若是以后，恐怕只能是我拖你的后退。”
　　应欢欢有着一重隐秘的轮回者身份，虽然林动对这东西知道得并不算特别地清楚，但他也能够知道，若是应欢欢一旦觉醒，其实力必然会相当的恐怖，那时候，谁拖谁后退，还真是不好说。
　　应欢欢眨了眨大眼睛，虽然她有点不明白为什么林动会这么说，但她在想了想后，便是笑道：“如果真有那一天，你放心吧，我不会怪你拖后腿，我会保护你的。”
　　话音落下，应欢欢竟是忍不住地掩嘴娇笑起来，想来应该是想到向来强势的林动会需要她保护的那一幕，似乎会相当的有趣。
　　林动无奈摇头，也就不再这个话题上面再扯下去，而是将目光转向手掌上的那团白光。
　　白光相当的温和，白光之中，一枚拇指大小的丹丸滴溜溜的旋转着，一种异常神奇的生气，缓缓地散发开来，林动能够感觉到这种生气的磅礴甚至生生不息……
　　“这就是那生玄骨丹么？”应欢欢此时也是走了过来，好奇地望着林动手中的光团，道。
　　“嗯。”
　　林动笑着点了点头，这次运气倒是不错，如果不是剑宗的弟子跑过来引走了两头魔尸，想来就算是他们，也只能闷头逃窜，毕竟光是应付这一头魔尸便已如此的麻烦，若是面对着四头的话，恐怕他们就真是凶多吉少了。
　　而至于剑宗弟子会如何对付那对着他们追杀过去的魔尸，那就不是林动能考虑的了，这些事是他们自己凑上来的，林动虽然没害他们的想法，但也没想主动去帮忙。
　　林动观摩了一下手中的生玄骨丹，然后便是将其收入纳戒，接着，他的目光，突然扫向了地面上那倒下来的魔尸，略作沉吟，蹲下身来，手指触了触这魔尸的身体。
　　手指接触处，坚硬而冰寒，这魔尸的身体，经历了魔气的侵蚀后，显然是强大到了一种相当惊人的地步，那种程度，恐怕比修炼了青天化龙诀的林动还要强横。
　　“怎么了？”应欢欢见到林动这举动，也是怔了一下，疑惑地问道。
　　“这魔尸的肉体强悍得可怕，这样丢在这里，会不会太可惜了？”林动咂了咂嘴，道。
　　“这种魔尸的肉体，万傀门的那些家伙最喜欢了，他们能够将其炼制成傀儡，不过我们没那种手段，另外，这魔尸不比寻常尸体，其中弥漫着这异魔域的魔气，若是轻易炼制，一旦魔气侵体，自身的神智，很快便是会被侵蚀掉……”应欢欢道。
　　“炼制成傀儡么……”
　　林动目光闪了一下，虽然他也曾经拥有过傀儡，但那些都是捡的现成货，所以他自然也不可能具备炼制傀儡的本事，不过……若是要控制这魔尸的话，倒也并不是完全没办法。
　　“我将元神置放于魔尸体内，应该可以操控它吧？”林动抬头，对着应欢欢说道。
　　他的想法并不复杂，如今的他，已是成功的凝聚出了元神，若是将元神钻进魔尸之中，凭借着元神之力，倒是能够将这魔尸化为一种受他操控的另类傀儡。
　　“不行，魔尸体内魔气极重，常人连炼制都是不敢，你若是将元神钻进去，立刻就会被魔气侵蚀，这跟找死有什么区别？”应欢欢听得此话，脸颊却是猛地一变，急忙道。
　　“那只是对寻常元神而言。”
　　林动微微一笑，旋即其手掌探出，一道仅有巴掌大小的元神光影，便是自其掌心浮现而出，而在这道元神光影出现的时候，突然有着一道道黑色的光纹从其表面出现，这些光纹，隐隐间，似乎是形成了一道极为玄奥的符文，看上去，犹如黑洞，一种吞噬之力，悄然的散发开来。
　　“这是……吞噬祖符？”
　　应欢欢望着那出现在元神表面的黑色符文，而后轻声道，看其模样，倒并不是格外的惊讶，想来是从某些渠道处，已是知道了林动拥有着吞噬祖符。
　　“嗯，我有吞噬祖符护住元神，那魔尸体内魔气再强，也无法对我造成什么侵蚀。”林动笑着点了点头，这也是为什么他敢将元神钻进魔尸体内的底气，若是没有吞噬祖符，他自然也不敢做这种蠢事。
　　“有吞噬祖符的话，那应该没多大问题。”应欢欢微微松了一口气，这才点点头。
　　“帮我护法，我来试试。”
　　林动眼神有些火热，这魔尸的凶悍之处，他先前已是亲自领教过，那抗打击能力，连他都是无比的头疼，如果不是他逆转“乾坤古阵”，启用那刚发现不久的分解之力，恐怕也是无法破解那种强悍防御，所以若是能够将这魔尸控制的话，那必然是相当强大的战斗力！
　　“嗯。”
　　应欢欢应了一声，然后便是稍稍退开。
　　林动自魔尸之前盘坐下来，先是平息了一下体内波动元力，而后面色逐渐凝重，心神一动，其手掌之上的元神，便是闪掠而出，然后自那魔尸的天灵盖处钻了进去。
　　嗤嗤！
　　随着林动元神钻进那魔尸体内，原本安静的尸体，也是陡然有所异变，一股股浓郁的黑色魔气，从魔尸之上爆发开来，然后疯狂地对着其脑部位置席卷而去，在那里，一圈金光散发开来。
　　黑色魔气，从魔尸体内源源不断地涌来，最后将那圈金光团团包围，开始无孔不入的侵蚀，而在这种侵蚀下，那些金光，显然是有着迅速变弱的迹象。
　　“哼。”
　　见到这一幕，林动眼神也是一沉，心头一声冷喝，印法一变，然后那金光之中，便是有着一道黑色符文浮现出来，然后化为一圈黑洞，将那元神护于其中。
　　嗤嗤！
　　魔气接触到那缓缓旋转的黑洞，顿时直接被那种吞噬之力强行吞噬，不过这次吞噬而来的魔气，却是让得林动面色略微有些变化，因为他发现，这种魔气，对于他而言，没有丝毫的好处，反而似乎是会污染他原本精纯的元力，当即运转吞噬祖符，将那种魔气，生生的化为湮灭。
　　吞噬祖符，犹如最为完美的防护，将林动元神保护得固若金汤，而那些魔气在见到侵蚀无效之后，也终于是开始缓缓地退散而开，再度钻进魔尸身体之中。
　　而随着这些魔气的退去，一丝奇特的感应，也是在林动心间荡漾而起，当即一道命令从心中发出，那躺在地面上的魔尸，便是陡然睁开双目，那模样，倒是将一旁的应欢欢吓了一跳，不过在见到魔尸并没有攻击行为后，这才松了一口气，看这模样，似乎林动的办法有用了。
　　林动眼神滚烫地望着那在他命令下再度站起的魔尸，此时后者的双目，也并不是猩红之色，而是一种淡金色彩，那种杀戮之气，也是淡化了不少。
　　“成功了？”应欢欢小心翼翼地问道。
　　“好像是的。”
　　林动咧嘴一笑，心神一动，那魔尸便是安安静静地站在他的身边，犹如最为忠实的护卫。
　　“这才是好收获。”
　　林动眼神火热而滚烫，与得到的生玄骨丹相比，魔尸的操控，显然更让林动兴奋，毕竟这是现成的战斗力，有了这东西，想来日后若是与元门对上，也是能够分担不少的压力。
　　“我们回姐姐他们那边去吧？也不知道他们应对那具魔尸会不会有问题。”应欢欢略微有点受不了林动这家伙看着一旁魔尸的那火热视线，当即唇角一撇，道。
　　“嗯。”
　　提起这个，林动眼神也是微微一凝，在与这魔尸交过手后才知道它的难缠，虽说应笑笑他们那边人多势众，但若是未能将魔尸困住，寻常弟子，可禁不住它的攻势，到时候那伤亡可不会小。
　　“走。”
　　想到此处，林动也不敢怠慢，一声轻喝，身形便是暴掠而出，应欢欢紧随而来，而在他们最后，那魔尸，也是如影随形般跟了上来。


第七百六十六章 骚扰
　　“维持阵法，封锁住它！别让它跑出来了！”
　　一处荒原上，数百道身影四处悬浮，彼此间仿若是形成了一道奇异阵法，磅礴的元力自他们体内席卷出来，最后化为一道巨型光阵，封锁住中央位置。
　　而此时，在那光阵中央，一具黑色魔尸，正在疯狂地撞击着成形的光阵，那等巨力，直接是将光阵震得发出道道涟漪波动。
　　“咻！”
　　王阎手中重剑怒劈而下，一道极端凌厉的剑气匹练呼啸而出，狠狠地轰击在那魔尸身体之上，狂暴的力量，直接是将后者震飞而去，最后自那大阵光幕之上弹射回来。
　　不过遭受如此重击，那魔尸却是立刻爬起身来，身体之上，仅仅出现了一道浅浅白痕……
　　“该死的，这玩意防御太强了。”
　　王阎见状，面色便是有些难看，他这一击，就算是同为九元涅境的强者都不敢硬抗，但是落到这魔尸身体上，却是如此的不堪。
　　在其身旁，应笑笑也是一脸的凝重，凭借着人多势众，他们的确将这魔尸困在了这里，但同样的，他们的攻击，也对于魔尸没有太过显著的伤害，而且它也不知道畏惧恐惧，俨然是一具不知疲倦的杀戮机器，这样一直耗下去，对他们而言，显然并不利，毕竟他们不可能把所有时间都用在跟这魔尸的对峙上面。
　　“集中攻击。”
　　应笑笑略作沉吟，便是挥手吩咐道，如今只能薄弱一些防御，然后用更多的人手发动攻击，希望能够攻破这魔尸的防御。
　　“笑笑师姐，我们似乎被人发现了。”而就在应笑笑吩咐刚落时，一旁的青叶面色突然一变，道。
　　闻言，应笑笑与王阎眼神也是一凝，抬起头来，只见得那不远处的天空，突然有着不少的破风之声响起，而后不久，便是有着一道道身影，出现在了视野中。
　　不远的天空，人影迅速破风而来，看上去，数量倒是不小，约摸有着上百左右，不过这些人显然并不是属于同一方势力，零零散散的，看上去倒像是一些混迹在东玄域的小型流窜势力，但一般说来，反而是这种人更为的难缠，毕竟能够独自混迹，本身实力自然不会弱，而且大多数都是经历了生死搏杀，算得上是一些滚刀肉，超级宗派的威压，对于他们而言，也是要弱化不少。
　　而在那大批人影最前方，有着四道身影凌空而立，四人约摸中年岁数，面庞削瘦，眼中皆是闪烁着难掩的精芒，显然个个都是人精。
　　“魔尸么……”
　　此时，他们的目光，也是望向不远处那被道宗弟子困住的魔尸，旋即视线微移，停留在了魔尸丹田处，那里，淡淡的白光散发出来，其中滴溜溜旋转的丹丸，立即便是让得不少人眼神微微的滚烫了许多。
　　“生玄骨丹啊……真是好宝贝啊，这些家伙的运气还真是好……”一名鹰钩鼻的男子视线火辣地盯着远处，舔了舔嘴唇，道。
　　“那些是道宗的弟子吧……”在那鹰钩鼻男子身旁，一名身着红袍的男子，眉头微皱地望着远处那大批的弟子，道。
　　“点子有点硬啊……”
　　“嘿嘿，人称赤魔手的刘饕也会被道宗这些乳臭未干的小子唬住？”最后一位面皮呈现一种干枯状的男子闻言，不由得嘲讽一笑，道。
　　“枯骨，你少在我面前冷言冷语，我刘饕什么没经历过？”红袍男子冷笑道。
　　“那眼下这情况，你有没兴趣？”面皮干枯的男子笑眯眯地道。
　　“看他们这情况，显然是奈何不了那魔尸，我们出手，还算是帮他们解了围，想来他们应该也会感谢我们的……”红袍男子阴厉地一笑，道。
　　“不过他们可是人多势众……”红袍男子身后，一人说道。
　　“一群生活在宗派保护下的天真家伙而已，哪能跟我们这些每天与人生死搏杀的人马相比？到时候他们若是识趣，就让他们离开，若是不识趣，也就只能教训一下了。”鹰钩鼻淡笑道，声音中，倒是有些难掩的藐视。
　　“走吧，上去看看。”
　　那被称为赤魔手刘饕的男子挥了挥手，然后便是带着大批人马，缓缓地接近了道宗弟子所在的那片的区域。
　　而在他们动身时，早便是一直关注着他们的道宗弟子，神情也是微微一紧，应笑笑与王阎眼中更是有着寒意涌动。
　　“各位，我道宗弟子正在对付魔怪，为了不被波及，还望诸位能够离远一些。”应笑笑对着王阎使了一个眼色，后者也是戒备起来，旋即她抬头望着那些人，沉声道。
　　“呵呵，我看你们似乎被这魔尸搞得焦头烂额，要不让我们来帮忙对付吧，你们道宗弟子还得去跟其他的宗派较劲，别把力气浪费在这种地方啊。”枯皮男子笑嘻嘻地道。
　　听得这来者不善的话，应笑笑眼神便是一沉，她视线扫过这批人马最前方的四人，而后便是发现，这四人竟都是处于九元涅境的层次，看起来也算是一方小首领，这种人，真要说起来，比起那些大势力更为的难缠，他们连固定的地址都没有，打一枪换一炮，就算到时候道宗发怒，想要抓住他们也是得大费周章。
　　虽说应笑笑知道这些家伙也并不敢真对他们干出什么杀人灭口的事，但一些骚扰事情却是绝对不会吝啬的。
　　“我道宗弟子自会应付这魔尸，并不需要你们插手，若是识趣，立即滚开！”王阎却是没了应笑笑那等好脾气，在见到这些家伙来者不善后，眼神便是阴冷下来，森然道。
　　而在说着话时，一股阴煞凶狠的气息，也是猛然自其体内席卷而出，手中黑色重剑，闪烁着森冷光泽。
　　“嘿，好狂的口气。”那刘饕四人见状，脸色皆是一变，旋即冷笑道：“你王阎森说在那宗派通缉榜上混了个第二，不过也少在我们面前逞威风，当年我们混的时候，你还不知道在什么角落呢！”
　　“那就来试试！”
　　王阎眼神阴寒，一步踏出，眼神异常凶狠的将这些家伙给盯住，他知道，面对着这种人，只要你稍稍软一点，他们便是敢得寸进尺。
　　所有的道宗弟子，此时也是眼神含怒，想来如果不是因为要维持阵法封锁魔尸的话，恐怕早便是齐齐出手将这些家伙尽数斩杀了。
　　“哼，你们这状况，也敢嚣张？只要我们打破阵法，这魔尸就会脱困，到时候你道宗弟子，必定死伤惨重！”那刘饕森然道，言语之中，满是威胁。
　　应笑笑眼神微寒，旋即轻轻打了一个手势，而见到她这般手势，那三百名道宗弟子中，顿时有着一百人从阵法中撤退出来，然后站到了应笑笑身后，目光冰冷地锁定着前方的那些人，看这架势，竟是没有丝毫妥协的打算。
　　“嘿，好魄力。”
　　刘饕等人望着那因为撤出了百人，而开始略显薄弱的光阵，面色微变了一下，想来是没想到应笑笑竟然敢在这个时候与他们对抗。
　　“既然这样，那就别怪我们不客气了！”
　　那鹰钩鼻眼神阴厉，旋即一声冷笑，一步踏出，磅礴元力便是席卷出来，然后手掌挥下，就欲动手。
　　咻！
　　然而，就在他手掌即将挥下的时候，那不远处，突然有着急促的破风之声响起，而后一道光影，如同鬼魅般闪掠而来，一闪之下，便是出现在了这鹰钩鼻头顶之上，而后黑影夹杂着异常狂暴的劲风，狠狠地轰了下去。
　　“谁？”
　　突如其来的攻击，令得那鹰钩鼻面色一变，双掌一握，璀璨金光便是在其头顶形成金色光盾。
　　嘭！
　　没有任何的回答，一颗黑色树干，重重地落在那光盾之上，几乎是瞬间，便是将其轰爆而去，而后树身力道不减，再度落至那一脸骇然的鹰钩鼻身上。
　　噗嗤！
　　一口鲜血，直接是从鹰钩鼻嘴中喷了出来，而其身体，也是暴射而下，最后在那大地之上，射出一道巨大的坑洞。
　　“是谁？”
　　电光火石般的攻击，让得那刘饕等人面色也是剧变，急忙抬头，只见得在那不远处，一名削瘦青年闪现出来，在其手中，倒提着一颗奇异的黑色树干。
　　而此时，这名青年，正眼神异常冰寒的将他们给盯着，旋即其唇角微掀，泛着森冷杀意的声音，传荡开来。
　　“一群不入流的货色，也敢打我道宗的主意？”
　　“十息之内，不滚，就死！”


第七百六十七章 古藏信息
　　刘饕等人望着那自半空出现的青年，感受着后者那浑身涌动的煞气，面色皆是略有点变化，他们敢对应笑笑他们出手，心头本就是有些发粟，毕竟不管怎样道宗都是这东玄域八大超级宗派之一，对于他们而言，那无疑是真正的庞然大物，虽然光脚的不怕穿鞋的，但一旦道宗动怒，那等怒火显然也不会是他们所能够承受的。
　　所以从头到尾，他们都未曾敢升起杀人夺宝的心思，顶多只是在贪婪的怂恿下，试图让得这些年轻的道宗弟子有所忌惮，进而让得他们分得一杯羹而已。
　　只是，他们却是未能想到，这些在他们看来算是乳臭未干的道宗弟子，却是一个比一个凶悍，先前应笑笑等人至少还能与其好生说话，但现在这出来的家伙，直接是一句狠话摞了下来……
　　“小子，你未免也太猖狂了！”
　　刘饕冷笑道，他们的年龄都大了林动等人不少，这些年也算是混得有点名气，但如今被林动这番狠话丢在脸上，倒也是心头有些发怒。
　　然而，对于他的冷笑，林动却是不闻不顾，待得十息过后，方才缓缓抬起那有着杀意涌动的双眸，道：“十息到了。”
　　而在其声音落下的刹那，在其后方，一道黑光闪掠而来，最后化为一具魔尸，站在他的身后。
　　“魔尸？”
　　当这具魔尸一出现时，场中顿时有着众多震惊声音传出，就连应笑笑，王阎等人都是一脸震动地盯着林动身后那道黑色光影，而后又是忍不住地看了看那被困在光阵之内的魔尸，呼吸都是不由得加重了一些，他们实在是有些无法想像，林动不仅将追向他们的那一具魔尸解决了，并且还将其给操控了……
　　那刘饕等人也是眼神惊骇地望着出现在林动身后的魔尸，旋即皆是吸了一口冷气，所有人都是不由自主地退后了两步。
　　“呵呵，这位兄弟莫急莫急，我们只是路过……”刘饕等人的脸色，几乎是在刹那间转变，对视一眼，连忙尴尬出声，身形小心翼翼的后退着，同时心里一阵暗骂，如今这些超级宗派，光是小辈弟子竟然便是如此的可怕了？
　　“滚。”
　　林动望着这些变色的家伙，也实在是没心情跟他们纠缠，当即眼神微寒的冷喝道。
　　再度听得林动这般呵斥，那刘饕等人心头却是不敢再怒，急忙点头，然后便是带着各自手下，转头便逃，他们倒也不是蠢人，看眼下这幕，分一杯羹是别想奢望了，万一惹恼了那明显是个煞星的家伙，恐怕自己等人就得死伤惨重了。
　　应笑笑等人望着这先前还死缠不休，如今却是灰溜溜逃窜而去的众人，也是不由有些无奈，想来是对这些极品货色相当无语。
　　“没事吧？”将这些家伙惊退，林动这才转身，脸庞上的冰冷煞气缓缓收敛，冲着应笑笑等人笑道。
　　“没事，倒是有点倒霉，这种不开眼的家伙，可不是能够经常遇见的，不过他们实力倒是不错，四名九元涅境。”应笑笑无奈地道。
　　“都是东玄域上面的一些老油条，有这实力，也不算奇怪。”林动笑道，毕竟先前那四人，都是中年之龄，修炼这么多年，有这实力也并不是太过奇怪的事。
　　“林动，你这魔尸……你将它炼制成傀儡了？”王阎目光惊奇地望着那紧随在林动身后的魔尸，忍不住地道。
　　“用元神操控的。”林动笑道。
　　听得此话，应笑笑与王阎面色都是微微一变，想来都是清楚这种操控方式的风险，不过转念又见到林动这番平淡模样，这才明白，或许后者有着自己的手段避免了那种风险吧……
　　“姐姐，你们还没将这魔尸解决掉么？”应欢欢也是凑了上来，看着那光阵之中疯狂撞击的魔尸，道。
　　“嗯，这家伙防御太可怕，我们能困住它，但却无法将其解决。”应笑笑苦笑道。
　　“将阵法解开吧，我来对付它。”林动笑道，有了先前的经验，他显然知道该如何来对付这种防御力极为强大的魔尸。
　　闻言，应笑笑略作犹豫便是点了点头，既然林动能够解决掉一具魔尸，想来要解决第二具也不算太过的困难，当即其玉手一挥，那半空中的道宗弟子，便是迅速撤回元力，那困住魔尸的光阵顿时消散而去。
　　吼！
　　光阵一散，那魔尸眼中猩红顿时暴涨，身形一动，便是化为一道黑光对着四周的道宗弟子冲杀而去。
　　砰！
　　不过它的身形刚刚冲出，那站在林动身后的魔尸也是暴掠而出，犹如一枚炮弹般，狠狠地撞击在前者身体之上，顿时两者都是直接坠落下地，将那地面生生的砸出一个巨型坑洞。
　　两具魔尸在地面之上疯狂的翻滚着，翻滚过处，大地崩裂出一道道裂缝，那种可怕力量，看得不少道宗弟子暗暗咋舌。
　　林动低头望着那交缠在一起的魔尸，掌心一旋，便是有着光阵浮现出来，下一霎，其身形陡然暴掠而下，直接是出现在那一具魔尸之前，而后掌心一曲，一掌拍在了魔尸小腹丹田处。
　　嗤嗤！
　　魔尸那蕴含着强大防御力的干瘪皮肤，黑色在此刻迅速地退化，而林动掌心劲力一催，那让得应笑笑等人颇为无奈的强大防御，便是再度被林动所洞穿，旋即掌心一握，便是将那魔尸丹田处的白色光团给抓了出来。
　　“解决了？”
　　半空中，应笑笑，王阎以及所有的道宗弟子都是目瞪口呆地望着这一幕，而后面面相觑，一时间竟是都变得鸦雀无声下来，他们实在是有点无法想像，那先前任由他们狂轰滥炸都是毫无反应的魔尸，竟然就这么简单的被林动给搞定了……
　　“你……”
　　应笑笑与王阎满脸错愕的逐渐落下身形，他们看了看林动手中的白色光团，旋即又是看了一眼他先前凝聚光阵的手掌，若有所思，看来林动是施展了某种手段，破解了魔尸那恐怖的防御，而失去了那种防御的魔尸，无疑是失去了钳子的螃蟹，战斗力锐减……
　　“笑笑师姐，王阎师兄，你二人都已踏入了九元涅境顶峰，这生玄骨丹对你们效果更大。”林动将手中的白色光团抛向应笑笑，然后又是把刚才获得的那一枚生玄骨丹丢给了王阎。
　　虽说这生玄骨丹对林动同样有些作用，但效果却并没有应笑笑二人服用那般显著，若是他们机缘足够的话，说不得能够借此触摸到生玄境的门槛，那样一来，无疑战斗力会大涨，这对于后面遇见元门的人，将会成为不小的助力。
　　应笑笑二人接过生玄骨丹，都是微愣了一下，旋即迟疑道：“降服魔尸，你功劳最大，我就不用了……”
　　“把这东西给我便可以了。”林动笑着拍了拍那被制服的第二具魔尸，虽说元神仅仅只能控制一具魔尸，不过留着一个备用也不是坏事。
　　应笑笑二人见到他坚持，这才微微点了点头，翻手将那生玄骨丹收下。
　　“笑笑师姐，前些天我在异魔城买来的那铜炉找到了这东西，似乎是古藏图，你能辨认出究竟是在异魔域何处么？”林动也是将那魔尸收入乾坤袋，旋即心神一动，精神力涌动而出，在面前形成了一副光图。
　　“古藏图？”
　　应笑笑与王阎怔了一下，旋即目光迅速凝聚向那副光图，不过很快的，他们脸庞上便是有着错愕之色浮现出来。
　　“林动师弟，你这古藏图，莫不是那焚天古藏吧？”应笑笑道。
　　“嗯？”这回倒是换成林动愣了下来，他还没说古藏名字呢，怎么应笑笑就知道了。
　　“笑笑师姐知道这焚天古藏？”林动心头有些不祥的感觉涌出来，他原本可是以为这东西无人知道的，怎么……
　　“异魔域中有不少的古藏，而焚天古藏正是其中极为出名的一座，至于你这地图，也没什么太大的价值，因为不少人都知道焚天古藏的位置在哪……”
　　听得应笑笑这话，林动的面色顿时有些难看起来，感情他当做宝的东西，其实是个废物？
　　“不过知道位置归知道，但至今为止，依然无人能够成功的开启焚天古藏，另外，焚天古藏，元门也盯了很多年，这一次他们也必然会去，他们失败了那么多次，这次还去，说不定是已经有了一些开启的把握……”
　　“开启焚天古藏？”
　　林动眉头紧皱，心头微动，突然想起了那从其铜炉中融化出来的神秘光牌……


第七百六十八章 赶往古藏
　　“我们也去那焚天古藏吧。”
　　当应笑笑等人听到林动在沉吟片刻后突然说出来的这句话时，皆是微愣。
　　“焚天古藏是异魔域之中极为出名的几座古藏之一，这些年来，不少超级宗派都是对其虎视眈眈，此次宗派大赛，那焚天古藏处也必然会是最吸引人的地方，我们过去的话，应该会和元门撞上。”应笑笑沉吟道。
　　“撞上便撞上吧，迟早的事，而且，若是他们也对焚天古藏有兴趣的话，应该会在古藏到手后才有心思对我们出手。”林动淡笑道。
　　“对了，这异魔域古藏不少，这些超级宗派之中猛人不少，就没人来探测过？”林动突然想到什么，那古藏封印再强，若是类似应玄子，元门掌教这等人物出手，应该也是能够强行闯闯的吧。
　　“类似那种层次的强者，异魔域对于他们而言是禁地，不仅这里的魔气会因为他们的进入而暴动，甚至连封印这里的远古阵法，也会排斥他们。”应笑笑解释道。
　　“只有实力越弱的人，在这里受到的排斥才越小，这也是那些超级宗派的强者们未曾出现在异魔域的主要原因。”
　　“原来还有这等缘故。”林动这才恍然。
　　“笑笑师姐认为那焚天古藏去得不？”林动再度问道，毕竟如今应笑笑才是指挥使，要她首肯了，才能行动。
　　“既然你决定去焚天古藏的话，那我们便依你，不过你也得有所准备，万一遇见元门的话……元门三小王，可不是先前那些家伙可比的。”应笑笑略作沉吟，而后微微点头，盯着林动道。
　　“笑笑师姐放心，若是元门真敢动手，我不敢说保全我们道宗每一个弟子，但至少，三小王，有两人，会死！”林动轻声道。
　　他的表面实力，或许与三小王差距不小，但如果真的将他逼得那种必须拼命施展所有手段的地步，他有着信心，拖死三小王中的两人！
　　在说出这话的时候，所有人都是能够见到林动脸庞上陡然涌起来的一抹戾气，当即心头发寒的同时又是有些激动，他们知道林动不会无的放矢，既然他敢说出这话，必定有着他的倚仗。
　　“林动师兄放心，大不了到时候与他们血战一场，他们想踩在我们道宗脸上，那我们也得扭断他们一只脚！”周围有着道宗弟子面色涨红地道。
　　“对！反正早就看那些鸟货不爽了！”
　　应笑笑见到周围这些面色激动的道宗弟子，也只能无奈摇头，而后轻声道：“既然如此，那我们便立即动身吧，如果我所料不差的话，元门弟子在一进入异魔域后，便是会对着焚天古藏赶去，所以我们也得加快行程。”
　　“嗯。”林动点了点头。
　　“走。”
　　应笑笑见状，也就不再多说，身形一动，便是化为光影掠出，在其身后，林动，王阎，应欢欢以及众多道宗弟子，也是立即跟上，而后化为大片虹光，对着荒原深处，暴掠而去。
　　……
　　焚天古藏，坐落在异魔域中部位置，这与异魔域外围有着不短的距离，即便是林动等人全速赶路，那也是得足足需要将近十天的时间。
　　而因为已经落后了元门一些的缘故，所以在这十天之中，道宗弟子倒是近乎在连夜赶路，不过即便是如此，那效率依旧未能好得太多，因为在这异魔域之中，还有着那些极端难缠的魔怪阻拦。
　　但唯一让得林动他们松口气的时，后面所遇见的魔怪中，并没有再类似魔尸那种难以收拾的东西，不然的话，即便是林动有着专门对付它们的手段，但寻常道宗弟子，也必定会难以对付。
　　而且，在这连番的赶路以及与魔怪搏杀间，道宗弟子之间的配合默契度也是越来越高，而且出手间，也再没有了最开始的失措与慌乱，显然，只有真正的搏杀，方才能够令人经验丰富起来。
　　在这赶路中，林动他们倒也是遇见过不少进入异魔域的寻宝者，虽说这些人实力也算不弱，但却无人再敢类似之前那刘饕等人那般前来找麻烦，毕竟，也不是所有人，都是类似刘饕那些家伙的二愣子，道宗的威严，对于他们而言，还是有着不小的震慑力。
　　而除了这些寻宝者外，林动等人同样也撞见过一些其他在东玄域上拥有着不弱名气的宗派弟子，这些宗派，虽然不及道宗强悍，但也能够算做超级宗派的行列，因此在撞见后，因为各种的事，也曾出现过摩擦，但最终还是并没有爆发战斗，想来双方都还是比较的克制……
　　而在这种赶路下，十日时间，倒也是逐渐地流逝而过，而在经历了不少艰辛搏斗的道宗等人，也终于是踏入了这异魔域的中部区域。
　　……
　　“地殿弟子，结阵防御！”
　　“洪殿弟子，缠住其余的魔怪！”
　　“天殿，荒殿弟子，攻击！”
　　一片乱石碎地之中，数百道光影悬浮半空，他们的站位，极为的有秩序，进退之间，也是显得相当有默契，而在不远处，一名女子，正有条不紊的出言指挥着。
　　轰轰！
　　磅礴而凌厉的波动，自天空上迅速地波荡而开，一波波凶狠的攻势，铺天盖地地对着下方那被光阵缠住的十数头通体漆黑的巨型魔怪狠狠落去，那等数量的攻势，直接是将这些魔怪轰得皮开肉绽，鲜血横飞。
　　林动数人凌空悬浮，低头望着下方的激战，也是忍不住地微微点头，毕竟都是道宗的弟子，原本便是有着不错的默契，再经过这十天时间实战的磨合，已是令得这支道宗队伍具备了成形的战斗力。
　　下方的战斗很快便是落幕，然后一些弟子落下，开始迅速地收拾战场，其余弟子，则是落下地面，迅速盘坐恢复消耗的元力。
　　此时应笑笑也是从不远处掠来，看了看林动等人，而后抬头望向北面的黑暗天空，道：“再有半天时间，我们就能抵达焚天古藏所在的区域了。”
　　“哦，要到了么……”
　　闻言，林动眼神顿时一凝，道：“难怪附近出现的人越来越多了……”
　　“嗯，焚天古藏吸引力极大，甚至八大超级宗派的人马都会从四面八方赶来，而且还有着更多的其他势力人马，他们都将汇聚在焚天古藏之外……”应笑笑点了点头，道。
　　“从某种意义上来说，宗派大赛，也将会从这里正式开始……”
　　“其余超级宗派的人马，也都会来么……”
　　林动微微一笑，而后抬头，视线望着那遥远处的黑暗天空，在那远处，仿佛是有着火热暗中涌动，经历了之前的那些平淡，终于是要开始不平静起来了啊……
　　“真是期待啊……”
　　道宗弟子，在经历半个小时的调息后，便是再度尽数起身，而后也没有多余的废话，大部队再度化为虹光，最后铺天盖地地对着那北方天空，呼啸而去。
　　黑暗的大地，在飞掠之中，迅速地后退时，如此约摸小半日之后，有人猛然发现，下方地面的黑暗，竟是开始变淡，而那地面，取而代之的，却是一种暗红色彩，犹如火焰在燃烧……
　　这一幕让得所有人精神都是一振，他们知道，焚天古藏，应该要到了……
　　咻咻咻！
　　大片的光影，再度掠过前方横跨的一座黑色山脉，最后，终于是在半空之中缓缓地停歇下来，一个个目光火热的望向前方。
　　林动的身影，也是在此刻停下，抬起头来，只见得在那前方，出现了一片庞大得无法形容的赤红盆地，这片盆地，若是在天空上往下看则是会发现，这竟然是一个超级庞大的掌印，那番模样，犹如天神一掌落下，在大地之上留下的印记一般。
　　而此时，在这片掌印盆地之中，无数道破风声响彻而起，放眼望去，人海密集，几乎看不到尽头……
　　看这模样，似乎那些进入异魔域的诸多人马，竟是大半都是汇聚到了这里……
　　焚天古藏的诱惑，果然名不虚传。


第七百六十九章 借刀杀人
　　“看来此次进入异魔域的人，大部分都是来这里了……”应笑笑望着那庞大盆地之中如同蝗虫般掠过的人影，眼中也是掠过许些惊讶之色，道。
　　“以往宗派大赛，这里虽说也有不少人，但规模可不及这次，看来是听说了元门似乎有把握开启焚天古藏的事，都想跑来分一杯羹啊。”
　　林动微微点头，心中倒是有些惊异，虽然他不知道他从那铜炉中融化出来的光牌究竟有着什么作用，但想来必定与焚天古藏有关，而眼下，难道元门也获得了类似他这种的光牌？
　　“我们也过去吧。”
　　应笑笑视线望向这片赤红盆地最中央的位置，而后身形便是掠出，在其身后，林动等人也是立即跟上。
　　随着接近那片中央地带，林动等人也是能够清晰的感应到，不少强横而隐晦的气息开始出现，看来这里，才是真正的藏龙卧虎，九元涅境的强者，也并不在少数。
　　“其余的超级宗派，果然都到了。”
　　林动的视线，突然扫向中央地带的一些地方，在那里，他能够见到数批庞大人马，这些人马，正是其余的超级宗派弟子，甚至连九天太清宫的人马，也是在其中。
　　而随着林动他们这一大批弟子的出现，这片区域，也是立即有着诸多的视线投射而来，不过当他们在见到前者等人时，一些人脸庞上却是不由得掠过一抹看好戏般的戏谑之色。
　　谁都知道，在这焚天古藏处，必然有着元门的身影，而在他们看来，这与元门有着极深恩怨的道宗弟子，应该会想办法的避开这片区域才对，但看眼下这幕，道宗弟子，显然并没有这样做……
　　而这样一来，在这里，道宗弟子，必将会与元门弟子碰上，到时候，一场好戏，怕是在所难免。
　　“是林动大哥。”
　　在那九天太清宫的弟子区域，苏柔望着那自远处飞掠而来的道宗弟子，脸颊上顿时涌现一抹欣喜之色。
　　“道宗弟子也过来了么……”绫清竹也是抬头望着那处方向，旋即黛眉微微蹙了一下，而后视线转向这片区域最为中央的位置，那里，大批人影静静盘坐，隐隐间，有着一种惊人的波动散发开来，那些都是元门的弟子。
　　“这些家伙，也不知道是在想什么，他们难道不知道元门也会在这里么，还这样大摇大摆的过来，还真当元苍三人是善人吗？”在绫清竹身后，站着一名俊朗男子，他名为吴群，也是九天太清宫年轻一辈中的佼佼者，那日还在寻宝区中见到了林动与雷千的对峙，同样的，他也看见了林动之后与绫清竹的交流，虽说后者的表现依然是清清淡淡，但与绫清竹认识多年的他，却是能够察觉到那平静下的一些不寻常波动。
　　这种心境波动，让得吴群心中略微有些不太舒服，因为他很清楚，这种情绪，在绫清竹身上所出现的罕见次数。
　　“林动大哥绝不会是鲁莽之人，他做什么事都有着自己的考量，既然他敢带着道宗弟子来这里，必然也不会害怕元门的刁难。”而在吴群声音落下时，苏柔却是忍不住地反驳道。
　　当初在远古战场，林动所遇见的对手，也个个都是实力远超他们，周围很多人也是如同现在这般的幸灾乐祸，不过每一次，那个仅仅只是来自一个低级王朝的青年，总是能够面带笑容的走出来，而在他的身后，是冲天而起的血腥之气。
　　虽说如今加入了九天太清宫，但苏柔的心中，依旧是认为当初那一道带着她与大哥闯出万象城，最终站在百朝山顶的削瘦身影，才是这个世界上最无法动摇的……
　　她固执的相信着，这个世界上，没有人能够真正的将那道身影所打倒。
　　“难道你认为他能和元门三小王交手？”吴群淡淡一笑，他当日见过林动与雷千的对峙，虽说那时候后者被灰溜溜的逼退，不过那却是因为雷千先前便是夸了海口，这才将自己逼入那种境地，而如果两人真是要正面对抗的话，吴群可不相信林动真的能够与雷千抗衡。
　　苏柔滞了一下，如今的她毕竟也不再是当初那个胆怯的少女，所以她也很清楚元门三小王的实力如何，不过，她在略作犹豫后，还是很认真地点了点头，道：“林动大哥不会怕他们的！”
　　“或许吧。”
　　吴群不置可否的耸了耸肩，以他的身份，在九天太清宫中，倒是少有弟子敢与其辩驳，但眼前的苏柔显然不在此列，虽说她才加入九天太清宫不过一年时间，但其实力的进步却是堪称可怕，而且他也知道，后者如果是暴走起来，整个九天太清宫年辈一辈，恐怕也就绫清竹能够将她制服住。
　　绫清竹倒是安静地听着两人间的辩驳，苏柔对林动的崇拜程度，连她都是有点感觉到意外，对于这个如今在九天太清宫中声望如日中天的小师妹，她也算是有些了解，虽说初来时性格略显柔弱，但她的心中显然也是有着她的坚持，虽说平日里苏柔对她也是相当尊敬，但却远远未曾达到她对林动那般近乎盲目崇拜的地步……
　　当然，并不知道当年那百朝大战中发生了什么的她，自然也无法了解，那曾经被人追杀得几乎连万象城都不敢进入的一对兄妹，在那冰冷的黑夜中，遇见了篝火旁边的三人，那时候，身形削瘦的青年，脸庞上那微微和善的微笑，对于这快要绝望的兄妹而言，是一种何等的救赎……
　　……
　　在那漫天目光的汇聚下，道宗弟子，也是在这片中央区域处缓缓地落下，而后，他们的目光，在略作扫视后，便是不约而同地看向了远处最前方，那里，是元门弟子所在的区域。
　　“果然碰到了啊……”
　　林动双目微眯，眼中倒并没有太过的意外之色，显然早便是猜到了这一幕。
　　应笑笑打了一个手势，众多道宗弟子便是盘坐静修，只不过他们的眼中，皆是有着戒备之色，彼此分散间，也是极为有序，一旦有任何状况，他们便是能够立即结阵迎敌，这十天时间的磨炼，对于他们而言，显然有着不小的效果。
　　“都小心一些。”林动对着身旁的应欢欢轻声道。
　　“嗯。”
　　应欢欢点了点头，玉手摊开，碧绿的古筝便是闪现出来，同样是一副严正以待的模样。
　　而在林动他们落下来后不久，突然有着数道破风声传来，林动抬头一看，愣了一下，因为那来人，竟是前些时候遇见过的剑宗弟子薛凌。
　　见到他，林动等人眉头倒是皱了一下，莫非这家伙因为上次的事记恨他们了不成？
　　“嘿嘿，没想到你们也从魔尸的追杀下逃了出来，本事不错啊。”薛凌自半空落下，旋即目光有些诧异地看了看林动他们，笑道。
　　见到这薛凌不像是来兴师问罪的，林动面色也是略作和缓，笑道：“薛兄能耐也不小，那两具魔尸可不是好对付的。”
　　“唉，我们可没搞定那两魔尸，当初被追杀了那么久，我们没办法，将它们引向了一处人多的地方，然后偷偷跑路了……”薛凌无奈地道。
　　林动等人闻言，顿时面面相觑了一眼，这家伙倒也是够狠，见到解决不了，竟然祸水东引，只是倒霉了那些被引去祸水的家伙，也不知道最后有没解决掉另外两具魔尸……
　　“不过你们魄力倒是不小，知道元门在这里，还凑过来……”
　　薛凌看了一眼远处元门的方向，而后道：“看在上次你们有心和平分配生玄骨丹的份上，友情提醒一下你们，元门待会一定会来清场，你们自己注意点，实在不行就忍让下，别搞得跟上一届宗派大赛那样……”
　　“谢了。”林动冲着薛凌拱了拱手，微笑道。
　　薛凌摆了摆手，也就不再多说什么，再度带着数名剑宗弟子回到了他们所在的区域。
　　而就在薛凌离开后不久，林动双眼突然虚眯起来，因为他见到，在那元门处，有着两名弟子走出，然后走向另外两处似乎也是属于那种超级宗派，但却并没有踏入八大超级宗派行列的人马。
　　而就在这事发生后不久，那两批人马，开始尽数站起，然后在那漫山遍野的目光注视下，对着道宗弟子所在的区域缓步而来，那番模样，来者不善。
　　“借刀杀人么……”
　　林动眼皮微垂，眼中，寒意涌动。


第七百七十章 兄妹相见
　　“那是鬼刀门以及火云宗的人，两大宗派，在东玄域名气也不小，不过平日和元门走得极近，虽然不算元门附庸，但诸多事情，也大多以元门马首是瞻。”应笑笑望着眼前的局势，眼神也是微沉，而后对着林动说道。
　　林动微微点头，然后抬头，望着那两批人马，由远而近，最后在那众多目光的汇聚下，来到了他们前方不远处。
　　在那鬼刀门弟子前方，一名黑衣男子缓步走出，一股凌厉阴寒的波动，自其体内散发出来，倒也是相当不弱，显然是一名踏入了九元涅境的强者。
　　而在黑衣男子走出时，另外一边的火云宗弟子中，一名红袍男子，也是笑眯眯的走了出来，手掌松缓间，有着一股火热波动弥漫出来。
　　“在下鬼刀门，孟断。”
　　“火云宗，杨火。”
　　两人走出，旋即便是对着林动等人抱拳一笑，只是那笑容，却是没有半丝友好的味道。
　　“有事？”林动面色平淡，随意地问道。
　　“呵呵，其实我们过来的目的，想来你们也应该清楚。”
　　那火云宗的杨火淡淡一笑，倒也是没有什么拐弯抹角，直接道：“元苍兄他们不想在这里看见你们，所以让我们过来通报一下。”
　　“有什么问题，在那最后的地方再来解决，元苍兄他们也算心善，不想过早的出手，我想，若是你们离开这里，早些去那最后的地方，或许还能顺利离开异魔域，免得有过多的损伤。”孟断也是淡笑道。
　　“这对你们而言，应该算是一件好事，上一届宗派大赛的那种事，还是尽量避免的好。”
　　听得这两人一言一语，那些道宗弟子的面色，却是尽数阴沉下来，这元门倒也太嚣张了，不仅说得出这种话，而且竟然连元门弟子都不来一个，直接让人将话带来，这藐视，真不知道已是到了什么程度。
　　对此，就连应笑笑，脸颊之上都是涌上怒色，一旁的王阎，眼中更是已经有着阴寒暴怒涌动，若非竭力压制，恐怕已是忍不住地暴起了。
　　“多谢两位带话了……”然而，在那诸多弟子面色阴沉间，林动脸庞上，却是不见丝毫怒气，反而是笑道。
　　听得林动的回答，那杨火二人也是咧嘴一笑，看来这家伙倒也是识相，而周围不少将视线投注在这里的人，也是一脸的愕然，旋即看向林动的目光，略有不屑。
　　“不过……”
　　然而，就在杨火二人以为道宗弟子将会识趣时，林动话音突然一转，脸庞上的那笑容，却是刹那间，涌上了一抹阴森之色。
　　“那些蠢货难道自己没脚没嘴不成？”
　　林动那泛着森寒般的声音，并没有刻意的掩饰，在传开时，不仅令得杨火二人脸庞上的笑容凝固，同时也在周围，引起阵阵骚动。
　　“小子，莫要为了逞一时口舌之利，付出一些你付不起的代价！”杨火二人的面色，也是在此刻沉了下来，想来是被林动的戏弄所激怒。
　　“凭你们这种货色，还没资格在我道宗面前耀武扬威！”林动眼神冰寒，犹如刀锋。
　　“滚！”
　　“你好胆！”
　　杨火二人终是因为林动此言大怒起来，猛然朝前一踏，磅礴元力便是席卷出来，滚滚地对着林动笼罩而去。
　　林动见状，眼神一寒，却是没有任何防御动作，心神一动，后方道宗弟子之中，一道黑光突兀暴掠而出，黑光速度极端的迅猛，几乎是眨眼间，便是出现在了那杨火二人之前。
　　“找死！”
　　杨火二人见到这般突袭，却是一声冷笑，而后磅礴元力涌动，雄浑掌风，毫不客气的便是对着那道黑光身影席卷而去。
　　面对着两人的凶横攻势，那道黑光之下，一对干枯手掌探出，直接是与两人掌风硬碰在了一起。
　　嘭嘭！
　　低沉的掌风相触，下一霎，那杨火二人脸庞上的冷笑却是陡然凝固，而后一片涨红涌现出来，当即一口鲜血喷出，两人身形狼狈的倒射而出，直接是在地面上搽出了一道长长的痕迹，痕迹边缘，裂缝蔓延。
　　原本喧闹的场中，顿时因为这一幕寂静了一瞬，旋即一片低低的哗然声扩散开来，一道道目光，尽数锁定那道黑光身影，一掌轰飞两名九元涅境的强者，这程度，就连其他宗派那些最为顶尖的弟子，都是有些难以办到。
　　一道道目光，锁定着那道黑光身影，而后他们便是见到那一张黑色的干枯面容，下一刻，一道道震惊的声音，迅速地响起。
　　“那是……魔尸？”
　　“道宗怎么会有魔尸？这魔尸难道被他们操控了？”
　　“怎么可能，这种魔尸，就连万傀门的人都难以操控的，道宗又不擅长此类，如何控制？！”
　　“……”
　　一片片惊哗声，迅速地在这片半空中传荡而开，不少人都是眼露震惊之色的将那魔尸盯着，显然对其并不陌生。
　　“魔尸……”先前退开的剑宗弟子望着这一幕，却是愣了下来，特别是那薛凌，原本还因为道宗还是不肯离开而略显惋惜的脸庞，却是立刻变得凝重起来。
　　他死死地盯着那一具魔尸，片刻后，深吸了一口气，看这模样，似乎当初追向道宗的魔尸，不仅被他们解决掉了，而且……还被他们用不知道什么特殊的手段给控制了……
　　“是那林动办到的么？”薛凌的目光，望着不远处那道削瘦身影，眼瞳微微缩了一下，这家伙，似乎才是道宗弟子之中隐藏得最深的啊，难怪有时候连应笑笑，王阎都是听从他的话语。
　　“竟然是魔尸啊……”
　　万傀门弟子所在处，这些擅长炼制傀儡的人，也是惊异地望着那道魔尸，那名名为鬼厉的灰衣青年，眼神也是在此刻凝重起来，再度看向林动目光时，已是多了一丝忌惮，他很清楚这种魔尸是如何的难以操控……
　　“不滚，就死。”
　　在那漫天哗然声中，林动微微抬头，眼神淡漠地望着那些面带惊慌的鬼刀门以及火云宗的弟子，轻声道。
　　那两宗的弟子，目光骇然地望着那一照面就被重伤的杨火二人，片刻后，终是不敢再停留，急忙扶起两人，迅速地狼狈撤回。
　　望着这灰头土脸的两批人马，这片区域，也是再度变得安静下来，这事情的发展，真是有些出人意料了……
　　“有什么话要说，就自己滚出来说，背后墨迹，自贬颜面！”
　　而在那安静下来的气氛中，林动却是缓缓抬头，视线直接锁定了元门弟子所在的区域，冰冷的声音，传荡开来。
　　他的话传开，那远处元门弟子处，顿时有些骚动，不少人眼中都是有着凶光涌动。
　　“嘭！”
　　骚动持续了一会，在那最前方，一道壮硕的身影，终是带着滔天杀气缓缓站起身来，而后面色阴戾的转过身来，正是小雷王雷千。
　　“给脸不要脸，既然你们这么想找死，那就在这里成全你们，不识好歹的东西！”雷千狞声道。
　　随着他声音的落下，在其身旁的另外两道身影，也是在那漫天目光的注视下站起身来。
　　“一具魔尸，就给了你们这么大的信心么……”
　　身着蓝衣的小元王元苍，盯着林动，旋即淡淡一笑。
　　“既然这样，那我便将它给毁了吧。”
　　唰！
　　其声音一落，一柄铁剑，陡然滑落自其掌中，而后一剑，轻劈而下。
　　轰！
　　一剑落下，天地元力仿佛都是在此刻沸腾，一道滔天剑芒，撕裂天地，以一种肉眼无法察觉的速度，当头便是对着魔尸怒斩而下，而那剑芒范围，还将后方的林动，也是笼罩在其中。
　　林动目光微眯地望着那在眼瞳之中急速放大的剑芒，刚欲有所动作，心头突然一动，只见得那天边处，一道磅礴灰光突然呼啸而来，重重地与那剑芒相撞在一起，顿时，巨声响彻而起。
　　“辰傀，这是我元门与道宗之间的恩怨，你为何要插手？！”
　　滔天波动席卷而开，那小元王元苍眼中第一次有了一些波动，而后，一道阴沉冷漠的声音，便是响起。
　　“辰傀？那宗派通缉榜排名第一的家伙？”
　　“他怎么会帮道宗？”
　　元苍声音一落，周围天地便是传出阵阵哗然声，不少人脸庞，都是极端的错愕。
　　“咻！”
　　而在这漫天哗然声中，那远处天空，虹光暴掠而来，最后化为两道身影，出现在了这半空之上。
　　林动同样是眼神中带着一丝疑惑地望向半空那两道身影，而后，当他的视线看见那其中一道娇小而熟悉的倩影时，他的瞳孔便是瞬间紧缩，一种应笑笑他们从未见过的极端惊愕之色，便是从其脸庞之上攀爬起来。
　　“嘿嘿，林动哥！”
　　而在应笑笑等人因为林动这反应疑惑时，天空上，那道倩影却是转过身，那张异常精致漂亮的小脸蛋上，便是有着一抹开心笑容涌现出来。
　　不过她的这种笑容刚刚出现，便是连忙收敛起来，因为她见到，林动脸庞上的惊愕开始一丝丝的收敛，取而代之的，并非是兄妹相见的狂喜，反而是一种因为过度的惊愕而出现的震怒之色。
　　“青檀，你怎么在这里？！”


第七百七十一章 青檀
　　“青檀，你怎么在这里？！”
　　林动此时的声音之中，充斥着一种震惊的怒意，在那之余，还有着一点难掩的心悸，那是一种事情脱离掌控所带来的惊恐。
　　这种状态，这种情绪的林动，是应笑笑，应欢欢她们至今为止第一次见到的，当即她们的视线也是忍不住地看向半空那异常漂亮的少女。
　　少女年龄与应欢欢相差不多，身着暗黑色衣裙，体态纤细，容颜相当漂亮，一对美眸之中，弥漫着灵动，犹如会说话的精灵。
　　这番模样，赫然便是当初在林动离开大炎王朝后，也是以另外一种方式离开的青檀！
　　而在她的身后，还有着一名男子凌空而立，后者浑身弥漫的波动相当雄浑，在其脸庞处，有着半张鬼面具，这令得他多了一丝鬼气森森的感觉。
　　而对于这独特的造型，应笑笑等人都并不陌生，东玄域宗派通缉榜上排名第一的鬼面辰傀，对于他们来说，算得上是大名鼎鼎。
　　此时半空中的二人，显然是成为了全场瞩目的焦点，当然，更多凝重的目光，是落在那鬼面辰傀身上，想来后者那宗派通缉榜第一的名头，还是相当的拥有震慑性。
　　半空中，青檀脸颊上的开心笑容，显然是被林动吓到，然后她赶忙从半空落下，乖乖地站在后者面前，眼睛却是不敢去看此时林动的脸庞，微低着头，那模样，如同离家出走，又是被当场抓住的无知小女孩一般……
　　“你……你……”
　　林动就这样有些失神地望着那站在面前的少女，那般熟悉得近乎印刻进灵魂般的容颜，让得一种莫名的情绪从心底深处涌出来，一时间，他就这样指着少女，你了半天都是没能说出一句完整的话来。
　　那辰傀此时也是落到了青檀身后，他见到这个平常连最为严厉的师父都是管不住的小师妹竟然在此刻乖成这样，也是有些发愣，旋即他看了看眼前一张脸色不断在惊怒之间变幻的林动，想要说点什么，但又发现似乎不好开口，于是也只好就这样地站在青檀身后。
　　“你究竟干了什么？！你怎么在这里？你离家出走了？”
　　林动的心性毕竟相当的具备抗打击程度，因此在半晌后，终于是恢复了一些清醒，而后惊怒的声音如同炮珠般的连窜滚了出来。
　　“没有啊，爹娘都知道我出来了的……”青檀小手绞在一起，道。
　　“你不好好地待在大炎王朝，一个女孩子跑出来做什么？”林动怒道，他实在是有些无法想像，一个不通世事的小女孩，怎么就敢闯进东玄域这种处处充斥着危险的地方，她难道不知道万一出了什么事，那种后果，他以及家里父母，能够承受么？
　　一想到那最糟糕的情况，就连此时林动的心性，都是略微的有些感到窒息，他知道，如果那一幕出现，恐怕他真的会发疯掉……
　　“你都能出来闯荡，我为什么不可以啊？”
　　青檀扬起小脸，分外委屈，不过当她见到林动眉宇间再度笼罩而来的怒气时，赶紧缩了缩头，刚刚升起的一些抗争勇气立马烟消云散：“我也想保护爹和娘他们啊，我也能变得很强啊，你一个人那么努力那么累，我也想帮你啊，我不想再像以前那样，只能在台下无能为力的站着。”
　　少女的话，显然是让得林动愣了一下，他望着少女那委屈的小脸，不由得有些烦躁地道：“这些事你瞎操心什么。”
　　不过话语烦躁，但他眉间的怒气，显然是开始减弱了一些，想来少女的话，也是让得他有些触动以及细微的欣慰，当初的小女孩，似乎长大了不少。
　　青檀小嘴瘪了瘪，不过聪明的她还是知道这个时候还是不要顶撞眼前随时会暴走的林动为好。
　　“爹和娘知道你出来了？”林动揉了揉有些发疼的脑门，问道。
　　“嗯嗯。”青檀连连点头。
　　“他们都同意了？”林动再度问道。
　　闻言，青檀犹豫了一下，刚想赶紧点头，却是见到林动猛地严厉起来的眼神，当即只好垂头丧气地道：“娘不同意，我们还因为这个吵了一……”
　　话刚说出来，青檀便是急忙闭嘴，眼角瞟一眼林动，果然是见到后者刚刚还有所缓和的脸庞，再度变得阴沉下来。
　　“翅膀硬了啊，竟然都敢和娘吵架了？”林动冷笑道。
　　青檀垂着头，嘟囔道：“你要骂就骂吧，不过……”
　　说到此处，少女的眼圈显然是通红了起来，旋即她抬头，望着面前那张比起两年前愈发成熟坚毅的脸庞，声音略微有些哽咽。
　　“我想你了。”
　　林动脸庞上的各种神情，终于是在少女这句话中凝固。
　　少女追逐着他的脚步，离开那个可以任由她任性，任由她胡闹的家，一个人孤独在外，同样经历了种种，而这一切，都只是为了能够让他不用再像以前那般让人心疼的拼尽一切的努力着……
　　林动的喉咙微微滚动了一下，旋即他缓缓地伸出手掌，拍了拍少女的脑袋，声音略微有些沙哑地道：“总算是长大了啊……”
　　说到此处，他又是苦笑了一声，道：“唉，算了，这次放过你吧。”
　　他的话音一落，眼前少女眼中顿时有着如获大赦般欣喜涌现，而后她嫣然一笑，极为自然的伸出双臂，犹如多年以前那般，挽住了林动的胳膊。
　　而在青檀挽住林动胳膊时，她的唇角，偷偷的掀起一抹狡猾的弧度，不过她这弧度刚刚掀起，便是察觉到一道明亮的目光将她给盯住，然后她抬头，就见到了后面那盘膝而坐，玉手落在碧绿古筝之上的应欢欢，此时的后者，正目光紧紧地将她给盯着，显然也是把她那狡猾笑容给发现了。
　　青檀偷偷的吐了吐舌头，然后又对着应欢欢眨了眨眼睛，那大眼睛中，将一股你懂的，不要揭穿我的信息给传达了过去。
　　应欢欢忍不住地有些想笑，看来这名为青檀的少女似乎对林动极其的了解，竟然知道该使用什么法子来将暴怒中的林动给安抚下来，不过她自然也看得出来，先前青檀的那些情绪，倒的确是真真切切……
　　应欢欢自然没有揭穿青檀狡猾举动的想法，所以她也是冲着青檀回眨了一下眼睛，而后两名年龄相差不多的少女，就如同结成了某种共识一般，完美的将素来冷静谨慎的林动给蒙进了鼓中。
　　“林动哥，这是我的师兄，辰傀，这次出来，多亏了他的护送。”青檀转过头，然后指着前方站着的辰傀，对着林动笑着介绍道。
　　“在下林动，多谢辰兄了，舍妹让你费心了。”林动连忙拱手，言语中倒是极为的真诚与感激。
　　“啊，不敢当不敢当，林动兄客气了，我只是执行师父的吩咐而已。”那辰傀见状，也是急忙拱手回礼，那模样，倒是看得应笑笑，王阎等人有些愕然，毕竟辰傀传出来的名声，可是那种极为乖僻冷漠的人，可不像这么好说话。
　　“师父？你加入宗派了？什么宗派啊？”林动微愣，然后看着青檀，追问道，那模样，似乎生怕青檀投入那些来历不明的宗派。
　　“呵呵，我们的宗派并不在东玄域，而在北玄域，我们的宗派叫做黑暗之殿，不知道林动兄有没听过？”辰傀连忙解释道。
　　“黑暗之殿？”
　　林动眼中掠过一抹惊异之色，心中略微有些震动，想来是对于这个势力名称并不陌生。
　　黑暗之殿，北玄域霸主，论起名气程度，丝毫不逊色于元门这等庞然大物。
　　“你怎么会跑到北玄域去了……”而对于青檀会加入黑暗之殿，林动显然是颇为的愕然。
　　“当初在大炎王朝的时候，就有一位黑暗之殿的前辈暗中跟着我，想要我加入黑暗之殿……”青檀道。
　　“哦？”
　　林动眉头微挑了一下，没想到在那个时候青檀便是被黑暗之殿的前辈看中了，而他与小貂竟然也都没有察觉到……
　　不过在得知青檀加入黑暗之殿后，林动倒也是微微松了一口气，黑暗之殿也算是一方巨擘，青檀能够进入其中，想来应该算是挺安全的。
　　“这些是我们道宗的师兄弟……”
　　林动转头对着应笑笑等人耸了耸肩，然后笑道：“这是舍妹，青檀。”
　　而在介绍完毕，他轻轻拍了拍手，视线再度投向了远处元门弟子的方向，咧嘴一笑，笑容再度恢复森寒。
　　“青檀，退开一些，我先解决点麻烦。”


第七百七十二章 战书
　　漫天的视线，都是汇聚在道宗所在的区域，先前突然出现的一幕，显然是令得情况出现了一些细微的变化。
　　虽然众人都不清楚，那辰傀怎么会出手帮助道宗，但看这情况，道宗无疑是多一个极为强有力的帮手。
　　面对着这位宗派通缉榜上排名第一的人，想来就算是那小元王元苍，都是会略微的有些忌惮。
　　“没想到连辰傀也是出现了啊……”绫清竹清眸望着远处，眼中掠过一抹细微波动，轻声喃喃道。
　　“那叫做青檀的女孩是谁？”吴群有些惊讶地问道，看这模样，那黑色衣裙的女孩似乎与林动有着不浅的关系，而那辰傀，似乎也是因为她方才会出出手帮助道宗的。
　　“好像是林动大哥的妹妹，我以前听他们说起过。”苏柔有望着那与林动极为亲昵的青檀，眼神深处掠过一抹羡慕之色，说道。
　　“这样啊……”吴群微微点头，旋即视线看向元门所在的方向，道：“不过虽然有着这辰傀的帮忙，但道宗的实力，与元门之间，依然还是有着一些差距啊……”
　　“这事情，倒是越来越复杂了……”
　　……
　　而在那漫天目光中，林动也是缓步走出，而后其视线看向元门方向，眼神之中，有着寒意流动。
　　“这片区域，可不是你元门专属，我道宗弟子是否要留在此处，也不是你元门可以决定的！”
　　小元王元苍双目微眯，精芒犹如刀锋般掠过，他的手指自手中铁剑之上轻滑而过，旋即淡淡地道：“莫非你以为来了个帮手，就有胆气对我元门挑衅了？”
　　“何来的什么帮手，你元门若是想要动手，我奉陪便是。”林动洒然道。
　　“好张狂的口气！凭你也敢在我们面前叫嚣？真以为上次靠着小聪明赢了一下，尾巴就翘上天了不成？”雷千眼神阴厉，冷笑道。
　　“是否小聪明，再试一次不就知道了？”林动笑道。
　　听得林动这蕴含着挑衅般的话语，雷千眼神一厉，体内有着杀意升腾起来，不过这一次他倒是谨慎了许多，当即视线看向了那小元王元苍。
　　元苍双目虚眯着，目光盯着林动，而后淡笑道：“既然有人想要自取其辱，雷千，你便成全了他吧。”
　　闻言，那雷千脸庞上顿时有着狰狞笑容掀起来，他双拳缓缓握拢，一步跨出，喝道：“林动，既然你道宗不肯离开，那我便给你一个机会，依靠自己的力量，出来与我正面一战，若是你能胜我，我元门不再说半句废话，若是胜不了，就给我带着你们道宗的人，速速滚离此地，这战，你敢不敢接？！”
　　雷千的声音，在雄浑元力的包裹下，滚滚的在这片盆地上空席卷开来，也是在场中每一个人的耳边回荡着。
　　这雷千经历了上次的事，显然也是学聪明了许多，不敢再说什么限制，而是直接道明正面交手，而且，还加一句依靠自己的力量，这样一来，倒是想要林动将魔尸置于不用。
　　“哼，魔尸也是由林动操控，为何不算他的力量？你这脸皮，倒也是真厚。”应笑笑听得此话，顿时冷笑出声。
　　“废话少说，若是不愿，那便大打出手，看谁折腾过谁！”雷千森然笑道。
　　“你！”
　　见到这雷千竟然开始耍赖，应笑笑等人也是心头发怒，不过还不待他们出声，林动却是轻轻摆了摆手，然后，缓步走出。
　　唰！
　　全场的目光，伴随着他步伐的踏出，立即便是锁定在了他的身体之上，看这模样，林动竟然还真的打算将雷千这战书给接下来了……
　　“林动。”
　　应笑笑，王阎等人，面色略微的有点变化，上一次林动虽然逼得雷千灰溜溜退走，但那毕竟有取巧之嫌，而这一次，全力以赴的雷千显然不会再给林动这种机会，若是再主动放弃魔尸的优势，还如何与雷千斗？
　　“我来陪你打！”
　　而就在林动步伐走出时，一道突兀的声音，突然在其身后响起，然后众人便是愕然的见到青檀站了出来，此时在其手中，竟是握着一柄造型相当夸张的黑色镰刀，那镰刀比她整个身体都要大，刀身之上，有着诡异的符文若隐若现，一种异常阴寒且凌厉的波动，自镰刀之上散发开来。
　　黑色衣裙少女，手持巨大黑镰，这番模样，看上去颇有些滑稽与可爱。
　　应笑笑等人愕然地盯着青檀，然后视线在其手中那柄黑色镰刀上面凝了凝，隐隐间，他们能够感觉到这镰刀之上所散发的那种磅礴波动，显然，这黑色镰刀，或许有可能会是一件纯元之宝！
　　林动同样是因为青檀的出声怔了一下，旋即其眉头便是皱起，沉声道：“一边呆着去。”
　　虽说他能够感觉到，如今的青檀不再是当初那个被寒气折磨得身子极为孱弱的小女孩，但他依旧不太想看见，有他在的场面，还需要前者出来与人交手。
　　“哦……”
　　原本还威风凛凛的青檀，直接是被林动这话打焉了下去，又是只能悻悻的缩了回去。
　　“林动，没问题吧？”应笑笑迟疑地问道，他们道宗的确不想在这里就与元门大打出手，但这如果是要林动冒险的话，那还不如真与他们彻底在此处拼了。
　　林动微微摇头，而后缓步上前，略显冷冽的目光，直接锁定了远处一脸狞笑的雷千，声音平静。
　　“这战书，我接了。”
　　当林动这话传出，这片盆地，也是有着一片低低的哗然声响起，显然也是没料到，林动竟然还敢真的接下抛弃魔尸优势，正面接下雷千的这番战书。
　　“这举动，可真不算明智啊而……”九天太清宫处，那吴群望着这一幕，脸庞上也是划过一抹错愕，旋即喃喃道。
　　“这可不是上次那种闹着玩的了啊，雷千不会再给他半点机会的，这……自取其辱啊。”
　　“他不是笨蛋，如果没有把握的话，他是不出轻易出手的。”绫清竹缓缓摇头，一对清眸，望着远处那自道宗弟子之中走出来的削瘦身影，轻声道。
　　“哦？”
　　听得绫清竹这般说，那吴群倒是不置可否，如果林动加上那具魔尸，或许还真有抗衡雷千的机会，但眼下……在不动用魔尸的前提下，吴群实在是想不出，他有什么资格与雷千对战。
　　“哈哈，有魄力。”
　　那雷千见到林动竟敢应战，那脸庞上的狞笑，当即便是变得浓郁起来，而其眼中更是跳动着病态般的狂喜，异魔城的失利，无疑是让得他心中憋着大团大团的火气，而现在，这个场子，他终于是有机会亲自给找回来了。
　　虽说上一次在林动那略显诡异的手段上吃了一个小亏，但雷千却是有着信心，若是全力出手，必定会让得前者毫无还手之力！
　　这是他身为元门三小王的自信！
　　这一次，他要当着所有人的面，将林动，彻彻底底的踏在脚下！


第七百七十三章 激战雷千
　　庞大的赤红掌印盆地之中，两道身影，在那无数道目光的汇聚下，缓步走了出来，而后，磅礴元力，几乎是在同时席卷而出，直接是令得那气氛，陡然间剑拔弩张。
　　“嘎吱。”
　　雷千双拳紧握，发出嘎吱的声响，旋即，璀璨的银色元力，犹如雷光一般，自其体内呼啸出来，将其整个身体都是包裹在了其中，一种异常狂暴的波动，散发而出。
　　“小子，这一次，我会让你明白我们之间真正存在的差距！”雷千抬头，望着不远处的林动，脸庞之上，布满着狰狞的笑容。
　　林动面色平静，身体之上青光涌动，旋即其双臂，双脚便是蠕动起来，直接是化为龙臂龙腿，而且，在其背后，青色龙翼也是伸展开来，化龙状态，倒是立即开启。
　　青色龙鳞，浮现在林动身体表面，阳光照耀下来，磷光闪闪，反射着冰冷与凌厉的光泽。
　　龙掌缓缓握拢，感受着体内那犹如野兽奔腾般的磅礴力量，林动的眼神，也是愈发的冷冽。
　　“这炼体武学看上去倒是不错，不过就是不知道能经得起我几拳？”
　　雷千咧嘴冷笑，下一霎，其脸庞上的狰狞陡然浓郁，脚掌猛然一步踏出。
　　轰！
　　在雷千步伐踏下的刹那，半空中仿佛是有着雷鸣之声响彻，而后所有人便是见到，那雷千的身影似是晃动了一下，一道雷光，已是快若奔雷般的撕裂了天际。
　　雷光，在林动眼瞳之中急速放大，这雷千的速度，已是达到了一种相当惊人的程度。
　　唰！
　　林动背后青龙之翼猛然扇动，一道残影驻留原地，而其本体，却是迅速暴退。
　　砰！
　　林动身形刚退，雷光便是暴掠而至，蕴含着狂暴之力的拳风，一拳便是将那道残影震碎而去。
　　“嘁，溜得倒是快，不过，你跑得掉么？”
　　一拳落空，那雷千嘴角不由得一撇，旋即双指并曲，直接是对着林动暴退的方向凌空点去。
　　“雷光裂空指！”
　　一道犹如雷光般的银色元力光束，陡然自雷千指尖暴射而出，轰隆隆的撕裂空气，一闪之下，便是追上暴退的林动，并且直指其咽喉要害，显然，这雷千出手，根本就没有半点留情的打算。
　　“荒芜妖眼！”
　　一道妖异的灰眼，迅速自林动眉心间浮现，而后那蕴含着强大破坏力的灰色光束，也是暴射而出，与那银色光束撞击在一起。
　　“嘭！”
　　低沉的声音在半空中响起，而后狂暴的波动便是席卷开来，两者，竟是双双湮灭而去。
　　“我看你能挡我多少次！”见到攻击被破，雷千却并没有动怒，反而是森然一笑，他实力远胜林动，若是要比拼元力雄浑程度的话，足以将后者拖死不知道多少次，这种元力消耗，自然是他最乐意见到的一幕。
　　雷千冷笑一落，只见得其周身雷光突然诡异凝聚，而后竟是化为了一些雷光之手，这些光手也是并曲成指，下一霎，同时凌空点出。
　　“雷雨暴指！”
　　唰唰唰！
　　铺天盖地的狂暴光束，蕴含着惊人的杀伤力，在那无数道震动的目光中自天空席卷而下，那股范围，直接是笼罩了林动所有的退路！
　　这攻势，堪称凶悍，雷千小雷王之名，倒也的确是名不虚传，光是这一招，就足以让得很多九元涅境的强者色变。
　　林动抬头，眼神也是略显凝重地望着那席卷天地而来的雷光暴雨，从那之中，他能够感觉到一种浓浓的危险味道。
　　“呼。”
　　一团白气，自林动嘴中缓缓吐出，旋即他那对眼瞳之中，突然有着极端浓郁的青光涌动出来。
　　吼！
　　磅礴的青光，也是在这一霎，陡然自林动体内席卷而出，这些青光，缠绕在他的身体之外，而后开始凝聚，片刻后，一道低沉的龙吟之声，陡然响起。
　　一道数十丈大小的青龙光影，竟然是在此刻凝现出来，一种强大的威压，从天空之上弥漫下来，那一刹那，犹如真正的巨龙降临。
　　“青天化龙诀，青龙降！”
　　伴随着林动对青天化龙诀的修炼逐渐地进入纯熟阶段，他对于这武学的领悟，也是越来越深，到得现在，竟已是能够借助着体内的天龙之气，凝聚青龙，而且这般青龙，比起以往，无疑是更加的具有了神韵，那般威力，凶悍莫测！
　　青龙在林动上方天空游动，而后巨大的光尾狠狠一甩，空间仿佛都是在此刻扭曲下来，光尾过处，那些铺天盖地而来的雷雨，顿时砰砰的爆炸开来，犹如一场绚丽焰火。
　　“轰！”
　　青龙光尾，以一种横扫姿态，强行的轰爆雷雨，然后力道不减，直接是当头对着那雷千爆轰而下。
　　“哼！”
　　雷千的面色，显然也是在此刻略微变了一下，不过他却并没有后退，一声冷哼，璀璨雷光暴涌，头发都是尽数倒竖起来，而后，其拳风紧握，怒轰而出。
　　“雷龙啸天拳！”
　　同样是一道蕴含着狂暴的龙吟声，自雷千体内传出，而后，磅礴雷光凝聚，竟也是化为了一头巨大的雷电光龙。
　　轰！
　　雷龙呼啸过天际，带着狂暴的力量，在那众多目光的注视下，直接是与那青龙，轰然相撞。
　　那一霎，犹如两颗陨石撞击，声势惊天动地！
　　一场狂暴的元力风暴，从天空之上疯狂的席卷开来，那种撞击声势，看得不少人面色都是有些剧变。
　　砰砰！
　　风暴席卷开来，两道身影，也是略显狼狈的自天空上倒射而出，各自皆是在半空中划出了上百米，方才强行稳住身形。
　　无数道目光瞬间望去，而当他们在见到两人那般狼狈形象时，皆是有着低低的哗然声响起，不过更多的，却是震惊于林动竟然能够与雷千拼到这种地步，毕竟不管他武学有多么凶横，但雷千毕竟是半只脚迈进了生玄境的强者啊！
　　这两者的元力雄浑程度，按照常理，应该是天差地别才对！
　　“是有些本事……”那九天太清宫的吴群见到这一幕，眼中也是掠过一抹惊讶之色，摸了摸鼻子，略感悻悻地说道。
　　原本他以为林动主动挑衅，根本是在自讨没趣，但看眼下这情况，这家伙的真实战斗力，原来是远远的超出了他的表面实力。
　　“林动大哥还是这么厉害。”苏柔兴奋地道，那眼中的崇拜之色倒是越来越浓郁。
　　“现在高兴，可还略早了一点啊……”
　　绫清竹此时却是微微摇头，一对清眸，遥遥的锁定远处天空雷千的身影，眸子中，掠过一丝凝重之色。
　　轰轰！
　　天空之上，不知何时开始有了乌云的汇聚，然后众人便是察觉到，这片天地的元力，竟是隐隐的有些狂暴的迹象。
　　一道道雷光，突然从天空之上的乌云中呼啸下来，几乎是刹那间，便是将这片天地，化为雷霆的世界。
　　而那雷千，便是凌空悬浮在那漫天雷光倾泻中，那略显阴沉的脸庞上，此刻有着一种令人心悸的阴厉涌动着，旋即，他在那众多目光注视下，缓缓地伸出双掌，雷霆在其身后交汇，那一刹那，犹如雷神降临。
　　“接下来，便让你见识一下，我元门的至高武学吧，能够死在这上面，你倒也是有福了……”
　　雷千的声音，如同闷雷般，蕴含着滔天的杀气，滚滚的传开，下一霎，他的双手，猛然结出一道奇异印法。
　　“这是……”
　　应笑笑等人望着雷千手中的印法，眼瞳陡然一缩，旋即有着异常凝重的喃喃声传出。
　　“元门三大神典之一的……雷帝典？”


第七百七十四章 雷帝典
　　轰隆隆！
　　无数道雷霆，铺天盖地的从天空之上的乌云之中倾泻下来，那等刺耳的轰鸣之声，回荡在整个盆地之中，仿佛连大地，都是在此刻微微地颤抖起来。
　　雷千的身影，屹立在漫天雷霆中，雷光交汇在他的身体之后，再陪着那弥漫其身体的银光，远远看去，宛如雷神。
　　“雷帝典……”
　　而在那漫天惊雷中，也是不断地有着一道道惊呼声响起，想来也是认出了这在元门之中名气极大的强悍武学。
　　“竟然被逼得施展出雷帝典了，看来那小子还真是有些能耐啊……”小灵王灵真望着天空的景象，不由得有些讶异地笑道。
　　“那林动似乎同修了元力与精神力，不然的话，凭借他七元涅境的实力，无法与雷千纠缠成这样。”元苍淡淡地道。
　　“不过，也到此为止了……”
　　灵真也是微笑点头，林动能够与雷千纠缠成这样的确是极为的出乎他们的意料，但面对着施展出雷帝典的雷千，他并不认为，前者还有资格继续将战局这样的纠缠下去。
　　一切胜负，想来便是下一次交锋中了。
　　“把这小子废掉的话，想来道宗也会老实一些了，现在我们要关注焚天古藏，没心情与他们纠缠，等将这里的事情解决后，再来与他们跟他们好好的算算账。”灵真笑道，笑容迷人，但那眼神深处，却是有着一抹阴狠之意涌现。
　　元苍淡笑，没有说什么，双手负于身后，视线望向那漫天雷光之中的一道削瘦身影，旋即唇角挑起一抹漠然弧度。
　　“轰！”
　　伴随着雷千手中晦涩印法的变化，那天空之上的乌云，突然迅速地蠕动起来，旋即竟是逐渐地化为一道漏斗形的乌云，而在那乌云尖端部分，无数雷电缠绕，那股璀璨之色，异常的刺眼。
　　而在那漫天雷光的照耀下，雷千脸庞之上的狞笑也是愈发浓郁，下一霎，他手掌猛然一握，那乌云尖端，可怕的雷光便是犹如雷浆一般，突然疯狂地喷薄而出。
　　轰隆！
　　犹如雷浆般的光芒倾泻下来，直接是在雷千头顶上方凝聚，最后光芒凝聚，竟是化为了一道约摸百丈大小的巨型雷枪！
　　雷枪之上，弥漫着雷弧，雷光在上面不断地跳跃着，一波波极端惊人的破坏力，疯狂的弥漫出来，甚至连空间，都是出现了一些扭曲。
　　“好狂暴的波动……”应笑笑等人面色凝重地望着那在天空之上成形的庞大雷枪，眼中无不是涌动着紧张之色。
　　应欢欢那落在琴弦之上的玉手，同样是在此刻微微紧了一下，她贝齿轻咬着嘴唇，眼眸深处，似乎是有着冰蓝色的光泽若隐若现地涌动着，只不过这一幕，连她自己，都未能有所察觉……
　　“这雷千的实力，比起以前又强了不少……”那辰傀盯着天空，旋即犹豫了一下，看向身旁的青檀，道：“我需要出手么？”
　　林动的实力，他能够看出来，似乎是七元涅境的实力，同时还有着不弱的精神力波动，想来前者在这两者上都是有着不弱的造诣，但这与雷千比起来，还是有着不小的差距，此时的后者，已是动用了杀手锏般的手段，林动处境，可并不算好。
　　“不用。”
　　然而，对于他的好意，青檀却是嫣然笑着摇了摇头，她抬起头，漫天雷光反射在那张异常漂亮的脸蛋上，隐隐间，仿佛是有着一种狂热的色彩。
　　“林动哥是不会输的。”身着黑色衣裙，手持黑色巨镰，造形相当诡异妖异的少女，这样地笑道。
　　辰傀微愣了一下，旋即默默地点了点头，青檀这般神情，是他这些年第一见到，甚至，在那个他最为敬重的师父面前，眼前的少女，也从不会露出这般模样……
　　“雷帝典么……”
　　林动的身影，在那漫天狂暴雷霆中，显得犹如大海之中的小舟，随时都将会倾覆一般，他的视线，也是盯着远处那高举着手掌，一脸狰狞笑容的雷千身上，从那巨大的雷枪之上，他同样察觉到了一种极端危险的波动。
　　“既然你想要拼，那便陪你一场吧……”林动喃喃自语，旋即，他也是在那无数道目光的注视下，缓缓地伸出双手，接着，一道异常晦涩繁复的光阵，便是在其掌心缓缓成形。
　　光阵成形，林动眼神微凝，磅礴的元力以及精神力，便是如同潮水一般地涌入其中。
　　咻！
　　伴随着这般灌注，那原本仅仅只有巴掌大小的光阵，突然开始以一种惊人的速度膨胀起来，短短数息间，便是扩大到了数十丈大小，远远看去，一道光阵，竖立在林动之前，缓缓旋转着，一种无法形容的波动，悄然蔓延。
　　“那是什么？”
　　林动的举动，显然也是被那无数道目光收入眼中，而当众人见到那出现在其面前缓缓旋转的光阵时，眼中都是惊愕之色浮现。
　　“旁门左道，螳臂当车而已！”
　　那雷千也是因此愣了一下，旋即脸庞上狞笑更甚，看这模样，林动竟然是打算硬接他解下来的攻击，这在他看来，无疑是自寻死路。
　　“既然你想死，那我就成全你！”
　　雷千头顶上空，庞大的雷枪，已是成功的凝聚成形，璀璨的雷光在其上疯狂地闪烁着，一股股惊人的波动，不断地席卷而出。
　　雷千手掌探出，然后猛然握下，而后，众人便是见到，那庞大的雷枪枪头缓缓偏移，最后直接是锁定了远处的林动。
　　“雷帝典，灭世枪！”
　　低沉的吼声，陡然自雷千喉咙之间传出，而后其手臂之上，青筋涌动，犹如虬龙，下一霎，手臂抖动，身体成前倾之势，手臂怒甩而出。
　　轰！
　　整片天地，仿佛都是在这一霎狠狠地抖动了一下，旋即众人便是见到，那道庞大雷枪，直接是化为一道百丈庞大的闪电，暴掠而出，雷光蔓延，犹如一头张牙舞爪的灭世雷龙，声势骇人！
　　“呼。”
　　可怕的压力，几乎是顷刻间便是笼罩了林动周身百丈范围，他也是在此刻深深的吐了一口气，旋即眼神瞬间凌厉，手掌闪电般的拍至面前那巨大的光阵之上。
　　“乾坤古阵，逆转！”
　　低沉的声音，自林动嘴中传出，下一刻，那庞大的光阵，顿时以一种逆向之势疯狂旋转起来，一道道奇异之光，疯狂地在光阵之中凝聚。
　　“分解！”
　　林动眼神冷漠，双指点出，直接是落在光阵之上，旋即整个光阵都是轰然一颤，一道数十丈庞大的奇异光束，唰的一声，便是自光阵之中，喷薄而出。
　　嗤嗤！
　　这道光束，并没有太过惊人的声势，但唯有一些眼力极端毒辣之人，方才能够察觉到，当那道光束掠过之后，仿佛连那里原本所存在的天地元力，都是突然诡异的消失而去，那种消失，极为的彻底，犹如……湮灭！
　　那小元王元苍的面色，素来漠然的神情，几乎是在这一刻，瞬间剧变。
　　轰！
　　而就在元苍面色剧变间，天空之上，两道吸引无数道视线注意的凶悍攻势，已是暴掠而至，最后轰然相撞！
　　无数人为之侧目。
　　胜负，将在这交锋之间分出！


第七百七十五章 逆转之威
　　两道可怕的光束，在那无数道目光的注视下，终是以一种极端刺激人眼球的方式，狠狠地撞在了一起。
　　嗤！
　　撞击的刹那，预料之中的惊天巨响却并没有出现，磅礴的光芒刺眼的交织着，然后疯狂的侵蚀着对方。
　　无声无息间，却是弥漫着一种惊心动魄的凶狠。
　　所有的目光，都是死死地盯着那两道各自占据半壁天空的磅礴光芒，他们都很清楚，这一招，便将会决定两人交手的胜负！
　　“老大，怎么了？”小灵王灵真突然发现了元苍有些变化的脸色，当即一怔，忍不住地问道。
　　“那小子的攻击，有些不对劲……”元苍死死地盯着那自光阵之中射出来的光束声音之中，多了一丝阴沉的味道。
　　他虽然感觉不出来这种不对劲究竟是来自什么地方，但凭借着直觉，他觉得，林动凝聚出来的那道光阵，绝对不会是什么寻常之物。
　　灵真的心头倒是因为元苍的面色跳了一下，旋即笑道：“难道你认为那小子的攻击，能够抵挡雷千的雷帝典不成？”
　　元苍面色略显阴沉，却是并没有说话。
　　“不可能吧……”见到他这般反应，那灵真眼瞳也是微微缩了一下，喃喃的声音中，多了一丝震动。
　　“雷千的攻击，在减弱……”元苍语气阴沉地道。
　　闻言，灵真急忙抬头，旋即面色也是猛地一变，他也是察觉到了，天空上那原本极端狂暴的雷光，竟是在此刻，悄然的减弱了一些声势，而反观林动那道光束处，却依旧是不瘟不火，但那温吞之中，却是有着无法动摇之势散发出来。
　　“怎么会这样……”灵真眼神也终于是在此刻逐渐地阴沉了下来。
　　当这句话从灵真嘴中传出时，也同样是在雷千心中响起，攻势的减弱，他自然是第一次察觉到的，当即那布满狰狞的脸庞上，也是划起了一抹难以置信之色。
　　“不可能！”
　　这抹神采，仅仅只是在雷千脸庞上浮现了刹那便是被更为狰狞的神色所取代，他绝对不相信，以他现在的实力施展的雷帝典，竟然会被林动这不过七元涅境的实力接下来！
　　“轰！”
　　磅礴的元力，几乎是在此刻毫无保留的自雷千体内呼啸而出，而后化为滔天雷光，疯狂的灌注进那道交缠的雷芒之中，试图摧毁林动的反抗。
　　然而，此时不论他如何催动，那一道自光阵之中射出来的奇异光束，却是依旧纹丝不动，在与雷芒侵蚀间，一股股狂暴能量，以一种惊人的速度，被分解，而后化为湮灭……
　　林动的脸庞，从始至终都是平静得没有波澜，仿佛眼前这一幕并不算奇怪一般，只是，在那光束强势突破对方的攻势时，他的脸庞上，同样是掠过一丝苍白之色，乾坤古阵威力的确可怕，但它所消耗的元力以及精神力，也是达到了一种相当惊人的地步。
　　林动深吸了一口略微有些灼热的空气，下一霎，其双目之中，猛地暴射出一股极端凌厉的色彩，手印闪电般的变化，低沉的声音，从其喉咙间传出。
　　“破！”
　　伴随着林动这道声音的脱口，那原本温温吞吞的奇异光束，却是在此刻爆发出惊人的攻击性，而面对着这种陡然间变得狂暴起来的光束，那一片弥漫天际的雷光，竟是以一种肉眼可见的速度，迅速地崩溃。
　　咻！
　　奇异光束，以一种摧枯拉朽般的姿态，洞穿漫天雷光，最后在那无数道震撼的目光中，狠狠地轰向了那同样一脸震惊的雷千。
　　“雷千输了……”
　　一直关注着天空战局的绫清竹，终是在此刻轻声道，那薄纱遮掩的脸颊下，微微抖动了一下，想来就算是清淡如她，在见到这一幕时，都是难以让得心境彻底的平静。
　　苏柔的脸颊上也是有着喜悦之色浮现出来，灿烂地笑道：“我就知道林动大哥不会输的。”
　　一旁，吴群摸了摸脸庞，旋即脸庞上扯起一个有些不太自然的笑容，借此掩饰着眼中的震惊之色。
　　如果不是亲眼所见的话，他实在是有些难以相信，林动竟然能够在与雷千这种级别的强者正面交手中，真正的取胜！
　　这一次，绝不是上一次的取巧，雷千已是将雷帝典这等杀手锏都是施展了出来，但那结果……
　　轰！
　　奇异光束，撕裂漫天雷光，最终在那无数道震撼目光中，快若奔雷般轰中了雷千。
　　轰中的刹那，所有人都是能够清晰的见到，雷千身体之上所弥漫的雷光元力，竟是以一种惊人的速度消失！
　　嘭！
　　低沉刺耳的声音，在天空之上响彻而起，那雷千面色瞬间惨白，一口鲜血，狂喷出来，而其身体，也是如同断翅的飞鸟，飞速地对着地面之上无力坠落。
　　林动眼神冷冽地望着那对着地面坠落而去的雷千，眼中寒芒猛地一闪，背后青龙之翼狠狠一扇，身形便是在那漫天惊呼声暴掠而出，一闪之下，出现在雷千身前，手掌一握，黑色树干闪现出来，接着狠狠地抡了下去。
　　砰！
　　黑色树干，蕴含着可怕的力道，重重地甩在那雷千身体之上，力量倾泻而出，那雷千的胸腔处，甚至是有着骨骼断裂的声音传出。
　　噗嗤！
　　又是一口鲜血狂喷出来，雷千目光有些惊恐地望着那近在咫尺的年轻脸庞，此时那里所弥漫的狰狞，比他还甚，而且，在后者眼中，他真真确确的看见了杀意的存在。
　　林动是想杀了他！
　　这道念头，让得雷千心底猛地涌上一抹寒意，前者的心狠手辣程度，超出了他的预计。
　　望着雷千那惊恐的脸庞，林动那略显苍白的脸庞上狰狞笑容更甚，他与人交手，素来不留情，这一路而来，他已是清楚地知道元门对他们的敌意，这种敌意无法解除，所以他肯定，到最后，元门肯定会对他们出手，既然如此，那还不如先趁这般机会，断了对方一手！
　　先在这里杀了这小雷王雷千再说！
　　林动眼中杀意暴涌，而后，其手中黑色树干再度举起，便欲对着雷千脑袋狠狠地抡下。
　　“小子，你敢！”
　　然而，就在林动再度想痛打落水狗时，一道厉喝之声陡然自天空响彻而起，只见得那小元王元苍，身形一动，直接暴掠而来。
　　“辰傀师兄！”
　　远处，青檀见到那元苍插手，漂亮的脸蛋上，也是有着寒气浮现。
　　唰！
　　她的声音刚落，其身旁的辰傀便是闪电掠出，最后出现在了元苍之前，将其挡了下来。
　　唰唰！
　　而随着元苍被阻，那灵真面色也是一变，手掌一挥，身形掠出，在其身后，元门六灵将，以及一些实力强横的弟子顿时跟着呼啸而出。
　　“动手！”
　　一直盯着元门人马的应笑笑见状，也是毫不犹豫，喝声一落，直接是瞬间掠出，在其身后，王阎，应欢欢以及青叶等人，也是立即跟上，而在应欢欢手中，那赤红的天凰琴已是再度浮现，显然是有了彻底开战的准备。
　　双方动手的皆是精英，而在见到他们都动手后，双方的弟子，眼神也是陡然凶恶，一道道雄浑元力，暴冲天际。
　　几乎是在这短短刹那间，这片天空的气氛便是瞬间异常紧绷起来！
　　一场混战，已在弦上！


第七百七十六章 对峙
　　天空之上，众多人马瞬间对峙，磅礴元力冲天而起，直接是令得那气氛陡然间凝固起来，一道道火花，迅速地在凝固的气氛中升腾起来。
　　原本喧闹的天地，也是在此刻迅速安静了许多，不少势力人马都是盯着天空，眼中也是有着一些警惕之色出现，显然是担心万一双方展开大战，他们也会被牵连进去。
　　“辰傀，你真是要插手我元门与道宗之间的恩怨？”元苍面色隐隐有些阴冷地望着阻拦在身前的辰傀，低沉的语气之中，有着寒意流动。
　　“受人之托。”而对于元苍这蕴含着威胁般的话语，辰傀却是淡淡一笑，道。
　　“林动，你若杀了雷千，我元门必与你势不两立！”灵真手中的折扇已是收起，目光紧紧地盯着那手掌抓住雷千喉咙的林动，缓缓地道。
　　“现在不就已是如此了么？”林动笑道，那张年轻而略显苍白的脸庞，此时落在灵真那些道宗弟子眼中，却是凭空的多了一些寒气。
　　“林动，你是打算在这里，就与我元门彻底的动手么？”
　　元苍眼皮微垂，手掌缓缓紧握了手中铁剑，那眼瞳深处，似是有着一道诡异灰光涌动：“相信我，那种结局，不会是你愿意见到的……虽然有辰傀帮你们，不过……”
　　说到此处，他抬起头来，那并不算英俊的脸庞上，却是缓缓掀起一抹异常阴寒嗜血的弧度：“不要逼我，否则的话，辰傀拦不住我。”
　　林动的眼瞳在此刻微缩了一下，他眼睛盯着元苍，不知为何，心中却是在此刻，有着一抹细微的不舒服的情绪涌上来。
　　“哦？那我倒是想要试试。”辰傀听得元苍此话，那带着鬼面具的脸庞也是涌现一抹寒气，淡笑道。
　　“是么？”
　　元苍眼神愈发阴沉，而似是感觉到他言语间的不善，其身后的灵真等人，身体也是微微前倾，异常磅礴的元力波动，一波波的扩散出来。
　　而随着他们这般动作，林动身后，应笑笑，王阎等道宗弟子也是立即面色紧绷起来。
　　轰轰！
　　而就在双方这种剑拔弩张的对峙间，那盆地中央地带的空间，突然在此刻传出了轰鸣之声，当即无数道视线受惊般的转移而去，然后便是见到，那片空间，竟是出现了一些扭曲之感，隐隐间，扭曲的空间内，仿佛是出现了一座座异常古老的古殿，一种由岁月凝聚而成的沧桑之气，渗透出空间，弥漫在这天地间。
　　“焚天古藏！”
　　随着这异状的出现，这片天地，顿时有着众多的狂喜惊呼声响起，而后那一道道目光便是陡然火热甚至贪婪起来。
　　他们聚集在此处，可并不是来看元门与道宗打架的，他们的目的，都是隐藏在这里的焚天古藏！
　　先前是因为等待，这才将注意力放在双方的交手上，而如今正餐已经出现，他们自然也是开始转移了所注意的地方。
　　“古藏要出现了么……”林动双目微眯地望着那片扭曲的空间，倒是没料到这东西会在这种时候出现。
　　不过，虽说空间在扭曲着，众人也是能够透过一些扭曲的空间，看见其中若隐若现的古殿建筑，但这片空间，依旧没有彻底开启的迹象，那种感觉，犹如缺少了开启的钥匙……
　　漫天视线交织着，最后竟是不约而同地投向了元苍身上，他们之所以会来到这里，便是接到了元门此次能够开启古藏的消息，而眼下这幕，想要开启古藏，似乎也只能看元门的了……
　　对于这些视线的汇聚，那元苍显然也是有所察觉，当即目光微闪，淡淡地道：“林动，我们此番的目的，皆是因为焚天古藏，你若是将雷千给放了，我元门便好开启古藏，让得我们共同分享其中的宝物，但你若是要冥顽不灵，恐怕这古藏今日谁都开不了，到时候，惹起众怒，想来那后果你们负担不起。”
　　元苍这番话，并没有过于的掩饰，反而是在元力的包裹下，轰隆隆的传开，最后响彻在每一个人的耳边。
　　“这家伙真是狡诈。”
　　应笑笑脸颊微微变了一下，这元苍此举，显然是想要将道宗置于此处所有人的对立面，以此来逼迫他们道宗放人，这一手，不可谓不狠。
　　王阎等人同样面色有些阴沉，因为他们能够感觉到，就在元苍这话说出来后不久，便是开始有着一些目光对着他们投射而来，那之中，可并没有蕴含太多的善意，反而是一种不耐的催促。
　　“林动，现在怎么办？”王阎声音低沉地问道，这局面，他们倒是被元苍一席话逼到很多人对面去了，若是再这样拖下去，对他们可不算什么好事。
　　林动眉头也是微微皱了一下，他视线盯着元苍，旋即瞥了一眼手中被他抓住咽喉，面色涨红的雷千，片刻后，终是淡笑道：“既然元苍兄这般大气，那我自然也是要给面子，先前只是切磋而已，可没要取人性命的意思。”
　　那些元门弟子听得这话，脸庞都是忍不住地抽搐了一下，在先前，他们都是清晰地感觉到了林动身体上涌动的杀意，他们明白，先前的林动，绝对是想彻底的斩杀雷千，这与他嘴中所说，可是截然相反的。
　　“还是林动兄识大体。”元苍脸庞上浮现一抹微笑，只不过这笑容，怎么看都是弥漫着一种极端阴厉的味道。
　　“既然如此，那便还请将雷千给放了吧，这场切磋，算是你赢。”
　　想来当元苍在说出这句话时，心中必然忍耐着一种暴怒的杀意，以他的身份，这东玄域年轻一辈鲜有人能够让得他正面相待，更何况眼下这种放低姿态的模样？
　　不过这元苍毕竟非常人，即便是心中忍耐着杀意，但其脸庞上，依然是有着笑容浮现，只不过这等笑容，只是看得人有些毛骨悚然而已。
　　林动微偏着头顶着元苍，旋即也是笑容灿烂的点头，见到这一幕的众人不由得有些默然，从某种程度而言，前者两人都是属于那种具有着强大忍耐性的人，他们都知道，一头张牙舞爪的老虎并不可怕，可怕的是一条能够静静地潜伏在暗处，等待着给予你致命一击的毒蛇……
　　而林动与元苍，似乎都是在此列之中。
　　“真是可惜了……”
　　林动瞥了一眼那被他抓在手中的雷千，嘴角微撇了一下，旋即便是不再犹豫，随手将其甩了出去，只不过，谁都未曾发现，在林动的手掌脱离雷千喉咙时，有着一缕诡异的黑芒悄无声息的钻进了他的身体。
　　那被林动甩出去的雷千，很快的便是被数名元门弟子救下，然后他惨白着脸，目光异常怨毒的把林动给死死盯住，而后喉咙间有着咆哮声传出：“林动，等你落到我手里，我会让你求生不能，求死不得！”
　　然而，面对着雷千那怨毒的咆哮，林动却只是淡淡一笑，犹如未闻。
　　“原来我们都真是小看了你……”见到林动放回了雷千，那元苍脸庞上的笑容，微微收敛了一些，而后缓缓地道。
　　“道宗此次，你才是最难对付的人啊……”
　　“过奖过奖。”
　　林动含笑，那模样倒是把雷千气得有些吐血的冲动，那小灵王灵真脸庞上也是有着阴厉之色涌动，唯有着小元王元苍，面色依旧漠然。
　　“不过……这次的宗派大赛，不会这么轻易结束的，林动，相信我，你会付出代价的。”元苍盯着林动，淡笑道。
　　林动深有同感地点了点头，旋即他脸庞上，也是浮现一抹灿烂笑容，但接下来的一句话，饶是以元苍的定力，面色都是忍不住地变得难看起来。
　　“废话说完了的话，那就开启古藏吧？”


第七百七十七章 焚天古藏开启
　　“林动，你还真以为胜了雷千一次，就真能在我元门头上嚣张了不成？”当那小灵王灵真听得林动此话时，面色再度变得阴沉下来，冷喝道。
　　元苍漠然的脸庞，也是在此刻涌上一抹森冷，但旋即，又是被他强行的压抑了下来，双目泛着森森寒气地盯着面前的林动，而后他冲着灵真摆了摆手，转身便走。
　　“现在的口舌之利，终归会有还的时候，林动，希望到了那个时候，你还能笑得出来……”元苍转身而去，但那阴冷的声音，却是蕴含着浓浓杀意，传了回来，任谁都是能看得出来，这位元门年轻弟子之中最优秀的人，心中显然也是被林动所激怒。
　　灵真等元门弟子，也是眼神森寒的盯了林动等人一眼，然后转身跟了上去。
　　而随着元门弟子的退开，那剑拔弩张的气氛，方才逐渐地消散而去，不少道宗弟子都是松开了紧握的手掌，掌心中，有着不少的汗水，不过虽然心头有些紧张，但他们的眼中，却是有着掩饰不住的激动亢奋之色，这些年来，道宗与元门对抗多次，但却从未如果今天这样痛快。
　　“你没事吧？”
　　应欢欢见到元门退去，心中也是微微松了一口气，将怀中的天凰琴收起，同时看了一眼后者那略显苍白的面色，大眼睛中不由得掠过一抹担忧之色。
　　“消耗大了一些，不算大碍。”
　　林动微微摇了摇头，此番交手，于他而言也并不算轻松，那雷千能够被称为元门三小王，倒也的确是名不虚传，那最后，如果不是林动逆转乾坤古阵，恐怕也很难将其击败。
　　“不过这样一来，就算是彻底跟他们撕破脸皮了……”
　　“撕破便撕破了吧，原本我是打算尽量平和的渡过这次的宗派大赛，不过从一开始元门便是在针对我们，过于的忍让，有时候取得的效果，反而是反面性的。”应笑笑轻叹了一声，道。
　　这一路而来，她也算是知道，元门与道宗之间的恩怨，已是相当之深，想要避免，怕是有些异想天开了。
　　林动默默点头，他倒也并不是故意想要彻底的激怒元门，只是后者行事，实在是太过跋扈，这种事，也的确不是忍让就能避免的。
　　“待会若是进入了焚天古藏，都各自小心一些。”
　　林动对着众人提醒道，不知道为何，他总觉得这焚天古藏不一般，其中恐怕也不会如同以往所看见的那些古藏那般平静……
　　“辰傀兄，舍妹到时候便麻烦你多照看一下。”林动看了一眼身旁的黑色衣裙少女，然后对着辰傀道。
　　“我现在可不需要你担心这个。”青檀撅了撅小嘴，显然对于林动还将她当成以前那手无缚鸡之力的小女孩很不满。
　　只是她的抗议显然没有取得什么效果，林动仅仅只是瞥了她一眼，便是将其无视。
　　“呵呵，林动兄放心，出来时师父严厉警告过我，不得让小师妹出现意外。”辰傀倒是笑着点了点头。
　　林动笑笑，然后目光抬起，只见得那远处，元门弟子已是汇聚到了那片扭曲的空间之前，而后，那为首的元苍，便是在那无数道火热的目光注视中，缓步走了出来。
　　“果然有着打开古藏的办法么……”望着这一幕，林动眉头也是挑了一下，喃喃道。
　　在那漫天众多目光的注视下，元苍手掌一握，一道火红光芒便是出现在其手中，那光团之中，仿佛是有着一团火焰在燃烧。
　　元苍手掌一抛，那团火红光芒便是脱手而出，最后带起一缕火尾，直接是对着那片扭曲的空间射了过去。
　　嗤嗤！
　　火光接触到那片扭曲的空间，顿时有着一圈圈火红色的涟漪扩散开来，紧接着，众人便是见到，那扭曲的空间，竟然是开始缓缓地撕裂开来，而在那撕裂的扭曲空间之后，仿佛有着无尽的火光浮现，一种沧桑莽莽的气息，自其中散发而出，犹如回到远古大地。
　　轰。
　　而随着那片扭曲空间的撕裂，这片天地间气氛也是陡然间火暴起来，无数道视线，都是在此刻变得极为的炽热。
　　焚天古藏，乃是异魔域之中极有名气的一座古藏，据说在其中不仅有着诸多强大的远古武学，天地灵宝以及不少自那远古流传下来的宝贝，其中甚至有着纯元之宝的存在，这种种传闻，足以让得很多人对这古藏抱着觊觎的心态。
　　以往这焚天古藏，无人能够开启，所以大多数人虽然垂涎，但也无计可施，可眼下这古藏竟然被开启，因此众人心中的贪婪，也是在此刻，犹如脱笼之虎，尽数地倾泻出来。
　　“咻！”
　　寂静，仅仅只是持续了刹那间的时间，便是陡然有着破风之声响彻而起，数道靠近撕裂空间处的人影，已是迫不及待的冲向那片开启的古藏。
　　元苍眼神漠然地望着那些迫不及待冲出去的人影，却是没有任何要阻拦的迹象。
　　“先等等。”
　　林动眼神微凝了一下，挥手阻止下了同样有些迫不及待的道宗弟子。
　　在林动伸手阻止着道宗弟子时，那数道身影，已是冲进了那片赤红的世界，然而，就在他们冲进去的那一刹那，他们的身体，突然极为诡异的自燃起来，当即凄厉的惨叫声，便是从那赤红空间之中传出，看得无数人为之色变。
　　数道人影，很快的便是化为火球，最后消散而去，仿佛是化为了灰烬。
　　突如其来的一幕，犹如一盆冷水般，直接是将众人的贪婪浇灭了一些，不少人眼中都是出现惊惧之色，看来这焚天古藏，并不是人人都能进得去的。
　　在那最前方，元门的弟子，突然开始大批的后退，最后只留下了数十道身影，而这些身影，气息皆是相当雄浑，无一例外的都是踏入了八元涅境的层次。
　　而这些踏入八元涅境的弟子，接着，也是在元苍的带领下，直接飞进那焚天古藏之中，这一次，却是并没有惨叫声传出，显然他们的实力，都是达到了足以承受那种火热的界限。
　　“八元涅境的弟子，随我们进入焚天古藏，其余人，在此静等！”望着这一幕，应笑笑也是当机立断，沉声道。
　　听得此话，一些道宗弟子不免有些失望，但他们也明白，若是实力不到，强闯进去的话，恐怕下场也就跟先前那几个倒霉家伙一样，在变成灰烬和留在这里相比，显然是后者更容易让人接受。
　　道宗的弟子，也是很快的分流出来，八元涅境的弟子，同样有着数十人，真要说起来，还是林动的表面实力最低，当然，现在也没人会真的将其表面实力当成其真实实力来看……
　　这片天空，在经过短暂的混乱之后，诸多势力也是将各自精锐弟子挑选而出，然后再度破风响起，一道道人影，如同蝗虫般，尽数地对着那赤红世界之中投入而去，而这一次，却是再未出现过焚化成灰烬的事……
　　“走！”
　　林动见到弟子挑选完毕，也是不再拖沓，一声轻喝，身形率先暴掠而出，在其身后，一干道宗弟子，也是立即紧随而上。
　　数十道光影，掠过天际，扭曲空间之后那赤红的世界，在林动眼瞳之中急速的放大着，在进入的那一霎，林动也是深吸了一口那灼热的空气，双眼之中，同样是有着一抹迫不及待之色闪掠而过。
　　对于这焚天古藏，他同样有着不小的兴趣，当然……他更想知道的是，他从那铜炉之中融化出来的光牌，究竟是与这焚天古藏，有着什么关系？


第七百七十八章 诡异的空间
　　当林动的身体，掠进那扭曲的空间时，他能够清晰地感觉到，一种极端狂暴的炽热，陡然从其体内爆发出来，那种炽热，仿佛是要将他的身体点燃。
　　“哼。”
　　体内的变故，并没有让得林动有丝毫的慌张，那种炽热虽然狂暴，但对于早有准备的他而言，显然并不算什么麻烦，当即心神一动，磅礴元力涌动，直接是生生地将那种炽热尽数压制而下。
　　而就在林动将那体内的炽热波动压制而下时，他猛地发现周遭空间有些紊乱的迹象，急忙抬头，然后他便是惊疑的发现，那原本与他一同进入焚天古藏的应笑笑等人，竟然是在此刻尽数地消失了去。
　　警惕之色，迅速地从林动眼中浮现，磅礴元力暗自运转，旋即他的目光，开始扫视着四周。
　　出现在他这眼前的，并不是想象之中的古殿群，反而是一片赤红大地，大地之上，一股热气升腾起来，令得空间都是有些扭曲的感觉。
　　“这就是焚天古藏？”
　　林动眉头微皱地望着眼前这片犹如岩浆般的赤红大地，旋即他的身体缓缓地降落下来，脚掌落至地面，一种狂暴的燥热之气，立马侵蚀进他的身体，在这种燥热之气的侵蚀下，仿佛连人心都是变得有些暴躁起来……
　　心中的暴躁，也是被林动第一时间发现，当即吞噬之力运转起来，直接是将那些侵入体内的燥热之气尽数地吞噬而去。
　　“有些不对劲啊……”林动喃喃自语，他环顾着这片庞大的赤红大地，这里除了他之外，竟是没有任何一道人影，而先前，进入这里的人，那数量可不算少啊，看来这焚天古藏真是有些不简单，那些试图一进来就遇见宝贝的人，怕是要失望了……
　　“既然来了，那便看看你这古藏究竟能耍什么手段……”林动目光望着远处，旋即一笑，步伐迈动，直接是对着这赤红大地远处走去。
　　而随着林动步伐走动起来，他也是能够见到，这片赤红大地之上，有着无数道大大小小的沟壑，犹如经历了无数大战一般，而在一些赤红沙土中，还能够见到一些破碎武器，一种荒凉，散发出来。
　　“这里……似乎也曾经发生过大战啊……”
　　林动在这般漫步了十数分钟后，眉头也是微微皱起，这些地面上的痕迹，让得他明白，这里曾经必定发生过极为激烈的战斗。
　　“这是焚天古藏的考验么？”而在这段时间，林动也是发现，这片空间中，似乎弥漫着那种令人异常暴躁的燥热之气，只不过这些气息，对于拥有着吞噬之力的林动来说，却并没有造成任何的麻烦。
　　“也不知道欢欢，青檀她们怎么样了……”这般漫无目的的走了好半晌，林动嘴唇也是抿了抿，心中掠过一道念头。
　　“沙沙。”
　　就在林动心中闪过这道念头时，前方不远，突然有着细微的脚步声传来，他顿时抬起头来，只见得在那风沙中，一道娇小的身影有些狼狈的走了出来。
　　“青檀？”望着那道熟悉的娇小身影，林动顿时一愣，旋即大喜。
　　“林动哥。”
　　此时那道娇小身影也是见到了前方的林动，当即那俏脸上便是涌上欣喜之色，然后迅速地对着前者飞奔而来。
　　林动望着那飞奔而来的青檀，脸庞上也是有着笑容浮现，不过，这种笑容仅仅持续了刹那，便是猛然凝固，因为他见到，那即将扑入那怀中的青檀手中，有着一抹寒芒闪烁出来。
　　嗤！
　　泛着寒芒的匕首，带起刁钻的弧度，直刺林动咽喉，而就在即将刺中的那一刻，林动的面色也是阴沉下来，蕴含着磅礴劲力的掌风，反手拍在了“青檀”身体之上。
　　嘭！
　　低沉的声音响起，“青檀”的身子倒飞而出，不过在落地时，却是崩裂开来，一团赤红雾气升腾起来，然后就欲钻地逃窜。
　　不过林动的速度更快一步，在其即将钻地时，吞噬光线便是自其指尖暴掠而出，交掠成网，直接是将其捆缚住。
　　赤红雾气，在光网中疯狂地撞击着，试图逃出去，不过在它这种撞击中，雾气却是越来越薄弱。
　　林动眼神漠然地望着那团越来越薄弱的赤红雾气，他能够感觉到，这其中并没有任何灵智的波动，这些东西，似乎相当的诡异……
　　噗。
　　林动眼中掠过一抹沉思之色，然后一把将那团赤红雾气捏爆而去，再度抬头，目光凝重地盯着这片赤红空间，原本普通的大地，在此时，仿佛是多了一丝诡异的气氛……
　　“这里……究竟是什么地方？”林动眼神略有些森寒，先前那一幕来得太过的诡异了……
　　“被困住了啊……”
　　林动喃喃自语，旋即眼中掠过一抹寒意，再度抬步向前，他倒是要看看，这鬼地方究竟是打算做什么！
　　接下来的时间中，林动依旧是晃荡于这片赤红空间，而接下来的情况，也并没有出乎他的意料，在继青檀之后，应欢欢，应笑笑，王阎等人，竟然是一一现身，只不过每一次的出现，他们都将会对林动发动攻击，虽说这并没有对林动造成什么伤势，但却是令得他心中逐渐地涌上一抹邪火，这该死的地方，似乎是在按照他的记忆复制出这些人来对他出手。
　　“嘭！”
　　当林动再一次将一道伪装起来的身影打散时，他的脸色，已是变得异常的阴沉，这些东西，似乎源源不断，怎么打都打不完一般。
　　“还有么？”
　　打爆这道身影，林动突然抬头，在那前方不远处扭曲的空间处，又是一道身影若隐若现，片刻后，也是彻底地出现在了林动视线中，再接着，他的脸庞便是忍不住地抽搐了一下，因为此次出现的人影，竟然是“绫清竹”……
　　“倒是没完没了了……”
　　林动眼神阴沉，身形率先暴掠而出，一拳轰出，一股磅礴劲风，便是闪电般的轰向了不远处出现的那道倩影。
　　那道刚刚现身的倩影，在见到一露面便是被攻击，显然也是微怔了一下，而后莲步轻踏，便是迈动着玄妙步伐，将那拳风闪避而去。
　　“咦？”
　　见到攻击被避开，林动这次倒是错愕了一下，旋即冷笑道：“智慧倒是越来越高了啊……”
　　声音落下，林动已是欺近那道倩影，这般距离，他已是能够见到绫清竹那有着薄纱遮掩的清美脸颊，甚至连后者微蹙的柳眉，都是收入了眼中。
　　轰！
　　不过这却并没有妨碍林动的出手，其掌风凌厉，毫不客气的便是对着“绫清竹”狠狠拍去。
　　而在见到林动这连番攻势后，那“绫清竹”脸颊上似也是掠过一抹微怒之色，玉手扬起，而后蕴含着磅礴元力，直接是与林动硬憾了一记。
　　砰！
　　雄浑的元力波荡开来，地面都是被震裂而开，林动的身形，也是因为措手不及，急退了十数步，当即满脸的惊色，这次出现的复印者，实力怎么如此之强？
　　“你在干什么？”而就在林动惊愕间，对面的倩影，已是蹙着柳眉，清冷的声音中，多了一丝薄怒的味道。
　　“你会说话？”
　　林动再度一愣，旋即似是想到了什么，面色顿时难看起来：“你是真的绫清竹？”
　　绫清竹古怪地看了林动一眼，然后微微点了点头。
　　见状，林动的脸色，顿时浮现一抹尴尬之色，想来是知道，自己这脸似乎丢得有些大了。


第七百七十九章 中枢
　　“刚才遇见了不少被这空间复制出来的幻象……都是一些认识的人，然后……”林动有点尴尬地望着眼前的清冷女子，摊了摊手，这样的解释道。
　　绫清竹看了林动一眼，然后螓首微微点了下，倒没有过于计较的意思。
　　“你没遇见过？”对于她这反应，林动却是有些疑惑，当即眉头皱了一下，问道，他先前被那些幻象搞得烦不胜烦，虽说并没有对他造成实质的伤害，但那种被熟悉的人突然攻击的感觉，可并不好。
　　“你想多了。”绫清竹眼光略有些古怪地盯着林动，而后声音清淡地道。
　　“什么？”林动愣了一下，绫清竹这突兀间的话语，似乎显得有些让人摸不着头脑。
　　绫清竹见到林动这有些茫然的模样，柳眉倒是忍不住轻扬了一下，淡淡地道：“这么多年不见，怎么你反倒没以前那么聪明了？”
　　“这焚天古藏之中，显然有着阵法的存在，而我们，都是被困在了这阵法之中，虽然我并不知道这是什么阵法，不过……这里的很多东西，都并非是它自然而生，而是应心而生……虚虚实实，倒是玄妙。”
　　林动眉头缓缓皱紧，他也并不笨，听得绫清竹此话，心中倒也是开始明白了一些什么。
　　“你是说，那些幻象，是因为我自己在胡思乱想，所以才会出现的么……”
　　绫清竹点了点头，道：“静心凝神，幻象自然不攻自破，你会遇见那些幻象，只是你自己想多了。”
　　林动哑然，他倒是没想到，那些麻烦的东西，竟然是源自他自身，如今想想，那第一道幻象的出现，似乎也正是他在担心青檀他们的时候……
　　“挺诡异的阵法，没想到竟然能够做到这一步……”林动沉吟道，绫清竹虽然说得简单，但真正能够做到心静如水的人又能有多少？就连以林动的性子，在进入这里后都是遭了道，更何况其他人？毕竟不是所有人，都是有着绫清竹这般清冷如冰的性格。
　　“这阵法的幻象只是一重阻拦而已，这片空间中，弥漫着那种奇特的燥热之力，这种气息一旦侵入身体，会影响人神智，从而令人失控发狂。”绫清竹说到此处，倒是有点奇怪地看了林动一眼，因为后者似乎看起来，似乎并没有受到那种燥热之力的影响。
　　林动摊了摊手，因为有着吞噬祖符护体，那所谓的燥热之力在一进入他身体便是会被吞噬，所以一路而来，他倒是没有这方面上的困扰。
　　“那我们现在所处的地方，究竟是幻境，还是真实存在的？”林动脚掌轻踏了踏赤红的地面，扬起一缕尘烟，道。
　　“这便是这个阵法的奇异之处啊，令人无法分辩真实与虚幻……”绫清竹微微摇头，她同样是在这里转悠了一些时间，不过也暂时并没有脱身的办法。
　　“不管是什么阵法，总归会有着中枢所在，若是能够走到那里，想来应该会有破解阵法的法子。”林动抬起头，目光微眯的望向前方，道。
　　“这里的空间都是扭曲的，你能找到中枢位置？”绫清竹柳眉微蹙，她同样是知道这一点，不过这片空间也被阵法所扭曲，若是胡乱寻走的话，只会永久的陷入其中，难以脱身。
　　“应该可以，如果你相信我的话，可以与我一起走，能在这里遇见一起，也是一种缘分。”
　　林动笑了笑，然后便是抬脚对着远处而去，这片空间的方位虽然被阵法所屏蔽，但凭借着体内的石符，他却是能够感觉到，某一个方向，隐隐有着极为隐晦的波动散发出来。
　　绫清竹望着林动的背影，略微犹豫了一下，最终还是跟了上去，这空间略显诡异，若是有办法脱身的话，她自然也不想放弃，只是，这样的跟着林动，让得她略微的有些不太自然。
　　两人行走在赤红的大地上，倒是没有太多的话语交流，从某种意义上来说，两人的关系，实在是有点复杂，而这种复杂程度，显然也让得两人不可能将对方视为正常朋友来对待。
　　而这种略显沉默的气氛，在两人之间足足持续了将近半个小时，林动在前引路，依靠着体内石符，不断地感应着这诡异空间之中所散发出来的那种隐晦波动。
　　而绫清竹则是默默地跟在他的身后，只是偶尔间，移动的视线，会瞟向前面那道削瘦背影，五年时间，让得后者，似乎变化了不少……
　　“林琅天现在怎么样了？”沉默了许久，绫清竹突然出声道。
　　林动的脚步顿了一下，偏过头来，淡笑道：“怎么问起他来？”
　　绫清竹没回答，只是清眸盯着林动，她只是想起五年前，在那大炎王朝古墓中，林琅天在面对着林动时的那种居高临下以及漠然，当时的他，或许并没有想象过，五年后的今天，他所藐视的那个稚弱少年，却是达到了这种程度。
　　“他跟我一同参加了百朝大战，不过在百朝山顶时，被我杀了。”林动声音平淡地道。
　　“他以前算是你心中将会超越的目标吧……你很执着，认定的目标，就一定会将其超越，或许，当年山顶分别之后，我也成为了你的目标吧？真不知道该是感到荣幸还是不安。”绫清竹声音轻缓地道。
　　“林琅天当年重伤了我爹，与我之间，本就有着仇怨，你与他，倒是不同。”林动皱了皱眉，道。
　　“当年的我，与你所说的那些话，倒也伤了你那骄傲的自尊心，你就不恨我？”绫清竹淡笑道。
　　“那是事实……没有足够的实力，过分的强调自尊心，不过是在徒惹人笑话罢了，而且那时候在你眼中，我想我也的确像是个癞蛤蟆……”林动耸了耸肩，道。
　　“言不由衷，话里怨气倒是不小……”
　　绫清竹似是笑了一下，然后道：“我倒不在意你恨不恨我，那些话，再给我一次机会，我也依然会那般说，不过，你能在短短五年时间中，走到今天这一步，我挺佩服你的……”
　　在说着这话的时候，绫清竹薄纱下的唇线微微扬起，正因为清楚眼前青年那低微的起点，她方才为后者如今的成就而感到惊讶，不然的话，以她的眼光，林动现在实力虽说不弱，但却还远远达不到让她心悦诚服的地步，当然，就算达到了那种地步，或许她也只会一笑置之，类似她这种性子的女人，就如同一座防守得固若金汤的城池，任由他人如何垂涎施展手段，但最终，还是只能悻悻而去。
　　这种女人，或许将会成为男人在这世界上最难以征服的生物。
　　“难得，你竟然也会佩服人。”
　　林动眉头扬了一下，他望着绫清竹那有着薄纱遮掩的清美脸颊，嘴上戏谑地笑道，心中却是涌上了一抹罕有的快意，能够让得清傲的绫清竹说出这句话，就算性格如他，也是难以做到不动如山。
　　绫清竹淡淡一笑，想来聪明的她，自然也是能够知道眼前青年在听见此话时，心头必然会有些大男人情绪膨胀起来，所以她也并没有给林动打蛇上棍的机会，以默然而对。
　　林动见状，也是笑着收回视线，然后双目微眯的望向前方扭曲的空间，眼神微凝了一下，道：“我们的目的地，似乎要到了。”
　　“哦？”
　　听得此话，绫清竹脸颊上也是闪过一抹讶异之色，抬目望去，只见得在那远处的扭曲空间出，仿佛隐隐间，有着一些影子矗立。
　　两人步伐加快，约摸数分钟后，那些矗立的黑影，终于是出现在了他们的眼前，那是一座相当庞大的巨石祭坛，祭坛之中，有着一股古老的味道散发而开，想来存在的时间必然不短。
　　“这里便是整个空间的中枢所在了……”林动盯着那巨石祭坛，轻声道。
　　绫清竹眸子也是望向眼前的巨石祭坛，旋即其眼神突然一凝，道：“有人。”
　　声音落下，她的目光，立即望向了巨石祭坛的另外一处方向，那里，有着细微的脚步声传来，再接着，三道身影，便是缓步走出，最后出现在了她与林动的视野之中。
　　“真是冤家路窄……”
　　当林动望着那三道熟悉的身影时，眼神也是逐渐地阴沉下来，因为那三人，正是元门三小王……
　　而在林动发现三人时，那元苍三人显然也是将他所察觉，当即他们的脸庞上，先是掠过一抹愕然之色，再接着，一抹森冷以及戏谑，便是缓缓地涌了上来。
　　这个时候的林动，在他们眼中，无疑是自投罗网……


第七百八十章 确定
　　沙沙。
　　元苍三人的身影，缓步自祭坛的另外一边走出，最后在距林动尚还有着一些距离时停了下来。
　　元苍面色漠然，目光在看见林动身旁的绫清竹时，方才微微波动了一下，不过紧随着看向林动的目光，也是愈发的阴沉。
　　“林动，看来连老天都不想让你好过啊，这才多久？竟然便是直接将你送到了我们面前。”小雷王雷千目光怨毒地盯着林动，此时他的面色，依旧还有些苍白，不过比起之前，倒是好了不少，显然也是随身携带着一些效果极好的疗伤丹药。
　　那小灵王灵真也是目光略显阴翳的将林动给盯着，手中折扇轻轻摇晃，一副来者不善的模样。
　　林动望着元苍三人，面色同样是略有些不太好看，显然是没料到竟然会在这里将他们给遇上，这局势，对他而言，可并不算好，若是元苍三人联手的话，他也必定会极其的狼狈……
　　“你能找到这里来，真是挺让我诧异的……”元苍看了看林动，却并没有立即动手，反而是淡淡地道。
　　他们能够第一时间抵达这里，正是因为手中掌握着不少有关焚天古藏的信息，但元苍却是未曾料到，在他们刚刚抵达这里不久，竟然连林动也是出现在了这里……
　　“这便是控制这座阵法空间的中枢所在了吧？”林动耸了耸肩，视线看向那座巨石祭坛，道。
　　在打量着这座巨石祭坛时，林动双目微微虚眯了一下，手指忍不住地自掌心划过，他能够感觉到，体内的石符，也是在此刻发出了一股奇特的波动……
　　“这祭坛……”
　　林动抬起头，视线望向这座祭坛的天空，那里的空间，仿佛都是呈现赤红的颜色，他的双眼微微闪烁着，仿佛是察觉到了一点什么东西。
　　“清竹，你还好吧？”
　　在林动打量着这片空间时，那元苍视线却是转向了一旁的绫清竹，脸庞之上，有着一抹温和笑容浮现出来，他模样虽不及灵真英俊，但却极有味道，笑起来，更是让人如沐春风。
　　绫清竹螓首轻点，清眸也是看了一眼身旁的林动，然后道：“元苍师兄可是知道我们身处何处？”
　　“这是焚天古藏的焚天阵中，乃是古藏的守护，所有进入古藏的人，都会陷入这焚天阵中，呵呵，只是现在这焚天阵尚还未启动，不然的话，我们也到不了这里。”元苍微笑道。
　　“焚天阵……”
　　林动眼神微凝，这阵法竟然还没有开启便是这般厉害了？若是真的启动了？那威力得有多强？
　　“如今所有进入焚天古藏的人，都是被困在了这焚天阵中，清竹放心，待会等我控制了阵法，九天太清宫的弟子，应该不会有所伤亡的。”元苍含笑道。
　　“当然，一些不识抬举的东西，恐怕就得在这焚天阵中化为灰烬了……”那雷千狞笑道。
　　听得此话，林动的面色瞬间便是阴寒了下来，他双目阴森地盯着元苍三人，道：“我道宗弟子出了事，你元门弟子，恐怕也别想活着走出异魔域！”
　　“口气不小，当年周通都没你这么狂，你算什么东西！”灵真眼神一寒，冷笑道。
　　“没想到这个时候，你还有胆量逞嘴威……难道，你认为现在的你，还能逞凶的资格？”元苍脸庞上也是有着冷笑浮现，他盯着林动，嘲弄地道。
　　“老大，在这里把这小子解决了吧，免得多生事端麻烦。”雷千狞声道，眼中满是怨毒之意。
　　元苍眼中寒芒闪烁，旋即也是微微点头，现在这时候，正好林动撞在了他们手中，算是将其彻底解决的最好机会。
　　见到元苍点头，那雷千以及灵真眼中也是有着杀意涌动，旋即身形一动，便是成半圆之状，将林动所包围，看这模样，竟然是要一同出手，迅速斩杀林动的意思……
　　林动望着这一幕，眼神也是微沉，体内元力尽数运转起来，以他现在的实力，光是要对付雷千一人，便是得一番大战，如今三小王同时出手，就算是他信心再足，也知道这绝对不轻松。
　　元苍三人，身体悬空而起，异常磅礴的元力波动缓缓地席卷出来，沉重的压迫，笼罩向林动。
　　林动袖袍一挥，一具魔尸便是出现在其身前，这个时候，显然他也是必须将诸多手段祭出来……
　　不过，就在林动祭出魔尸，准备与这三小王大干一场时，身后香风拂动，他便是愕然的见到，站在身后的绫清竹，突然莲步轻移而出，然后站在了他的面前。
　　“清竹？你这是何意？”那元苍见到站在林动前面的绫清竹，眼神瞬间一变，沉声道。
　　“元苍师兄，我能走到此处，全亏了林动带路，我欠他一份人情，所以，现在你们若是要动手的话，清竹怕是不能袖手旁观。”绫清竹薄纱微微抖动，清悦的声音，仿佛是连这天地间涌动的燥热，都是被压制了下来。
　　那动听声音传进耳中，就连林动都是愣了一下，显然是没想到绫清竹竟然会主动出面，至于那所谓的带路之情，显然并没有太多的说服力，因为在那五年之前，林动可还欠了她一份情呢……
　　元苍的面色，逐渐地变得异常阴沉下来，其双目深处，仿佛有着一种雷霆怒火涌动着，绫清竹竟然会出面保林动，这显然将素来淡漠的他刺激得不轻……
　　灵真与雷千也是在此刻看了元苍一眼，后者喜欢绫清竹的事，他们都清楚，虽说这些年两人间并没有什么进展，但元苍却无疑是已将绫清竹视为禁脔，而眼下绫清竹却是出面要保林动……
　　两人对视了一眼，皆是一声冷笑，他们知道，绫清竹若是不出面倒还好，这一出面，恐怕元苍是必杀林动了……
　　“林动，你就要站在女人身后么？”元苍阴沉地盯着林动，缓缓地道。
　　林动眼神有些阴翳，片刻后，他轻吐了一口气，缓步走上，越过绫清竹。
　　望着越过自己的林动，绫清竹黛眉微蹙了一下，淡淡地道：“你这五年的磨砺，应该比我更懂得活着的重要，逞一时威风，豪气固然是有了，不过在我看来，却是异常的短视，刚才与你说的佩服，我怕是要先收回来了。”
　　林动脚步顿了一下，似是沉默了片刻，然后方才转身，望着那即便有着薄纱遮掩，但依旧倾国倾城般的脸颊，笑道：“你不是很想知道为什么我这五年时间，能够走到这一步么？很简单，只是在当初时便是跟自己说过，让女人来救命这种事，一次就够了……”
　　“另外，我也不喜欢逞能，我知道他们三人的厉害，不过……你也应该要知道，现在的我，同样不再是五年之前的那个孱弱家伙了……”
　　“他们想要杀我，代价会昂贵得他们付不起的……”
　　绫清竹望着那脸庞上有着一抹笑容浮现出来的青年，贝齿轻轻咬了咬嘴唇，当年的少年，卑微而弱小，在面对着当时在他眼中无法抗衡的林琅天时，选择了一种让不少人轻视的忍辱负重，但最终，他用事实告诉了那些人，笑到最后的人，才是最成功的……
　　当年的她，会突然动那恻隐之心，放弃斩杀辱了她青白的少年，并非是因为什么发现了他拥有着什么惊人潜力，也更并非是因为所谓的怜悯，其中最大的原因，是因为少年在面对着那时候无法抗衡的林琅天时所展现出来的一种隐忍。
　　她能够见到现在林动的成功，但从他的这一句话中，也是能够感觉到，这些年的磨砺之中，所隐藏的种种辛酸……
　　绫清竹清眸微垂，收敛着眼中那丝复杂情绪，最终，她摇了摇头，不再多说什么。
　　“付不起的代价？你确定你没有发疯？”元苍居高临下地望着林动，冷笑道。
　　然而，面对着他的冷笑，林动却是微笑着点了点头，袖中的双手轻握，修长指间，两枚灰暗的石珠悄然的闪现，一种无法形容的隐晦波动，悄然地涌动。
　　“我确定……你们，需要来试一试么？”
　　林动抬头，笑容灿烂地望着元苍三人，那笑容之中，隐隐间，有着一抹疯狂涌现出来。


第七百八十一章 变故
　　巨石祭坛之前，四人对峙，空气之中，隐隐有着一股紧绷的阴冷寒意流动着，四人的眼中，皆是有着难以掩饰的杀意在涌动。
　　“你们，需要来试一试么？”
　　当元苍在听得林动此话时，眼神显然也是再度变得阴厉许多，他目光死死地盯着林动，后者的脸庞上，没有丝毫的惧怕之色，反而是有着一种疯狂浮现。
　　而这种疯狂，让得元苍眼瞳微微缩了一下，现在的他，在面对着林动时，已是收敛了所有的轻视，他并不喜欢阴沟里翻船，眼前的林动，虽然表面实力不足为虑，但之前的种种事，已是让得他们明白，若是仅仅以表面之象来评断林动的话，恐怕才是真正的蠢货……
　　虽然元苍并不知道为何到了这一步，林动依然还敢与他们硬抗，但隐隐间，他又是觉得，林动这种针对，似乎并不是在以卵击石……
　　他能这样做，必然是有着一些他能够倚仗的东西，说不定，他所说那句昂贵代价，并非只是虚言。
　　元苍目光闪烁着，他并非是优柔寡断的人，只是清楚林动性格的他，也是明白后者，同样不是那种外强内干之人。
　　“老大？”
　　那雷千与灵真望着目光闪烁的元苍，却是愣了一下，显然是没想到后者竟会林动一句话而驻步。
　　“老大，这小子就算能耐再大，难道还能与我三人抗衡不成？可别被他唬住了！”雷千声音阴沉地道。
　　灵真目光微闪，他看了林动一眼，却并没有多说什么，他清楚元苍的性格，若是没有什么忌惮的话，必定不会被林动所吓住。
　　“我先操控阵法。”元苍的视线，缓缓地从林动身上收回，淡淡地道。
　　雷千闻言，顿时一急，就欲说话，元苍却是冷冷地看了他一眼，沉声道：“急什么？等我们将这阵法操控了，他还能逃出去？”
　　“雷千，稍等一会吧，老大说的，才是万全之举，等会你要怎么处置他，都你说了算。”灵真也是开口说道。
　　“好，那就让他再蹦Q一会。”雷千咬牙切齿地点了点头，而后目光狰狞的望向林动。
　　元苍面色漠然地盯着林动，旋即身形飘然而退，落到那巨石祭坛之上，他行事不喜赌博，虽说他并不太相信林动真有手段抗衡他们三人，不过却依然不想去冒那一点险，所以他选择了暂时的按捺杀心，只要等到他将这焚天阵掌控，到时候林动就算有天大的底牌，也必然难逃一死！
　　而随着元苍退入祭坛，那雷千与灵真，则是悬浮天空，目光紧紧的将林动给盯着，浑身有着澎湃元力涌动，显然是不想林动出手干涉。
　　“想控制焚天阵么……”林动望着那元苍的举动，倒也是猜出了他想要干什么，但出奇的是，其脸庞上竟然没有什么慌乱之色，那番模样，仿佛并不知道一旦元苍成功控制了阵法后，他将会陷入何种困境一般。
　　“你可知道让他控制了阵法之后的后果？”绫清竹清眸望着祭坛，淡淡地道。
　　“到时候进入焚天古藏的所有人的生死，都将会掌控在他的一念之间，即便到时候你能有什么手段脱身，但你们道宗弟子，恐怕一个都逃不出去。”
　　“我知道。”
　　林动笑笑，见到他这幅模样，绫清竹柳眉不由得蹙了一下：“那你还如此的平静？”
　　“掌控了焚天阵，的确能够掌控身处阵法之中的我们的生死……但，关键是，焚天阵，就这么容易被控制么？”林动轻声笑道。
　　“这里是焚天阵的中枢所在，元苍他们必然得到了一些信息，你就这么肯定，他无法成功？你打算，用你们道宗弟子的生死，来赌一次？”绫清竹道。
　　“这里的确是焚天阵的中枢……”
　　林动唇角泛起一抹弧度，旋即他抬头，望着那赤红的天空，喃喃道：“看着吧，他成功不了的……”
　　绫清竹轻皱柳眉，但却并没有再询问什么，偏过头，将视线望着那落在祭坛上元苍，此时的后者，不断地打出一道道雄浑元力光柱，最后灌注进入那巨石祭坛之中。
　　轰轰！
　　而随着元苍的举动，这片巨石祭坛，突然发出低沉的轰鸣之声，旋即，那巨石竟是缓缓地蠕动起来，一波波强烈的光华，不断地从祭坛之中释放出来。
　　半空中的灵真，雷千二人见状，眼中顿时有着喜色涌动，看这情况，他们所得到的欣喜，似乎并没有出错。
　　一道道光柱，从巨石祭坛之上暴射而出，这些光柱，交织在一起，仿佛是形成了一道巨大的光阵。
　　林动双眼微眯地望着那道奇异光阵，光阵垂落而下，刚好是将那祭坛尽数地包裹，只不过，这一幕，却是令得他眼角跳了一下，因为这光阵，似乎并不像是在保护着祭坛，反而更像是……在镇压着祭坛。
　　“情况有些不对劲……”林动脚步退后了一些，来到绫清竹身旁，轻声道。
　　绫清竹此时的眼神也是涌上了一些凝重，似乎是同样察觉到了一点什么。
　　祭坛之上，元苍眉头微皱地望着这笼罩祭坛的光阵，旋即犹豫了一下，然后突然一掌拍在了那祭坛中央处的一根古老石柱之上。
　　砰！
　　石柱应声炸裂而开，一道光柱顿时消散而去，紧接着，那笼罩而下的光阵，也是陡然黯淡了许多。
　　轰！
　　而就在那光阵变得黯淡时，突然那座祭坛狠狠地颤抖了一下，隐隐间，周遭的赤红大地，似乎都是裂开了一些缝隙。
　　“怎么回事？”半空中，灵真二人也是惊疑地望着这一幕，这似乎并不像是掌控了阵法后会出现的事啊？
　　祭坛上的元苍，面色微微变幻了一下，旋即一咬牙，掌风接连拍出，将那些射出光柱的石柱，尽数拍碎。
　　轰轰轰！
　　一道道光柱迅速地消失，而那祭坛的颤抖也是越来越激烈，到得后来，那些裂开的裂缝中，隐隐间，竟是有着黑色的气息弥漫出来。
　　林动的眼瞳，在望见这些黑色气息时，眼瞳陡然紧缩，脸庞上也是有着一股骇然涌出来，这些气息，他并不陌生，因为这几乎与大荒芜碑之中所镇压的那未知生物一模一样！
　　这祭坛之下，镇压着那些诡异的未知生物！
　　林动深吸了一口凉气，虽说从这股气息来看，这里镇压的东西并没有大荒芜碑之中那般恐怖，但也绝对不会是他们能够应付的。
　　“这些是什么？”绫清竹也是发现了那些黑色气息，眼神一凝，问道。
　　“麻烦大了……”林动眼神阴沉，猛地抬头，望向祭坛之中的元苍，厉声道：“你这蠢货，你这是在操控阵法？你想把这祭坛下面镇压的东西释放出来不成？”
　　灵真，雷千二人面色也是有些阴沉地望着那些地面上升腾起来的诡异黑气，这一幕，似乎的确不像是阵法被操控后出现的……
　　“这事还轮不到你来管！”
　　元苍眼神阴冷，旋即他望着面前那最后一根石柱，眼中闪过一抹犹豫之色，但最终还是猛地一咬牙，狠狠地将其一掌拍碎。
　　咔嚓！
　　随着最后一道光柱的消失，那笼罩祭坛的光阵顿时消失而去，而同时，那颤抖的祭坛，竟然也是停止了下来。
　　望着祭坛停止异动，那元苍三人皆是松了一口气，然而，就在这口气刚刚吐出来时，他们猛地感觉到，一股极端狂暴阴冷的波动，陡然自祭坛之下涌现，最后疯狂的冲了出来。
　　嘭！
　　巨石祭坛，在此刻尽数地爆裂而开，碎石暴射，滔天的黑雾，也是从那地底席卷而出，顿时，一种无法形容的邪恶阴冷，弥漫天地。
　　“这三个王八蛋……”
　　林动面色难看地望着那冲破大地的邪恶黑雾，顿时忍不住地骂出声来，这三个混账东西，竟然把被镇压在这祭坛之底的东西给释放了出来……


第七百八十二章 鼎炉
　　滔天的黑雾，自祭坛之底席卷而出，最后弥漫开来，一种异常诡异的邪恶阴冷，也是随之散开。
　　“这是什么？”
　　绫清竹眼神凝重地望着那弥漫开来的黑雾，其中那种邪恶阴冷，连她脸色都是忍不住地有些变幻，那种邪恶，是她从来未曾遇见过的……
　　她也曾经知道，一些独特的修炼之法，会产生类似的波动，但那与这相比，却是有着本质上的差别，这种波动，犹如与这个世界，格格不入，并且试图将任何的生灵，都是彻底的侵蚀抹除一般……
　　“远古天地大战的罪魁祸首……看样子似乎当年被没有被清理干净，这家伙被封印在这里，如今却是趁机逃了出来。”林动眼神阴沉，道。
　　“天地大战的罪魁祸首……”
　　绫清竹柳眉蹙着，旋即轻声道：“现在怎么办？”
　　林动苦笑了一声，他怎么知道怎么办？这种东西，可不是他们能够应付的……
　　“他们想干什么？”苦笑中，林动突然听得绫清竹惊讶的声音，当即急忙抬头，然后便是见到，那元苍三人，竟是对着那滔天黑雾靠近而去。
　　而伴随着接近，磅礴的元力，也是猛然自他们体内席卷而出，然后化为光幕，成三角形之状，对着那黑雾笼罩而去，看这模样，他们竟然是想捕获那黑雾生物。
　　“白痴！”
　　林动见到这一幕，面色顿时剧变起来，直接一把抓住绫清竹如玉皓腕，身形陡然暴退。
　　而在林动二人身形暴退时，天空上，那三角光幕，已是重重地轰击在那滔天黑雾之上。
　　“桀桀，蝼蚁般的东西，也敢对本将出手？果然是卑微的生物！”
　　黑雾涌动，一道异常刺耳邪恶的怪笑声顿时传出，旋即黑雾席卷而出，那三道蕴含着雄浑元力的光幕，在一接触到黑雾时，便是嗤嗤的消散而去，根本未能形成丝毫的阻拦。
　　那元苍三人见到攻击竟然对那诡异黑雾完全没效果，面色也是有些变化，旋即身形急忙倒射而出。
　　“嗤！”
　　而在他们倒射而出时，那黑雾生物之中，顿时有着由黑雾凝聚而成的大手对着他们三人暴抓而去。
　　轰轰！
　　三人见状，磅礴元力急忙呼啸而出，但他们的攻击，在一接触到那黑雾大手便是自动的被侵蚀湮灭，那模样，竟然是完全没有半点的效果。
　　退到远处的林动，面色冷漠地望着那在黑雾生物的攻击下显得有些狼狈的三人，这三个家伙，搞成这样，完全是咎由自取。
　　“手放开一下。”
　　而在林动面色冷漠间，身旁突然传来淡淡的轻声，前者这才发现，此时绫清竹的皓腕还被他紧握着，当即轻咳了一声，随意的松手放开。
　　“那东西似乎很难对付。”绫清竹玉手轻轻揉了揉被林动抓红的地方，声音依然清冷，只是在说着话时，那视线却是不再扫向林动，语气之中，有着一丝细微的波动。
　　林动微微点头，旋即眉头紧皱，虽然现在看见元苍三人被那黑雾生物逼得狼狈不堪挺爽，但他知道，如果等这东回过神来，必定连他们甚至困进这里的所有人都不会放过，到时候，凭借他们的力量，根本不可能阻拦这东西……
　　“嗯？”
　　眉头紧皱的林动，眼神突然一凝，猛地抬头，望向那片赤红的天空，那里，突然间有着一股极为强烈的波动传出。
　　见到林动的举止，绫清竹也是抬头，望向那片赤红天空，轻声道：“那里有动静……”
　　咚！
　　而就在她的声音刚刚落下时，突然间，一道极端悠扬的钟吟之声，从那赤红天空之上扩散而下。
　　钟声响起，一股赤红的涟漪，顿时以一种肉眼可见的速度从那遥遥天空之上席卷下来，而随着这股涟漪的扩散，林动顿时发现，这片空间的扭曲，竟然也是开始消散而去，再接着，林动顿时察觉到，这片空间之中，猛得多出了无数道强弱不一的气息。
　　“阵法似乎解除了……”绫清竹道，显然她也是察觉到了那些气息的出现，这些气息，应该都是一同闯入焚天古藏的人。
　　林动点点头，视线却是死死地盯着天空，那里的空间便是波动扭曲，最后隐隐间，仿佛是形成了一座庞大得无法形容的巨型鼎炉，而他们……好像便是处于这鼎炉之中。
　　“看来……我们并非是被困在什么焚天阵中，而是被困在这东西肚子里面了……”林动指了指那出现在扭曲空间中巨型鼎炉，旋即深吸了一口气，眼中有些震撼，他们闯进的焚天古藏，竟然是一座鼎炉……
　　“这应该是一件极为强大的纯元之宝。”绫清竹眼神凝重地望着那空间处的鼎炉内壁，轻声道。
　　林动眼神凝了一下，他见过应欢欢手中的天凰琴，威力的确极为强大，但比起眼前这座仿佛自成空间，能够将他们尽数吞进肚子中的鼎炉，显然更为的强悍，这等宝贝，想来就算是在纯元之宝中，也足以算得上上等之物吧？
　　咚！
　　此时，那庞大得笼罩了整个空间的鼎炉之中，突然有着滔天的赤红光芒席卷而下，而且那涌来的方向，正是他们所在的地方。
　　赤红光芒在席卷而来时，直接是在天空上衍变成一个极为庞大的光阵，旋即光幕席卷而下，将那黑雾生物笼罩在了其中。
　　砰砰砰！
　　黑雾撞击在那光阵之上，此次却是再没有了先前那种势如破竹的感觉，不过那等巨力，依然还是将光阵震得不断地颤抖。
　　“这鼎炉，似乎有人操控？”见到这一幕，林动眼中不由得掠过惊色，道。
　　绫清竹微微点头，眼中满是惊讶之色，想来这一幕幕的奇特局面，就连她都是很难再保持那清冷心态。
　　“该死的焚天老鬼，死了都还这么阴魂不散！”
　　那黑雾生物疯狂地撞击着光阵，刺耳的声音，在这片天地间轰隆隆的扩散而开。
　　“那光阵似乎也顶不住太久了……”
　　林动望着那在撞击中越来越摇晃的光阵，心头也是不由得跳了一下，如今阵法被破，如果再让这家伙脱困，真不知道要死多少人。
　　嗡嗡！
　　而就在林动心中担忧间，那天空上，一道赤红波动，突然席卷开来，这道波动刚刚扩散而出，林动便是猛地察觉到周身空间发出了一种巨大的抗拒，旋即身后空间扭曲，竟是要将他给吸进去。
　　“怎么回事？”绫清竹也是因为这一幕柳眉蹙起，道。
　　林动目光闪烁了一下，迅速地道：“不要反抗，这鼎炉似乎是要将我们吐出去了。”
　　话音落下，林动则是放弃了所有的放抗，任由而那股空间排斥力将他挤入身后扭曲的空间，而后眼前视线，也是迅速黑暗。
　　这种黑暗，并没有持续太久，然后林动便是感觉到赤红光线射进眼中，眼前的视野迅速恢复，而再度出现的景象，也不再是那片赤红的大地，而是一片赤红群山，此时，在这片群山上空，一座约摸数百丈庞大的赤红鼎炉，正静静矗立，一波波炽热的波动，源源不断地自其中释放出来。
　　林动望着这座悬浮天地间的赤红鼎炉，也是轻吐了一口气，他知道，先前他们被困住的地方，应该便是眼前这座鼎炉的肚子之中了。


第七百八十三章 赤袍人
　　赤红的群山，有着火热的气息升腾起来，远远看去，犹如燃烧的山峰，极为的耀眼。
　　而此时林动的目光，则是死死地盯着那那些山峰上空矗立的庞大鼎炉，鼎炉呈现赤红之色，在其表面，弥漫着火焰的纹路，一种炽热的波动散发出来，犹如要将这天空都是焚烧殆尽一般。
　　显然，这座鼎炉，便是先前林动他们被困住的地方。
　　咻！
　　在林动出现在这片群山之后不久，不远处，绫清竹以及元苍三人，也是迅速地浮现出来，再紧接着，这片天地的空间迅速扭曲，一道道身影开始密密麻麻的被扭曲的空间吐出来，短短数分钟的时间，这片安静的群山上空，便是被人海所弥漫。
　　而伴随着这般数量的人海一出现，此处顿时变得喧闹起来，不少人目光警惕的在四处打量着，一些人身体上还有血迹存在，看这模样，显然是在焚天阵中过得并不轻松。
　　“林动！”
　　漫天人影中，突然有着惊喜的声音传来，林动偏头，然后便是见到大批身影对着他闪掠而来，那领头者，正是应笑笑，应欢欢，王阎三人。
　　“没事吧？”见到三人安然无恙，林动也是松了一口气，连忙问道。
　　“没，这焚天古藏太过诡异……”应笑笑摇了摇头，脸颊上有着凝重之色，显然也是尝到了一些焚天阵的厉害。
　　“林动哥！”
　　又是一道少女欣喜的娇声从远处响起，旋即林动便是见到青檀与辰傀也是从远处掠了过来。
　　见到掠来的两人，林动这才彻底地放下心中大石，还好，众人都没有出事。
　　此时的天空，一片混乱，各方势力人马都是赶忙的汇聚着，一时间，嘈杂的喧哗声，几乎要将这片天空给掀翻过去。
　　“小心一些。”
　　林动望着这片混乱的天空，然后视线投向那巨大的鼎炉，轻声道，这鼎炉虽说是宝贝，但他却并不认为光凭它，就能够镇住那未知的生物。
　　“待会若是出了状况，立即离开！”林动提醒道，这焚天古藏根本不像众人所知道的那般拥有着诸多宝贝，反而有着一尊催人命的修罗魔神……
　　应笑笑等人望林动这凝重的面色，虽然略有些不解，但还是点了点头。
　　“林动……你看那里……”一旁，应欢欢突然抿了抿嘴，纤细玉指指向了这片群山之中最为巍峨的一座山峰，在那山峰之上，甚至是有着岩浆流下，俨然是一座极为活跃的火山。
　　“嗯？”
　　林动双目微眯，视线顺着应欢欢所指处望去，片刻后，其眼神猛地一凝，他在那片山顶岩浆之中，似乎是见到了一道盘坐的人影……
　　“这里竟然有人？”林动面色变了变，凝神望去，发现那道人影极为的枯瘦，身体之上套着一件赤红的袍服，而且从他的身体上，林动感觉到不到丝毫的生气，这似乎是一具枯尸……
　　“死的？”林动眉头微皱，喃喃道。
　　“不是……”应欢欢微微摇头，大眼睛之中闪过一抹冰蓝色的色彩，她轻声道：“他似乎……还算活着。”
　　“还算……活着？”林动显然是因为应欢欢这奇怪的回答愣了一下，死便是死，活便是活，什么叫做还算活着？
　　“我也不知道……但总能感觉到，他的生机，似乎并没有彻底的消失……而且……他的气息，有点熟悉。”应欢欢皱着浅眉想了想，道。
　　最后一句话，她几乎是呢喃着说出来，旁人都未能听清楚，但林动却是听见了一些，当即瞳孔便是微微缩了一下，应欢欢自然是不可能真的见过那盘坐在岩浆之中的赤袍人，但……这却并不能说，她轮回之前的那身份的主人，也未曾见过……
　　那种所谓的熟悉感觉，很有可能是应欢欢轮回之前的身份所给予她的……
　　“轮回之前，见过此人么……”
　　咚！
　　而就在林动目光停留在那山峰岩浆之中的人影时，突然那天空之上的鼎炉猛地颤抖了一下，一道撞击般的巨响声，轰然的传荡开来。
　　“桀桀，焚天老鬼，你这破鼎，可还镇不住本将！”
　　而在那赤红鼎炉颤抖间，突然有着滔天的黑色雾气自其中弥漫而出，一道刺耳的大笑声，也是泛着无尽的阴森，席卷在了这群山之中。
　　黑雾在鼎炉之外凝聚，隐隐间，有着猩红的光芒在其中闪烁，犹如恶魔之眼，所望之处，令人恐惧。
　　“这么多蝼蚁……”
　　猩红光芒，扫向这漫天人影，旋即阴森之声，自那黑雾之中传出，下一霎，陡然有着无数道黑色光线暴射而出。
　　嗤嗤！
　　黑色光线，快若闪电般的洞穿一些来不及躲避的人，接着，众人便是惊骇的见到，那些被击中的人，身体竟是逐渐地枯萎下来，最后甚至连骨头都是不剩，化为灰烬，消散而开而。
　　整个天空，瞬间混乱起来，所有人的脸庞上，都是有着惊骇之色涌现。
　　“快走！”
　　林动深吸了一口气，旋即沉声道，这从远古活下来的未知生物，显然不是他们这些人能够抗衡的，留下来，也是自寻死路。
　　应笑笑等人闻言，也是赶忙点头，从那黑雾生物之上，他们同样是感觉到了浓浓的危险味道。
　　林动等人，迅速后退，一道道黑色光线从他们四周掠过，凡是被击中者，几乎无人能够有所抵御，直接是尽数地化为灰烬，一时间，这片天空，灰烬飘落，犹如一场灰色暴雨。
　　林动站在队伍的最后，目光极为警惕地望着那些铺天盖地射出来的黑色光线，下一霎，其瞳孔突然一缩，一道黑色光线，终于是找准了目标，笔直地对着他暴射而来。
　　望着那暴掠而来的黑色光线，林动眼神也是变得凝重与忐忑起来，因为就连他也没把握能够将这种蕴含着极为诡异能量的攻击接下来……
　　不过这个时候，再如何忐忑，他都没办法退缩，因为在其身后，便是青檀，应欢欢等人。
　　林动深吸一口气，磅礴元力呼啸而出，然而，就在他刚欲动手阻拦，一道倩影却是先他一步站在了她的面前，那跳动的乌黑马尾，正是应欢欢。
　　“你！”
　　林动显然是被应欢欢这举动吓得不轻，刚欲呵斥，后者已是摇了摇头，轻声道：“你拦不住这种攻击的。”
　　听得此话，林动怔了一下，倒不是因为这番话，而是因为应欢欢的声音中，竟是多了一丝深入骨髓的寒意，这种寒意，并非她自身所带……
　　咻！
　　黑色光线，闪电而至，应欢欢那大眼睛之中，也是逐渐地有着冰蓝色的色彩涌出来，在其身后的林动能够见到，她那乌黑的头发，竟然有着开始转变成冰蓝之色的迹象……
　　林动的眼神为此凝了凝，旋即手掌一握，黑色树干便是闪现出来，显然是打算情况不对，便立即出手，这个时候，已没办法再管究竟能不能挡下这种诡异的黑色光线了。
　　唰！
　　黑色光线，在下一刹那，终于是暴掠而来，而后在林动等人眼瞳之中，释放着死亡的波动……
　　“嗤！”
　　而就在黑色光线即将击中应欢欢的那一瞬，远处那座山峰之顶岩浆之中盘坐的赤袍人影，双目猛然睁开，那深陷的眼眶之中，有着一抹光泽涌现。
　　“冰……冰主……”
　　赤袍人影抬头，视线透过空间，最终停在了应欢欢的身上，一道异常茫然与沙哑的声音，透着古老的味道，缓缓地传出。


第七百八十四章 赤袍对黑雾
　　唰！
　　黑色光线陡然而至，一股可怕的死亡味道从中弥漫出来，那一霎，就连林动面色都是有些剧变，这种攻击，根本不是他们能够抵挡的。
　　应欢欢轻咬着银牙，玉手落在天凰琴之上，然而就在她准备阻拦时，面前空间，突然扭曲起来，然后一道身着赤袍的人影，便是极为突兀地出现在了她的面前，手掌反握，直接是生生地将那道黑光捏碎而去。
　　突如其来的变故，让得林动等人都是愣了一下，旋即目光望向那赤袍人影，当即眼瞳便是微缩了一下，因为他发现，此人竟然便是那盘坐在岩浆之中的赤袍人……
　　“竟然真是活的……”林动手心冒出一些冷汗，对于这些老怪物，就算是他，也不得不格外的忌惮。
　　赤袍人挡去黑光，那对深陷的眼眶，却是停留在了应欢欢的身上，他那干枯的面容上，似是闪过一股有些茫然的思索之色，许久后，嘴唇动了动，但却并没有声音传出。
　　应欢欢大眼睛奇怪地望着眼前出手相助的赤袍人，但出奇的是，在面对着这种来历不明的远古人物时，她心中却并没有半丝的惧怕。
　　而在她与赤袍人对视时，林动却是伸手一把将应欢欢给拉到身后，手掌握了握黑色树干，眼神警惕，旋即抱拳道：“这位前辈……我们无意惊扰，这便速速离去。”
　　伴随着如此近距离的与赤袍人接触，林动也是能够感觉到后者的气息似乎相当古怪，那种感觉，并不像是一个活人，反而更像是一种半死人……如同……一种更为另类的魔尸，只不过现在的他，似乎还有着一些智慧的存在。
　　半死半活的诡异状态。
　　赤袍人仿佛并没有听见林动的话，他的视线，只是停留在应欢欢的身上，而见到他这模样，应笑笑等人也是紧张起来，元力悄然涌动。
　　而在他们紧张间，那赤袍人突然对着应欢欢微微弯身，然后也没有说话，便是转身，凌空踏步，走向那在天空肆虐的黑雾生物。
　　“他……”
　　应笑笑等人错愕地望着这一幕，最后看了看也是一脸疑惑的应欢欢，显然并不明白为何那赤袍人会如此的对待后者。
　　林动握紧的拳头微微松了松，看来这赤袍人，应该是知道了应欢欢轮回之前的身份，而且看这模样，应欢欢轮回之前应该在这天地之间地位不低，不然的话，不会连这已处于半死半活的赤袍人，都还能够对她保持一些尊敬。
　　“他要干什么？”王阎望着走向天空上黑雾生物的赤袍人，不由得道。
　　林动也是望着这一幕，看这情况，这赤袍人，似乎是要对黑雾生物出手了……
　　轰！
　　而在林动等人注目时，天空上，突然有着浩瀚如火海般的元力从那赤袍人体内席卷而出，然后直接是形成巨大的火幕，将那黑雾生物笼罩在其中。
　　嗤嗤！
　　黑色光束，重重地轰击在火幕上，但却再难以取到先前那种无人可阻的奇效，反而是被那升腾的火焰尽数焚烧而去，发出嗤嗤的声响。
　　“焚天老鬼，这么多年不见，你竟是变成了这幅生不生，死不死的模样，桀桀，看来你是渡轮回劫失败了吧！”漫天黑雾涌动，那猩红光柱，直接锁定了踏空而来的赤袍人，尖声笑道。
　　“我这样的活着……就是为了镇压你。”
　　赤袍人抬头，那原本茫然的双目中，却是在此刻有了锐利光芒凝聚，沙哑的声音，缓缓响起。
　　“镇压本将？桀桀，你们这些卑微的生物，当年若不是那家伙燃烧轮回，封锁位面裂缝，你们这世界，焉还能存？”黑雾蠕动，尖厉的声音，不断地传出。
　　“但最终，还是我们赢了……这一次，我依然会将你镇压。”
　　赤袍人语气沙哑，旋即其手掌一招，天空之上悬浮的巨大鼎炉，陡然呼啸而下，鼎炉之口，有着滔天的火焰喷射而出，对着那黑雾生物席卷而去。
　　“桀桀，你们这些孱弱的生灵，也敢妄言镇压本将！”
　　黑雾也是在此刻暴涌而出，直接是化为一道千丈庞大的巨手，一把便是将那喷射而来的火焰之柱生生拍散而去。
　　“咻咻！”
　　无数道数百丈庞大的火柱，在此刻源源不断地自鼎炉之中暴射而出，火线流动，迅速地化为一个滔天火阵，然后直接将那黑雾生物笼罩进去。
　　“魔吞世界！”
　　望着那笼罩而来的巨型火阵，那黑雾之中的猩红光芒也是急速闪烁着，显然同样是察觉到了一些危险，最后滔天黑气弥漫，一种无法形容的阴冷邪恶，自其中散发而开，在黑雾的侵蚀下，这里的空间，都是出现了崩溃。
　　“轰！”
　　火阵与黑气，最终狠狠地轰击在了一起，顿时整个天地仿佛都是在此刻剧烈的颤抖起来，火舌以及黑芒疯狂的席卷开来，周围的数座山峰，在一被接触到时，便是生生的被夷为平地，那番破坏力，堪称惊天动地。
　　“哐！”
　　一只黑暗大手，突然爆轰而出，然后重重地拍在那赤红鼎炉之上，巨声响起，庞大的鼎炉便是倒飞而出，轰隆隆地落地，直接是在地面上咂出一个千丈庞大的巨坑。
　　“桀桀，你这破鼎，比起以前，好像是变弱了啊？”一掌拍飞那赤红鼎炉，黑雾之中，有着得意的尖笑声传出。
　　“是吗？”
　　赤袍人沙哑自语，那深陷眼眶中，有着赤红光芒涌动，下一刻，他手掌一招，只见得那鼎炉之中，突然有着八道赤红光芒射出，这些光芒在天空凝聚，最后化为了八道赤红光牌。
　　当林动的视线在见到这八道赤红光牌时，眼神顿时凝了一下，因为他发现，他之前所得到的赤红光牌，竟然与其一模一样。
　　咻咻！
　　光牌射出，最后悬浮在了这片天地间八座极为庞大的火山上空，而后，火山颤抖，轰隆隆间，滔天的岩浆喷射而出，最后在天空上，形成了八座巨大的岩浆之门。
　　八座岩浆之门在天空悬浮，显然是组成了一道可怕的阵法，但这道阵法，在东北处，却是少了一角，显然并不完整。
　　“所有人，离开此地。”
　　漫天岩浆飞舞，此时连空气都是变得极端炽热起来，一些人身体也是逐渐地滚烫起来，而此时，那赤袍人沙哑的声音，也是随着传出。
　　嗡嗡！
　　随着他声音的落下，周遭空间顿时蠕动起来，化为一些空间漩涡。
　　“快走！”
　　见到空间漩涡出现，这片天空无数人顿时蜂拥逃窜，这种层次的战斗，他们只要稍微沾上一点便是必死无疑，这个时候，显然也没心思再想什么古藏宝贝了。
　　“你们也走。”林动偏头，对着应欢欢等人沉声道。
　　“你呢？”应欢欢似是听出了林动想要留下来的意思，急忙道。
　　“放心，我没事，等我出去找你们！”林动迅速地说了一声，然后他的目光便是突然缩了一下，因为他见到，那元苍三人，竟是偷偷的掠出，然后对着远处那落到地面上的赤红鼎炉飞了过去。
　　这三个家伙，竟然是想把那鼎炉偷走！
　　“走！”
　　应笑笑也是见到了元苍三人的举动，面色微变了一下，他们都见识过先前那鼎炉的威力，如果这东西被元苍他们得到，那对于他们而言，则是相当的危险，不过此时她也是知道留下来似乎并帮不了什么忙，所以到也果断，直接拉着应欢欢等人，迅速掠进那空间漩涡。
　　呼。
　　见到应笑笑等人撤离，林动这才松了一口气，然后目光阴沉的转过视线，这三个家伙，捅出了这么大篓子，还想来抢宝贝，倒也是太过无耻了一些……
　　这鼎炉，说什么都不能落到他们手中！


第七百八十五章 镇压
　　此时的这片群山天空，显然是变得极为的混乱，一道道空间漩涡在天空成形，然后便是有着不少人蜂拥而进，想要逃离此地。
　　而在排除了这些试图逃离者，却依旧有着一些人并没有慌乱的行动，而他们的目光，大多都是投向了那落在地面上的巨大鼎炉，眼中皆是有着浓浓的贪婪之色闪烁着，先前那赤袍人凭借着鼎炉发动的可怕攻势，他们也是看在眼中，这东西，必然是一件威力极强的纯元之宝，若是能够将其获得，必然能令得本身实力暴涨。
　　咻咻。
　　半空中，破风声响起，一些人影，已是按捺不住心中的贪婪，率先掠向那赤红鼎炉，试图出手。
　　林动望着这一幕，眉头微皱了一下，但却并没有急着出手，那赤红鼎炉固然是奇宝，但若是如此容易就能够得手的话，未免也太滑稽了一些，而且……眼下那赤袍人，才是鼎炉主人，虽然他还在与那黑雾生物激斗，但只要心神随意一动，便是能够让这些贪婪的家伙吃不了兜着走。
　　“你竟然还不走？”一道倩影从不远处掠来，而后看了林动一眼，略显诧异地问道。
　　“你不也没走么。”林动冲着绫清竹笑了笑，道。
　　“我倒不想贪图那鼎炉，只是想看看这里的战况……”绫清竹淡淡地道，旋即其眸子望向远处大战的地方。
　　“若是让这东西逃了出去，恐怕会有不小的麻烦……”
　　她虽然并不知道这黑雾生物究竟是什么，但从那种波动来看，显然不是善良之物，若是让其脱离封印逃离，他们这些进入异魔域的人，恐怕都是凶多吉少。
　　林动微微点头，他清楚，如果这些东西不是那种必除不可的，想来那些远古的天地强者也不会尽数汇聚到一起来抵抗……
　　心中闪动着念头，林动的视线，也是转向天空的另外一侧，那里，八座岩浆巨门，已是形成阵法，赤红的岩浆，铺天盖地的弥漫而出，形成岩浆之幕，从天际倾泻下来，那一幕，壮观无比。
　　“轰轰！”
　　而面对着这些岩浆巨门的封锁，那黑雾生物，也是开始激烈的反抗着，一波波滔天黑雾席卷而出，无尽的阴冷，不断地将那些炽热岩浆侵蚀消散。
　　不过看情况，那黑雾生物显然也是极为的忌惮这岩浆巨门，攻势间，显然变得吃力了不少，那种尖锐嘲笑，也是再没有发出来。
　　赤袍人悬浮在那八座岩浆巨门之间，凌厉的眼神，锁定着下方翻腾的黑雾，但其面色，却并不算轻松，其目光，更是时不时的扫向那大阵缺角的地方，眼中有着一丝淡不可察的忧虑之色。
　　唰！
　　另外一边，十数道身影，已是掠至那落地的赤红鼎炉周围，然而还不待他们动手，便是有着磅礴劲风席卷而来，直接是将他们尽数震飞而去。
　　“元苍，你们不要太过分了，这东西可不是你们元门的！”那被震飞的十数人，震怒的目光顺着那劲风传来的方向望去，然后面色便是一变，厉声喝道。
　　“以前不是，现在是了。”雷千冷笑道。
　　“诸位还是速速离开吧，免得惹祸上身。”灵真微笑着劝道。
　　“动手，隔绝鼎炉与那赤袍人的联系，他正在与那东西纠缠，应该脱不了身，我们夺了鼎炉便走！”元苍淡漠的瞥了一眼，然后视线转向那赤红鼎炉，眼中有着难掩的炽热涌动。
　　“嗯。”
　　雷千二人闻言，也是急忙点头，三人手掌一抛，便是有着三道类似号角般的东西飞出，然后化为光幕延伸开来，将整个赤红鼎炉都是包裹了进去，而那光幕之上，隐隐有着音波扩散，想来这号角般的东西，应该也是灵宝之类。
　　光幕笼罩鼎炉，鼎炉之上闪烁的光泽顿时黯淡了一些，仿佛被隔绝了一些联系。
　　“搬走！”元苍三人见状，顿时一喜，就欲直接将这鼎炉搬走。
　　“嗯？”
　　而就在他们刚欲动手的那一霎，远处身处岩浆巨门之间的赤袍人，干枯的面色突然变了一下，视线陡然暴射而去，旋即其眼中，便是有着怒火涌动。
　　“轰！”
　　而就在赤袍人心神为之一分时，下方那原本蜷缩的黑雾，突然铺天盖地的席卷而出，而且这一次，黑雾生物显然是收缩了攻击，疯狂地对着大阵的一角攻击而去，而那里，正是大阵缺角之处！
　　“嘭嘭！”
　　那赤袍人见到这一幕，面色顿时剧变，手掌一握，八座岩浆之门之中，顿时有着可怕的岩浆光柱喷射而出，交叉着狠狠射向那团黑雾。
　　嗤嗤！
　　光柱重重地将黑雾轰中，那其中也是立即有着凄厉之声传出，但那黑雾生物却并没有因此后退，反而是拼着挨了重击，冲向大阵缺角，只要冲出这阵法，他方才能够真正自由！
　　赤袍人望着那拼命要冲出阵法黑雾生物，也是急忙调动攻击，拼命阻拦，他也明白，若是任由它逃出阵法，就算是他，也无法再将其困住。
　　轰轰！
　　狂暴的攻击，尽数在滔天黑雾之上炸裂，但那黑雾，却是依然在迅速地接近着阵法缺角处。
　　“桀桀，焚天老鬼，你这岩浆火门阵，似乎少了一方阵门啊，桀桀，看来本将脱困，乃是大势所趋啊！”伴随着黑雾距阵法缺角越来越近，那黑雾之中，也是再度有着尖锐之声传出。
　　赤袍人干枯的脸庞抽搐了一下，心神一动，就欲分心催动鼎炉，但那远处，地面上的鼎炉在距离的抖动了几下后，竟然没有主动飞来，在分心的状态下，他的操控，显然是被元苍等人那奇异的灵宝屏蔽了许多……
　　“这些混蛋。”
　　林动望着这一幕，眼神也是有些阴沉，难道他们不知道把这种东西放出来，会有多大的麻烦么？
　　“那黑雾要冲破阵法了。”一旁，绫清竹突然道，其声音中，也是略微的多了一丝急促。
　　林动眼神闪烁，下一刻，突然猛地一步踏出，而后其手掌一握，一枚赤红光牌便是在绫清竹错愕的目光中浮现出来，旋即手掌一抖，那光牌便是呼啸而出。
　　“前辈！”
　　听得林动喝声，那赤袍人心头一动，然后便是见到那暴掠而来的赤红光牌，当即那干枯的脸皮上，便是有着一抹惊喜之色涌现。
　　“缺失的阵门，竟然被你得到了……”
　　赤袍人远远地看了林动一眼，然后袖袍挥动，那道光牌，便是悬浮自最后一座火山之上，当即一座岩浆巨门，再度凝聚，彻彻底底将这大阵，构建完整！
　　轰！
　　就在那最后一座岩浆大门成形时，突然这片天地，仿佛都是陡然间赤红，滔天岩浆喷射出来，直接是在大阵上方，形成了一座巨大的岩浆巨山，一种可怕的波动，疯狂的席卷而出！
　　“看来连老天都不让你出去！”
　　赤袍人低头，望着那直接被岩浆巨山波动逼回去的黑雾生物，干枯的脸庞上，终于是有着一抹难看的笑容浮现出来。
　　“混账东西！”
　　被极端炽热的波动逼退，那黑雾生物之中，终于是有着暴怒的声音传出来，显然这突然的变故，同样让得他措手不及。
　　“那个小子。”
　　黑雾之中，猩红光芒远远地看了看林动所在的方向，隐隐间，有着咬牙切齿的声音传出来，如今这阵法完整构成，那等力量，足以再度将其镇压！
　　“这一次，你不会再有逃离的机会了。”
　　赤袍人居高临下地望着黑雾，沙哑的声音落下，旋即其袖袍挥动，那座岩浆大山，直接是呼啸而下，当头便是对着那黑雾镇压而去。
　　嗤嗤！
　　那黑雾生物奋力挣扎，但却是螳臂当车，岩浆山峰座落下来，直接是轰碎空间，最后山峰底部，射出无数道岩浆光线，犹如囚牢，将那黑雾笼罩，最后扯向山峰底部。
　　“不要！”
　　轰！
　　在那凄厉的尖叫声中，岩浆巨山，轰然落地，大地崩塌，最后岩浆迅速冷却，化为一座闪烁着红芒的岩山，而那黑雾生物，则是再度被镇压在了其下。
　　“呼。”
　　林动望着那黑雾生物被镇压，也是松了一口气，目光一转，旋即眼神便是剧变，因为他见到，那元苍三人，此时竟然已经搬起了赤红鼎炉，然后对着一处空间漩涡窜去。
　　“哼。”
　　然而，就在林动面色为此变化时，那赤袍人，也是转过身来，当即脸庞上便是有着寒气笼罩上来。


第七百八十六章 焚天
　　赤袍人干枯面皮，略微带着一些寒气地望着远处那带着赤红鼎炉就欲逃离这片空间的元苍三人，然后便是伸出手掌，猛然握下。
　　嗡！
　　而随着其手掌的握下，那远处的赤红鼎炉，顿时剧烈的震动起来，一道恐怖的波动释放而出，瞬间便是在元苍三人剧变的面色中，将那三道号角灵宝生生的震碎而去。
　　“走！”
　　这般变化，令得元苍眼瞳一缩，不过他倒也是当机立断，竟也是没半点反抗的想法，一声厉喝，身形便是率先对着那空间漩涡暴射而去，而在其身后，面色难看的雷千与灵真也是急忙跟上。
　　赤袍人深陷的眼中掠过一道红光，袖袍一挥，那巨大的鼎炉便是腾飞而起，然后一道火红光柱瞬间喷射而出，在元苍三人即将闯进空间漩涡时，狠狠地轰了过去。
　　嘭！
　　狂暴的波动，席卷三人，他们的面色几乎是在刹那间便是涌上一抹苍白，而后一口鲜血喷出，更是骇得亡魂皆冒，不敢逗留，借助着那股推力，极端狼狈的窜进空间漩涡，然后消失不见。
　　赤袍人一掌撵走元苍三人，旋即略显阴沉的目光也是扫向了其他那些还逗留在此处的人，大袖一扇，狂风骤起，直接是将其余人全部都是生生的扇进了空间漩涡里面去。
　　林动望着那些被狼狈扇走的人，也是忍不住地咧咧嘴，旋即他便是见到，赤袍人的目光，对着他与绫清竹投射了过来。
　　“咳……晚辈这就……”
　　被那赤袍人盯着，林动干咳了一声，刚欲老实的退走，前者却是缓缓开口：“小辈，这次，多谢你了。”
　　林动愣了一下，旋即摊了摊手，道：“刚好是侥幸获得了前辈的一块阵门，而且这种东西若是跑了出去，恐怕会引来不小的麻烦……”
　　“你知道这东西？”那赤袍人干枯的脸庞上显然是有着一抹惊讶之色闪过。
　　“曾经见过一道自称为‘王’的这东西……”林动道，他所说的，自然是大荒芜碑之中被镇压的那东西。
　　“王？”然而，当听得这个字时，那赤袍人的面色顿时有些剧变，旋即其身形一动，直接是出现在了林动面前，那对深陷的眼瞳将后者紧紧盯住，片刻后，突然伸手，一把抓住了林动臂腕。
　　林动也是被他的举动惊了一下，不过想想双方间那巨大的差距，又是强行让自己镇定下来，这种差距，不是什么手段能够弥补的……
　　赤袍人抓住林动手臂，旋即他目光也是迅速地闪烁起来，好半晌后，方才缓缓地松手，他盯着林动，嘴唇嚅动着，有着仅仅林动能够听见的声音传进了其脑中。
　　“没想到……你竟然身怀吞噬祖符和……祖石。”
　　林动心头微微震了一下，吞噬祖符被这赤袍人探测出来，他倒是不奇怪，但那所谓的祖石……难道是说石符么？
　　“前辈，祖石……有什么作用？”林动犹豫了一下，以元力包裹着声音，传向赤袍人。
　　赤袍人沉吟了一下，目光突然看向了一旁的绫清竹，后者见状，清眸之中顿时有着警惕之色涌现，旋即也不待前者说话，身形便是飘然后退。
　　“我在这四处看看。”
　　望着飘然而去的绫清竹，林动的面色忍不住地有些古怪，因为他想起了五年之前在那大炎王朝的古墓之中，他们那荒唐事，也是因为一个死了许久的涅强者所促成的，看这模样，绫清竹显然是有些一着被蛇咬三年怕井绳……
　　见到绫清竹远去，那赤袍人身形一动，落至先前岩浆山峰所化的岩山上，而林动也是迅速地跟了上去。
　　“趁我现在还有灵智，便告诉你一些……”赤袍人席地盘坐，声音沙哑。
　　“前辈的灵智，不能一直保持？”林动皱眉问道。
　　“严格说来，我早便是陨落了，只不过使用一些手段，护住了一些生气，从而变成了这般活死人的模样，不过如今这东西也被再度镇压，我或许不久后，灵智也是会开始消散，以后你若是再来此处，或许便是只能见到一具凭借着本能守护着这座岩山的傀儡。”赤袍人语气平淡，仿佛无惧了生死。
　　林动有些肃然起敬，这些远古的天地强者，这份胸怀，值得他钦佩。
　　“呵呵，当遇见真正的危难时，总归会有人放弃诸多芥蒂，那场天地之战，整个世界，都差点被毁，最后还是符祖大人轮回破世，最终拯救了这天地。”赤袍人脸庞上浮现一抹难看的笑容，道。
　　“符祖？”林动微微怔了一下，这是什么人？竟然能够让得这位赤袍人如此尊崇。
　　“他是这个天地的拯救者，如果不是最后他燃烧轮回，以生命为代价封锁位面裂缝，或许那天地之战，还将会持续无数年……”赤袍人淡笑道。
　　“而你手中的祖石，便是符祖大人所留之物……”
　　“哦？”林动有些动容，虽然料到这石符来历不凡，但还是没想到，它竟然会是那位远古天地大战之中的领袖，符祖所留……
　　“祖石在天地之战时，连封三王，但最终也被重创，如今应是休眠状态，至于能否将其唤醒，还是得看你的机缘……”赤袍人缓缓地道。
　　林动点了点头。
　　“当年那场天地大战，说到底，并不算赢，只能说是以惨烈的代价，保住了我们这片天地……这些异魔，是不会死心的，或许以后，还会有着大战爆发，但到时候，就得靠你们的力量……”赤袍人沙哑地道。
　　林动默然，那种东西对于现在的他而言，似乎还太早了一些。
　　“相见是缘，既然你获得了祖石，或许也是符祖大人冥冥中对你的选择吧……不久后，我便是会失去灵智，我的一些东西，或许可以给你……”赤袍人手掌一招，那数百丈庞大的赤红鼎炉便是飞速缩小，最后化为巴掌大小，落在其手中。
　　“这是焚天鼎……我的本命元宝，不过以后，我怕也是用不上了，虽然以你现在的实力，还无法彻底的催动它，不过也算是一件利器了……”
　　望着那缓缓漂浮到面前的赤红鼎炉，林动愣了一下，旋即默默地点了点头，也并没有过于的娇作，伸手小心翼翼地将其接住。
　　将鼎炉给了林动，赤袍人想了想，突然手掌探出，浓郁的生气在其掌心凝聚，最后化为了一枚龙眼大小的纯白丹丸，丹丸之中，有着惊人的生气散发出来。
　　“你将它炼化，应该能让得你实力提升不少，不过现在的你，无法彻底炼化，大多的药力，会留在你的体内，想来对你会有不小的好处。”
　　林动怔怔地望着赤袍人，随着这些生气被挤压出来，他那那本就干枯的面皮更是变得灰白了许多。
　　“前辈……”
　　林动抿着嘴唇，显然是有点无法承受这一道道的重礼。
　　“我相信祖石的选择……”赤袍人淡淡笑道。
　　林动沉默了一下，最终还是轻轻点头，恭敬的伸手，自赤袍人手中，将那龙眼般的丹丸接过，丹丸入手，林动顿时便是感觉到体内元力奔腾呼啸起来。
　　“不知前辈名讳？”林动接过丹丸，恭声道。
　　“吾名焚天……旁人倒是经常叫我焚天老鬼……”赤袍人笑道。
　　“焚天前辈重恩，晚辈铭记。”林动声音低沉地道。
　　“呵呵……倒是不用再记，只是老夫想请你帮一个忙……”赤袍人道。
　　“前辈请说。”
　　“你的那个朋友……请你好好照顾她。”赤袍人沙哑地道。
　　林动目光闪了一下，便是明白，赤袍人所指，应该是应欢欢了……
　　“前辈与她……以前认识？”林动犹豫了一下。
　　“曾受大人指点。”
　　赤袍人笑了笑，道：“看来大人是成功的渡了轮回，呵呵，真不愧是连符祖大人最看重的弟子啊……”
　　林动心头震动了一下，旋即郑重的抱拳：“前辈放心，我会守护着她。”
　　“那便谢谢了啊……”赤袍人微笑，旋即他的神色涌上一些倦怠，双目，也是开始缓缓地闭上。
　　“前辈，可还有能救你之法？”林动见到这一幕，顿时急忙道。
　　赤袍人眼神和善，他似是笑了笑，然后双目，最终缓缓地完全闭上，而后，一道沙哑声音，传进林动耳中。
　　“等你悟了轮回……再来此处吧……”


第七百八十七章 炼化
　　林动眼神复杂地望着那完全闭上眼睛，身体宛如雕像般盘坐的赤袍人，他能够感觉到，后者体内的生机，已是彻彻底底的完全断绝。
　　现在的他，已是真正的死人，而或许不久后，他会再度睁开眼睛，但那时候，他将会成为一具因为心中执念，而守护着这里的傀儡。
　　“前辈重恩，林动铭记在心！”
　　林动身体笔直，然后恭恭敬敬地对着眼前的赤袍人行了一礼，就算不说后者给予他的诸多礼物，光是他这种行止，就足以让得林动钦佩。
　　或许也只有这些经历了远古天地大劫的前辈们，方才能够拥有着这般舍身成仁的大义。
　　林动看了看手中那龙眼般的丹丸，眼中闪过一抹沉吟之色，旋即便是盘坐而下，如今这古藏中，倒也是安全，说起来，算是炼化丹丸的最好地方。
　　“便在此处将其炼入体内吧。”
　　林动略作思索，也就不再犹豫，将手中那龙眼丹丸，轻放入嘴。
　　“轰！”
　　丹丸入嘴，林动的面色，几乎是刹那间涨红起来，他能够感觉到，一股异常磅礴的雄浑元力，直接是在此刻自其体内爆发而开。
　　嗤嗤！
　　青光迅速地从林动体内涌出，然后他的身体便是迅速开启化龙状态，抵御着那种磅礴元力的冲击。
　　而在其体内，经脉骨骼之上，也是有着青色鳞片浮现，不断地强化着身体内部，不过饶是如此，林动依然能够感觉到体内传出阵阵抽搐痛感，经脉甚至是在那种冲击下，发出了细微的嘎吱之声。
　　呼。
　　林动深深的吐了一口气，心神一动，魔尸便是出现在身前，然后一道金光射出，钻进了林动体内。
　　这种时候，林动显然不敢分离元神的力量，不然的话，出了岔子，那下场可好不到哪里去。
　　而随着那一道分离的元神回归，丹田之中，那道巴掌大小的元神虚影也是凝实了一些，然后小手一招，吞噬祖符浮现出来，强横的吞噬之力，陡然爆发。
　　轰轰！
　　磅礴的元力，犹如奔腾的洪水，呼啸在林动四肢百骸，一股燥热，升腾开来，犹如蒸汽一般，弥漫了林动体内。
　　这些奔腾的元力，在沿着经脉运转之后，最终灌入了丹田之内的吞噬祖符之内。
　　哗哗！
　　而随着如此磅礴元力的涌入，那祖符祖符所形成的黑洞也是加快了旋转，再接着，一滴滴异常精纯的元力液体，自祖符之中涌出，最后尽数地滴落到了那道盘坐在龙元轮之上的元神虚影之上。
　　嗤嗤！
　　精纯的元力液体，一接触到元神虚影，便是散发出一些淡淡的白烟，旋即迅速地融入元神，而伴随着这等磅礴浇灌，那道巴掌大小的元神虚影，也是逐渐地变得凝实了一些，同时，在元神凝实时，元神盘坐的那道龙元轮，也是散发着淡淡的金光，将一些洒落下来的液体吸收，顿时，弯刃之处，变得更为的凌厉锋利。
　　而此时，在林动体内的另外一处，一团白光不断地绽放着温和的光芒，而这里，便是那些磅礴元力的源头，一股股惊人的元力，不断地从其中涌出来，犹如无止境一般……
　　光团之内，则是一枚龙眼大小的乳白色丹丸，在其滴溜溜旋转间，磅礴元力，飞速涌出。
　　这枚丹丸，乃是焚天凝聚了体内最后生机所凝，虽说那时候的他，体内生机已是不多，但凭借他的实力，光是一丝，对于现在的林动而言，便足以算得上是磅礴如海，这颗丹丸之中所蕴含的元力，若是彻底的释放开来，想来就算是林动修炼了青天化龙诀，那也足以把他撑爆数次。
　　当然，最为重要的是，或许是焚天老人故意所为，这丹丸对于林动，并没有丝毫排斥性，反而显得极为的温和，也没有狂暴的释放元力，给林动带来麻烦。
　　这一点，在林动炼化它时方才有所察觉，当即心中对那焚天老人再度多了一层感激，以后若是他真的能够达到踏入轮回的那种程度，定然要再回到此处，试试能否将焚天老人救醒。
　　呼。
　　一口轻轻喘气的声音，在林动心中响起，而后，他便是开始凝聚所有心神，专注的吞噬吸收着那磅礴的元力。
　　在这种无止境般的吞噬吸收下，丹田之中的那道元神虚影，也是愈发的凝实，比起以往的那种漂浮，显然是强了不少。
　　在元神逐渐地凝实中，林动同样也能够感觉到，他的实力，正在以一种喜人的速度，迅猛增涨……
　　……
　　而在他这般凝神修炼间，五日时间，也是眨眼便过。
　　岩山之上，青年安静盘坐，隐隐间，有着一股股磅礴雄浑的波动，不断地自其体内扩散而开，将附近地面的碎石，都是震散而去。
　　而此时，在青年面前，有着一名气质清冷的女子，此时，她那一对狭长的眸子，正静静地望着那修炼之中的青年，那有着薄纱遮掩的脸颊上，有着一些莫名的情绪闪过。
　　“真是变了许多呢……”
　　绫清竹喃喃自语，虽说往常在对待林动时，她依然清清冷冷，但此时这无人之时，她却是暴露了一些心境。
　　或许并没有任何一个女人，能够对一个占据了自己清白的男子做到真正的清静如湖，即便是绫清竹这种性子。
　　绫清竹玉手轻轻摸了摸自己光洁如玉的脸颊，眸子中，有着回忆的色彩，目光盯着眼前青年的那张脸庞，那张五年之前，稚弱但却显得异常执着的少年，与其隐隐的开始重合。
　　现在的他，不再是当年那需要仰视着她，试图奔跑在强者道路之上幼狼，而是一头开始振翅高飞，并且最终会响彻天宇的如隼苍鹰。
　　当年的少年，最终还是走到了这一步……对于这一幕，就连绫清竹脸颊上都是有着一抹淡笑浮现，因为她知道，这真的挺了不起的……
　　“嗯？”
　　就在绫清竹谈笑间，其脸颊突然一变，抬起头来，然后便是见到，眼前青年那紧闭的双目，不知何时的睁开，并且将她牢牢地盯住。
　　两人视线对碰，绫清竹显然是有些措手不及，进而直接是导致她在面对着林动突然睁开的双目时，有点发愣。
　　两人视线对碰，林动的脸庞上，突然掀起一抹笑容，旋即伸出手来，在绫清竹发愣间，将其脸颊上的薄纱给扯了下来。
　　薄纱滑落，一张美得惊心动魄的脸颊，便是倒射进了林动的眼瞳，那番倾国倾城之色，直接是令得林动脸庞上，出现了一抹赞叹的惊艳之色。
　　“你！”
　　薄纱被扯，绫清竹这才回过神来，那淡如湖泊般的双眸，终是失去了淡然之色，开始涌上一抹羞怒之色，急忙后退。
　　“真美。”
　　林动抬头，望着那在阳光照耀下，脸颊泛红的女子，这一刻，不惹尘埃的仙女，仿佛落了凡尘，愈发的美丽动人。


第七百八十八章 八元涅盘境
　　身材高挑女子，脸颊泛红，原本静如琥珀般的双眸之中，此时却是充斥着羞怒，那番罕见之景，动人心魄。
　　“你……”
　　绫清竹羞怒的将林动盯着，显然是有些无法相信后者竟敢如此胆大。
　　被绫清竹这般盯着，林动也是回过神来，心头不由得略显尴尬，先前一时手快，倒是没有过多的想什么，当他在把绫清竹脸颊上薄纱扯下来时，方才明白自己干了什么……
　　不过这种事，显然解释也没什么作用，所以林动只能干笑一声。
　　绫清竹脸颊之上的羞怒，并没有持续太久，想来她定力着实有些不凡，即便是这个时候，也是很快的稳定下情绪，眸子狠狠地剐了林动一眼，然后再度取出薄纱，将那没得惊心动魄般的脸颊给遮掩住。
　　“下次再这样，你的手就别想要了。”薄纱再度遮掩脸颊，绫清竹看了林动一眼，语气清冷地道。
　　林动咧嘴笑了笑，他明白，若是换作其他人这样将绫清竹的面纱扯下来，恐怕她立马就得拔剑砍人，而眼下这番举止，倒也是能够让林动知道，想来在她心中，林动的位置，应该是与常人有着一些差异。
　　当然，这并不是说明绫清竹便是喜欢上了他，林动不傻，他明白自己的魅力可没那么可怕，而且他天赋固然不错，但真要放在见惯了各类妖孽天才的绫清竹眼中，或许也并不算太过的出彩，这种差异，有着很大的一部分，是因为当年之事，或许，在这之余，还有着一些林动这些年的改变，也是令得绫清竹有些诧异……
　　望着林动脸庞上的笑容，绫清竹银牙微微咬了咬，刚欲说话，却是察觉到一股极为狂暴的波动，突然自前者体内席卷而出。
　　“涅劫？”
　　感受到这种并不陌生的波动，绫清竹怔了一下，旋即目光奇特地看了林动一眼，这家伙，看来这五天时间的闭关，收获倒是不小……
　　“终于来了么……”
　　当体内的波动传出时，林动脸庞上，也是有着一抹灿烂笑容涌现出来，旋即深吸一口气，再度闭目，青光在其身体表面不断地闪烁着，隐隐间，有着低沉的闷响声，从其体内传出。
　　林动此番的闭目，持续了约摸半个小时左右，然后，他便是在绫清竹的注视下，睁开双眼，在其额头上，有些细密的汗水渗透出来。
　　“搞定了……”林动冲着绫清竹笑了笑，道。
　　“哦。”
　　绫清竹淡淡地点了点头，眸子从林动身上转移而来，心中倒是有着不小的惊异，这第八次的涅劫，说来绝对不算弱，即便是她当初渡过时，都是消耗了不少的时间，而且也绝没有眼下林动这般的轻松。
　　“终于八元涅境了……”林动站起身来，拳头紧握，感受着体内那愈发澎湃的力量，眼中有着难掩的欣喜之色，焚天留给他的那生气丹丸，的确对他有着极大的裨益，而且即便如今完成一次突破，但他依然还能够察觉到，那生气丹丸依然还存在于他的身体之中，只不过那等磅礴之力，现在的他，已是无法再吸收。
　　“看来此次焚天古藏之行，大多好处都是被你得去了。”绫清竹眸子扫了一眼林动，道。
　　林动闻言，倒也是忍不住地有些失笑，想来也是，之前都说这焚天古藏之中宝贝众多，但进来之后，才知道这里不仅宝贝没多少，反而还有着一个个大麻烦……
　　好不容易从焚天阵中逃出来，又是遇上了被释放出来的黑雾生物，一些倒霉的家伙，更是为此付出了一个小命为代价。
　　然而，在付出了这么多的代价后，最后所有人都是两手空空的狼狈逃离了此地，说起来，似乎真的收获，也就林动获得了一些，其他人，皆是被搞得灰头土脸……
　　“我此次修炼了多久？”林动转头问道。
　　“五天。”
　　“五日么……”林动微微点头，视线看向绫清竹，笑道：“你怎么不先离开？”
　　这五日时间，绫清竹显然一直都是在附近，而原本她也可以早些离去，继续去率领着九天太清宫的弟子，而不是白白的留在这里浪费时间……
　　“这里有不少远古遗留下来的东西，我想探测一下而已。”绫清竹视线转开，淡淡地道。
　　“这样啊……”林动笑了笑，倒也没有深问什么，笑声落下，又接了一句：“谢了。”
　　虽然两人都没有明说，但林动却是明白，绫清竹会留下，倒是有着一点为其护法的意思，虽然在这里，已是不会再受到任何的干扰，但她这举动，倒是让得林动心头有点暖意。
　　绫清竹不置可否，道：“若是修炼完了，那便走吧。”
　　林动点了点头，站起身来，旋即目光望着一旁犹如石像般盘坐的焚天，再度恭敬的对其弯身行了一礼。
　　“焚天前辈，日后晚辈若是能达到您所说那一步，必定回来将您救醒！”
　　声音落下，林动也就不再有丝毫的迟疑，转身掠出，然后对着远处天空尚还存在的空间漩涡飞去。
　　绫清竹看了一眼失去了所有生机的焚天，眼中闪过一道若有所思之色，旋即身形一动，跟上了前方的林动，最后两人同时的掠进空间漩涡，迅速地消失不见。
　　而随着两人的离开，这片赤红群山间，则是再度变得寂静无声，苍凉与古老，悄然的弥漫，最终笼罩了天与地……
　　……
　　赤红盆地之中，一片空间蠕动着，旋即化为空间漩涡，而两道人影，也是一前一后，自其中飞掠而出。
　　林动悬浮半空，目光在这盆地之中扫过，原本这里的人山人海，此时已是尽数离去，放眼望去，人影寥寥，远没有了前些时间的那种火暴。
　　“看来人都走了……”林动望着这一幕，不由得笑道。
　　“嗯，这里距离开异魔域的地方，还有着半个多月的路程，想来各派弟子都会再度开始历练吧。”绫清竹点了点头，道。
　　“你不赶紧回去主持大局？”林动道。
　　“吴群有些统率之能，暂时能够应付局面，苏柔实力也不弱，只要不遇见太大的麻烦，应该无事。”绫清竹淡淡地道。
　　“倒是你，你们道宗与元门恩怨极深，也不怕你不在的时候，元苍他们对你们道宗出手？”
　　“想来青檀与辰傀应该也跟随着笑笑师姐他们，有辰傀在的话，那元苍会忌惮一些，在未到最后的时候，应该不会轻易出手，毕竟，这异魔域深处也不算太平，万一倒霉的遇见那些厉害魔怪，他们也得头疼。”林动道。
　　“当然，为了保险起见，还是得赶紧回队。”
　　林动笑了笑，然后对着绫清竹挥了挥手：“一起走？”
　　闻言，绫清竹却是微微摇了摇头，视线望向异魔域深处的另外一个方向，道：“你先走吧，我还有一件事情需要去办。”
　　“那个方向……是异魔域厉害魔怪最多的地方，你去干什么？”林动望着绫清竹视线所看的方向，眉头不由得一皱，道。
　　“根据我翻阅的古籍得来的信息，在这异魔域深处，有着一座‘太清仙池’，那是远古时期一位强者遗留而下的东西。”
　　绫清竹踌躇了一下，方才轻声道：“我修炼了九天太清宫的九天仙决，这般武学过于凌厉，以往修炼时，曾经出了岔子，伤及了经脉内腑，所以我需要‘太清仙池’来疗伤以及抵消九天仙决带来的后遗症。”
　　林动愣了愣，显然是没看出来绫清竹体内竟然有伤。
　　“为什么不带上九天太清宫的弟子？那里可不好去。”林动皱眉道。
　　“正因为不好去，带上他们，也是无用，反而带来无谓伤亡。”绫清竹淡淡地道，旋即她也没有再多说什么，玉足之下，青莲闪现。
　　“便在此处分别吧，传送阵处，我们再见，保重。”
　　声音落下，绫清竹也没有再迟疑，身形直接是化为青光掠过天际，片刻后，青光猛然停顿，她错愕的转头，然后便是见到，在其后方，身形削瘦的青年，却是紧随而来，那张年轻的脸庞上，有着灿烂的笑容浮现出来。
　　“让你一个女孩子去闯那种地方，总觉得太没风度了点，所以，一起吧，顺便给我个还人情的机会？”
　　青年望着绫清竹脸颊上的愕然，倒是颇为洒脱的摊了摊手，这样地笑道。


第七百八十九章 太清仙池
　　异魔域深处，黑暗之色，笼罩着天与地，偶尔有着昏暗的光线射进来，但转眼，便是被黑暗所吞噬，遥远处，时不时的有着暴戾的咆哮声传出，在天地之间，回荡不休。
　　咻！
　　两道光影，自低空迅速地飞掠而过，视线颇为警惕的在四周不断地扫视着，雄浑元力，弥漫周身。
　　这两道身影，正是三日之前，自那焚天古藏之中同时动身的林动与绫清竹，而他们的目的，自然便是那异魔域深处的太清仙池。
　　当日绫清竹对于林动的跟随，显然是有几分错愕的，在最开始的时候，她显然是想要拒绝的，她性格清傲，并不喜欢欠人人情，特别是当这个人还是林动时，她心中的清傲更是令得她有些难以接受。
　　不过最终当她在望着青年那灿烂的笑容时，不知出于什么样的心理，她到嘴的拒绝，又是被缓缓地咽了下去。
　　她性格清冷傲然，平日与人交流，也是清清淡淡，不过很显然，这种清淡，在林动面前时，总归是有些不同，这一点，或许细微，但却的确存在着。
　　而这种细微的源头，显然也是两人那说不清道不明的复杂关系……
　　“我们已经进入了异魔域深处，这里的魔怪皆是极为的厉害，另外，魔怪虽然麻烦，但我们还得小心一些其他人。”光影掠过，绫清竹视线远眺了一下，而后偏头，对着林动说道。
　　“其他人？”林动怔了一下，显然是有点愕然：“还有其他宗派弟子也来这里？”
　　“并不是宗派弟子……”绫清竹摇了摇头，道：“在这异魔域深处，同样有着不少的淘宝者，但能够深入到这里的，实力绝不是泛泛之辈，即便是放眼整个东玄域，或许都能算作强者。”
　　“这些人实力强悍，即便是达到了生玄境也丝毫不奇怪，这些人眼中，只有宝贝，只要拥有着足够的好处，即便是对超级宗派的弟子出手，他们也会毫不犹豫。”
　　“生玄境……”
　　林动眼瞳微微缩了一下，看来这异魔域深处果然不是外面遇见的那些人可比了，生玄境的层次，即便是放在他们这些超级宗派中，那也能够拥有着不低的地位。
　　“在这异魔域中，虽然实力越强，遭受的排斥就随之增长，但只是生玄境的话，那种排斥，倒并不会太过的强烈。”
　　“不过向来我们与他们是井水不犯河水，宗派大赛，他们也不会干涉，但这里，基本算是脱离了大赛的范围，所以，我们得小心一些。”绫清竹轻声道。
　　林动缓缓点头，能够在这片区域混的人，可不是什么省油的灯，如果真要动手的话，还真是会有些棘手。
　　“还有半日时间，我们便能抵达太清仙池所在的地方，那地方颇为的隐秘，想来不会轻易地被发现。”
　　“另外，太清仙池，每隔一月时间，方才会出现，我算过时间，今日应该算是正好，所以我们也得加快时间，免得被人捷足先登，虽然那里挺隐秘……”
　　林动再度点头，刚欲开口，其眼神突然一凝，视线陡然望向前方遥远处的地面，那里，有着极为狂暴的波动传出。
　　“那是……”
　　林动双眼微眯，然后便是见到，那狂暴波动，竟是由一头体形极为庞大的魔怪所散发而出，在此时，在它的面前半空，一道光影悬空而立，一道道极端凌厉的攻势如同暴雨般倾泻而开，直接是将那头魔怪压得动弹不得。
　　“好强的实力……”
　　林动望着这一幕，眼中也是有着惊讶之色掠过，那头魔怪，也是拥有着九元涅境的实力，但那人却是能够将其完全压制，看得出来，其实力至少也是在九元涅境顶峰。
　　“那也是异魔域深处的寻宝者，我们走，不要与其搭话，这在此处很是忌讳。”绫清竹远远地看了一眼，道。
　　林动点头，而后两人速度倒是不减，直接是从那远处战场之旁绕了过去。
　　轰！
　　而在绕过时，那头魔怪也是轰然倒地，一名红发的中年男子将其斩杀，然后视线也是看向了林动二人，眼中有着浓浓的戒备之色，接着，他从那魔怪身下挖出一物，塞进怀中，迅速后退。
　　“警戒心真强。”林动见状，面上轻笑，心中却是有些凝重，先前那人，浑身都是弥漫着凶煞，显然是那种经常混迹刀口上的人物，这种人，才是最难缠的，如果异魔域深处的寻宝者都是类似如此的话，一旦起了冲突，那可真是有点让人头疼。
　　两人对视了一眼，皆是看见了对方眼中的凝重，旋即身形一动，提升速度，对着远处暴掠而去。
　　虽说距目的地仅有半日时间，但由于途中有着不少魔怪出没，因此当林动二人抵达目的地时，已是过去了大半日光景。
　　“就是这里了……”绫清竹纤细玉指，指着前方黑暗中出现的一片山脉，素来清冷的声音，也是在此刻悄悄地松了一口气。
　　林动举目望去，前方一片山脉在那黑暗之中若隐若现，远远看去，犹如通体漆黑的远古之兽匍匐盘踞，隐隐间，有着充斥着暴戾的魔怪咆哮从中传出。
　　“走吧。”林动笑道。
　　“尽量收敛气息，这里魔怪数量不少，若是被围攻的话，我们也是只能逃离。”绫清竹提醒道。
　　“嗯。”
　　见到林动点头，绫清竹这才轻轻地喘了一口气，玉足之下青莲消散，而后周身元力光芒收敛，接着两人便是这般悄悄地掠进那座庞大的山脉之中。
　　唰！
　　由于怕惊动山脉之中的魔怪，林动二人速度皆是放慢了许多，震耳欲聋般的咆哮，时不时的从山脉各处传来，其中充斥着暴戾。
　　林动落后绫清竹半步，精神力也是在此刻彻底的动用起来，感知着四周黑暗中的细微动静。
　　“小心点。”
　　扫动的精神力突然波动了一下，林动眼神一凝，突然一把抓住绫清竹光滑皓腕，视线却是望向前方某处，那里，一头通体漆黑，生有双翼的黑豹正匍匐休眠，远远看去，犹如一块黑石。
　　这些魔怪，借助着异魔域弥漫的魔气，显然能够极为完美的隐匿身形，先前甚至连绫清竹，都是未能将其察觉。
　　“嗯。”
　　绫清竹轻轻点了点头，旋即昏暗环境中，一对略显明亮的清眸看了林动一眼，后者见状，也是笑笑，将手掌松开，旋即似是自言自语地道：“手感不错。”
　　林动的声音虽小，但还是被绫清竹收入耳中，当即那眸子中便是闪过一丝羞怒，接着她轻吸一口气，胸口起伏了一下，也就不再理会林动，身形掠出，绕过前方的双翼魔豹，继续深入山脉。
　　林动望着那在昏暗之中，依然显得窈窕玲珑的倩影，倒是不由得苦笑了一声，平日倒还好，怎每次看见绫清竹那清清冷冷的脸颊时，便是忍不住地想要说点话将其打破，这种想法，实在是有些恶趣味了一点。
　　苦笑间，林动也是再度迅速地跟上前方的绫清竹，两人小心翼翼的穿梭在山脉之中，而且路线也是相当的诡异，如此约摸半个小时左右后，前方的昏暗，突然明亮了许多，一座山谷，出现在了林动二人的视线中，在那山谷内，林动能够感觉到一种极为磅礴的能量波动。
　　两道身影，快若鬼魅般的掠上山谷山壁，而后视线看进去，只见得，在那山谷深处，一轮池水，闪烁着七彩般的光泽，光芒散发开来，将整个山谷，照耀得美轮美奂。
　　“那就是太清仙池了……”
　　绫清竹望着那潭七彩般的池水，脸颊上，终是有着如释重负般的动人笑容浮现出来。


第七百九十章 杨氏兄弟
　　山谷之上，林动的视线也是投射进入谷中，然后停留在了那呈现七彩色泽的池水中，眼中有着许些讶异之色掠过，显然是没想到在这被魔气侵蚀的异魔域之中，竟然还有着如此纯粹的能量……
　　“据说这太清仙池是远古一位强者坐化之地，其骨骸侵入大地，隔绝了魔气的侵蚀，同时也是形成了这座太清仙池。”绫清竹的轻声从一旁传来。
　　“这里有魔怪镇守，而且实力很强。”林动的视线转向太清仙池前方，那里的黑暗地面上，一头巨大的黑色怪蛇盘踞，此蛇生有三头，狰狞的獠牙闪烁着寒芒，涎水滴落下来，直接是将地面上的岩石腐蚀而去。
　　在这三头怪蛇身体上，林动能够感觉到一股极为暴戾的能量波动，按照他的猜测，恐怕这怪蛇的实力，丝毫不会弱于半只脚踏入了生玄境的雷千。
　　“这种东西颇为难缠，不过好在这些魔怪并无灵智，只是凭着本能杀戮，将其引开便好。”林动沉吟道。
　　“嗯。”绫清竹点了点头，她也知道，与这种悍不畏死的魔怪一旦纠缠起来会变得极为的麻烦，不彻底解决的话，绝不会罢休的。
　　林动袖袍一挥，魔尸便是闪现出来，刚欲操控着它引开山谷中的怪蛇，其眉头突然皱了一下，眼角瞥了瞥黑暗的后方。
　　“怎么？”绫清竹察觉到林动的面色，不由得问道。
　　“没什么……”林动犹豫了一下，旋即摇了摇头，心神一动，魔尸便是暴掠而出，身在半空时，便是隔空一拳轰出，一股凌厉劲风，直接是狠狠地轰在了那怪蛇身体之上。
　　嘭！
　　低沉的声音响起，那原本处于休眠中的怪蛇也是陡然睁开猩红的蛇瞳，愤怒的尖啸声从那三颗蛇头之中传出，然后蕴含着强烈腐蚀之气的黑光，立即对着魔尸喷射而去。
　　魔尸身形矫健的在半空闪掠，将那些黑光尽数避开，然后转身便对着山谷之外窜去。
　　吼！
　　面对着魔尸的逃窜，那怪蛇仰天怒啸，并没有太多灵智的它显然是无法思考，因此直接是凭借着心中的愤怒本能，蛇尾摆动，化为一道黑光，闪电般的追了出去。
　　轰隆隆的声音，迅速地从山谷之中传出，最后远远地离开了这片山谷。
　　“搞定了……”林动见状，笑着拍了拍手，旋即对着绫清竹点点头，二人这才掠出，然后落至谷中那太清仙池处。
　　绫清竹自池旁蹲下，玉手探进池水，感受着其中弥漫的那种奇特能量，脸颊上也是有着一抹喜悦闪过。
　　“你……能不能帮我在谷口守一些时间？”绫清竹抬头，那对清淡的双眸之中，此时却是闪过一道极有小女人味的娇羞。
　　“哦……好。”林动愣了愣，旋即便是干笑着明白了过来，然后转身离去。
　　绫清竹望着林动离去的背影，这才微微松了一口气，玉手摘下面纱，刚欲解衣入池，一只手掌突然从身后探出，一把将其动作给阻拦了下来。
　　“你！”
　　突如其来的变故，让得绫清竹一惊，急忙转身，然后便是见到那再度折身而回的林动，当即那清美的脸颊上，便是有着怒色涌动。
　　“我们被人盯上了。”然而，还不待绫清竹发怒，林动的视线，却是看向山谷之外的黑暗，缓缓地道。
　　“什么？”听得此话，绫清竹柳眉顿时蹙起，清眸之中，隐隐有着寒光流动。
　　“两位，鬼鬼祟祟的跟了这么久，也该现身了吧？”林动盯着远处的黑暗，沉声道。
　　在先前的时候，他便是隐隐的感觉到一些不对劲，但那种感觉极为的细微，甚至连他都以为是错觉，但就在刚才绫清竹要解衣入池时，他方才再度察觉到，远处黑暗中，有着一些细微的气息波动。
　　“既然不肯现身，那就只有逼你们出来了。”
　　林动望着那依旧安静的黑暗，眼中寒意一闪，掌心一曲，青光凝聚成锋利的鳞片，旋即化为青光陡然暴射而出。
　　铛铛！
　　鳞片射进黑暗之中，顿时有着清脆之声传出，而后火花涌动，黑暗森林簇动着，下一霎，两道黑影，便是在林动与绫清竹微寒的目光中射了出来。
　　“嘿嘿，这小子好敏锐的感知。”两人落至谷口上方，居高临下地望着谷中的两人，怪笑道。
　　林动眼神略显阴沉地望着那现身的两人，他们皆是身着黑袍，两人模样略有些相像，看上去似乎是兄弟，两人模样还算尚可，只是那略显狭长眼睛，却是不断地游荡在绫清竹娇躯之上，脸庞上浮现的笑容，也是令得他们看起来多了一丝淫秽的味道。
　　“好漂亮的女人，我兄弟二人见过的女人也不知道有多少，不过眼下这个，才是极品啊……”一名黑袍人目光贪婪的停留在绫清竹那泛着寒气的脸颊上，笑嘻嘻地道。
　　“原本只是察觉到这边的能量波动，没想到还有这般收获……”另外一人也是低沉怪笑道。
　　林动眼神阴沉地望着这看得让人相当讨厌的二人，从两人身体之中散发出来的波动，让得他明白，这两人皆是那种处于半步踏入生玄境的强者，实力丝毫不弱于雷千。
　　不过，这并没有让得此时的他有半点的忌惮，因此，他眼神泛寒地盯着两人，然后，森冷声音，缓缓地从其嘴中传出：“不想死，就滚。”
　　山壁之上，两名黑袍人双目微眯，眼中阴冷涌动，视线阴翳地盯着林动，咧嘴笑道：“一个八元涅境的小子，也敢在我二人面前说这话，真是不知天高地厚。”
　　“美人，这小子这点本事，可保护不了你，还不如跟了我两兄弟，到时候这太清仙池也随你享用，嘿嘿。”
　　听得这两人一言一句的轻薄调笑，绫清竹那清美脸颊，也是变得冷若冰霜起来，但这番模样，反而是看得前者二人心头愈发心痒。
　　“你先疗伤吧，太清仙池出现的时间有限，这两人，我来对付。”林动偏头，望着脸颊冰寒的绫清竹，脸庞上掀起一抹弥漫着杀意的笑容。
　　这种杀意，异常的浓郁，林动并不知道为什么心中会如此难以忍耐这种杀意，但现在他的理智告诉他，眼前这两个家伙，他不想放走一个……
　　“这二人应该是异魔域中颇有凶名的杨氏兄弟，左边那人是老大杨战，右边者，是老二杨威，他们都是半步踏入生玄境的强者，而且据说他们手段凶狠，生性好色，也曾经被一些超级宗派通缉过，不过他们躲在这异魔域中，就连超级宗派也有些无可奈何……我们一起吧？”绫清竹犹豫了一下，眼前两人，实力都是不弱于雷千，若是林动一人的话，应付起来或许会有些吃力。
　　“我们可没有一月时间再等在这里了。”林动笑道，若是错过了这次，太清仙池就得下一个月才会出现，而因为宗派大赛的缘故，他们显然不可能停留在这里。
　　“那你小心，我尽快出来。”
　　绫清竹闻言，也是有些踌躇，旋即她轻咬银牙，对着林动点了点头，身形一动，便是这般窜进了太清仙池中，曼妙的身形，犹如一条优雅白鲤游向了仙池深处，再接着，白色的衣裙漂浮了起来。
　　望着绫清竹进入太清仙池，林动脸庞上笑容，也是开始缓缓地收敛，漆黑双目森冷的转过来，锁定了山壁之上的两人。
　　“嘿嘿，美人别急，待会我兄弟二人便来陪你。”
　　那杨氏兄弟二人目光滚烫地望着那泛起涟漪波动的太清仙池，眼中有着灼热的欲火升腾起来。
　　“不用了，你们俩，还是去地下互相陪伴吧。”
　　林动身形缓缓腾空而起，旋即一道狞笑，自其唇角浮现出来，手掌一握，一尊巴掌大小的赤红鼎炉，便是闪现而出。
　　眼前的两人，显然是彻底的激起了林动心中的杀意！


第七百九十一章 武帝典
　　“嘿嘿，现在这年头，这些小子倒是一个比一个更张狂了，小子，我不管你有什么来头，不过到了这里，可没人管你是什么东西，在这里丢了小命，可没人知道是谁干的。”山壁之上，那杨氏兄弟之中的老大杨战望着悬空而起的林动，不由得冷笑着讥讽道。
　　“小子，若是识相的话，就自己速速滚开，万一惹得你杨家二爷发怒，恐怕你连想死都难！”那杨威也是狰狞笑道。
　　林动眼神漠然地望着冷笑中的二人，也不与他们废话，手中赤红鼎炉，猛地爆发出强烈赤红光泽，而后鼎炉迎风暴涨，化为一尊数十丈庞大的巨鼎。
　　此鼎炉，自然便是林动从焚天老人那里得来的焚天鼎，这乃是货真价实的纯元之宝，当日其威力，林动也是亲眼见过，即便是那黑雾生物，都是被其所震，当然，现在的林动不可能如同焚天老人那般，将其催发出那种可怕的威能，所以鼎炉的体积，也远远未能达到当日的那种程度。
　　不过，即便是如此，当这赤红鼎炉膨胀起来时，依然是有着极端惊人的炽热波动不断地席卷而出，刹那间，仿佛连这片天地的温度都是火热了许多。
　　唰！
　　林动袖袍一挥，磅礴的元力直接是灌注进入焚天鼎之中，而后其中仿佛便是有着火焰升腾起来，那种波动，愈发的狂躁。
　　当日焚天老人在将焚天鼎交给林动时，已是将其中所有的印记都是抹除，因此林动也是能够极为轻松的将其操控，虽然现在还达不到焚天老人那种炉火纯青的地步，但施展起来，也并不算生涩。
　　杨氏兄弟二人的面色，也是因为焚天鼎散发而出的波动惊了一下，旋即两人的眼中陡然有着浓浓的贪婪之色涌出来。
　　“竟然是纯元之宝！”
　　杨战二人舔了舔嘴唇，眼神立刻变得比先前见到绫清竹时还要火热，他们常年混迹在异魔域，眼力自然也是相当不凡，因此一眼便是瞧出，林动手中的焚天鼎，必定不是寻常之宝。
　　“真是个好运的小子，手中竟然有着这等重宝，难怪敢在我二人面前张狂，嘿嘿，不过既然你把宝露了出来，那今天也不用走了……”杨战咧嘴笑道。
　　一旁，那杨威也是一声怪笑，异常磅礴的元力，缓缓地从其体内席卷开来，目光不善的将林动给盯着。
　　“想要抢宝……那就得看你们有没这本事了。”
　　林动显然也是察觉到两人那陡然贪婪起来的目光，当即一笑，只是那眼神，却是愈发的森寒。
　　“小子，待会你就嘴硬不了了！”杨战冷笑，而后与杨威对视了一眼，下一霎，两人几乎是同时化为黑影暴掠而出，一拳隔空轰出，身前空气炸裂，两道凶悍劲风，直接对着林动笼罩而去。
　　这杨战二人出手，显然没有丝毫试探的打算，而且他们也并没有因为林动八元涅境的实力便心生小觑，依然是两人联手攻击，在异魔域混迹的这些年，他们见过太多因为轻视对手而阴沟里翻船的事。
　　而这种对手，才是最难缠的……因此，林动在见到这一幕时，眼中也是多了一些凝重，这二人虽然惹人讨厌，但这与人对战的心态，却是连他都不得不小心一些。
　　轰！
　　林动背后青龙之翼伸展开来，猛然一震，身形暴退，同时手印变幻，那焚天鼎中，一道赤红火柱顿时喷射而出，直接是将两人拳风尽数轰爆而去。
　　“好强的攻击！”
　　那杨战二人见到林动凭借着八元涅境的实力，催动那焚天鼎，竟然能够如此轻易地将他们攻击抵御下来，眼中皆是闪过一抹惊诧，但旋即，惊诧便是被更为浓郁的贪婪所充斥。
　　“动手！”
　　一道喝声落下，杨战二人几乎是瞬间暴射而出，一闪之下，便是出现在了林动左右两侧，而后眼神凶狠，一掌轰出。
　　“断魂掌！”
　　阴寒的磅礴元力，在两人掌间疯狂凝聚，而后带起道道残影以及阴厉劲风，瞬间笼罩林动周身要害。
　　青光自林动体内暴涌而出，青色龙鳞也是迅速闪现，林动双臂双腿，也是在此刻蠕动膨胀，下一霎，龙掌一握，体内元力在此刻毫无保留的呼啸而出。
　　嘭！
　　狰狞而冰冷的青色龙拳，没有丝毫的退缩，直接是硬生生的与那杨战二人阴厉掌风硬碰在了一起。
　　碰撞之霎，狂暴的劲风席卷而开，林动身形暴退十数步，身体之上青光闪烁，将那侵入身体的劲气尽数抵御下来。
　　“痛快！”
　　硬接了杨战二人一掌，林动却是忍不住地仰天大笑，伴随着如今晋入八元涅境，他本身的实力，也是越来越强悍，再凭借着修炼了青天化龙诀的强悍肉身，他竟已是能够正面与这种半步踏入生玄境的强者交手。
　　“这小子好强悍的肉体！”
　　一番交手，那杨战二人眼神也是微变了一下，显然是察觉到了林动这具肉身的厉害之处。
　　“不要与他墨迹，速度解决！”
　　杨战二人视线对视，旋即眼中皆是有着寒意涌动，在异魔域深处动手，向来讲究速战速决，不然大战将一些厉害魔怪吸引过来了，那就有些麻烦了。
　　“轰！”
　　磅礴的暗灰色元力，几乎是同时间，自两人体内暴涌而出，而后竟是在他们身后隐隐间，化为了一道巨大的暗灰之影，隐隐间，有着一种惊人的波动释放出来。
　　“嘿嘿，小子，我兄弟二人当年也进入过古藏，获得了一些远古武学，你能有福气享受，就算死了也，也不冤了！”灰影在杨战二人身后凝聚，隐隐间，有着一种极端磅礴的力量波动散发出来。
　　“这……”
　　林动感受着这股波动，瞳孔却是微微缩了一下，在这一霎，他感觉到覆盖着龙鳞的身体，都是隐隐间传出一种微微的刺痛感，显然，这杨战二人所施展的武学，绝对不是什么寻常之物。
　　“没想到这俩家伙竟然身怀如此强大的武学，也不知道是从何处而来？”林动目光闪烁，心中念头也是不断地转动着。
　　磅礴灰影，最终在杨战二人身后凝聚，而后，低沉的喝声，也是猛地自他们嘴中传出：“武帝典，破刹拳！”
　　低喝落下，那磅礴灰影之中，一道古老之拳，猛然轰出，那道拳头，弥漫着古老纹路，隐隐间，有着一种奇异的波动散发而出。
　　拳风一出，直接是撕裂空间，封锁了林动所有的退路，那般声势，骇人之极。
　　林动眼神凝重地望着那洞穿虚空而来的古老之拳，旋即磅礴青光陡然从其体内呼啸而出，化为一头巨大的青龙之形，而后青龙甩尾，狠狠地轰在了那古老之拳之上。
　　嘭！
　　狂暴的元力，疯狂的席卷而开，林动身形瞬间暴退，而后身体狠狠地撞在山壁之上，一道道巨大的裂缝，从其身后蔓延而开。
　　略显狼狈的稳住身形，林动却是猛地抬头，目光火热地盯着远处半空中的杨战二人，咧嘴一笑：“好，这武帝典，我帮你们收下了！”
　　声音落下，林动手印一变，那悬浮天空的焚天鼎陡然旋转起来，旋即一道火焰光阵，瞬间喷射而出，直接是将那杨战二人笼罩而进，与此同时，一种恐怖的波动，也是自那光阵之中，蔓延出来。
　　感受着这种波动，杨战二人的面庞，瞬间涌上了一抹骇人之色。
　　而这般阵法，正是焚天鼎之中的焚天阵！


第七百九十二章 焚天阵之威
　　嗤嗤！
　　火焰光阵自半空席卷而下，直接是将那杨战二人笼罩于其中，火焰升腾，那等炽热，直接是将山壁之上的巨石都是尽数融化而去。
　　这焚天阵乃是焚天鼎杀招之一，若是林动实力能够更强一些，则是能够直接将人吸入焚天鼎中，然后如同之前他们被困入焚天阵一般，到时候彻底开启焚天阵之力，恐怕就算是生玄境的强者，也只有在其中化为飞灰。
　　当然，现在的林动，自然没能力达到那一步，而且这焚天鼎他也刚刚得手，对于它的了解也并不是很清楚，但即便是如此，召唤出来的弱化版“焚天阵”，也足以让杨战二人吃不了兜着走。
　　火焰光阵笼罩二人，一道道赤红火焰，则是如同火蟒般呼啸而开，犹如火焰之罩。
　　被困在焚天阵中的杨战二人，面色也是有些变幻的那火焰光阵，从上面弥漫开来的炽热波动，即便是他们都是有些感到心惊肉跳。
　　“一起出手，破了阵法！”
　　不过两人也算是经验老到，互相看了看，便是狠狠地点了点头，当即磅礴元力呼啸而出，两道极为凌厉的狂暴掌风，狠狠地轰在了火焰光阵的同一之点！
　　砰！
　　低沉的声音在撞击处响起，然而两人的攻击，却并没有取到太过明显的效果，那火焰阵法在他们的联手攻击下，依然固若金汤。
　　“好强的阵法。”两人见状，面色再度变化，眼中终是掠过一抹惊悸之色，心中也是开始涌现一些不安。
　　林动悬浮半空，居高临下地望着被困在阵法之中的两人，眼中的森冷光泽，也是陡然浓郁起来。
　　“接下来，就让你们来试试这焚天阵的厉害吧。”
　　话音落下，林动手印陡然变化，焚天阵内，顿时掀起滔天火焰，一股股异常狂暴而炽热的波动疯狂的席卷开来。
　　炽热的波动，在焚天阵内扩散开来，那杨战二人的面色也是在此刻陡然涨红起来，眼中的惊悸愈发强盛，因为他们发现，这种炽热的波动，竟然侵蚀进入了他们的身体，那种感觉，仿佛是要点燃体内的元力一般。
　　“好诡异的阵法。”
　　两人眼中闪过骇然，显然是第一次遇见如此厉害的阵法，那种波动，竟然能够影响他们体内的元力。
　　密集的汗水，从两人额头之上流下来，他们竭力的催动着元力，抵御着那种狂暴而炽热的波动侵蚀，这个时候，若是体内出了什么状况，那可就真是必死无疑了。
　　“轰！”
　　而在他们抵御着阵法波动侵蚀时，那滔天火焰已是闪电凝聚，最后化为两道火焰龙卷，疯狂旋转着，一波波极端惊人的破坏波动，散发出来。
　　“去。”
　　望着火焰龙卷成形，林动眼神也是一寒，手指陡然点出，两道火焰龙卷顿时如同巨蟒般呼啸而下，对着那杨战二人席卷过去。
　　恐怖的炽热波动，也是在此刻变得更为的狂暴，那杨战二人见状，身形急忙后退，磅礴元力呼啸，印法变幻，暗灰影像，再度在他们身后浮现。
　　“哼。”
　　然而这一次影像刚刚成型，林动便是一生冷笑，手掌一握，那种狂暴炽热波动扩散开来，只听得嘭的一声，那影像尚还为成形，便是爆炸开来，在这焚天阵中，这杨战二人就算是想要施展武学，显然都得受到极大的干扰。
　　“轰！”
　　阻止了杨战二人再度施展武学，那火焰龙卷也是瞬间而至，然后在两人那惊恐目光中，狠狠地轰在了他们身体之上。
　　低沉的闷声响彻而起，两道身影狼狈的倒射而出，最后撞在火焰光阵光膜之上，其上面所弥漫的炽热，再度将两人炙烤得面色涨红，甚至连呼吸间，都是变得粗重起来。
　　“入了此阵，你们便绝了逃跑的念头吧。”林动淡笑地望着狼狈的二人，心中也是因为这焚天阵的厉害感到惊喜，这焚天鼎真不愧是纯元之宝，若是让林动正面与杨战两人交手的话，那必然是要经历一番苦斗，绝对不可能如同现在这般的轻松。
　　而且身处焚天阵中，那种炽热波动，会不断地侵蚀其中之人的元力，那也就是说，阵法之中的人，被拖得越久，体内元力便是消耗得越快，而这样一直的拖下去，迟早都会元力枯竭，毫无反抗。
　　焚天阵中，杨战二人面色极端的难看，想来此刻也是明白了自己的处境，在这阵法的干扰下，他们竟然连武学都是难以施展出来，这简直就是被林动解除了十之五六的手段。
　　“小子，好，这次算我们兄弟认栽，这里的事我们不再插手，我们和平收手，如何？”杨战眼神阴沉地盯着林动，沉声道。
　　林动似笑非笑的将杨战给盯着，眼中满是嘲弄之色，道：“两位，我看起来像是第一次出门历练的毛头小子？”
　　“小子，你不要得意，我二人措手不及才遭了你地道，不过如果我们真要跟你拼，你今日也绝对好不到哪里去！”杨威厉声道。
　　林动笑望着两人，旋即漫不经心地道：“要我放了你们也成，不过……条件是你们把那‘武帝典’给我。”
　　“你做梦！”
　　杨威面色一变，破口大骂：“那东西是我们拼了命才从古藏之中偷出来，你想要，就用你那鼎炉来换！”
　　“看来你是有些认不清形势啊……”林动叹了一声，屈指一弹，那焚天阵火焰猛然暴涨了许多。
　　“你！”
　　感受着阵法之中愈发狂暴的炽热，那杨战二人也是感觉到体内元力消逝的速度，也是在加快，当即面色都是难看了许多。
　　“好，武帝典给你，你放我兄弟二人离去。”杨战咬了咬牙，突然喝道。
　　“大哥。”
　　杨威闻言，顿时一惊，刚欲说话，却是被杨战挥手阻了下来，后者眼芒闪了闪，道：“小命最重要。”
　　杨威见状，眼中凶芒掠过，然后点了点头。
　　林动笑眯眯地望着这一幕，眼中，同样有着不可察觉的寒光掠过。
　　杨战手掌一握，一块黑玉便是自其手中浮现，然后手臂一抖，黑玉化为一道黑光，径直对着林动暴射而去。
　　咻！
　　黑玉掠出阵法，一闪之下，便是出现在了林动面前，林动见状，淡淡一笑，伸手欲抓。
　　嘭！
　　那杨战见到林动举动，心中却是有着冷笑响起，手印一变，那黑玉顿时爆炸而开，一道极为稀薄的金光虚影暴掠而出，以一种无法形容的闪电速度，带着凌厉波动，直指林动咽喉。
　　“元神？这也太虚弱了点吧？”
　　突如其来的变故，让得林动眉头一挑，但那眼中，却是没有丝毫的失措，反而是咧嘴一笑，心神一动，同样是有着一道金光自其体内掠出，重重地与那道薄弱金光撞在一起。
　　砰！
　　低沉声音响起，那道暴射而来的金光顿时倒射而出，其上金光迅速地减弱，最后化为了一道仅有巴掌大小的金光虚影，虚影模样，与杨战一模一样，显然是他所修炼出来的元神，但他这元神，与林动的相比起来，却是格外的虚浮。
　　“你竟然也修炼出了元神？！”
　　偷袭被阻，那杨战面色也是剧变，他有些震惊地望着悬浮在林动面前的那道金光元神，后者的凝实程度，比起他的元神，强上了数倍。
　　“混蛋。”
　　杨战咬牙骂了一声，急忙催动心神，那元神就欲回体。
　　“竟然召唤了出来，还回去干嘛？”林动见状，却是一笑，大手探出，一道黑光自其掌心暴掠而出，直接是化为一圈黑洞出现在了杨战元神身前，吞噬之力涌动，一口便是将其吞噬了进去。
　　噗嗤！
　　元神在被黑洞吞噬时，那杨战的面色几乎是刹那间惨白，一口鲜血喷射出来，气息迅速萎靡，一张脸庞上，满是惊恐之色。
　　“吞噬祖符？！”
　　惊骇欲绝的声音，从杨战嘴中传出，眼力毒辣的他，竟是一眼便是辨认出了林动那道黑光来历。
　　“眼力劲不错。”
　　林动微微一笑，收回吞噬祖符，旋即他低头望着焚天阵中的二人，笑道：“时间也拖得差不多了，两位，去下面作陪吧。”
　　声音落下，林动脸庞上的笑容陡然冰寒，双手印法猛然一变，那焚天阵顿时疯狂旋转起来，下一刹那，一股狂暴得近乎变成了岩浆般的恐怖火焰，直接是在那焚天阵中席卷而开，将那杨战二人吞食而进。
　　“啊！”
　　在那岩浆火焰席卷而开时，杨战二人那凄厉的惨叫声，也是陡然响彻而起。


第七百九十三章 武帝
　　异常狂暴的火焰，在天空之上席卷而开，那种炽热，直接是生生地将那座山壁融化出了一个巨大的缺口。
　　林动面色漠然地望着升腾的火焰，其中凄厉的惨叫声，在持续了一会后，终是彻底的消散而去，而其中的两道气息，也是在惨叫声落下时，彻彻底底地消失不见……
　　火焰升腾了半晌，也是开始逐渐地减弱，火苗熄灭，但其中的两道人影，却是在此刻化为了灰烬。
　　两名半只脚踏入生玄境的强者，竟然便是被这焚天阵，生生的焚烧成了灰烬！
　　“不愧是纯元之宝……”林动望着这一幕，也是忍不住地咂咂嘴，这焚天鼎的威力极强，甚至从某种程度来说，应该比应欢欢手中的天凰琴还要强上一筹。
　　“不过就是消耗太大了……”林动手掌握了握，先前焚天阵并没有维持太久，但他体内元力，却是出现了不小的消耗，看来纯元之宝威力虽强，但也并不是什么人都是能够动用的，难怪应欢欢催动天凰琴时，会那般的辛苦。
　　火焰光阵，也是在此刻逐渐地消散，最后化为一道火光，钻进了焚天鼎之中，而随着火光的散去，两个黑色的乾坤袋，则是闪现了出来。
　　在先前启动焚天阵时，林动显然随时都在关注其中的动静，而由于他对于这杨战二人手中的“武帝典”极感兴趣，因此也是分了一些心神，护住了他们身上的乾坤袋，不然的话，这东西，也得在那焚天阵中跟随着杨战二人化为灰烬。
　　林动手一招，那两乾坤袋便是飞掠而来，落至其手中，旋即其心神一动，精神力便是钻进其中。
　　一般说来，这种乾坤袋都会有着其主人所设置的精神烙印，不过如今那杨战二人已是连同元神化为灰烬，那所谓的烙印，自然也是烟消云散，所以林动的精神力倒是没有任何的阻碍，直接便是钻了进去，而后大肆搜索。
　　杨战二人的乾坤袋之内，东西相当杂乱，不过也算丰富，各种武学倒是不少，但却鲜有能够入林动之眼的。
　　而这般搜索，持续了足足十数分钟，林动的手中，方才有着一块灰黑色的玉片闪现出来，隐隐间，有着一种奇异的波动自其中散发出来，而这种波动，与先前杨战二人所施展的武学完全相仿。
　　“就是这东西了……”
　　林动握着这灰黑色的玉片，眼中也是有着一抹喜色闪过，他能够感觉到这“武帝典”的强横，这般武学，必然也是达到了天武学的层次，只不过杨战二人对它的修炼显然算不得炉火纯青，不然的话，林动今日即便是有着焚天鼎相助，想要解决他们二人，也绝对不会如此的轻松。
　　握着玉片，林动心神一动，精神力便是迅速地钻进了其中。
　　嗡！
　　林动精神力刚刚钻进玉片，脑海之中便是猛地爆发出嗡鸣声响，旋即其眼前一黑，景象转变，化为了一片浩瀚星空。
　　突如其来的变化，并未让得林动慌张，他明白，这应该是玉片之中所留的精神印记……
　　而在林动这般安静凝神下，那浩瀚星空，突然出现了扭曲，一道人影，缓缓地从那扭曲星空处走出。
　　随着走近，林动方才发现，此人一身灰衫，身形挺拔如山，他模样并不算俊逸，但却自有一股巍然气势散发而出，这一刻，他的光芒，几乎比这片璀璨星空，更为的耀眼。
　　人影站在星空之下，然后步伐踏出，拳影舞动，一套玄奥武学，便是在其步伐轻移间，行云流水般施展开来，那一霎，仿佛整片星空，都是在为其颤抖。
　　而在其武学施展间，星空中，一道仿佛来自远古般的低沉沙哑之声，厚重的响起。
　　“吾之一生，分为三段，前段与人相战三千八百场，无一得胜，中段与人相战五千三百场，负五千场。”
　　当听得这一句话时，林动显然是极为的错愕，这前辈委实有些剽悍，与人相战九千多场，竟然只胜了三百场？这可真是屡败屡战的典范了……
　　“后段与人相战八千场，负……十场。”
　　不过，当再下一句话响起时，林动再度愕然，旋即倒吸一口凉气，战八千场，却仅仅只输了十场……这前后间的差异变化，未免也太大了吧。
　　不过此人倒也真是嗜战，这般求战心态，林动也只能听着干咋舌，而在诧异之余，他也是略感恍然，这位前辈之前的失败，显然是有些厚积薄发，在与人交战中，发觉自己的不足，进而进行磨炼，想来到得那后段时，他也是足以当得上宗师之名，说起来，应该也算是天地间顶尖级别的强者，想要胜他者，自然是不多。
　　当然，让得林动更为好奇的是，这位嗜战的前辈输的那十场，究竟是输给了什么样的绝世猛人……
　　“余生之时，旁人送之称谓武帝，后容纳武学，自创一武，名‘武帝典’，天地之战，凭此武学，力斩三将，重创一王，虽陨落，但却足以笑傲天地。”
　　林动的面色，在此时已是彻底凝重起来，心中甚至还隐隐的有些骇然，这武帝倒也的确是个逆天人物，竟然能够凭借一己之力，斩杀三将，重创一王，这般本事，想来在那远古时，也绝对是顶尖之流。
　　对于那些未知生物，林动倒也是能够知晓一些，类似之前被焚天老人再度镇压的黑雾生物，应该便是属于“将”级，而那大荒芜碑之中被镇压的，则是“王”级，虽然这位武帝在完成这些壮举之后也是陨落，但其实力，必然也已到了惊世骇俗的境界。
　　“武帝典，常人难修，后人若获吾之武学，若是未至大成，不得称获吾之传承！”
　　那最后一句低沉雄浑之语之中，充斥着浓浓的傲然，想来这位武帝也是心气高傲之人，并不想自己的武学，落于庸人之手，淹没了光芒。
　　而随着这一句话的落下，那星空之下的人影，也是拳势抵达最后，而后一拳凭空而出，顿时整个星空都是轰隆隆的颤抖起来，旋即星辰漫天陨落，铺天盖地的轰然而落……
　　“呼。”
　　林动深深的吐了一口气，眼中隐隐的有些震撼，这武帝之名，倒也的确是名不虚传，这般武学，落到杨战这二人手中，倒也真是有些暴殄天物了。
　　此时星辰陨落，空间也是开始崩溃，周遭景象变幻，林动眼前视线恢复，再度回到了那山谷半空。
　　“好东西。”
　　林动握着玉片，怔然了片刻，终是咧嘴一笑，先前那道人影所施展的武学，已是被被尽数记在脑海之中，其之磅礴大气，比起林动所修炼的大荒囚天手更为强盛，这一次的收获，显然是大大的出乎了林动的意料……
　　“武帝前辈，你这武学落入晚辈之手，想来必不会辱没了它的名头。”
　　林动轻声自语，言语间，那位武帝有着他的傲气，而林动同样也是属于自己的傲骨，他并不想去与那位武帝比高，但既然这武学落到了他手中，那便必能够发挥出属于它的光芒。
　　自语落下，林动也是翻手将那玉片收入乾坤袋，而后身形徐徐的自半空落下，在那太清仙池旁盘坐而下，静等绫清竹的疗伤完毕。
　　而在他这般静坐下，半个小时的时间，也是迅速而过，在时间推移下，林动的眉头却是逐渐地皱了起来，最后双眼微眯的停在了平静得没有丝毫波动的太清仙池之上。
　　这里面，似乎过于的平静了……
　　时间，在林动眉头微皱下，又是半小时过去，旋即他终是站起，面色凝重地盯着太清仙池，喃喃道：“不对劲啊……”
　　林动双目闪烁，他站在太清仙池旁犹豫了一下，最终身形一动，直接跃了下去，那入水的噗通之声，在这山谷之中，异常的悦耳……


第七百九十四章 池底变故
　　噗通。
　　林动的身体刚刚跳进那太清仙池之中，便是感觉到一股极为纯净与奇特的能量从四面涌来，最后源源不断地对着他体内钻去，而在这种能量的浸润下，林动能够感觉到，身体内部，隐隐的有些细微的刺痛感传出。
　　不过这种刺痛，并不是那种受伤的刺痛，反而是在痛感之余，有种淡淡的舒坦之感扩散开来，那种感觉，犹如伤势被治愈的时候。
　　“这是……好强大的疗伤功能！”
　　林动的脸庞上浮现一抹惊愕之色，旋即这种惊愕迅速地转化成惊喜，因为他察觉到，那些刺痛的源头，竟然是他体内曾经留下的一些伤势。
　　这些年来，林动与人无数次生死交手，其中血战次数也不再少数，体内自然会有着大大小小的伤势，虽说一些重伤凭借着他强悍的肉体都能够迅速地恢复，但总归是会有着瘀伤隐藏，这些细微的伤势，平日里就连林动都难以察觉到，虽说因为细微，并不会对林动造成太大的妨碍，但这种东西，就怕累积，万一累积到一种程度，爆发起来却并不是小事。
　　因此，当现在林动察觉到体内的那些暗伤竟然是在这太清仙池能量的浸润下被化解时，方才会感到如此的惊喜，看来此次下来，倒是误打误撞地解决了一个以后会让他有些头疼的问题。
　　林动心中悄悄地松了一口气，而后一丝吞噬之力悄然的散发而开，那种能量涌进身体的速度顿时暴涨了许多，而林动见状，也不再多管，元力自双目中涌动，开始在这池中搜寻着绫清竹的身影来。
　　“怎么没有人？”
　　虽然如今在水下，但林动依然能够看得很清楚，可让得他疑惑的是，这池中，竟然没有绫清竹的身影。
　　“难道是去下面了？”林动视线转下，望向那有些黝黑的池底，眉头皱了皱，略作迟疑，脚尖一点，身形便是在青光的包裹下，迅速地对着池底游去。
　　太清仙池面积并不大，但这深处，却是异常的宽阔，而且其中还有着不少弯曲水道，地形倒是异常的复杂。
　　林动身形穿梭在这些水道之中，精神力也是在此刻尽数启动，顺着那一点点细微的感应，调整着自己的方向。
　　而他的这般搜寻，足足持续了十数分钟，但却依然毫无所获，那种感觉，令得林动的眉头也是一点点的紧皱起来，这情况，可有点不正常啊……
　　“嗯？”
　　就在林动心中隐隐的有些不安时，其神色突然一动，扩散的精神力似乎是察觉到了一点什么，视线急忙望向左下的位置，然后身形暴掠而出，身体划过水流，发出哗啦啦的声响。
　　林动速度极快，数分钟后，便是抵达了精神力所察觉到异动的地方，然后他便是见到，在那池底的位置，一团碧绿如翡翠般的光芒，正在绽放而开，而在那光芒之内，一具如同羊脂玉般的赤裸玉体，正蜷缩在其中，一头青丝从其身后披散下来，远远看去，犹如水中沉睡的美人鱼一般，而这娇躯，正是进入太清仙池的绫清竹。
　　“终于找到了。”
　　当林动在见到绫清竹时，无疑是重重地松了一口气，但紧接着，其眼瞳便是猛地一缩，视线陡然看向绫清竹下方，那里的池底之中，竟是有着一道道碧绿光线射出，刚好是连接到了绫清竹周身的光团之上。
　　“果然有古怪！”
　　见到这一幕，林动眼神也是陡然阴沉了许多，袖袍猛然一挥，一股劲风自池底席卷而开，直接是将那淤泥掀飞而去，而随着淤泥的散去，只见得在那池底，竟是出现了一具平躺的森白骨骸。
　　骨骸之上，弥漫着荧光，而那些碧绿光线，则是从骨骸之中射出，最终连接着绫清竹的身体。
　　而在那光线连接上，不断地有着光芒闪现，似乎是有着什么东西，在不断地从绫清竹体内涌出，最后灌注进入那森白骨骸之内。
　　林动眼睛死死地盯着那森白骨骸，此时后者那黑黝黝的眼眶之中，似乎是有着一点碧绿光芒涌动。
　　这骨骸，在吸收绫清竹体内的生机！
　　林动眼瞳陡然缩至针孔大小，手掌成刀，怒劈而下，凌厉的掌风呼啸而出，狠狠地劈砍在那碧绿光线之上。
　　嗡！
　　然而，这足以劈裂山岩般的掌风，在落至那光线时，却是并未取得任何的效果，反而直接是被弹射了开去。
　　林动见状，面色变了一下，身形一动，便是游至那光线处旋即手掌之上吞噬之力涌动，旋即一把抓住那些光线。
　　嗤嗤！
　　伴随着林动手掌抓上，那光线之上顿时爆发出阵阵白雾，吞噬之力渗透而进，直接是将其中所连通的能量，尽数吞噬。
　　咔嚓！
　　碧绿光线，终于是在此时迅速地黯淡，最后伴随着几道脆响，蹦碎而开。
　　光线崩裂，绫清竹身体之上涌动的光芒也是迅速散去，但她却依然紧闭双目，没有苏醒的迹象。
　　林动身形一动，伸手将绫清竹赤裸玉体抱进怀中，那入手的冰凉娇滑，令得他心头狠狠地荡了一下，视线先是有点不受控制的扫了扫，然后他便是狠狠地吸了一口气，取出一件宽大衣袍，将那令得他体内邪火涌动的玉体尽数遮掩而去。
　　虽说衣袍取出来便是被打湿，然后便是紧贴在绫清竹玉体上勾勒出愈发诱惑的曲线，但比起先前那般玉体横陈，总归是好了许多。
　　将那动人娇躯抱在怀中，林动此时却是来不及多想，只是将目光警惕地望着下方那淤泥之中的骨骸，而此时，那具骸骨，竟是在诡异地颤抖着，旋即它竟是颤颤巍巍地从淤泥中坐起，那眼眶之中，有着极为微弱的光芒闪烁着。
　　林动望着这一幕，心头有些寒意涌动，从这骨骸渗透出来的古老之气来看，这东西必然也是远古之物，但这些年，林动也算是遇见过一些远古的东西，但却第一次见到，连这种都变成了骸骨模样的东西，都还能够折腾出这般的动静。
　　这家伙，该是有多么强大的意念啊，在这千百年之后，还能够这样捣鼓……
　　林动眼神凝重地望着那颤颤巍巍的骸骨，刚欲抱着绫清竹离开这诡异地方，却是见到那骸骨陡然僵硬下来，而后浑身骨骼开始崩裂，最后嘭的一声，化为灰烬，消散而去。
　　而在这骨骸化为灰烬时，林动隐隐间，仿佛是听见了一道蕴含着无尽不甘的声音，在这池底，悄然的传荡开来。
　　林动愕然地望着这一幕，旋即目光闪烁，看来这骨骸坚持到现在，已是到了极限，先前那道声音，应该也是令得他彻底的消散在这天地之间。
　　嗡！
　　而在林动暗中松气时，那骸骨消散处，却是突然有着一道碧绿光华闪现出来，而后咻的一声，掠过池底，对着林动奔了过来。
　　林动警惕地望着那掠来的碧绿之光，然后发现，这似乎是一道极为玄奥的灵光之印，在这光印中，他察觉到了一种极端浩瀚磅礴的波动……
　　“这是……灵印？”林动眼瞳缩了一下，旋即喃喃道。
　　所谓灵印，便是一些实力极强的强者毕生精华所留，说来算是一种极为罕见与珍稀的奇宝，而当初在远古空间之中，苏柔便是因为获得了一枚灵印，方才有了如今的成就，而且，这还只是起始而已……
　　面对着这种宝物，就算是林动心头都是滚烫了一下，然而就在他准备动手抓过时，那碧绿之光却是闪避而开，最后在他无语的目光中，直接钻进了怀中绫清竹的身体之中。
　　“看来是与我无缘。”林动自嘲地摇了摇头，这种天大机缘，总是与他错身而过……
　　这般自嘲了一下，林动也就不再多想，刚欲抱着绫清竹离开，却是感觉到怀中人儿动了一下，然后他便是低头，见到了那一张睁开清眸，火红而滚烫的清美脸颊。
　　两道明亮目光在这池底对视，却皆是这样诡异的沉默了下来……


第七百九十五章 后果
　　幽深的池底，两道明亮目光对视，诡异的沉默气氛，在两人间这样的持续着……
　　林动此时，心中想来是有点尴尬的，虽说两人间曾发生过那种荒唐事，但毕竟那时是绫清竹着了道，而现在的话，两人显然都是无比的清醒。
　　而且，林动能够感觉到，怀中那柔软的玉体，在此时也是有着一些滚烫的温度散发出来，那被打湿的薄薄衣袍，几乎是并没有取到太多的遮掩效果。
　　而那种隔着薄薄衣衫传来的温度，也是令得林动呼吸悄然间加重了一些，想来只要是一个正常男人，在这种情况下，应该也无法保持心如止水的淡定……
　　“放开我。”
　　绫清竹显然也是察觉到了林动那细微的变化，当即那清眸深处，竟是闪过一丝惧意，挣扎了一下，道。
　　此时的绫清竹，显然是在这种独特的环境之中失去了以往的清冷，但同时，她也忘记了，当一个平日里如同谪仙般的清傲女子，在露出这种极端罕见的怯弱时，对于一个男人而言，是一种何等的诱惑。
　　那是女神被剥离光环，化为柔弱女人时，所展现出来的颠倒众生。
　　轰！
　　因此，当她话音落下时，她不仅未能见到林动将其放开，反而后者那漆黑眼瞳中，有着一点点的情欲之火涌出来，再接着，她瞳孔便是猛地有些放大，林动的脸庞在其眼中迅速放大，那抱着她身体的手臂，将其身体尽数固定，最后，她便是感觉到，林动那带着炽热的嘴，很是霸道与不惧的落在了她唇上。
　　唇上传来的滚烫火热，几乎是令得绫清竹身体瞬间僵硬了下来，不过很快，她便是回过神来，纤细玉手如同猫爪一般，狠狠地自林动后背划过，顿时一道道血痕便是浮现出来，她的身体，也是剧烈地挣扎着。
　　然而，此时面对着她这剧烈的挣扎，林动却是丝毫不管不顾，双臂如同铁钳，死死的将怀中娇躯紧抱着，那种大力，仿佛是将她揉碎给挤进身体一般。
　　砰砰砰！
　　绫清竹玉手抵在身前，然后掌风落在林动胸膛之上，那低沉的闷响声听得人胆战心惊，显然此时的前者也是极端的羞怒。
　　绫清竹实力极强，这一顿掌风落下来，就算是林动肉体强悍也是感觉有些吃不消，当即身体前倾，令得两人身体紧贴着，旋即他嘴唇微退，恶狠狠地望着怀中的女人，呼吸粗重地道：“你再动，我就把你给办了！”
　　“你敢！”绫清竹脸颊上满是羞怒，咬着银牙道，不过嘴上这般说着，她的挣扎显然是减弱了下来，看起来倒的确是有些怕林动在这个时候真疯魔了。
　　林动咧咧嘴，感觉到胸膛与后背传来阵阵剧痛，但其心中，却是有着难掩的畅快，五年了，当年那足以让得他仰视都触摸不到的清傲女人，如今再度被他狠狠地亵渎了一次，那种有些变态的快感，简直比当初杀了林琅天还要来得痛快。
　　“林动，你在找死！”
　　而在林动心中被那快感充斥时，怀中的女人，突然声音变得幽冷了下来，当即他低头，便是见到绫清竹脸颊上的羞怒开始消退，取而代之的，是以往所熟悉的冰冷。
　　这女人毕竟心性相当不凡，即便是在这种时候，依然还是能够很快的压抑着心中的波动，恢复本性。
　　林动见状，面色也是微变了一下，旋即他让得绫清竹无法反抗，只是仗着后者慌乱失措的缘故，若是后者真的冷静下来，以她的实力，林动必然是占不到便宜的。
　　“嘭！”
　　林动的预料也并没有出错，就在绫清竹冷静下来时，一股异常磅礴的波动便是陡然自其体内扩散而出，一道巨力，席卷开来，直接是将林动双臂震开，甚至连其身体，都是倒退了数步。
　　绫清竹也是趁此脱离了林动的掌控，飘身后退，一张美得惊心动魄般的脸颊，此时却是有着寒霜笼罩，显然先前林动的轻薄，让得她极为的惊怒。
　　林动望着绫清竹这脸色，脑子也是迅速恢复清醒，当即便是暗叫一声不好……
　　而在林动心中感到不妙时，前方的绫清竹，玉手探出，旋即轻握，一柄湛蓝色的长剑，便是闪现出来，一股凌厉的波动，陡然席卷。
　　“跑。”
　　林动见状，头皮微麻了一下，看样子这女人似乎要发飙了，当即他也没有任何的犹豫，转身便是对着池外暴掠而去，他可不怀疑这个时候的绫清竹出手会讲什么情面。
　　咻咻！
　　林动身形刚刚暴掠而出，两道异常凌厉的剑芒便是陡然自后方暴射而来，最后贴着他的身体掠过，直接是生生地将池水切割出两道巨大的水道。
　　“林动，我要杀了你！”
　　绫清竹清冷中夹杂着羞恼的声音，从后方传来，而后林动便是感觉到，凌厉剑芒，铺天盖地而来。
　　唰！
　　这个时候，林动显然不会蠢得留下来挨剑，背后青龙之翼伸展开来，旋即唰的一声便是暴掠而出，而在他的后方，无数道凌厉剑芒，如同游鱼般，闪电般的追击而来。
　　山谷中的太清仙池，一片宁静，不过这种宁静并没有持续太久，那池水之中便是有着巨大的漩涡成形，下一刻，一道青光身影暴掠而出，再接着，铺天盖地的剑芒射了出来，周遭山壁，顿时爆炸而开，一道道巨大的剑痕，闪现出来。
　　林动掠出水池，目光看了一眼四周的狼藉，当即嘴角不由得扯了一下，这绫清竹发飙起来，原来这么可怕……
　　嘭！
　　太清仙池之上，水面再度炸裂而开，漫天水花涌动，一道倩影浮现，再接着，一件湿透了的黑色衣袍飞出，白色衣裙展动，迅速地覆盖在了那道玉体之上，水花降落时，一名身着白色衣裙的绝美女子，已是踏空而立，青色如瀑般的垂落下来，只是那张清美的脸颊，依旧笼罩着寒霜。
　　“咻！”
　　绫清竹手持长剑，脸若冰霜般看向半空中干笑的林动，没有废话，长剑挥舞，又是有着凌厉的剑芒暴射而出，笼罩林动周身要害。
　　林动见状，身形也是连忙暴退，将速度施展到极致，不断地闪避着绫清竹的攻击。
　　“我是下去救你的啊，你要不要这么狠？”闪避间，林动也是急忙出言。
　　“如果我不下去，你就被那东西吸走了生机……”
　　“我这是担心你啊……”
　　绫清竹咬了咬银牙，冷声道：“这和你做那些轻薄事有什么关系？”
　　林动哑口无言，刚才的确只是邪火涌起，这才忍不住地做了那些事，这东西，即便是以他脸皮之厚，都是有点找不出借口。
　　“哼。”绫清竹见状，一声冷哼，又是一剑劈出，数十丈庞大的凌厉剑芒，当头便是对着林动怒劈而下。
　　林动望着那再度劈来的剑芒，有点无奈地叹了一口气，竟是没有了躲闪的意思，看这模样，似乎是想要挨上一剑……
　　咻！
　　剑芒闪电而至，然而，就在即将劈落至林动身体时，绫清竹银牙终是一咬，纤细玉指点出，那剑芒便是偏移了方向，然后贴着林动身体狠狠地劈落，直接是将下方的地面劈出一道巨大的痕迹。
　　剑芒劈空，林动这才微微松了一口气，然后抬头冲着脸颊冰寒的绫清竹无奈地道：“发泄够了？”
　　轰轰！
　　就在林动声音落下时，不远处，突然有着轰隆隆巨响传来，然后那头先前被引走的三头怪蛇，再度嘶啸着对山谷狂奔而来，而在它见到谷中的两人时，那蛇瞳之中，顿时有着暴戾杀意涌现。
　　咻！
　　林动见到这怪蛇回来，刚欲出手，一道光影已是暴掠而出，然后他便是目瞪口呆的见到，无数道凌厉剑芒，铺天盖地的自绫清竹剑中暴掠而出，将那怪蛇尽数笼罩。
　　吼吼吼！
　　而面对着绫清竹这种毫不留情的攻势，那三头怪蛇顿时发出凄厉尖啸，一道道血痕迅速在其庞大的身体上出现，很快的，一头实力媲美雷千的怪蛇，便是被砍得七零八落……
　　林动愣在半空，望着那下场凄惨得无比的怪蛇，再看看脸颊上的冰寒开始缓缓收敛的绫清竹，一时间突然有些头皮发麻。
　　感情这女人在用行动告诉他，这就是她发怒的后果……


第七百九十六章 动手
　　轰！
　　山谷之中，体积庞大的怪蛇轰然倒地，鲜血弥漫开来，将地面都是染红了过去，血腥的味道，悄然地散发着。
　　绫清竹脸颊清淡的自半空中落下，然后来到太清仙池处，玉手拂起水花，慢慢地清洗着那染血的长剑。
　　林动望着这幕，不由得摸了摸鼻子，看来绫清竹这次着实是羞怒得不轻啊，不够想想也是能够理解，若是今日换作其他人如此的话，林动敢保证，下场绝对与那怪蛇相差不多，能够这样不断地挑战她底线的男人，恐怕这世界上，也就只有林动了……
　　两人那理不清的关系，显然让得两人都无法将对方视为常人对待，而也是绫清竹会对林动诸多逾越之举忍让的源头。
　　哗啦。
　　水花自长剑上流下，落到水池中溅起道道涟漪，绫清竹低头望着涟漪波动中反射出的那张倾国倾城般的容颜，银牙忍不住地轻轻咬了咬嘴唇，在其唇角，似乎是还残留着先前的温度。
　　那个家伙，总是这般不断地打破她原本静如水般的心境。
　　绫清竹有些发怔，五年之前的事，无疑是打乱了两人原本的轨迹，她曾自认为以她的性子，应该能够做到师父所说的心如镜，无尘埃的境界，但那一场的荒唐邂逅，却是令得那明镜般的心中多了一粒尘埃。
　　绫清竹使用了五年时间，淡化深藏着那粒尘埃，而原本就在她认为自己即将做到将其忘记之时，那道已是有些淡化的身影，却是夹风带雨，摇摇晃晃但却异常坚毅的再度闯进了她的视野。
　　当年那稚嫩的少年，不知不觉间，竟已是追赶上了她的脚步，五年之中，他变化了不少，但那种与五年之前如出一辙般的执着，却是未能被那流逝的时间所磨灭……
　　五年前，那曾经在一个林琅天面前便是得狼狈隐忍的少年，现在，却是成为了道宗年轻一辈之中最为杰出的弟子，甚至，他的成就，放眼整个东玄域年轻一辈，都是能够算做拔尖。
　　这种进步与蜕变，即便是绫清竹，有时候都是难以将其无视，她知道，或许这个闯入了她的世界的人，想要再次驱逐，可不是什么简单的事了……
　　绫清竹嘴唇轻轻抿了抿，眼神略有些复杂，而后她便是听见身后传来的细微脚步声，当即娇躯微不可察的僵了僵，眼中的复杂，也是被她迅速地收敛起来。
　　林动自后方走来，然后在绫清竹身旁坐了下来，他偏头望着那张拥有着颠倒众生般容颜的侧脸，突然笑了笑，道：“还记得五年前我说过的话么？”
　　“忘记了。”绫清竹修长的睫毛微垂，淡淡地道。
　　“以前我知道自己与你之间的差距，所以我拼尽了一切的努力着，那年你离开后，我也是独自离开了炎城，然后一个人在外磨砺修炼，当时我有着两个目标，杀了林琅天，以及再度站在你的面前。”水池旁边，青年抬头，望着那有些黑压压的天空，笑着道。
　　“我并非是想要向你炫耀什么，只是想说，五年前，你对我的判定，总归是错的。”
　　“我做到了你认为我做不到的事。”
　　绫清竹纤细玉指自长剑上滑过，旋即她偏头，望着那有着一脸灿烂笑容的青年，沉默良久，方才轻声道：“为了那些话，你就拼了五年？你应该知道，在这途中，恐怕你有着很多次，都将会失败，你可没有从头再来的机会。”
　　“但最终我成功了。”林动伸了一个懒腰，他闯荡大荒域，闯出大炎王朝，闯进百朝大战，最终再闯进东玄域，这之中固然诸多凶险，但他成功了。
　　“当年我说，我睡过的女人，就一定是我的，这话现在想来的确是粗俗了点，不过……”
　　林动笑了笑，目光却是直直地盯着绫清竹，道：“你是我的女人。”
　　“唰！”
　　水花溅射，明亮长剑，却是带着寒气指向林动咽喉，绫清竹看向他，声音清冷：“你真当我下不了手？”
　　林动没有说话，目光盯着绫清竹，眼神肆无忌惮，没有丝毫要收敛的迹象。
　　绫清竹银牙咬了咬，最后还是收了长剑，她玉手握了握，道：“这话以后还是少说吧，若是传回我师父耳中，即便你是道宗弟子，她也会杀了你。”
　　林动眉头皱了皱。
　　“九天太清宫，每一任宗主，都修心镜之道，心如镜，不惹尘埃，我们的事，若是被师父知晓，以她的性子，必定会出手为我抹除心中尘埃。”
　　绫清竹看着林动，道：“而你，便是我心中尘埃！”
　　“什么心镜之道，旁门左道。”林动眉头紧皱，旋即他看着绫清竹，道：“那你认为……你心中这尘埃，该抹除么？”
　　绫清竹显然是因为这个问题怔了一下，她原本以为这个答案在其心中根本无需多想，但此时，在面前林动的注视下，她却竟是有些难以开口，所以，她只能茫然地摇了摇头，道：“我不知道……”
　　“我不知道你说这话，是不是想要我知难而退，不过我认定的事，终归不会改变，若你师父要阻拦，那就等我变得比你师父更强，然后直接把你从九天太清宫手中抢了。”林动望着这般回答的绫清竹，脸庞上却是浮现一抹笑容，而后咧嘴笑道。
　　绫清竹显然是被林动这话弄得有些哭笑不得，有些无力地摇了摇头，道：“我师父就算你们道宗宗主应玄子见了，都得礼让三分，你就少乱认定目标了……”
　　林动笑了笑，也就不在这个话题上再多说什么，他同样能够感受到绫清竹对他的那种复杂心境，这其实已是相当不错，至少，她在对待自己时，并没有如同对待别的男子那般淡然疏离，从某种程度而言，这已是一个不错的开始。
　　“先前池底，谢谢你了。”
　　绫清竹见到肆无忌惮的林动竟然收敛了一些，心中也是暗暗的松了一口气，旋即话音一转，道。
　　“你怎么会去招惹那东西的？”林动眉头微皱，若是绫清竹要疗伤的话，显然在池中便行了，根本不用特意去池底。
　　“那具骸骨，应该与我们九天太清宫有点渊源，在入池后，我收到了一些呼唤声，但没想到它竟是想要掠夺我的生机。”绫清竹柳眉也是微蹙，道。
　　“有点渊源？”林动怔了怔，那具骸骨存在的时间，显然远比九天太清宫更为的久远，所以两者应该没有直接的联系，这样看来，或许是一些武学功法之上的渊源吧……
　　“难怪那灵印会钻进你的身体……”
　　绫清竹点了点头，她能够感觉到体内多出来的那道磅礴灵印，这对于她来说，也算是一件不小的机缘。
　　“看来这太清仙池，以后也将会失去效果了。”林动有些可惜地望着眼前的太清仙池，其中的七彩光泽，正在逐渐地消散着，这太清仙池能够在这异魔域出现，显然是因为那远古骸骨的庇护，但如今骸骨已化为灰烬，或许以后，这里也将会再度被魔气侵蚀……
　　绫清竹点了点头，旋即她站起身来，道：“我们也走吧。”此行前来的目的已是达到，他们显然也是没有了继续停留的作用。
　　林动闻言，也是笑着点点头，袖袍一挥，一道黑光从远处射来，最后被其收入乾坤袋中，正是先前用来引走怪蛇的魔尸。
　　收好魔尸，两人也是立即就要动身，不过，就在绫清竹身形刚刚掠出时，她神色突然怔了一下，玉手一招，一道金光从前方空间中射出，最后掠进了她手中。
　　“这是我们九天太清宫的元神传信，发生什么事了么？”
　　绫清竹接过那道金光，柳眉轻蹙，然后玉指轻点在光洁额前，片刻后，她的脸颊，却是出现了变化。
　　“怎么了？你们的人出事了？”林动见状，讶异地问道。
　　“不是……”
　　绫清竹摇了摇头，清眸望着林动，犹豫了一下，道：“似乎元苍他们对道宗弟子动手了……”


第七百九十七章 开战
　　当绫清竹这句话语传出时，她能够见到，身旁林动脸庞上的笑容，开始一丝丝的收敛起来，一种令人心悸的阴沉，缓缓地涌现出来，同时，森冷的杀意，也是随之涌动。
　　“怎么回事？”林动声音低沉地道。
　　“前两天似乎元门与道宗的弟子撞上了，然后因为一些摩擦起了争端，再接着，元苍他们便出手了……”绫清竹道。
　　这件事情，怎么看都应该是元门挑事，毕竟道宗弟子实力要弱一些，而且如今主力人员林动不在，即便是遇见元门，他们应该也会忍让一些，所以事情会发展成这样，其中必定少不了元门弟子的故意而为。
　　“在双方交手后，道宗弟子这两日在对着传送阵的地域靠拢过去，而元门则是穷追不舍，看来他们是忍不住了……”
　　“道宗弟子可有伤亡？”林动眼神阴寒地问道。
　　“道宗弟子那边，有着辰傀帮忙，暂时地阻拦了元苍，分担了不小的压力，不过……据说还是出现了一些伤亡。”绫清竹迟疑了一下，终还是没有隐瞒。
　　“轰！”
　　这话落下，一股暴戾煞气，猛然自林动体内暴涌而出，他的面色，在此刻变得格外的狰狞，他仿佛能够听见，那些道宗弟子在临死之间的惨叫以及元门弟子那种得意的猖狂笑声。
　　“这些杂碎！”林动的身体微微颤抖着，面色狰狞，他知道这一天迟早会来，但却没想到，元门竟然会这么的耐不住性子，这个时候，便是开始出手。
　　“现在元门与道宗弟子之间，已是接连厮杀了数天时间……我们现在立即赶往传送阵地域？”绫清竹轻声问道。
　　林动点了点头，他抬头望向黑暗的北方，眼中隐隐有着猩红光芒闪烁着，这令得他那狰狞的面孔，看上去格外的可怕。
　　他现在并不知道道宗弟子的具体伤亡情况，不过，他知道，如果青檀，应欢欢等人之间不管是谁出现了意外，他这一次，都将会血洗元门弟子！
　　一个不剩！
　　嗜血的戾气，从林动身体之上散发开来，那种暴戾，比起这异魔域的魔怪，更为的强盛……
　　“这里赶往传送阵地域，需要多久时间？”林动声音阴沉地问道。
　　“五天，不过若是我们全速赶路的话，三天应该就能够追上他们。”绫清竹想了想，道。
　　“那走吧。”
　　林动身体微震，青龙之翼便是从其身后伸展开来，旋即也没有再多说话，双翼一震，身形便是化为一道青光，撕裂黑暗，快若闪电般地对着远处天际暴掠而去。
　　绫清竹望着那携带着满身戾气而去的林动，玉手也是忍不住微微紧了紧，眸子深处，闪过一丝忧虑之色，从这一次的宗派大赛开始，她便是知道，元门与道宗之间便是绝对和平不了，上一次的宗派大赛，道宗损失惨重，连其天殿大师姐都是被元门围杀，而这一次的争斗，恐怕比起上次，犹要胜之。
　　历届的宗派大赛，元门与道宗之间的弟子争斗，皆是以元门占据上风而落幕，而这也是助涨了不少元门弟子的气焰，但这一届……却是有些不同……
　　这一届的宗派大赛，元门弟子固然表面上依旧要强于道宗，但……道宗这次，却是出了一个林动……
　　这个平日和善，但一旦被触及到逆鳞，却是能够立即变脸成一尊杀神的家伙，他会成为此届宗派大赛之中最大的一个变数。
　　元门若是肆意妄为，恐怕这次，会付出相当可怕的代价。
　　绫清竹回想着先前林动那充满戾气的狰狞脸庞，她知道，这个先前被她追杀得很是无奈的青年，似乎要暴走了……
　　这一届的宗派大赛，恐怕少不了一番血流成河……
　　绫清竹轻叹了一声，旋即也就不再多想，玉足之下青莲凝聚，然后也是化为一道虹光，对着前方的林动迅速追去。
　　……
　　咻！
　　昏暗的天空之上，两道虹光以一种惊人的速度暴掠而过，那等高速所造成的风压，直接是将下面地面都是震出了一道长长的痕迹。
　　而这两道虹光，自然便是一路从异魔域深处出来的林动与绫清竹，距离当日，他们已是整整赶了两日的路程，这两日中，他们几乎是没有丝毫的停歇过。
　　青光笼罩在林动身体表面，身后青龙之翼偶尔扇动，其速度便是会暴涨许多，他此时的脸庞，依然是弥漫着阴沉。
　　在这两日赶路中，他们中途也是遇见了一些其他参加宗派大赛的人，而从那些人的嘴中，林动也是获得了更多元门与道宗弟子交手的信息。
　　双方的战斗，是一追一退，而追击的，是元门的弟子，不断退后的，自然是道宗的弟子，显然，面对着元门的穷追猛打，道宗在竭力的防御着，边战边退，或者说，他们还在苦苦地等待着，等待着那个能够率领他们与元门正面相战的人归来。
　　“林动，我们已快要抵达传送阵地域……”绫清竹视线远眺了一下，然后望向身旁的林动，道。
　　“嗯。”林动点了点头，便是不再多说话，若是在以往，说不得他还会与绫清竹调笑一下，但现在，他却是没有丝毫这般心情。
　　绫清竹也是理解林动此时的心情，所以她在沉吟一下，道：“我知道如今你们与元门弟子之间的交手不可避免，但你要小心一些元苍此人。”
　　“嗯？”林动眼神动了一下，皱着眉头望向绫清竹，道：“他的实力，应该是处于生玄境小成吧。”
　　如今的宗派大赛，年轻一辈中，真正达到了生玄境小成的人，恐怕只有三人，那便是元苍，绫清竹以及辰傀。
　　生玄境小成，的确极难对付，但到时候若是交手的话，林动会让得他付出想象不到的代价。
　　“元苍的实力，的确是生玄境小成，但他能够成为元门三小王之首，同样有着诸多手段，在面对着他时，就连我都隐隐的感觉到一些危险，所以他绝不是表面上那般容易对付，你若是要与他交手，要多小心。”绫清竹沉吟道。
　　林动眼神微微一凝，绫清竹实力与元苍应该相仿，但后者却是能够令得她感到危险，看来那元苍，也并不简单啊。
　　“多谢了。”
　　“若非你要随我去找太清仙池，元门应该也不会现在出手的……”绫清竹清眸之中，有着歉意之色闪过。
　　“我在的话，或许他们还不会拖这么久……”林动摇了摇头，目光眺望着远方，眼中再度有着戾气升腾起来。
　　“他们这样追而不打，恐怕也正是想要逼我出面，呵呵，看来那元苍，对我已是恨之入骨了啊……”
　　“也好……既然你这么急着逼我现身，那我这次，就陪你们好好玩一玩！”
　　“不过我玩的赌注向来不小，这一次，就用我们的命，来当赌注吧！”嗜血的狰狞，自林动的嘴角攀爬起来，隐隐间，有着一丝疯狂的味道。
　　……
　　异魔域传送阵地域。
　　这是一片辽阔的碎石之地，一座座大小不一的山峰，犹如驼峰般，矗立在四周，隐隐间，有着煞气从山峰中散发出来，笼罩在天地间。
　　而此时，在这片碎石之地之中，却已是人山人海，无数道目光，都是汇聚向后方，那里，有着铺天盖地的破风之声响起，再接着，他们便是见到数百道浑身有着血腥之气的人影，出现在了他们的视野之中。
　　“是道宗的人马……”
　　望着这大批的人马，这天地间顿时有着一些声音响起，不过那些声音中，却皆是有着一些叹息的味道。
　　这些天道宗与元门弟子之间的火拼，显然已是如同旋风般的传遍了整个异魔域。
　　“停！”在那道宗弟子最前方，应笑笑突然顿下，手掌一挥，冰冷喝道。
　　唰！
　　在其身后，大批的弟子立即顿住，眼中也是有着警惕之色涌现出来。
　　“呵呵……”
　　而在道宗弟子停下来时，在那前方一座山峰之中，却是突然有着淡漠笑声传出，再然后，山峰之中破风阵阵，一道道人影从四面八方掠来，最后成半圆之状，彻底地阻拦了前方的所有路道。
　　“元苍！”
　　应笑笑目光冰寒地望着那山峰之巅所站立的三人，玉手顿时紧握。
　　“把你们逼成这样，没想到那家伙依然不肯现身，呵呵，还真是能忍啊，最初的傲气，看来是全丢了……不过他既然不肯现身，那我的怒火，就只好由你们来承受了……”
　　山顶之上，元苍微笑地望着远处的道宗弟子，双目之中，阴森杀意，缓缓涌动。


第七百九十八章 恩怨
　　淡淡的煞气，在这片辽阔的碎石之地上空蔓延开来，这一刻，空气仿佛都有些凝固……
　　这里距离那离开异魔域的传送阵已是不远，所以基本说起来，算是宗派大赛的最末尾时段，但很多人都知道，真正的好戏，现在才开场。
　　东玄域八大超级宗派，互相之间都是有着竞争，彼此间也算是对手，但一般说来，都还有些克制，除了元门与道宗。
　　元门作为东玄域最为强大的超级宗派，行事做派，自然是有些霸道，这一点，其余的超级宗派即便是有所不满，但也没办法，毕竟元门实力的确强横，三大掌教巨头，在这东玄域，更是威名赫赫。
　　而道宗的实力，虽说比起元门差上一些，但身为八大超级宗派之一，他们的底蕴自然也并不弱，双方之间，恩怨一直有，不过真正的扩大化，还是因为百年之前道宗所出现的那位名为周通的妖孽天才。
　　当年的事情起末，旁人并不知道太多，他们只知道，自从道宗出了一位周通之后，那一届的年轻一辈之中，所有的声望，似乎都是累积在了他的头上，甚至于连那一届元门的三小王，都是接连在周通手中吃瘪，而那一届的宗派大赛，元门弟子，更是灰头土脸，三小王，在周通手中，一人死，一人伤，一人逃……
　　那一次的宗派大赛，恐怕是道宗弟子最为扬眉吐气的一次，虽然他们也是付出了一些代价，但毕竟元门的损失，显然是不值一提。
　　而在那之后，似乎又是发生了一些事，突然有着震撼性的消息传出，道宗弟子周通，一人独闯元门，怒斩元门三大长老，将那元门掀得天翻地覆，最后直接是逼得元门掌教拉下脸面出手，这才将其斩杀。
　　这件事，无疑是在当时的东玄域掀起了滔天骇浪，所有人都为周通的剽悍而感到目瞪口呆，这人究竟得凶横到什么地步，才能做出单枪匹马杀进元门总部的惊天之事啊？
　　周通之死，同样也是激起了道宗的愤怒，那时候的周通，在道宗弟子心中无疑是有着极为崇高的地位，因此，在其被元门掌教斩杀的消息传回之后，道宗弟子彻底暴动，宗门之中要为其复仇的呼声愈发高涨，那时候的元门与道宗，已是处于开战的边缘。
　　所有人都很清楚，两个超级宗派开战，那将会是何等的惨烈……
　　不过最终大战并没有爆发，在道宗掌教应玄子以及一些高层的压制下，这件事情，终归是平息了下来。
　　然而，一些刻骨的仇恨，并不会伴随着时间的流逝而淡化，反而会越发的深入人心，因此，元门与道宗的大战虽然并没有爆发，但双方的关系，却已是相当的恶化，而这也是导致在后面的那些宗派大赛之中，每一次双方的碰面，都不会以和平收场，例如上一届的宗派大赛，元门弟子，更是在道宗主动选择认输的情况下，依旧出手，围杀了当时的天殿大师姐，也就是王阎的亲姐姐。
　　这些恩怨仇恨，便是这般一次次的累积，直到现在……
　　这片地域的半空以及山峰上，有着无数不属于元门以及道宗的人马，他们望着远处碎石之地中那种熟悉的对峙，皆是一声暗叹，看来这一届的宗派大赛，也注定不会平静，只是不知道这一次，道宗是否还会像以往的那般狼狈……
　　……
　　漫天视线汇聚下，道宗的弟子，面色也是相当不善地盯着远处的元门的人马，眼中有着浓浓的恨意。
　　应笑笑脸颊泛着寒气地望着眼前的情况，玉手缓缓紧握，她知道，这种时候，所谓的和平渡过，已是不可能，双方之间，大战在所难免。
　　“元苍，只是一场宗派大赛，可没必要一定要这样吧？”辰傀皱了皱眉头，望着远处天空上的元苍，沉声道。
　　“呵呵，我倒也并不想如此，但却禁不住一些人的不断挑衅，若是不动用点手段，或许别人都以为我元门是谁都能够欺负的。”元苍淡笑道。
　　“不过既然你辰傀都说话了，我倒也是不能不给你一点面子，只要他们愿意把林动交出来任由我们处置，我绝不会对他们出手，如何？”
　　“你做梦！”应欢欢俏脸顿时被寒霜笼罩，冷喝道。
　　“辰傀师兄，你跟他废这般话干什么？交出林动哥，那我干脆把你交出去算了！”青檀白了辰傀一眼，道。
　　辰傀无奈苦笑，道：“又不是我说要交出林动兄弟的。”
　　声音落下，他的目光再度看向元苍，摊了摊手，道：“这样看来，那就是没什么好谈的了。”
　　“哼，给脸不要脸，应笑笑，你应该清楚彻底动手你们会付出多大的代价，你确定要为了一个林动这样做？”雷千冷笑道。
　　“你算什么玩意？想要我道宗付出代价，我就不信，你们能好到哪里去！”王阎眼神阴寒，喝道。
　　“手下败将，也敢叫嚣，看来上次侥幸逃了小命，让你信心膨胀了不少啊？”雷千盯着王阎，狞笑道。
　　“你来试试！”王阎满脸的煞气，磅礴元力自其体内弥漫而出，那种程度，竟是远超了寻常的九元涅境顶峰的强者，隐隐间，仿佛是有着一丝极为淡薄的生气掺杂在其中。
　　这些时间，王阎与应笑笑皆是将那“生玄丹”给炼化，体内也是有着稀薄的生气诞生，这令得他们也是触摸到了生玄境的门槛，实力比起之前，倒是强上了不少。
　　“原来是实力精进了一些，不过这点稀薄生气，还没资格让你在我面前耍横！”雷千显然也是察觉到王阎实力变强了不少，但却依然是冷笑的嘲讽道。
　　“现在怎么说？”
　　小灵王灵真手中折扇轻摆，嘴角噙着冰寒笑容地望着道宗弟子，然后望向元苍，问道。
　　“什么怎么说，既然不肯交人，那便怪不得我们心狠手辣了。”元苍淡淡地道，在说着话时，他眼中有着浓浓的杀意涌动着，这一次的宗派大赛，他们屡次在林动手中吃亏，甚至在那焚天古藏之中，原本就要到手的纯元之宝，也是因为林动的捣乱出了变故，最后如果不是他们跑得快的话，恐怕就被那赤袍人给宰了。
　　这种亏，对于心气高傲的元苍来说，显然是艰难忍受的，而且以往的宗派大赛，哪次道宗不是被他们打得毫无脾气，若是这次出了意外，恐怕连他在元门弟子之中的声望都会受损。
　　“既然如此……那便动手吧。”
　　灵真闻言，唇角的冰寒笑容愈发浓郁，他已是有些迫不及待地想要见到道宗的这些弟子等会那惊慌绝望般的脸色了。
　　元苍淡漠一笑，而后三人缓步踏出，顿时有着雄浑元力涌动出来，这一刹那，仿佛连此处的天地元力，都是隐隐的变得沸腾起来。
　　周围天地间的众人望着这一幕，心头也是微跳了一下，他们知道，元门要动手了。
　　“呼。”
　　辰傀深吐了一口气，然后视线盯着元苍，上前一步：“那元苍，由我来拦住吧。”
　　“多谢辰傀兄了。”应笑笑闻言，有些感激，这个时候林动不在，也就只能依靠辰傀才能够阻拦元苍了。
　　“这里的消息，已经传遍了异魔域，林动应该也是收到了，只要我们再坚持一些时间，他便是能够赶过来。”
　　辰傀犹豫了一下，但还是点了点头，他见过林动与雷千的交手，那实力的确不弱，但这与元苍相比，却依然还有着不小的差距，所以，对于应笑笑他们的信心，他略微有些不太理解，不过不理解归不理解，此时他也并没有多说什么。
　　“那雷千我来对付吧。”王阎手掌握上黑色重剑剑柄，声音低沉地道。
　　应笑笑微微点头，而后她抬头，目光泛着冰寒地锁定着小灵王灵真，道：“那灵真，我来阻拦。”
　　“欢欢，青叶，你们带领道宗弟子，拦住其余的元门弟子！”
　　应欢欢与青叶皆是重重点头，前者时玉手探出，赤红色的天凰琴便是闪现而出。
　　“诸位师兄弟……”
　　应笑笑缓缓地吸进一口仿佛因为此处那紧绷的气氛而有些冰凉的空气，视线转过，从所有道宗弟子脸庞上扫过。
　　“请壮我道宗！”
　　所有的道宗弟子，眼中都是在此刻，涌上一抹疯狂的炽热，异常低沉的低吼声，整齐响彻。
　　“壮我道宗！”


第七百九十九章 弟子之战
　　伴随着道宗弟子低吼之声在这碎石之地半空回荡而起，顿时间，一股异常惨烈的味道，也是陡然扩散开来。
　　周围那无数道目光，汇聚向这些道宗弟子，他们的脸庞上，并没有丝毫即将面对元门的畏惧，反而是有着浓浓的疯狂，那种疯狂之下，涌动着一种难以抹除的恨意。
　　元苍远远地望着气势骇人的道宗弟子，嘴角却是挑起一抹讥诮笑容，旋即眼神漠然的挥下手掌：“动手！”
　　“轰！”
　　他的声音刚刚落下，在其身后，那黑压压的元门弟子之中，顿时有着一道道磅礴元力波动爆发而开，那一道道泛着不善的目光，锁定着前方。
　　在元苍身后，那元门六大灵将，直接是暴掠而出，在他们身后，元门弟子，也是如同潮水般的紧随而上。
　　“杀！”
　　青叶眼睛泛红地望着那些如同潮水般涌来的元门弟子，喉咙间，也是传出一道低沉吼声，下一霎，其身形已是率先暴掠而出。
　　咚！
　　随着双方弟子眼红般的冲出，这片天地间那剑拔弩张般的气氛瞬间告破，浓浓的杀伐之意以及厮杀之声，冲天而起。
　　无数道目光，泛着许些凝重与震动地望着那呼啸而出的两股洪流，下一刻，洪亮直接是在他们目光之中，轰然相撞。
　　嘭！
　　撞击的刹那，有着滔天般的杀伐弥漫，而后磅礴元力疯狂的席卷开来，一道道凌厉武学，几乎是在此刻尽数地被施展开来，然后狠狠地对着前方的敌人轰击而去。
　　这个时候，已是没有了任何的留情，那出手之间，也是血肉相搏！
　　元苍三人，面色冷漠地望着那轰击在一起的洪流，然后脚踏虚空，缓步走出，在他们身旁，洪流自动的被推卸而开。
　　“呼。”
　　辰傀，应笑笑，王阎远远地望着元苍三人，也是深吸了一口气，旋即身形一动，化为流光暴掠而出。
　　“你对付辰傀？没问题吧？如今很多人都认为连你都奈何不了他啊。”灵真冲着元苍玩味地笑了笑，道。
　　“今天之后就不会有人这样认为了。”元苍淡淡地道。
　　“那王阎就交给我来吧，这次，我可不会让得他再逃了。”雷千狰狞的望向王阎，道。
　　“既然这样，那应笑笑就由我来对付吧，真是可惜，这般美人，却是要辣手摧花，真是人生憾事。”灵真手中折扇轻摇，微笑道。
　　“少废话了，动手，速度解决。”
　　元苍眉头微皱，旋即一声轻喝，身形掠出，化为一道流光，将那辰傀阻拦下来，接着，那灵真与雷千也是同时动身，出现在了应笑笑与王阎之前。
　　“王阎，我看你待会还有什么脸在我面前张狂！”雷千拦下王阎，脸庞上狰狞笑容愈发浓郁，讥讽地道。
　　王阎眼神阴寒，手掌缓缓紧握黑色重剑，下一霎，身形陡然掠出，一道残影闪现，泛着凌厉阴煞的剑气，闪电般的洞穿向雷千咽喉。
　　“哼！”
　　雷千见状，却是一声冷哼，手掌一握，一柄银色雷刀闪现出来，他面对着王阎的攻势，没有丝毫的闪避，一步跨出，刀芒直接是怒劈而出。
　　铛！
　　清脆的金铁之声，伴随着火花以及狂暴的劲风，陡然自半空中席卷开来，两道身影，瞬间便是展开了一场生死搏杀。
　　“呵呵，倒都是些急性子啊……”
　　灵真望着一见面便是直接下杀手的两人，不由得微微一笑，旋即笑望着眼前的应笑笑，温雅有礼地道：“在下灵真，早便是听说过道宗天殿大师姐应笑笑的名头，今日……”
　　“咻！”
　　然而，他的声音尚还未落下，应笑笑已是手持三尺青锋一步掠出，凌厉剑罡，毫不留情的笼罩向灵真周身要害。
　　“原来你的性子更急……”灵真一笑，笑容却是有些阴寒，手中折扇一旋，便是在光芒绽放中变大数圈，犹如一面盾牌，将那暴掠而来的剑罡，尽数抵御下来。
　　“既然如此，那就莫怪我辣手摧花了啊……”灵真双目微眯，眼中寒意掠过，轻笑间，却已是化为光影掠出，折扇凌空虚点，森冷劲风直接撕裂空气，对着应笑笑爆轰而去。
　　应笑笑见状，眸子之中也是有着凝重之色闪过，体内元力，在此刻运转到极致，然后迎上。
　　而在这漫天都是被战火弥漫时，那最为中央处，两道身影，却是相隔不到十丈的对峙而立，隐隐间，有着一种极为惊人的波动自两人体内散发出来，那种波动，几乎超越了在场的所有人。
　　而这两道身影，自然便是辰傀以及元苍。
　　漫天的视线，透过纷乱的战火，凝聚在两人的身上，两人的名头，在这东玄域年轻一辈之中基本都算得上是如雷贯耳，一个是宗派通缉榜排名第一的猛人，一个是元门三小王之首，两人都是拥有着妖孽般的天赋，实力更是强横，据说都已是达到了生玄境小成的地步，这种实力，莫说是年轻一辈，就算是放眼整个东玄域，那也是能够进入强者之列。
　　而对于两人的孰强孰弱，那也是众说纷纭，两人曾经交过手，但却并不算全力而为，那结局也只能算做不分上下，因此，对于眼下两人的这场交战，无疑很多人都是极为的好奇，他们很想知道，这两位在东玄域有着不小名头的顶尖年轻一辈，究竟是谁，能够真正的更胜一筹！
　　“你不该插手我元门与道宗的事……”
　　元苍目光望着眼前的辰傀，旋即视线瞥了一眼这片天地间点燃的战火，但他却并没有急着出手，语气淡漠地开口说道。
　　“呵呵，我想要做什么，或许还无需参考你的话。”辰傀淡笑道，带着鬼面具的脸庞，看上去鬼气森森，能够成为东玄域宗派通缉榜第一人的他，显然也不是什么省油的灯，别人会忌惮元苍的名头，但他却并不惧怕。
　　元苍闻言，不由得缓缓摇头，眼中的寒意，缓缓地浓郁起来：“当年那场匆匆交手，倒是有些意犹未尽，既然今日相遇，那便将其彻底完结吧。”
　　“乐意奉陪。”辰傀道。
　　元苍淡漠一笑，双手缓缓地摊开，顿时一波波极端惊人的元力，如同潮水一般，自其体内呼啸而出，那般磅礴之力，竟直接是在其身后仿佛化成了滚滚涛浪，轰隆隆之声，响彻天地。
　　辰傀见状，目光一闪，滔天灰黑元力，也是弥漫着阴煞，从其体内涌出，化为滔天云雾。
　　两人皆是达到生玄境小成的层次，那等元力雄浑程度，比起其他的弟子，无疑是强上了无数！
　　“相信我，你会因为你现在的决定后悔的……”
　　元苍手掌缓缓握下，一柄极为朴实的黑色铁剑，自其手中闪现出来，他盯着元苍，眼中，有着一抹诡异精芒涌现。
　　“现在说这话，或许还早了一些……”
　　辰傀手掌一握，一柄有着鬼脸纹路的黑色锯齿大刀，也是自其手中闪现出来，大刀抬起，遥遥的指向元苍，淡笑道。
　　“动手吧，让我来见识一下，你这元门三小王之首的小元王，究竟到了什么程度……”
　　元苍盯着辰傀，唇角缓缓地掀起一抹森厉弧度，下一霎，一道残影浮现，其身形，却是化为光影暴掠而出，刹那间，那滔天元力，随之呼啸！
　　一场惊人对碰，瞬间开场！


第八百章 混战
　　轰轰！
　　狂暴无比的元力波动，疯狂的自天地之间席卷开来，浓浓的血腥味道，夹杂着杀意，弥漫着天空，此时天空的颜色，仿佛都是被渲染得有些暗红。
　　辽阔的乱石之地中，此时已是彻底的混乱，两股洪流碰撞在一起，没有任何的废话，元力运转，诸多武学施展而出，然后红着眼睛对着眼前的敌人狠狠地轰了过去。
　　这般混战，唯有惨烈二字方可形容。
　　咚！
　　浓郁的赤红光芒在战场之中升腾而起，应欢欢在光团中盘膝而坐，赤红色天凰琴放于膝上，那对纤细完美般的玉手，闪烁着淡淡的荧光，落于琴弦之上。
　　此时，在应欢欢的前方，有着两人面噙冷笑而立，这两人皆是元门灵将，实力也都是踏入了九元涅境，先前在短短数分钟时间，便是重伤了十数名道宗弟子。
　　“解决掉她。”
　　这两名元门灵将目光锁定着阻拦在前方的应欢欢，互相对视一眼，旋即身形极有默契的同时暴掠而出。
　　望着脸庞上泛着凶气暴掠而来的两人，应欢欢那平日娇俏活泼的脸颊，也是弥漫着冰寒，大眼睛盯着眼前两名元门灵将，眼睛深处，有着冰蓝色的色彩涌动。
　　咚！
　　纤细玉指，抹动琴弦，旋即陡然弹出，顿时悠扬琴音响起，两道极端狂暴的赤红音波，瞬间席卷而出，以一种异常惊人的速度，狠狠地轰在那两道暴掠而来的身影之上。
　　嘭！
　　音波在两人身上炸开，狂暴之力，直接是将两人震得有些狼狈的暴退而出，再度落下地时，眼中已是有着浓浓的凝重之色。
　　如今的应欢欢，也是在数天之前突破到了九元涅境，再凭借着其手中的天凰琴，竟已是能够凭借一己之力，将元门两名灵将阻拦下来。
　　“伤了我道宗弟子的债，你们现在就尽数归还吧！”
　　应欢欢脸颊之上寒气笼罩，她眸子冰冷地注视着那脸庞上有些惊疑的二人，旋即玉手猛然落下，顿时滔天赤红光芒，夹杂着清澈音波，响彻而起，凌厉音波攻势，铺天盖地的席卷向那元门两名灵将。
　　“元门还有四位灵将。”
　　青叶看了看远处应欢欢所在的战圈，旋即眼神有些阴沉地望着另外的四个方向，那里，元门弟子在其余四位灵将的带领下，倒是声势极猛。
　　“我去对付一人！”洪殿大师兄穆力沉声道，他的实力，也是能够与九元涅境的强者抗衡，虽然不一定能够打败对方，但想来阻拦下来是不成问题。
　　“我也只能对付一人。”青叶咬了咬牙，这些时间，他同样是成功的渡过了涅劫，踏入了九元涅境，这样的实力，也只能与一名灵将持平，毕竟，他可没有纯元之宝相助。
　　“还有两人怎么办？”
　　穆力眉头皱了皱，九元涅境的强者，寻常弟子很难对付，若是放任不管，那对于他们的士气，将会有着巨大的打击。
　　青叶眉头紧皱，倍感无奈，元门实力本就要强于他们，这种时候，他们也只能尽力而为了。
　　“最后两人，由我来。”
　　而就在青叶无奈间，一道清脆声音突然从一旁响起，然后青叶便是见到那身着暗黑色衣裙，身姿显得极为纤细，但却手持着一柄造型夸张的黑色巨镰的少女走了出来，赫然是青檀。
　　“你……”青叶二人错愕地望着青檀。
　　“我来对付那两人。”青檀望着那两位元门灵将，素手握了握手中的黑色镰刀，再度说了一次。
　　“你行么？”青叶忍不住地道，他倒也是有些担心青檀逞能，万一到时候出了点意外……
　　青檀看了他一眼，没有说话，但接着青叶便是感觉到一股极端阴煞的黑光，陡然自其体内席卷而出，黑光蔓延处，仿佛连空气都是有些凝固的迹象。
　　“好阴煞的元力！”
　　青叶等人惊异地望着全身被包裹在黑光之中的青檀，后者的元力与他们似乎有些不同，他们的元力，皆是阴阳相融，但青檀的元力，却是极端纯粹的阴寒……
　　“我去了。”
　　青檀也并没有多留的打算，说了一声后，娇躯便是化为一道黑光掠出，最后镰刀舞动，两道异常阴寒的黑光，便是对着那两名元门灵将席卷而去。
　　“哼，哪里来的黄毛丫头，找死！”
　　那两名灵将见到青檀竟敢主动攻击他二人，当即也是怒笑出声，身形一动，便是如同虎豹般的扑出，狂暴掌风，笼罩向青檀。
　　唰唰！
　　面对着两人的攻势，青檀也是未曾后退，手中黑镰刀刃上，诡异寒芒闪烁，下一刻，猛然劈出。
　　嗤！
　　镰刀劈出，只见得前方空间竟是被撕裂出裂缝，那锋利刀刃，一闪之下，便是出现在了一名灵将头顶之上，那一幕，青檀的攻击仿佛洞穿了空间。
　　“铛！”
　　一道剑芒从一旁斜射而来，刚好是将那挥下的刀刃阻了一下，那名灵将这才仓惶后退，但其头顶处，依然是被劈掉了一块血肉，顿时鲜血便是流了下来。
　　“小心，她手中的镰刀有古怪！”另外一名灵将见状，眼神一凛，沉声道。
　　青檀看了面带惊容的二人一眼，也不多说废话，手中黑镰再度劈出，凌厉劲风，再度席卷而出，将两人所包裹，而那两名灵将也不敢再有怠慢，急忙凝神全力迎战。
　　“我们也动手。”
　　青叶二人望着青檀那里竟然真的将两名灵将阻拦了下来，当即也是松了一口气，对视一眼，身形同时掠出，掠进战场，将那元门最后两名灵将也是拦了下来。
　　轰轰！
　　碎石之地中，杀戮之声，冲天而起，放眼望去，尽是红眼搏杀之人，时不时的有着人被轰得吐血倒飞而出，落至外围，不知死活。
　　双方的交手，根本没有任何的留情，这也完全不是什么切磋比试，而是真正仇敌之间的搏杀！
　　在距碎石之地有些距离的一座山峰上，大批九天太清宫的弟子矗立，而此时，他们皆是有些动容地望着眼前的这种生死搏斗，眼瞳之中，不断地有着猩红的光芒反射而来。
　　“都是在血拼啊……道宗与元门的恩怨，果然是难以调解啊……”人群中，有着人这样的叹道，每一次的宗派大赛，道宗与元门的弟子，都是仇人见面分外眼红，打起来就跟有着杀父夺妻之恨一般。
　　“元门的弟子，整体实力毕竟要强一些，道宗这样硬拼，有些不智……”吴群望着眼前血红的战场，眼中也是浓浓的凝重之色，道。
　　“是啊，而且道宗的林动现在也不知道跑哪去了……莫不是真怕了元苍，不敢现身了吧？”一人插嘴道。
　　“林动大哥才不会怕元苍！”
　　他的声音刚刚落下，一旁便是有着人立即反驳，那人偏头一看，然后便是见到一张俏脸有些怒气的苏柔，当即干笑了一声，不敢多言。
　　苏柔视线转向下方的战场，那里的战场，极为的惨烈，道宗的弟子，也是在逐渐地出现着伤亡。
　　那一道道惨叫声，清晰地告诉着苏柔，这里，并不是在搞什么演习切磋，而是真正的，战场。
　　“这场交战，最主要的地方，还是辰傀与元苍之间的交锋……”吴群抬头，望着最上层的天空，那里，滔天元力疯狂涌动，两道如同鬼魅般的身影闪电般交错，每一次的对碰，都将会有着低沉如雷鸣般的声音传出。
　　“吴群师兄，他们之间谁胜算更大？”一名弟子问道。
　　吴群闻言，略作犹豫，方才道：“清竹曾经说过，元苍此人极为的危险，即便是她，也难以将其战胜……辰傀名头虽然也不弱，但或许……元苍胜算更大。”
　　一旁的苏柔听得此话，心头顿时微微一紧，手掌紧握，旋即她偏过头，目光有些焦虑地望着远处天际，她知道，若是一旦辰傀败在了元苍手中，那道宗几乎便是会一败涂地……
　　“林动大哥……你快赶回来啊……”
　　……
　　在距那大战爆发的遥远之地，两道流光追星赶月般的暴掠而过，高速所造成的低沉音爆声，引来下方诸多视线侧目。
　　林动面色紧绷，他抬头望着那遥远的方向，那里的天空，仿佛有着血腥的味道弥漫开来……
　　“笑笑师姐……你们，一定要等着我啊！”
　　林动拳头紧握，背后青龙之翼振动，速度再度暴涨到极致。


第八百零一章 元苍的灵印
　　遥遥的天空之上，滔天元力涌动，两道光影，皆是夹杂着极端狂暴的波动，撕裂天际，最后在那无数道动容的目光中，轰然相撞。
　　咚！
　　撞击的刹那，仿佛是九天惊雷响彻，一波波肉眼可见的元力涟漪扩散开来，两道身影，也是倒射而出，脚掌脚踏虚空，然后方才稳住。
　　元苍袖袍挥动，将那体内劲气尽数卸掉，目光望向远处的辰傀，淡笑道：“这么久未曾交手，你倒的确是进步了不少。”
　　“彼此。”辰傀手掌虚握，灰黑色的元力在其掌心穿梭凝聚，他漠然地瞥了元苍一眼，淡淡地道。
　　“道宗的弟子看来不是我们元门的对手啊……”元苍笑眯眯地看了一眼下方，那里，两股洪流的混战，显然是元门占据着上风。
　　辰傀眉头微皱了一下，他的视线看了看青檀所在的方向，而当他在见到后者竟然独自面对两名九元涅境强者时，眼中不由得闪过一抹担忧之色，虽然他清楚这个小师妹的一些手段，但若是她在这里出现了什么差错，恐怕师父绝对会把他骂得狗血淋头。
　　“看来……只能先将你击败了。”辰傀目光闪了闪，缓缓地道，若是打败了元苍，元门士气必然大降。
　　“你确定你能做到？”元苍唇角浮现一抹玩味的笑容，笑道。
　　辰傀不言，只是缓缓地撩起衣袖，旋即，一丝丝的诡异黑色，从其皮肤之下渗透出来，短短瞬间，便是令得其双臂，变得漆黑如墨，锋利的指尖，泛着乌光，隐隐间，有着一种异常诡异的寒气散发出来。
　　远处元苍见状，双目微微一眯，眼中的寒意，也是愈发的浓郁。
　　……
　　砰！
　　庞统面色狰狞，弥漫着雄浑元力的一拳，狠狠地轰在一名元门弟子胸膛之上，凶狠的力道，一拳便是将后者胸膛轰塌而去，那名元门弟子，也是一口鲜血喷出，身体软绵绵的塌下。
　　“庞师兄，小心！”
　　而就在庞统一拳击毙眼前这名元门弟子时，一道喝声猛地从其后方响起，旋即其心头一凛，身体陡然左侧移开。
　　嗤！
　　一道凌厉剑芒掠过，直接是划过庞统胳膊，划出一道深可见骨的血痕，顿时鲜血便是滚滚而出。
　　咻！
　　剑芒未曾攻到要害，那一名面色阴冷的元门弟子顿时一步跨出，手中剑芒如同毒蛇般，笼罩想庞统咽喉。
　　叮叮！
　　不过就在其剑芒暴射而出时，庞统后方，一道身影跨步而出，一柄大刀如同风车般，直接是将那元门弟子剑芒尽数抵御下来，旋即刀风一震，便是将那人震得吐血而退。
　　“庞师兄，没事吧？”蒋浩与庞统背靠背，他抹了一把脸庞上的血迹，道。
　　“没事，多谢了。”庞统摇了摇头，运转元力止住手臂之上的鲜血涌动，目光却是四处一扫，然后眼神微沉，血战到这个时候，双方的实力差别也是开始有所显露，一些道宗弟子，已是出现了元力枯竭的迹象。
　　“局势不妙啊。”蒋浩面色阴厉，沉声道，这个时候，就连他们这些比较优秀的弟子，都是负了伤，其余的一些弟子，想来伤势更重。
　　庞统点点头，但这个时候双方都是杀红了眼，根本没有半点的退路可走。
　　“林动那个家伙，再不赶来，恐怕我们就坚持不住了！笑笑师姐与王阎师兄，也只能极为勉强的挡住灵真与雷千！”蒋浩道。
　　“别废话了，林动师弟会赶来的。”庞统皱了皱眉头，呵斥了一声，刚欲再度出手，其面色突然一变，猛地抬头，望向最上方天空处，那里，突然有着极端庞大的波动传出来。
　　那股波动，极为的磅礴，因此也是立即将那无数道目光都是吸引了过去，然后，他们便是见到，在那漫天灰黑元力处，辰傀一对黝黑手臂，竟是散发出一道道暗黑色的光霞。
　　“好强的波动……辰傀要动用杀招了啊。”
　　“看来都是想速度打败对方啊，不过元苍可不是什么省油的灯啊……”
　　漫天的目光汇聚向最上层的天空，他们都知道，这里的战斗，将会决定双方大战的胜负，辰傀与元苍不论谁失败，都将会对己方有着巨大的士气打击。
　　“轰轰！”
　　滔天黑光，在辰傀身后凝聚，下一霎，他眼神猛然凌厉，一步跨出，手掌曲成爪形，然后一爪便是隔空地对着远处的元苍抓去。
　　“大黑暗天鬼爪！”
　　低沉的声音，也是在同一时刻，自辰傀嘴中传出，旋即那天空之上，陡然有着无数凄厉如同鬼混般的尖啸声响起，滔天灰黑光环凝聚，竟是化为了一只将近百丈庞大的黑暗鬼爪，鬼爪之上，阴风阵阵。
　　砰！
　　黑暗鬼爪，直接洞穿虚空，夹杂着极为可怕的阴厉波动，对着元苍狠狠抓去。
　　“哈哈，这便是你辰傀的得意武学么？也好，今日我便当着众人直面，将你这般武学，尽数破解！”
　　元苍望着那夹杂着可怕波动而来的鬼爪，却是丝毫不避，然而是仰天大笑，同时，滔天元力在其身后如同涛浪呼啸。
　　“元帝典，天元之手！”大笑中，元苍大手探出，然后猛然握下。
　　轰隆隆！
　　其身后，异常磅礴的元力呼啸而出，也是在那无数道动容目光下，化为一只数百丈庞大的元力巨手，在那巨手之上，仿佛凝聚着动摇天地般的可怕力量。
　　嘭！
　　遮天蔽日般的元力大手一成形，便是狠狠地扇出，下一霎，也直接是在那众多视线的聚焦下，狠狠地与那黑暗鬼爪轰击在了一起。
　　砰砰砰！
　　撞击之霎，惊雷般的声音，疯狂的传出，鬼爪与巨手在天空上不断地释放着狂暴的波动，试图将对方所击碎。
　　不过此时的双方，显然实力相仿，因此不论那等波动是何种的狂暴，两人的攻势，都未能取得太过明显的效果。
　　“不分上下么……”众人望着那僵持的攻势，都是不由得喃喃道。
　　天空上，那元苍仿佛是听见了那诸多喃喃声一般，当即眼中便是有着冷笑闪过，嘴角的诡异笑容，愈发的浓郁。
　　“辰傀，我说过，你会后悔的！”
　　元苍远远地望着辰傀，轻轻一笑，旋即双手突然结出了一个诡异的印法，而随着其印法的落下，只见得元苍额头处，竟是有着一个玄奥的符印，若隐若现的浮现出来。
　　“灵印？！”
　　辰傀第一时间便是注意到了辰傀额处的符印，当即眼瞳骤然紧缩，一丝震动之色，自其脸庞上浮现，他怎么都是未曾想到，这元苍，竟然也获得了灵印这种东西！
　　“发现了么……”
　　元苍望着辰傀那剧变的脸色，嘴角的诡异笑容，也是多出了一抹狰狞，旋即其眉心处符文陡然闪烁，而在符文闪烁上，元苍的气息，却是在此刻，猛然暴涨！
　　“砰砰！”
　　伴随着元苍气息暴涨，那元力大手，也是声威立即变强，体积膨胀开来，一把便是将那黑暗鬼爪紧握，可怕的力量释放出来，那黑暗鬼爪之上，立即便是有着裂纹浮现出来。
　　“碎！”
　　元苍陡然冷喝，旋即众人便是听得一道清脆之声响起，那黑暗鬼爪，竟然直接是被生生的抓爆而去。
　　哼。
　　黑暗鬼爪被破，辰傀喉咙间也是传出一道闷哼声，脸庞上闪过一抹苍白之色。
　　“给了你活路不走，那就别怪我心狠手辣了！”元苍一招得势，眼中狰狞闪过，一步跨出，那元力大手直接是撕裂空间，而后洞穿虚空，狠狠地拍向辰傀。
　　阴影，瞬间笼罩了辰傀所有的退路，然后，那大手，便是在无数道震惊的目光中，狠狠地轰在了他的身体之上。
　　砰！
　　低沉的闷声，几乎是让得所有人心头都是狠狠地颤抖了一下，一道黑光，也是在此刻自天空倒射而下，最后狠狠地落下地来，可怕的力道，直接是生生地将地面上轰出了一道巨型深坑，而那深坑中，辰傀面色惨白，面积裂开，露出惨白的脸庞，身体之上，也是有着血迹流出来，显然是被伤得不轻。
　　元苍目光森冷地望着被其一掌打伤的辰傀，森然一笑，手掌一握，黑色铁剑闪现出来，一道凌厉剑罡暴射而出，直射辰傀脑袋而去，看这模样，显然是想下杀手。
　　咚！
　　不过这道剑罡在距辰傀尚还有十数丈时，突然有着琴音响起，一道赤红音波从远处暴掠而来，将那剑罡阻拦下来。
　　“嗯？”
　　见到这突如其来的阻拦，元苍眼神一寒，目光转去，只见得不远处有着赤红光芒升起，手持赤红古琴的少女，正对他冰冷相视，在其下方的地面上，两名元门灵将已是无力倒地，显然，即便是他们联手，也败在了手持天凰琴的应欢欢手中，现在晋入九元涅境的她，比起以往，显然是强上了太多。
　　“纯元之宝么？”
　　元苍瞥了一眼应欢欢手中的天凰琴，旋即冷笑道：“以为凭借这东西就能与我交手不成？”
　　应欢欢腾空而起，她望着身受重伤的辰傀，银牙咬了咬嘴唇，大眼睛深处，冰蓝色光泽微微闪烁，然后，她便是凌空盘坐，看这模样，竟是要出手阻拦元苍。
　　“哈哈，道宗就无人到这种地步？竟然要让一个黄毛丫头出手？”元苍望着这一幕，却是不由得摇头讥讽道。
　　“还有我！”
　　元苍声音刚刚落下，一道冰冷喝声也是陡然响起，旋即众人便是见到，那身着暗黑衣裙，手持黑镰的少女也是暴掠而来，而后出现在应欢欢身旁，那般纤细体态，正是同样击败了另外两名灵将的青檀。
　　两女年龄虽不大，但取得的战绩，却是相当不俗。
　　“又是纯元之宝？”元苍眼神微寒地望着青檀，视线在掠过其手中黑镰时，眼瞳微微缩了一下。
　　整片天地，无数道目光错愕地望着眼前这幕，显然是没想到再度出身阻拦元苍的，竟然会是两个如花似玉般的少女……


第八百零二章 两女联手
　　天空上现身的两名少女，显然是令得这片弥漫着血腥味道的天地间气氛都是滞了一下，不少道宗弟子也是在一愣之后，眼中浮现浓浓的焦虑之色。
　　“欢欢小师姐怎么出去了！”
　　“她们怎么能拦得住元苍！”
　　一些道宗弟子言语之间满是焦虑，应欢欢在道宗弟子之中人气极高，平日里谁都喜欢这个活泼朝气的可爱少女，如今见到她竟然挺身而出要去与元苍交手，不少人心头都是猛地有着怒火涌出来，只是这怒火倒并非是因为应欢欢而发，而是因为元门的咄咄逼人……
　　“该死的！”
　　青叶一掌逼退身前的那名元门灵将，旋即他面色铁青地望着天空上这幕，拳头握得嘎吱作响，这个时候，竟然要让一个女孩子强行出面，这足以让得他们这些男人自尊心受挫。
　　“哼，这个时候，还是顾好你自己吧。”那元门灵将冷笑，身形暴掠而来，凌厉掌风笼罩向青叶。
　　“老子宰了你！”
　　青叶眼睛有些病态的泛红，平日里的风度也是在此刻被他尽数抛去，磅礴元力涌动，疯狂地对着眼前那元门灵将迎上，那等攻势，陡然变得极为的拼命，完全是一副以命搏命的凶狠打法，这倒是将那元门灵将逼得一时间有些狼狈。
　　类似青叶的这种爆发，此时也是在这片战场中不断地出现着，不少道宗弟子都是被眼下这幕所刺激，眼神猩红，状若疯狂。
　　什么时候，他们竟然到了需要一个女孩子来为他们阻拦强敌的地步？上一届发生惨事，难道还要再次的发生么？
　　绝对不会！
　　有些疯狂的低吼声，在不少的道宗心中咆哮着响起，然后那些元门的弟子便是突然震惊的发现，原本攻势开始出现疲软的道宗弟子，突然在此刻犹如吃了春药一般，眼睛猩红的冲来，攻势之间，比起之前，陡然多了一分惨烈与凶狠。
　　道宗弟子士气的突然爆发，也是令得元门弟子有些措手不及，当即场面便是略微的有些失控起来……
　　“用这种方法来增加士气么？呵呵，手段倒是不错，不过就怕代价太大了……”下方战场的变化，也是被元苍所察觉，当即其脸庞上便是有着森冷笑容浮现出来，冷漠地望着前方的应欢欢与青檀。
　　应欢欢冷目相视，旋即她大眼睛也是看了一眼下方，道宗弟子的伤亡，看得她心如刀割，眼眶都是隐隐的有些泛红，这一幕，对于第一次经历这种生死之斗的少女来说，显然是有些残酷。
　　“我会拦住你的。”
　　少女那落在琴弦上的玉手都是微微的有些颤抖，旋即她抬头，盯着元苍，清澈的声音，此时弥漫着冰寒，她清楚，若是再让得元苍进入了战场，那他们道宗，必定会彻底的溃败，那种损失，更为惨重。
　　“不知天高地厚的黄毛丫头。”
　　元苍森然一笑，道：“我可没什么怜香惜玉的心情，既然你们敢出现，那待会，后果就自负吧。”
　　“负你个大头鬼！”
　　青檀柳眉微竖，玉手紧握黑镰，旋即猛然一刀劈下，面前空间蠕动，凌厉刀光，泛着凌厉寒气，直接是洞穿了虚空，诡异地出现在元苍头顶，当头劈下。
　　刀芒力劈而下，然而就在即将劈中元苍时，后者突然退后一步，刚好是将那刀芒闪避开去。
　　“这黑镰，竟能够无视距离发动攻击么……当真是有些诡异。”
　　避开刀芒，元苍目光看了一眼青檀手中的黑镰，这般攻击，的确是相当的诡异莫测，不过可惜，这施展它的主人实力弱了一些，不然的话，今日就算是他都得有些狼狈。
　　“欢欢，一起出手。”见到攻击被闪避，青檀漂亮的脸蛋上也是闪过一抹凝重之色，道。
　　“嗯。”
　　应欢欢螓首轻点，她自然也是知道元苍的强大，如果不是她们手中皆是有着纯元之宝，恐怕根本就不可能与元苍交锋。
　　“咚！”
　　应欢欢纤细玉手轻落在天凰琴琴弦上，旋即便是有着殷红的鲜血从其掌心渗透出来，瞬间便是令得琴弦变得血红起来，顿时，那种赤红光芒，愈发的明亮。
　　“欢欢，你的手真漂亮。”
　　一旁的青檀瞥了一眼应欢欢落在琴弦上那完美得毫无瑕疵的修长玉手，突然冒了一句有些艳羡的话来。
　　应欢欢无言，感情这时候青檀还有心思来关注她的手……
　　“嘿嘿。”
　　见到应欢欢那模样，青檀也是俏皮地笑了笑，赶紧凝神，旋即身形暴掠而出，磅礴的阴煞元力自其体内席卷而出。
　　“我缠住他，你远攻支援。”
　　青檀声音一落，手中黑镰黑光暴射，她的攻击很是诡异，明明距元苍还有着一些距离，但那凌厉刀芒，仿佛是无视了空间的阻碍，直接诡异的笼罩向了元苍。
　　“哼。”
　　虽说刚开始因为青檀这般诡异攻势弄得略微有些措手，但元苍毕竟实力远胜前者，很快的便是稳下身形，手中铁剑之上，异常强横的剑气席卷开来，直接是将那一道道隔空而来的刀芒尽数震碎而去。
　　“唳！”
　　而在青檀全力出手时，后方的应欢欢，也是轻吸一口气，下一刻，那对大眼睛深处，冰蓝色彩涌动，玉手猛然拨动琴弦，顿时，一道异常清澈的凤鸣之声便是在这天地之间响彻而起。
　　轰！
　　滔天的赤红光芒，铺天盖地的自天凰琴之中席卷而出，而其上的凤凰光纹，也是脱离而出，迎风暴涨，最后在应欢欢上空，化为一头数百丈庞大的赤红凤凰，一种异常惊人的波动，弥漫开来。
　　“咻咻！”
　　赤红凤凰在天际展翅，双翼猛地一震，无数道赤红光羽，陡然暴射而出，如同暴雨一般，笼罩向元苍。
　　“哼。”
　　元苍望着这一幕，一声冷哼，大袖挥动，元力呼啸，直接是在其前方化为一道巨大的元力屏障，而后任由那些光羽轰来。
　　砰砰砰！
　　屏障之上，爆发出犹如鞭炮般的响声，而后，一道道裂纹弥漫开来，那元力屏障，竟是被强行攻破，纯元之宝的厉害，也是在此刻展露无疑。
　　望着崩裂的屏障，元苍双目微眯，手中铁剑抖动，凌厉剑罡暴射而出，将那些再度射来的光羽尽数震碎。
　　“催动纯元之宝对元力有着极大的消耗，我倒是要看看，你们这两个连生玄境都还没触摸到的黄毛丫头，能支撑多久！”元苍望着应欢欢与青檀，冷笑道。
　　听得此话，应欢欢与青檀眼神都是凝了一下，这元苍不仅实力强横，而且经验也是极为的老辣，对于她们这种施展纯元之宝的人的缺点知道得一清二楚。
　　两女对视一眼，旋即皆是心有灵犀般地点了点头，这种交手，她们不可能持久，所以，只能尽力一搏。
　　应欢欢纤细玉指，轻轻挑动琴弦，顿时有着悠扬的琴音在天空上传荡开来，而随着琴音的传开，天空上那赤红凤凰身体之上的光芒，瞬间变得强盛，隐隐间，光芒仿佛是化为了一颗光圈，将凤凰包裹。
　　轰轰！
　　恐怖的波动，疯狂的自那化为一颗赤红光团之中散发出来，天地间的温度，仿佛都是在此刻陡然提升。
　　“唰！”
　　而在应欢欢凝聚杀招时，青檀的脸颊也是变得凝重起来，她手中的黑色巨镰脱手而出，而后玉手凌空一点，一抹殷红精血从指尖射出，最后落到巨镰之上，顿时那黝黑的刀身，便是泛起了点点红光，一种极为凌厉的波动，悄然散发。
　　做完这些，青檀却并没有立即停止，她在微微犹豫后，双手突然结出一道玄奥印法，顿时在其眉心处有着黑光涌动，最后，一枚呈现黑色的古老符文，缓缓地从其泥丸宫之中飞出。
　　这枚黑色古老符文一出现，天地瞬间昏暗下来，滔天的黑芒，自其中席卷而出。
　　“这是……”
　　远处元苍，目光望着那出现的黑色古老符文，眼瞳瞬间紧缩。
　　“黑暗祖符？！”


第八百零三章 惨烈
　　黑光自天空上弥漫而开，不少惊讶的目光都是望向了那悬浮天空的古老黑暗符文，那里散发出了相当惊人的波动。
　　“黑暗祖符？”
　　在场的也不乏一些眼力过人者，因此很快的便是察觉到那种波动的奇异，当即场中便是有着此起彼伏般的惊呼声响起。
　　元苍眉头微皱地望着自青檀眉心处飘出来的黑暗祖符，这种波动，的确很像是黑暗祖符，不过……似乎有些不对劲的样子……
　　黑暗祖符，可不止这种力量啊……
　　元苍目光闪烁着，片刻后，似是想到了什么，眉头顿时挑了一下，喃喃道：“原来是按照黑暗祖符拓印出来的符文啊……”
　　这元苍眼力显然极为的毒辣，仅仅是凭借着一些细微端倪，便是猜测出了青檀手中的这“黑暗祖符”并非是真正的本尊。
　　“黑暗祖符乃是黑暗之殿镇殿之宝，而这枚‘祖符’又是拓印得如此完美，想来也只有黑暗之殿的一些老怪物才能办到的了，这女孩是什么身份？竟然能够得到这东西？”元苍目光闪烁着，不断地猜测着青檀的身份。
　　“难道她是黑暗之殿的人？”
　　元苍眉头皱了皱，若是如此的话，那可就是有点麻烦了，黑暗之殿实力不弱于元门，若是在这里将这女孩杀了，恐怕黑暗之殿也不会善罢甘休，而且这女孩能够获得拓印的“黑暗祖符”，想来在黑暗之殿中也绝不会是寻常的身份……
　　“轰轰！”
　　而在元苍眼神变幻时，那枚自青檀眉心处飞出来的“黑暗祖符”却是猛然间爆发出滔天黑光，这些黑光，在半空凝聚，最后化为一道看不清模样的庞大黑影，隐隐间，有着一种极为凶悍的波动扩散出来。
　　庞大黑影成形，然后它便是在那无数道目光的注视下，伸出巨大的黑掌，一把抓住了那黑色巨镰。
　　黑影矗立天际，手持黑镰，那番模样，犹如死神降临，一波波极端凶悍的波动，充斥在这天地之间。
　　“唳！”
　　清澈的凤鸣之声，陡然响彻天际，远处的应欢欢，俏脸之上，猛地浮现一抹苍白之色，但旋即她便是一咬银牙，琴弦弹动，一道琴音，伴随着她那蕴含着冰寒的声音，响彻而起。
　　“天凰琴，天音涅！”
　　伴随着应欢欢清澈声音落下，其头顶之上的赤红光团之中，猛然传出了响彻天地般的轻扬之音，而后滔天的赤红火焰，猛地自光团之内涌出，下一霎，光团顿时呼啸而出，犹如一枚火焰陨石，划过天际，带起一股毁灭般的波动，笼罩向远处的元苍。
　　而在陨石飞掠出时，一阵阵玄妙之音，也是不断地自其中扩散而出，而在那种音波的扩散下，这天地间的元力也是彻底的暴动。
　　“黑暗之镰，斩魂！”
　　而在应欢欢这般强大攻势掠出时，青檀眸子中也是有着凝重之色闪过，旋即手印变化，轻喝声从其嘴中传出。
　　青檀声音一落，那手持黑镰的庞大黑影，顿时一步跨出，手中黑镰，遥遥地对着元苍虚劈而下。
　　砰！
　　镰刀挥下，前方的空间，仿佛都是诡异的扭曲起来，一道数百丈庞大的黑色光华，直接洞穿虚空，一闪之下，便是携带着令人动人的阴煞凌厉之气，对着元苍怒斩而去。
　　轰轰！
　　两女的攻势，几乎都是在同时间发动，无数人都是抬头望着天空这一幕，眼中有着浓浓的震撼之色，他们显然是无法想像，凭借着应欢欢与青檀的实力，竟然能够施展出如此恐怖的攻击，这种攻势，想来就算是一名半只脚踏入生玄境的强者，都只能避其锋芒。
　　“真是看不出来……这两个女孩年龄不大，手段却是如此的厉害……”吴群抬头望天，而后感叹道。
　　“不过她们这次的对手，可是元苍啊，那个家伙，连辰傀都打败了，这东玄域年轻一辈，还有谁能制服得了他？”
　　说到此处，吴群看了一眼身旁的苏柔，后者果然是一副要说话的模样，他当即苦恼地摇了摇头，道：“你是不是又要说你那林动大哥能办到了？”
　　苏柔脸一红，嘀咕了一声，但终归是没再说话。
　　“你还是先祈祷那家伙能赶来吧，不然此战结束，对他名声可是巨大的打击，即便他有着什么合理的不出现的理由……但道宗弟子在他身上寄予了厚望，他若是不出现的话，会让很多人失望的。”
　　吴群想了想，盯着苏柔，道：“即便是一个战败者，也比一个始终不肯出现的人更容易让人尊重。”
　　苏柔闻言，双手不由得紧握了一下，而后咬着嘴唇，道：“林动大哥一定会赶来的。”
　　“希望吧……”
　　吴群摊了摊手，他的视线，却是凝聚在天空眨了也不眨，下一霎，瞳孔微微缩了一下，因为此时，那两道极端凶悍的攻击，已是封锁了元苍所有退路，最终爆轰而下。
　　“元帝典，元帝钟！”
　　足以让得任何九元涅顶峰强者胆寒的攻击，终是那无数道目光的注视下，狠狠地轰在了元苍身体之上，不过，就在撞击的刹那，元苍那低沉森冷的声音，也是传荡开来！
　　轰！
　　惊天动地般的巨响声，猛然在天空之上刺耳地响彻起来，一股异常可怕的元力风暴，直接是在天空上成形。
　　轰轰轰！
　　这片天地的空间，仿佛都是在此刻扭曲，风暴下方的一座山峰，直接是被生生的绞碎而去，周遭大地，也是崩裂开一道道巨型裂缝，不少人都是仓惶倒退，生怕被卷入其中。
　　波动在那一道道震撼的目光中，持续了约摸数分钟的时间，方才逐渐地消散，而在那肆虐的元力风暴消散时，所有的视线，都是唰的一声，望向了天空风暴的源头处。
　　狂暴的光芒，在那风暴源头逐渐地散去，再接着，一座巨大的古钟，便是出现在了无数道视线的瞩目之下。
　　“元苍竟然挡下来了……好可怕的实力！”
　　望着那出现的古钟，下方那些元力弟子顿时爆发出惊天般的欢呼声，而反观道宗弟子，面色则是有些苍白，他们都很清楚，类似先前那种可怕的攻击，应欢欢与青檀显然不可能再度施展。
　　“咔嚓。”
　　在那一道道视线的聚焦下，那古钟上开始出现裂缝，最后迅速地迸裂开来，那元苍的身影，则是再度出现在了天空上。
　　所有的视线，都是盯着那现身的元苍，然后不少人瞳孔缩了一下，因为他们发现，在那元苍的胸口处，竟然是出现了一道长约半尺的血痕。
　　“元苍也是被伤到了啊……”
　　望着元苍胸口处的血痕，天地间也是有着一些惊哗声响起，这两个女孩倒也真是厉害，先前攻击，虽然在最后关头被元苍抵御了下来，但依然是令得后者出现了伤势。
　　远处的应欢欢与青檀见状，心头也是微沉，没想到她们在施展了最强攻击后，依然没有取到想要的战绩，这元苍的实力，当真可怕……
　　“呵呵，真是好些年没受伤了啊……”
　　元苍淡漠地望着胸膛处的血痕，旋即抬头，目光隐隐有些狰狞地盯着应欢欢与青檀：“不过，你们的表演，也该到此结束了！”
　　声音一落，猛然有着阴森杀意自元苍体内散发而出，他猛然一步跨出，身形一闪之下，便是化为一道光影，直奔应欢欢而去。
　　见到元苍动手，应欢欢脸颊也是微变，玉手波动琴弦，十数道的凌厉的赤红音波，顿时对着前者呼啸而去。
　　砰砰砰！
　　然而，面对着此时应欢欢的攻击，元苍十指连弹，劲风直接是生生地将那些音波尽数震碎，速度却是丝毫不减，看这模样，他已是打算动杀手。
　　“给我站住！”
　　青檀见到元苍攻向应欢欢，也是一惊，娇躯掠出，玉手一握，黑镰便是飞回其手，镰刀舞动，洞穿虚空，当头劈向元苍。
　　“滚开！”
　　元苍面色冷漠，反手一掌拍出，磅礴元力直接是闪电般的席卷而出，拍在了青檀身体之上。
　　嘭！
　　遭受攻击，青檀身体顿时倒飞而出，一丝血迹，浮现嘴角。
　　一掌震飞青檀，元苍身形已至应欢欢身前，蕴含着杀气的掌风，狠狠拍出，后者见状，玉手一拍天凰琴，琴身弹起，犹如盾牌，挡在身前。
　　元苍见状，一声冷笑，掌风不减，就这般重重地拍在天凰琴之上。
　　铛！
　　清澈的金铁之声响彻，狂暴的劲风席卷开来，应欢欢俏脸瞬间涌上一抹红润之色，而后一口鲜血便是喷了出来，娇躯倒射而下，最后步伐踉跄，略显狼狈地落地。
　　“小师姐！”周遭道宗弟子见状，面色顿时大变。
　　“唰！”
　　天空上，那元苍见到应欢欢避开杀招，眼中煞气一闪，身形一动，便是追掠而下，他虽然因为青檀的身份有所忌惮，但应欢欢这边，他却显然是存着杀意。
　　“保护小师姐！”
　　距离应欢欢最近的十数名道宗弟子见到那元苍竟然还要动手，顿时暴喝出声，旋即皆是出现在应欢欢身前，面色含怒地望着那掠来的光影。
　　“找死的东西！”
　　元苍见到这些普通的道宗弟子也敢挡在他的面前，嘴角顿时浮现一抹狰狞，大手挥下，磅礴元力席卷而出，当即那十数名道宗弟子便是被其一掌拍得吐血倒射，浑身骨骼，都是发出了断裂的声音。
　　应欢欢望着那些吐血倒飞而出的道宗弟子，眼睛一下子便是红了起来。
　　“欢欢，退开！”
　　半空，那已经与雷千缠斗许久的王阎突然暴喝道，因为他见到元苍再度挥出的凌厉掌风。
　　然而此时的应欢欢，已是元力枯竭，她望着那一脸狰狞而来的元苍，竟是无法做出丝毫的防御。
　　“咻！”
　　元苍凌厉掌风，在应欢欢眼中迅速地放大，反而，就在即将落下的那一刻，王阎浑身染血的身影，突然暴掠而来，一掌拍在应欢欢身体上，将其震飞而出，旋即他也是急忙想退。
　　“既然想救人，就付出点什么吧。”
　　不过他身形刚退，元苍脸庞上却是有着狰狞笑容浮现，一手闪电般的抓住，直接是抓住了王阎手臂，旋即眼神阴厉，劲力一吐，王阎手臂顿时扭曲起来，咔嚓的骨裂之声，传了出来。
　　砰！
　　一掌震断王阎手臂，元苍一脚飞踢而出，直接是将前者一脚踹飞了数十米，在地面上划出一道长长的痕迹。
　　“雷千，解决掉她。”一脚踹飞王阎，元苍淡漠地道。
　　“嗯。”
　　半空中的雷千闻言，顿时狞笑点头，身形一动，便是出现在了那呆呆地望着远处手臂被震断的王阎的少女身前。
　　“现在还有时间去可怜别人？”
　　雷千望着眼睛红通通望着王阎的应欢欢，嘴角一撇，然后双指并曲，一股异常森寒的劲风，闪电般的刺向应欢欢雪白的咽喉。
　　“我看这次还有谁能救你！”望着少女那修长雪白的脖子，雷千舔了舔嘴，眼中掠过一抹变态般的快感之色。
　　周围所有的道宗弟子，面色都是在此刻剧变，眼睛都是血红起来。
　　“欢欢！”
　　天空上，那被灵真逼得险象环生的应笑笑也是看见了这一幕，当即脸颊便是大变，有些凄厉的尖声，带着令人心疼的惊惶，响了起来。
　　“这个时候，还是顾好你自己吧。”
　　灵真淡漠一笑，身形如同鬼魅般的掠上，手中折扇，如同毒蛇般点出，洞穿应笑笑防御，落在其香肩处，劲气吐出，一个血洞顿时出现，而后将应笑笑逼得狼狈后退。
　　不过此时的应笑笑，却并没有心思理会身上的伤势，她目露绝望地望着那在雷千攻击下，摇摇欲坠得如同即将枯萎的花朵一般的少女，眸子之中，有着泪水凝聚。
　　“林动！”
　　应笑笑突然抬头，仰天大喊，绝望的声音显得嘶声力竭，如同滴血的百灵，让得无数人眼睛都是受到感染般的红了起来。
　　道宗弟子，竟已是被逼到了这种惨烈地步！
　　应笑笑嘶声落下，她望着那依旧毫无动静的天地，眼中泪水终于是流了下来，她有些无力的瘫坐下来，若是应欢欢出了事，她还有什么脸回道宗……
　　轰！
　　然而，就在应笑笑眼神绝望的出现灰暗之色时，这片天地，猛然有着一道极端刺耳的音爆之声轰隆隆地响彻而起。
　　当这道音爆之声响彻时，应笑笑的视线，也是与那天地间无数道目光一起猛地抬起，然后他们便是见到，一道青色光影，以一种无法形容的速度，洞穿天际，暴露而来，那道身影之上，似乎是有着滔天般的暴戾席卷而开。
　　“林动！”
　　应笑笑望着那道熟悉的青色光影，原本绝望的眼神，顿时有着神采闪烁起来。
　　“雷千，小心！”元苍望着这突如其来的一幕，面色也是微变，沉声喝道。
　　咻！
　　然而，他的声音刚刚落下，那道速度快得恐怖的青色光影，已是如同陨石般从远处冲来，并且在雷千尚还未反应过来时，一只闪烁着青光的龙拳，便是蕴含着极端暴怒的力量，一拳轰在了他的胸膛之上。
　　嘭！
　　低沉的声音，仿佛响彻在了每一个人的耳边，然后他们便是见到，那雷千的身影，砰的一声，倒射而出，最后搽着地面飞出数百米，狠狠地撞在一块山岩之上，整个身体，都是被镶嵌了进去，一道道巨大的裂缝，蔓延而开。
　　“那是林动大哥！他赶回来了！”
　　山顶上，苏柔望着那道冲进战场之中的青光身影，眼睛之中顿时浮现惊喜之色，激动地道。
　　“这家伙……还真是赶到了……”
　　吴群也是有些震动地望着那一拳轰飞雷千的青光身影，旋即他面色变了变，因为他感受到了那从林动体内散发出来的滔天戾气，那种凶戾，比起异魔域的那些魔怪，更为的浓郁……
　　这一刻，他知道，这个道宗的杀神……似乎暴怒了……
　　吴群喉咙咽了一口唾沫，虽然他明知道眼前的林动与元苍之间有着难以丈量的差距，但不知为何，他隐隐的感觉到……元门这次，似乎是要悲剧了……
　　冲进战场的青光人影，仿佛具有着一种魔力般，令得原本混乱的战场立即收敛了许多，双方的弟子，都是直直地锁定着那道身影。
　　而在那无数道目光的注视下，那道身影身体上的青光缓缓收敛，最后化为一道年轻的身影，正是林动。
　　只是此时的他，脸庞上，弥漫着令人心寒的戾气，他视线远远地看了一眼元苍，那般如同野兽般的眼神，即便是后者，心头都是泛起了一丝寒意。
　　林动看了元苍一眼，然后转过身来，他望着身后那眼睛通红，甚至连眼神都是失去了以往那般灵动的少女，心中顿时涌上一抹心痛以及暴虐的杀意。
　　林动微微颤抖着伸出手掌，摸着少女冰凉的脸颊，眼中闪过一抹歉疚，声音沙哑地道：“对不起，我回来晚了……”
　　林动的手掌，触着应欢欢的冰凉的脸颊，少女无神的眼中这才有着聚焦，她就这样望着眼前那张眼中弥漫着暴虐并且隐隐间还带着一丝疯狂赶路的疲倦的青年，本就通红的眼睛，泪水终于是崩堤般的流了出来。
　　少女上前两步，最后一头扑进了林动怀中，一直被压抑在心中的情绪终于是在此刻彻彻底底的爆发出来，像一个孩子一般，撕心裂肺的大哭着，那哭声，令得人满心的酸楚。
　　“我们……好多师兄弟都被杀了……王阎师兄手臂也被打断了……姐姐也被打伤了……”
　　林动抱着应欢欢，手掌有些颤抖地抚着少女长发，自从认识以来，他第一次见到这个总是笑颜动人，活泼朝气足以感染人的少女，哭成这样……
　　即便是当初她要独自一人留下阻拦魔印众时，依然未曾哭过。
　　林动抱着少女，然后缓缓抬头，望着周围那些浑身带伤的道宗弟子，此时的他们，正目光狂热的将他给盯着，那眼中，却是并没有丝毫因为他此时方才赶到的指责……
　　“林动师弟，我们没用了点，竟然要让小师妹出手……”
　　庞统抹了一把脸庞上的血迹，坐在地上，对着林动苦笑一声，然后他面色复杂的顿了顿，接着道：“林动师弟……你从加入道宗开始，就一直在创造着奇迹……虽然我知道或许会让你很为难，但是……”
　　庞统突然站起，然后竟是对着林动单膝跪下，他的脸庞上，隐隐的有些疯狂与狰狞，他死死地盯着林动，犹如抓住最后希望的一头受伤野兽，低吼的声音，响了起来。
　　“请壮我道宗！”
　　砰砰砰！
　　周遭的道宗弟子，哗啦啦猛然在此刻单膝跪下一大片，每一个人的眼神，都是狰狞得可怕。
　　“林动师兄，壮我道宗！”
　　道宗弟子，那整齐低沉的声音，蕴含着浓浓的仇恨，在这天地间荡漾开来，让得不少人面色都是有些变化。
　　林动缓缓紧抱着怀中的少女，旋即再将哭声渐歇的她轻轻的放开，伸出手掌，极为温柔的将其脸颊上的泪水搽拭而去，然后他抬头，望着那些道宗弟子，年轻的脸庞上，同样是有着一抹让人心寒的狰狞笑容一丝丝的攀爬起来。
　　“我用他们所有人的命，来为死去的而师兄弟陪葬。”
　　他的声音并不响亮，但却就是这般缓缓地传开开来，然后，整个天地，仿佛都是在此刻陡然寂静下来。
　　隐隐间，一种滔天的暴戾，如同沉睡的修罗，在这鲜血之地，苏醒而起。


第八百零四章 能耐
　　弥漫着血腥味道的天地间，气氛在此刻略微有些寂静，而这种寂静的源头，则是那场中出现的一道浑身弥漫着戾气的年轻身影。
　　这道身影的主人，若是要论起表面实力，在这天才云集的地方并不算太过的出色，但却并没有任何一个人因此而心生小觑，之前的种种，都是让得人清楚的明白着，对其心怀小觑，是一件多么愚蠢的事。
　　因此，当那道并不响亮，但却弥漫着低沉与暴戾声音传开时，不少人的呼吸都是滞了一下，隐隐间，他们能够感觉到，这天地间的血腥味道，似乎将会变得更为的浓郁。
　　此时半空的应笑笑也是急忙掠下，她在见到并没有什么大碍的应欢欢后，显然是如释重负般的松了一口气。
　　“笑笑师姐，其余的事，就由我来吧。”林动将怀中的少女缓缓松开，然后望向应笑笑，轻声道。
　　应笑笑望着眼前这张年轻的脸庞，那上面已没有了平日的笑容，眼中纷纷攀爬出来的血丝，令得他看上去格外的狰狞，只是这份狰狞，落在她的眼中，却是令人如此的心安。
　　在林动的眼中，她还能够见到一丝淡淡的疲惫，想来这些时间，他一定是在疯狂的赶路……
　　“辛苦了，小心点。”应笑笑拉着应欢欢，略显心疼的将少女抱了抱，而后她盯着林动，道。
　　她虽然知道眼前的局势对他们而言是多么的凶险，但她也很清楚，眼前的青年，极少会做没有丝毫把握的事……
　　“林动哥。”
　　林动点了点头，转过身来，然后一道蕴含着欣喜的娇声也是传来，青檀闪掠而来，出现在前者面前，一张漂亮的脸蛋上满是喜色。
　　此时的青檀，嘴角血迹已是被她抹去，想来是不想被林动看见她受了伤，不过那略显苍白的小脸却还是暴露了一些东西。
　　林动盯着青檀有些苍白的小脸，旋即伸手轻轻拍了拍她的脑袋，但此次却并没有再斥责于她，只是那眼瞳本就浓郁的狰狞，在此刻更是变得异常的可怖。
　　“带辰傀兄退后一些。”林动看了一眼不远处负伤的辰傀，道。
　　“哦。”
　　青檀乖乖地点了点头，凭借着她对林动了解，她能够感觉到后者那平静的面容下，此时涌动着何等的暴戾。
　　远处，元苍目光漠然地望着浑身戾气缓步走出的林动，眼中也是掠过一抹森冷杀意，淡淡地道：“我还以为你要一直躲到宗派大赛完结呢，没想到还是有点胆识的……”
　　“这片地方不错……”
　　然而，面对着他那讥诮之言，林动却是未曾理会，只是目光缓缓地扫了扫这片辽阔的碎石之地。
　　“用来作为你们的墓地，应该也算是配得上你们的身份了。”
　　林动接下来的一句话，却是令得元苍双目微眯，眼中寒意愈发浓郁。
　　“你算什么东西，这片地方，用来做你们道宗弟子的墓地还差不多！”在那前方，先前那位与青叶纠缠的元门灵将，却是因为林动此话阴冷一笑，道。
　　林动看了他一眼，脚掌踏起，然后落下，一道残影，直接是在原地出现。
　　咻！
　　那元门灵将倒也不是弱者，当他在见到那道残影时，面色也是微变了一下，脚掌一跺地面，身形便是暴退。
　　然而，他的身影刚退，面前空气中便是有着急促的破风声传来，林动的身影，便是如同鬼魅般地出现在其面前，没有任何的废话，一拳平轰而出。
　　在林动一拳轰出时，他手臂之上的青色龙鳞，却是开始诡异的消退，短短数息间，便是尽数地融入了皮肤之下，而伴随着青色龙鳞的退去，林动的手臂皮肤，却是呈现了一种淡青色彩，一条条青纹，在皮肤之下蠕动着，仔细看去，方才会发现，那青纹，竟是呈现青龙之状，蠕动之间，有着惊人的力量澎湃生长。
　　林动出拳速度极快，即便是那名元门灵将，也只能见到眼中青光闪烁，下一霎，一股可怕的力量，已是抵达其胸膛，然后疯狂的倾泻开来。
　　嘭！
　　低沉的声音，在这片半空中响彻而起，然后所有人便是见到，那元门灵将脚下的大地，陡然间崩裂开来，裂缝犹如蜘蛛网般蔓延而开。
　　那名元门灵将脸庞上之上的表情也是在此刻凝固，他缓缓地低头，望着眼前脸庞漠然的林动，眼神深处，骇然与恐惧，迅速地涌出。
　　林动并没有多看眼前此人一眼，拳头收回，然后便是将其绕开，缓步走出，而就在他步伐踏出第三步时，身后的那名元门灵将，身体之上陡然有着裂纹浮现，下一霎，砰的一声，便是在那无数道惊骇失声中，爆成了漫天血雾……
　　一名元门灵将，实力达到九元涅境的强者，竟然直接是被林动一拳生生打爆！
　　天地间的气氛，微微寂静，紧接着，便是有着一些倒吸冷气的声音响起，这种程度，就算是一些半步踏入生玄境的强者恐怕都是有些难以办到吧？
　　血雾弥漫，林动缓步走出，所到处，那里元门弟子顿时面色惊骇的急忙退后，那原本凶狠的脸庞，此时却是有着惧色。
　　元苍面色阴沉地望着这一幕，片刻后，方才有着阴森森的声音从其嘴中缓缓地传出：“敢杀我元门弟子，你真是好大的狗胆，看来这一次，你是打定主意要将道宗弟子往死路上拖了啊。”
　　“放心，你与他结局都会一样的。”林动抬头，看向元苍，淡笑道。
　　“王八蛋，老子今天要生撕了你！”
　　林动声音刚落，那远处猛然间有着极端愤怒的咆哮声响起，然后众人便是见到，那先前被林动一拳轰进山岩之中的雷千便是震爆岩石，他暴怒无比地盯着林动，仰天一声咆哮，磅礴元力尽数呼啸而出，手掌一握，一柄闪烁着雷芒的大刀便是闪现出来，身形一动，暴掠而出，手中雷刀，蕴含着极端狂暴与凌厉的波动，当头对着林动怒劈而下，那等声势，相当惊人，显然是雷千全力之击。
　　林动抬头，望着那在眼中闪烁着雷光的凌厉刀芒，身体之上原本弥漫的青色龙鳞，却是在此刻纷纷的退回身体之中，一眼看去，仿佛是解除了所有防御。
　　青色龙鳞尽数退回林动身体，但他浑身的皮肤，却是隐隐的泛上了淡青色彩，一道道青筋在皮肤之下浮现出来，缓缓蠕动间，犹如虬龙，伸展之间，将一种可怕的力量释放出来。
　　显然，此时的林动，对于青天化龙诀的修炼，已是愈发的炉火纯青，那等造诣，也是越来越深厚，此时的他，虽然周身没有了看似威武的龙鳞相随，但那朴实之下，却是蕴含着更为狂暴可怕的力量。
　　龙鳞收敛，林动拳头握拢，然后猛然一拳轰出。
　　吼！
　　磅礴青光，陡然自林动手臂之上爆发出来，隐隐间，仿佛是有着低沉的龙吟之声响彻而起，接着众人便是见到，一道青光之龙，盘踞在林动拳头之上，然后就这般凭借着一只肉拳，生生的与那雷千雷刀硬憾在了一起。
　　嘭！
　　撞击的刹那，有着雷鸣声音响彻，一圈狂暴的劲风涟漪席卷开来，周遭地面，顿时惨遭蹂躏，裂缝迅速地蔓延开来。
　　“滚！”
　　林动的眼瞳，在此刻都是隐隐的转变成了青色，瞳孔之内，光纹凝聚，仿佛是一头青龙盘踞，一种远古巨龙方才拥有的威压，竟然是从其体内，若隐若现的散发了出来。
　　这个时候的林动，俨然就是一头拥有着翻天之力的远古巨龙一般！
　　低沉的喝声，自林动嘴中传出，青光大涨，一股磅礴如海般的可怕力量，直接是令得那雷千面色剧变，旋即身体剧震，手中雷刀，竟然是被震得脱手而出，其身形也是狼狈的倒射出去。
　　这般正面交锋，雷千竟然是处于完败状态！
　　林动望着那身形狼狈倒射而出的雷千，转化为青色的双瞳之中，却是有着戾气闪过，旋即其身形一动，化为一道光影，诡异地出现在了雷千身前。
　　“林动，你敢！”
　　半空中，那灵真见到林动这要下杀手般的举动，面色顿时一寒，手中折扇猛然一点虚空，一道磅礴而尖锐的元力便是凝聚成长矛之状，闪电般地对着林动天灵盖狠狠地射去。
　　嗤！
　　元力长矛暴射而下，然而，就在即将射中林动时，他左手猛然探出，一把便是将那长矛抓住，而其身形却是并未因此而受到阻拦，另外一只手掌立即紧握成拳，闪电轰出，狠狠地落在了雷千胸膛之上。
　　噗嗤！
　　低沉声音响彻而起，那雷千面色顿时剧变，一口鲜血终是忍不住地喷射而出，而后身形狼狈的暴窜后退，气息也是在刹那间萎靡许多，显然是被伤得不轻。
　　整片天地间，也是在此刻再度有着一些倒吸冷气的声音响起，一道道惊异的目光，不断地望向那道年轻的身影。
　　短短数个回合，一拳秒杀一名元门灵将，并且在小灵王插手的情况下，重创小雷王雷千，这般能耐……真是让人瞠目结舌。
　　不少人暗中的面面相觑，难怪先前林动敢放这般厥词，原来他的实力，在这些时间中，又是提升了许多……
　　“这下子，倒是有些精彩了……”
　　一些人视线也是扫向了面色逐渐阴沉的元苍身上，看来他们想要收拾道宗弟子，也并不是想象中那么简单的事啊……


第八百零五章 顶尖交锋
　　砰！
　　一只手掌，从雷千身后探出，抵在他的后背，将那股磅礴力量，生生的尽数接下。
　　雷千转头看了一眼出现在身后的元苍，抹去嘴角的血迹，面色难看地道：“这小子的实力比上次交手更强了。”
　　“八元涅境。”
　　元苍语气淡漠，道：“他修炼了一种极为强横的炼体武学，肉体力量极强，看先前模样，他在这上面的造诣，也是更强了。”
　　“刚才只是我大意了。”雷千咬着牙道。
　　“你不是他的对手了”元苍淡淡地道。
　　听得此话，雷千面色变了变，虽然眼中满是不甘，但最终还是没有出言反驳，先前的那一击，他并没有丝毫的留情，但却依旧被林动一拳将他打伤，由此看得出来，林动现在即便是与他正面交手，也不会逊色他丝毫。
　　“这个混蛋。”雷千眼神阴沉，隐隐的又有些心悸，在异魔城第一次遇见林动时，后者不过要依靠一些取巧才能在他身上占到便宜，但在之后这短短一两月的时间中，后者的实力却是不断地提升着，甚至到了现在这种连他都是再也奈何不了的地步。
　　“怎么办？”此时灵真也是自半空落下，目光阴翳地看了林动一眼，然后冲着元苍问道。
　　“我亲自出手来解决掉他吧。”
　　元苍缓步踏出，他的视线，盯着林动，旋即脸庞上有着一抹弥漫着杀意的笑容浮现出来：“我会让他明白，想要当救世主，总归是要付出一些代价的……”
　　“哦？打算出手了么？”灵真眉头一挑，旋即玩味的看向林动，元苍的实力如何，他们再清楚不过，先前强如辰傀都是败在了其手中，更何况一个林动？
　　虽说林动的战斗力的确远胜于表面的实力，但难道，他还能比辰傀更强不成？
　　唰。
　　这片天地的目光，在元苍步伐踏出的时候，也是瞬间汇聚而来，接着不少人视线都是有些变化，看这模样，元苍终于是要出手了啊……
　　那些元门弟子见状，士气显然也是恢复了一些，那看向林动的目光中，再度有着凶光涌动，想来对于元苍，他们同样是拥有着极大的信心。
　　咻！
　　而在元苍走出时，那远处的天空，再度有着一道破风声传来，众人抬头，然后便是见到那一身白裙，玉足踏着青莲飞掠而来的缥缈倩影，正是绫清竹。
　　作为东玄域上名气丝毫不弱于元苍的她，一经出现，便是立即吸引了不少目光望去，甚至连元苍步伐都是顿了顿，这般注视，并非只是因为绫清竹拥有着那倾城容颜，同时她本身的实力，就算是元苍都无法轻视，同为生玄境小成的实力，足以让得她屹立在东玄域年轻一辈顶尖的位置。
　　而对于这诸多目光的注视，绫清竹倒是习以为常，一对清眸扫过下方那弥漫着血腥味道的碎石之地，然后目光便是停在了那满身戾气的青年身上，当即眸子中便是掠过一抹复杂情绪，看来事情果然是发展到了最恶劣的那一步。
　　如今的双方，显然已经是再没有了丝毫的调节可能性，一场交手，在所难免。
　　“呵呵，清竹，我听贵宗的吴群兄说你在异魔域有事要办，还想说若是麻烦的话，可以随你一起。”元苍望着绫清竹，漠然的脸庞上也是有着笑容浮现出来，道。
　　“多谢元苍师兄好意了，清竹的事已解决。”绫清竹闻言，当即淡淡一笑，道。
　　“那便好，容我将这里的事情解决后，再与清竹你相谈。”元苍能够察觉到绫清竹平淡话语间的一种疏远与客气，当即眉头微皱了一下，但还是笑着说道。
　　绫清竹没有再答，只是眸子看了看并没有将视线投向她的林动，微微犹豫了一下，嘴唇轻动，有着一道细微声音，在元力的包裹下，传进了林动耳中。
　　“你小心一些，元苍不好对付。”
　　听得那传进耳中的声音，林动面无表情的脸庞这才有了一些情绪，他看了看半空中踏着青莲的绫清竹，微微地点了点头。
　　绫清竹见状，也就不再多说什么，青莲化为青光，载着她自九天太清宫所在的山峰之上落了下去。
　　从林动身上弥漫的戾气中她能够知道，道宗之前在元门的攻击下必然损失不小，而以林动的性子，显然不可能将此事轻易揭过，所以一场大战，在所难免。
　　但这种交手，她却是插不了什么手，从个人关系来看，她会偏向于林动，两人之间的那种复杂关系虽说连她都是有些头疼，但比起与元苍之间的关系，总归是好上许多，不过这个世界上，显然不可能只顾及一个方面，她是九天太清宫的弟子，而且现在的战斗，也不是林动与元苍之间的私事，而是关系到两个实力强大的超级宗派。
　　她若是插足进去，则是会牵连着九天太清宫，那只会令得事态更为的复杂化，所以这种时候，她显然是不能出手……
　　元苍望着落至山峰上的绫清竹，眼中却是掠过一抹阴沉之色，绫清竹先前与林动的传言虽然被元力屏蔽了，但那波动还是被元苍所察觉，虽然他并不知道绫清竹与林动说了什么，但两人这番传言，无疑是透露着两人之间似乎有着一些关系，而且这种关系或许还并不简单，因为元苍可从没见到过绫清竹与什么男子这般过……
　　“呼。”
　　元苍深吸了一口气，压抑着内心中翻涌的那种因为嫉妒而出现的暴虐杀意，转过头来，目光阴森无比的将林动给盯着。
　　“你还真是不断地给我必杀你的理由啊……”
　　林动似是笑了一下，道：“所幸我从一开始便是这般的想法。”
　　元苍唇角挑起一抹讥讽笑容，旋即他眼神陡然冰寒，滔天般元力陡然从其体内席卷开来，元力在天际呼啸，犹如涛浪，连绵翻滚。
　　元苍的元力显然是雄浑到了一个相当强悍的地步，生玄境小成，体内已是有着生气的诞生，生气融入元力，生生不息，磅礴程度，根本不是什么生玄境以下的人可比。
　　元苍身体缓缓悬空而起，磅礴元力在其身后犹如大海般，他就这般居高临下的俯视着林动，那番模样，犹如神灵俯视凡人，旋即他森然笑道：“你要拿什么跟我斗？”
　　笑声落下，元苍眼神瞬间阴冷，他猛然一掌握下，然后一巴掌便是对着林动怒拍而下。
　　轰！
　　伴随着其手掌挥下，那滔天元力顿时呼啸而起，直接是化为一道巨大光掌，铺天盖地地对着林动怒砸而下。
　　林动抬头，望着那呼啸而来的巨大光掌，手掌一握，赤红鼎炉便是闪现出来，而后迎风暴涨，直接是带起滔天赤光，就这般正面的与那光掌硬憾在了一起。
　　嘭！
　　狂暴的波动在半空中散发开来，光掌爆裂，赤红鼎炉飞回，悬浮在林动头顶上空，而其则是目光泛着冰寒的将元苍给盯着，一道道极为炽热而强大的波动，不断地自焚天鼎中扩散出来。
　　“这鼎炉竟然落到了你的手中！”
　　元苍望着林动脚下的赤红鼎炉，眼神顿时阴翳下来，那后方的雷千与灵真二人面色也是有些变化，想来是没想到他们之前费尽心机想要得到的东西，最后居然会出现在林动手中。
　　“不过，你以为凭借着一件纯元之宝，就能与我抗衡不成？！我用生玄境的元力，便是能够活活的耗死你！”
　　元苍眼中寒意闪过，生玄境小成的实力，赋予了他远远胜于林动的雄浑元力，即便林动手中有着纯元之宝，但却依然不可能会是他的对手。
　　“元力比我雄浑么？那似乎也并不见得啊……”
　　然而，面对着元苍的冷笑，林动却是抬头，旋即其脸庞上闪过一抹冰寒之色，双手猛然结出一道玄奥印法，最后手掌陡然按在地面之上。
　　轰轰！
　　随着林动手掌按在地面，顿时有着一道道极为奇异的波动自地面之上扩散而出，然后众人便是见到，这片大地，竟然是开始以一种肉眼可见的速度变得荒芜起来，而在那荒芜之下，一股股恐怖的能量，则是从四面八方汇聚而来，最后尽数地灌注进入林动的身体之中。
　　“这是……”
　　元苍望着这一幕，眼瞳猛然一缩。
　　“大荒芜经？！”


第八百零六章 再现大荒芜经
　　轰轰！
　　辽阔的大地，在此刻发出细微而急促的抖动，一道道波动，以一种肉眼可见的速度，以林动为中心点，疯狂的蔓延开来。
　　而在那种波动的蔓延下，这片大地，立即以一种惊人的速度变得荒芜，原本葱郁的山峰，也是在此刻迅速地变得枯黄，一种荒芜的气息，逐渐地散发出来。
　　在大地荒芜的同时，一波波磅礴浩瀚的能量，却是自大地之下涌过，最后如同潮水般，汇聚向了荒芜的源点，林动的身体之中。
　　“这是……道宗的大荒芜经么……”
　　周遭大地突然间的变化，也是立即在这片天地间引起一片片震动的惊哗之声，不少人都是能够感觉到周遭大地的变化，而且脚触大地，他们也是能够感觉到大地下方如同洪流般奔涌的磅礴能量。
　　“没想到这林动竟然连大荒芜经都修炼成功了……”吴群眼神凝重地望着那荒芜之中的身影，声音之中，充斥着难掩的震动。
　　当然，不止是他，就连一旁的绫清竹，眼神都是在此刻凝聚了一瞬，大荒芜经的名头，不仅仅是在道宗，就算是在其他超级宗派之中都有着相当响亮的名头，当年道宗那一位绝世天才周通，便是修炼了这般武学，而后凭其纵横于东玄域年轻一辈，最后闯上元门时，更是直接将元门千里之内，尽数化为荒芜之地，凭借着那般磅礴浩瀚之力，怒斩元门三大长老，那三人……可都是踏入了死玄境的老妖啊！
　　虽说现在的林动或许暂时还无法达到类似周通的那种地步，但这大荒芜经施展开来，必定也是极端的不弱，难怪他有着信心与元苍争锋，原来是真正的有着底牌在手。
　　元门方向，不少弟子都是认出了这曾经让得他们元门弟子闻之色变的可怕武学，当即眼神深处都是有着一道惧色浮现。
　　“没想到他竟然把这武学修炼成功了……”灵真的面色，同样是在此刻逐渐地阴沉下来，喃喃道。
　　“道宗大荒芜经自从当年周通之后，便是再无人能够习回，这家伙，怎么可能办到的！”雷千的眼中，也满是不可思议。
　　“也不用过于紧张，那林动虽然修炼成功了大荒芜经，但却远远还达不到周通那个程度，而且老大体内还有灵印存在，那小子今日再怎么蹦Q，也难逃一死！”灵真冷笑道。
　　“这个家伙，不能放过。”雷千眼中有着杀意闪过，如今的林动，展现出来的潜力相当可怕，若是任由其成长下去，恐怕数年之后，就连元苍都压不住他，而且谁能保证，这个家伙，不会是下一个周通？
　　“是不能放过啊……”灵真双目微眯，喃喃道。
　　“轰轰！”
　　在那无数道震动目光的注视下，大地的颤抖，持续了片刻，终于是逐渐地安静下来，只是此时这方圆百里之内，大地已是尽数荒芜，一股蛮荒般的荒芜气息，弥漫开来，令人心神都是受到了感染，从而体内元力运转变缓。
　　“好诡异的荒芜之气……”
　　一些人也是有所察觉，当即心头一凛，急忙运转元力，将那种弥漫在天地间的荒芜之气隔绝在身体之外。
　　元苍脚踏虚空，面色略显阴翳地盯着下方大地之上的青年，他能够感觉到，一股股磅礴雄浑的能量，正在自大地之下涌动，最后尽数地灌注进入他的身体之中。
　　这是大荒芜经的霸道与强悍之处，直接吸收大地之上生机的力量，将其短暂的化为本身的力量。
　　虽说只要是天武学，大多都是能够借助天地间的力量，但显然这大荒芜经犹未霸道，当年道宗周通，便是凭借着它，在这东玄域之上，闯下了赫赫声名。
　　“还真是小瞧了你啊……”
　　元苍双手缓缓紧握，低沉的声音，弥漫着冰寒，在这天地间回荡响起。
　　“不过这大荒芜经虽然可以吸收荒芜之力壮大己身，但却对肉体有着极为苛刻的要求，当年的周通尚还不敢轻易动用，你现在，也不怕把自己给撑死了？”
　　这元苍显然也是对大荒芜经有着不小的了解，这武学霸道固然霸道，但若是修炼者本人肉体并未强到某种程度，强行吸收如此磅礴的能量入体，反而是自寻死路。
　　虽说元苍知道林动拥有着不弱的炼体武学，但他却并不认为，林动能够跟当年的周通相比。
　　听得那自天空上传来的冷笑，林动也是缓缓抬头，那张年轻的脸庞上，缓缓地掀起一抹冰冷的戏谑。
　　“是么？”
　　一道轻笑，自林动嘴中传出，旋即其双手猛然结印，下一霎，其双目之中的青光陡然浓郁，整个双瞳，都是转化成了一对青瞳，在那瞳孔之中，更是有着青龙光纹盘踞，那种巨龙威压，愈发的强盛。
　　青光在林动皮肤之上伸缩不定，如今的林动，催动的青天化龙诀，从表面上来看，并没有以往那般的华丽与生猛，但此时的朴实之下，却是有着一种返璞归真般的浩瀚。
　　林动的皮肤，在此时呈现着淡青色彩，皮肤隐隐的有点干枯的迹象，看上去，犹如一层青龙老皮，看似薄弱，但却拥有着极为强大的防御。
　　“吼！”
　　青光涌动，隐隐间，仿佛是在林动皮肤表面，化为了一道青色龙纹，低沉的龙吟之声，在它的体内回荡不休，令得血脉，都是陡然沸腾。
　　“吸收！”
　　林动手掌触地，一道轻声，自其嘴中缓缓传出，下一霎，所有人都是能够清晰的见到，林动所处的那片大地，突然有着滔天光柱爆发出来，这些光芒之中，蕴含着极为磅礴雄浑的能量，而且此时，这些能量，也是毫无保留的被尽数吸进了林动的身体之中。
　　而且，最令得人感到震撼的是，在吸收了如此磅礴的能量之后，林动的身体，竟是没有丝毫要爆炸的迹象，显然，他的肉体，已是达到了能够承受那种磅礴能量灌注的强悍地步！
　　轰轰！
　　伴随着一股股磅礴能量的疯狂灌注，林动的气息，也是在此刻节节攀升，浑身涌动的元力波动，更是达到了惊人的程度。
　　“这个混蛋！”
　　雷千面色难看地望着那在光柱之中的林动，他能够察觉到，林动此时的元力雄浑程度，竟然已是超越了他。
　　“这方圆数十里之内的大地生机，都被他吸收了……这个范围，应该便是他现在的极限了，不过……即便是这样，也很难缠了啊，他的肉体，竟然能够承受这种程度的灌注……”
　　灵真的眼神，也是有些阴沉，此时的林动，就连他都是感到有些心悸，这个家伙，还真是一个无底洞，怎么都是让人探不到底。
　　弥漫开来的光柱，终于是逐渐地消散，而在那其中，一道略显削瘦的年轻身影，则是在那无数道目光的瞩目之下，缓步的走出。
　　他的脚步落在地面上，并不响亮，但却犹如踩到大地的脉搏之上一般，细微的声音，令得大地都是有些颤抖。
　　青光散去，林动抬头，那对弥漫着青光的青色眼瞳，就这般锁定了天空上面色阴翳的元苍，旋即他脸庞上有着一抹笑容浮现出来，轻声道：“现在，你的优势，还有几分？”
　　“轰！”
　　伴随着林动声音的落下，一股极端磅礴雄浑的气息，猛然自其体内席卷而出，那等程度，已是超越了雷千那种半步踏入生玄境的强者，直逼元苍！
　　“呼。”
　　感受着场中那两股滔天气息，这片天地间，无数人都是轻吐了一口气，而后心脏加速了跳动，原本他们以为辰傀与元苍的战斗才是此次宗派大赛最为顶尖的一场，但眼下这一幕让得他们知道……
　　真正的巅峰交手，现在才来到！


第八百零七章 激斗元苍
　　轰轰！
　　近乎狂暴般的雄浑元力，如同潮水一般，一波波的自林动体内席卷开来，那等雄浑程度，令得无数人为之侧目。
　　而在那无数道目光的瞩目下，林动双掌也是缓缓紧握，感受着体内那如同洪水般澎湃的力量，他的唇角，也是掀起一抹满意之色，如今他所施展的大荒芜经，比起上一次在与王阎交手时，无疑更为的强大，而且关键是如今他的肉体，也是变得更加的强横，所能够容纳的狂暴能量，也远非以往可比。
　　现在的他，战斗力方才是真正的处于顶峰。
　　“真是出乎了我的意料……”
　　元苍低头，视线望着下方气息磅礴的林动，眼神深处，却是有着越来越多的浓郁杀意聚集起来，林动展现出来的实力越是令他意外，便是让得他心中的杀意越是浓郁，这种潜力的敌人，还是尽早抹除为好，当年周通那种事，发生一次，便够了……
　　“不过今日不管你有什么手段，这里，都将会是你葬魂之地！”
　　元苍眼神陡然森寒，滔天元力呼啸而动，手掌一握，黑色铁剑便是闪现出来，剑身一震，无数道凌厉剑气匹练便是呼啸而出，犹如漫天繁星，笼罩向林动，看来，他已是按捺不住心中的杀意，开始动手了。
　　然而，此时的林动，面对着他的攻势，却是再无丝毫忌惮，仰天大笑，袖袍挥动，头顶上方的焚天鼎顿时旋转起来，一道道极为炽热的火柱呼啸而出，直接是生生地将那些剑气尽数地蒸发而去。
　　“元苍，想要杀我，就拿出点真本事来，这些手段，只会平白丢了你元门三小王之首的名头！”林动身形一动，落至那焚天鼎上，视线盯着元苍，冷笑声在这天地间回荡着。
　　冷笑落下，林动眼中也是有着寒意涌动，其心神一动，焚天鼎便是迅速膨胀开来，化为一座巨鼎，悬浮天际，而后，赤红的光芒在其中凝聚，隐隐间，有着一道火焰光阵，自巨鼎之下成形，一种极为狂暴的波动，散发而出。
　　“焚天阵？”元苍望着那焚天鼎之下的光阵，眼神顿时一凝，显然是将这阵法给认了出来。
　　“想要凝聚阵法来对付我么……”
　　元苍眼神冰冷，他们都曾经陷入过那焚天鼎之中，自然也是知道那焚天阵的厉害，当初他们能够顺利通过，只是因为阵法未曾开启的缘故，如今林动掌控了焚天鼎，自然也是能够启动焚天阵，若是被困于阵法之内，想来会相当的麻烦。
　　“哪有那么容易！”
　　元苍并非是那种坐以待毙之人，因此一见到林动试图催动焚天阵对付他，步伐猛地踏出，十数道残影便是掠过天际，一闪之下，便是出现在林动前方，手中黑色铁剑，蕴含着足以将一名九元涅境顶峰的强者震成血雾般的凌厉劲风，闪电般的暴刺向林动咽喉。
　　然而，林动望着暴掠攻来的元苍，却是丝毫不慌，大手一握，磅礴元力呼啸而出，上空虚无处，也是有着裂缝浮现，一道虚影，巨掌探出。
　　“大荒囚天手！”
　　庞大的巨手，蕴含着超越以往的狂暴波动，一掌便是轰爆空气，当头对着元苍怒拍而下。
　　嗤！
　　狂暴劲风压顶而来，元苍眼神冰寒，手中铁剑猛然力劈而下，一道近百丈庞大的剑罡犹如一道虹光掠出，一剑之下，便是将那巨手生生劈裂而去，这个时候，元苍那生玄境小成的霸道实力，也是彻底的显露无遗。
　　咻！
　　而就在元苍一剑劈裂巨手之时，其眼中，突然有着青光出现，一道青光身影，便是如同鬼魅般的近身而来，十指如枪，化为暴雨，瞬间笼罩向其周身要害。
　　嗤嗤！
　　一道道青光指影，铺天盖地般地出现，每一道指影之上，都是弥漫着异常凶悍的力量，指影之下，连空气都是尽数地爆炸开来。
　　“找死！”
　　元苍见到林动凭借着一对肉掌便是敢近身攻来，眼中杀意陡然大盛，铁剑震动，同样是化为道道剑影，狠狠地斩指那指影之上。
　　铛铛铛！
　　指影剑影相撞，却并没有所谓的鲜血横飞，反而是有着清脆的金铁之声响起，火花暴射间，看得人心惊肉跳。
　　“好强的肉体！”
　　铁剑劈至一根指影上，那接触时所爆发而出的力量，令得元苍眼瞳微微缩了一下，在真正的交手后，他方才能够察觉到林动这具肉体的强悍之处，竟然连他手中这天阶上等的灵宝之剑，都是奈何不得。
　　“吼！”
　　林动欺近元苍身体，皮肤表面的青龙光纹，仿佛是浮动了出来，低沉龙吟响彻，而林动的身体，也是在此刻爆发出了最为猛烈的进攻，拳，脚，肘，头……他身体之上的任何部位，仿佛都是在此时化为了杀人利器，肉搏攻击，犹如狂风暴雨一般，暗蕴着凌厉之势，笼罩元苍周身要害。
　　轰轰轰！
　　林动如今的青天化龙诀，显然是愈发的炉火纯青，这也导致他的肉体愈发强悍，身体扭动，体内甚至隐隐的有着一种奇异的轰鸣之声传出，那是骨骼在摩擦间所发出的力量咆哮。
　　而面对着林动这种极端狂暴的近身肉搏，那元苍初始显然是有些不适，一时攻守间，竟是略微的有些狼狈。
　　不过元苍毕竟不是常人，在经历了初始的狼狈后，也是迅速稳下阵脚，磅礴元力涌动而出，直接是在其周身化为一座元力巨钟。
　　咚咚咚！
　　巨钟包裹着元苍的身体，但林动攻势却丝毫未因此而停顿，暴雨攻势，疯狂的落向那钟身之上，顿时间，响亮的钟吟之声，连绵不断地在天空之上传荡开来。
　　无数人都是有些错愕地望着天空上那等疯狂攻势，他们能够感觉到林动那一拳一脚之下所蕴含的可怕力量，眼前的战斗，火暴得令人血液沸腾。
　　咚咚！
　　钟吟声不断地响起，林动的脸庞上，也是逐渐地有着狰狞之色涌动，而在他这般疯狂攻势下，那钟身之上，竟然开始有着裂纹的浮现。
　　“给我破！”
　　林动眼神狰狞，下一瞬，拳风猛然一顿，然后以一种更为狂暴的姿态，一拳轰出，一道青色龙纹从其身体之上呼啸而出，化为巨龙，伴随着林动这一拳的轰出，重重地撞在那钟身之上。
　　砰！
　　异常刺耳的巨声，在天空之上夹杂着极为狂暴的波动，陡然间席卷开来，那钟身，也是在无数道目光的注视下，轰然的爆炸开来。
　　钟身爆炸，狂暴之力呼啸出来，两道身影，皆是略显狼狈的被震飞而去，旋即在天空上连踏数十步，方才勉强稳住。
　　众人望着天空上这等火暴战斗，一时间不少人都是暗暗咋舌，双方这才刚刚交手，但那激烈程度，已是远胜先前元苍与辰傀之战，谁都看得出来，现在的两人，才是在真正的生死相斗，他们每一次的出手，都没有丝毫的留情，显然是有着赶尽杀绝的心狠之态。
　　“不过……能够把元苍逼到这种地步，这林动，也真是够凶残的……”
　　在那无数道目光的瞩目下，林动倒射而出的身形也是强行稳住，他瞥了一眼身体之上出现的诸多白痕，那是由元苍手中铁剑所留，不过那些足以将一名九元涅境顶峰的强者轻易斩杀的攻击，却不过只是在他的身体上，留下了这些白痕。
　　“痛快。”
　　林动咧咧嘴，扭动了一下身子，这是他第一次将肉体攻势施展得如此的酣畅淋漓，接着，他远远的冲着元苍狰狞一笑，抬头望向了天空上的巨大鼎炉，经过先前林动纠缠着元苍的时间，此时，鼎炉之下的焚天光阵，已是成功凝聚。
　　“你也来试试这焚天阵的威力吧！”
　　林动森然一笑，在那异魔域深处，那杨氏兄弟二人，便是在这焚天阵中所化为灰烬，想来这东西，也会让得元苍狼狈不堪的。
　　“咻！”
　　伴随着林动脸庞上狞笑掠过，天空之上，焚天鼎之下，赤红光阵陡然呼啸而下，最后，直接是在元苍那难看的面色下，将其笼罩而进。


第八百零八章 焚天鼎之威
　　巨大的火焰光阵从天而降，而后直接是在那无数道目光的注视下，将那元苍笼罩而进，顿时间，光阵光芒凝聚，一圈火焰光罩升起，彻底的将那元苍困在了其中。
　　“这是……焚天阵？”
　　山峰之顶，绫清竹望着那困住元苍的火焰光阵，眸子之中也是不由得掠过一抹惊异之色，对于之前焚天古藏之中的焚天阵，她也是有着极为深刻的印象，没想到林动竟然能够将其召唤出来……
　　那焚天鼎，绫清竹显然也是认了出来，她同样也是见识过当日那赤袍人在用它镇压那黑雾生物时的可怕之力，虽然如今的林动必然难以如同那赤袍人那般，将此宝的威力发挥成那种地步，但同样的，元苍的实力，也还远远不及那黑雾生物……
　　“这林动的手段还真是层出不穷，连元苍都是被其逼得有些狼狈……”一旁的吴群感叹道，声音中倒是有了一些叹服的味道，元苍的强横，他们非常的清楚，但先前的战斗，林动不仅未落得多少下风，反而还将元苍困在了阵法之中，这等能耐，恐怕在场的任何一个人都没办法否认。
　　“我早便是说过林动大哥不会怕元苍的。”一旁的苏柔，不由得有些得意地道，话音落下，她心中也是悄悄地松了一口气，想来先前她虽然一直对林动有着信心，但显然心中依旧有着一些担忧，毕竟不管怎样，林动此次的对手，可是元苍这个东玄域年轻一辈最为优秀的人啊……
　　“你的信心，倒是有些道理，不过……也不用高兴得这么早，你还真以为元苍是好对付的啊？先前连辰傀都败在了他手中，林动手段虽然多，但想要胜他，恐怕依旧不是什么简单的事。”吴群摇了摇头，道。
　　“嗯，元苍不容易对付，对上辰傀，我也仅有六分胜算，但他却是能够将其击败，显然是有着隐藏的底牌，他们两人的交手谁胜谁负，现在还不好说。”绫清竹也是轻轻点头，道。
　　原本听着吴群的话，苏柔还想辩驳一下，但在听得绫清竹所说之后，她也只能点了点头，沉默了一会后，又是道：“不过我还是相信林动大哥会赢的。”
　　吴群无言，想来是很费解为什么苏柔会把林动当成不败的战神……
　　绫清竹闻言，薄纱微微抖动，似是轻笑了一下，然后眸子望向远处天空处的火焰光阵，她倒是很想看看，这番龙争虎斗，究竟是谁能够笑到最后……
　　轰！
　　在那漫天视线汇聚的火焰光阵中，元苍的面色，略微的有些阴沉，他手中铁剑一震，凌厉剑罡轰至那火焰光罩上，但却只是令得光罩泛起道道涟漪，丝毫没有能够将其攻破的迹象，显然，这焚天阵的确是有些不凡，竟是能够将他都是困在其中。
　　“凭你的实力，即便有焚天鼎在手，又能催动它几分力量？”一番攻击无果，元苍倒是静下心来，目光冰寒地望着远处的林动，冷笑着讥讽道。
　　从一些古籍中，元苍知道那焚天老人当年在远古时，凭借着焚天鼎灭杀了不少强者，但显然如今的林动，根本还远远的达不到那种程度。
　　“收拾你，倒是足够了。”
　　林动冲着元苍淡淡一笑，旋即倒是没有要与他继续废话的意思，手印一变，那悬浮天际的焚天鼎便是倒转而下，鼎盖脱落，而后高速的旋转起来，在那鼎口的位置，有着极端狂暴炽热的赤红光芒疯狂的凝聚着，显然是在酝酿着极为强大的攻势。
　　“既然你这么有信心，那我就把这阵法给你破了，看你还逞什么威风！”
　　元苍见到这一幕，眼神不由得泛起阵阵阴寒，旋即身体微震，磅礴浩瀚的元力陡然自其体内呼啸而出，而后其双指并曲，凌空点出。
　　“元帝典，元帝剑指！”
　　低沉的喝声，伴随着元苍双指的点出，也是陡然在这半空之中响彻而起，然后众人便是见到，一股璀璨光芒，陡然自元苍指尖凝聚，迅速地化为一柄极端庞大的光剑，最后其眼神冰寒，双指挥下，光剑便是蕴含着一股极为可怕的破坏力，对着那火焰光罩狠狠地劈了下去。
　　“哼。”
　　林动见状，也是一声冷喝，旋即双脚在半空踏出玄奥步伐，磅礴元力弥漫开来，一道巨大光影，也是在其身后成形，而在这道光影成形时，一种滔天般的战意，也是如同风暴般席卷而开，令人动容。
　　“武帝典，破刹拳！”
　　林动玄奥步伐陡然凝固，旋即其面色凝重的一拳轰出，身后光影，也是陡然一拳挥动，接着，一道仿佛由滔天战意凝聚而成的巨拳，直接是自天空呼啸而下，冲进光阵，与那光剑，轰然相撞。
　　砰！
　　狂暴的能量波动席卷开来，将那光罩震出道道涟漪，但却始终无法将其震破。
　　“武帝典？！”
　　光阵之中，元苍目露震动地望着林动身后那道弥漫着滔天战意的光影，眼中有些难以置信之色，在这异魔域之中，有着不少远古古藏，而其中极有名气的却并不多，焚天古藏是其一，而另外一座，便是所谓的武帝古藏，据说在那古藏之中，有着那远古武帝毕生心血所创的武学，武帝典，那等武学，比起他们元门的三大神典，只强不弱，因此，当他在见到这般武学竟然出现在了林动手中时，方才会如此的震惊。
　　“这个混蛋！”
　　这个时候，就算是以元苍的心性，心中都是忍不住地怒骂出声，这个家伙的运气怎么如此之好？不仅连那焚天鼎都是落到了他手中，如今连这从未有人见过的“武帝典”也是成了他囊中之物！
　　林动望着面色难看的元苍，唇角也是泛起一抹冷笑，这武帝典他刚刚方才到手，不过他的武学天赋，显然是远远胜于那杨氏兄弟二人，因此虽说现在还无法如同运用青天化龙诀这般的炉火纯青，但比起杨氏兄弟二人，已是好上了无数。
　　而且即便只是初学，但这武学的强悍威力，已是初见端倪，想来日后，也会成为他强有力的杀招手段。
　　“现在，你便好好的试试这焚天阵的厉害吧！”
　　林动视线上抬，只见得那焚天鼎鼎口处，狂暴与炽热得无法形容的赤红光芒，已是凝聚到了极致，那种恐怖的高温，直接是令得附近的空间都是出现了扭曲。
　　“焚天鼎，火焚八荒！”
　　林动眼神冷厉，手印变化，旋即豁然指向了阵法之中的元苍，而后焚天鼎微微抖动，一股股嗡鸣的声音，不断地传出。
　　轰！
　　焚天鼎的抖动，并未持续太久，而后鼎口之处，滔天般的赤红光芒便是如同火山喷发一般，陡然呼啸而出，然后犹如一条岩浆河流，暴射向那焚天阵之中的元苍。
　　嘭嘭！
　　赤红河流过处，空间尽数扭曲，那种可怕的波动，直接是令得天地间无数人为之色变，元门方向的雷千与灵真二人，眼中也是有着骇然之色出现，这种波动让得他们明白，如果此时是他们被困在阵法之中，必定连灰烬都剩不下！
　　“轰轰！”
　　犹如岩浆般的赤红河流，最终狠狠地射进的了焚天阵之中，光阵此时也是急速闪烁着，令得那种高温愈发的恐怖，而那元苍的身影，则是迅速地被笼罩在了其中。
　　“凝！”
　　林动望着这一幕，手掌猛然一握，只见得那充斥着光阵之中的赤红能量竟是飞快地变得冰冷，然后仿佛岩浆冷却，直接是化为一座数百丈庞大的岩浆之石，将那元苍，镇压在了其中。
　　“赢了！”
　　道宗弟子见到这一幕，顿时有着狂喜般的欢呼声响起，庞统等人，更是激动得浑身颤抖。
　　应笑笑等人对视着，虽然并未太过狂喜，但眼中显然都是有着难掩的喜色。
　　“解决掉了？”山峰上，一片安静，吴群愕然地望着那天空上，眼中满是无法置信的色彩。
　　绫清竹柳眉微蹙，眸子死死地盯着那座庞大山岩，下一霎，瞳孔陡然一缩，缓缓摇头：“还没有。”
　　“真是难缠啊……”
　　同时间，天空上的林动也是喃喃了一声，而在其声音落下时，那山岩之上，突然有着一道道细微的裂缝从深处蔓延出来，下一刹那，刺眼的光芒，猛地自其中暴射而出，整座山岩，都是在此刻爆炸开来，碎石漫天暴射。
　　林动身形后退，手掌一招，焚天鼎便是落在其脚下，旋即他眼神微沉地望着那刺眼光芒处，那里，一道衣衫破败的身影，携带着滔天杀意，缓缓走出。
　　“能把我逼到这一步，林动，这东玄域年轻一辈中，你还是第一个！”
　　泛着无比阴森杀意的声音，在这天空上扩散开来，众人视线望去，然后便是见到那踏空走出的身影，正是元苍！
　　林动的视线，也是在此刻望向了元苍，再接着，他的视线便是停留在了后者额头处，那里，一个玄奥的符文，正在闪烁着刺眼的光芒。
　　这一次出现的符文，比起在与辰傀交手时，无疑是更为的清楚，因此，当那符文一出现，便是被很多人所察觉，当即一道道惊骇的声音，便是响彻了起来。
　　“灵印？”
　　呼。
　　林动深深的吐了一口气，眼神也是彻彻底底的凝重下来，没想到，这元苍也是拥有着如此强大的底牌……


第八百零九章 局势转换
　　对于灵印，林动显然并不陌生，早在当初参加百朝大战时，苏柔便是得到过这东西，以及前几天绫清竹在那太清仙池之底，也同样是获得过一枚灵印。
　　而对于这东西，就算是以林动的心性，都是相当的眼热，灵印唯有着那些实力极为雄浑的强者方才能够在陨落之后凝聚，这之中，凝聚了其生前诸多能量，说起来，算是一种极为另类的天地奇宝，只不过这种奇宝，需要以人来作为最基本的材料。
　　灵印并没有任何的智慧，一般说来，会凭借着本能找寻与它融洽程度最高的人，比如在那太清仙池之地，那灵印便是寻了绫清竹，并没有选择林动，这倒是让得后者分外无奈，虽说若是施展强制手段的话，或许能够夺取，但勉强的东西总归是难以起到最完美的效果。
　　灵印的拥有者，虽然无法媲美轮回者，但它的好处便是数量不小，毕竟即便是在那远古时期，轮回境的强者，也是相当的稀少，而林动这些年，也仅仅只知道一个轮回者，那便是应欢欢。
　　而灵印，比起这数量便是多了不少，当然，想要将其获得，也是需要不菲的机缘，至少眼热这东西许久的林动，从来没获得过……
　　灵印之中，蕴含着极为庞大而精纯的能量，这些能量，会伴随着其拥有者实力的提升，逐渐地彻底融入其身体之中，而拥有着灵印的人的修炼速度，比起常人，也是会强上不少，另外，在一些危急关头，也是能够催动灵印的力量，短暂的增强着自身实力，抵御强敌，渡过险境。
　　据说在东玄域之外的一些更庞大的地域之中，一些极为大型的拍卖会上，甚至有着灵印的拍卖，只不过……想要将其拍买到手，付出的代价，恐怕也是会相当的恐怖。
　　由此也可见到，这灵印同样是处于一种相当稀罕的地步，所以，当林动在见到元苍眉心处浮现的灵印时，方才会如此的惊讶。
　　“没想到这元苍竟然也拥有着灵印。”
　　山峰上，吴群面色艳羡地望着天空，旋即看了一眼身旁的苏柔，他在九天太清宫弟子中也是有着不低的身份，虽然也是能够知道一些消息，比如苏柔同样是身怀灵印的事。
　　“难怪这家伙能够成为东玄域年轻一辈中的翘楚，原来是有着灵印相助，真是不公平！”苏柔小脸略微有些不太好看，愤愤不平地道，同为灵印的拥有者，她很清楚这东西对修炼者有多大的裨益，而且眼下看这模样，元苍显然是催动了灵印的力量，这样一来，林动无疑是会陷入一些麻烦之中。
　　吴群望着忿忿的苏柔，不由得有些无奈，他很想提醒一句，难道你忘了你体内也有那东西么……这世界上，哪会有什么绝对的公平，有时候，能够有机缘获得灵印，那同样也是本身实力的一种。
　　“不过这下子，林动怕是有些危险了啊……”吴群抬头，望着远处的那道脚踏赤红鼎炉的年轻身影，眼中倒是有着一些佩服之色，不管此战胜负如何，林动的名声，必然也会在东玄域鹊起，凭借着八元涅境的实力，将实力达到生玄境小成的元苍逼得催动灵印，这本事，已是相当的令人震撼了。
　　一旁，绫清竹清眸之中，也是掠过一抹极淡的忧色，林动虽然手段众多，但凭借本身与元苍有着巨大的差距，此番如果不是凭借着大荒芜经吸收了方圆数十里的生机能量，或许他也根本不可能与元苍拼成这样，而现在元苍祭出最后的底牌，催动灵印，实力再度大涨，林动的处境，显然是有些堪忧。
　　整片天地，显然都是因为元苍祭出灵印而有些骚动，道宗方向，应笑笑等人脸庞上的喜色也是消散殆尽，取而代之的是浓浓的焦虑之色，这局势的转变，实在是有些太快……
　　“还是被逼得彻底使用了出来啊……”灵真望着天空，旋即淡淡一笑，道：“看来战斗也快要结束了。”
　　“先前就连辰傀都只是逼得老大动用了丝毫灵印之力，眼下灵印之力全开，这林动，必死无疑了。”雷千也是狞笑道。
　　“待会若是这林动被解决，道宗必然也会溃不成军，我先前可还没杀爽，正好在这里做了什么事都有正当理由，这次就多杀一些，杀得以后道宗弟子见到我元门弟子便屁滚尿流为止！”雷千大笑道，笑声之中，充满着乖僻的杀意。
　　周围的元门弟子闻言，眼中也是有着凶光闪烁，旋即皆是狞笑点头。
　　……
　　“灵印啊……真是出人意料……”天空上，林动终是深吸了一口气，望着远处眉心处闪烁着光芒符文的元苍，道。
　　“你说……我该给你一个什么样的死法？”
　　元苍拍了拍有些破裂的衣衫，他此时的形象，略微的有些狼狈，而这也是令得他眼中杀意在迅速地凝聚着，旋即他盯着林动，笑了笑，笑容中，充满着难掩的森然。
　　林动闻言，眼中也是有着寒意闪过，不过还不待他说话，其瞳孔便是微微一缩，身形暴退。
　　咻！
　　而就在他暴退间，身前空间扭曲，一道鬼魅身影，已是暴掠而至，手中铁剑带起一股极端凌厉剑气，闪电般的洞穿向林动咽喉。
　　这元苍的速度，比起先前更为的迅猛，一剑劈来，林动已是闪避不及，当即双臂交叉，护在咽喉之前。
　　嗤！
　　铁剑劈在林动手臂之上，但这次却并没有火花闪过，一道血痕直接是从林动手臂上浮现出来，接着便是有着鲜血流淌下来。
　　显然，催动了灵印之后的元苍，实力再度暴涨，那等凌厉攻击，竟然已是能够破掉林动那强大的防御。
　　林动借势身形暴退，旋即瞥了一眼手臂上的剑痕，虽说有些疼痛，不过倒还不算大碍，想来若不是他如今青天化龙诀再度有所精进，恐怕元苍这一剑，就能废掉他一只手。
　　“我看你能挡我多少剑……”
　　元苍手指抹过剑身之上的血迹，旋即抬头冲着林动露出一抹狰狞笑容，下一刻，眼神陡然森寒，身形化为残影，暴掠而出。
　　林动身体一震，青龙翼自背后伸展开来，然后速度暴涨，迅速后退。
　　咻！
　　林动身形刚退，一道数十丈庞大的剑芒便是劈在了他先前落脚之地，接着元苍身形浮现，攻势再度铺天盖地的笼罩而来。
　　天空之上，两人一追一逃，面对着催动灵印，实力暴涨的元苍，显然就算是此时的林动应付起来都是极为的勉强，一时间，场中的局面，上风无疑是被元苍尽数占据。
　　元门弟子也是在此刻发出阵阵哄笑声，一些人更是对着道宗方向做出种种嘲笑之举，倒是将不少道宗弟子气得脸色涨红。
　　“他想这样一直的逃下去么……”吴群望着天空，不由得苦笑道，林动速度的确不弱，在有心的躲避下，即便是这个状态的元苍，都是难以将其斩杀，不过这种逃跑，难道能一直的持续下去么？
　　绫清竹柳眉微微蹙了一下，她的视线紧紧地盯着那在元苍追杀下不断后退的身影，眼神突然凝了凝，而后摇了摇头，轻声道：“他……似乎也是在准备着什么……”
　　“嗯？”
　　吴群愣了愣，旋即满是怀疑地道：“你认为他还有手段？就算是有，难道能打败拥有着灵印的元苍？”
　　绫清竹轻咬了咬嘴唇，这个答案，她同样是不太清楚，不过，以她对林动的了解来看，这个家伙，应该不会无的放矢，既然他采取了动作，那就说明他真的还有着手段，只是究竟这手段有没作用，她便是不太清楚了……
　　“你便只会这样一直的躲下去？刚才的威风呢？”天空上，再度一剑劈空的元苍，面色不由得布满了阴沉，冷笑着讥讽道。
　　然而，对于他的讥讽，林动却是丝毫不理，只是那收在袖中的手掌，微微的抖动了一下。
　　“你能躲，我看这些道宗弟子往哪里躲！”
　　元苍眼中突然掠过一抹森冷之色，身形一转，手臂挥下，一道数十丈庞大的凌厉剑气，便是陡然转向，对着下方道宗弟子所在的方向横扫而去，以他现在的实力，这般攻击，道宗弟子中，显然是无人能够阻拦，因此，当道宗弟子见状时，面色都是不由得剧变。
　　应笑笑脸颊也是有些难看，旋即她一咬牙，就欲动手强行阻拦，不过就在她将要动手时，一道削瘦身影已是出现在了上空，然后直接是用身体将那一剑给生生接了下来。
　　嗤！
　　一条尺许长的血痕，从林动肩膀处浮现，一直延伸到他的腹部，鲜血流淌下来，令得他看上去分外的凄惨。
　　“林动师兄！”
　　下方道宗弟子见状，面色剧变，所有人拳头都是死死的紧握起来，眼神赤红。
　　“真是有魄力……”
　　元苍戏谑地望着这一幕，旋即阴森森地道：“现在，你还能跑么？”
　　“不用跑了……”
　　在元苍那森然的目光下，林动却是突然扭了扭身体，淡淡地看了一眼身体上伤痕，然后抬头，望着元苍，咧嘴一笑，笑容之中，弥漫着狰狞与戾气。
　　“因为接下来该跑的人，是你了……”
　　林动这般的狰狞笑着，然后双掌探出，一圈极端玄奥的光阵，从其掌心浮现，而后其一咬舌尖，一口精血便是喷射而出，落至光阵之上，而后光阵迎风暴涨，短短数息间，便是化为一道数百丈庞大的阵图，覆盖了这片天与地，一种令人灵魂都是有些悸动的波动，缓缓地散发开来。
　　庞大的阵图，笼罩着天地，而林动的脸庞，也是尽数地苍白下来，他抬头，目光泛着赤红光泽，狰狞地望着元苍，旋即，冰冷得不含丝毫情感的声音，也是响彻而起。
　　“我说过……我会让你们元门所有人，为那些死去的道宗师兄弟陪葬的……”


第八百一十章 疯子
　　庞大的阵图，自天空之上蔓延开来，无数玄奥的光线在其中蔓延开来，交织汇聚间，弥漫着晦涩与古老。
　　这个阵法，比起先前的焚天阵，无疑是更为的复杂，而且其中所散发出来的种种细微波动，令得不少人都是感到由衷的心悸。
　　而这番阵法，自然便是乾坤古阵，只不过这一次古阵的规模，显然是林动催动以来，最为恐怖的一次。
　　“这是……什么阵法？”
　　吴群眼神隐隐噙着骇然地望着那笼罩天地般的阵法，虽然如今的阵法还并没有彻底的启动，但他却已是能够感觉到一种心悸的危险。
　　“这个家伙怎么随时都能够凝聚阵法？如此复杂的阵法，他一个人怎么可能凝聚得出来？”
　　绫清竹眸子锁定着远处天空面色苍白的青年，玉手握了握，轻声道：“他应该拥有着这阵法的原形，所以根本不用凝聚，只要元力足够，便是能够将其催动……”
　　“不过……这般阵法对元力的消耗，可是相当的恐怖啊……”
　　绫清竹喃喃道，她能够察觉到林动那迅速虚弱的气息，显然，即便是他使用大荒芜经吸收了方圆数十里的生机能量，但想要凝聚出如此庞大的阵法，对于他而言，依然是有些勉强。
　　“这是什么东西？”
　　灵真，雷千等人同样是因为这出现在天空上的庞大阵法而有些色变，眼前这阵法的复杂程度，远远的超出了先前的焚天阵，即便是以他们的眼力，都是分辨不出来这究竟是何种阵法。
　　虽说在之前林动也曾经动用过乾坤古阵，但那种规模却是不及此时十分之一，所以这灵真等人，也是无法将其辨识出来。
　　“这个小子，还真是难缠。”灵真咬了咬牙，不知为何，隐隐的，他心中感觉到一些不安。
　　“将所有人招集到一起。”灵真目光闪了闪，而后沉声道。
　　“怎么？”雷千皱眉道。
　　“总感觉到不对劲……”灵真眼中的不安变得浓郁了许多，天空上那阵法，令得他如坐针毡。
　　“你还真以为那小子有能耐让我元门所有弟子为那些道宗的废物陪葬不成？”雷千紧皱着眉头，但在见到灵真那凝重面色时，他犹豫了一下，然后便是一挥手掌，周遭那些元门弟子，则是迅速地对着他汇聚而来。
　　灵真见状，心中方才微微的松了一口气，旋即眼神阴厉的望向天空，喃喃道：“我倒是要看看，你究竟能耍出什么手段来！”
　　“你的手段……还真是不少啊……”
　　天空上，元苍抬头望着那弥漫开来的庞大阵图，旋即徐徐低头，目光阴寒地锁定着林动，声音阴沉地道。
　　“不过你想要凭借这东西来对付我，恐怕还异想天开了一些！”
　　元苍眼神阴厉，一步踏出，在其眉心处，灵印闪烁着急促的光芒，而后便是有着一股极端磅礴的波动，陡然自其体内席卷出来，那种波动，几乎已是达到了生玄境小成的顶峰！
　　“我便让你看看，你引以为傲的底牌，在我眼中，是何等可笑！”
　　滔天的元力，如同潮水一般，从元苍体内呼啸而出，最后竟是在其身后化为了一道百丈庞大的元力巨影，一种极为强大的威压，自那元力之影中散发出来。
　　“元帝典，元帝之身！”
　　低沉冰冷的喝声，陡然自元苍嘴中传出，旋即其双指捏剑诀，猛然劈出。
　　轰！
　　就在元苍剑指劈出之时，其身后的那道元力巨影，也是抬起巨手，一道几乎贯穿天地般的恐怖波动，猛地暴射而出，最后夹杂着极端可怕的破坏力，直接是对着天空上那庞大的阵图狠狠劈去！
　　砰砰砰！
　　一股股可怕的波动疯狂的席卷着，无形的空气都是在此刻被尽数地震爆，天空之上，有着连绵不断地轰隆隆声音响起。
　　所有人都是能够感觉到元苍这般攻击的强势，那道元力匹练之中所散发出来的一些余波，便是让得一些九元涅境顶峰的强者头皮发麻……
　　林动望着这一幕，双瞳之中也是有着冰寒凝聚，旋即其手印陡然变幻，天空上的阵法顿时运转起来。
　　“嗯？那阵法的运转怎么是逆向的？这林动被打傻了不成？”
　　阵法一动，便是有着不少眼力毒辣之人察觉到一些端倪，当即便是有着不少错愕的声音响起。
　　然而，对于这在天地间响起的诸多声音，林动却是未曾理会，伴随着阵法的逆向旋转，只见得在那阵法中央，一道极为奇异的光束，迅速地凝聚着。
　　咻！
　　光束凝聚成形，不过尺许宽大，其上也并没有任何磅礴的波动散发出来，但林动在见到它时，唇角却是有着弧度掀起来，旋即手指凌空点出，那道光束陡然呼啸而下，最后直接是在那无数道目光的注视下，与那道元力巨影，轰然相撞。
　　嗤嗤！
　　两者相撞，并没有任何想象中的巨声响起，也并没有所谓的僵持出现，光束过处，元力巨影之上所弥漫的磅礴元力，竟然是在以一种惊人的速度，诡异消解……
　　光束掠过天际，然后众人便是目瞪口呆的见到，那道元力巨影，竟是直接被生生的洞穿，那番模样，仿佛根本就无法阻拦那道光束一般。
　　“什么？！”
　　元苍的面色，终于是在此刻变色，他能够察觉到，那道光束过处，就连天地元力，都是被分解成了虚无。
　　“这究竟是什么东西？！”
　　元苍的心头，也终是在此刻涌上了一抹慌色，旋即其身形陡然暴退，将那道暴射而来的光束闪避开去。
　　咻！
　　光束自元苍前方掠过，然后快若闪电般的射中了下方元门的一名弟子。
　　嗤！
　　光束掠下，接着众人便是见到，那名元门弟子整个身体，都是在那道光束射下间诡异的消失而去，那番模样，甚至是连丝毫血肉都未曾留下。
　　哗啦啦。
　　那名弟子周围，立即空出一片空地，所有的元门弟子都是面带惊骇地望着这一幕，一种恐惧的寒气，隐隐的从他们心中涌了出来。
　　望着那些元门弟子脸庞上的恐惧，林动苍白的年轻脸庞上，却是隐隐的有着一抹嗜血的笑容浮现出来，那双瞳深处，一丝丝的戾气疯狂的攀爬出来。
　　“林动，你在找死！”
　　元苍眼瞳缩了缩，他望着林动那张脸庞，内心深处，也是有着一抹寒气涌出来，当即阴沉沉的喝道。
　　林动闻言，似是笑了笑，而后他突然猛地一掌拍在胸膛之上，噗嗤一声，一口精血再度从其嘴中喷出，最后尽数掠进天空上的大阵上。
　　而随着林动精血的灌注，那乾坤古阵之上，开始有着一道光幕倾泻下来，最后直接是将包括元苍在内的所有元门弟子都是包裹了进去。
　　“林动，你想干什么？！你想引起元门与道宗之间的战争么？”灵真见状，面色也是剧变，暴喝道。
　　“在这里，允许做任何事……你们之前，不也是这样认为的么？”
　　面对着灵真的暴喝，林动那极为苍白的脸庞上，却是有着一抹笑容浮现出来，只是这笑容落在元门弟子眼中，却是有些不寒而栗。
　　“我说过……要让你们所有人陪葬的啊……”
　　天空上，林动这般居高临下地望着元门弟子，手掌抹去嘴角的血迹，略显轻柔与虚弱的声音，回荡着天地间，却是令得所有人的头皮都是猛地发麻起来……
　　他们望着林动那带着笑容的苍白脸庞，这才真的明白……林动竟然是真的打算将元门所有的弟子，都是彻底的斩杀……
　　“这家伙是个疯子……”
　　一股寒气，从在场所有人的脚底升起，最后直冲天灵盖，这家伙……手段未免也太狠了吧？


第八百一十一章 荒芜石珠
　　光线从天空上的庞大阵法中垂落下来，犹如一个光芒囚牢，将那些元门的弟子，尽数地困于其中。
　　林动此时的疯狂之举，已是昭然若揭，他是不想放过这里的任何一个元门弟子！
　　“嘶……”
　　而当众人在明白这一点时，即便是那些其他八大超级宗派的弟子，都是忍不住地在心中倒吸着冷气，各派的最顶尖弟子，面色甚至隐隐的有些发白，显然都是被林动这疯狂举动吓得不轻。
　　历届的宗派大赛，虽说总归会有着伤亡，但却始终未曾有人真正的想着将对方灭得干干净净，就连当年道宗的周通，也不过只是斩杀元门弟子百人，并且将当年那一届的小元王斩杀而已……
　　而现在，林动竟然是打算将元门弟子一个不留的尽数除掉！
　　这狠辣手段，足以让人感到毛骨悚然。
　　“疯子啊疯子……他如果真把元门所有弟子都给杀了，元门恐怕会暴走的啊……”吴群面色苍白的喃喃道。
　　“先前道宗弟子死在元门手中的数量，可并不少……”苏柔咬了咬嘴唇，道，她先前可是亲眼看见道宗被逼到何种惨烈的地步，而且她也知道林动素来重情，以他的心性，见到道宗弟子这般损伤，必然会彻底的暴怒。
　　而暴怒中的林动，手段显然足以让人灵魂颤抖。
　　吴群哑口无言，旋即叹息了一声，双方的恩怨已是无法调节，元门弟子从始至终都是想着羞辱道宗，但他们却是没想到，这一届的道宗弟子之中，却是出了林动这么一尊杀神……
　　“宗派大赛，在这里做任何事，各自宗派都无法追究……不过林动若真是如此做了的话，道宗与元门之间的关系，也将会彻底的冰冻。”绫清竹轻声道。
　　“历届的宗派大赛，道宗弟子不知道有着多少人葬身在元门手中，这些债，不是不还，只是时候未到……”
　　“而现在……这个时候，恐怕也算是要到了。”
　　绫清竹眸子望着远处那道脚踏赤红鼎炉，面色苍白如纸，但唇角却是泛着犹如修罗般的狰狞的削瘦青年，眼神略微的有些复杂，这个家伙，看来真是打算把这东玄域掀得天翻地覆啊……
　　……
　　“不知天高地厚的东西，想要将我元门弟子尽数留下，也不怕你自己被大话撑死？！”天空上，元苍的眼神，此时也是变得格外的可怖，他阴森森地盯着林动，厉声道。
　　“所有元门弟子，结阵！”元苍低头，对着下方所有的元门弟子，声音低沉地吼道。
　　“是！”
　　听得元苍低吼，那些元门弟子立即整齐应喝，漫天阴狠目光，望向远处天空的林动，然后迅速布起阵法，顿时间，便是有着极端磅礴浩瀚的元力波动席卷开来。
　　“老子看你今天怎么奈何我们！”
　　雷千身处阵法之中，满脸狰狞地望着林动，狞笑道：“林动，你就在这里嚣张吧，等离开异魔域，以后你若是出没在东玄域，就自己小心点，我元门的强者，想来会很有兴趣找你切磋比试一下的！”
　　“道宗弟子，结阵！”
　　道宗方向，应笑笑见状，也是陡然厉喝出声，虽然天空上那庞大的阵法波动极端的恐怖，但毕竟元门弟子数量众多，而且此时林动的状态，显然并不算好，他们此时，也不能再一直看下去了。
　　道宗弟子，听得应笑笑喝声，顿时齐声应喝，然后便是要组建阵法，然而天空上的林动却是摆了摆手，接着声音传来：“这阵法，只能依靠我的力量。”
　　“你……”应笑笑黛眉微蹙，难道林动这是想要以一己之力抗衡所有的元门精锐弟子不成？
　　“姐姐……相信他吧。”
　　而在应笑笑忍不住地要说话时，一旁的应欢欢却是拉着她的手，这样地轻声道。
　　“你也要看着他胡来？”应笑笑薄怒道。
　　“我只是相信他罢了……”应欢欢微笑道。
　　应笑笑一滞，她看了看身旁的少女，最终还是无力地叹了一口气，这个时候，或许也就只能这样了……
　　光阵之中，元苍望着元门弟子组成阵法，眼中的凶光也是开始凝聚起来，他的身体缓缓地从天空落下，落进阵法中，然后抬头，极为阴毒地盯着林动，森然道：“林动，既然你都说了这般狠话，那我便也在这里告诉你，你道宗弟子，此次，也一个都别想走！”
　　“是吗？”
　　林动狞笑，身体缓缓地悬空而起，最后没入天空上那庞大的光阵之中。
　　“我就不信，你这鬼阵法，能挡得了我元门这么多弟子的联手攻击！”
　　元苍手印变化，顿时有着滔天光芒自下方元门弟子阵法之中呼啸而出，而后浩瀚元力凝聚，最后直接是在那半空之上，融成了一头将近千丈数庞大的元力光狮！
　　吼！
　　光狮仰天咆哮，吼声震动天地，顿时大地崩裂，裂缝疯狂的蔓延开来。
　　“看我破了你这鬼阵法！”
　　元苍眼神阴翳，袖袍猛然一挥，那凝聚了数百元门弟子元力的庞大光狮，顿时暴掠而出，而后在那无数道震动目光中，轰然冲向天空上的光阵，那等声势，看得人脚跟都是有些发软，这种程度的攻击，就算是一名生玄境小成的强者，都只有退避三舍。
　　“呼。”
　　林动居高临下地望着那在眼瞳之中急速放大的光狮，旋即深吸了一口气，修长指尖一晃，一枚古朴的石珠，便是出现在了其指间。
　　这石珠，赫然便是当初大荒芜碑给予林动的最后礼物，荒芜珠。
　　这东西自从林动到手后，便是从未动用过，但今日，却是不得不真正启用了……
　　“咻！”
　　林动凝视着手中的荒芜石珠，旋即手臂猛地一抖，石珠便是陡然暴射而出，而后化为一道灰芒掠出。
　　灰芒没有任何惊天动地的声势，在与下方那近千丈庞大的光狮相比，更是如同萤火之光，但它却依旧是义无反顾般的掠了出去，最后，在那无数道目光的注视下，撞了上去。
　　嗤嗤！
　　撞击的刹那，并没有任何的巨声响起，所有人都是能够清晰的见到，一股滔天的荒芜之力，自石珠之中弥漫而开，而在那种荒芜之力的侵蚀下，那凝聚了所有元门弟子元力的光狮，竟然开始以一种惊人的速度萎缩，消散……
　　“怎么可能？！”
　　元苍等人望着这诡异一幕，眼瞳顿时紧缩，脸庞上，终是有着难以置信浮现出来，他们无法相信，这凝聚了所有元门弟子全力一击的攻势，竟然会被林动如此诡异的破解。
　　“小心！”
　　盯着天空的元苍，眼神突然剧变了一下，他见到，一道灰芒从天而降，最终落到了阵法上空。
　　砰！
　　而就在小心刚刚从他嘴中脱口而出时，那枚石珠之上，已是有着裂纹飞快地浮现出来，再接着，他便是感觉到，一股近乎毁灭般的力量，如同火山一般，自那小小的石珠之中，爆发而出。
　　轰！
　　整片天地，仿佛都是在此刻颤抖了起来，那由数百名元门弟子组成的阵法，在那毁灭力量的喷薄下，迅速地变得摇摇欲坠。
　　“破！”
　　天空上，林动眼神冰寒，低沉的声音，也是在这天地间响彻起来。
　　轰！
　　伴随着林动声音落下，那种毁灭波动，也是陡然强盛到了顶峰，再接着，元苍等人便是面色骇然的见到，那由元门弟子组成的阵法，竟是有着一道道的裂缝崩裂开来……
　　“砰！”
　　裂缝蔓延着，最终，在那无数道惊骇的目光中，彻彻底底的爆炸开来！
　　元门最后的防御，就此蹦碎！


第八百一十二章 惨胜
　　轰！
　　惊天巨声响彻，那保护着元门弟子的阵法，在此刻轰然炸裂，顿时一股极端狂暴的能量，便是疯狂的倾泻开来。
　　噗噗噗！
　　阵法炸裂，那些元门弟子也是失去了最后的防护，狂暴能量席卷而来，当即便是有着上百人面色惨白，鲜血狂喷而出，整个阵营，一片狼藉。
　　狂暴能量在肆虐一番后，终是逐渐地散去，天地间无数道目光立即投射而去，然后他们便是见到，在那元门阵营之中，黑压压的倒了一片，不少人的脸庞上，都是弥漫着浓浓的恐惧之色。
　　死伤惨重！
　　望着这一幕，不少人心尖都是狠狠地颤抖了一下，他们这个时候方才彻彻底底的相信，林动先前所说，的确是真的，他真的是想要将这些元门弟子，全部的解决……
　　“好狠的手段，还好没得罪这家伙……”
　　剑宗的薛凌头皮发麻地望着这一幕，心中却是不断地庆幸着还好在最开始的时候，没有对道宗弟子强行出手。
　　“林动，我要把你碎尸万段！”
　　在那元门阵营中，元苍面色铁青地望着这般损失的元门弟子，旋即仰天望着光阵之中的林动，咆哮的声音之中，蕴含着浓浓的怨毒。
　　在元苍身旁，雷千与灵真也是颇为的狼狈，他们望着这一幕，面色也是极为的阴沉，而在那阴沉之下，又是有着一些难掩的惊骇，他们实在是无法想像，林动竟然凭借一己之力，不仅破了他们这么多元门弟子组成的阵法，而且还将他们伤成这样……
　　林动低头，眼神漠然地望着元苍等人，片刻后，有着不含丝毫情感的声音，缓缓地传下：“以往你们欠我道宗的，今天就由我来尽数讨回来吧……”
　　话音落下，林动手印猛地一变，只见得那乾坤古阵再度逆转，一道道奇异光束，在阵法之中成形。
　　“混蛋，你敢！”元苍见状，面色剧变，厉喝道。
　　“咻！”
　　林动却是不理会他的喝声，袖袍一挥，那一道道奇异光束，顿时铺天盖地的席卷而下，最后犹如死神镰刀一般，对着那些面色恐惧的元门弟子笼罩而去。
　　“快退！”元苍见状，急忙吼道。
　　“嗤嗤！”
　　然而此时失去了阵法保护的元门弟子，已是再无退路，只能催动着元力，在身体之外形成防护，但这种防护，对于拥有着分解之力的光束而言，显然并不具备着丝毫的抵抗效果。
　　因此，当那些光束在掠下来时，所有人都是满脸骇然的见到，一名名元门弟子，开始凭空的消失而去……
　　那些光束之中所蕴含的分解之力，直接是生生地将他们从这个世界上尽数地抹除而去！
　　眼下的场景，没有血肉横飞，没有凄厉惨叫，有的，只是一个个诡异消失而去身影，这一幕，令人不寒而栗。
　　所有人都是只能这般眼睁睁地看着元门的弟子，以一种惊人的速度，消失在这片天地间……
　　短短数分钟的时间，元门弟子，已是不足一半！
　　“你这杂碎，我元门不会放过你！”雷千眼睛赤红的咆哮道。
　　“心痛了？终于体会到这种感觉了么……”林动的脸庞逐渐地涌上一抹更为可怕的狰狞，他低头，森然笑道。
　　“刚才你们杀我道宗弟子，不是很爽么？现在再给我爽啊？！”
　　元苍目光疯狂地闪烁着，其中有着无比怨毒之色在凝聚着，不过旋即，他突然深吸了一口气，厉声道：“林动，先前的事，我们或许做得过了一些，不过你这般作为也太过分，这样闹下去，对谁都不好，要不这一次的宗派大赛，我们便各自退一步？”
　　“你道宗弟子损失不小，但我元门也死伤惨重，要不就这样算了？”
　　“老大！”雷千闻言，顿时不甘地道。
　　“闭嘴！”元苍暴喝道，眼神弥漫着杀意的盯了雷千一眼，后者这才只能闭上嘴。
　　“这家伙的阵法太恐怖，我们根本破不了，此时与他比狠，实属不智。”灵真在一旁声音阴沉地道。
　　“呵呵，真不愧是小元王，能屈能伸……”天空上，林动似是笑了一声，但旋即，他便是缓缓地摇头。
　　“不过，你看我林动，像是那种做事手脚拖拖拉拉的人么？”
　　“林动，你若是把我们逼到那一步，或许你也讨不了好处！”元苍森然道。
　　“那我们就来看看，究竟是谁讨不了好！”林动狞笑，事情已经做到这一步，怎么可能还罢手，他本就不是优柔寡断之人，这元苍性子凶狠，同样懂得隐忍，这种敌人，若是留下来，岂不是让人寝食难安？
　　“这是你自找的！”
　　元苍也是彻底被林动激怒，眼神阴厉，看向灵真雷千，森然道：“一起出手，这小子体内元力已是消耗殆尽，根本持续不了多久！”
　　“嗯！”灵真二人闻言，也是眼神凶狠的点头。
　　“其余元门弟子，放弃所有防御，攻击阵法！”
　　从先前的情况来看，那种诡异的光束，显然拥有着毁灭般的力量，寻常弟子也根本防御不了，既然如此，还不如放手一拼！
　　“是！”
　　那些元门弟子虽然面色恐惧，但他们也知道被逼到这种地步，说什么都是没用，只是内心深处隐隐间，有些后悔之前将道宗弟子逼到那一步……如果不是那样，或许这个林动，也不会如此的发疯……
　　“唰！”
　　元苍三人的身形，几乎是在同时间暴掠而出，磅礴元力呼啸而出，三人皆是将最为强横的武学施展出来。
　　“元帝典，天地归元！”
　　“灵帝典，灵脉劫指！”
　　“雷帝典，雷魔狱！”
　　轰隆隆。
　　滔天元力在此刻有些疯狂的迹象，三人此时都是将实力催动到极致，可怕的攻势，令人窒息的攻向了阵法之中的林动。
　　咻咻！
　　而在他们后方，诸多的元门弟子，也是发动着最为强大的攻势，疯狂的席卷向光阵。
　　这番拼命之势，仿佛天地为之颤抖。
　　林动望着这一幕，双眼之中，也是有着赤红涌出来，下一刻，他仰天大笑，双手伸展来开，浑身的毛孔之中，突然有着一道道血线喷射而出，这令得他瞬间化为一个血人，而且他的身体，都是在此刻枯瘦了一圈。
　　“想要拼命，那我就陪你们！”
　　血线射出，最后被光阵飞快地吸收，顿时整个大阵，都是凭空的多了一丝赤红之色，再接着，阵法便是轰隆隆的运转起来。
　　咻咻咻！
　　蕴含着分解之力的奇异光线，再度自阵法之中喷射而出，那下方的元门弟子，开始以一种惊人的速度，迅速地消失……
　　元苍三人的攻势，也是在被不断地分解消散时，但他们却是生生的凭借着融贯在一起的磅礴元力，抵御着分解，然后迅速地对着光阵之中的林动接近着，他们能够感觉到，此时的林动，已是真正的强弩之末，或许，只需要轻松的一击，便是能够将其彻彻底底的轰杀！
　　“杂碎，你的好日子到头了！等将你解决后，我会把那些道宗弟子，尽数送下去陪你！”雷千面色狰狞，咆哮声轰隆隆的在天空响彻着。
　　元苍三人，在那无数道眨也不眨的目光中，越来越接近林动，所有人的呼吸，都是在此刻屏蔽，他们知道……最后胜败，在此一举！
　　“呵呵……”
　　浑身都被鲜血沾染的林动，强行的睁开着眼睛，望着那满脸狰狞暴掠而来的三人，那被鲜血染得很是可怕的脸庞上，缓缓地掀起一道细微的弧度，旋即他双手结出一道奇异印法，一道轻声，也是从其嘴中低低的传出。
　　“禁止！”
　　一圈奇特波动飞速的散发而开，然后，那元苍三人暴掠而来的身形，便是出现了刹那间的凝固。
　　咻！
　　而就在凝固的那一霎，一股极为粗大的光束，猛地自林动身后暴掠而出，最后在元苍三人那有着恐惧之色闪烁的眼瞳中，狠狠地轰击在了他们的身体之上。
　　“结束了……”
　　在光束轰击到三人身体之上时，林动那异常沙哑与虚弱的声音，也是悄然的回荡在了这片天地之间。


第八百一十三章 落幕
　　璀璨奇异的光束，在那无数道视线的注视下，掠过天际，撞击在了元苍三人身体之上。
　　嗤嗤！
　　撞击的刹那，所有人仿佛都是能够见到，一抹恐惧之色，从三人的脸庞之上涌现了出来……
　　元苍三人的视线，透过璀璨光线，死死地盯着那相距不过十丈的削瘦身影，双眼之中，有着恐惧，也有着不甘，而在那之余，还有着一种难以置信。
　　即便是到了这种时候，他们依然无法相信，他们整个元门的精锐弟子，竟然会全部的折损在林动一人手中！
　　元门弟子，全灭！
　　这般狠辣手段，比起当年道宗的周通，犹为胜之！
　　三人视线在最后的时刻交织了一下，竟都是从对方眼中看出了一抹后悔之意，若早知道这林动如此的凶残，就不该一直紧逼道宗……
　　谁都未曾想到，这个看似和善的家伙，一旦发起疯来，竟然是可怕到这种程度！
　　“失算了……”
　　不甘的声音，缓缓地传出，旋即三人的视线迅速黑暗，他们的身体，也是在那种分解光束下，迅速地消失而去……
　　嗡嗡！
　　天空上，庞大无比的阵法，开始颤抖着消散，最后璀璨的光线尽数地散去，而随之散去的，还有着元门三小王的身影。
　　望着那片空荡荡的天与地，此处空间，也是变得寂静无声，没有任何一个人敢在此刻大声呼吸，他们的目光，近乎呆滞般地望着原本元门弟子所在的方向，那里，原本黑压压的人马，已是一个不剩。
　　元门弟子，共五百三十七人，加上元苍三人，那便是五百四十人，但此刻，无一幸免！
　　全军覆灭！
　　虽然此时的碎石之地中，并没有尸横遍野，也并没有血流成河，但所有人都是能够感觉到一种寒气从那里散发出来，最后钻进他们的脚底，直冲天灵盖。
　　这家伙，太狠了……
　　一道道目光，汇聚向天空上那道浑身被血迹覆盖的身影，头皮忍不住地有些发麻，宗派大赛举办了许多届，固然每一届都会有所大战，但却从没有过一次，一个宗派的精锐弟子，都是被灭得干干净净。
　　这不仅仅需要极为狠辣的手段，而且还需要极为可怕的实力，这种实力，即便是当年道宗那位绝世天才周通在参加宗派大赛时，都是未能达到这种地步，而现在……这种事，却是被林动给做出来了。
　　“这下子……元门真是要疯掉了……”吴群深深地吸了一口气，压抑着心中那惊涛骇浪，此时他的面色也是有点苍白，显然是被林动的手段所吓。
　　一旁的那些九天太清宫弟子闻言，也是深有同感地点了点头，能够来参加宗派大赛的，基本算是精锐弟子，但现在，这些弟子全部折损，想来就算是以元门的底蕴，都是会极端的肉痛。
　　“宗派大赛，本就不是切磋，而是生死历练，其中任何的事，都是合理的……以前那些宗派大赛，道宗弟子的损失，都是相当的惨重，上一届，就连那位天殿大师姐都是被元门弟子围杀，而元门弟子会如此的跋扈，也只是仗着有大赛的规则，这才令得道宗愤怒但却不得不打碎牙齿往肚子里咽……”
　　绫清竹轻声道：“只是，元门恐怕想不到，这一次，他们以往欠的债，会还得如此的彻底……”
　　“从今以后，或许东玄域年轻一辈第一人的名头，该是林动了啊……”
　　吴群感叹着点了点头，他知道，见识了今日这场惨烈大战的人，恐怕不会再有任何人胆敢升起对林动挑衅的心态，这年轻一辈第一人的名头，名副其实。
　　“不过……虽说因为大赛规则的缘故，林动即便是下这等狠手也是合理，但以元门的风格，恐怕也不会善罢甘休的……此事，可还不算完啊。”
　　绫清竹喃喃自语，而后她眸子复杂地望着天空上那道浑身弥漫着惨烈的人影，这个家伙，真是要把这东玄域搅得天翻地覆啊。
　　天空之上，光华终于是彻底的散尽，而林动的身体也是踉跄了一下，一股难以形容的虚弱与疲倦，疯狂的从他四肢百骸之中散发出来，令得他视线开始黑暗。
　　嗡！
　　而在林动视线逐渐黑暗时，他突然听得一道细微嗡鸣声从前方天空上传出，微微睁眼，只见得一枚闪烁着光芒的符文，正悬浮在那里，光芒散发着，有着一波波极为磅礴的波动散发出来。
　　“灵印？”
　　林动望着那蕴含着磅礴能量的符印，虚弱的精神都是狠狠地振了一下，这灵印显然是元苍所留，先前的分解之力将元苍化为了虚无，但这灵印，反而是留了下来。
　　林动的错愕，仅仅只是持续了刹那，然后他便是陡然探手，一把便是将那灵印抓在了手中，当然，他的速度虽然快，但依旧是被不少人看在眼里，但出奇的，在面对着灵印这种珍稀奇宝时，在场的人，竟是生不起半点抢夺的勇气，显然先前林动的凶威，依旧历历在目……
　　灵印到手，林动的力量仿佛也是在此刻尽数地枯竭，眼前视线开始迅速黑暗，然后身体直接一头便是对着地面上栽落而去，看这模样，显然已是虚弱到了极点。
　　“咻！”
　　地面上，应欢欢见状，娇躯一动，便是急忙掠上半空，然后将虚弱得昏迷过去的林动搀扶住，她望着林动那浑身染血的枯瘦模样，大眼睛顿时忍不住地红了一圈，那修长完美的玉手，泛着许些冰凉，将林动脸庞上的血迹搽去，红着眼道：“你也太乱来了。”
　　“呵呵……答应过宗主要保护你们的啊……只是，还是损失了那么多的师兄弟啊……”林动的身体，近乎全部的靠在了少女那柔软的娇躯上，他闭着眼，呢喃道。
　　“等我苏醒后，再离开异魔域。”
　　在神智即将完全昏迷时，林动虚弱的声音，传进应欢欢耳中，然后，神智便是尽数地陷入黑暗之中。
　　“笨蛋，你已经做得很好了呢……”
　　应欢欢望着那张弥漫着疲惫的年轻脸庞，大眼睛之中闪过异常温柔的色彩，旋即抱着他缓缓地自天空落下，接着那些道宗弟子，便是如同潮水般地涌了过来。
　　王阎望着那些近乎疯狂般涌上去的道宗弟子，摇了摇头，那素来没有什么表情的脸庞，此刻却是有着极端难看的笑容浮现出来。
　　“这个家伙……真是恐怖……”
　　元门弟子全军覆灭，这对于王阎而言，显然是畅快到了极点，每一届的宗派大赛，道宗弟子都会在元门弟子的咄咄逼人下损失不小，这口气，他们憋了这么多年，但现在，总算是能够讨回来了。
　　“笑笑师姐，现在怎么办？”青叶望着陷入昏迷之中的林动，然后看向应笑笑，道。
　　如今宗派大赛算是彻底的尾声，这里距传送阵也是不远，如果他们想的话，一日之内，便是能够离开。
　　不过……离开是容易，可一旦出了异魔域，他们都清楚，整个东玄域恐怕都会因此而震动，那种风暴，比起这里的交锋，更为的恐怖……
　　应笑笑柳眉微蹙，她同样是明白此事传出去所引发的震荡，但这又是无法避免……
　　“林动说等他苏醒后再离开异魔域。”一旁的应欢欢轻声道。
　　应笑笑闻言，沉吟了一下，点了点头，看来林动也很清楚他做的事有多么恐怖，这事传出去，元门肯定会疯掉，虽然有着大赛的规则做保护，但说也保不准元门会不会做什么出位的举动，所以，在离开异魔域时，林动必须苏醒过来，并且还要恢复战斗力……
　　“所有弟子，原地休整，等待林动苏醒！”应笑笑也是果断，当即便是下令喝道。
　　众多道宗弟子闻言，皆是毫无异议，然后大批人马，便是席地盘坐，围成圈状，将林动护于最中央。
　　“看来道宗弟子是不打算立刻离开了……”吴群见状，道。
　　“因为一旦离开了异魔域，他们就将会面对更大的风暴，林动生性谨慎，是绝不会让虚弱的自己处于那种险境的……”绫清竹犹豫了一下，玉手突然一招，一个玉瓶浮现，然后便是化为一道流光投射向远处的应笑笑。
　　“嗯？”
　　应笑笑接过玉瓶，微微一怔，抬头远远的望向绫清竹。
　　“这是九天太清宫的玉清涎，对他的伤势会有一些作用。”绫清竹清淡的声音，从远处传来。
　　“谢谢。”
　　应笑笑显然是没想到绫清竹竟然会主动帮忙，不过她倒也并没有拒绝，收起玉瓶，冲着绫清竹点了点头，道。
　　“你们……让他在出异魔域时，自己小心吧。”绫清竹轻声道，旋即便是不再多留，转身便是带着大批的九天太清宫弟子对着远处飞掠而去。
　　而随着九天太清宫弟子的离去，其余的超级宗派，也是开始撤离，可以想象，他们会把这里的消息带出去，最后，震撼整个东玄域。


第八百一十四章 震动
　　伴随着宗派大赛的徐徐落幕，各方势力，也是开始陆陆续续的从异魔域撤出，而同时，随着人员的撤出，这异魔域之中所发生的事情，也是不出意料的以一种极端疯狂的速度，蔓延开来。
　　元门弟子，全军覆灭！
　　想来当任何人得知这个消息时，脸庞上必然是弥漫着惊骇以及难以置信，元门乃是东玄域最为强大的超级宗派，而他们的弟子，也素来都是东玄域年轻一辈之中的顶尖者，每一届的元门三小王，在这东玄域年轻一辈，都是难觅对手。
　　然而……这一次的宗派大赛，不仅元门三小王尽数折损，甚至连那五百多名的元门精锐弟子，也是没有一人活着走出异魔域！
　　那异魔域之中，究竟发生了什么？
　　消息疯狂的传开，而很快的，答案便是扩散开来，而在知道这一切的始作俑者后，所有人都是呆滞了下来。
　　没有想象中的几大宗派联手对付元门弟子，也没有想象中的超级规模弟子混战，有的……只是一人，独战元门所有弟子，然后将他们尽数斩杀……
　　道宗林动。
　　仿佛是短短一夜之间，这个名字，便是以一种极端恐怖的速度，在东玄域上席卷开来。
　　“这家伙，真是变态啊……”
　　这是所有人在听到这个消息之后，内心之中的唯一想法，他们实在是有些想不明白，林动怎么可能凭借一人之力，不仅打败了元门三小王，甚至还解决了那般数量的元门弟子……
　　这根本不是一个人能够办到的事情啊！
　　而在很多人为此感到震撼时，一些敏感者，却是察觉到其下所蕴含的风暴，虽说一届的宗派大赛，各大宗派的弟子总归是有着损伤，但却从没有出现过类似这一次死得一个不剩的事情发生……
　　而且，发生这件事的主角，还是元门的弟子！
　　作为东玄域之上最为强大的宗派，这件事，无疑会彻底的引发元门的暴怒，虽说在这宗派大赛中，任何的死伤，谁都不用负什么责任，但……以元门的风格，怎么可能会将这种苦果独自的咽下？
　　数百名精锐弟子的损失，就是以元门的底蕴，那也是在生生的割肉啊！
　　因此，在那些震撼消息下，一些敏感者，也是能够感觉到，此事之后，恐怕还有着更为恐怖的风暴凝聚着……
　　……
　　异魔域之内的传送阵，所通往的地方，同样是在异魔城，因此，这里，也就成了消息散播出去的源头，城市的人气，也是再度因此而暴涨，关于林动与元门弟子那一战的事情，无疑是成为了这座城市最为关注的话题。
　　因为是弟子归来之所，因此在这异魔城中，各大超级宗派的领队者，都并未离去，反而是在静等着各自宗派弟子归来，而这之中，显然元门领队，也是在其中，只不过，他们所等来的，却并非是以往的那种旗开得胜，反而是一个足以让得他们所有人为之晕厥的消息。
　　元门弟子，全军覆灭！
　　消息传开，异魔城为之骚动之时，也是有着无数道目光投向元门在城中的居住区域，他们能够想象到，此时的那里，恐怕已是翻了天……
　　轰！
　　气氛近乎凝固般的大厅中，一张结实的木桌，猛然被一巴掌拍成粉末，一名老者面目狰狞，双目赤红，咆哮声音如同雷鸣般在大厅中响起。
　　“全军覆灭？谁能告诉我这是怎么回事？道宗那个叫做林动的小畜生，怎么可能有着这种本事？”
　　此时的大厅中，有着十数名元门高层，其中有着六名老者面色处于一种极端暴怒的地步，他们便是元门此次的领队，同时也是元门八部之中的六部部首，相当于道宗四殿的殿主，各自实力，都是处于生玄境大成。
　　“那个小畜生，定是用了什么阴谋手段，不然的话，他怎么可能会是元苍的对手，即便是凶悍如当年那周通，也没让我元门弟子损失如此惨重！”另外一名老者，也是面色有些扭曲地道。
　　“那个小子，究竟是什么来路？道宗最强的弟子不是应笑笑么？这林动又是怎么回事？”有着一名老者森然发问。
　　听得这话题，其余人却是一滞，林动的实力，在道宗弟子之中，也并不算出彩，他们谁会没事去关注他？
　　“柳幽大人……这个林动……就是一年前那百朝大战的冠军，只是最后他并没有选择加入我们元门，反而投了道宗……”大厅中，一人突然小心翼翼地开口道。
　　“什么？才加入道宗一年，就有这般能耐？刘通，你当初是怎么选人的？竟然会让这种人加入道宗？”先前那名老者闻言，面色顿时一寒，厉声道。
　　听得厉喝，那说话之人顿时哆嗦了一下，抬起头来，满脸苦涩，赫然是那当初那位来到百朝山挑选弟子的刘通。
　　“大人，那小子对我们元门似乎很抗拒，我费尽唇舌，他都不肯加入。”刘通苦笑道，他也是无法想像，那个一年之前在他眼中根本算不得什么的青年，竟然会在一年之后的宗派大赛上，把他们元门弟子血洗得一干二净……
　　“混账东西，这种人，若是拉不拢，那就找机会给废掉，你是蠢货不成？！”一名老者怒喝道。
　　刘通噤惹寒蝉，连忙应是，他知道现在眼前的这些人都是处于暴走状态，若是一个不爽，恐怕一掌便是拍了过来。
　　“现在发怒已是无用，各位看此事，还如何是好？”一名面色冰冷的老者，挥了挥手，沉声道。
　　“我元门的弟子，可不是这么好杀的，那林动，绝对不能放过！”一人森然道。
　　“不过宗派大赛有着规则，我们若是出手，便是破坏了规则，想来道宗也不会坐视不管的，道宗那几个殿主，可都还在这里等着呢。”
　　“他们四人又能如何？难道我元门弟子就这般白白死了不成？”
　　“对，一定要让那小子血债血偿，不然以后，我元门还有什么威严？”
　　“……”
　　愤怒的吵闹声，在大厅之中传荡而开，这些元门的高层，个个眼中杀意毕露，最后终是敲定主意，先将消息传回宗内，而他们便在此处静等道宗弟子的出来，不管怎样，那个叫做林动的小子，绝对不能轻易的放过！
　　……
　　而在元门这些高层在吵得面红耳赤时，异魔城中，道宗弟子居住的区域，一间客厅中，气氛却是略微的有些古怪。
　　四道人影坐于其中，手掌轻轻地摩挲着椅背，许久后，那首位的天殿殿主齐雷方才调整了一下心情，缓缓地道：“那消息……你们都知道了吧？”
　　尘真三位殿主对视了一眼，旋即面色复杂地点了点头，道：“这消息……震撼了一点。”
　　“他娘的……”
　　齐雷手掌重重地往桌子上一拍，却是一句粗口忍不住地爆了出来：“林动这个小子……他娘的怎么办到的？他怎么可能凭借一人之力，不仅杀了元门三小王，还把那五百多名弟子全给宰了的？”
　　尘真三人面面相觑，旋即摇了摇头，沉吟了一下，道：“这个事情……爽是有点爽的……”
　　三人的面色，本来是相当的凝重，但下一句话，却是瞬间让得他们那凝重的面色变得极为的古怪起来。
　　“爽是爽……这些元门的杂碎，杀了我道宗那么多弟子，这次把他们全部宰了，一点都不过分！”齐雷认真地点了点头，道。
　　“咳……”
　　尘真轻咳了一声，看这模样，若是不提醒一下，他们会一直在爽不爽的这个问题下一直的纠缠下去。
　　“不过元门那些杂碎，接下来恐怕不会善罢甘休了……”地殿殿主夏炎说道。
　　“哼，宗派大赛之中，本就死活不论，以往大赛，我道宗有多少弟子损失在元门手中？这件事情，林动做得一点都不过分，他元门若是敢用这个做话题，我道宗便奉陪到底！”洪殿殿主祝山冷哼道。
　　齐雷双目微眯，沉吟了片刻，道：“立即将这里的消息传回宗内，这几日，随时盯紧城内的传送阵，一旦林动他们出现，立即保护他们，我想元门那几个老鬼，不会就这样离开的。”
　　“嗯。”
　　尘真三人闻言，也是重重地点了点头，眼中隐隐有着寒芒闪烁。
　　“不过……尘真，你们荒殿这次，可是出了个了不得的弟子啊……”齐雷突然看向尘真，声音中满是畅快。
　　“当年周通师兄，都没这小子这么霸气！”
　　“哈哈。”
　　尘真仰天大笑，那老脸上，倒是有着掩饰不住的自豪与得意。
　　……
　　时间，在异魔城之中一日一日的过去，而城市之中的气氛，却是越来越紧绷，谁都知道，如今道宗与元门的强者都是未曾离去，显然，这宗派大赛虽然结束了，但后续的事情，似乎才刚刚展开……
　　而当时间在走到第五日时，那异魔域之中，已经成为了无数人关注的焦点的青年，也终于是开始自那昏迷状态之中，苏醒过来……


第八百一十五章 归来
　　当林动再度睁开眼时，入眼的是一片略显昏暗的天空，他就这般怔怔地望着天空，任由脑海之中的记忆，开始如同潮水般的恢复。
　　“林动师兄苏醒了！”
　　不过他这般安静并没有持续太久，周围猛地有着极端狂喜的声音传出，再接着，便是一阵喧哗的吵闹，脚步声急促的传来，很快，林动便是见到自己被数百人围观了……
　　望着这些脸庞上满是欣喜与担忧的道宗师兄弟，林动的心头略暖，旋即微微点了点头。
　　人群很快的被分开，应笑笑，应欢欢等人也是连忙走来，后者见到苏醒的林动，漂亮的大眼睛中顿时有着如释重负般的喜色涌现出来，不过，在那喜色之下，林动看见了一些隐藏的倦色……
　　“你总算是醒过来了……你都昏迷五天时间了，你若是再没动静，我们就打算把你搬回道宗去了。”应欢欢在林动身旁蹲下来，嫣然笑道。
　　“五天么……”
　　林动笑了笑，倒并不感到意外，他扭了扭身体，体内原本枯竭的元力，已是再度变得澎湃，甚至隐隐的比起之前还愈发的雄浑了，身体上的诸多伤势，竟然也是完全的痊愈……
　　“你的身体恢复能力很强，不过损失了太多精血，好在有绫清竹给的太清涎，不然的话，你现在依然还没办法苏醒。”应笑笑在一旁道。
　　“绫清竹？”林动微怔，旋即点了点头。
　　“当然，这几天时间都是欢欢在寸步不离的照顾你，她可五天时间没合过眼了。”应笑笑微笑道。
　　“姐。”应欢欢脸颊微红，嗔怪地看了应笑笑一眼，这番模样，倒是引得周围一些师兄弟发出善意而艳羡的哄笑声。
　　“谢谢了。”林动望着身旁脸颊微红的少女，心头微暖地道。
　　“你可是我们道宗的大功臣，照顾你也是应该的啊……而且青檀也很担心你呢。”应欢欢指了指一旁的青檀，此时少女也是有点眼眶泛红，想来林动昏迷的这些时间，她也是担心得很。
　　林动站起身来，揉了揉青檀的小脑袋，笑道：“傻丫头，这不是没事么。”
　　“都是我没用……以为现在能帮到你的……”然而对于林动的安慰，青檀却是缓缓低下头，有些难过。
　　她之所以会离开家里，就是不想看见林动一个人那么拼命，她原本以为现在的她能够帮到林动，但当林动一人在迎战元苍时，她却发现自己依旧还是那般的无力，两年多的修炼，仿佛毫无用处……
　　“我可不需要你来站在我前面，不然的话，我这大哥也太没用了点……”林动笑道，轻轻抱了抱这个难过的少女。
　　青檀靠在林动怀中，小手却是忍不住地缓缓紧握，那对灵动的眸子之中，有着许些坚决之色闪过，以后修炼，她再也不要偷懒了……
　　“辰傀兄，这次的事，多谢了。”
　　林动放开青檀，然后冲着一旁的辰傀郑重的抱拳，此次如果不是辰傀出手拖住元苍，恐怕等他赶到的时候，道宗弟子的损失，还会更为的惊人。
　　辰傀见状，连忙摆了摆手，现在的他，已是再不敢将眼前的青年当做寻常人看待，他与元苍交过手，自然很清楚后者的强横，但即便是强横的元苍，最终也是在林动手中化为虚无，而且随之消散的，还有着元门五百多名精锐弟子……
　　辰傀素来都认为自己应当算得上杀伐果断，但这若是要与眼前的林动比起来，则真是有些小巫见大巫了，至少，那时候换做他站在林动的立场，恐怕很难做到这种程度。
　　“其他人，都离开异魔域了么？”林动视线在周围扫了扫，原本那漫山遍野的人影，此时已是变得空空荡荡。
　　“嗯，宗派大赛基本算是结束了，所以各方弟子，都离开异魔域，回异魔城了。”应笑笑点了点头，道。
　　“现在的异魔城，恐怕已经掀翻天了……”王阎看着林动，道。
　　林动微微点头，他自然很清楚他做的事情有多么的惊悚，宗派大赛举办这么多届，从没人做到他这种地步，直接是将一个宗派的弟子全部抹杀，而且，这个宗派，还是东玄域最为强大的元门。
　　“我们一出异魔域，就迅速和齐雷师叔他们汇合，然后回道宗，宗派大赛，本就是生死之斗，那元门有再大的火气也没借口撒。”应笑笑道。
　　“走吧。”
　　林动转身，视线望向遥远的方向，袖中手掌，却是缓缓紧握，虽说这次的事，他做得的确过于凶悍了一些，而他也很清楚这样必然会令得他成为元门的眼中钉，但他却是丝毫不后悔，若是能够选择第二次，他依然会毫不犹豫的血洗元门弟子，不然的话……那些道宗弟子，岂不是白死了？
　　声音落下，林动身形率先掠出，紧接着，大批的道宗弟子，也是立即跟上，然后掠过天空，对着那遥远地方的传送阵赶去……
　　所有人都很清楚，在那里，恐怕还有着更大的事端漩涡在等待着他们……
　　……
　　异魔城。
　　这些时间的异魔城，犹如一座随时都会喷发出岩浆的火山一般，令得整座城市的气氛，都是异常的火暴。
　　虽说如今的宗派大赛已是结束，但这座城市的人流量不仅未有丝毫减少，反而是变得更为的强盛，甚至，连那些各大超级宗派的人马，都是丝毫没有要离开的迹象，看来所有人都很清楚，这里的事，可还没有彻底完呢……
　　在异魔城一角，一座楼阁之上，一道白衣胜雪般的倩影优雅而立，一对清眸，望向城市的中心，那里，有着连同异魔域的传送阵。
　　“清竹师姐，林动大哥他们还没出来，会不会出什么事了？”在绫清竹身后，苏柔有些担心地道。
　　“林动此次受的伤不轻，而以他的性子，也很清楚他所做的事所引来多少麻烦，所以，若是不将自己调整到巅峰状态，他是不会轻易露面的。”绫清竹轻声道。
　　苏柔微微点头，旋即突然看了绫清竹一眼，道：“清竹师姐，你……和林动大哥关系似乎不一般啊？”
　　苏柔毕竟也是女孩子，心思比较细腻，虽说绫清竹对谁都是清清淡淡，但她还是能够感觉到后者在对林动的情况上，略微的有些与众不同。
　　而绫清竹也是因为苏柔这话微惊了一下，但其脸颊上倒是没有丝毫的变化，只是淡淡地道：“以前有过一面之缘，另外在异魔域找寻太清仙池的时候，他帮了我。”
　　“哦。”
　　苏柔点了点头，倒没有再多问什么。
　　绫清竹见状，心中微微的松了一口气，刚欲说话，眼神突然一凝，视线霍然望向城市中心的位置，玉手紧握，喃喃道：“道宗的人，出来了……”
　　一旁的苏柔闻言，脸颊也是凝重了起来，她可是很清楚，现在这座城市就如同一座火山，就等待着某个爆发的时候，而林动，则是很有可能成为那点燃火线的火星……
　　……
　　在异魔城的最中央位置，有着一座高耸的祭坛，在祭坛顶端，有着一座光芒闪耀的阵法，而这阵法，便是那连通着异魔域深处的传送阵，只不过阵法是单向通道，只能出，不能进……
　　在这段时间中，这传送阵中，也是不断地有着人出来，不过在经历了最开始的大批人马后，后面的，大多都是一些独行客以及小势力人马，所以出现时，也并没有引起太多的骚动。
　　当然，虽说这些天阵法中出现的人都是无关紧要，但却丝毫不影响这里成为全城瞩目的地方……
　　嗡嗡！
　　而此时，安静了半日的祭坛顶端，突然有着光芒闪烁，初始并没有太多人的在意，不过在当他们发现那光芒闪烁得越来越急促时，不少人面色都是有些变幻，因为他们知道，这般光芒，一般只有大批人马出来时，方才会出现的。
　　而现在的异魔域中，大多超级宗派的弟子都已是尽数撤出，还留在其中的……就只有道宗的弟子了……
　　“终于要出来了么……”
　　不少人喃喃自语，眼神有些期待，他们倒是很想看看，那个令得整个东玄域都是震动的年轻人，究竟是有着何等的三头六臂……
　　全城的目光，唰唰的破空望来，凝聚在那祭坛顶端，而在他们视线的凝聚下，那里的光芒，终于是逐渐地弱下来，然后，数百道身影，便是这般的凭空闪现出来，他们胸膛处的徽章，也是让得人立即确定了他们的身份。
　　道宗弟子！
　　原本喧哗的城市，仿佛都是在此刻寂静，然后所有的目光，都是在此刻投射而出，最后汇聚在了那最前方的一道削瘦身影上，后者平静的面容，看上去丝毫不像是那种做出了那种震撼之事的人……
　　天空上，林动面色平静地望着这城市之中的诡异气氛，双掌缓缓紧握。
　　“轰轰！”
　　而就在这一刹那，城市之中，猛然有着滔天般的气息如同风暴般席卷而开，远处，十数道身影，暴掠而出，同时间，那弥漫着杀意的咆哮声，也是轰隆隆地响起。
　　“好你个心狠手辣的小畜生，等你好久了，给我回元门赎罪去！”滔天气息蔓延而开，六道苍老身影，面色阴翳而来，最后出现在了天空之上。
　　“赎罪？林动何罪之有？你们这些老不要脸的东西，真当我道宗是泥捏的不成？！你敢动手试试？！”
　　然而，就在这六名老者满身杀气而来时，城市的另外也是，也是猛地有着冷笑声响起，旋即四道身影踏空而来，悬浮天际，那番模样，赫然便是齐雷，尘真四人。
　　整座城市无数人望着这一幕，顿时屏住了呼吸，这两大超级宗派，果然是对上了啊……


第八百一十六章 纠纷
　　异魔城上空，磅礴如海般的元力，轰隆隆的席卷而开，十名生玄境大成的强者，在此刻皆是将气息运转到极致，那种波动，引得这片天地间的元力都是有些沸腾的迹象，一波波元力威压，弥漫开来，令得城市中不少人呼吸都是有些困难。
　　整座城市，都是因为天空上这般对峙而变得有些寂静，旋即猛然有着无数道破风声响起，然后一道道黑影如同蝗虫般掠起，最后落到城市之中各处建筑物上，目光火热地望着天空上这种凶悍对峙……
　　那些刚刚从传送阵中出来的道宗弟子，也是因为眼前的阵仗惊了一下，不过很快便是稳下心神，目光警惕的将元门的人给盯着。
　　“这些家伙，果然不肯善罢甘休。”应笑笑望着这一幕，玉手不由得紧握起来，沉声道。
　　林动微微点头，他的面色倒是相当的平静，想来早便是料到会有这么一出，以元门以往的跋扈，这一次突然吃了这种血亏，要让他们罢手，可并不容易。
　　“齐雷，你们道宗好大的胆子，竟然敢下这种毒手，难道是想挑起宗派大战么？”元门方向，六名面色阴翳的老者，阴森森地看了看林动，然后其中一名皮肤呈现灰白色彩的老者，冷声喝道。
　　“石董老鬼，别动不动就乱扣帽子，宗派大赛可不是什么小孩子游戏，这是真正的生死之斗，有所死伤，自然是在所难免。”齐雷淡淡地道。
　　“有所死伤？我元门五百四十名弟子，尽数被这小畜生所杀，这还只是有所死伤？”那被称为石董的老者，眼角急促地抽搐着，暴喝道。
　　“石董老鬼，你好歹也是元门一部之首，可莫要如此没有气度，这些年，我道宗死在你元门手中的弟子还少了？宗派大赛，生死各安天命，胜败与否，全凭各自本事，此次你们元门弟子技不如人，说句不好听的话……”尘真眼神冰寒地盯着石董。
　　“死了，也是活该！”
　　尘真此话，令得不少人暗暗咧嘴，看来道宗对元门也是忍了很久了啊……
　　“尘真，你说什么！”而那六名元门老者，在听得此话后，顿时勃然大怒，厉声道。
　　“你们若是还想听第二遍，老夫倒是不介意再说一次。”尘真冷笑道。
　　“尘真，我们不想与你饶舌，这次的事有多么严重，你们自己应该很清楚，这件事，我们已传回元门，三大掌教因此震怒，我想，此事，或许不是你们四人能够解决的。”石董压抑着心中的怒火，旋即眼神阴沉，道。
　　听得元门三大掌教，尘真四人的面色，显然也是微微的变了一下，在这东玄域，元门三大掌教之名，无疑是足以令得很多人为之颤抖。
　　“石董，你即便是将元门三掌教搬出来，今日也是于事无补，宗派大赛的规矩，乃是八大超级宗派共同订下，怎么？如今你们元门想要无视规则不成？莫非真以为你元门势大，便可无视与其他七大超级宗派？”齐雷沉声道。
　　齐雷显然也是老奸巨猾，一番话，直接是将元门置于七大超级宗派对面，虽说元门乃是最强的宗派，但显然也不可能真正的做到以一敌七。
　　“哼，齐雷，你也少想尽办法为那小子找借口……”
　　石董眼神阴森地盯着林动，道：“我们已经接到掌教的传讯，让我们将他请回元门，放心，我们不会对他怎样的，到时候，你们道宗，让应玄子来接人便是。”
　　“想要带走林动，那就得看问问老夫同不同意了。”尘真淡淡地道。
　　“若是让你们元门把人给带走了，我道宗还有脸面在这东玄域立足？”齐雷冷笑道。
　　“这样看来……你们是不打算配合了？”
　　石董面色阴沉，旋即嘲讽地道：“你四人虽然也是生玄境大成，但莫非你以为能挡得住我六人不成？”
　　齐雷眼中寒芒闪过，寸步不让：“那你便来试试！”
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”那石董见到齐雷如此强硬，也终于是有些不耐起来，当即冷声道：“既然如此，那就怪不得我们不客气了，我说过，我们只是奉掌教之名，请林动去元门一叙而已。”
　　“你真当我们是傻子不成？”尘真讥讽地道，林动若是落到了元门手中，说敢保证后者不会暗中用什么手段，到时候想要去要人，可不是什么简单的事。
　　“动手！”石董眼神陡然阴寒，袖袍挥下，喝声泛着浓浓的杀意与不耐，迅速地在天空上扩散开来。
　　轰！
　　随着石董声音落下，顿时有着磅礴雄浑的元力自他们体内爆发而开，旋即身形陡然对着对面的齐雷四人暴掠而去。
　　“道宗弟子，退开！”
　　齐雷见状，眼中也是有着阴沉升腾起来，而后一声低喝，磅礴元力涌动，身形也是掠出，在其身后，尘真三人立即跟随而上。
　　轰轰！
　　磅礴元力，最终在天空之上轰然碰撞，一道道令人头皮发麻的恐怖攻势，迅速地自天空上蔓延开来，轰鸣之声，犹如雷霆降临，笼罩着天空。
　　“林动，你们先行离去！”而在漫天元力轰隆隆爆炸时，尘真的喝声，也是传出。
　　林动望着天空上那惊人的交战，眼神也是有些凝重，略作沉吟，便是点了点头，转头对着道宗弟子低喝道：“我们走！”
　　这种层次的战斗，寻常弟子根本插不了手，所以他们留在这里也帮不了什么忙，而以齐雷他们的实力，到时候若是要走，想来就算对面有着六名生玄境大成的强者也无法阻拦。
　　“刘通，拦住那小子！”
　　而就在林动准备带人撤退时，那天空上，石董的厉喝声也是陡然响起，旋即那不远处的半空，数道身影也是暴掠而来，最后悬浮在林动前方不远处。
　　“是你？”
　　林动望着那前方的一道身影，脸庞上却是划过一抹错愕之色，显然也是认出了刘通。
　　“小子，你真是好大的能耐！”刘通目光紧紧地盯着林动，心情却是异常的复杂，想当初在百朝山顶时，林动尚还只是一个需要看他眼中的一个小角色，但这才短短一年时间左右，后者竟然已是成长到了这种地步。
　　“呵呵，也多亏了你……”
　　林动淡淡一笑，这刘通曾经在他眼中是强者，但如今看来，却也是不过如此，论起强横，他甚至还要差元苍一筹。
　　“林动，速速就擒，这等大祸，就算是道宗都保不住你！”刘通冷喝道。
　　“凭你这些人，恐怕还没资格与我这般说话。”林动瞥了一眼刘通等人，这些人应该都是元门执事，实力皆是达到了九元涅境顶峰，说来也能够算做不弱，但这对于如今的林动而言，显然并不具备太多的威胁。
　　“狂妄！”刘通闻言，面色顿时有些涨红，想来是从没想到，曾经他眼中的小角色，竟然会如此的轻视于他。
　　“擒下他！”刘通眼中凶光一闪，而后沉声喝道。
　　唰！
　　随着刘通喝声落下，其身旁那数名元门执事顿时暴掠而出，磅礴元力涌动，而后对着林动一把抓去。
　　咻！
　　然而他们刚刚出手，林动身旁的应笑笑，王阎等人却是齐齐出手，已是半步踏入生玄境的他们，显然实力还要强于这些元门执事，因此元力哟东，直接是将他们轻易的阻拦下来。
　　刘通见到这一幕，面色不由得有些难看，然而，就在他也准备动手时，却是猛地见到林动身影已是如同鬼魅般的暴掠而来，而后一道冷笑声传进其耳。
　　“我说过，现在的你，可没资格与我这般说话！”
　　待得声音落下时，林动的身影，已是出现在了那刘通前方，后者见状，眼神一寒，反手便是一掌怒拍而出，掌风之上，蕴含着磅礴元力。
　　面对着刘通的雄浑掌风，林动却是没有丝毫闪避的迹象，手臂皮肤之上，青光涌动，一道龙纹，若隐若现。
　　“砰！”
　　拳掌硬憾，巨声响起，波动席卷开来，而后那刘通身形便是狼狈的倒射而出，目露惊骇地望着前方那身形纹丝不动的青年，这个他曾经眼中的小人物，现在，竟真的已将他超越……
　　“走。”
　　林动一拳震退刘通，倒也是没有与他纠缠的想法，手掌一挥，就欲后退。
　　“小子，走哪去？给老夫乖乖地去元门赎罪！”
　　然而，就在林动身形退后之时，那天空之上极端火暴的战圈中，一道苍老身影，却是突然暴射而出，然后大手一握，磅礴的元力化为一道数百丈庞大的巨手，一把便是封锁了林动所有的退路。
　　显然，一名生玄境大成的强者，终是腾出手来，开始对林动出手了。
　　林动面色凝重地望着那抓来的巨手，眼神一沉，刚欲奋力相阻，心头突然一动，急忙转头，只见得在那遥远之处的天空，突然有着流光暴射而来，而同时间，一道桀骜大笑声，也是轰隆隆的在这异魔城上空响彻而起。
　　“哈哈，哪里来的老东西，想要对林动出手，还得问问你家貂爷我同不同意！”


第八百一十七章 再聚首
　　大笑声，夹杂着狂暴能量，犹如雷声般，迅速地在这异魔城上空传荡而开，引来无数道目光侧目。
　　而在那众多惊愕目光的注视下，只见得那遥远处的天边，两道流光快若闪电般地掠来，数个闪烁间，便是出现在了这片上空。
　　“轰！”
　　流光掠至，其中一人突然一掌拍出，顿时有着滔天般的紫黑能量席卷而开，犹如一场风暴，狠狠地轰在那对着林动拍去的元力巨掌之上。
　　砰砰砰！
　　两股磅礴攻势悍然相撞，巨声响彻，然后众人便是颇为震动的见到，那由元门生玄境大成强者凝聚出来的元力巨掌，竟然直接是在那种紫黑能量的侵蚀下，飞快地消融而去……
　　“来者何人？竟敢阻我元门？！”
　　攻势被阻，那天空上，一名灰衣老者也是闪现出来，面色颇为难堪地望着崩裂的巨掌，而后阴厉视线看向那两道掠来的流光，喝道。
　　天空上，流光消散，旋即在林动身旁现出身来，化为了两道身影，这两道身影，一人高壮如铁塔，皮肤黝黑，犹如黑铁所铸，阳光照耀在上面，竟然还反射着金属光芒，一种无法言语的坚硬与强悍波动，一波波的散发出来。
　　而在那道铁塔身影之旁，则是一名身着青衫的挺拔男子，与身旁那粗狂大汉相比，他的身体显然显得格外的纤细，而且，最令人诧异的是他那张俊美如妖般的脸庞，那般模样，简直是连一些女人都是会心生嫉妒。
　　两人的体型相差太大，远远看去，给人的视觉冲击相当的强烈，而这般模样，除了小貂与小炎之外，还能有何人？！
　　“大哥，我们好像来得晚了点，原本还想去异魔域里找你的。”小炎捎了捎头，也是冲着林动露出一抹憨厚笑容。
　　“啧啧，真是不小的阵仗，你倒还真是能折腾啊，异魔域里的事，我也听说了，干得不错。”小貂现出身来，却是并没有理会那名灰衣老者，只是转头，看向林动，先是笑眯眯的调侃了一句，然后顿了顿：“没什么事吧？”
　　林动望着眼前两人，笑着摇了摇头，他能够感觉到，两人在见到他安然无恙时，紧绷的身体都是悄然间放松了许多，当即唇角也是忍不住地有着一抹笑容浮现出来，心头暖流涌过。
　　“他们是谁？”
　　在林动身后，应笑笑望着这突然出现的两人，黛眉微蹙了一下，问道，她从来没见过小貂与小炎。
　　“那是林貂与林炎，是林动的结拜兄弟，他们当初一起来的道宗，只不过在林动加入道宗后，他们就出去历练了……”应欢欢解释道，对于小貂二人，她显然算得上是有些熟络了，毕竟上次还在魔音山并肩作战过。
　　“哦？”应笑笑显然是有些惊讶，旋即她视线仔细的扫了扫两人，眼神略微有些凝重，从那一脸憨厚，身体如同铁塔般的小炎身上，她能够察觉到一股浓郁的危险味道，那种感觉，仿佛在那憨厚的笑脸之下，隐藏着一副凶戾到极点的性子一般……
　　这种凶戾，与暴走时候的林动倒是相差不多，这倒真是有些近朱者赤近墨者黑的味道了……
　　而至于一旁的小貂，应笑笑也是因为他那妖异俊美的脸庞多注意了一下，但紧接着，那本就凝重的面色，更是变得浓郁了许多，因为她发现，她从小貂身上，察觉到不到半点的危险感觉……
　　一般说来，能够让她有这种感觉的人，只有两种，一种是毫无威胁的人，而另外一种，便是实力远超她太多，以至于她无法感应……
　　如果先前小貂并没有出手的话，或许应笑笑会认为他是前者，但显然，轻易便是将一名生玄境大成的强者攻势击溃的他，根本不可能是在此列，所以，唯一的答案，便是小貂的实力，已强到她根本无法探知的地步。
　　深不可测。
　　这是应笑笑给予小貂的第一眼评价，而对于林动竟然能够与这般人物，她也是感到格外的诧异……
　　“嘿嘿，小姑娘倒是记得很清楚啊……”而就在应欢欢姐妹说着话时，小貂却是突然转过头来，冲着应欢欢笑道。
　　对于应欢欢，他显然是有着极为深刻的印象，前者身为轮回者的身份，就连小貂都是相当的忌惮，他知道，若是以后应欢欢觉醒的话，必然会是这天地间顶尖般的强者，不过看眼下的情况，这姑娘似乎对林动有些情愫，这倒是好事……
　　应欢欢冲着小貂抿嘴一笑，看上去倒是格外的恬静优美。
　　“咦？”
　　小貂视线从应欢欢身上转开，突然停在了一旁的少女身上，当即便是愣了下来：“这小妮子怎么在这里？”
　　“……青檀？”小炎的目光，也是愣在了那少女身上。
　　青檀见到他们两人的目光，也是一头的雾水，满脸茫然，看两人这样子，似乎和她很熟？
　　“青檀，还记得小炎么？”林动笑了笑，拍了拍小炎的手臂，冲着青檀笑道。
　　“小炎？”
　　青檀茫然的眨着眸子，好半晌之后，眼睛猛地睁大了起来，不可思议地望着那铁塔般的汉子，小手掩着嘴：“小炎？”
　　当初林动与小炎离开大炎王朝时，后者尚还无法变化，所以青檀对于他的认识，一直都是停留在很久之前身为火蟒虎的他时间段上，而现在，那当初驮着她满镇乱跑的大虎，却是变成了如此剽悍的模样……
　　“不是吧？你真的是小炎啊？怎么会变成这样了啊？”
　　少女的惊滞仅仅持续了片刻，旋即便是极为好奇的扑了过来，小手不断摸着小炎身体上那如同精铁般的皮肤，叽叽喳喳的声音不断地传出。
　　小炎望着那在身边如同小鸟般的少女，憨厚的脸庞上，也是露出一抹笑容，那隐隐有着凶光闪烁的双眼中，有些极为罕见的柔和，当年的那些记忆，他显然还记得很清楚。
　　“没礼貌……以后要叫林炎大哥。”
　　林动笑着拍了拍青檀的脑袋，然后又指了指一旁的小貂，道：“这家伙其实也是看了你好几年的，不过以前他是躲在我的身体中，你不知道而已，嗯，他现在叫林貂……”
　　听得林动的话，青檀倒是点了点头，好奇地看了看小貂，然后对着林动低声道：“这林貂大哥好漂亮啊……”
　　青檀的声音虽然小，但显然还是被小貂收入了耳中，当即那俊美的脸庞上竟是出现了一抹尴尬之色。
　　林动见到这素来脸皮比他还厚的小貂竟然会尴尬，也是忍不住地失笑。
　　“阁下究竟是何人？这林动乃是我元门掌教下令请回去的人，还望阁下不要插手，以免惹火烧身！”天空上，那名灰衣老者见到小貂二人出现后，竟是理都不理会于他，那老脸也是忍不住地有些难看，旋即冷喝道。
　　“聒噪的老家伙……”
　　小貂此时也终于是转过头来，俊美的脸庞上挑起一抹戏谑，笑道：“不就是杀了你一些元门弟子么，有必要这么气急败坏么……”
　　听得此话，那灰衣老者眼神顿时阴寒了下来，森然道：“这小畜生杀了我元门五百四十名弟子，他杀心太重，我元门可是为了他好，将他请回元门，好生的为他消磨杀气，免得误了前程！”
　　“我不管你跟他有什么关系，奉劝你还是袖手旁观的好，否则那代价，你付不起……”
　　“是么？”
　　小貂闻言，抬起头来，那俊美的脸庞上却是有着一抹灿烂的笑容涌现出来，而紧接着，那灿烂笑容，又是一点点的狰狞起来，他伸出修长右掌，紫黑色的火焰，在其掌上升腾凝聚，冰寒彻骨的声音，蕴含着浓浓的杀意，响彻起来。
　　“不识趣的老狗，老子的兄弟，你们也有资格管教？”


第八百一十八章 小貂之威
　　小貂脚踏虚空，手掌之上，紫黑火焰升腾，火光印射在那张俊美的脸庞上，隐隐间，却是有着一种乖僻的凶戾升腾起来，令人心头发寒。
　　而此时异魔城中无数人也是因为小貂这番话愣下来，旋即暗暗咋舌，这人究竟是什么来路？竟然连元门都不放在眼中……
　　“真不愧是兄弟……”
　　应笑笑他们也是面面相觑着，这小貂脾性，比起林动似乎更为的乖僻，言语之间，也是更为的凶狠，完全不给对方留任何的颜面。
　　“找死的东西！”
　　天空上，那灰衣老者的眼神也是彻彻底底的阴冷下来，脸皮抽搐着，显然心中也是因为小调这番不客气的话变得极为的暴怒。
　　“既然你跟这小子是一伙的，那便连你也一起拿了！”灰衣老者狰狞地道。
　　“凭你？”小貂一笑，双手负于身后，笑容中有着掩饰不住的轻蔑，他这番作态，显然是张狂到了极点，不过隐隐间，也是有着一股桀骜不驯的风采，这气度，再陪着他那俊美模样，倒是引得城市中不少女子眼中异彩闪烁。
　　“我看你能嘴硬到何时！”
　　灰衣老者面色铁青，旋即身形猛然暴掠而出，磅礴雄浑元力滚滚而出，直接是化为一座元力山峰，当头便是对着小貂镇压而去。
　　“哼。”
　　小炎见状，脸庞之上的憨厚，直接是以一种惊人的速度消失，紧接着，一种令人心寒的戾气，便是自其脸庞上涌出来，几乎是眨眼间，一个憨厚的大个子，便是在此刻变成了一尊修罗杀神。
　　“我来。”
　　不过小炎并没有出手，小貂冲着他挥了挥手，旋即那弥漫着紫黑火焰的手掌便是探出，然后隔空对着那呼啸而来的元力巨山抓下。
　　轰！
　　随着小貂手掌的握下，只见得那元力山峰周遭的空间顿时扭曲起来，仿佛有着无形的大手将空间都是捏得即将破碎一般。
　　“破！”
　　低沉的声音，陡然自小貂嘴中传出，空间的扭曲顿时达到极致，而那座元力山峰，竟然便是直接被他一掌生生的捏碎而去。
　　磅礴的元力在天空上倾泻开来，而那灰衣老者，面色则是逐渐地阴翳与凝重起来，小貂这一手，足以显露他强大的实力，毕竟，换作这灰衣老者，他自信自己是无法达到这种随手扭曲空间的地步。
　　“实力又恢复了一些啊……”
　　林动望着这一幕，却是微微一笑，上一次在魔音山时，小貂的实力，尚还未达到这种程度，显然，在这段时间中，小貂的实力，也是再度恢复了不少。
　　“现在二哥的实力，生玄境之中，应该没有对手。”小炎冲着林动笑道。
　　林动点点头，这样看来的话，小貂现在的实力，应该是在生玄境圆满的层次的吧，不知道这家伙全盛时期，究竟是什么程度……
　　“就这点本事，也敢在貂爷面前叫嚣？”
　　天空上，小貂一掌捏碎巨峰，而后那俊美的脸庞上便是浮现一抹冰寒笑容，那燃烧着紫黑火焰的手掌，猛然转向那灰衣老者，陡然握下。
　　轰！
　　随着他手掌的握下，那灰衣老者周身的空间，竟是再度扭曲，而且这一次，在那扭曲的空间中，有着一股股紫黑色的火焰弥漫出来，并且以一种惊人的速度，对着那灰衣老者席卷而去。
　　这般变故，也是令得那灰衣老者大惊失色，当即袖袍挥动，磅礴元力如同潮水般涌出，试图抵御着那些席卷而来的紫黑火焰。
　　嗤嗤！
　　磅礴的元力潮水，与紫黑火焰撞击在一起，一股股嗤嗤声不断地响起，然后那灰衣老者便是有些惊恐的见到他的元力，竟然是在那种紫黑火焰的灼烧下，迅速地消失……
　　“咻！”
　　小貂脸颊之上，冰寒笑容掠过，屈指一弹，那些紫黑火焰便是化为一头火龙，洞穿灰衣老者的元力防御，狠狠地撞击在了他的身体之上。
　　嘭！
　　低沉的声音在天空上传荡开来，然后那灰衣老者凄厉的惨叫声也是随之响起，他的身影极为狼狈的倒射而出，身体之上的皮肤都是有些赤红起来，一丝血迹挂在其嘴角，气息萎靡，显然是受了不轻的创伤。
　　而当那满城的目光望着这狼狈倒退的灰衣老者时，皆是忍不住地倒吸了一口凉气，这可是生玄境大成的强者，竟然在那俊美青年手中仅仅只能坚持这么一会？
　　“好强的实力……这人究竟是什么来路？”在城市的一座楼阁上，绫清竹眸子有些凝重地望着远处天空上的战局，略微有点疑惑地道。
　　“这人外表看上去虽然与你们相差不多，但绝对不是他真实的年龄……他的实力，恐怕已达到了生玄境圆满。”在绫清竹身旁，一名美妇同样是凝重地看着天空，她是九天太清宫的领队，实力也是在生玄境大成。
　　“那是林貂大哥，是林动大哥的结拜兄弟。”一旁的苏柔，突然插嘴道。
　　“哦？”绫清竹与美妇神情微动，看向苏柔。
　　“林动大哥三兄弟都是从大炎王朝来的，林貂大哥平常挺凶，在百朝大战刚开始遇见的时候，他还想赶离我们，不过后来还是林动大哥开口，他们才愿意让我们跟着的……”苏柔笑道。
　　“不过林貂大哥人也很好的，嘻嘻，但一般林动大哥决定的事，他都不会反对。”
　　绫清竹与身旁美妇对视了一眼，旋即她偏过头，眸子略显复杂地看向了远处天空上林动的身影，随着接触的加深，后者的身上，也是有着越来越多的事情让得她惊讶，比如眼前这个实力达到生玄境圆满，甚至放眼整个东玄域中，都是一流强者的俊美青年，竟然也是他的结拜兄弟，而且，从苏柔的话语中，她不难知道，在他们这三兄弟间，林动占据着一种主导的位置……
　　能够让一个实力远远超过的自己的人承认这种主导位置，这可并不简单……
　　轰轰！
　　天空上，远处的一股强横波动爆发开来，数道身影皆是倒射而出，正是先前纠缠战在一起的齐雷以及石墨等人。
　　“柳幽？！”
　　那元门的石墨五人，望着极端狼狈的灰衣老者，面色皆是一变。
　　“这家伙实力极强，不知道是从哪里窜出来的。”那被称为柳幽的灰衣老者面色极为难看地望着远处的小貂，道。
　　石墨五人眉头紧皱，眼神有些阴沉地盯着小貂的身影，片刻后，那石墨上前，沉声道：“这位朋友……”
　　“你们一起上吧。”然而他的声音尚还未落下，小貂淡笑声音，便是传来。
　　“你！”
　　石墨闻言，顿时勃然大怒，看这样子，一番废话也是省了，眼前此人，摆明了是要与他们对着干。
　　“好，我今日倒是要看看，你究竟有着什么能耐，竟然敢在这里放这般厥词！”石墨袖袍一挥，森然道。
　　不远处，齐雷，尘真四人望着这一幕，也是微微怔了一下，旋即都是看向小貂，显然是不明白他为什么会出手帮忙。
　　“他是谁？”齐雷疑惑地道。
　　“似乎是林动的朋友。”尘真迟疑道，他当初倒是见过小貂，但当时的小貂，实力显然远没有这般恐怖。
　　齐雷三人闻言，有些惊讶，显然是没想到林动竟然还认识这般强者……
　　“他们交给我来吧。”
　　天空上，小貂看了齐雷四人一眼，旋即缓步走出，而伴随着他步伐踏出，紫黑火焰，猛然自其身后席卷开来，远远看去，犹如妖神降世。
　　“你们，一起上吧，不然，就没机会了……”
　　漫天紫黑火焰涌动，小貂那俊美的脸庞上，缓缓地挑起一抹冰寒笑容，然而那说出的话语，却是有着掩饰不住的凶霸之气弥漫。


第八百一十九章 以一敌六
　　元力磅礴的天空之上，石董六人面色很是难看地望着远处的小貂，眼中有着怒火涌动，以他们的身份，在这东玄域上也算是名声不弱，这些年来，可从没有人敢这么的藐视于他们。
　　“你的口气，未免也太大了，就不怕把自己给撑死了？”石董阴沉着脸，道。
　　“想要撑死貂爷？你们这些货色，倒是高看了自己。”小貂讥诮地摇了摇头，笑道。
　　“嘿，好，那我今日倒是要看看，你今天有什么本事以一敌六！”
　　石董面色阴寒，当即也是一声冷笑，他能够感觉到小貂的强横，所以也没逞强的要做什么单打独斗，既然眼前小貂自己说了这狂言，那他也乐得成全。
　　话音落下，石董也是对着身旁五人投去冰寒目光，而后皆是微微点头，下一霎，磅礴元力同时席卷开来，六道极端凶悍的元力匹练呼啸而出，刁钻而狠辣的轰向了远处的小貂。
　　小貂脚踏虚空，望着六人攻势，俊美脸庞上，微微撇了撇嘴，旋即袖袍挥动，紫黑火焰弥漫开来，直接是在其周身化为一圈火罩。
　　砰砰！
　　元力匹练迅猛而来，最后轰击在那火罩之上，但却仅仅只是响起几道闷声，然后便是如同遇见烈火的残雪一般，消散而去。
　　“就这点能耐？”小貂笑眯眯地望着眼神阴沉的石董六人，道。
　　石董六人见到联手攻势竟然都无法撼动小貂分毫，面色也是忍不住地有些变化，心中有些感到难以置信，他们六人联手，就算是生玄境圆满的强者也不可能如此轻易的化解，眼前这俊美青年，究竟是什么来路，竟然如此之强……
　　“好强的实力……”齐雷望着这一幕，眼神也是有些凝重，旋即沉声道，小貂展现出来的实力，就算是一些生玄境元门的强者，或许都是略有不及。
　　一旁的尘真微微点头，对于小貂的身份，他模糊的知道一些，所以对于后者展现出来的惊人战力，倒并不是感到特别的惊讶。
　　“若是只有这些程度，那便滚吧……”
　　天空上，小貂似是对于石董六人的联手威力相当的不满，修长手掌之上，跳动着紫黑火焰，旋即他瞥了六人一眼，淡淡地道。
　　“你不要欺人太甚！”
　　石董六人显然是被小貂这种漫不经心的态度气得有些不轻，如今这异魔城中，可是有着无数人盯着呢，若是日后传出去，说他们六人联手，却连人身形都是无法撼动，他们这老脸还往哪里搁？
　　“布天元阵！”
　　蕴含着怒火的声音，低沉的自石董嘴中传出，旋即其余五人立即脚踏玄奥步伐，澎湃元力汇聚成光柱，暴射而出，直接是形成一道光阵，将五人笼罩在其中。
　　“轰轰！”
　　磅礴浩瀚的元力波动，疯狂的自那光阵之中散发出来，由六名生玄境大成的强者凝聚而成的阵法，威力显然是相当的恐怖，那种波动，让得城市中不少人都是有些色变。
　　光阵笼罩，一股股磅礴元力光柱呼啸而出，但却并没有散逸出去，反而是以一种惊人的速度，对着石董所处的位置汇聚而去。
　　而随着这些元力汇聚，那石董的气息，直接是在此刻成倍暴涨，而反之，其余五人的气息，则是迅速地萎靡，看这模样，显然是另外五人，将自身元力，短暂的输送给了石董。
　　“这是元门的天元阵……能够短时间的将他人体内元力嫁接到自身，虽说事后那承担元力者会受到创伤，但在那短暂的时间中，他的实力，也会达到一种惊人地步。”齐雷望着这一幕，眼神微凝，道。
　　“六人元力相融，这可是需要极高的默契，这些老家伙，倒也的确是有些本事……”尘真点了点头，道。
　　“不过林动的那个朋友，也不是省油的灯啊，这些老家伙即便是用了这最后的底牌，想要胜他，恐怕依然不容易……”
　　滔天般的元力，如同大海般荡漾在石董周身，感受着体内那极端澎湃的力量，他那苍老的脸庞上，也是划起阴寒之色，目光锁定着远处的小貂，一声冷笑，手印陡然变幻，冷喝声，响彻而起。
　　“镇天印！”
　　嘭！
　　磅礴元力，在此刻如同洪水般呼啸而出，迅速地在天空上化为一枚数百丈庞大的光印，光印之上，有着涟漪散发出来，连那大地，仿佛都是在此刻微微地颤动着。
　　咻！
　　光印成形，没有丝毫的停顿，直接是在那下方无数道震动目光中，带起璀璨光尾呼啸而出，犹如一枚流星，轰向小貂。
　　“这才有点看头……不过，也仅此而已了。”
　　小貂望着那呼啸而来的庞大光印，这才一笑，旋即修长双手缓缓紧握，紫黑火焰席卷开来，然后在那一道道惊艳的目光中，在其身后，化为一对将近千丈庞大的紫黑色的火焰蝠翼。
　　火焰蝠翼微微扇动，天地间便是狂风大作，空间都是在此刻扭曲起来。
　　“唰！”
　　火焰蝠翼凝聚而成，旋即陡然扇出，那一霎，仿佛是撕裂了空间，直接是在那众多目光的注视下，狠狠地扇在那庞大的光印之上。
　　轰！
　　巨声夹杂着极端狂暴的波动，在此刻疯狂的自天空上扩散开来，一些靠战圈近者，更是直接被余波震飞而去，显得极为的狼狈。
　　咔嚓！
　　而在波动扩散间，所有人都是能够见到，那庞大的光印之上，突然有着裂缝浮现出来，最后咔嚓声响彻而起，那凝聚了六名生玄境大成强者的全力一击，竟是在此刻轰然爆裂而开。
　　哼！
　　光印爆裂，那石董六人喉咙间也是有着闷哼声传出，旋即脸庞浮现一抹苍白，眼中也终于是有着惊惧之色闪过……
　　“元门的人，还是这么不堪一击。”
　　小貂淡淡地望着面色剧变的石董等人，眼中寒光掠过，身体微震，那庞大无比的火焰蝠翼再度撕裂空间，一闪下便是出现在他们上空，然后狠狠地扇了下去。
　　砰砰！
　　可怕的紫黑火焰携带着狂暴的力量，快若闪电般的轰至那躲避不及的石董六人身体之上，低沉闷声响起，六人顿时狼狈的倒飞而出，沿途也是不断地有着鲜血喷出来，气息迅速地萎靡，显然是受到了不轻的创伤。
　　完败。
　　众人望着这一幕，顿时城市中便是有着一片片倒吸冷气的声音响起，六名生玄境大成强者联手，竟然依旧在这个俊美男子手中尽数完败……
　　“你不要得意，得罪了我元门，这东玄域之上，必定不会有你安生的地方，我六人不是你的对手，但我元门之中强者如云，你迟早会后悔！”石董抹去嘴角的血迹，厉声喝道。
　　“聒噪。”
　　小貂眼神微寒，眼中杀意掠过，火焰蝠翼，犹如一道锋利的火焰翼刃，再度撕裂空间，蕴含着极端凌厉的劲风，劈向石董六人，看这模样，他竟是想要下杀手将他们尽数斩杀。
　　“你！”
　　石董六人也是察觉到小貂陡然间凌厉的攻势，其中的杀气也是被他们察觉，当即脸庞都是有些骇然，显然是没想到小貂竟然敢真的对他们下杀手。
　　“快退！”
　　有些惊慌的声音，从石董嘴中传出，但旋即他们便是面色惨白的发现，周遭空间，竟都是在此刻被封锁，他们唯有抬头，眼睁睁地看着那闪电般的落下的火焰蝠翼。
　　林动望着这一幕，下一霎，其瞳孔突然陡然紧缩了一下，因为他见到，在那石董等人前方的空间，突然扭曲起来，而后，一只修长而白皙的手掌，自其中伸出，屈指一弹，一股无形波动散发出来，竟然直接是生生地将小貂那火焰蝠翼震退而去。
　　“谁？”
　　蝠翼被震退，小貂俊美脸庞上，也终于是浮现了一抹凝重之色，双目紧紧地望着石董等人前方扭曲的空间，沉声喝道。
　　“呵呵……什么时候，我东玄域之上，也成了天妖貂的地盘了……你未免，也太不将我元门放在眼中了吧……”
　　一道淡笑声，缓缓地从那扭曲空间之中传出，然后所有人便是见到，一道身影，缓缓地自那扭曲空间之中踏出，而在他出现的那一霎，天地，仿佛都是陡然间黯淡了下来，一种无形的波动散发出来，竟是令得人有跪伏下来的冲动。
　　“那是……”
　　楼阁上，绫清竹望着这自空间中走出来的人影，饶是以她的心性，都是忍不住地吸了一口冷气。
　　“元门三大掌教之一……人元子。”
　　在其身旁，那名美妇玉手也是紧握起来，声音略有些艰难与凝重地道。


第八百二十章 人元子
　　天空之上，空间扭曲，一道人影，则是缓步自其中走出，而后踏空而立，在他的身体上，并没有任何的元力波动，但那种隐隐间散发出来的一种威压，却是仿佛连空气都能够凝固。
　　那道人影，身着紫金袍服，一头银发，双目之中，弥漫着沧桑，但其皮肤却是犹如婴儿般白皙，令人感到略微有些诡异。
　　整个城市，几乎都是在此刻鸦雀无声，不论是何方的高手，都是在此刻紧绷了脸庞，眼神凝重而骇然的将天空上那道人影给盯着……
　　“人元子……”
　　死一般的安静，持续了许久，终是有着一些压抑着震动的声音悄悄地传开，谁都没想到，这几乎是东玄域之上顶尖般的强者，竟然会在这里出现……
　　元门三大掌教，莫说是在这东玄域，就算是放眼这天地间，那也绝对算得上是一流的强者，平日他们大多都是处于闭关之中，神龙见首不见尾，这异魔域的很多人，都只是听说过其威名，但却并未真正的见过本尊……
　　天空上，齐雷四人的面色，也是在此刻变得异常难看起来，目光对视着，眼中有着一些不安的色彩，面对着人元子这种级别的强者，就算是他们，都是感到相当的无力。
　　众多道宗弟子，也是在此刻微微的有些慌乱，人元子这种存在对于他们闻言，几乎如同传说一般，如今亲眼得见，难免心中是有些恐慌。
　　听得后方传来的一些骚动，应笑笑的脸色也是略微有些难看，玉手紧握着，心中涌起了浓浓的不安，这人元子地位尊崇，绝不会轻易的现身，但若是既然现了身，那也就是说，一些事情，恐怕没办法轻易善了……
　　“姐姐。”
　　应笑笑偏头，望着身旁的应欢欢，此时的后者，小脸之上有着掩饰不住的担忧，显然同样是感觉到了不安。
　　“没事的……”应笑笑轻轻摇了摇头，只能这样的安慰道。
　　“一眼便是看穿了小貂的身份啊……”林动的拳头，同样是在那人元子出现的时候紧握了起来，旋即深吸了一口气，眼神略有些阴沉。
　　在林动身边，小炎眼神死死地盯着远处的那道人影，身体上的汗毛都是如同针刺般的倒竖起来，从那道身影身上，他感受到了一种无法形容的危险感觉……
　　“人元子……没想到连你这老妖都跑了出来……”小貂俊美脸庞上的笑容，也是在此刻消散殆尽，他盯着那道身着紫金袍服的银发人影，缓缓地道。
　　“掌教，我等无能，无法完成任务。”那石董等人，在见到人元子现身之后，急忙在天空上跪伏而下，略显惶恐地道。
　　“呵呵，遇见天妖貂，你们也的确不是对手。”
　　人元子淡笑着摆了摆手，他的视线盯着小貂，道：“你应该知道天妖貂一族与我元门之间的恩怨，所以我倒是很好奇，你为何还有着胆子，想在这东玄域，杀我元门的人？”
　　“杀便杀了，有什么不敢的？你也只敢龟缩在这东玄域罢了，若是出了这里，看你还能摆什么威风。”小貂冷笑道。
　　“呵呵，你这话倒的确不假，即便是我，也不会轻易的前往妖域，不过……这里，可是东玄域啊……”
　　人元子似是轻笑了一声，他目光盯着小貂，眼中似是有着一道令得天地温度骤降的淡淡寒芒掠过：“既然你出现在了这东玄域，那也就别走了……”
　　小貂眼神冰寒，身体微动，便是有着滔天的紫黑火焰弥漫开来。
　　“我能够感觉到，你的实力应当不止与此，不过你的实力应该还未完全恢复吧……现在的你，可不是我的对手。”人元子笑道。
　　然而面对着人元子这话，小貂却是出奇的没有辩驳，他同样很清楚，除非他恢复到巅峰状态，不然的话，的确不是这人元子的对手。
　　“你便是那个将我元门五百多名弟子尽数斩杀的林动了吧？”人元子的视线，突然转向了远处的林动，微笑着道。
　　林动眼神凝了凝，目光直视着人元子，后者那平淡的目光，锐利得仿佛能够洞穿灵魂。
　　“真是个心狠的小家伙啊……”人元子笑了笑，只是那笑容却并没有丝毫的温度。
　　“你的杀心太重了，此次就随我回元门，好生压制一下你的杀气，然后再让应玄子来元门领人吧。”人元子笑道。
　　林动眼神微沉，道：“怎么？你贵为元门掌教，竟然也视这八大超级宗派共同设下的规则于无物么？”
　　“规则？呵呵，规则这东西，只要实力到了，更改了便是……”
　　人元子一怔，旋即笑着摇了摇头，他看着林动，声音温和：“你们所认定的规则，在我眼中，并没有任何的束缚力，所以，你也不用幼稚得试图以规则来阻挡我了。”
　　“跟我去元门，再让应玄子亲自来领人。”
　　声音落下，人元子袖袍一挥，林动周身的空间便是突然扭曲起来，一股无法抗拒的可怕力量从空间中渗透出来，令得他的身体竟是动弹不得丝毫。
　　轰！
　　磅礴的紫黑火焰，自天空之上蔓延而来，最后狠狠地轰在这片扭曲的空间，而后将其震碎而去。
　　“想动他，貂爷可不同意！”小貂俊美的脸庞，此时隐隐的有些扭曲，他森森地盯着人元子，道。
　　“我说过……你不是我的对手。”
　　人元子淡淡一笑，五指探出，便是有着五道光柱自其指尖暴掠而出，光柱呼啸，然后化为一道囚牢，将小貂困于其中，隐隐间，有着一种极端奇异的波动，若隐若现的散发出来，那种波动，仿佛轮回的味道，令人无法抗拒。
　　“轰轰！”
　　滔天的紫黑火焰疯狂的席卷着，一波波的撞击在那光柱囚牢之上，然而后者却依旧是纹丝不动，那番模样，犹如这天地间最为神秘的轮回一般，无可撼动。
　　“吼！”
　　小貂面色扭曲的发动着一波波攻势，而他的双眼，也是在此刻愈发的赤红，下一刻，一道尖利的啸声，猛然自那滔天紫黑火焰之中传荡开来。
　　“轰！”
　　尖啸响起，小貂的身体之上，滔天紫黑光芒席卷而开，最后身躯迅速地膨胀开来，短短十数息的时间，紫黑光芒便是笼罩了天地，一头千丈庞大的异兽，便是这般遮天蔽日地出现在了天空之上。
　　异兽通体呈现紫黑之色，双翼展开，也是有着千丈庞大，一对紫黑巨瞳之中，仿佛燃烧着火焰，惊人之极。
　　轰！
　　滔天的紫黑光华从那庞大的身躯之上散发出来，那对巨大的紫黑蝠翼，隐隐的，有着金光涌动。
　　“这就是天妖貂么……”
　　异魔城中，无数道目光震撼地望着出现在天空上的庞然大物，作为妖兽界之中霸主级别的种族，在这东玄域，显然极为的罕见，但同时他们的威名，又是如雷贯耳。
　　“紫金妖翼……呵呵，看来你还不是普通的天妖貂啊……也罢，我元门有着不少强者死于你天妖貂一族手中，今日，你便为他们还一点债吧。”人元子望着那对遮蔽了天空的天妖貂双翼，那温和而冰冷的双目中，也是掠过一抹惊讶之色，旋即温声笑道。
　　吼！
　　变化出天妖貂的肉身之后，小貂的实力显然也是暴涨到了一个极为强大的程度，巨掌重重地拍在那光柱囚牢之上，紫黑火焰席卷开来，终是将那囚牢生生的拍碎而去。
　　“砰！”
　　囚牢蹦碎，庞大的天妖貂，巨翼也是彻彻底底的伸展开来，紫黑火焰在其身体之上疯狂地燃烧着，远远看去，犹如一尊降世妖神。
　　“轰！”
　　化出天妖貂本体，小貂仰天一声咆哮，那巨大的紫黑双目之中，戾气升腾，双翼猛然一扇，紫黑火焰凝聚，然后便是化为一道数千丈庞大的火焰风暴。
　　轰轰！
　　天地温度，在此刻疯狂地提升着，所有人都是震撼地望着眼前的这种对抗，这种级别的交手，即便是在东玄域，也是极端的罕见。
　　“好多年未曾与天妖貂交手了，今日，便陪你玩玩吧……”
　　人元子望着那席卷天地般的火焰风暴，如同婴儿般白皙的脸庞上，也是缓缓地掀起一抹温和笑容，旋即他双手摊开，然后众人便是感觉到，天地间的元力，仿佛是在此刻彻底的暴动起来。
　　一场真正的惊天大战，即将爆发！


第八百二十一章 惨烈
　　轰！
　　紫黑色的火焰风暴，犹如连接着天与地，疯狂旋转间，空间都是变得扭曲不堪起来，天地间的温度，也是在此刻变得极为燥热。
　　这般风暴，若是落到异魔城中，谁都不会怀疑，整座城市，都将会在顷刻间毁灭……
　　“嘭！”
　　小貂那千丈庞大的蝠翼，在此刻猛然一扇，天地狂风大作，那蕴含着毁灭力量的火焰风暴顿时对着远处天空上的那道紫金身影呼啸而去。
　　哗啦啦！
　　风暴掠来，周遭空间也是裂开一道道黑色的裂纹，一种令人头皮发麻的波动，散发开来。
　　“呵呵。”
　　然而，面对着这等让得无数人感到恐惧的火焰风暴，那人元子却是一声轻笑，旋即摇了摇头，手掌轻握，顿时天地间的元力直接是以一种惊人的速度汇聚而来，在其手中，最后化为一根数百丈庞大的水晶巨指。
　　巨指之上，缠绕着可怕的能量波动，这种能量，并非是单纯的元力，其中蕴含着浓浓的生机，而在生机之下，又是有着杀伤力极端惊人的死气涌动。
　　两种截然不同的可怕能量，在此刻却是完美融合，融合间，隐隐的有着一丝如同轮回般的波动散发出来。
　　这丝轮回味道虽然极淡，但却有种掌控天地万物的感觉……
　　“生死融合……触及轮回……这人元子，已是超脱生死，踏入转轮境了啊……”
　　齐雷四人面色隐隐的带着许些震惊地望着那出现在人元子手中的水晶巨指，眼中有着浓浓的恐惧。
　　林动的手掌也是在此刻紧握着，心中有着浓浓的不安，事情发展到这一步，已经是完全脱离了他的掌控甚至意料，人元子的实力，对于现在的他而言，实在是太过的强大，而且虽说如今小貂动用了天妖貂本体，但他的实力，毕竟还没有完全的恢复啊……
　　“轰！”
　　水晶巨指，在人元子袖袍挥动下，犹如一座擎天巨峰般呼啸而出，然后直接是在那无数道震动的目光中，狠狠地轰在了那席卷的紫黑色火焰风暴之上。
　　嘭嘭嘭！
　　撞击的刹那，整个天地仿佛都是剧烈地颤抖了起来，整个异魔城疯狂的抖动，犹如地震来临，即便天空上的战圈距地面已是有着相当遥远的距离，但一些高耸的建筑物，却是在这里直接被那透过空间传来的余波震成了湮粉，这一幕看得不少人毛骨悚然，急忙自高空掠下。
　　遥遥的天空之上，紫黑色的火焰疯狂的席卷开来，巨大的火焰风暴，在那水晶巨指的按落下，竟是逐渐地崩溃开来，化为漫天花雨，铺天盖地的落下来。
　　“我说过……你并不是我的对手，若是你全盛时期，或许还能与我一战，但却不是现在……”
　　一指破去小貂那般凶悍攻势，人元子淡淡一笑，双手负于身后，他的身形，与体形庞大无比的小貂比起来，犹如蝼蚁，但那自其体内散发而出的气息，却是令得他如同擎天巨人，气势，更是稳稳的压住了小貂一头。
　　“不过是堪堪进入转轮境而已，你还真以为你就是轮回强者了？”滔天的紫黑火焰，席卷在小貂周身，他的喝声，也是如同雷鸣一般，轰隆隆的在这天地间响彻而起。
　　“轰轰！”
　　伴随着小貂喝声落下，天空上弥漫的紫黑火焰突然凝聚，竟是化为一颗颗巨大的火焰陨石，然后铺天盖地地对着人元子爆轰而去。
　　人元子抬头，淡淡地望着那划过天际而来的火焰陨石，旋即袖袍一挥，其前方的空间，顿时被其撕裂开来，一道数千丈庞大的黑暗空间裂缝，便是闪现出来。
　　咻咻！
　　诸多的火焰陨石，直接是尽数地砸进那空间裂缝，然后有着轰隆隆的爆炸声音从中传出，炽热的火浪，犹如恶魔咆哮，弥漫开来。
　　天空上这种级别的对碰，看得无数人目瞪口呆，人元子举手投足间撕裂空间的能力，让人浑身发颤，这便是天地间一流强者的实力么……
　　“生死之界！”
　　人元子脚踏虚空，手掌一招，突然有着一股由生死之力融合而成的浩瀚能量席卷天际，然后直接是化为了一道万丈庞大的光罩，将小貂巨大的身形，尽数笼罩。
　　嘭嘭嘭！
　　滔天般的紫黑能量，重重地轰击在那呈现黑白二色的能量罩上，但却仅仅只能引来阵阵巨响，完全是无法将其攻破。
　　显然，两人的交锋之中，那人元子取得了完全的上风。
　　“你便先在这里面安静一下吧……”人元子一声淡笑，旋即转头，温和的目光，看向了远处的林动。
　　“道宗倒是每隔一些时间便是会出现一两个年轻妖孽，当年周通如此，如今又出了一个……呵呵，不过你比起周通倒是更狠，竟然直接将我元门这届的精锐弟子尽数屠戮，真不知道该说你是过于的有勇气呢，还是过于的愚蠢了……”
　　林动眼神有些阴沉，目光看了一眼那被困在黑白光幕之中的小貂，拳头紧紧地握着。
　　“随我回元门吧，放心，并不会要了你的命，顶多废了你的修为，到时候，再让应玄子来领人就行了。”人元子笑道。
　　“人元子掌教，你未免太过分了一些！”尘真终于是忍不住心中的怒火，开口喝道。
　　“呵呵？过分么？”人元子不置可否地一笑，旋即也不理会尘真，手掌凭空探出，然后林动周身的空间便是逐渐地扭曲起来。
　　“你！”
　　尘真四人见状，面色顿时剧变，旋即猛地一咬牙，四人竟是同时出手，磅礴元力，轰向人元子。
　　然而，对于四人的联手攻击，那人元子却是理都不理，随意的屈指一弹，前方空间便是被撕裂开一道裂纹，直接是将四人的攻击吞了进去，然后袖袍挥动，一股无法形容的劲风席卷而出，落至尘真四人身体之上。
　　噗嗤！
　　在那等劲风下，尘真四人身体之上的防御几乎是瞬间崩溃，皆是一口鲜血喷出，身形狼狈的倒飞而出。
　　四名生玄境大成的强者，在人元子之前，却是如同婴儿般孱弱！
　　“吼！”
　　林动身侧，小炎仰天咆哮，黑光暴涌，直接是化为一头数百丈庞大的黑色巨虎，异常凶暴的黑光能量，直接从其嘴中喷出，轰向人元子。
　　“咦？天魔虎族么？”
　　人元子有点讶异地望着那化为黑色巨虎的小炎，旋即屈指一弹，一道光束从其指尖喷射而出，小炎顿时如遭重击，凄厉的虎啸之声，响彻起来。
　　“今天，没人救得了你……”
　　人元子笑眯眯地望着那被困在扭曲空间之中的林动，而后手掌再度握下，那扭曲空间，顿时迅速崩塌，磅礴之力，仿佛是要将林动挤压成肉泥。
　　“你这个杂碎！”
　　林动望着那被打得吐血飞出的尘真以及小炎等人，双眼之中，也是有着血丝纷纷的攀爬出来，他身体剧烈地颤抖着，脸庞狰狞而扭曲。
　　“砰砰砰！”
　　林动挥动着拳头，元力疯狂地运转着，一拳拳狠狠地落在那扭曲的空间之上，试图将其轰破。
　　“蝼蚁之力……”人元子望着这一幕，不由得怜悯地摇了摇头，微笑道。
　　“砰砰！”
　　林动拳头疯狂的轰出，那原本极为强悍的肉体，都是在那种压缩而来的空间下，开始渗透出一丝丝的血迹。
　　然而，对于那种痛苦，林动仿佛犹若未闻，血红着眼，一拳拳的轰出。
　　剧痛，令得林动的双耳都是逐渐地耳鸣起来，鲜血从其额头上落下来，滴入眼中，染红了眼前的世界。
　　“嗡嗡！”
　　而就在林动眼前世界逐渐血红时，隐隐间，仿佛有着奇异的嗡鸣声，从他的体内传出。
　　在他体内深处，此时，一枚黯淡而古朴的石符，在此刻微微抖动着，而后，一丝奇异的能量，自其中悄悄地渗透了出来……
　　“嘭！”
　　林动又是一拳狠狠地轰在扭曲成实质般的空间之上，一道光华，从其拳上一闪而过。
　　咔嚓！
　　清脆的声音，突然间在天空上响彻起来，所有人的瞳孔都是在此刻陡然紧缩，目光骇然地望着那片扭曲的空间，此时那里，一道道裂纹，正在从林动拳头之下，飞快地蔓延开来。
　　那人元子的封锁，竟然被林动打破了！
　　石董六人面色惊骇，如同见鬼一般，那自从出现后，便是一脸温和笑容的人元子，眼神也是在此刻缓缓地阴沉下来……


第八百二十二章 惨败的三兄弟
　　咔嚓咔嚓！
　　扭曲得犹如实质般空间上，裂纹以一种惊人的速度蔓延开来，整片空间，犹如是被砸碎的玻璃。
　　所有人都是目瞪口呆地望着这一幕，甚至连那人元子，素来温和不起波澜的眼神都是在此刻起了变化。
　　人元子是什么人？东玄域之上顶尖级别的强者，甚至放眼整个天地，那也同样算得上是声名赫赫，在他眼中，即便是类似尘真他们这种生玄境大成的强者，也只是犹如蝼蚁般的存在，他所实质化的空间，即便是一名生玄境圆满的强者，都无法将其动摇分毫，更何况……林动的实力，才仅仅八元涅境！
　　这种程度，就算是他自爆了身体，恐怕都不可能令得扭曲空间有丝毫的颤动！
　　然而……眼前的这一幕，却直接是打破了所有人的认定，整个城市，鸦雀无声，所有人都是瞪大着眼睛，呆滞地望着天空上的那道削瘦身影……
　　砰！
　　布满裂纹的实质化空间，最终彻底的爆炸开来，林动眼睛赤红，任由鲜血从其拳头之上不断地滴落下来，双眼之中，弥漫着滔天凶戾的死死盯着远处的人元子。
　　“有意思……看来你的体内，有着什么东西啊……”
　　人元子毕竟不是寻常人物，很快的便是回过神来，锐利的目光，缓缓地扫视在林动身体上，那番模样，犹如要洞穿其灵魂一般。
　　林动浑身淌血，下一霎，他手印陡然变幻，旋即猛然对着地面按下。
　　轰！
　　随着林动手掌按下，下方地面，顿时出现了一道巨大掌印，而后一道奇异波动疯狂的散发出来，然后所有人都是见到，这片大地，开始以一种惊人的速度变得荒芜起来。
　　咚咚！
　　大地颤抖着，荒芜的范围，疯狂的蔓延开来，短短十数息的时间，便是将整座城市笼罩而进。
　　然而，林动望着这一幕，喉咙间却是传出一道低吼之声，一丝丝血迹从其皮肤之下渗透出来，这种程度，远远不够！
　　一滴滴鲜血从林动身体上掉落下来，最后落进地面上侵蚀进去，然后众人便是见到，那荒芜的面积，竟然是在此刻，再度暴涨！
　　五十里……七十里……一百里！
　　方圆百里之内，天地万物仿佛是失去了生机，一股股犹如洪水般磅礴的能量，疯狂的自地面之下涌动，最后在林动下方，猛然破地而出，化为一道百丈庞大的能量光柱，直冲云霄，将林动的身体，尽数包裹。
　　“大荒芜经？”
　　人元子望着这一幕，脸庞微微动了一下，他双目微眯地望着那在光柱之中的身影，眼中突然有着一道淡淡寒芒掠过，眼前的人，让得他想起了百年之前那单枪匹马杀上他们元门的疯子……
　　道宗周通。
　　那一战，让得他元门声望大损，而那周通的能耐，也是强得连他都感到惊讶，整个元门，竟然无一位长老能够与其匹敌！
　　那种妖孽，让得元门所有的天才，黯然失色，那种天赋，即便是人元子，都是忍不住地心生杀意……
　　然而现在……他再一次的从一名道宗年轻弟子身上，察觉到了这种味道……
　　“真像啊……”人元子喃喃自语，那负在身后的双手也是缓缓地落下，沧桑温和的眼中，有着许些杀意升腾起来，当年的事，他并不想看见第二次……
　　“轰！”
　　磅礴的能量光柱之中，那道人影似是猛地一拳轰出，然后众人便是见到，那磅礴光柱，猛然折射而出，直接是携带着雄浑波动，闪电般的攻向了人元子。
　　“以你的年龄，能把大荒芜经修炼到这种程度，的确算是很不错……不过可惜，你我之间的差距，你根本无法想像。”
　　人元子淡笑地望着这一幕，旋即修长手掌，一掌抓出，然后众人便是见到，那凝聚了方圆百里所有生机之力的磅礴光柱，竟是陡然凝固，那番模样，仿佛是被一只无形大手，狠狠地阻了下来一般。
　　“碎！”
　　温和的轻声，缓缓地从人元子嘴中传出，那磅礴光柱顿时爆炸开来，璀璨的光芒在天空上绽放，犹如一轮耀日。
　　“噗嗤！”
　　光柱被一掌拍碎，林动的身形也是如遭重击，倒射而出，一口鲜血喷出来，显得格外的狼狈。
　　“吼！”
　　远处，小炎所化的巨虎再度红眼冲来，然而还不待他冲进人元子方圆百丈，便是再度被一股强悍无匹的劲风扇飞而去，鲜血如同雨般洒落。
　　“你这杂碎！”林动见到这幕，本就血红的眼睛再度浓郁了数分，身体之上青光暴涌，青龙之翼闪现出来，然后速度暴涨，闪现自人元子上空，青光凝聚，青色光龙缠绕着林动手臂，而后一拳轰出。
　　“凝！”
　　人元子淡笑，手掌隔空握下，那蕴含着林动全力一击的青龙光拳，便是在距人元子尚还有丈许距离时，陡然凝固。
　　“轰轰！”
　　林动双目赤红，拳头之上，突然再度有着一抹光华闪过，而后那凝固的周身，竟是再度被其生生冲破，一拳便是狠狠地对着人元子脑袋轰了过去。
　　“嗯？”
　　束缚再度被破，人元子眼神终于是微沉了一下，屈指一弹，直接是弹在了林动那青龙光拳之上。
　　嘭！
　　青色光龙，几乎是在接触的瞬间崩溃，一股可怕的力量，直接是侵进林动手臂，骨骼断裂般的声音，顿时响彻起来，后者的身体，再度狼狈倒飞而出。
　　嘭嘭嘭！
　　天空上，那被困在生死之界中的小貂血红着巨目望着那在人元子手中如同万物般的林动与小炎，猛地仰天咆哮，咆哮声中，弥漫着滔天的怨毒与暴怒。
　　“人元子老狗，我与你元门，不共戴天！”
　　林动三兄弟，几乎是在此刻尽数完败，这么多年，他们第一次败得如此的狼狈！
　　人元子眉头微皱了一下，淡漠地看了一眼小貂，道：“我元门与你天妖貂一族，本不就有着化不掉的恩怨么？”
　　话音落下，他的目光，再度转向了林动，轻声道：“我对你的兴趣倒是越来越大了，看来你的体内，的确有着什么东西……”
　　“那就让我来看看吧……”
　　人元子手掌探出，然后对着林动隔空握下，吸力暴涌，欲将后者吸入手中。
　　“林动哥！”
　　远处青檀望着天空上浴血苦战的三人，银牙紧咬着嘴唇，泪水已是止不住的顺着脸颊流了下来，然而就在她要冲出去时，却是被一旁的辰傀紧紧抓住。
　　“不要去，你去了只会给林动兄带来麻烦。”辰傀声音低沉地道，人元子不是元苍，绝对不是他们这种实力能够匹敌的，前者在这东玄域，几乎是处于最顶尖的层次，而他们，不管天赋再好，始终都还只是弟子而已……
　　青檀的身体凝固，旋即微微地颤抖着，玉手紧握，指甲掐进掌心，有着鲜血滴落下来，她原本认为现在的自己能够帮到林动，但这短短数天的时间，却是让得她清楚自己的无力……
　　辰傀望着这一幕，轻叹了一声。
　　青檀身体的颤抖持续了一会，然后她便是抬起布满着泪水的漂亮脸颊，目光安静地望着远处天空的人元子，那种安静，让得辰傀感到有些诡异。
　　“林动哥出了事，我就听师父的话，去黑暗裁判所……”在辰傀因为青檀这种罕见的安静而感到不安时，后者突然抹掉了脸颊上的泪水，轻声道。
　　辰傀眼瞳缩了缩，一种复杂的情绪从其心中升腾起来，有些苦涩的喃喃道：“值得么……”
　　他很明白黑暗裁判所是什么，一旦青檀进入了那里，那以后，或许她便是将会成为黑暗之殿的掌控者，但同时……她也将不再是那活泼的小师妹，而是掌控着黑暗之殿的女皇……
　　他知道师父一直希望青檀接受他的传承，只是后者一直不愿，辰傀很清楚的记得，当一次师父提起此事时，青檀那认真的回答，将素来淡然的师父都是气得暴跳如雷……
　　“林动哥才不会喜欢我变成那样……”
　　“值得么……”辰傀再度苦涩喃喃。
　　轰！
　　强猛的吸力，将林动的身体，一步步的扯向人元子，不论他身体之上青光闪烁着多么剧烈，但却依然无法抗拒那种庞大的吸力。
　　他的实力，与人元子之间，差得太多！
　　“当年放任周通成长，差点让我元门付出天大代价……这种错误，我可不想再犯第二次了啊……”人元子淡笑地望着那越来越近的林动，指尖之上，一道由生死之气融合而成的光束，若隐若现。
　　砰！
　　然而，就在人元子手指即将点出时，所有人都是猛地感觉到，天地间，突然有着一种惊人的寒气弥漫开来，那种寒气，犹如能够凝固灵魂！
　　“这是？”
　　人元子眼瞳微微缩了一下，旋即缓缓偏头，再接着，他便是见到，在那远处道宗弟子中，一名娇躯纤细的少女身形漂浮而起，此时，她那一头乌黑长发，却是在以一种惊人的速度，在旁人震惊的目光中，化为冰蓝色彩。
　　而那种连人元子都是心悸了一下的寒气，正是从她的体内散发出来。
　　少女悬空，冰蓝色的长发如同瀑布般的倾洒开来，原本漂亮的大眼睛，也是在此刻，被冰蓝所弥漫，在其眉心处，一道圆形符印，闪烁着光芒，弧线延伸间，犹如轮回，不毁不灭。
　　“这是……轮回印？”
　　人元子的脸庞，终于是在此刻变得难看起来。


第八百二十三章 一份情
　　突如其来的寒气，弥漫着天与地，空气仿佛都是在此刻发出了被冻得凝固的细微咔嚓声音，一层薄薄的冰霜，笼罩在了异魔城所有建筑物上，那种寒气，仿佛是能够凝固灵魂一般，让得不少人都是感觉到一种寒意从体内升腾起来，甚至连元力的运转，都是变得缓慢起来……
　　无数道目光，皆是带着惊愕之色，望着那悬浮天空的少女，后者冰蓝色的长发随风飘舞，雪花从其周身凝聚，飘飘而落，宛如雪之仙女。
　　“欢欢？！”
　　应笑笑等人同样是震惊地望着这一幕，眼中满是不可思议，显然并不明白为什么应欢欢会突然有这种异变。
　　“怎么回事？”王阎眼神震动的问道，他能够感觉到此时从应欢欢体内散发出来的寒气有多么的可怕……
　　“不知道……”应笑笑摇了摇头，脸颊上同样是一片茫然，对于应欢欢轮回者的身份，她显然也是一点都不知晓。
　　“那是……”
　　他们这些弟子无法辨认出应欢欢此时异变是什么原因，但尘真等经验老辣者，却是有所察觉，当即皆是目露骇然地盯着应欢欢眉心处的符印。
　　“欢欢竟然是……轮回者？”尘真四人对视一眼，旋即皆是吸了一口冷气，他们很清楚轮回者代表着什么，那说明应欢欢的前世，必定是一名轮回境的强者，而且，还是那种真正渡过了轮回劫的超级强者……
　　对于渡过轮回劫的轮回境强者有多么的恐怖，就连尘真四人都没有特别准确的概念，他们唯一所知道的，便是即使强如人元子，也不过只是转轮境罢了，这只是踏入轮回境的门槛，远远还算不得真正的轮回强者，更遑论与渡过轮回劫的强者相比了……
　　这种渡过轮回劫的强者，即便是在那远古时期，也必然是天地间顶尖级别的存在！
　　“轮回者……”
　　人元子的面色，在当他见到应欢欢眉心处的符印时，也终于是彻底的变化，再接着，他眼中陡然涌出浓浓的杀意。
　　到了他这种地步，非常清楚，一旦轮回者觉醒，那他们也会迅速地恢复实力，而到时候，道宗则将会多出一名轮回强者，这对于他们元门而言，无疑是一件灾难性的事……
　　这种威胁，即便是比起林动，小貂而言，还要尤为强烈！
　　在那无数道目光的汇聚下，少女悬浮天际，不含丝毫情感的冰蓝双眸，冰澈地盯着远处的人元子，旋即其素手扬起，一股寒气呼啸而出，寒气所过处，连空间都是被凝固。
　　咔嚓！
　　寒气涌来，那股强行要将林动吸走的庞大吸力，顿时咔嚓咔嚓的凝固起来。
　　林动望着眼前这一幕，这才抹去嘴角的血迹，目光复杂地看了一眼变幻成这般模样的应欢欢，不仅未有欣喜，眼中反而有着一些担忧，他很清楚，应欢欢动用这种能力的次数越多，便越会触动那丝轮回灵性，这会加快两者的融合……
　　而一旦融合完成，应欢欢也会成功觉醒，虽然那时候的她或许会成为天地间顶尖的强者，但林动却并不想要看见那个曾经俏皮动人的少女，变得冰寒而冷漠……
　　“道宗的弟子，现在还真越来越出人意料了啊……”人元子神情开始逐渐地恢复，淡淡地笑道。
　　“不过……即便你身为轮回者，今日怕是依然救不了他……”
　　应欢欢冰澈双眼盯着人元子，玉手一握，那人元子所处的空间，便是猛然渗透出惊人寒气，无数道百丈庞大的蓝色冰刺，竟直接是从虚无空间之中洞穿而出，然后快若闪电般地对着人元子暴刺而去。
　　“嗡！”
　　黑白相间的浩瀚能量，飞快地自人元子体内涌出，化为黑白光罩，将其护在其中。
　　砰砰砰！
　　冰刺重重地轰击在那光罩之上，虽说也是令得光罩不断地颤抖起来，但却始终无法将其攻破，显然，即便应欢欢是身为轮回者，但毕竟还未完全的觉醒，虽说凭借着短暂时候的爆发，能够发挥出极为惊人的实力，但显然也并不可能真正的击败人元子，毕竟后者，也是踏入了转轮境的可怕人物啊……
　　“还要打败我，还是等你真正觉醒后再说吧……”人元子淡漠地望着这一幕，笑了笑，而后又在心中喃喃道：“若你真有那机会的话……”
　　“轰！”
　　心中之声落下，人元子眼神深处，陡然涌上一抹寒芒，旋即其手掌一握，那融合了生死之力的磅礴能量，陡然呼啸而出，竟是在天空之上，化为了一方足有千丈庞大的黑白之印，一波波无法形容的可怕波动，疯狂的自其上散发而出。
　　“生死印！”
　　人元子袖袍挥动，那庞大的黑白之印猛地呼啸而出，然后狠狠地对着应欢欢镇压而去，黑白之印落下处，仿佛连空间都是有着崩溃的迹象。
　　应欢欢抬头，冰蓝双眸望着那镇压而来的黑白之印，其周身空间顿时有着无数冰屑雪花凭空浮现，隐隐间，仿佛是有着一道虚幻无形的女子身影，自其身后虚无中，若隐若现的浮现。
　　那道身影，无人能够看清其容颜，但在她出现的时候，天地犹如进入了严冬寒季，铺天盖地的雪花降落着，令得下方的异魔城，很快的被覆盖上了厚厚白雪。
　　女子身影，似是抬起玉手，然后便是这般轻轻的抵在了那黑白之印上。
　　咔嚓咔嚓！
　　接触之处，冰霜以一种惊人的速度蔓延出来，那黑白之印仅仅只是刹那间，便是被冰霜所覆盖，其中浩瀚的生死之力，也是被那种寒气，侵蚀得尽数消散而去……
　　嘭！
　　黑白之印，最终是彻底的崩溃开去，不过在其蹦碎时，应欢欢身后虚无中的那道身影，也是同样的消散与无形……
　　伴随着那道身影的消散，应欢欢周身弥漫的寒气也是变得淡化了许多，显然，此时的她，显然无法真正的动用太多轮回之前的力量。
　　“这种攻击，你能挡几次？”人元子望着这一幕，淡淡一笑，旋即屈指一弹，一道由生死之力凝聚而成的光束，直接是撕裂空间，暴射向应欢欢。
　　轰！
　　应欢欢冰蓝双眸望着那暴掠而来的光束，突然微微闪了一下，然后林动便是见到，她周身弥漫的寒气，突然被她强制性的收回了体内。
　　“欢欢，快闪！”林动眼瞳缩了一下，一种不祥的感觉涌上心头，当即急喝道。
　　前方的应欢欢似是听见了他的喝声，微微偏头，冰蓝双眸凝视着林动，旋即，那冰冷的脸颊上，突然有着一抹微笑浮现出来。
　　“砰！”
　　就在她笑容浮现的刹那，那道光束，已是狠狠地轰至她的身体之上，鲜血，在此刻溅射开来，那道纤细的身影，犹如溅血的花朵，弥漫着凄艳。
　　林动呆呆地望着那倒飞而出纤细身影，眼眶欲裂，血红的双目，犹如是要渗出鲜血一般，下一刻，他身形急忙掠出，在半空中将那道倩影懒腰抱住，那股磅礴力道渗透进他的身体，当即便是有着骨骼断裂的声音响起，但他却是一声不吭，搂着怀中少女的手臂，颤抖着却丝毫不松开。
　　“你在干什么？！”
　　林动低头，望着怀中那眼中冰蓝迅速褪去的少女，愤怒的吼道，先前应欢欢显然是能够避开那道攻击的，但最后她却是放弃了……
　　“我不是他的对手……”
　　应欢欢望着林动那愤怒的脸庞，苍白的小脸上，露出一抹凄婉的笑容。
　　“只有这样……才能逼得爹爹现身，我知道这样闹下去，说不定会引发两宗的战争……可是……我不想看见你死在他们的手中……”
　　“反正你们都习惯了我的任性……那就再让我任性一次吧……”
　　林动呆住，脸庞上的愤怒犹如是在此刻凝固了一般，他望着怀中那冲着他笑的美丽少女，身体忍不住地微微颤抖着。
　　这个在第一次见面，曾经因为他放弃天殿而加入荒殿浪费天赋而怒叱自己的少女……
　　这个曾经为了能够为宗派带回仙元古种而孤身留下以命阻拦敌人的少女……
　　这个曾经将宗派放在第一位的少女……
　　竟然在这种足以会引发两宗战争的时候，做出了这种以命逼应玄子现身的事情……
　　这而一切，只是因为不想看见他死。
　　林动紧紧地搂着怀中的少女，声音沙哑地道：“放心吧，我不会轻易死的……”
　　“你……”
　　人元子眉头微皱地望着这一幕，然而其声音刚落，面色突然变化起来，他见到，林动与应欢欢身后的空间，突然在此刻扭曲起来，然后，一道身着灰白袍服的男子，便是自其中，走了出来，同时，他那隐隐含着愤怒的声音，也是低沉地响彻了天地。
　　“人元子，你太过分了！”


第八百二十四章 顶尖强者云集
　　天空之上，空间撕裂，身着灰白长衫的男子，面色噙着许些阴沉与愤怒，踏空而出，而随着他的出现，那人元子笼罩着整座城市的威压，顿时退散而去。
　　“应玄子……道宗掌教也现身了啊……”
　　城市中，无数道目光望着天空上出现的人影，顿时有着道道惊哗声传出，旋即隐隐的有些激动，这种大人物之间的对碰，可不是什么时候都能看见的啊……
　　“恭迎掌教！”尘真四人以及众多道宗弟子，也是在此刻大喜，急忙恭声喊道。
　　他们都很清楚，今日的事情，人元子已经出手，若是应玄子不出现的话，那根本无人能够将其阻拦。
　　“呵呵……应玄子，你总算是肯现身了啊……”人元子望着应玄子，双目微微眯了眯，旋即淡淡地道。
　　应玄子视线先是看向了那抱着应欢欢的林动二人一眼，望着两人那般伤势，他深邃的眼瞳之中也是掠过一抹冰寒之色，声音低沉地道：“人元子，你好歹也是一宗掌教，竟然舍得拉下脸当着这么多人地面对我道宗的弟子出手，你还真是不把你的脸当脸看了啊……”
　　人元子眉头皱了皱，面色略显不太自然，旋即道：“我元门弟子，此次被你们道宗林动尽数屠戮，此事，未免同样也做得过分了一些吧？”
　　“宗派大赛有着宗派大赛的规矩，这些届我道宗的损失莫非还轻了？你们元门弟子这些届的宗派大赛做了些什么事，所有人都心知肚明，我道宗可曾追究过什么？难道你还真以为我道宗就不敢与你元门拼得鱼死网破？”应玄子冷笑道。
　　嘘。
　　应玄子的声音落下，城市之中也是有着一些嘘声响起，这里的人，大多都是知道道宗这些届宗派大赛的损失，而现在元门以此为借口，显然是连一些路人都是看不过去。
　　人元子眼中掠过一抹阴沉之色，他盯着应玄子，缓缓地道：“这林动，必须到我元门去赎罪，你若真要阻拦，我元门，绝不会善罢甘休！”
　　人元子的声音中，多了一些威胁之意，他对应玄子颇为了解，后者素来谨慎沉稳，一般面对着这种宗派战争都是尽量的避免，当年周通之事，虽然损失了爱徒，但他最终还是压下了宗派内的主战声，所以他相信，此次为了一个林动，应玄子也必定会选择退避。
　　应玄子显然也是听出了人元子的弦外之音，那眼神深处，当即便是有着一抹森冷掠过，他手掌缓缓紧握，然后，他便是感觉到一道目光投向了他，视线微侧，只见得林动怀中的少女，正轻咬着嘴唇的将他给盯着，那眼中，有着一些哀求之意……
　　咻！
　　人元子见状，淡淡一笑，手掌凌空一抓，便是化为一只黑白大手，直接对着林动抓去。
　　“掌教！”尘真等人见状，顿时色变，急道。
　　应玄子眼神阴沉，他盯着那道满身鲜血的年轻身影，后者只是安静地抱着怀中少女，并没有说任何求救的话语，倔强执着得犹如顽石。
　　少女明亮的目光，依旧在死死的将他给盯着，只是那贝齿紧咬的嘴唇处，有着殷红的血迹渗透出来，凄然而艳丽。
　　“唉。”
　　一道轻叹，终是在应玄子的心中响起，旋即他的眼神陡然凌厉起来，袖袍猛然一挥，空间扭曲，直接是生生地将那黑白大手震爆而去。
　　“你！”人元子眼神一沉。
　　“我曾经跟这小家伙说过，只要他一天还是道宗弟子，道宗便是他的靠山，今日你若是要动他，那我道宗上下，就陪你元门一战！”应玄子盯着人元子，低沉的声音，犹如雷鸣，令得天地都是有些颤抖。
　　人元子的面色，终于是在此刻逐渐地变得难看起来，显然他是没想到，素来求稳的应玄子，竟然会说出这番话来。
　　超级宗派之间的战争，显然是极为的可怕，元门实力虽然强于道宗，但人元子心中明白，这战争，他们即便是胜，也会付出庞大的代价。
　　“应玄子……你这样做，可太不智了啊。”人元子冷声道。
　　“我道宗并不喜与人起争端，当年之事，周通鲁莽，杀上元门，我无话可说，但这次，林动虽在异魔域杀尽你元门弟子，但却在规则之内，于他无错，若是我再忍让于你元门，我道宗弟子，可还有凝聚之心？”应玄子双目冰冷，道。
　　应欢欢大眼睛之中，在此刻有着欣喜之色涌出来，她知道，应玄子说出这番话，想来就算是人元子也不敢轻举妄动。
　　人元子面色阴晴不定，一时间竟是有些无话可说，宗派战争这事，就算是他，也不敢轻易的开启，而且现在……也的确还不是时候……
　　“呵呵，应掌教的话倒也的确在理，林动之事，的确在规则之中，我元门，便不再追究此事……”而在人元子面色变幻时，这片天空中，突然有着一道淡笑声响起，然后众人便是见到，天空上的空间再度扭曲，两道人影，缓缓浮现。
　　两道身影，一人身着黑袍，黑色的长发披散在身后，探出袖袍的双掌显得有些苍白，但其脸庞，却是如玉温润，双目犹如星辰，仿佛有着洞穿生死的力量。
　　而在他身前那人，则是一身白袍，皮肤白皙，他看上去相当普通，只是那对双眼，竟是呈现黑白之色，犹如阴阳交汇，弥漫着神秘。
　　这两道身影一出现，所有人都是能够清晰地感觉到他们周身的空间，都是有些剧烈扭曲起来，显然，他们并不是寻常人物。
　　“天元子，地元子……元门三大掌教竟然都出现了……”
　　城市之中，猛然在此刻爆发出无数道倒吸冷气的声音，所有人都是目瞪口呆地望着这一幕，这些往日在东玄域上神龙见首不见尾的顶尖强者，今日却是一个个的接连冒了出来……
　　应玄子望着这现身的两人，眼中却是掠过一丝晦色，面对着元门三大掌教，即便是他，也是感觉到了一些压力。
　　“呵呵，还是两位掌教识大体啊，小辈之间的争斗，任由小辈去便是了，我们插手，恐怕反而落了脸面。”
　　就在天空上那两名浑身弥漫着神秘的身影出现后，应玄子身后的空间，竟也是扭曲起来，一名白发白须的蓝袍老者，也是笑眯眯的走了出来。
　　“那是太长老！”尘真四人望着那现身的蓝袍老者，顿时大惊，旋即眼中有着浓浓的喜色涌出来。
　　这样一来，他们道宗的声势，倒是壮了不少。
　　“乾老鬼？你竟然还活着……”
　　人元子望着那出现在应玄子身旁的蓝袍老者，眼中顿时掠过一抹惊色：“你居然也渡过生死劫，晋入转轮境了？！”
　　“呵呵，原本以为会直接坐化陨落，没想到误打误撞下又活了下来……”蓝袍老者笑眯眯地道。
　　“那倒是要恭喜道宗又添一名转轮境强者了……”天空上，那身着白袍，双目犹如阴阳的男子，微微一笑，冲着蓝袍老者弯身笑道。
　　“人元子，林动之事，便就此揭过，规则是如此，我们也不得让他人以为我元门输不起。”白袍男子视线转向人元子，笑道。
　　人元子闻言，眉头皱了皱，旋即淡淡地点了点头。
　　应欢欢听得此话，心中大石终于是放了下来，然后便是欣喜地看向林动，但却是并没有从后者脸庞上见到半点的喜悦。
　　“事情不会这么完的……”林动低头，对着怀中少女牵扯起一个颇为勉强的笑容，道。
　　天空上，天元子也是冲着林动露出一个意味深长的笑容，然后将视线投向了那束缚着小貂的生死之界，笑道：“不过，我元门与天妖貂之间的事，想来应掌教也应该清楚，所以接下来，便请管好你们的人吧……”
　　应欢欢脸颊上的欣喜一点点的凝固，她望着林动脸庞上涌上来的狰狞，心脏仿佛都是开始收缩了起来。
　　“对不起……”
　　林动沾染着鲜血的手掌，轻轻抚摸着少女冰凉的脸颊，声音沙哑地道：“他是我兄弟……我不可能袖手旁观的……”


第八百二十五章 退宗
　　应欢欢望着面前青年那染着血迹的脸庞，此时的后者，冲着她露出一个有些无奈但却决绝般的笑容。
　　“你会死的。”应欢欢眼眶很快的便是通红了起来，眼泪止不住地往下掉，哽咽地道。
　　“小貂全因救我方才暴露身份，若是我袖手旁观，那倒也是太过冷血，那样的林动，是你们喜欢看的么？”林动微笑道。
　　“……我不懂男人间的那些义气，如果你执意要出手，我就让爹爹打晕你带回去。”
　　少女的声音，略有些哭腔与娇蛮，不过到得最后，她也是把话给停顿了下来，想来也是明白，这种事，她是做不出来的，最终，少女红着眼，带着哀求的将林动给盯着。
　　“我只想要你活着。”
　　短短的一句话，却是让得林动轻叹了一口气，旋即略有些歉意地摇了摇头，接着，他便是轻轻地将怀中少女放下，抬头望向天空上的天元子等人，笑道：“虽然知道我现在的力量对你们而言无疑是蝼蚁，不过，要杀我兄弟，还是得从我尸体上踏过去。”
　　“林动！”尘真等人闻言，顿时急声道。
　　应笑笑，王阎等弟子，则是咬着嘴唇，对于林动这般选择，他们似乎丝毫都不意外，只是那紧握的拳头，却是暴露了他们心中的波动。
　　“林动，异魔域的事，我元门看在道宗的面上，可以不再追究你，此事，我们的确不站理，但天妖貂族与我元门有着血海深仇，我们要对他出手，名正言顺，若是你再胡来，恐怕就是道宗，也保不了你！”天元子那黑白双目，望着林动，淡淡地笑道。
　　“何必说这种虚伪话语，你明知道我与他关系不浅，断然不可能袖手旁观……你早便是料到这一幕的，这样一来，道宗也是没了占理的地方。”林动嘲讽道。
　　天元子不置可否地一笑，旋即视线看向了应玄子，道：“应掌教，接下来便是我元门与天妖貂族之间的事了，若是再有人插手，我将不会再留情。”
　　“到时候若是你也要不顾大局的强行出手，那我元门，也只能奉陪到底了……”
　　应玄子的面色，在此刻略微的有些阴沉，其身旁的那名蓝袍老者，眉头也是紧皱着，显然是没想到这天元子如此狡诈，一番话语下来，便是转移问题中心，并且还将他们所占的理，尽数消除而去。
　　眼下这幕，林动与那天妖貂关系匪浅，必定是不可能坐视不管，但他若是出手，也必定会被天元子他们斩杀于此，而到时候，他们道宗，依旧是当着无数人的面，被元门斩杀了一个最为优秀的弟子。
　　从某种程度来说，这结局，根本就没有改变！
　　唰！
　　远处，黑色巨虎也是再度暴掠而来，然后浑身弥漫着滔天凶煞地出现在林动身旁，血红虎目，死死地盯着元门人马，看这模样，显然也是没打算暂退。
　　“林动，你如今可是道宗弟子，一言一举，都并非是你一人之事，可莫要因为一己私念，连累了整个宗派。”天元子似笑非笑地望着这一幕，道。
　　林动拳头微握，眼神阴沉，心中有着滔天杀意在涌动着。
　　“爹爹，帮帮他。”
　　应欢欢望着被逼得无路可走的林动，眼眶更红，但无能无力的她只能转头，哀求地看向应玄子。
　　应玄子望着少女那哀求的目光，手掌紧紧地握着，眼中也是有些无奈的痛苦之色掠过，他并不是不想出手，但他的一举一动，却是牵扯到整个道宗数十万的弟子，先前之事，他们站理，所以他可以出面，可现在，事情却是被转移到了天妖貂的身上，他们已经再没有理由插手……
　　“唉。”
　　一旁的蓝袍老者也是暗叹了一声，想来也是知道应玄子心中的痛苦，一宗掌教，有时候所要承受的，远远的超出了常人所预料，当年周通之事，最为心痛的，莫过于身为他师父的应玄子，但最终，为了大局，他却是只能忍耐着心中的愤怒与杀意，强行的压制下宗内的出战声，即便这样，会引来一些弟子对他的不满与非议。
　　“你这是何苦……”
　　林动望着眼前这个红着眼眶的应欢欢，心头微微抽搐了一下，少女有着她的骄傲，但此时，这些骄傲，仿佛都是尽数消失了一般。
　　一声轻叹，林动伸出双臂，在少女那略有些吃惊的目光中，将其搂进怀中。
　　“对不起……你能够任性，但我却是不能，有些事，我无法避免，所以……让我独自面对就好，道宗那么多师兄弟，也不能因为我的私事而牵扯进来。”
　　“我答应你，不会轻易死掉的……”
　　听得耳边的轻声，应欢欢大眼睛中顿时有着不安的色彩涌现，再接着，她便是感觉到林动的手掌落到了她的后颈，一阵疼痛迅速地蔓延开来，而后眼前视线，也是开始黑暗。
　　林动抱着怀中的昏迷过去的少女，有点无奈地苦笑了一下，旋即眼神略有些晦涩，他再一次的感觉到力量在这天地之间的重要性，他现在的实力，在这东玄域年轻一辈之中或许算是顶尖，但与人元子这些真正的强者相比，却依旧是犹如蝼蚁。
　　他们的随意一句话，便是能够将自己逼到最为狼狈的地步。
　　“真是孱弱的力量啊……”林动手掌紧握，自嘲地一笑，但那漆黑双目深处，却是有着许些火焰升腾着。
　　此时的应笑笑也是从不远处掠来，目光复杂地来到了林动身旁，后者冲着她笑了一下，然后将怀中的少女轻轻的送了过去。
　　“照顾好她。”林动轻声道。
　　应笑笑默默地点头，她并没有再说任何劝说的话语，因为她也知道那是毫无作用。
　　“我会让爹爹救下你。”应笑笑低声道。
　　林动微微摇头，他理解应玄子，后者所要承担的，远非他们可以想象，他需要随时为道宗几十万弟子以及那附庸的无数王朝着想，而这些，显然不可能会因为一人的私念而有所动摇，即便他心中的痛苦再大……
　　“今日之事，全是我一人之为，与道宗并无关系。”林动转过身来，抬起头，盯着人元子等人，道。
　　“到底是初出茅庐的小子，你身为道宗弟子，所作所为都与道宗有着不可清除的关系……”
　　人元子淡笑道：“小子，还是少做这些逞强的事吧……”
　　林动眼神森冷，旋即他转身，在那无数道目光中，冲着应玄子凌空跪伏而下，然后行了一个弟子大礼。
　　“多谢掌教，殿主一年教诲之恩，至今日起，我林动自愿脱离道宗，所行之事，与道宗再分半分瓜葛！”
　　林动低沉的声音，在天空之上回荡开来，却是令得整个城市鸦雀无声，所有人都是有些震动地望着这一幕，旋即体内血液微微的有些沸腾。
　　应笑笑，王阎以及众多道宗弟子，也是呆呆地望着那跪伏下来的林动，旋即一股巨大的酸意冲进心头。
　　应玄子双掌紧握，他望着那在天空上对着他恭恭敬敬地跪伏下来的青年，身体也细微地颤抖着，这一幕，是如此的熟悉，早在那百年之前，那个叫做周通的家伙单枪匹马杀上元门时，也是在那元门之外的天空，遥遥地对着道宗方向，凌空跪拜，以谢师恩……
　　一点点的猩红，从应玄子眼睛深处涌了出来，然而就在他刚欲一步踏出时，一只苍老的手掌却是落到了他的肩膀上，他转过头，见到那蓝袍老者面色肃穆地对着他微微摇头……
　　“林动，你在干什么？你是我荒殿弟子，未经我的允许，你敢退宗？”尘真的面庞，在此刻变得隐隐的有些扭曲着，他似是想要冲出去，但却被一旁的齐雷一把抓住。
　　“尘真师叔，请帮我向悟道师叔说声抱歉，他的知遇之恩，林动或许还无法相报。”
　　林动冲着尘真也是恭敬的行了一礼，然后霍然站起身来，再没有任何的废话，那双眼之中，猩红也是闪电般地涌出来。
　　“动手！”
　　低沉冷冽的声音，猛然从其嘴中传出，下一霎，他与小炎，身形便是化为两道光影，直接是对着那束缚着小貂的黑白光幕暴射而去！


第八百二十七章 拼命
　　咻！
　　林动与小炎，直接是化为两道光影，速度施展到极致，状若疯狂地对着那困着小貂的生死之界掠去，他们很清楚，只有将小貂从那其中救出来，他们今日，方才可能有着丝毫活路，毕竟不管他们怎样拼命……他们与天元子之间的实力，差距得实在是太过庞大……
　　“真是个不知天高地厚的小子啊……”天元子望着这一幕，却是淡淡一笑，双手负于身后，那眼神深处，有着无情之色掠过。
　　“轰！”
　　人元子也是笑了笑，道：“既然这小子已经主动退出了道宗，那看来我也不用再给道宗什么情面了……”
　　声音落下，人元子修长手掌探出，弥漫着生死之力的黑白能量席卷而出，化为一根能量巨指，直接是洞穿虚空，对着那两道光影轰然按下。
　　砰砰！
　　巨指按落，空间尽数崩塌，那种力量，看得整座城市的人都是有些头皮发麻，这根本就不是一个级数上的战斗……
　　撕裂虚空闪电而来的光指，迅速笼罩了林动二人，那种浩瀚之力，让人心生恐惧。
　　“大哥，你去救二哥！”
　　小炎所化的黑色巨虎，发出低吼之声，旋即也不待林动回话，光影一转，便是直奔那落下的巨指而去。
　　这个时候，显然必须要有人阻拦攻势，不然的话，他们两人都无法靠近那生死之界。
　　吼！
　　光影掠出，小炎猛然的仰天咆哮，虎目血红，滔天的黑光，疯狂的自其体内暴涌出来，一道道诡异的光纹，不断地在其身体表面游走。
　　砰砰！
　　伴随着光纹的游走，小炎身体表面，突然炸裂开一个个血洞，一股股滚烫鲜血，便是这般喷射出来。
　　“血脉祭祀，天魔祖魂！”
　　鲜血喷洒出来，最后与那些黑光急速的凝聚，然后众人便是见到，那片空间开始扭曲，一头身形模糊，约摸有着数百丈庞大的黑暗光虎，便是踏空而出。
　　随着这黑暗光虎的出现，一种仿若洪荒般的气息，也是自其身体之上涌出来，那一霎，犹如梦回洪荒。
　　小炎的身体，则是在这黑暗光虎出现时迅速地萎靡，显然，为了将施展出这一招，他已是付出了极大的代价。
　　黑暗光虎踏空而立，那虎瞳仿佛是有着智慧般地望着那破空而来的光指，而后庞大的身躯也是化为一道黑色闪电，带着那浓浓的洪荒之气，在那无数道目光的注视下，直接是与那道光指轰然相撞。
　　轰！
　　浩瀚可怕的能量涟漪，疯狂的自天空上席卷开来，小炎身体直接是被震得倒飞而出，身躯之上，鲜血狂流，看上去极为的凄惨。
　　不过虽说受创极重，但小炎却是生生地将那巨指给阻拦了下来，虽说这般攻击只是人元子随手而为，但对于小炎而言，却是需要用命来挡。
　　“小炎……”
　　林动视线瞥了一眼那满身鲜血极为狼狈的小炎，双拳紧握着，眼中有着愤怒的杀意涌动，不过他身形却并未停滞，反而以一种更为迅猛的速度，靠近了那生死之界。
　　“呵呵，竟能挡我一击，真不愧是天魔虎族……”
　　人元子淡淡地笑道，旋即他目光看向远处的林动，戏谑道：“我这生死之界，就算是那天妖貂都破不了，你即便是靠近了，又能怎样？”
　　他并没有再出手，那生死之界之中，蕴含着生死之力，那种力量，根本不是林动这种八元涅境的人能够碰触的，两者之间，是一种质的差别，林动若是被那种生死之力波及，连元神都会瞬间化为灰烬……
　　林动没有回答，只是猩红着双目，双掌一握，磅礴元力席卷而出，一道玄奥光阵，也是以一种惊人的速度，在其面前浮现，然后迅速地膨胀开来。
　　“噗嗤！”
　　光阵浮现，林动没有任何的犹豫，数口蕴含着精纯元力的精血直接是喷至那光阵之上，而后光阵顿时有着光芒爆发出来，接着，光阵便是在林动的操控下，陡然逆转。
　　“嗡嗡！”
　　光阵逆转，一道道光纹飞快地自阵法上蔓延而开，然后那阵法中心，一道光束，便是瞬间暴射而出，重重地轰在了那生死之界的一点之上。
　　嗤嗤！
　　光束射中，顿时有着嗤嗤的声音爆发出来，接着众人便是有些骇然的见到，那光束落处，那由生死之力凝成的光幕，竟是有着一点点消散的迹象。
　　“嗯？”
　　人元子原本戏谑的脸色，在此刻微变了一下，旋即其目光紧紧地盯着那逆转的阵法，喃喃道：“这是什么能量？竟然能够侵蚀生死之力……”
　　“噗嗤！”
　　又是一口精血自林动嘴中仿佛不要钱般的喷出，而他的脸色，也是迅速地变得苍白，气息萎靡得极为厉害，他知道，即便他拥有着乾坤古阵的分解之力，但这与人元子相比，依旧不过是沧海一粟罢了。
　　“小貂，破了它！”
　　这生死之界，林动知道，他根本破解不了，但他所需要做的，并不是破掉它，而是为小貂动摇一下它的根基。
　　分解之力灌注进入那生死之界中，光幕上也是有着涟漪波动，显然是变得颇为的不稳定起来。
　　吼！
　　而也就是在此时，那其中的小貂，猛然仰天尖啸，紫黑色的能量疯狂的凝聚，直接是化为一道千丈庞大的巨爪，狠狠地轰在生死之界上。
　　砰砰砰！
　　狂暴的涟漪，疯狂的扩散着，低沉的爆炸声，从那光幕之上迅速地传出来，然后众人便是见到，那庞大的生死之界，终于是开始崩溃，最后在一片咔嚓声中，彻彻底底的爆炸开来……
　　轰！
　　生死之界爆炸，那被困在其中的庞然大物，陡然伸展开来那遮天蔽日的巨大蝠翼，紫黑光芒呼啸而出，将两人都是包裹了进去。
　　小貂血目望着气息萎靡，浑身鲜血显得极为狼狈的两人，那巨目之中，也是有着滔天般的戾气与疯狂涌出来，这些年来，他们三兄弟，还是第一次被逼到这种地步，而且，性格骄傲如他，竟然也需要实力远不如他的林动与小炎来拼死解救。
　　小貂将两人轻轻的震自其后方，然后那血目，便是看向了天元子三人，接着，尖利的咆哮，便是蕴含着怨毒之意，在这片天空上响彻起来。
　　“祖纹，燃烧！”
　　轰轰！
　　伴随着小貂咆哮声落下，突然在他的蝠翼之上，闪烁起一道道复杂符文，这些符文，仿佛是由血脉凝聚而成，隐隐间，有着一种晦涩而强大的波动散发出来。
　　“嗤嗤！”
　　猩红光芒，突然从小貂蝠翼之上浮现，而后那些晦涩符文，竟是开始一个个的消失，那种模样，犹如是化为了血液，流入了小貂的身体。
　　吼！
　　伴随着这些符文的消失，小貂那本就足有千丈庞大的身体，竟是在此刻再度疯狂的膨胀起来，那等阴影，几乎将整座异魔城都是笼罩了进去。
　　而同时，小貂的气息，也是在此刻疯狂的暴涨着，短短十数息的时间，便是在天元子三人微沉的目光中，达到了一种极致的地步。
　　此时小貂的实力，似乎终于是凭借着那所谓的燃烧祖纹，恢复到了巅峰……
　　“元门老狗，今日拼了这条命，貂爷都要废你们一人！”
　　而在小貂气息暴涨至恐怖境界时，他那蕴含着暴戾的咆哮，也是再度震慑天地般地响彻起来。


第八百二十七章 空间挪移
　　巨大的阴影，笼罩着整座异魔城，所有人都是面带惊骇地望着天空上的庞然大物，这天妖貂之名，果然名不虚传，这般可怕体形，倒真是有着口吞日月之象……
　　而且众人都是能够感觉到，小貂的气息，显然也是在伴随着体形膨胀愈发强横，那种程度，已是丝毫不弱于元门三大掌教的任何人。
　　“燃烧祖纹……这可是天妖貂一族的保命手段啊，虽说他借此短暂的恢复了实力，但之后恐怕会受到相当重的创伤。”蓝袍老者望着天空上的庞大黑影，眼神也是凝了凝，轻声道。
　　“不过即便恢复了实力，他依然不可能以一敌三的……天元子三人，都是踏入了转轮境的强者啊……”
　　应玄子听得蓝袍老者的话，手掌也是忍不住地紧握了一下，眼神复杂。
　　天空上，紫黑能量几乎是化为了浓郁云层，云层漂浮在小貂周身，将其那庞大的身躯，遮掩得若隐若现。
　　“想要杀我们一人，恐怕即便你燃烧了祖纹，也还办不到。”天元子望着天空上弥漫的紫黑云层，眼中终是有着一些凝重之色凝聚，但旋即他又是摇了摇头，道。
　　“那就试试！”
　　小貂尖厉的声音，轰隆隆的从天空之上席卷而下，下一霎，漫天云层搅动，竟是化为了一轮千丈庞大的紫黑弯月，弯月悬浮天际，一股可怕的波动，散发开来，令人心生恐惧。
　　“妖月轮！”
　　一只巨大的紫黑手爪，穿透云层，一把便是抓住那轮弯月，然后没有丝毫的停顿，弯月陡然转下，直接撕裂空间，当头便是对着天元子三人怒斩而下！
　　轰！
　　弯月呼啸过天际，即便是相当数千丈，但那异魔城之中，一道巨大无比的裂缝已然出现，这月轮之力，竟然如此的可怕……
　　“哼。”
　　人元子望着这一幕，也是轻轻冷哼了一声，袖袍挥动，生死之力呼啸而出，直接是在其上空化为一道巨大的黑白圆盘，圆盘黑白相间，犹如阴阳相合。
　　生死圆盘刚刚凝聚，那月轮已是凶猛而至，而后犹如陨石相撞般，狠狠地硬憾在了一起。
　　咚！
　　巨声，在天空之上悠扬的传荡开来，然后众人便是见到，一道数千丈庞大的能量波纹，犹如奔涌的潮水一般，疯狂的自天空上席卷而开，那一霎，那片空间，直接是蹦碎开来，一道道巨大的黑色裂缝，犹如恶魔的巨嘴一般，接连浮现。
　　生死圆盘在那等冲击下，倒射而出，而人元子也是受到波及，竟是被震退了两步，但旋即他眼神便是阴沉了一些，身形一动，出现在那倒飞出去的生死圆盘之上，而后身体与圆盘犹如融合一般，化为一道黑白之光，再度对着天空上的小貂暴掠而去。
　　轰轰轰！
　　可怕的波动，不断地从天空上传荡开来，那巨大的月轮，不断地攻向人元子，而且在攻势之余，一些波动也是席卷向天元子二人，看这模样，小貂真是有着要以一敌三的迹象。
　　“好多年未曾动手，既然你想玩，那就陪你玩玩。”
　　天元子与地元子对视了一眼，旋即眼中皆是掠过一抹寒光，一声冷笑，竟是同时掠出，然后冲进了天空之上的战圈。
　　轰隆隆！
　　伴随着天元子二人的出手，天空上那些紫黑云层，竟是开始以一种惊人的速度崩溃着，小貂那道庞大身影，也是开始节节败退，显然，即便如今实力暂时恢复，但小貂依然难以做到以一敌三的地步。
　　“竟然一人独战元门三大掌教……”
　　远处的楼阁上，绫清竹望着天空上那堪称惊天动地般的大战，素来清淡的脸颊上，也是忍不住地微微动容，今日这一幕幕之事，就算是她，都是难以保持平静。
　　“天妖貂真不愧是妖兽界中霸王级别的种族……”绫清竹身旁的美妇也是颇感震撼地点了点头，旋即道：“若是一对一的话，或许他并不惧元门三掌教，但现在这种以一敌三，却是过于托大了……”
　　“不过不管怎样，今日此事传出，恐怕整个东玄域都得翻天了啊……那个叫做林动的小家伙，还真不是善茬，不过八元涅境的实力，竟然能搅动这般风云，只是这样的话……或许元门不会轻易放过他的。”
　　一旁的苏柔听得此话，小手顿时忍不住地紧握起来，她的眼睛有些红，但她在踌躇了一会后，突然道：“林动大哥不会死在这里的。”
　　虽然她很清楚如今林动陷入的是何种险境，但她却是固执的相信着，这个一直在创造着奇迹的人，一定不会这样轻易的死在元门手中。
　　绫清竹望着红着眼一脸固执的苏柔，片刻后，那有着薄纱遮掩的脸颊下，似是露出了一个颠倒众生般的笑容，旋即微微点头。
　　“他的野心不小，在没完成所有的野心之前，或许没人能够杀得了他……”
　　“你们两个啊……”
　　美妇有点无奈地望着两女，旋即摇了摇头，这一次要对林动出手的可不是什么寻常人物，而是元门三大掌教啊，那可是东玄域之上真正的顶尖强者啊……
　　……
　　“他知道自己也打不过天元子三人联手的……怎么，还要这般？”应玄子望着天空上节节败退的小貂，喃喃道。
　　蓝袍老者眉头也是皱了一下，他的目光，缓缓地扫视着天空上弥漫的紫黑云层，半晌后，眼瞳突然缩了一下，目光紧紧地盯着小貂身后某处，那里漂浮着一片紫黑云层，只是，这片云层之中，隐隐约约，有着一些奇特的波动散发出来。
　　“他并不是要与天元子三人拼命。”蓝袍老者目光闪了一下，突然道：“他在准备着什么……”
　　应玄子闻言，眼神也是一凝，也是注意到了那片不引人注意的紫黑云层，接着，他手掌猛然紧握：“那是空间挪移的波动，他要带林动他们离开。”
　　“嗯，他如果真的彻底拼命，元门三大掌教，或许真能被他拼死一人，不过那样的话，林动二人，也在劫难逃……”蓝袍老者微微点头。
　　“他是故意对天元子三人动手，避免空间挪移的波动被察觉……”
　　“嗯……希望他能够成功。”应玄子手掌紧握，显然，他同样并不希望林动死在这里。
　　……
　　嘭！
　　又是一道犹如惊雷般的声音在天空上炸响，小貂那庞大的身躯，突然迅速倒退，光芒闪烁间，竟是化为了人形，他目光阴沉地望着远处天空上的天元子三人，而后袖袍一挥，紫黑能量席卷而开，直接是卷起林动与小炎，迅速地退进了那片紫黑云层之中。
　　嗡！
　　而随着三人进入云层，那里的光芒也是迅速消逝，云层散去，一个扭曲的空间阵法，便是浮现了出来。
　　“空间挪移？”
　　远处的天元子三人见到这一幕，面色顿时剧变起来。
　　“我操控阵法，这东玄域现在留不得！”小貂手印闪电变幻，顿时那扭曲的空间阵法高速旋转起来，狂暴的空间波动，疯狂的散发出来。
　　林动面色苍白地望着一脸阴沉森然的小貂，他能够感觉到后者的气息在迅速地消退着，当即明白，先前他暴涨的实力已经开始消失，一旦待得其实力彻底降落下去，他们便是彻底失去了逃脱的机会。
　　“想走？哪有这么容易！”
　　天元子三人一声冷哼，竟是同时出手，浩瀚能量撕裂天际，狠狠地对着那空间阵法轰击而去，这架势，若是被轰中，小貂辛苦构建的空间挪移，显然就得立即报废。
　　“混蛋！”
　　小貂眼睛有些赤红地望着三人呼啸而来的攻击，他现在已在操控阵法，显然是无法再分出心神应对三人的攻击。
　　“我去拦住他们！”
　　小炎所化的黑虎发出低沉的咆哮，旋即身形直接化为一道黑光暴掠而出，试图以命相拦。
　　砰！
　　然而就在他即将掠出阵法时，一道影子却是先他一步掠出，反身一脚便是将其踹进了阵法之中，而那道身影，则是借助着这股推力，倒射出了阵法。
　　“大哥！”
　　小炎与小貂望着那道倒射出去的身影，先是愣了一下，旋即两人双眼顿时血红起来。


第八百二十八章 
　　林动身影悬浮至天空，目光死死地望着那破空而来的可怕攻势，那等攻势，尚还未至，恐怖的压力，已是令得林动周身的空间有些扭曲的迹象，元门三大掌教同时出手，这种攻势，足以让得林动万劫不复。
　　不过虽说林动也明白他的出现只不过是螳臂当车，但却依旧没有犹豫，阵法的催动，依旧还需要着时间，因此必须有人现身阻拦这等攻势，不然的话，三人都是毫无活路。
　　嗡！
　　璀璨的光阵，再度自林动掌心间迅速地蔓延开来，旋即其嘴一张，赤红光芒掠出，化为一座赤红鼎炉，将其护在其中。
　　咻！
　　弥漫着分解之力的光束，率先的暴掠而出，然后在那众多目光的注视下，重重地撞击在那磅礴可怕的攻势之上。
　　不过分解之力虽说奇异，但比起元门三大掌教的攻势，无疑是蝼蚁与巨峰之间的差别，因此光束仅仅维持了刹那时间，便是彻底的崩溃。
　　咚！
　　光束破碎，那等磅礴攻势已然而至，最后重重地拍在了赤红鼎炉之上，当即清脆的金铁之声，便是在天空之上响彻起来。
　　巨声响彻，一圈赤红涟漪也是迅速地扩散而开，再接着，众人便是见到那赤红鼎炉之上的光芒迅速黯淡，最后唰的一声便是化为一道虹芒，钻回了林动身体之中。
　　噗嗤。
　　焚天鼎受创，林动也是受到牵连，一口鲜血喷出，本就苍白的脸色更是变得浓郁一分，显然，即便是凭借着纯元之宝，林动也不可能挡下三大掌教的攻击。
　　一口鲜血喷出，林动尚还来不及后退，便是猛地察觉到周遭空间凝固，然后，可怕的力量，自空间之中渗透出来，将其团团包裹。
　　嘎吱。
　　在那等可怕力量的侵蚀下，林动的身体，几乎是瞬间变得扭曲起来，鲜血疯狂的从其毛孔中渗透出来，那般模样，几乎是要被捏成一团肉泥。
　　啊啊！
　　巨大的痛楚，疯狂地在林动体内弥漫开来，即便是以林动的定力，都是忍不住地发出低沉痛苦的低吼咆哮，鲜血不断地涌出来，令得他看上去如同血人。
　　远处天空，天元子三人面色淡漠地望着这一幕，眼中弥漫着无情之色，没有丝毫的怜悯。
　　后方阵法之中，小炎与小貂眼睛也是血红起来，小炎所化的黑色巨虎，猛地仰天长啸，啸声之中，弥漫着浓浓的怨毒。
　　轰轰！
　　一波波的痛楚疯狂地冲击着林动的心间，他能够感觉到，即便是以他如今肉体的强横，都是在此刻感受到了真正的死亡味道。
　　这种攻击，已是远远的超出了他肉体所能够承受的极限，他能够听见浑身骨骼所发出的细微咔嚓之声。
　　眼前的视线，开始被血线侵蚀得模糊，异常的虚弱与无力，荡漾在林动的心间。
　　“真的要死在这里么……”
　　喃喃的声音，在林动的心中响起，他的神智，开始逐渐地模糊起来……
　　嗡嗡！
　　而就在林动神智即将彻底失去的那一霎，那一直存在于其丹田之中的天龙之气，突然在此刻猛烈的爆炸开来。
　　天龙之气炸开，旋即飞快地渗透出来，最后弥漫了林动的身体，并且以一种惊人的速度对着林动那些扭曲的经脉以及碎裂的骨骼之中钻去。
　　吼！
　　一波波的天龙之气，不断地融入林动的肉体，这些能量平日极为的霸道，即便是林动也只能一丝丝的细微吸收着，但此时，在那种外力的可怕压迫下，这些天龙之气反而是开始主动的融入林动的肉体，为他增强着肉体，抵御着外来的压力。
　　而在林动身体表面，璀璨的青光也是突然再度爆发出来，然后众人便是见到，林动的身体，竟然开始膨胀蠕动起来，下一刻，青光爆发，有着一道惊天龙吟之声，自其中响彻而起。
　　龙吟响彻，只见得一头数十丈大小的青龙，陡然自其中闪现出来，在那青龙身体之上，弥漫着浓浓的龙威，那种龙威并不普通，那是只有着龙族之中的相当高阶的龙族强者方才能够具备的天龙威压！
　　虽说这种天龙威压比起真正货色要弱许多，但那波动，却是真真切切，丝毫不假。
　　“这小子修炼的是什么武学？竟然如此奇特，能够变化成如此纯粹的青龙之体。”人元子望着这一幕，眉头顿时微皱了一下，道。
　　“不过不管你有什么手段，在这般攻势下，都是没有第二条路可走！”
　　人元子眼中寒芒掠过，林动表现得越出色，他心中杀意便越是强大，今日之辱，必定已让得林动对他们元门恨之入骨，若是放他逃走，以其天赋，以后绝对会比当年的周通更厉害更棘手，而到了那时候……或许即便是他们，都得开始头疼了。
　　青龙自青光之中浮现，旋即迅速盘踞，龙鳞之上青光疯狂地涌动着，试图在这种可怕的攻势中，多坚持一会。
　　危急关头，体内天龙之气爆发，令得林动所修炼的青天化龙诀再度强化，他的身体，也是终于能够变化成青龙之身，那等强悍程度，比起之前显然是强悍了太多。
　　砰砰！
　　不过即便是如此，显然也不可能让得林动真正拥有着抵御攻势的资本，因此，面对着那渗透空间而来的可怕力量，林动所化的青龙，也是再度节节败退，龙身之上的鳞片也是一片片的炸裂而开。
　　不过短短十数息时间，青龙身体之上已在再度布满创伤……
　　但即便是如此，整座异魔城的人都是有些目瞪口呆，不少人望着那道青龙的目光也是开始变得凝重起来，他们实在是无法想像，一个八元涅境的家伙，竟然能够在元门三大掌教的攻势下坚持这么久，虽然三大掌教并没有动用全力，但双方的身份，也是有着天差地别啊……
　　“此子若是不死，来日元门，必遭横祸！”
　　一些眼光毒辣者，面色凝重，面面相觑，心中皆是冒出了这个念头，从眼下林动表现出来的凶悍来看，若是给予他时间，想来必定会超越道宗百年之前那名震东玄域的妖孽周通。
　　而那周通当年单枪匹马杀上元门，连斩三大长老，那林动若是活了下来，以后……那会怎样？
　　那一幕，众人光是想想，便是觉得有点头皮发麻……
　　“轰轰！”
　　而这一点他们能够想到，那天元子三人自然也是想得到，因此三人眼神深处，也是有着淡淡的寒光涌现，虽说并没有再度出手，但那对着林动弥漫而去的攻势力量，显然是在暗中加剧。
　　砰！
　　一道血光在青龙身体之上炸开，鳞片横飞，青龙眼中的神采也是迅速地黯淡……
　　“轰！”
　　又是一波恐怖的力量自空间中渗透而出，狠狠地轰向青龙。
　　远处，应玄子望着这一幕，双掌猛然紧握，旋即声音低沉地道：“太长老，随我出手一次。”
　　“我要送他离开。”
　　蓝袍老者闻言一怔，旋即默默点头。
　　嘭！
　　浩瀚的攻势，猛然自应玄子二人手中爆发而出，最后撕裂空间，在那道恐怖力量即将轰中青龙时，将其击碎而去。
　　应玄子二人突然的出手，立即是引起漫天的哗然声……
　　“应玄子，你干什么？！”人元子勃然大怒，喝道。
　　“得饶人处且饶人，人元子，你们把事情做得未免也太绝了！”应玄子冷喝道。
　　“斩草不除根，你当我元门会优柔寡断么？当年周通之事，我元门可不想再看见第二次！”天元子眉头微皱，道。
　　“你二人拦住他们，我来毁了他们的阵法。”
　　“嗯。”听得天元子的话，那人元子二人也是立即点头。
　　“轰！”
　　声音一落，三人猛然一步踏出，人元子以及地元子当即出手，将那应玄子二人阻拦下来，而天元子则是面色漠然的望向林动，旋即其手掌一握，一道弥漫着生死之力，足有千丈庞大的黑色光束，猛然自其手中暴射而出，看得出来，这一次，天元子已是再未留手！
　　他要一招将林动三人尽数斩杀！
　　轰隆隆！
　　光束犹如贯穿了天地，以一种惊人的速度射向林动三人，所过之处，空间尽数崩塌……
　　林动所化的青龙，也是在此刻退进阵法之中，小貂红着眼，不断地催动着阵法，试图赶在攻击来到之前，挪移逃离。
　　不过，那光束的速度实在是太快，不过是瞬息间，便已至阵法上空。
　　“还差一点点，一点点！”
　　小貂面色难看，嘴中发出低吼声，而随着他低吼落下，周遭的空间，也是愈发的扭曲，一道道光束，开始汇聚向三人。
　　“哼，想走？！”
　　空间光束凝聚向三人时，天元子冷哼声也是陡然响起，然后那光束，便是狠狠地暴射而至。
　　轰！
　　然而，就在那道光束即将轰中阵法的刹那，这片空间，突然裂开一道万丈裂缝，然后一只几乎笼罩了整座异魔城的青龙之爪，猛地自那空间裂缝之中呼啸而下，在那无数道骇然目光中，一掌便是将那千丈光束，生生捏碎！


第八百二十九章 逃离
　　突如其来的变故，让得所有人都是大惊，就连林动三人都是一脸的愕然，显然是因为这意外的援助而感到茫然。
　　不过这种茫然并没有持续太久，林动的脸庞上便是有着一抹惊色掠过，因为他从那青龙之掌上，察觉到了一道熟悉的波动。
　　那是青天化龙诀！
　　“青雉前辈……”林动低声惊呼，显然那是没想到，这出手相救之人，竟是他们在远古空间之中所遇见的青龙王青雉！
　　“竟然是他……”
　　小貂脸庞上也是闪过惊讶，这青雉他们仅仅只是在那空间之中遇见过他所留下的影像，虽说那时候便是猜测到这位远古强者应该还存活着，但却都没想过，这位神秘的强者，居然会出手救他们。
　　异魔城中，无数道目光极为错愕地望着天空上那撕裂空间裂缝出现的青龙之爪，旋即脸庞都是有着一些不可思议之色涌出来，这林动究竟是什么来头？竟然屡次有着如此强大的强者出手相救……
　　“好强大的波动……”蓝袍老者面色凝重地望着这一幕，沉声道。
　　“那出手之人，恐怕都是踏入了轮回境，看那青龙之爪上的波动，与林动所修炼的‘青天化龙诀’倒是极为相似，看来两人间有些渊源……”应玄子点了点头，道。
　　“不过此人似乎远离东玄域，虽然实力强悍，但在撕裂空间后所降临下来的力量，恐怕也难以阻拦天元子三人。”蓝袍老者道。
　　“他也并不想对天元子三人出手，他只是想让林动三人离开……”应玄子目光老辣地道。
　　“林动能够得这般强者庇护，倒也是他的幸运，如此一来，我倒是松了一口气……”
　　望着应玄子那如释重负般的笑容，蓝袍老者也是微微点头，他知道，这样的话，或许林动三人，已是能够顺利离去了……
　　“什么人？”
　　在那漫天哗然声中，天元子三人的面色也是有些阴沉下来，他们盯着那撕裂空间而出的巨大龙掌，沉声喝道。
　　他们实在是有些无法想像，一个不过八元涅境的小子，究竟有着什么样的能耐，竟然能引出来这种种棘手之事。
　　“呵呵，三大掌教，竟然对一个小辈下这般绝手，心胸未免也太过狭窄了吧？”巨大的裂缝之中，有着一道清朗淡笑声，犹如穿透了空间的束缚，穿透出来，响彻在天地之间。
　　“虽然不知道阁下是何方神圣，不过今日之事，恐怕无人能够拦我三人！”
　　天元子眼神有些阴沉地望着林动三人周身越来越多的空间光束，这是即将挪移的前兆，若是再不阻拦的话，今日还真要被三人逃脱，想到此处，他如玉脸庞陡然一寒，三人竟是同时暴掠而出。
　　以他们的眼力，自然是看得出来，这出手之人，必定是身处极为遥远之地，以大能耐撕裂空间施展援手，这般本事，的确相当强悍，若是其本尊身在此处，就连天元子三人都不敢说能够将其打败，但眼下这青龙之掌，不过只是那穿透空间降临而来的力量，虽说依旧强大，但对于天元子三人来说，还算不得太大的威胁。
　　他们能够成为元门掌教，威震东玄域，又岂是浪得虚名？
　　轰轰！
　　伴随着三人掠出，顿时有着浩瀚的生死之力席卷而出，而后直接是凝聚成一道约摸万丈庞大的黑白光轮。
　　咻！
　　光轮凝聚，没有丝毫的停顿，笔直暴掠而出，直奔那龙掌而去！
　　轰隆隆！
　　黑白光轮撕裂空间而来，那庞大的龙掌也是猛然呼啸而出，然后重重地轰击在了那光轮之上，顿时间，天地为之颤抖，光轮以及龙掌，竟然都是开始出现了崩溃。
　　天元子望着这一幕，眼中突然寒芒一闪，身形一动，竟直接是洞穿空间，出现在了龙掌之后，然后眼神冰冷地望着那阵法之中的林动三人。
　　“唰！”
　　而就在天元子避开龙掌时准备对林动三人出手时，那天空裂缝之中，一道青虹也是猛地席卷而下，直奔天元子而去。
　　“哼。”
　　天元子也是察觉到了那袭来的青虹，他目光微闪，竟是不打算躲避，双指猛地凌空点出，顿时一道可怕劲风直接是洞穿虚空，击中了阵法。
　　嘭！
　　而在天元子出手击中阵法时，那道青虹也是狠狠地轰击在了他的身体上，当即便是将其震飞而去，脚步狼狈地在天空上连踏了数百步，方才勉强的稳住，在身形稳住时，他的脸庞上，却是浮现一抹冰冷笑容。
　　“你们阵法已被我扰乱，若是胡乱挪移，恐怕九死一生，林动，我说过，这一次，谁都救不了你们！”
　　听得天元子此话，应玄子以及道宗弟子顿时色变，目光望去，果然是见到林动他们所在的阵法，开始疯狂的闪烁起来，一波波紊乱的涟漪，散发出来。
　　“这个老杂毛！”
　　小貂面色难看地望着周身紊乱的空间光束，忍不住地怒骂道，他知道，青雉这种撕裂空间出手并不能持续太久，所以若是他们停下阵法的话，必定会落到元门手中。
　　“怎么办？”小貂望着身前的林动，问道。
　　“继续催动阵法！”林动牙一咬，道。
　　小貂重重地点了点头，声音快速而阴寒：“挪移阵法已是不稳，我也不知道会被传送到哪里去，林动，小炎，若是我们失散，就来妖域天妖貂族寻我，到时候，貂爷带齐人马跟你杀回来，屠了元门！”
　　“嗯！”
　　林动眼睛赤红地点了点头，今日他们三兄弟被逼得犹如丧家之犬，这仇若是不报，怕谁都无法忍受。
　　“走！”
　　在说话间，他们身体之上的空间光束终是浓郁到了极致，而后三人的身体，竟是开始扭曲起来……
　　“嘭！”
　　小貂的身形，率先在空间光束中爆裂而开，最后化为银光遁入了扭曲空间之内，接着小炎也是如此消失不见……
　　天地间，所有人都是望着这一幕，看来，林动三人即便是知道此时挪移九死一生，但却依旧选择离开。
　　只是这般，却是令得这天地间，凭空多了一些惨烈与无奈，他们三人，面对着元门强势压迫，最终只能被逼得狼狈逃走……
　　无数道目光，开始汇聚向最后那道即将消散的身影，然后他们便是见到，其中的青年，将猩红的目光，投向了天元子等人，接着，那低沉犹如野兽般的低吼声，在这天地间回荡起来。
　　“元门老狗，今日逼我三兄弟之耻，我林动铭记在心，不过你等着，待我三兄弟再回东玄域之时，就是你元门灭门之日！”
　　灭门之日！
　　最后四个，带着滔天恨意，不断在众人耳中盘旋。
　　嘭！
　　声音落下，林动的身体，也是在那空间光束的包裹下爆炸而开，最后钻进扭曲空间之中，迅速地消失不见，唯有着那弥漫着恨意的低吼声，轰隆隆的在天地间回荡不休，令得天地间，许久的寂静。
　　天元子三人面色阴沉地望着三人消失的地方，虽说明知道他们此时挪移九死一生，但心中深处，却依旧有着一丝不安，悄然的盘踞。
　　今日种的因，或许数年之后……终归会以血来还。


第八百三十章 他会回来的
　　天空之上，那片扭曲的空间，已是逐渐地恢复，原本弥漫的空间之力，也是开始徐徐的消散而去，而随之消散的，还有着林动三人的身影……
　　不过虽说三人已是消失，但整座异魔城无数道目光，依旧是这般怔怔地望着那个地方，先前那翻惊天动地般的大战，犹自还带着震撼，在他们脑海之中回荡着。
　　谁都无法想到，今天的事，会因为一个不过八元涅境的道宗弟子，衍变成这般模样……
　　不仅元门三大掌教，道宗掌教皆是出手露面，如今更是出现了一个实力恐怖的神秘强者，这些平日里神龙见首不见尾的存在，今日，却是因为一个林动，不断地现身出手。
　　而且，最让得他们心中暗暗咋舌的是，即便是元门三大掌教亲自出手，竟然依旧没有将林动三人给留下，后者临走之时所下的狠话，虽然看似可笑，但却没有一个人能够笑得出来，毕竟只要不是傻子，都是能够知道，一个能够在元门三大掌教手中逃脱的年轻人，将会拥有着多么可怕的潜力……
　　这种人，一旦让其逃脱，必定是放虎归山，或许以后，当那林动再度回到东玄域时，恐怕元门，真的会因为今日的所作所为付出一些极为惨痛的代价。
　　当年的周通，已是令得元门颜面尽损，而眼下这名为林动的青年则更是比起更为棘手，而且最主要的，是他竟然从三大掌教手中逃了出去，而这一点，即便是当年的周通，都未曾做到……
　　从某种程度而言，林动的危险程度，显然更甚于周通。
　　“呵呵，那小家伙不会这么容易死的，短短一年多时间，竟然能把青天化龙诀修炼到这一步，倒是未曾辱没了本座名声，哈哈，我倒是很好奇，等他再回东玄域时，将会达到什么程度……”
　　天空上，庞大的空间裂缝，也是在此刻逐渐地收拢，一道笑声，自其中传出，轰隆隆的在天地间响彻着。
　　“阁下究竟是什么人？”天元子面色阴沉地望着收拢的空间裂缝，冷声道。
　　“哈哈，以后会有机会见面的，到时候本座倒是想要会会你三人，那小家伙再怎说也是获我传承者，今日若非身处遥远之地，本座可不会让你三人得逞。”
　　晴朗笑声，再度落下，而那空间裂缝，也是开始彻底的消失而去，同时消失的，还有着那轰隆隆的笑声。
　　天元子三人面色阴沉地望着这一幕，今日之事，不仅未能彻底的解决，反而留下了弥天大祸，同时也再度让得他们元门声威受损……
　　“掌教大人，挪移阵法已被破坏，那三个家伙也已经精疲力竭，必定无法抵御空间挪移的撕扯，我想，他们必定是九死一生！”那石董见到天元子这般阴沉面色，不由得谄笑道。
　　“我所要的，可不是九死一生！这小子非常人，若是活下来，必定是祸害。”天元子淡漠地看了他一眼，道。
　　“吩咐下去，通缉林动三人，不仅是在东玄域，真是在其他地域，也将通缉令散发出去，只要提供消息者，我元门武学，任其挑选！”地元子语气森森地道。
　　“遵命！”
　　石董脸庞上的笑容微微僵硬，眼中有些惶恐，连连点头。
　　“我倒是要看看，这个小子，能活到什么时候！”人元子银色长发飞舞，目光冰寒，阴森的声音，犹如寒冰，令人心头发寒。
　　他们的声音，并没有特意的掩饰，因此也是传了开来，当即便是引起了不少哗然声，想来元门的通缉条件相当诱人。
　　而在那漫天的哗然声中，突然有着一名身着暗黑衣裙的少女缓缓走出，那张异常漂亮的脸蛋，此时却是布满着一些苍白，双眸之中，弥漫着阴寒之气，死死地盯着天元子三人。
　　“青檀！”
　　那辰傀见状，急忙跟上，紧张的将少女护着。
　　“此生我若是有机会，必定踏平你元门！”
　　而在那不少目光的注视下，黑衣少女眸子盯着天元子三人，而后便是有着冰冷彻骨的声音，弥漫着化不开的恨意，在天空上扩散开来。
　　“看来你也与那小子有着不浅关系，既然如此，石董，拿下她。”人元子眉头皱了一下，旋即不耐地道。
　　“是！”
　　那石董闻言，立即点头，身形暴掠而出，一把便是抓向青檀，同时冷笑道：“好个不识趣的丫头，这种时候，乖乖缩一边就好了，还敢现身与那小子扯上关系，不识好歹！”
　　辰傀见到这石董出手，面色顿时一沉，刚欲拉着青檀后退，但却是被后者一把挣开，然后她避也不避，就站在天空，任由那石董的攻击落来。
　　“青檀！”辰傀见状，面色顿时大变。
　　然而，就在那石董即将掠近青檀周身数丈范围时，后者头顶之上的空间，猛然裂开，然后一道黑色光束暴掠而出，狠狠地轰在了那石董身体之上。
　　砰！
　　低沉的声音响彻，然后无数人便是见到那石董如同断翅的鸟儿般从天空坠落下来，狼狈的落至地面，满口鲜血狂喷，极端的狼狈。
　　这突如其来的变故，再度让得无数人愣了下来，这还没完？
　　“这股波动……”
　　天元子三人的眼瞳也是因此缩了一下，旋即盯着那裂开的空间裂缝，一字一顿地道：“黑暗殿主？”
　　“天元子，我找了数百年才找到如此完美的宝贝弟子，她若是损了丝毫，嘿嘿，你元门就等着我黑暗之殿的宣战吧。”
　　一道沙哑的淡笑声，从那空间裂缝之中传出，然后黑光从那里呼啸出来，化为了一名身着黑袍，头戴黑色王冠的削瘦老者。
　　老者立于天空之上，但天色却是在刹那间黑暗下来，任何的光亮，在其头顶都是消失而去，那种黑暗，纯粹得令人心惧。
　　“那是北玄域黑暗之殿的殿主，波玄！”这名黑袍老者一出现，顿时在天地间引起阵阵惊骇之声，显然这名头，也是真正地响彻天地。
　　“原来她是殿主的弟子，早知如此，我元门自然也不会如此怠慢，先前之事倒是我元门鲁莽了……”天元子盯着黑袍老者的眼瞳微缩了一下，旋即淡笑道。
　　虽然黑袍老者同样只是转轮境，但他却是拥有着黑暗祖符，那种力量强悍莫测，所以即便是天元子也是极其的忌惮。
　　黑袍老者不置可否地一笑，然后转过头来，望着身后的少女，道：“跟我回去？”
　　“你也在这里，为什么不出手？”青檀盯着波玄，咬了咬嘴唇，质问道。
　　“你那大哥，潜力非凡，同时身怀吞噬祖符，日后绝非池中之物，今日的事，于他而言，是一种磨炼，想要成为真正的强者，这些是必不可少，道宗虽好，但却不适合他，那里的平稳，会磨掉他的棱角，只有外面那更为广阔的天地，才能容纳下他……”波玄笑道。
　　青檀玉手微微紧握，旋即轻声道：“回去后，送我去黑暗裁判所。”
　　“决定了？”波玄闻言，黑暗的双眼中顿时有着喜色涌现，为了能够让这个最得意的弟子继承自己的衣钵，他已不知道花费了多少的心思。
　　“我说过，今生，必定踏平元门！”青檀视线再度看向了远处的天元子等人，声音却是变得异常的轻柔，而天元子三人的面色，则是隐隐的有些阴沉下来。
　　“等你成为了黑暗之殿的殿主，你就是新的王，你的一切意愿，都无人能够阻拦，包括我。”波玄揉了揉少女的脑袋，道。
　　“谢谢师傅。”少女冰冷的眼中，终于是露出了一抹暖意，轻声道。
　　“走吧，跟师傅回去了……”
　　波玄笑着点了点头，袖袍一挥，黑暗的裂缝便是在身边浮现，旋即黑光将青檀与辰傀包裹，然后也不理会其他人，身形一动，便是掠进了裂缝，消失不见。
　　“没想到那小丫头竟然是波玄的得意弟子……”蓝袍老者望着消失的裂缝，也是一声轻叹，道。
　　“那小丫头竟然能进黑暗裁判所，看来以后有很大的可能会成为黑暗之殿的殿主，元门这次，倒是惹了不少的麻烦。”
　　应玄子微微点头，眼神略有些落寞，今日的结果虽然不算最坏，但对他们而言也算不得好，毕竟，林动还是被逼走了……
　　应笑笑望着应玄子的脸色，也是叹了一口气，旋即微微低头，便是见到了怀中那不知何时睁开了双眼的少女。
　　“醒了？”应笑笑见状，连忙关心地问道。
　　然而，面对着她的问话，少女原本灵动漂亮的大眼睛却是少了一些焦距，好半晌后，方才缓缓点头。
　　“他走了？”
　　听得应欢欢那有些空灵般的声音，应笑笑只能点了点头，勉强地笑道：“不过应该无事，那家伙素来命大……”
　　应欢欢默默点头，抬头看了应玄子一眼，然后便是转移开去。
　　“他若死了，我会为他报仇的……”
　　少女转身，率先掠出，如瀑般的青丝扬起，在阳光的照耀下，发丝之尖，隐隐的有着冰蓝色泽闪烁。
　　应玄子望着少女独自远去的纤细倩影，脸庞也是有些黯淡，先前少女看向他的眼中，充斥着失望……
　　“我真的做错了么……”应玄子苦涩的喃喃道，原本英俊的面容，仿佛是苍老了许多，为了这个宗派，他付出了太多太多……
　　最看重的弟子被元门所杀，他无法报仇，如今，甚至连亲生女儿，都是对他如此失望……
　　“爹，欢欢只是一点小脾气，应该很快就会好的。”应笑笑心头微酸，安慰道。
　　应玄子苦涩地摇了摇头，他毕竟不是常人，很快的稳下心神，道：“派人去大炎王朝，将事情与林家说一下，然后派人庇护林动的亲人……”
　　“嗯。”应笑笑点了点头。
　　“走吧，回宗。”
　　应玄子再度苦笑，旋即无意再留，挥了挥手，转身而去，而后众多道宗弟子，也是沉默的跟上。
　　……
　　“就这样结束了啊……”
　　异魔城的楼阁上，美妇望着天空上逐渐散去的各方人马，也是一声轻叹，今日的事，恐怕很快便是会传遍东玄域，到时候，林动这个名字，或许会被所有人知晓。
　　“他会回来的……”
　　一道轻声，突然在美妇身边响起，她怔了一下，转头望着绫清竹，旋即后者摘下薄纱，露出那张倾国倾城般的容颜，展颜一笑，颠倒众生。
　　“他会回来的……而到时候元门，也会因为今日的所作所为后悔的……”
　　她清楚那个青年所拥有的可怕韧性与毅力，他从那小小的低级王朝中走到这东玄域，期间所付出，无人能够想象……
　　绫清竹抬头，望着林动消失的地方，红唇微抿，眼眸深邃而靓丽。
　　“待你再次回东玄域时，必是王者归来，到时，真要做你女人，又有何妨……”
　　“林动，好好活着，然后……回来。”


第八百三十一章 陌生的地方
　　当异魔城上空的诸多混乱开始逐渐平息时，那远离东玄域的某处，云雾缭绕的万丈山峰之上，一名身着青衣，盘膝入座的男子，也是缓缓地睁开了闭拢的双眼。
　　随着那双眼睛的睁开，一道青龙光纹，顿时自其瞳孔中闪过，隐隐间，仿佛有着古老的龙吟声传出，令得这片空间，都是剧烈的震荡着。
　　男子的面庞，颇为的俊朗，而若是林动在此的话，则是会惊愕的发现，这般模样，正是他在远古战场之中所遇见的那位青龙王青雉……
　　“呵呵，真是个有趣的小家伙啊……”
　　男子微微一笑，有着青龙光纹的眼瞳中，弥漫着沧桑与睿智，他目光前望，仿佛是穿透了空间一般，喃喃自语。
　　“能够让你青龙王青雉费了这么大的心机撕裂空间出手，那小家伙，看来也有些不简单啊……”
　　青雉身后的空间突然波荡了一下，然后一道人影浮现出来，来者满头白发，异常的苍老，但双目，却是深邃异常，他的双手从袖中探出来，竟是犹如晶玉所铸，隐隐间，有着一种轮回波动散发出来，极为的奇异。
　　“能够拥有吞噬祖符，怎能简单？这小家伙潜力极好，若是再给他一些磨炼，或许实力会精进得极为恐怖……”
　　“哦？吞噬祖符也出现了？”白发老人深邃的眼中也是掠起一道波动，讶然道。
　　“嗯。”
　　青雉笑着点了点头，道：“他们的空间挪移的方向，应该是试图想到妖域，不过最后被那天元子破坏了阵法，想来他传送的地方，会在乱魔海之中……”
　　“乱魔海么……”白发老人想了想，突然笑道：“我记得摩罗那家伙就在乱魔海吧？啧啧，真是好奇当吞噬祖符遇见火焰祖符后，会怎么样啊……”
　　青雉笑了笑，旋即站起身来，目光眺望着天际，他的视线，仿佛是看见了虚无天空的尽头，眼神深处，突然有些晦色掠过。
　　“前些时候，我才从轮回中苏醒时，遭遇到了攻击……”
　　白发老人闻言，眼神顿时一凝，晶玉手掌缓缓握拢，声音也是多了一丝低沉：“是……异魔吧？”
　　“嗯，呵呵，至少是三名大将级的异魔吧，真是看得起本座……”青雉淡笑道。
　　“当年天地大战，符祖大人燃烧轮回封印了时空裂缝，但依旧有着一些异魔隐匿在这片空间，其中不乏一些极为难缠的角色，甚至，似乎还有着王级异魔存在……”白发老人道。
　　“这千百年来，虽然很少再听见异魔出没的消息，但却并非是说明它们彻底的湮灭，据我得来的情报，这些残存的异魔，似乎在暗处逐渐地聚集着……甚至，我怀疑，他们穿透了时空裂缝，与裂缝之后的异魔族有过交流……”
　　“他们，或许是想要撕裂时空裂缝。”
　　青雉深吐了一口气，眼神晦暗不明，喃喃道：“真是一群麻烦的东西啊，若是时空裂缝被撕裂，这天地间，也再没有符祖大人那样的人能挑起大梁了……”
　　“是啊，我等虽经历轮回，但却依旧无法达到符祖大人的地步……当年符祖大人的弟子中，最有希望达到那一步的，便是冰主了……可惜，至今为止，依然没有感觉到冰主的轮回波动……也不知是否陨落在了轮回之中。”白发老人轻叹道。
　　青雉也是微微点头，双手负于身后，视线远眺，轻声道：“天地乱象初显，也不知此次，能否渡过那天地大劫啊……”
　　白发老人默默点头，沉默不语。
　　……
　　空间挪移的滋味，真是他娘的难受……
　　这是当林动的意识在不知道多少次陷入黑暗之中后的唯一想法，昏沉的意识，无法让得他彻底的清醒，同时也令得他无法的掌控自己的身体，甚至现在的他，连自己究竟是活着还是死亡都无法彻底的了解清楚。
　　这种状态，不知道持续了多久，不过伴随着意识在黑暗中逐渐地沉浮，模糊间，林动似乎是感觉到身边有了一些人声，再接着，又是彻底的失去知觉。
　　接下来的一些时间中，林动便是一直的处于这种黑暗昏沉与模糊感知中，不过伴随着时间的推移，他则是能够发现，意识对身体的掌控，正在一点点地恢复着，这让得林动心中松了一口气，看这情况，他应该还活着……
　　而凭借着偶尔间的模糊感知，林动也能感觉到自己似乎正在被人照顾着，而且那人，应该还是一个女子……
　　意识继续沉浮于黑暗之中，似乎时间是过了许久许久，一丝光亮，终于是撕裂了黑暗，渗透进来，照耀在了林动昏沉的意识之上。
　　沉重的眼皮，经过重重地挣扎后，终于是裂开了一道缝隙，然后模糊的视线开始逐渐地清晰，引入眼帘的，似乎是一个相当粗糙的车棚。
　　林动盯着车棚，意识开始清醒，记忆也是如同潮水般地涌了出来。
　　异魔域……大战……空间挪移……元门……
　　一口浊气，顺着林动的喉咙缓缓地吐出来，旋即林动手掌握了握，却是有些惶然的发现，他的身体，极端的无力……
　　心惊中，林动迅速内视，然后他便是见到了体内那狼藉的一幕，甚至连经脉，都是有些扭曲断裂的迹象，这般伤势，堪称恐怖。
　　林动的心神沉入丹田，那里的元神虚影盘坐在龙元轮之上，但浑身缭绕的金光，却是黯淡到了极致，犹如即将消散一般。
　　“伤得这么重啊……”
　　林动心头微沉了一下，显然是没想到，这一次的伤势，竟然会如此之重，若是换作常人，恐怕这辈子都是得废掉了。
　　“看来得好生调养一下了……”林动暗道，他的肉体毕竟远非寻常人可比，而且在异魔城时，他体内的天龙之气也是因为外力所致，融入了他的身体，这更是令得他肉体再度强化，所以此次伤势虽重，但只要给予他一些时间，想来也并不是不能恢复。
　　“也不知道这是在何方……”
　　林动心神逐渐地退出体内，眉头微皱，现在的他，显然是极端的脆弱，恐怕随便来一人就能将他击杀，这种状态，显然是令得素来谨慎的林动相当的不喜。
　　“伤势虽重，不过休养一阵，应该能够勉强催动元神控制魔尸，那倒是能够形成一些保护……”想到此处，林动心中方才稍松了一下，不管怎样，他总归不是什么都不能做。
　　“不知道小貂与小炎怎么样了，看这样子，应该是失散掉了……”
　　林动咬了咬牙，眼神猛地涌上一抹异常狠辣之色：“若是小炎与小貂出了意外，日后必要血洗元门！”
　　嘎吱。
　　就在林动心中闪烁着这般念头时，那紧闭的车门突然被轻轻推开，旋即他眼神顿时一凝，立即射向推开的车门处。
　　车门被推开，然后一道纤细的身影便是出现在了林动的视线中，那是一名身着淡蓝衣裙的少女，少女的容颜比不上青檀与应欢欢，但也是显得相当清秀，不过在少女那眸子中，却是始终噙着一些怯色。
　　少女在进来后，也是很快的见到了睁开眼睛的林动，在林动的注视下，她先是慌了一下，小手在身上搓了一下，然后方才低声怯怯地道：“你醒了啊？”
　　林动望着少女这番模样，脸庞上也是有着一抹笑容浮现出来，然后点了点头，看这模样，他似乎并没有落入什么让人头疼的险境之中……
　　只是不知道，这里究竟是什么地方……


第八百三十二章 乱魔海，天风海域
　　“五天前我发现了你，那时候你满身都是鲜血，而且处于昏迷之中，但我看你还有气息，就把你带回来了……”
　　车棚内，清秀少女望着林动，然后有些小声地道：“我叫古雅。”
　　“林动，多谢古姑娘相救了。”林动冲着她露出一个和善的笑容，旋即犹豫了一下，道：“不知道姑娘在救起我的时候，有没有发现附近还有什么受伤的人？”
　　他所问的，自然便是小貂与小炎。
　　古雅闻言，思索了一下，然后摇了摇头。
　　林动见状，眼中掠过一抹失望之色，看来真是和小貂他们失散了啊……
　　“你的伤势很重，我请古嫣姐帮你看过，她说……”说到此处，古雅声音顿了一下，然后有些同情地看着林动，道：“她说你以后恐怕不能修炼了……”
　　林动微怔，旋即不置可否，他清楚他体内的伤势的确吓人，若是换作常人的确修炼之道算是毁了，但可惜，他并非常人……
　　“古雅姑娘，这里，究竟是什么地方？”林动问道。
　　“这里是玄灵岛……”古雅道。
　　“玄灵岛？”林动眉头皱了皱，旋即试探着问道：“这里，不是东玄域了？”
　　“东玄域？”
　　这个名字让得古雅也是皱着眉想了半天，然后才恍然道：“你说的是四大玄域之中的东玄域吧……这里是乱魔海的天风海域，距东玄域的话，有着很遥远的距离，就算是生玄境的强者，都要飞半年时间才能抵达，而且这还是必须不遇见各种阻拦的前提。”
　　“乱魔海……天风海域……”
　　陌生的名字，让得林动微微的有些失神，虽然知道空间挪移的距离肯定极为的遥远，但当在明确地知道自己已经远离东玄域时，即便是以林动的心性，都是略有点怅然……
　　不过这种情绪倒也并没有持续太久，林动便是甩甩头将其甩开，他们与元门闹成那样，东玄域已是没了他们的容身之处，如今能够来到这乱魔海，也是不小的机缘，他曾听小貂说起过乱魔海，这是一片比起四大玄域更为庞大的地方，而显然，元门的手脚，也伸不到这里来，这倒是给了他足够成长的时间。
　　“乱魔海……”
　　林动心中念叨了几遍这个名字，隐隐的有种奇特的感觉，这般思索好半晌后，眼中猛地有着精光暴射出来。
　　他猛地记起，当年在那炎城符师塔之中得到的精神地图之上，便是有着两枚祖符所处地点，其中的吞噬祖符，已被他所获，而另外一枚，因为距东玄域实在太过遥远，因此林动也一直未曾想起过，但现在乱魔海三字入耳，却是立即将这脑海深处的记忆给掀了出来……
　　当初小貂曾经说过，那精神地图之上的第二枚祖符，便是在这乱魔海之中！
　　第二枚祖符！
　　一念到此，即便是以林动定力，脸庞上都是忍不住地有着狂喜之色涌出来，祖符的强大，他深有体会，若是能够再获得一枚祖符，其实力必定暴涨，而且这样一来，也是能够完成大荒芜碑给予他的嘱托……
　　这乱魔海，倒是来对地方了！
　　“林动大哥，你没事吧？”古雅望着突然间满脸大喜的林动，也是吓了一跳，小声地问道。
　　“呵呵，没事。”林动笑了笑，脸庞上的喜色缓缓地收敛起来，略作犹豫，道：“古雅姑娘，你身上可有这乱魔海的地图？”
　　他脑海中有着记载第二枚祖符的地点，到时候只要再用乱魔海的地图一比对，便是能够知道祖符确切在何方。
　　“你是说海图吧……”古雅眨了眨眼睛，旋即红着脸不好意思地道：“乱魔海极为的庞大，同时还分为诸多大大小小的海域，我们这天风海域只是其中比较有名的一处，完整的海图极为珍贵，我也没有，只有一份这天风海域的海图……”说着，古雅便是取出一卷古色的卷轴，递向林动。
　　“多谢。”
　　林动接过海图，感激地道谢了一声，然后动用可仅可调动的精神力，将其扫描入脑，微微闭目，片刻后，睁开双眼时，眼中有着一点失望，显然那第二枚祖符的所在地点，并不在这天风海域。
　　不过林动倒也并未因此而过于的沮丧，他此次能够活命的通过空间挪移已是大幸，哪还能有那般运气，一头撞进那第二枚祖符的所在地点。
　　反正以后的时间还长，可以慢慢地来找，当务之急，还是需要先将伤势养好，只有实力恢复后，他才能够闯荡这乱魔海，寻找第二枚祖符。
　　嘎。
　　在林动心中闪过这道念头时，外面突然传来车轮摩擦地面的声音，然后一些声音便是散发开来。
　　“我们似乎是要扎营休息了，林动大哥，你要出来看看么？”古雅看向林动，问道。
　　“嗯，也好。”
　　林动笑着点了点头，经过短暂的休息，他倒是有了一些移动身体的力气，他倒是想要看看，这传闻之中的乱魔海，是一番何等的风景。
　　古雅见状，也是一笑，少女心性颇为的善良，当即还走上来扶着林动，然后推开了车门。
　　车门推开，印入林动眼帘的，是一片有些忙碌的人群，正在一片平坦地面上安置着营帐，在平地周围，则是葱郁的森林，林动视线眺望了一下，并没有见到任何的海面，想来这座岛屿面积也是相当的庞大，不过那空气中，倒是能够嗅到一些大海方才拥有的咸味……
　　马车周围，忙碌的人群，也是时不时的将目光投向林动，但那些目光中，大多都是一些怜悯，想来林动伤势极重导致无法修炼的事，他们也是听说了。
　　不过对于这些目光，林动倒并没有丝毫的情绪波动，视线微扫，旋即眼中掠过一丝讶异，这片营地之中，大多都是一些年轻人，虽说有些人脸庞上有着一种淡淡的傲气，但他们的气息，倒是相当的不弱，足以媲美道宗四殿之中的亲传大弟子。
　　“这些人似乎都是同属一个势力，看来这势力实力也相当不弱啊……”林动在心中暗暗咋舌，真不愧是乱魔海，这随便遇见的一个势力，竟然便拥有着这般实力。
　　“古雅，你平日捡些小猫小狗也就罢了，这次竟然还捡个人回来，真当我们古家是养宠物的地方不成？”
　　而就在林动打量着这片营地时，一道略显刺耳的娇叱声，突然从前方篝火旁响起，他眉头微皱，视线顺着声音望去，只见得在那前方，一名红衣女子，正撇着嘴将他与古雅给望着。
　　女子容貌算是漂亮，高挑的身材显得格外的热火，凹凸有致，相当的丰满，在她的身旁，一直都是簇拥着一些年轻男子，看上去犹如众星捧月一般。
　　这群年轻人实力皆是不弱，那红衣女子，更是处于八元涅境的层次，显然天赋也是不错。
　　古雅望着那红衣女子，小脸有些涨红，似是有些生气，但又不敢多说什么，咬了咬嘴唇，小声道：“古罂姐，他受了那么重的伤，不救的话……”
　　“救回来了，不也是废物？无法修炼，还不如死了痛快，你这番好心，说不得人还怨你多管闲事，而且我们此行可不是去游玩的，若是被他拖了后腿，到时候那责任你来负？”红衣女子嘲讽道。
　　古雅的小脸，被她那有些刻薄的话刺得愈发涨红，但显然对此她也是有些习惯，当下只能小手绞在一起，以沉默相对。
　　“古罂，你不能少说两句？”
　　而就在古雅沉默时，营地中央的帐篷突然被掀开，而后一名身着淡白衣裙的女子走出，淡淡地道。
　　这出现的白衣女子，容貌比起那红衣女子更甚一筹，尖俏的瓜子脸颊上，没有太多的笑容，看上去有些冷艳，而她似乎在这里拥有着不低的地位，她一说话，那红衣女子也只能收了声，旋即有些厌恶与不屑地看了古雅，林动二人一眼，坐了回去。
　　“她就是帮你看过伤势的古嫣姐，她在我们古家年轻一辈很出色的……”古雅低声对着林动说道。
　　林动微微点头，他能够感应到，这女子的实力相当强悍，已是半只脚踏入了生玄境，的确是相当不弱，难怪有这般威严。
　　白衣女子在将那红衣女子叱喝了一番后，这才走向古雅，拍了拍她的脑袋安慰了一下，然后眼睛便是转向了林动，那眼中，倒没有什么厌恶，但同样的也没有任何的亲近之色，顶多只是因为林动的伤势多了一点同情。
　　“古雅性格善良，喜欢帮人，不过我们这次在玄灵岛也是有要事，而且现在这里也并不平静，你若是要跟着，那便随时听从指挥，我不希望因为你令得我们出现什么损失……”
　　白衣女子说到此处，声音方才缓了一点，道：“若是等这里的事完毕，你没地方去，我可以安排你到我们古家做事，也算是有个生路。”
　　声音落下，她也不等林动有什么回答，便是转身而去，那模样，看得林动愣了好片刻，方才无奈地耸了耸肩，感情还真被当成废物了啊……
　　不过所幸，除了古雅外，他对这些人也没什么感觉，等到伤势恢复一些，那便找机会离开便是了。


第八百三十三章 生生玄灵果
　　明月高悬，犹如一轮明镜，冰凉的月光自其上倾洒下来，将整座玄灵岛，都是笼罩在其中，隐隐间，有着一声声低沉的妖兽咆哮之声，此起彼伏的从岛中深处响起。
　　林动盘坐在车棚之内，与其他人的柔软帐篷相比，他的待遇显然并不算太大，不过对此他也没什么计较的心态，毕竟眼下的他在其他人眼中，或许也就是一特大号累赘吧……
　　林动盘坐，双手结出修炼印法，微弱的青光，在其身体表面闪烁着，而后有着一丝丝细微的吞噬之力散发出来，吞噬着天地元气，然后将其化为本身元力，一点点的温养着体内受创严重的经脉以及骨骼。
　　而在元力浸润着体内经脉时，林动能够察觉到，身体内部，有着一丝丝狂暴但却温顺的能量涌出来，那是彻底融入林动身体的天龙之气，这些能量涌动间，隐隐有着龙吟声在其体内响起，而在那种声波的扩散下，林动的身体内部青光闪烁得更为剧烈，原本的虚弱，也是在一丝丝的削减着……
　　感受着这种体内变化，林动的心中也是悄悄地松了一口气，而就在他打算先行退出这般修炼状态时，却是突然感觉到眉心处传来一阵细微的震动，再接着，他便是错愕的发现，一股股澎湃而精纯的能量，如同潮水一般地涌出来，最后扩散到其四肢百骸。
　　“这是……”
　　这突如其来的一幕，令得林动格外的诧异，旋即心神一动，便是转移到眉心处，再接着，他便是见到，一枚光印，在其眉心中悬浮盘踞，隐隐间，有着一股磅礴的能量波动，散发出来。
　　“灵印？”
　　林动心神注视着那光印，这才恍然，而后心中有着惊喜涌现出来，他倒是差点忘记了，当日在斩杀元苍之后，后者体内的那枚灵印，也是被他所获得。
　　对于灵印的强大，林动已是非常的清楚，那元苍能够在那般年龄达到生玄境小成的境界，想来与灵印的存在是脱离不了干系，如今这东西落到林动的手中，无疑是令得他如虎添翼，而有了灵印的能量供应，林动的伤势，显然也是能够以更快的速度恢复。
　　呼。
　　林动的双目，缓缓地睁开，一口浊气顺着其喉咙被喷吐出来，双眼之中，也是有着精芒掠过，旋即归于平静。
　　“嘎吱。”
　　而在林动双目睁开后不久，那车门突然被推开，然后他便是见到古雅抱着一些棉布小心翼翼地走了进来。
　　“林动大哥，岛上夜里寒气重，你又有伤，夜里休息，可不要着凉了……”古雅将柔软的棉布放在林动身旁，笑道。
　　林动怔怔地望着这一幕，旋即眼中有着柔和之色涌现，这少女的心性的确是过于善良了……
　　“林动大哥，古嫣姐其实人不错的，当初我把你救回来的时候，其他人都不肯的，还是她最后点头，其他人才不敢再说什么……”古雅坐在林动身旁，道。
　　林动笑着点了点头，他对那古嫣倒是没什么排斥，毕竟这世界上以实力为尊，别人都认为他以后将会是一个无法修炼的废人，自然也难以对他产生什么兴趣，能够让他跟着队伍，已是相当宽容。
　　两人坐于车棚之中，互相地交谈着，平日的古雅，略显胆怯与自卑，显然并不擅长与人交流，而或许是因为眼下林动情况比她更惨的缘故，她倒是能够很好的与林动说着话交流着。
　　而在这种谈话间，林动也是从她的嘴中得到了一些有关这天风海域的各种情报。
　　天风海域，坐落在乱魔海西北的位置，这片海域在乱魔海中也是有着一些名气，而在这天风海域中，也同样是有着一些强大势力，其中名头最大的，便是所谓的两洞天以及五大家。
　　所谓两洞天，便是邪风洞天以及乾坤洞天，这两大势力，不仅是天风海域最强的势力，而且在整个乱魔海，都是有着一定的名气。
　　而至于五大家，则是五个极为庞大悠久的家族，魏家，古家，苏家，朱家以及申屠家，这五大家族，也是天风海域之中相当出名的势力，当然，乱魔海极为的混乱，这天风海域除了这两洞天五大家之外，还有着诸多大大小小的势力，其中一些，虽说名气不及五大家，但实力也丝毫不可小觑。
　　“你们，应该就是古家的人吧？”林动看向古雅，若有所思地道。
　　从白天他见到营地之内的那些实力不弱的年轻人时，他便是猜测到古雅他们所属的势力应该不会差，但也没想到，他们竟然会是天风海域五大家之一的人……
　　“我们家主，可是踏入了死玄境的强者。”古雅眼睛之中，有些崇拜的色彩，想来那个层次，足以让得她仰望了。
　　“死玄境么……”
　　林动微微点头，虽然暂时还并不清楚这古家拥有着多少位踏入死玄境的顶尖强者，但这实力的确算是相当强悍了，这般实力，足以和东玄域上的一些超级宗派媲美，当然，这并非是指元门，道宗这种，而是其他的一些超级宗派。
　　这天风海域的势力，想要达到元门，道宗那种层次，恐怕也就只有那两大洞天了，这样算来，已是相当恐怖，毕竟，这天风海域，还只是乱魔海诸多海域之一而已，而且，还算不上是其中最强的海域。
　　“我们原本此次是在运送货物，但中途接到消息，说这玄灵岛有着‘生生玄灵果’诞生，所以便是转了道，想要试试能否将其得到。”古雅道。
　　“生生玄灵果？”
　　听得这个名字，林动先是愣了一下，旋即脸庞微微的有些动容起来：“是那据说能够助人突破到生玄境的天地奇果，生生玄灵果？”
　　“林动大哥也听说过啊？”
　　古雅连连点头，道：“生生玄灵果对于处于九元涅境的强者来说，拥有着极大的裨益，若是机缘足够，甚至能够借其之力，突破到生玄境，古嫣姐此次前来，便是想要得到它，她已经是半只脚踏入生玄境的强者，若是得到生生玄灵果的话，便是能够彻底突破了……”
　　林动点了点头，眼中有着异光闪烁，他能够感觉到，如今的他若是伤势痊愈的话，实力必定会再度精进，直接突破到九元涅境，而若是他能够得到那生生玄灵果，说不定更是能够再做突破，一举晋入生玄境！
　　在与元苍交过手之后，林动可是很清楚，生玄境与涅境之间那庞大的差距，即便如今的他拥有着灵印，但若是正常修炼，想要突破到生玄境，怕至少也得花费半年时间……而眼下，这生生玄灵果的出现，却是能够将这时间缩短许多……
　　这般奇果，在东玄域极为的罕见，没想到一来天风海域，便是能够有缘得见，这乱魔海，果真是一片宝地。
　　“不过现在这生生玄灵果的消息已经传了开来，这玄灵岛上，也是来了不少各方强者，我们最终能否得到，也还是两说的事……”古雅倒是没注意林动的神情，依旧自顾自地说道。
　　“难怪那古嫣说这玄灵岛最近不平静……”
　　林动脸庞上的神情缓缓地收敛，生生玄灵果的事，有些出乎他的意料，他若是说不动心那自然是假的，在经历了东玄域的惨败之后，他很清楚提升实力的重要性，不过眼下他毕竟伤势还重，而且觊觎生生玄灵果的强者肯定不在少数，所以现在的他，还是先把伤势恢复，然后再静观其变，若是有机会的话，倒是可以试试能否出手。
　　反正这等天材地宝，都是有能力者得之，对于古嫣等人，林动没太多的感情，只是到时候若是得到，倒是不能亏待了古雅这善良的小丫头……
　　想到此处，林动也是按捺下心中的波动，再度与古雅谈话，许久后，少女方才意犹未尽的离去。
　　林动望着古雅离去的身影，也是微微一笑，旋即再度闭目，抓紧着时间调养着体内的伤势……


第八百三十四章 玄元丹
　　咕噜。
　　车队行进在茂密的森林之中，车轮压过地面，发出的咕噜声音夹杂着一些嘈杂声，远远的传开。
　　林动处于车队中后的位置，如今的他，经过两日的修炼，体内伤势已是调养好了不少，因此其实力也是有所恢复，但谨慎的他却并不想在实力未完全恢复之前，将自己暴露出来，免得有所争端。
　　而在这两日中，林动也就安静的跟随着车队对着岛内深处行进，反正车队内，除了古雅会与他交流外，其他人也大都不怎么理会于他，一些眼光，大多都是同情以及一些古家年轻子弟居高临下的漠视。
　　而在这跟随中，林动也见到了不少各方汇聚向玄灵岛人马，这些人马，全部都是对着玄灵岛深处而去，显然，他们的目标都是同样的，那便是生生玄灵果。
　　而在这些人马中，林动也发现了一些实力相当不弱的人，当即不由暗暗咋舌，这乱魔海的确比东玄域更强，这些出现的人马，大多都不是什么省油的灯，而且浑身煞气弥漫的样子，一看就是那种经历过真正生死搏杀的狠辣之徒。
　　“林动大哥，饿了吗？给。”在林动打量着四周环境时，古雅突然出现在其身旁，然后递过一块风干的肉块，小声地说道。
　　林动笑着接过，咬了一口，犹豫了一下，然后问道：“古雅，你昨天给我的那种丹丸，还有么？”
　　在昨天的时候，古雅曾给了林动一些丹药，其中不仅蕴含着大量的元力，而且还有着一丝极为稀薄的生气掺杂，这对于林动的疗伤，有着极为显著的效果。
　　“嗯？林动大哥你是说玄元丹么？这种丹药是涅丹的升级版，只是其中蕴含的能量更为雄浑，而且涅丹之中蕴含着涅之气，而玄元丹，则是蕴含着一丝生气，若是要在乱魔海购买什么东西，玄元丹是必备之物。”古雅怔了一下，道。
　　“这样啊……”林动恍然，不过倒是不感到惊奇，毕竟普通的货币对很多人而言没有太大的效果，这种丹药货币，方才真正的能够被所有人认同。
　　“我手里的玄元丹，只有五百多枚了，林动大哥如果要用的话，就拿去吧。”古雅掏出一个小巧的乾坤袋，然后有些脸红地说道。
　　林动望着古雅发红的小脸，一时间有点小小的无言以及心绪复杂，这或许算是他第一次见到如此心善甚至可以说简单的人，五百枚玄元丹或许并不算太过庞大的财富，但对于一些寻常人而言，也是有着不小的诱惑，但眼下，这姑娘竟是能够因为数量太少而有些不好意思……
　　“谢谢了。”
　　不过林动倒也没娇作，现在的他的确很需要这玄元丹来恢复实力，所以也就直接毫不客气地收下，只是心中却是把这人情给记了下来。
　　“古雅，我们古家每月分发的玄元丹，可不是让你这么用的！”
　　然而，就在林动收下乾坤袋时，一道娇喝声突然从前方响起，林动抬头，然后便是见到那一身红衣的古罂，正脸颊泛寒的将他给盯着。
　　古雅也是被古罂的叱喝吓了一跳，旋即她涨红着脸道：“这是我的玄元丹，我想怎么用就怎么用，而且林动大哥又不是坏人。”
　　“你敢与我顶嘴？”那古罂见到素来逆来顺受的古雅竟敢顶撞于她，脸颊上顿时一怒，而后手掌便是对着古雅扇了过去。
　　啪！
　　她的手掌，在落下一半时，便是被一只手掌挡下，林动面色隐隐有些阴沉地望着这娇蛮女子，语气也是变得阴沉了许多：“同为古家子弟，你也太没教养了一些。”
　　“你这个废人敢骂我没教养？”那古罂的脸颊，瞬间变得铁青起来，显然是第一次被人不顾脸面的教训。
　　周围的一些古家子弟也是迅速地围拢了过来，旋即面色不善的将林动给盯着。
　　“你们在干什么？！”
　　这边的动静闹得不小，那前方的古嫣也是有所察觉，当即身形一动便是掠了过来，沉声呵斥道。
　　“古嫣姐，这家伙骗取古雅的玄元丹，一定不是什么好人！”古罂见状，连忙道。
　　“不是的，是我自己要给林动大哥的。”古雅闻言，急忙为林动辩解。
　　“你！”古罂脸颊上再度涌上怒色。
　　“够了！”古嫣脸颊一沉，将两人皆是呵斥了下来，然后视线看向林动，皱了皱眉，道：“你要古雅的玄元丹做什么？”
　　“疗伤。”林动语气平淡。
　　“你的伤势无法恢复，即便有玄元丹也是无济于事。”古嫣皱眉道。
　　“我有我的办法。”林动平静地道，也并没有多解释什么。
　　“即便你的伤好了又能怎样？难道还能翘上天不……”那古罂一声冷笑，然而她的声音还未落下，便是见到林动的目光陡然阴厉的将她给盯着，那种升腾的戾气，立即让得她心头一寒，嘴中的话，竟也是被骇得生生的吞了回去，但接着，她便是羞怒起来，刚欲呵斥，不过却被一旁的古嫣给拦了下来。
　　“希望你没坏心，古雅性格善良，你不要骗她，否则我不会放过你。”古嫣深深地看了林动一眼，然后没有再多说什么，挥手将众人遣散开来。
　　那古罂恨恨地看了林动一眼，这才满腔怒火的转身而去。
　　林动面色平静地望着这一幕，待得众人散开，这才笑着拍了拍古雅的小脑袋，刚欲安慰两声，其神色突然一凝，转过头，目光望向前方不远处，那里的山坡上，出现了大批的人马，而他们的目光，皆是锁定了这片方向。
　　“是魏家的人，他们竟然也来这里了。”
　　当林动发现前方那批人马时，周围也是很快的传来一些骚动声，然后那些古家子弟眉头便是皱了起来。
　　“他们是谁？”林动视线望着前方，在那批人马最首位，站着一名身着绿色衣衫的男子，男子双目深陷，脸庞上虽然挂着和善笑容，但笑容中，却是透着一股寒意。
　　“那是魏家的人马……领头的人是魏家的魏松，在魏家年轻一辈中相当有名，据说也是半只脚踏入生玄境的强者……”古雅在一旁有些紧张地道。
　　“我们古家与魏家素来不合，没想到这次他们也来了玄灵岛……”
　　林动微微点头，视线凝聚在那魏松身体上，片刻后，心头突然一动，目光转向了他的后方，在那里，有着一名全身包裹在黑袍之中的人影，人影并不显眼，但林动却是在他的身上，察觉到一丝奇特的波动。
　　“呵呵，真是巧啊，没想到竟然在这里遇见了古嫣姑娘。”魏松笑眯眯地望着古家人马中领队的古嫣，笑道。
　　古嫣淡淡地看了他一眼，道：“你们消息倒是灵通，这么快便是赶了过来，不过那生生玄灵果，我古家可不会让给你们。”
　　“古嫣姑娘真是快人快语。”
　　魏松笑了笑，俨然一副笑面虎的模样，旋即他双手收入袖中，若有深意地看了古嫣一眼，道：“既然如此，那我们就得看各自本事了，另外，提醒一下古嫣姑娘，玄灵岛妖兽众多，夜里可得多多小心才是啊……”
　　声音落下，魏松这才大笑一声，眼神深处，阴冷掠过，而后挥了挥衣袖，带着人马迅速地远去。
　　随着魏松等人的离去，古家子弟，面色却是略微的有些难看。
　　林动盯着魏松等人离去的背影，眉头却是微微一皱，看来跟在这群家伙身边，也不算什么安全啊……


第八百三十五章 夜袭
　　夜色再临，古家的车队，也是再度安营，如今的他们，已是深入了玄灵岛，原始森林之中的妖兽踪迹也是越来越多，因此营帐的防御倒是升了级，不仅有着护卫来回巡逻，而且在营地周围，还专门布着陷阱，以防突袭。
　　林动在马车旁边盘膝静坐，目光瞥了一眼营地中央处，那里是古家子弟汇聚的地方，看上去倒是显得相当的热闹，不过他却丝毫没有过去凑一下的意思，他能够感觉到那些古家弟子对他的不待见，所以自然没有什么贴冷屁股的想法。
　　“体内的伤势，倒是好了五六分，那玄元丹之中蕴含的稀薄生气，对我的疗伤倒是有着极大的裨益，若是能够多获得一些，想来能够很快的恢复伤势，甚至借其力尝试冲击九元涅境……”
　　林动手掌握了握，原本的无力已是在其体内消退，一波波充盈的力量开始恢复着，不过却始终未能达到全盛时期的地步，这次所受的伤，实在是太重了，如果不是他体内的天龙之气融入了身体，恐怕现在的林动，还是得处于那种半废状态，想要彻底恢复，那更是还要拖延许久的时间。
　　“玄元丹……”
　　林动无奈地摇了摇头，从古雅那里得来的几百枚玄元丹已是再度被他消耗殆尽，不提古雅手中还有没有，他显然忒不可能再开口向这小丫头讨要，那样的话，连他自己都是感觉略微过分了点。
　　而没有玄元丹，林动也就只能依靠身体的恢复能力，逐渐地调养伤势了……
　　“林动大哥。”
　　古雅的声音，从一旁响起，然后林动便是见到小姑娘递过来的烤肉，清秀的小脸红扑扑的，倒是有些可爱。
　　林动冲着古雅笑了笑，那柔和的笑容，是在对其他古家子弟从未出现过的，显然，对于这个极为善良甚至单纯的少女，他也是有着不小的好感。
　　“小雅，今天夜里，你别离我太远。”林动咬了一口烤肉，然后微眯着目光望着黑暗的森林深处，轻声道。
　　“嗯？”古雅怔了一下，有些茫然地盯着林动。
　　“听我的话就行了。”林动笑着，倒没有过多的说什么，白天那群魏家的人显然不是善茬，而且那魏松身后的黑衣人，也是给林动一种比较奇特的感觉，若是他们要对古家人马出手的话，想来也会挺麻烦。
　　而对于古家的其他人，林动没心情理会他们的死活，但显然，古雅这丫头，他得尽力保护着。
　　“哦。”古雅乖乖地点了点头，性格略显胆怯的她，似乎也不敢怎么问林动确切原因。
　　林动揉了揉少女的脑袋，眼神却是略微有些恍惚，古雅的年龄，与欢欢青檀倒是相差不多，只是不知道如今，她们怎么样了……
　　……
　　淡淡的月光，笼罩着整座营地，数十名古家的护卫，目光警戒地扫视着森林周围，整个营地，都是处于一片安静之中，只有偶尔间，有着篝火爆裂的声音传出。
　　林动嘴中咬着一片树叶，背靠着一棵树干，面色古井无波，只是目光会时不时地看向不远处的敞开马车中，那里，少女安然而睡，隐隐的有着纤细的曲线现出来。
　　“吼！”
　　安静持续了许久，突然，那森林深处，似乎是有着一道低沉的兽吼之声传出，而林动微闭的双目也是在此刻陡然睁开，喃喃道：“果然还是来了啊……”
　　咚！
　　他的喃喃自语声刚刚落下，这片大地陡然颤抖起来，然后林动便是感应到，森林深处，猛地有着腥气涌动，一双双赤红的兽目，浮现出来。
　　“兽袭！”
　　这般变故，很快的便是被那些古家护卫所察觉，当即面色都是剧变，厉喝声，陡然撕裂了营地之中的安静。
　　吼！
　　一道道弥漫着血腥味道的黑影，也是在此刻猛地撕裂黑暗，从森林之中窜出，凶煞能量涌动，当即便是有着数名古家护卫被撕成碎片。
　　唰唰唰！
　　营地的帐篷，在此刻接二连三被掀起，一道道身影也是迅速掠出，然而面色难看地望着那些对着营地蜂拥而来的妖兽。
　　“该死的，竟然是魔岩角兽！”
　　古嫣脸颊泛寒地望着那些通体黝黑，犹如精铁般的妖兽，面色有些不太好看，这些妖兽肉体极为的强悍，成熟状态，都足以媲美七元甚至八元涅境的强者，如今这般数量涌过来，他们应付起来也会有些棘手。
　　“这些魔岩角兽怎么会突然攻击我们？我们并没有招惹它们啊！”有人不解的喝道，这种妖兽虽然难缠，但只要不主动招惹，向来都不会发动攻击，现在怎会大半夜的偷袭他们？
　　古嫣黛眉皱了一下，也是有些疑惑，不过此时显然没有多想的时间，当即手一挥，喝道：“布阵！”
　　听得她的喝声，那些古家子弟也是急忙汇聚在一起，雄浑元力爆发而开，剑芒闪烁，直接是将数头窜进营地的妖兽斩杀而去。
　　战斗，几乎是一触即发，血腥味道，也是很快地从营地中蔓延出来。
　　林动面色平淡地望着混乱的营地，依然是纹丝不动的背靠着树干，没有出手的意思。
　　吼！
　　黑暗中，一头魔岩角兽突然暴掠而出，直窜古雅所在的马车，而此时的少女也是被惊醒，她望着那流着涎水扑来的狰狞巨兽，小脸有点发白，不过还是在第一时间催动起元力，试图阻拦。
　　咻！
　　然而，就在那魔岩角兽即将扑下时，一道金色毫光陡然闪掠而至，然后直接是从那妖兽脑袋之中洞穿而出，滚烫鲜血溅射，最后轰然倒地。
　　金光洞穿这头妖兽，然后一闪之下便是消失不见，而那背靠着树干的林动手掌上，则是出现了一道金色圆轮，轮刃之上，有着森冷的锋利光泽涌现。
　　“这些妖兽……”
　　林动眉头微皱地望着那被他斩杀的妖兽，在先前洞穿其脑袋时，他在其中察觉到了一丝极为晦涩的波动，不过就在他想要探测时，那波动便是消失了过去。
　　“林动大哥。”
　　古雅小脸苍白的跑了过来，然后躲在林动身旁，眼睛有些惊慌地望着营地之中的混乱。
　　吼吼！
　　而在古雅跑来时，十数头魔岩角兽也是对着他们包围而来，猩红的兽瞳中，闪烁着凶残之色。
　　“唰。”
　　随着这些魔岩角兽包围过来，林动突然见到，一些人影，也是从森林之中冲出来，然后提着锋利大刀，冲进了营地，一通乱砍乱杀。
　　林动盯着那些冲出来的人影，眉头却是皱得愈发深了，这些人气息虽然凶狠，但那双目之中，却是有些茫然，那种感觉，犹如被操控了一般……
　　“真是有趣的能力，竟然能够控制妖兽以及人的意识……”
　　林动望着那十数头冲着他而来的妖兽以及人影，喃喃自语了一声，然后偏头，对着小脸发白的古雅微笑道：“眼睛闭着。”
　　古雅看了林动一眼，犹豫了一下，最终还是一咬牙，把眼睛给闭拢而去。
　　在古雅眼睛闭上那一刹那，林动脸庞上的笑容，也是陡然消散殆尽，取而代之的，是许些森冷之色，有着龙纹浮现的金色圆轮，在其掌心嗡嗡的旋转着，旋即其指尖一弹，金轮化为金光，陡然射出。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　金光掠过，一朵朵血花绽放开来，这些肉体极为强悍的妖兽，在那龙元轮之下，却是犹如薄纸般的脆弱。
　　嗤！
　　金光自一道人影喉咙间洞穿而出，而后没入了林动的掌心之中，短短十数秒的时间，此处已无活物。
　　林动走上前去，将那一具尸体前停下脚步，手掌在其身上摸了摸，然后一个乾坤袋便是落到了他手中。
　　“唔，六百枚玄元丹……”
　　林动精神力在其中一扫，唇角便是有着一抹意外的喜色浮现出现，然后他抬头，微眯着双眼望着人影重重的森林深处，轻声道：“送上门来的玄元丹，那可不能浪费啊……”
　　“小雅，留在营地。”
　　当古雅听到这声音急忙睁开眼时，却只能见到林动那一头窜进森林深处的背影。


第八百三十六章 仙符师
　　唰。
　　林动的身影穿梭在昏暗的森林之中，微眯的双目不断地扫过四周，他能够感应到，在这密林之中，隐藏着不少气息，看来那幕后之人倒也是有些能耐，竟能搞出这般手笔……
　　咻！
　　林动掠出的身影猛然停顿，数道人影自黑暗中暴掠而出，凌厉攻势，瞬间笼罩了其周身要害。
　　面对着这般围杀，林动面色却依旧是颇为平静，掌心一漩，龙元轮便是化为一道金光暴掠而出。
　　噗噗。
　　金光掠出，低沉的肉体撕裂声也是紧随着响起，这龙元轮乃是林动凝聚了诸多元神之力所化，锋利程度足以达到一种骇人的地步。
　　金光掠过，十数道黑影便是轰然倒塌，连惨叫声都是未曾能够发出来。
　　林动身形落下，袖袍一挥，便是将这些黑影身体之上的乾坤袋尽数地收集而来，然后他方才蹲下身子，手掌按在一具尸体的眉心处，如此片刻后，方才收回手指，眼中有着一丝惊诧之色浮现。
　　“似乎是精神力……好厉害的家伙，竟然能够用精神力操控这么多的人，真不愧是乱魔海。”
　　林动抬头，手掌在面前的虚抓了一把，旋即轻笑道：“我倒是想要看看，这究竟是何方神圣，竟然能做到这种地步……”
　　声音落下，他的身影也是陡然暴射而出，对着密林更深处迅速掠去。
　　沿途之中，林动再度遇见了不少被操控的人影，不过这些家伙的实力大都并非是太强，都是处于五元六元涅境左右，这对林动而言，自然是造不成丝毫的威胁，再加上这些人的神智已被抹除，相当于半死人，所以林动倒也没心慈手软，所见者，龙元轮掠过，几乎是直接尽数斩杀，然后把玄元丹尽数地收入囊中……
　　而伴随着林动愈发的深入密林，他的踪迹，似乎也是被那暗中之人察觉，当即他便是感觉到有着越来越多的被操控的妖兽以及人影对着他围剿而来。
　　“呵，被发现了啊……”
　　林动自然也是察觉到了四周陡涨的压力，一声轻笑，屈指一弹，龙元轮之上，顿时金光暴涌，旋即轮身之上的八道锋利轮刃竟是自动的脱离而出。
　　咻咻咻！
　　八道轮刃暴掠而出，几乎是形成了密集的金色光网，以一种切割般的声势，横扫而过，光网过处，血肉横飞，甚是血腥。
　　林动身形暴掠而出，八道金光轮刃倒射而回，在其脚下再度凝聚成圆轮之形，而其脚尖一点，身体便是如同大鹏般掠出，最后闯出了这重重密林。
　　而在即将闯出密林之时，林动身体之上猛然有着青光涌动，将其容貌身形尽数地遮掩。
　　哒。
　　林动的身形，闯出密林，然后落到了一块巨石上，抬起头来，望着前方的一座小山，此时，在那山顶处，一道黑衣人静静盘坐，一对极端深邃的眼瞳，正泛着许些阴冷的将出现的林动给盯着。
　　林动望着那道黑衣人，眉头微挑了一下，因为此人正是白日他所见到那魏松身后的那人……
　　“多管闲事的家伙，找死！”
　　黑衣人阴冷地盯着林动，眼中掠过一抹杀意，旋即也不见他有什么动作，天空破风声陡然刺耳响起，一股磅礴之力，瞬间对着林动席卷而去。
　　“果然是精神力……”
　　感受着那席卷而来的熟悉力量，林动也是一笑，身体之上青光暴涌，而后一拳轰出，龙吟声响彻而起，青龙光拳呼啸而出，将那道攻来的精神力一拳轰爆。
　　“轰轰！”
　　周遭大地剧烈地抖动，一座座百丈庞大的小山竟是尽数地悬浮起来，然后铺天盖地地对着林动狠狠地砸下去，这黑衣人的精神力强悍程度，显然是达到了一种相当惊人的地步。
　　砰砰砰！
　　林动身悬天际，雄浑青光自其体内爆发而出，双臂瞬间化为龙臂，然后一拳拳轰出，直接是生生地将那一座座山峰尽数轰爆而去。
　　“蛮力倒是不小。”黑衣人望着这一幕，眼中显然也是掠过一抹惊讶之色，旋即双手猛地结出一道印法，顿时一股澎湃精神力席卷出来，竟是在其面前虚空，化为一只百丈大小的诡异眼球。
　　“摄魂眼，夺魂！”
　　眼球眨动，一道诡异光华顿时暴射出来，直接是将林动笼罩而进，而在那种光华的笼罩下，林动顿时感觉到自身的神智，竟然都是开始出现了模糊……
　　“好邪门的家伙。”
　　神智的模糊仅仅持续了一瞬，林动便是陡然回神，当即眼神一凝，屈指凌空点出，龙元轮直接撕裂空气，闪电般地对着那黑衣人暴射而去。
　　“元神之器？”
　　黑衣人望着那暴掠而来的龙元轮，眼神也是微变了一下，显然也是知道这东西的厉害，当即手掌一握，磅礴精神力，直接是在其面前化为一道巨大的精神巨矛，然后袖袍一挥，巨矛暴射而出，与那金光撞击在一起。
　　砰！
　　低沉之声响起而起，龙元轮所化的金光，竟是倒射而回，最后悬浮在了林动面前。
　　“哼！”
　　那黑衣人眼神阴寒，陡然站起身来，当即有着异常磅礴的精神力席卷而开，甚至隐隐间，仿佛是在其身后，形成了一道巨大的龙卷风暴，在那种精神风暴下，就连空间，都是微微的有些扭曲。
　　“好强大的精神力……”
　　林动的面色，也是在此刻略微的有些凝重起来，这黑衣人的精神力，极为的强大，至少若是要光比精神力的话，就算是他，都自认不及。
　　“没想到在这里，竟然能见到一名仙符师……”林动盯着那黑衣人，缓缓地道。
　　他能够察觉到此人的厉害，那种若有若无的压力，隐隐间甚至有种达到当初元苍所给予他的程度，显然，这黑衣人的精神力，应该是修炼到了仙符师的地步。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，既然如此，那就让我把你炼成人傀吧！”黑衣人微微抬起头，在月光的照耀下，露出半丈格外苍白的脸庞，他冲着林动狰狞笑道。
　　林动眉头微皱，体内元力也是迅速运转起来，眼下的他体内毕竟还有伤势，若是与这家伙死拼起来的话，倒也是有些麻烦。
　　呜！
　　然而，就在林动心中想着应对之法时，那远处，突然有着细微而低沉的呜鸣之声响起，那黑衣人听得这声音，周身磅礴的精神力顿时逐渐地减弱下来，目光阴森地看了林动一眼，身形迅速飘飞而退。
　　“小子，此次算你好运，下次再见，必将你炼成人傀！”黑衣人迅速远去，但那阴冷的声音，却是远远的传来，犹如鬼嚎，令人毛骨悚然。
　　林动望着黑衣人远去的身影，却并没有追上去，浑身弥漫的青光迅速地收敛起来，眉头皱了皱，心道还真不愧是乱魔海，这才一来，竟然便是遇见这么棘手的人物。
　　按照他的猜测，这黑衣人应该是处于仙符师小乘的境界，实力倒是丝毫不会弱于一些生玄境小成的强者……
　　若是此时交手，林动倒也不惧，他若是要走，那人也拦不住，但若是想要将其击败，却必须得将伤势恢复……
　　“那家伙似乎是魏家那边的人，他们的目标都是生生玄灵果，恐怕迟早都得交手的……”
　　林动目光闪了一下，然后这才转身走入密林，看来，恢复伤势的事，迫在眉睫啊。
　　……
　　营地之中，血腥弥漫着，原本的混乱已是逐渐地被平息，一道道人或兽的尸体堆积在其中，腥气难闻。
　　此时的古家人马显然是阻拦下了那兽袭，虽然有所伤亡，但也还并不算太过的严重，如今混乱一过，便是开始整理营地。
　　而在营地的一角，一些古家子弟却是簇拥在这里，他们的目光，都是望着前方地面上的一些魔岩角兽，而在这些魔岩角兽的脑门处，都是有着一道刺眼的血痕……
　　“一击毙命。”
　　古嫣纤细玉指翻了翻这些妖兽的伤势，眼神凝了凝，轻声道：“好利落的手段……”
　　周围的那些古家子弟闻言，脸庞上也是闪过惊色，他们很清楚这魔岩角兽的防御力，即便是他们全力攻击，都只能在它们身上留下一些不算太重的伤痕，想要一击毙命，恐怕这里也就半只脚踏入生玄境的古嫣能够办到，但显然……这些又不是古嫣做的……
　　“古雅，这是谁做的？”古嫣看向一旁的少女，突然问道。
　　“我不知道啊……刚才林动大哥让我闭上眼睛……”古雅同样是有些茫然，老实地说道，但单纯的她，一时间倒是没有把这种连古嫣都惊叹的利落手段想到林动身上去，毕竟，现在的林动，应该是无法修炼才对……
　　“林动……”
　　古嫣的神情显然是愕然了一下，一旁的古罂更是面色有些变化，旋即道：“古雅，你少胡说，那家伙可是一个废……”
　　她的声音并没有说完，因为他们都是见到，前方的黑暗密林中，一道人影慢慢地走了出来，然后视线平淡的瞥了他们一眼。
　　林动的神情，依然是那般古井无波，然而在他走过来的时候，就连古嫣的呼吸仿佛都是滞了一霎，那古罂更是生生地将嘴巴里的话给咽了下去，她看着林动那淡漠的面色，不知为何，心中隐隐的有些寒气涌起来……


第八百三十七章 报酬
　　林动自密林中走出，然后也是第一眼看见了那些簇拥在一起的古家子弟，他瞥了瞥那些被他们围着的妖兽尸体，似是知道了什么，只是那脸色，依然没什么变幻，然后步伐转开，就欲走向其他的地方。
　　“林动。”那古嫣见状，连忙出声。
　　“有事？”林动看了她一眼，语气依旧是那般的平淡，听得周围那些古家子弟有些牙痒痒，不过转念在想到眼前的家伙似乎也是一个隐藏得极深的厉害货色后，又不得将心中的不爽给按下去。
　　“这些……是你做的？”古嫣倒不介意林动的态度，玉指指了指地面上那些妖兽尸体，眸子颇有些奇特地盯着他，问道。
　　林动不置可否。
　　“哼，究竟是不是他做的，试一下不就知道了？”一旁的古罂显然极其不爽林动这种态度，当即一声冷哼，竟是一步跨出，双指并曲，一股凌厉劲风，便是快若闪电般地对着林动胸膛落去。
　　古罂的出手极为的突兀，因此就连古嫣都是未能反应过来，想要阻止，已是有所不及。
　　咻！
　　古罂凌厉指风，迅速地落到林动胸膛之上，然后劲风落处，却是犹如精铁，她的这一指，竟然连林动的身体都未能触动一下。
　　“好强的肉体。”古罂的面色也是在此刻有些变化，然后她便是见到林动那刹那间阴沉下来的面色，当即心头一寒，就欲急退。
　　然而，就在她身形刚退时，林动身影，已是如同鬼魅般地出现在其面前，手掌闪电般的探出，如同鹰爪般，牢牢地抓住了古罂修长的脖颈，劲力吞吐间，随手就可葬一缕香魂。
　　“林动！”
　　周围的人，也是被林动这凌厉出手吓了一跳，那古嫣急忙道：“别冲动，古罂只是鲁莽了一些，并没有坏心。”
　　林动眼神有些阴厉地望着那满脸恐惧的古罂，眼中若隐若现的杀意，让得后者脸颊一片惨白，平日里因为她的美貌，不少男人都是为其唯命是从，但眼下在林动眼中，她这容貌，似乎与那些地面上的妖兽尸体并没有任何的差别。
　　她丝毫不怀疑，此时的林动，是想真的将其击毙。
　　“林动大哥……”一旁的古雅也是被林动陡然间凌厉冰寒起来的面色吓了一跳，这些天林动在她面前一直都是相当的和善，这狠厉一面，显然她也是第一次见到。
　　听得古雅的声音，林动眼中的阴厉方才略作收敛，目光冰冷地看了一眼满眼恐惧的古罂，然后随手将其甩开，道：“下次再这般没教养，我不介意让你们古家少一个没出息的子弟。”
　　古罂被一些古家子弟接住，雪白的脖颈有些发青，显然林动先前也没有任何的怜香惜玉，她恐惧地看了林动一眼，显然是被真正的震慑住了，因为她能够感觉到，林动的那种杀意，是真的……
　　“你果然不是普通人……”古嫣有些复杂地盯着林动，道，那种恐怖的伤势，寻常人根本不可能恢复。
　　“今天夜里对你们出手的，是一名仙符师，应该是魏家的人。”林动看了古嫣一眼，道。
　　“仙符师？”此言一出，不仅古嫣有所色变，周围的那些古家子弟面色也是有点难看起来，仙符师那便是相当于生玄境的强者，这对于他们而言，可算是相当的厉害了。
　　“你怎么知道的？”古嫣黛眉蹙了一下，问道。
　　“刚才交过手。”林动淡淡地道。
　　古嫣双眼微凝，一旁的古家子弟也是错愕的将林动给盯着，这家伙，竟然能够在与仙符师交手后安然脱身？
　　“你们这些人，是抢不过魏家的，我看，还是尽早离开玄灵岛吧。”林动道。
　　他此话倒没打击的意思，只是古家这些子弟中，实力最强的便是古嫣，但也只是半只脚踏入生玄境，而那魏家，光是魏松便是达到了这一步，更何况，还有着那连林动都略感棘手的仙符师存在。
　　“生生玄灵果极难遇见，我们不想放弃。”古嫣蹙着黛眉，摇了摇头，道。
　　林松闻言，耸耸肩，也就不再多说什么，反正他也没心思理会这些古家子弟的死活，他们爱干什么，就随他们去吧，这样想着，林动就直接走向马车，没有再多说的意思。
　　古嫣望着林动的背影，犹豫了一下，突然道：“那我们能请你帮忙吗？”
　　虽然直到现在她都不清楚林动的底细，但从今夜的表现来看，林动显然实力不会弱于她，而且他还与那仙符师交过手，如果他能够帮忙的话，想来他们这行人的实力，也是能够提升许多。
　　“我为什么要帮你们？”林动脚步顿下，奇怪地看了一眼古嫣等人，道。
　　古嫣一滞，那些古家子弟更是怒道：“我们救了你，让你帮忙也是理所应当吧？”
　　“首先我要提醒一句，是小雅救了我，并不是你们救了我。”林动淡淡地道，他虽然在这里混了几天，但却丝毫没有得到来自其他人的照顾，所以他在说这话时，倒是没有任何的负担。
　　“小雅的安全我会负责，她不会出任何事，至于其他人，还是自求多福吧，我分不出那么多的心神去保护。”
　　古嫣的脸色因为林动这直白的话有些不太好看，不过她在想了想后，又是发现似乎他们真没对林动有过多的照顾，后者不想帮他们，也是情理之中。
　　那些古家子弟也是面面相觑，面色同样有些不自然，他们这些天对林动的漠视，他们心中自然也很清楚……
　　整个营地，一时间气氛有点僵硬，那仙符师的出现，显然给了古家子弟不小的压力，若是不想办法对付的话，恐怕一旦动起手来，他们会吃大亏。
　　古嫣对油盐不进的林动似乎也是略有些头疼，她在想了想后，只能将视线投向古雅，如今这里，林动似乎也就只对古雅和善一些。
　　古雅见到古嫣的目光，却是有些怯怯地摇了摇头，既然林动不愿意的话，她也不敢多说什么……
　　古嫣见状，也是分外无奈，而就在她头疼时，林动突然转头，道：“要我帮忙也不是不可以……”
　　“嗯？”
　　听得此话，古嫣等人精神都是一振，目光急忙看向林动。
　　“不过我要报酬，就当是你们请我出手。”林动淡淡地道。
　　“什么报酬？”古嫣怔了一下，旋即谨慎地问道。
　　“一万枚玄元丹。”林动脸庞上似是有着一抹笑容浮现出来。
　　“你也太狠了！”
　　“一万枚玄元丹，你怎么不去抢啊？！”周围的那些古家子弟面色都是涨红起来，一个个的怒斥道，显然都是认为林动在狮子大张口。
　　“与生生玄灵果相比，一万枚玄元丹算什么？而且到时候若是动起手来，恐怕你们这些人马至少得折损一半，你们难道认为你们的命，连一万玄元丹都不值？”林动淡笑道。
　　众多古家子弟顿时哑火，满脸的悻悻然，然后将视线看向古嫣。
　　在他们的注视下，古嫣黛眉也是紧皱着，她犹豫了片刻，方才道：“你确定你的帮忙值这价格？”
　　“至少那仙符师，我能够将他阻拦。”林动道。
　　“几成把握？”古嫣追问道。
　　“伤势恢复后，六成把握，斩杀于他。”林动笑道，那仙符师精神力虽然异常强悍，而且攻击手段也是诡异莫测，难缠程度更胜一些生玄境小成的强者，但这种人，对于拥有着吞噬祖符的林动而言，反而要容易对付一些。
　　只要实力恢复，林动倒是有着信心，将那仙符师，斩杀于此！
　　哗。
　　林动的话，也是引起了一些哗然声，就连古嫣都是略有些色变的将他给盯着，斩杀一名仙符师？这能耐，就算是生玄境小成的强者都办不到，这林动，竟然能做到？
　　“好，如果你真能做到，那我便给你一万枚玄元丹做报酬！”古嫣的眼神变幻了一阵，旋即一咬银牙，下了决心。
　　听得此话，林动脸庞上笑容更甚，然后他便是众目睽睽中伸出手来。
　　“先给钱。”


第八百三十八章 冲击九元涅盘境
　　古嫣等人有些目瞪口呆地望着伸出手显得相当理直气壮的林动，一时间心头有种无力感升起来，这家伙……
　　“你都还没做给我们看呢，谁知道你会不会拿着玄元丹跑了……”一名古家子弟嘀咕道。
　　“我早便是说过，我需要玄元丹疗伤。”林动道。
　　古嫣无奈，她之前倒是听说过林动需要玄元丹，只是没想到这家伙这么的急切。
　　“一万枚玄元丹不算小数目，我们古家嫡系子弟一月可领取的也不到千枚，我先凑一下，如何？”古嫣道。
　　“成。”
　　林动很干脆地点了点头，然后转身走向一架宽敞的马车，道：“你们尽快吧，我这两天时间会全力养伤，不然到时候那仙符师再出手，我也棘手。”
　　古嫣望着林动钻进马车的身影，黛眉不由得微微蹙起。
　　“古嫣姐，这家伙信得过么？虽然他或许有些本事，但仙符师……可不是谁都能对付的。”一名古家子弟低声道，声音之中，满是怀疑。
　　其余的古家子弟也是连连点头，显然都对此保持怀疑，但先前因为林动那狠厉姿态，却是不敢在其面前有所质疑。
　　“今天夜里攻击我们的妖兽，应该的确是被人操控，而有这般能耐的，恐怕也真的只有精神力修为达到仙符师的强者了……”古嫣轻声道。
　　“从这几日观测来看，这林动倒不像是空口说白话的人，而且，现在的我们，也的确没有太多的选择，生生玄灵果，我们必须得到，我也必须借其之力，突破到生玄境，不然的话，两月后的五家武会，我们古家，或许难以取得成绩……”古嫣玉手握了握，道。
　　周围那些古家子弟闻言，也只能点了点头，现在这情况，想要让家族中派强者来支援，显然也是来不及了……
　　“现在，我们也只能相信他，真的有能力抗衡那仙符师了……”古嫣眸子看向林动进入的那架马车，这般轻叹。
　　……
　　古嫣做事也算是雷厉风行，仅仅小半日的时间，一万枚玄元丹，便是尽数地送入了林动手中，这般效率，倒是让得后者略感满意。
　　宽敞的车厢之中，林动盘坐，这车厢环境比起之前的那辆显然是好了太多，而林动也没对古嫣他们客气，之前他是不想跟他们有什么纠葛，但现在既然答应了帮忙，那他自然索取得也没负担。
　　我出力，你出钱，很公平的交易。
　　当然，这交易之下，自然也是有着林动自己的考量，生生玄灵果，就连他都是有所垂涎，而以他一人之力，要从那么多强者手中争夺，也是有点吃力，眼下与古家子弟联合在一起，倒是能够轻松不少，至于到时候东西到手该如何分配，便等事情完结之后再来商量了，反正林动可不是乐意吃亏的人。
　　“有了这一万玄元丹，应该便是能够在这几天之内恢复伤势……”
　　林动握着手中的乾坤袋，袋口微微张开，顿时有着极为磅礴精纯的元力散发出来，而在这些元力之中，还蕴含着一些淡淡的生气，这些生气，拥有着活死人生白骨的神效。
　　对于生玄境的强者来说，只要肉体不是被彻底的击毁，基本上都是有着复原的可能，因为体内诞生的生气，即便是断肢，都是能够再生，若是林动受伤之前能够达到生玄境，再凭借着本身肉体的超强恢复能力，恐怕早便是完全的恢复了实力……
　　林动屈指一弹，便是有着一枚枚呈现淡白色彩的玄元丹自乾坤袋中飞掠而出，最后在其周身盘旋，顿时间，整个车厢内，都是弥漫了滚滚元力。
　　林动望着这一幕，也是深吸了一口气，眼中有着淡淡的舒畅之色掠过，心神一动，吞噬之力悄然的散发出来。
　　嗡嗡！
　　随着吞噬之力的散发，弥漫车厢的滚滚元力，顿时以一种惊人的速度对着林动体内灌注而去，而在这般磅礴灌注下，林动的身体表面，也是开始有着光芒闪烁起来，体内原本受创的经脉，骨骼，也是在这般元力浇灌下，开始恢复活力……
　　……
　　在接下来的数天时间中，林动几乎寸步未离马车，所有的时间，都是用在了吸收玄灵丹疗伤之上。
　　而玄灵丹的效果，也的确是远远的超出了林动的意料，凭借着近万枚玄灵丹之中蕴含的生气，林动体内的伤势，也是在以一个远超之前的速度迅速地恢复着。
　　当然，这也得利于林动体内的吞噬之力，不然换做常人，即便是拥有着如此大量的玄灵丹，也不可能如同林动这般，将其中的生气，没有丝毫浪费的尽数吐纳入体。
　　而在经历了那一夜的兽袭之后，之后倒是没有了类似的攻击，想来那魏家也并不想在还未真正见到生生玄灵果之前，便是与古家人马正面的交手，免得到时候被他人收了渔翁之利。
　　借助着这种短暂的平静，林动也是在抓紧着一切的时间，而在他闭门疗伤时，古家子弟中也是再没有任何人干扰他，只是偶尔古嫣会让古雅将一些必备之物送进来，那般待遇，比起前几日，显然是好上了无数……
　　而在这般安静中，车队，也是逐渐地接近了玄灵岛深处，所有人都是能够感觉到，周围出没的各方人马，数量也是开始越来越多……
　　……
　　嗡！
　　磅礴的元力，涌荡在车厢之内，而林动的头顶上方，则是形成了一个元力漩涡，漩涡成斗状，一头连接着林动天灵盖，元力疯狂的灌注进去。
　　林动周身的光芒，不断地闪烁着，皮肤之上，隐隐的有着青光闪烁，皮肤震动间，有着一种极端惊人的力量之感散发出来，仿佛是连空气都是被引发了共鸣，发出细微的嗡鸣之声。
　　“呼。”
　　突然间，林动那紧闭了许久的双目，缓缓地睁开，漆黑双目之中，一道光华掠过，那一霎，似乎连空气都是被撕裂而去。
　　一口泛着黑色的气团，自林动的嘴中喷吐出来，旋即林动身体微震，体内骨骼，顿时爆发出阵阵如同鞭炮般的劈里啪啦声，隐约间，有着龙吟声相随。
　　“伤势总算是痊愈了……”
　　林动双掌微微紧握，感受着体内那熟悉的磅礴力量，即便是他的心性，此刻都是忍不住地有些激动，身处这般陌生之地，唯有着真真实实的力量，才能让得他拥有着安全感，之前的那些时间，他可是随时过得提心吊胆。
　　“不过……这可还不算完……”
　　林动自言自语的一声轻笑，他能够感觉到，此时的他，已是处于八元涅境顶峰，距离九元涅境，也仅仅只是一层薄膜而已。
　　而现在的他，显然是拥有着捅破它的资格与实力。
　　笑声落下，林动手掌一挥，那乾坤袋之中所剩下了四千多枚玄灵丹几乎是在此刻尽数地飞掠而出。
　　林动手掌握拢，吞噬之力散发出来，在其面前，化为一道黑色漩涡。
　　噗噗噗。
　　四千多枚玄灵丹，如同化为了一股洪流，以一种惊人的速度冲进黑色漩涡之中，再接着，便是化为一股异常浩瀚磅礴的元力，尽数地冲进了林动身体之中。
　　轰轰！
　　而伴随着如此磅礴的元力灌注而进，林动的身体内部，也是猛地爆发出低沉之声，紧接着，他浑身的皮肤，开始迅速地变得赤红起来，甚至，连那漆黑双目，都是涌上了火红之色。
　　一股股极端狂暴的波动，弥漫而出。
　　第九次涅劫，终是来到！


第八百三十九章 玄灵山
　　玄灵山，玄灵岛之中最为庞大巍峨的山峰，山峰高达千仞，直插云霄，云雾在山腰间缭绕，阻拦了所有试图往上的目光。
　　而此时，在这座玄灵山的山脚，却是有着众多人影陆陆续续的从森林之中掠出，最后汇聚在这里，目光泛着火热的望向山峰之顶。
　　那里，据说便是生生玄灵果出现的地方。
　　吼！
　　而在山脚下有着越来越多强者汇聚时，这座玄灵山上，也是隐隐的有着一些极端凶戾的兽吼声传来，咆哮之中，竟是蕴含着可以分辩的一种警告意味，显然，玄灵山上的那些强大妖兽，也是感应到了这些不速之客……
　　作为实力达到这种程度的妖兽，智慧已是相当不弱，自然是明白这些人所来是为什么。
　　不过，对于这些兽吼警告，现在在场的人都没怎么当回事，他们虽然也明白玄灵山上的那些妖兽很是棘手，但在生生玄灵果的诱惑下，这些危险，显然可以置之不理。
　　咕噜。
　　一只车队，也是在此时自森林之中行出，最后在这片人声鼎沸的山脚处停下，他们这批人数量不少，因此一出现，便是将不少目光都是吸引了过来。
　　“哦？是古家的人么？”
　　“那领头的是古嫣吧？真是个美人，据说她可是半只脚踏入生玄境的强者，此次前来，怕是想抢夺生生玄灵果，借此突破到生玄境吧。”
　　“嘿嘿，那可不容易，这里的人，谁不是对生生玄灵果虎视眈眈，古嫣虽然实力还行，但毕竟还差点火候，换成古云天来还差不多……”
　　“是啊……”
　　听得周围传来的诸多窃窃私语声，古嫣那冷艳的脸颊，却是没有丝毫的波动，眸子缓缓地扫过四周，旋即黛眉微蹙了一下，看来此次为了生生玄灵果而来的各方强者，还真是不少啊……
　　“也不知道林动怎么样了……”古嫣眸子转向后方的一俩马车，此时马车之中，没有任何的动静传出，林动自从当日闭门疗伤后，便是一直都是没有消息，若不是她还能够感觉到其中气息的话，恐怕都会认为林动已拿着玄灵丹跑路了……
　　“古嫣姐。”在古嫣看向马车时，一名古家子弟突然看向远处，面色有些不太好看。
　　“嗯？”
　　古嫣回头，视线顺着望去，然后那眸子之中便是有着一道冷意掠过，在那里，有着一批人马，正对着他们而来，在这批人马首位，是一名身着蓝衣的男子，男子模样算是有些英俊，只是那略显阴翳的眼神，却是将这份英俊破坏了一大半。
　　“是陆剑，这个讨厌的家伙……”古家子弟望着来人，眉头都是皱起，脸庞上有着一丝厌恶之色。
　　对于此人，他们都并不陌生，陆剑，剑心岛少岛主，在这天风海域年轻一辈中也算是有点名气，当初曾追求过古嫣，只是其气量实在是狭小，在被古嫣数度拒绝之后，却是心生嫉恨，促使原本保持中立的剑心岛，偏向了与古家有着不小恩怨的魏家。
　　“没想到这剑心岛的人也来了这里……”古嫣黛眉微蹙，这些家伙若是出现在这里，想来必定是站在魏家那边，这样一来，他们则是又要多出一些压力。
　　山脚周围，众多人马望着这一幕，眼神都是有些玩味，旋即他们的视线转向远处的山坡上，那里也是有着大批的人马驻足，那领头者，赫然便是前几天见过一次的魏松。
　　而此时的魏松，脸庞上正噙着淡淡的笑容望这一幕，显然，陆剑敢如此大摇大摆地对着古家而去，背后有着魏家在撑腰。
　　“徐兄，你说这古家车队中，还有隐藏的高手？”魏松微微偏头，看了一眼身旁的黑袍人，笑道。
　　“那天夜里交过手，实力倒的确是不弱。”黑袍人声音顿了一下，淡漠地道：“不过若是要交手，我有把握斩杀于他。”
　　“呵呵，徐兄可是仙符师，在这即便是放眼这天风海域年轻一辈中，也是翘楚般的存在，一些宵小，自然难以与你抗衡。”魏松笑眯眯地道。
　　“我魏家此次的五家武会，或许还得靠徐兄以及贵师兄了……”
　　黑袍人淡漠一笑，道：“那古家的古云天的确是有些本事，若是交手，连我都难以胜他，不过此番师兄出手，他即便是能够逃得性命，可必定重伤，不久后的武会，也必将缺席，而没有了古云天的古家年轻一辈，将再无人能够扛起大梁。”
　　魏松闻言，也是忍不住地笑出声来，然后笑吟吟地望向远处接近了古家车队的陆剑等人，笑道：“既然如此，那我便在这里把古嫣他们拦住吧，只要能够获得生生玄灵果，这古嫣，也再难以与我抗衡。”
　　“另外，我倒是要看看，这车队之中，究竟还隐藏着什么人物，竟敢插手我魏家的事……”说到此处，魏松那弥漫着笑容的脸庞上，也是有着阴厉掠过。
　　而在魏松与身旁黑袍人交谈间，那远处剑心岛的人马，也是在那众目睽睽中，接近了古家的车队。
　　“呵呵，小嫣，真是巧啊，你们竟然也来玄灵岛了……”
　　一身蓝袍的陆剑，笑容满面地望着娇躯纤细，高挑而窈窕的古嫣，眼神深处掠过一丝火热，旋即很是亲热地笑道。
　　古嫣瞥了这陆剑一眼，实在是有些忍不住心中的厌恶，眼神淡漠，竟是连理都不想理。
　　陆剑面色略微有点尴尬，想来也是没料到古嫣竟是连理都不理，当即干笑一声，眼中多了一丝阴翳，道：“我过来只是好心提醒一下，生生玄灵果，魏松兄已是指定要到手，所以为了到时候不至于出现什么都不想看见的事，你们可得注意一些。”
　　听得陆剑话语之中蕴含的威胁之意，古家子弟顿时面色有些难看起来。
　　“狐假虎威的鼠辈东西，真以为傍上魏家，你剑心岛就敢在我古家头上乱踩不成？”古罂冷笑道，言辞依旧犀利，丝毫不给人颜面。
　　“好个牙尖嘴利的丫头。”
　　陆剑眼神一寒，显然也是被古罂的话所激怒，当即一步踏出，一掌拍出，一股凌厉掌风便是笼罩向后者。
　　古罂见状，也是敏捷的迅速后退，将那凌厉掌风避开，然而就在她避开时，却是未曾发现，她身后所站的，便是古雅。
　　“嘭！”
　　古雅也是因为这突如其来的攻击怔了一下，旋即元力急忙在身体表面凝聚，最后将这一掌给硬受了下来。
　　劲风炸裂，古雅娇小的身体顿时踉跄后退，然后被几名古家子弟连忙扶住，他们望着古雅苍白的小脸，眼中立刻便是有着怒色涌现。
　　“古雅。”
　　古罂也是因为这幕面色变了变，旋即怒视陆剑：“你这个混蛋！”
　　“陆剑，你还真以为有魏家在这里，我就不敢杀了你么？”古嫣脸颊之上，也是有着怒色涌现。
　　听得古嫣声音之中蕴含的杀意，陆剑眼神微变，旋即嘿嘿一笑，道：“若不是她出言讽刺，我也不会出手，这可怪不得我。”
　　他此番过来，本就是受到魏松的指使前来挑事，所以当下也不惧。
　　古嫣脸颊冰寒，玉手一握，一柄泛着寒气的长剑便是闪现出来，浑身更是有着磅礴元力涌动。
　　“呵呵，古嫣姑娘，何必动怒，一点小事罢了……”
　　而就在古嫣忍不住要动手时，一道笑声，却是从远处传来，然后破风声响起，魏松带着大批人马掠来，落在树干之上。
　　“那辆马车。”黑袍人视线扫过古家车队，然后停留在了林动所在的那辆马车上。
　　“哦？”
　　魏松眉头一挑，旋即眼中冷色掠过，袖袍一抖，数十道寒光便是陡然暴掠而出，对着马车铺天盖地的暴射而去。
　　“你干什么！”
　　古嫣也是因为魏松的举动大惊，这才明白，后者等人竟然是冲着林动而来的。
　　咻！
　　寒光以一种极端惊人的速度撕裂空气，然后蕴含着凌厉劲风，狠狠地射进了那马车之中，瞬间便是将马车射成了马蜂窝……
　　“没人？”
　　望着依旧没什么动静的马车，魏松眉头顿时皱起。
　　“小心！”
　　然而，就在他眉头皱起时，其身旁的黑袍人眼神突然一凝，袖袍一挥，磅礴的精神力便是在前方化为一道无形屏障。
　　轰！
　　屏障刚刚成形，不远处的马车，便是轰然爆炸开来，一道道寒光，以一种更为狂猛的速度暴射而回，而同时间，一股狂暴的气息，也是自那马车爆裂处，冲天而起。
　　“终于现身了么？”
　　魏松见状，眼中也是掠过一抹森冷之色。


第八百四十章 震慑
　　噗噗！
　　一道道寒光以一种更为凶猛的姿态倒射而回，然后重重地轰在那无形的精神屏障之上，顿时犹如落进泥潭之中一般，速度减缓，最终彻底的凝固在了半空中，无力掉落。
　　不过众多的目光，都并未注意这点，反而都是锁定在那爆炸的马车处，那里，有着一道相当强悍的气息弥漫开来。
　　狂暴的能量波动，徐徐的消散而去，然后众人便是见到，一道削瘦身影，出现在了他们的视线之中。
　　“林动！”古嫣等人见到林动安然无恙，脸上顿时有着喜色浮现。
　　“无端打扰人修炼，会不会太没家教了一点？”林动抬头，视线望向不远处树干之上的魏松，笑道。
　　魏松双目微眯，锐利的视线，锁定着林动，旋即眉头微皱了一下，淡淡地道：“九元涅境？徐兄，你确定此人就是你所说的古家车队中隐藏的高手？”
　　魏松身旁的黑袍人视线也是顶着林动，深邃的目光，寸寸的扫描着林动的身体，然后缓缓点头，道：“这小子并不简单，莫要小看他。”
　　“是么？我倒是很好奇，一个九元涅境的小子，能不简单到什么地步去。”魏松咧嘴一笑。
　　“九元涅境？他恢复实力后，竟然也才这个程度？”
　　场中因为林动的实力而心生质疑的显然并不止魏松，甚至连一些古家子弟，都是皱着眉头将林动给盯着，之前林动说话那般有信心，他们还以为后者恢复实力后，至少也能达到类似古嫣的程度，但眼下来看，林动似乎是才刚刚突破到九元涅境罢了……
　　这实力，能抗衡仙符师？
　　一些古家子弟面面相觑着，虽然嘴上并没有说出什么话来，但显然都是心中满含着怀疑，毕竟，林动的实力，与他所说出来的话，相差巨大。
　　这一万枚玄元丹，似乎花得很不值啊……
　　“这家伙……”
　　古罂暗暗咬了咬牙，心头满是不忿，但在尝试了之前林动的狠辣之后，她倒是不敢再怎么说刻薄的话，当下只能把目光看向古嫣，低声道：“古嫣姐……”
　　古嫣眸子盯着林动，后者面色依旧古井无波，没有因为眼下的局势而有丝毫的变化，她贝齿轻咬着嘴唇，片刻后，摇了摇头，道：“先看看吧，不用过早下结论。”
　　古罂闻言，只能点了点头，如今这玄元丹都被林动给用了，她们也只能期盼着这家伙真的能够出一点力吧……
　　林动站在场中，周围的那些诸多目光之中所蕴含的情绪，自然也是被他收入眼中，但他却并没有多说什么，视线扫了一圈，然后便是停留在了小脸有些苍白的古雅身上，眼神当即便是沉了下来：“怎么回事？”
　　古雅搽了搽嘴角，怯生生地摇了摇头，低声道：“我没事，林动大哥。”
　　“那家伙干的。”古罂此时却是伸出手来，指向了陆剑，道。
　　林动目光一转，锁定向了那一身蓝衣的陆剑，旋即那双目之中，便是有着点点寒气渗透出来：“你动的手？”
　　陆剑眉头皱了一下，然后转头看向魏松，后者冲着他微微点头，当即他便是一声冷笑，道：“哪里来的不懂规矩的小子，此事与你无关，你少多管闲事，不然到时候可没后悔的机会。”
　　陆剑的实力，乃是九元涅境顶峰，说起来比林动尚还要强上一些，这也是他的底气，而且在其身后，还有着魏松撑腰，言谈之间，自然不将林动放在眼中。
　　林动双眼微眯，似是笑了一下，然后他便是在那众多目光中，迈步对着那陆剑走去。
　　而见到他这般举动，周围那些古家子弟也是连忙让开，他们倒是很好奇，这看上去才九元涅境的林动，能够拿已经达到九元涅境顶峰的陆剑如何……
　　“陆剑，既然有人挑衅你剑心岛少岛主的威严，那便也不用留手了。”不远处的魏松淡淡地笑道。
　　“那是自然。”
　　陆剑嘴角缓缓地掀起一抹狞笑，旋即其双指并曲，磅礴元力陡然席卷而出，一道数十丈庞大的凌厉剑气，瞬间撕裂空气，当头对着林动怒斩而下。
　　然而，面对着陆剑这般凌厉剑气，林动步伐却是不停，只是伸出一只手掌，一把对着那道斩来的剑气抓了过去。
　　“找死的东西！”陆剑见状，眼中冷笑掠过，他这般攻击，就算是同为九元涅境顶峰的人都不敢以肉掌相接，而眼下林动这般举止，无疑是在自寻死路。
　　嘭！
　　在陆剑眼中冷笑闪过时，剑气已是劈在了林动手掌之上，然而众人所预料的鲜血横飞却并未出现，林动的手掌，犹如铁钳，纹丝不动的抓住了那道劈下的剑气，然后，其手掌猛然一握。
　　咔嚓！
　　清脆的声音在林间传荡开来，那一道凌厉剑气，竟直接是被林动一只肉掌，生生的捏碎而去。
　　“怎么可能？！”那陆剑脸庞上的冷笑，陡然凝固。
　　唰！
　　林动抬头，目光淡漠地看了陆剑一眼，然后步伐再度踏出，一道残影驻留原地，而其本体，却是化为一道光影，以一种犹如奔雷般的速度，直掠向陆剑。
　　“好快的速度！”
　　陆剑眼神一凛，身形急忙暴退，同时手掌一握，一柄锋利长剑便是闪现出来，然后一剑对着前方洞穿而去，凌厉剑气，犹如道道惊鸿，呼啸而出。
　　光影瞬间便至，面对着陆剑那等凌厉剑气，他手掌紧握成拳，顿时有着青光暴涌出来，隐约间，仿佛是有着龙吟之声响彻而起。
　　轰！
　　青龙光拳，在林动拳上成形，然后一拳轰出，毫无花哨，但却蕴含着可催山岳般的可怕力量。
　　砰砰砰！
　　凌厉剑气，几乎是在接触到那青龙光拳时瞬间崩溃，陆剑的攻势，在此刻，显得不堪一击。
　　轰！
　　剑气崩溃，青龙光拳，也直接是在陆剑那惊骇的目光中，闪电般的落至其身体之上，当即一道异常低沉的闷声，便是响彻了起来。
　　噗嗤！
　　狂暴的力量，在陆剑身体之上倾泻开来，他当即面色一白，一口鲜血便是狂喷而出，身体犹如炮弹般，倒射而出。
　　陆剑身后的一些剑心岛弟子见状，急忙出手阻拦，但他们的手掌在接触到陆剑身体时，双臂上便是传出骨骼断裂的声音，身体竟然也是被生生的震飞而去。
　　嘭嘭。
　　陆剑等人，最终狼狈地落地，低沉的声音响起，却是令得不少人心头都是跳了跳，旋即眼神开始凝重，一些原本对这边并不关注的强者，双眼中也是开始出现了凝重之色，一道道视线，汇聚向了场中那削瘦的青年。
　　仅仅只是一招，便是击溃了实力达到九元涅境顶峰的陆剑，这般本事，这里的人，能够办到的，恐怕不会超过十指之数。
　　而且，先前那一幕，明眼人都是看得出来，林动所催动的，仅仅只是肉体力量，这若是再伴随着元力催动，那破坏力该是何等的强大？
　　古家子弟，同样是目瞪口呆地望着这一幕，那古罂更是咽了一口口水，再看向林动时，眼中已不敢再有丝毫的怀疑……
　　一拳轰飞实力达到九元涅境的陆剑，这般力量，还有谁敢小觑？
　　此时此刻，恐怕再不会有任何一个古家子弟会认为那一万枚玄元丹是白白浪费了……
　　古嫣的心中，悄悄地松了一口气，看来林动之前的一些狂言，倒的确是有着底气在支撑，这样一来，他们此次，倒是找了一个不错的帮手。
　　林动淡漠的瞥了一眼远处狼狈不堪的陆剑，然后抬头，视线看向了不远处面色隐隐有些阴沉的魏松，咧嘴一笑。
　　“收人钱财，替人消灾，这事，我倒是管定了……”


第八百四十一章 各方云集
　　当林动此话传出时，所有人都是能够感觉到这山脚下的气氛陡然间紧绷了许多，那魏松的脸庞上，也是隐隐的有着一抹厉色掠过。
　　古嫣手握长剑，站在林动身旁，那些古家子弟也是簇拥过来，目光丝毫不让的将魏家人马给盯着，大有一番不和便是彻底动手的模样。
　　魏松望着这一幕，双目之中，有着许些阴厉涌动，不过片刻后，他却是展颜一笑，手掌轻拍了拍，视线停在林动的身上：“呵呵，真是有魄力，不过就怕有些事，你没那资格也没那能力去管。”
　　“我并不认识你，想来我魏家与你也没太大的恩怨，对于朋友，我魏家向来宽容，但对于敌人，或许他会尝到寝食难安的滋味……”
　　林动望着那笑眯眯的魏松，旋即也是笑了一下，道：“这话对我，恐怕没有太大的作用。”
　　如今的他是孤家寡人，根本就没有任何的顾忌，即便这魏家势力强大，但这乱魔海无边无尽，魏家的手脚，显然不可能将之遮尽，反正到时候打不过，他若是要走，怕这魏家也没什么办法。
　　“希望如此。”
　　魏松笑笑，只是那笑容中有着阴冷凝聚，他视线看了一眼这山脚处，此次收到风声而来的强者并不少，这让得他有着一些顾忌，毕竟眼下生生玄灵果还没见到，便是费力气与古家相斗，显然是一件相当不智的事。
　　“走。”
　　魏松视线收回，手掌一挥，便是转身而去，在其身旁，那黑袍人目光盯着林动，微微抬头，露出黑袍下的一张苍白面庞，其唇角似是划起了一抹冰冷弧度，旋即他伸出手掌，隔空对着林动虚抓了一把，然后便是转身而去。
　　“徐兄，那个小子，不要让他活着离开玄灵岛。”魏松转身掠出，面色却是极为的阴沉，森然道。
　　“呵呵，我说过，会把他炼成人傀的……”黑袍人笑了笑，笑声却是阴厉如同鬼枭，令人毛骨悚然。
　　魏松点了点头，眼睛深处，有着狰狞与残忍之色闪烁而过，显然，林动的这番针对，令得他心中极端的暴怒。
　　“你这次倒是把魏松得罪了个够啊……”古嫣望着转身而去魏松等人，然后偏头看向身旁的林动，道。
　　“既然收了你们的报酬，自然是会表明立场。”林动笑道，这魏松显然不是什么大度的人，即便现在林动不得罪他，等到时候要出手时，依旧会让得他心生忌恨，既然如此，也就没什么好遮遮掩掩的。
　　“你的伤势全好了？”古嫣眸子在林动身上转了转，道。
　　“嗯。”
　　林动双掌微握，感受着体内那比起以往更为磅礴的力量，脸庞上也是掀起一抹满意的笑容，此次虽然重伤，但显然也获得了不小的好处，现在的他，若是倾尽全力的话，即便是生玄境小成的强者，都在其手中讨不到半分好处。
　　如果当初在与元苍交手时，林动有着这般实力，想来那交手也不会变得那样惨烈……
　　“九元涅境，却是拥有着如此强大的战斗力，在你的身上，就连我都能感觉到一丝危险味道，看来你所说能够阻拦仙符师的话，倒真不是虚言。”古嫣眸子有些奇特，她倒是没想到，这前几天还一点都不起眼的林动，如今，却是成为了他们这边的重要角色。
　　林动不置可否，旋即也不在这个话题之上过多纠缠，视线扫向这片山脚，然后眼神凝了凝，轻声道：“来的强者，可真不少啊……”
　　在这山脚之下，他能够感应到不少强悍的气息，其中一些，竟是丝毫不比古嫣弱。
　　“嗯。”
　　古嫣闻言，略显冷艳的脸颊上，也是出现了一抹凝重之色，她视线看过山脚的几处地方，黛眉都是忍不住地蹙了一下。
　　“看见西北方向位置的那批人了么？”
　　林动的视线顺着望去，只见得在那远处，有着一批人马矗立，在那些人马最首位的位置，是一名身材有些高大的男子，男子身着长袍，袍服之上，有着海蓝色的云彩。
　　“那是海云宗的人，那领头者，名为韩涛，是海云宗年轻一辈中最优秀的人，实力同样是达到了半步生玄境。”古嫣道。
　　林动微微点头，这些天他也是知道了不少有关天风海域的信息，虽说这片海域之中，最为强大的是两洞天以及五大家，但这海云宗，也算是这天风海域的巨擘，实力并不弱五大家多少，只是底蕴比起来，略有些差距罢了。
　　“那西南方向处……还有一人有些棘手。”林动视线率先转向西南方向，那里的一块巨石上，一道灰衣人安静盘坐，他的周身并没有其他踪迹，显然是独自一人，但这种独行侠敢来到此处与众人众多生生玄灵果，显然不会是什么省油的灯。
　　古嫣望着那灰衣人，眼神却是凝重了一些，道：“那是独臂人莫斩，并没有加入任何势力，但在这天风海域，他却是有着不小的名气，他同样是踏入了半步生玄境的层次，但据说，他曾经与生玄境小成的强者交过手，不仅顺利脱身，还将对方打伤……”
　　“哦？”
　　林动闻言，眼中也是闪过一抹惊讶之色，视线扫过那灰衣人，果然是发现后者一截袖子空空荡荡。
　　“看来此人也是有些手段……”林动自语道，越级战斗，他最为擅长，同时也很明白这之中所需要什么，眼下这灰衣人既然能够做到这一步，必定是有着什么隐藏手段。
　　“真不愧是乱魔海，这般人物，若是放在东玄域，必定是年轻一辈极为耀眼的存在，但在这里，却只能算做优秀……”
　　林动暗暗咋舌，这天风海域还并不算乱魔海最为强大的海域，但所出现的强者，便已是如此的棘手，真不知道在其他地方，又会有什么妖孽人物出现……
　　而在林动注视着远处那灰衣人时，后者仿佛也是有所察觉，当即视线转移而来，双目之中，精芒掠过，那般凌厉，犹如撕裂了空气，直射林动而来。
　　林动直视着那灰衣人，脸庞上倒是没有丝毫的惧色，后者的名气虽然不小，不过于他而言倒也并不算什么，他能够将一名生玄境小成的强者打伤并且顺利脱身，但林动……却是真正的斩杀过生玄境小成的强者！
　　斩杀以及打伤，这两者之间，可是有着质般的差距。
　　灰衣人凌厉目光盯着林动，好片刻后，锐利方才逐渐地减弱，深深地看了林动一眼，这才缓缓转回。
　　一旁的古嫣，倒是将两人这番对峙看在眼中，在见到林动那平静模样后，心头对其也是再度高看了一些，然后再度道：“那边还有一些难缠的家伙，看他们身上那黑龙图纹，应该是天风海域中横行一时的黑龙盗，不过看这情况，黑龙盗此次只有四人赶过来，那四个家伙都是九元涅境顶峰的实力，若是联手，就算是半步生玄境的人，都能够抗衡……”
　　林动视线再度一转，果然是见到远处有着一批身着红衣的人马，他们的衣袍之上，皆是绘着黑龙图纹。
　　而在那批人马最前方，则是四名面色凶恶的男子，隐隐间，有着一种浓郁的煞气从他们身体中散发出来，显然都是手上沾过不少血命的狠人。
　　这生生玄灵果，显然是招惹来了不少真正棘手的人物，想来之后的一番争夺，真是会有些意思了……
　　“这玄灵山之上有着毒瘴笼罩，所以我们必须等到午时时刻才能进去……而一旦进入玄灵山，生生玄灵果的争夺，便是正式开始了……”古嫣望着那巍峨山峰，凝重地道。
　　林动微微点头，旋即也就不再多说，退到一旁看了看古雅的伤势，然后开始静等时辰来到……
　　整个山脚，虽然人马众多，但此时却是变得异常的安静，只是那一道道投向玄灵山的目光，随着时间的推移，愈发的滚烫。
　　而在众人这般静等之下，天空上，烈日也是攀至顶点，炽热的阳光，倾洒进玄灵山中，顿时，那弥漫其中的毒瘴，也是开始迅速地消散。
　　“轰。”
　　当整座山峰之中的毒瘴彻底散去的那一刻，安静的山脚，也是陡然间暴动起来，破风之声，瞬间响彻，一道道身影，犹如蝗虫般，冲进这座庞大的玄灵山中。
　　生生玄灵果的争夺，也是在此刻正式展开！


第八百四十二章 
　　唰！
　　依稀还笼罩着一些薄薄毒瘴的山林之中，突然有着破风之声响起，一道道身影，如箭矢般地冲进，然后迅速地对着巨峰之上掠去。
　　“人还真是不少……”
　　林动脚尖落在一颗粗大的树干上，他看了一眼那些如同蝗虫般掠进玄灵山的人影，眉头不由得微微一皱，这样大规模的进入，想来必定会惊动玄灵山中的妖兽……
　　“没办法，生生玄灵果诱惑太大，特别是对一些九元涅境的人而言，若是能够得到，这得省去无数的苦修。”古嫣道。
　　古家来到山脚的人数不少，不过此次却并没有尽数进入玄灵山，毕竟此地凶险，若是实力未曾达到一定的程度，即便是来了，也无法给予太多的帮助，反而是累赘，所以，此番跟随林动，古嫣进来的，仅仅只是十数名实力较强的古家子弟。
　　“玄灵山中，妖兽数量极多，根据我们所获得的情报，光是实力达到半步生玄境的，便是不下八头，而且在那山顶处，还有着一头实力达到生玄境小成的三头魔蛟镇守。”古嫣视线看向玄灵山深处，脸颊有些凝重地道。
　　“八头半步生玄境，一头生玄境小成……”听得此话，就连林动眼神也是忍不住地凝了凝，这玄灵山的妖兽实力，还真是不容小觑，此次如果不是引来了这么多强者，光是他们这一行人，恐怕根本就无法顺利的取得生生玄灵果。
　　“那八头半步生玄境的妖兽，分别镇守玄灵山各处方向，希望我们不会遇见，不然的话，又是一番麻烦……”古嫣道。
　　而在她声音落下时，那远处的山林中，却已是有着一些兽吼以及惨叫声响起，想来这玄灵山的妖兽，也是开始了袭击。
　　“走吧。”
　　古嫣听得这些声音，黛眉微微蹙了一下，旋即也不再多说，玉手一挥，身形率先掠出，在其后方，林动等人也是迅速跟随而上。
　　随着大部队蛮横的闯进玄灵山，这座山峰的平静也是立即宣告破裂，蕴着愤怒的兽吼之声，轰隆隆的在山中传荡开来，紧接着，一些能量碰撞所发出的轰然声，也是随之响起。
　　整座大山中，都是在此刻有着淡淡的血腥散发开来。
　　林动一行人，一路上同样是遭遇了不少妖兽各种各样的袭击，不过他们阵容实力毕竟不错，因此这些袭击倒并没有造成太大的麻烦与伤亡，但行进速度，依旧是被拖累了一些。
　　吼！
　　一头体形庞大的猿类妖兽，咆哮着自天空轰然落来，异常凌厉的爪风，当头便是对着一名刚刚才击溃了一名妖兽的古家子弟撕了过去。
　　嘭！
　　不过它的攻击还并没有彻底的落下，一道狂暴青光便是席卷而来，一拳轰在其庞大身体之上，然后低沉之声响起，这头妖兽便是如同断线风筝般飞出数百米，狼狈的落进森林中，不知死活。
　　那名获救的古家子弟望着倒飞出去的魔猿，也是松了一口气，然后对着出手的林动投去感激的目光。
　　林动看了一眼四周，原本偷袭他们的妖兽群，已是被尽数解决，在他们东边的方向，他们能够见到有着一批人马也被妖兽群缠住，不过他们显然没有这般轻松，时不时的有着惨叫声响起。
　　“走。”
　　虽然那些倒霉家伙似乎有些支撑不住，但林动却并没有出手的打算，现在可不是做什么滥好人的时候，来到这里的人都是竞争对手，指不定后面便会毫不犹豫地对他们下杀手，所以花费时间去救一些潜在敌人，显然是件相当愚蠢的事。
　　听得林动低喝声，古嫣等人也是点了点头，身形一动，便是冲出了这片有着毒瘴弥漫的山林之中。
　　冲出山林，炽热的眼光也是立即从天空之上倾洒下来，众人身体之上所沾染的一些毒瘴也是立即的消散而去。
　　温暖阳光照耀在身上，经历了一番苦战的古家子弟也是不由得松了一口气，然而，就在他们心情有所放松时，林动的厉喝声却是猛地如同炸雷般在耳边响起：“小心！”
　　砰砰砰！
　　林动的喝声刚刚落下，这片大地便是猛地颤抖起来，旋即一根根无比尖锐，在其尖部甚至泛着寒芒的石柱，陡然撕裂大地，闪电般地对着那些古家子弟暴射而去。
　　林动身处半空，他望着这般突袭，眼神微冷，旋即猛然一拳轰下，一片青色光幕从其拳头之上席卷而下，然后重重地轰在那些撕裂地面的尖锐石柱。
　　咔嚓咔嚓！
　　两者硬碰，石柱顿时崩溃，一道道裂缝蔓延开来，最后彻底的爆成满地石粉。
　　石柱爆裂，那些古家子弟这才心有余悸的落下地面，目光有些钦佩地看向半空的林动，后者的反应速度，实在是让人佩服……
　　“多谢了。”
　　古嫣也是松了一口气，先前的突袭以她的实力自然是能够躲避，但却没时间来拯救其他的古家子弟。
　　林动摇了摇头，视线却是看向前方，眉头微皱，道：“看来我们运气并不好……”
　　古嫣的视线也是投向前方，然后便是见到，在那远处，一头约摸数十丈庞大，浑身都是布满着岩石的狰狞石兽，正将他们凶气盎然地盯着。
　　“是石魔兽……玄灵山那八头半步生玄境的妖兽之一。”古嫣的玉手也是在此刻握了握，脸颊略显凝重。
　　“我们一起出手，以最快速度将它解决？”古嫣看向林动，这种时候时间很宝贵，被拖下来的话，谁也不知道其他人会不会率先抵达玄灵山深处，并且将生生玄灵果得到。
　　“嗯。”
　　林动也是知道如今时间宝贵，所以略作沉吟，刚欲点头，眼神突然一沉，视线陡然看向西北的方向，那里，有着低沉而暴戾的兽吼声传来。
　　“都小心。”古嫣此时也是有所感应，当即立即提醒道。
　　轰隆隆！
　　而就在她的声音刚落下之际，那远处的山林，一颗颗巨树突然倒塌下来，然后两头体形庞大，气息凶狠的妖兽，便是再度出现在了林动他们的视野之中。
　　所有的古家子弟见到那两头庞大妖兽，面色瞬间便是变了，因为他们察觉到，这两头妖兽，居然也是半步生玄境！
　　“该死的，是黑龙盗的人，他们故意把妖兽引来的！”一名古家子弟眼尖，突然见到，那两头妖兽前方，有着两道身影暴掠而出，而方向，正是他们这边。
　　古嫣的脸颊，瞬间便是冰寒了起来，一旁的林动，眉头也是皱起，这些家伙，还真是狡诈，竟然用这般方法来拖延他们的脚步。
　　“哈哈，你们古家实力强横，想来对付三头半步生玄境的妖兽也不成问题，那它们就交给你们了……”
　　一名脸庞上有着狰狞疤痕的男子，冲着林动他们一声张狂大笑，旋即其眼神一寒，袖袍甩出，一只盛有红色液体的玉瓶顿时飞出，然后在古家子弟上空爆炸开来，液体倾洒下来，一些躲闪不及的古家子弟身上，顿时被沾染上了红色液体，立即，一种刺鼻的血腥味道便是散发出来。
　　吼！
　　这些味道一散发出来，在场的三头半步生玄境的妖兽本就赤红的兽瞳立即变得更为的猩红。
　　“哈哈，你们好好享用这等大餐吧，那生生玄灵果，可是我们黑龙盗的。”
　　那两名黑龙盗的统领见状，再度大笑出声，旋即身形飘然而退，而那三头妖兽，则是开始步步紧逼向场中的古家子弟。
　　“怎么办？若是被这三头妖兽缠住……”古嫣蹙着黛眉，她的实力，顶多只能拦住一头，但其余两头……
　　“其余两头，交给我来。”
　　而在古嫣犹豫间，一旁的林动，轻吐了一口气，缓缓地道。


第八百四十三章 青龙之力
　　“两头？”
　　当古嫣等人在听得林动竟然打算阻挡两头半步生玄境的妖兽时，脸色显然都是有些细微的变化，毕竟眼下的妖兽可不是寻常之物，若是交手的话，就算是同为半步生玄境的强者都难以取胜。
　　“算了……”
　　林动盯着前方的三头妖兽，眉头突然微微皱了一下，视线看了一眼先前那黑龙盗赶去的方向，如果他们都被拖在这里的话，恐怕生生玄灵果就会易主了……
　　“古嫣姑娘，你带人先走吧，这三头妖兽，我来对付……”
　　原本在听到林动第一句话时，古嫣等人还以为他在衡量了一下打算放弃以一敌二时，但这第二句话一出来，却是让得她们瞬间哑火，一个个以一种极为错愕的目光将林动给盯着，这家伙……竟然还打算以一人之力阻拦这三头半步生玄境的妖兽？
　　“时间不多，你们先追上去，免得到时候生生玄灵果被人先手夺了……”林动似也是知道他们心中的愕然，当下说道。
　　“你……”古嫣有点犹豫，但旋即还是咬着银牙点了点头，从这些天的交流来看，林动并不是那种鲁莽自大的人，既然他肯开口说阻拦三头妖兽，想来应该是有着一些底气，而且，他们现在，也的确没有太多的时间在这里墨迹。
　　“你小心一些，若是无法抗衡，就先行退走，我们在前方等你！”
　　古嫣毕竟还算果断，当即也没有过多的拖拉，在提醒了林动一句之后，便是玉手挥下，身形率先对着大山深处掠去，在其身后，那些古家子弟略作犹豫，也是立即跟了上去。
　　“林动大哥，你小心一些，我们等你。”古雅担忧地道。
　　“嗯。”
　　林动背对着众人摆了摆手，目光却是锁定着前方三头妖兽，待得身后破风声响起后，他眼神方才逐渐地凝聚起来，三头半步生玄境的妖兽，可不算好对付。
　　三头体形庞大的妖兽，发出低沉而暴戾的吼声，那猩红的兽瞳之中，闪烁着狡诈与凶残，实力达到这种程度，它们已是具备着不弱的灵智，如果它们的血脉能够精纯一些的话，恐怕早便是能够化为人形，到时候，更为的难缠。
　　面对着古家子弟的撤离，这三头半步生玄境的妖兽也并没有阻拦，它们兽目锁定着林动，因为从后者的身体上，它们能够察觉到一种危险的味道……
　　猩红的兽瞳，紧紧地锁定着林动，下一霎，三头妖兽瞳中显然是有着凶光掠过，旋即兽蹄落下，竟直接是化为三道猩红光影，以一种极为刁钻的阵型，攻向林动。
　　这三头妖兽，已是懂得联手，将战斗力增幅到最大！
　　而面对着它们这般完美联手，林动眼神也是略显凝重，脚尖一点地面，敏捷的避开两道腥风，同时身形暴退。
　　唰！
　　不过其身形刚退，背后便是有着腥风传来，一头状若猎豹的狰狞妖兽，直接是一爪对着他后背心要害位置洞穿而去。
　　轰！
　　林动身处半空，强行转身，拳头之上青光凝聚，而后隐隐间有着低沉的龙吟之声响彻，接着直接是与那妖兽锋利掌爪硬憾在了一起。
　　低沉的闷声，在此刻传荡开来，一股强悍的力量涟漪席卷而开，林动步伐也是被震退十数步，而那妖兽，也是倒射下地，在地面上搽出一道数十米长的痕迹。
　　唰唰！
　　妖兽落地，林动周围另外两处也是传出嘶吼之声，然后他便是见到，三头半步生玄境的妖兽，已是将其团团困住，它们的攻击，俨然也是有着相当精妙的章法……
　　“真是难缠的妖兽啊……”
　　林动望着这一幕，双目微眯，他这还是第一次见到联手配合得如此精妙的妖兽。
　　“不过现在可没时间陪你们耗着啊……”
　　林动喃喃自语，如今诸多强者人马都在赶往玄灵山深处，他可不想在别人分享宝贝时，他在这外面被缠得焦头烂额。
　　“呼。”
　　一口白气，顺着林动的喉咙缓缓地吐出来，接着，他的身体表面，开始有着青光闪烁起来，这些青光，迅速地变得浓郁，隐隐间，林动的皮肤之上，有着青光龙纹的浮现，而其瞳孔深处，也是有着青龙盘踞。
　　吼！
　　低沉的龙吟之声，从林动的体内传出，仿佛是引起了空气的共鸣一般，一种难掩的威压，也是悄然的弥漫。
　　伴随着这种威压的弥漫开来，那三头妖兽猩红的兽目之中，顿时有着惊悸之色闪过，原本凶戾的气势，都是在此刻被生生的压制了下来。
　　在那种天龙威压之下，它们有种源自血脉与灵魂般的恐惧，想来如果不是它们毕竟也是半步生玄境的实力，恐怕早便是被骇得掉头逃窜了。
　　咻！
　　璀璨的青光，从林动体内爆发而出，旋即那皮肤之上的青光龙纹，竟是脱离而出，直接是化为了四条青色光龙，它们盘旋在林动手脚之上，穿梭之间，仿佛有着巨龙般的力量散发出来。
　　唰！
　　林动双掌微握，感受着那股可催山岳般的可怕力量，唇角也是掀起一抹满意弧度，下一霎，其脚掌猛然踏下，落脚处，裂缝犹如蜘蛛网般蔓延而出，而其身形，则是化为一道光影，陡然掠出。
　　砰！
　　林动的身影，率先出现在一头妖兽之前，而后青光涌动，一拳轰出，青光涌动，那缠绕在其手臂之上的青色光龙也是呼啸而出，狠狠地轰击在那头妖兽坚硬如盾般的身体之上。
　　青色光弧，自林动拳下爆发开来，旋即一道异常低沉的声音响彻而开，那妖兽庞大的身体顿时倒飞而出，一道凄厉的兽吼之声，也是在这林间传荡开来。
　　吼吼！
　　另外两头妖兽见状，兽瞳中再度有着凶光闪烁，然而还不待它们出手，林动的光影，已是再度如同鬼魅般的掠至它们面前，身形在半空成半漩之状，双腿划起青光轨迹，而后在那龙吟声响彻间，带起重如山岳般的力量，狠狠地落在它们身体之上。
　　砰砰！
　　狂暴的力量如同风暴般的倾泻开来，那两头妖兽庞大的身躯也是倒飞而出，最后重重地落地，发出轰隆隆的巨响之声。
　　林动身悬半空，青色光龙在其周身盘踞，远远看去，犹如一尊散发着无尽威压的龙王一般。
　　“吼！”
　　三头受创妖兽，再度挣扎着爬起，不过此时它们那兽瞳之中，已是有着一些惧色涌动，林动身体之上散发出来的那种天龙威压，极大的压抑了它们的实力……
　　但即便是如此，它们毕竟凶性强盛，即便是这般时候，依然不肯退去，只是谨慎地锁定着林动，等待着一击毙命的机会。
　　林动望着这一幕，眉头也是皱了一下，旋即眼中青光陡然强盛，璀璨的青光从其体内爆发出来，而紧接着，青光蠕动间，他的身体，竟是化为了一条盘踞的巨大青龙，那种弥漫的天龙威压，也是陡然强盛。
　　而当青龙凭空出现时，这片林间，三头妖兽眼中，终是有了浓浓的恐惧弥漫出来。
　　……
　　唰。
　　深林中，十数道身影迅速地掠过，同时目光谨慎的扫过周围。
　　“古嫣姐，林动大哥不会有事吧？”古雅跟在古嫣身后，她时不时地看向后方，最终还是忍不住地开口问道。
　　古嫣黛眉微蹙，旋即微微摇头，道：“找死的事，谁都不会去做，他也不例外，既然他选择留下，应该是有着一些把握，而且，以他的实力，即便是无法解决那三头妖兽，但要脱身，应该不是很难……”
　　声音落下，古嫣眼角余光也是忍不住地瞥了一眼后方，若是林动真的在这里便是被阻拦了下来，那他们的情况，就真是有些不妙了……
　　“希望他真是有些底气吧……”
　　古嫣喃喃了一声，而其声音刚落，眼神突然一凝，豁然转头，然后便是见到，在那后方不远处，一道熟悉的削瘦身影，正闪电般地掠来，隐隐间，有着一种血腥味道，从其身体上散发出来。
　　古家的所有子弟，此时都是停了下来，一脸震动地望着那从后方迅速掠来的年轻身影。
　　“解决掉了，走吧，直接去玄灵山深处，前面应该没什么阻拦了……”
　　然而，对于他们的这番震动，林动却只是淡淡一笑，旋即也不多说，身形射出，掠向了山林深处，在其身后，依旧是一群还沉浸在一片震惊之中的年轻人……


第八百四十四章 三头魔蛟
　　接下来的路途中，林动一行人倒是再未遇见棘手的阻拦，毕竟整座庞大的玄灵山中，就仅有八头半步生玄境的妖兽，先前三头被林动解决，想来这片区域，已是再没了这等级的妖兽存在，这样一来，寻常妖兽，虽然数量众多，但自然也无法阻拦如狼似虎般的林动等人。
　　唰！
　　十数道身影，脚尖皆是点过一道树干，旋即身形借力暴掠而出，最后冲破重重密林，射入眼中的刺眼阳光，顿时令得他们双目微微地眯起，而后又是迅速地睁开。
　　入眼处，先是一片生机盎然的葱郁，而在那葱郁的远处，则是一个异常庞大的湖泊，湖泊约摸千丈庞大，其上波光粼粼，轻风拂来，令得平静的湖泊之上，荡漾起许些涟漪。
　　而在林动他们出现在这湖泊周围时，四周也是有着一些破风声传来，一些身影，同样是从森林中掠出，最后落到了这四周。
　　“这里就是玄灵山最深处了……”古嫣美眸望着那平静湖泊，眼神深处也是掠过一丝火热之色，低声道。
　　林动微微点头，他能够感觉到这片地域之中所蕴含的磅礴生机，这里的天地元力，比起其他地方，也是要浓郁数倍。
　　“看来都赶来了啊……”
　　林动视线扫过湖泊周围，那些地方，魏家人马以及之前在山脚下遇见的那些强横势力，大多都是顺利地出现在了这里，只不过从一些人身体上沾染的血迹来看，想来这一路，也并不算平静。
　　而在林动视线打量着周围时，那远处，黑龙盗的人马也是有些诧异的将他们给盯着，旋即面色略微有些不太好看，显然是有些没想到林动他们竟然能够如此迅速地摆脱掉三头半步生玄境妖兽的阻拦……
　　“这些家伙……”古嫣眸子冰冷地望着那些黑龙盗的人马，显然对于他们先前的狡诈手段颇有怒气。
　　林动淡淡的瞥了那些黑龙盗一眼，然后便是收回，转向湖泊中心位置，那里，有着一方葱郁小岛，在小岛最中央的位置，隐隐有着奇异的光圈从土地中散发出来。
　　“生生玄灵果只会在日月交汇时出现，不过眼下时辰也快了……”古嫣看了一眼逐渐斜落的烈日，道。
　　“那三头魔蛟呢？”林动视线转动，问道，先前古嫣可是说过，在这玄灵山深处，可还有着一头实力达到生玄境小成的三头魔蛟……
　　“应该潜藏在那湖泊深处，到了这般实力，它所拥有的智慧，可不逊色与人类。”古嫣凝重而忌惮地望着那平静而深不可测的湖泊，道。
　　林动微微点头，他知道眼下只是暴风雨来临之前的宁静而已，待会一旦生生玄灵果出现，恐怕此地将会立即暴动，而到时候局面也会一片混乱，至于究竟谁能够在那乱中取得生生玄灵果，就得看各自的本事与能耐了……
　　湖泊周围，随着各方人马的汇聚而来，空气中也是多了一些紧绷之意，彼此对视间，都是有着浓浓的警惕与敌视。
　　魏松等人站在远处，淡漠的目光，扫了一眼林动一行人，旋即嘴角有着冷笑浮现出来，眼神相当的不怀好意。
　　而对于魏松这般阴冷目光，林动自然也是有所察觉，不过他只是瞥了前者一眼便是收回目光，魏家人马实力虽然不弱，但能够让他看上眼的，也就那仙符师而已，到时候若是他们敢心怀不轨，林动必然也不会手软，管他有什么背景，先解决了再说……
　　而时间，便是在这般紧绷的气氛中，迅速地渡过，而天空上的烈日，也是愈发的斜落，同时，天际的另外一边，一轮弯月，也是晃悠悠的浮现出来。
　　嗡！
　　就在日月交汇的那一霎，所有人都是能够感觉到，这玄灵山深处的天地元力，突然剧烈的波荡起来，大地微微颤抖着，而那平静的湖泊中，也是泛起了道道涟漪，一片片光华，不断地从湖心中的小岛上散发出来。
　　“生生玄灵果要出现了！”望着这一幕，古嫣也是急忙低声说道，声音略显急促与欣喜。
　　林动闻言，精神也是一振，眼中有着许些火热涌现出来。
　　轰隆隆！
　　湖心岛的颤抖越来越剧烈，那种自地面中散发出来的光芒也是越来越强，到得后来，突然有着一道道裂缝从岛上蔓延开来，接着，一颗通体翠绿犹如翡翠般的大树，突然自那地底之中，缓缓地破地而出！
　　翠绿的大树，犹如初生的婴儿般，自地底生长而起，枝叶伸展开来，一圈圈绿色光纹散发出来，弥漫着生机的力量。
　　这些光纹，以一种惊人的速度，在树身之上凝聚，其中，有着六处光芒，最为的璀璨……
　　嗡嗡！
　　而伴随着这种光芒的浓郁，到得后来，光芒竟然是逐渐地变得实质化，那六处光芒凝聚点，居直接是凭空凝成了六枚翠绿色的果实！
　　果实吊在枝叶之下，一圈圈的光纹缭绕在周围，昂然的生机，令得空气中的天地元力，仿佛都是具备了生命力一般……
　　“六枚生生玄灵果！”古嫣望着那那树上成形的六枚翠绿果实，美眸之中，喜色更甚。
　　“这便是生生玄灵果么？那三头魔蛟为何不趁早取走？”林动盯着那湖心岛上破地而出的大树，道。
　　“这生生玄灵树一颗能够凝聚九颗生生玄灵果，而且只有当第九颗果实出现时，方才算是真正的成熟，那三头魔蛟一直在等，不过可惜……它怕是等不到那天了。”古嫣解释道。
　　林动微微点头，若是这三头魔蛟在消息传出时，便是果断的取走生生玄灵果，恐怕谁都不会知道，在这里竟然会有着这等天材地宝，但可惜，这多余的一些贪婪，却是或许会让得它连一颗生生玄灵果都保不住。
　　呼！
　　湖泊周围，一道道滚烫而火红的目光，死死地盯着湖心岛上那摇曳的大树，那六枚翠绿果实，犹如大自然完美的作品一般，散发着生机，不断地吸引着他们的眼球。
　　众人呼吸加重，不过出奇的是却并没有人立即动手，而林动见状也不急，他知道，总归会有人等不及的……
　　毕竟，生生玄灵果的诱惑，可不小啊。
　　唰！
　　林动的猜测，并没有出错，虽然在场的人都知道想要获得生生玄灵果不是什么简单的事，但当这般奇物出现在面前时，即便是一些能耐力不错的人，都是开始火急火燎起来，因此，仅仅不到数分钟的时间，终于是有人按捺不住心中的悸动，十数道身影暴掠而出，疯狂地对着湖心岛暴掠而去。
　　林动望着那些掠出去的身影，待得他们的身形冲进湖泊上空时，其眼神，突然猛地一凝。
　　轰！
　　平静的湖泊，猛然间在此刻爆发出巨大水柱，这些水柱之中，一根根乌黑的尖锐水矛暴射而出，铺天盖地的射向半空中那些人影。
　　嗤嗤！
　　尖锐的水枪显然蕴含着极为凌厉的力量，当即便是有着一些倒霉的家伙身体被水矛划出血痕，再接着，凄厉的惨叫声陡然响起，那伤口处，乌黑迅速地蔓延出来，而他们的身体，则是飞快地溃烂，显然是中了极为可怕的剧毒。
　　噗通！
　　一道道人影，在凄厉惨叫声中坠进湖中，最后直接是被什么东西扯进湖心深处，连惨叫声一同消失而去。
　　嘭！
　　就在这些人尽数落进湖中时，湖心处，也是再度有着滔天巨浪席卷而开，然后所有人都是见到，一个巨大的黑影，迅速地自湖水中出现，然后在一道轰隆巨声中，破水而出。
　　吼！
　　庞然大物，突破水面，阴影笼罩着附近百丈范围，滔天般的凶戾之气，也是弥漫了开来。
　　湖泊周围，众人望着那终于现身的庞然大物，眼神也是开始凝重起来。
　　“终于出现了么……”
　　林动望着那拥有着三个巨大脑袋的巨型妖兽，也是深深的吐了一口气，从后者身体上，他能够感觉到一种极为危险的味道，那种味道，几乎比当初的元苍尚还要更强……
　　显然，这东西，应该便是这玄灵岛的霸主，三头魔蛟了……


第八百四十五章 混战
　　哗啦啦。
　　湖水如同暴雨般的从天空上倾泻写来，最后落至地面上，连大地仿佛都是在那般冲刷下颤抖了一下。
　　巨大的阴影，从半空中笼罩下来，一种浓郁的凶煞之气弥漫开来，令得在场所有人的面色都是有所变化。
　　“这便是三头魔蛟么……”
　　林动抬头，面色凝重地望着出现在眼前的这庞然大物，此物露出水面的部分，便是有着数百丈庞大，猩红色的鳞片，犹如最为坚硬的盔甲般，覆盖着它那庞大的身躯，蠕动之间，有着一股股极端惊人的力量释放出来。
　　在其上部分，有着三只巨大而狰狞的蛇头，在那蛇头上，各自有着一只尖锐独角，森寒的光泽闪烁而过，仿佛有着撕裂空间般的锋利。
　　嗤嗤。
　　此时，这三头魔蛟那猩红而凶残的蛇瞳，正死死地盯着湖泊周围的众人，那种凶煞，令人毛骨悚然。
　　“本王的东西，你们也敢染指，一群不知死活的东西！”
　　而在三头魔蛟盯着众人时，其血盆大嘴也是张开，然后便是有着异常阴冷的低吼声，轰隆隆的在这半空中传荡开来。
　　实力达到这种程度，这三头魔蛟已是能够口吐人言，甚至若是它愿意，也能变幻成人形，不过那样一来的话，战斗力必然有所削弱，而眼下这处境，显然无法让它这样做。
　　“给本王立即滚出玄灵岛，否则不管你们来自何方，一个不留！”
　　吼！
　　在三头魔蛟最后一句话落下时，它猛然屈身咆哮，一股可怕的气流席卷开来，犹如狂风般，将湖泊周遭的一片树林都是尽数地连根拔起，声势相当的骇人。
　　而面对着杀意毕露的三头魔蛟，不少人面色也是略有些变化，不管怎样，毕竟前者是货真价实的生玄境小成的实力，而且再加上妖兽体质的增幅，应付起来更是困难，虽说他们人多势众，但心头难免依旧会有些心悸。
　　“呵呵，这等天材地宝，有缘人得之，既然我们能够来到这里，那便是说明与其有缘，而此处有着六枚生生玄灵果，你想要一人独占，未免胃口太大了一些。”而在众人被那三头魔蛟凶威所震慑时，那魏松却是淡淡一笑，道。
　　“各位，虽然我们也算是竞争对手，不过现在的话，我们却是有着共同的对手，我说，要不我们联手，先将这大家伙给解决了？”魏松视线看向各方人马，笑道。
　　他同样很清楚三头魔蛟的难缠，要光靠他们的话，想来会付出不小的代价，而这种时候，在别的人马虎视眈眈下，他们独自损失，显然是一件相当愚蠢的事。
　　听得魏松的话，湖泊周围的各方人马对视了一眼，最后都是不约而同地点了点头，他们同样清楚魏松在想什么，但眼下的情况，的确是需要他们暂时联手，才能解决掉这棘手的三头魔蛟……
　　“联手吧，不然生生玄灵果，谁也拿不到。”
　　那一直独自而立的独臂人莫斩，此时也是声音沙哑地道，这是林动第一次听见他说话，而显然此人在此处说话的确有着不小的份量，因此在他开口时，不少人都是将视线投向了他。
　　“哈哈，还是莫斩兄识大体，一直都有闻莫斩兄刀法凌厉，今日恐怕我也是能够大开眼界了。”魏松闻言，不由得笑道。
　　莫斩淡漠地看了他一眼，神情却并没有因为他这番有些拉拢关系之嫌的话而有任何的动摇。
　　“动手吧。”
　　一道淡淡声音自莫斩嘴中传出，下一霎，他竟是率先暴掠而出，手掌握下，一柄黑色大刀，便是自其手中闪现出来，身处半空，猛然一刀对着湖泊之中的三头魔蛟怒斩而下。
　　轰！
　　刀光闪烁，一道黑色光纹，以一种惊人的速度暴掠而下，然后快若闪电般的劈在那三头魔蛟庞大的身躯之上，顿时便是有着一道血痕浮现出来，那坚硬的鳞甲，竟直接是被一刀割破。
　　“好锋利的刀气。”
　　林动望着这一幕，眼神微凝，这莫斩的刀气，显然异常的锋利，难怪拥有着打伤生玄境小成强者的实力。
　　“吼！”
　　莫斩的出手，也是立即打破了场中的对峙，那三头魔蛟蛇瞳彻底的猩红起来，旋即蛇嘴张开，三道泛着腥臭之气的乌黑光柱，直接便是对着莫斩暴射而去。
　　唰！
　　莫斩身处半空，步伐连踏，迈出奇异步伐，将那三道交叉而来的乌黑光柱险险的闪避而开，接着，其身后便是有着一些惨叫声传出，数名倒霉的家伙，直接是被喷中，然后便是在凄厉声中，化为一堆冒着酸气的白骨，这三头魔蛟的能量之中，显然蕴含着极为可怕的剧毒。
　　“动手！”
　　一番攻势下来，平静也是彻底告破，周遭众多人马，眼中也是泛起了血红之色，然后破风之声陡然响彻，一道道人影，皆是暴掠而出，凶悍攻势，笼罩向那三头魔蛟。
　　“我们也出手，都各自小心。”古嫣望着这一幕，也是轻声喝道，这个时候不出手，极容易被众人集火针对，所以想要坐收渔翁之利，恐怕是不可能的事。
　　“林动，待会若是有机会，我们会为你打开缺口，你便动手抢夺生生玄灵果，如何？”古嫣美眸看向林动，问道。
　　“嗯。”林动点点头，这局势相当混乱，若是有古嫣他们做牵扯，也的确能省他不少力气……
　　声音落下，林动也不再迟缓，身形一动，便是率先暴掠而出，青光自其身体之上涌动出来，而后一拳轰出，蕴含着强悍力量的劲风，便是狠狠地轰在了三头魔蛟那庞大的身躯之上。
　　砰！
　　然而，林动这般凶悍的拳风，在轰中那三头魔蛟时，却仅仅只是将那里的鳞甲轰得凹陷了一点，这般损伤，对于三头魔蛟那庞大的身躯来说，显然并不算什么。
　　“好强悍的防御。”
　　林动见状，也是忍不住地咂了咂嘴，生玄境小成的妖兽，果然名不虚传。
　　轰轰轰！
　　而在林动一行人也是加入战圈之后，这湖泊上空，显然是变得更为的混乱，一道道身影不断地闪掠，接着攻势便是如同暴雨般倾泻下来，尽数地落至那三头魔蛟庞大的身躯之上。
　　不过，众人攻势虽然狂猛，但三头魔蛟也是丝毫不落下风，三颗蛇头摆动间，一道道泛着腥气的乌黑光柱暴射而出，凡是被沾上的人，即便是九元涅境的强者，都是立即惨叫出声，浑身血肉融化，拼命地催动着元力抵御毒气的侵蚀。
　　扑通扑通。
　　而随着双方这眼红交手，半空中，一道道身影也是不断地坠进湖泊之中，原本清澈的湖水，也是开始被鲜血所染红，由此可见那交手程度，是何等的激烈。
　　唰。
　　林动步伐后退，将一道搽着胸前而过的乌黑光柱闪避开来，目光看了一眼下方面对着上百强者围攻，依然生龙活虎的三头魔蛟，眼芒微微闪烁。
　　这三头魔蛟实力的确异常凶横，但毕竟寡不敌众，被这样拖着，迟早会力量枯竭，而等到时候这三头魔蛟力量减弱时，这暂时的联盟，也将会立即崩溃，到时候，刚刚还并肩作战的人，会毫不犹豫地将刀锋指向身旁的人……
　　“嗯？”
　　林动的视线，突然扫过被鲜血染红的湖面，眼瞳瞬间缩了一下，在那湖水下，他感受到了一道极为隐晦的波动，那是，精神力……
　　林动双目微眯，视线扫向魏家的人马处，果然是见到，在他们中心位置，那黑衣人，突然身形变得缓慢了下来，显然是在分心操控着什么。
　　“果然不肯老老实实的啊……”
　　林动低声冷笑，旋即身体借助着闪避之势，落到湖面上，而在其脚掌接触到湖面时，一道金光，突然从其脚底掠出，窜进了湖水之中，而其本体，则是再度冲出，混进了那混乱战场之中。
　　轰轰！
　　场中的混乱，依旧在这般有些疯狂的持续，而那小岛上，六枚生生玄灵果，也是开始释放出碧绿色的光环，引诱得人眼神愈发猩红……


第八百四十六章 各施手段
　　砰砰！
　　又是数道凌厉攻势从天而降，然后狠狠地轰在三头魔蛟那庞大的身躯之上，低沉的闷响声，将周围的湖水，都是震起数十丈的巨型涛浪。
　　嘭！
　　不过面对着众多强者的围攻，那三头魔蛟也是凶威极盛，狂暴能量呼啸，十数条水蟒在其周身成形，横扫出去，当即便是有着十数名强者被震得吐血狼狈而退。
　　这三头魔蛟的实力，的确相当的强悍，若是单打独斗，即便是林动要胜他都是会经历一场苦战，但眼下这情况，在场的强者无不是经验老到之辈，而且实力也是相当雄厚，故而在这般纠缠下，三头魔蛟的声势，倒是开始出现了一些减弱。
　　而这一信号，无疑也是给众人打了一注强心剂，当即那暴雨般的攻势，愈发的狂猛……
　　吼！
　　而面对着这种情况，那三头魔蛟也是愈发的有些暴躁起来，不过它毕竟也是拥有着极高的灵智，猩红蛇瞳在闪烁了一阵后，庞大的身躯却是突然下沉，最后再度没入了深不可测的湖泊之中，那番模样，仿佛是放弃了一般。
　　呼。
　　半空中，众多强者凭空悬浮，他们呼吸有些气喘地望着被打回湖泊的三头魔蛟，眼中都是有些喜色闪过，看来人多力量倒的确是不小，不然的话，他们今日想要打退三头魔蛟，根本是不可能的事。
　　“这就退了？”
　　林动望着逐渐恢复平静的湖泊，眼中却并没有什么喜色，眉头反而是皱了一下，这三头魔蛟显然还有着不小的战斗力，眼下这般退去，倒不像是怕了他们，反而是在像暂避锋芒……
　　“好狡诈的家伙，它是想坐等这里的人生生玄灵果的争夺互相出手，然后再出来坐收渔翁之利。”古嫣沉声道。
　　这三头魔蛟也很清楚，若是这么多人一起对付它，它也是无法坚持太久，但眼下的这些人，毕竟不是铁板一块，在生生玄灵果的诱惑下，他们所谓的合作，很快便是会崩裂，而到时候不需要它出手，这些人便是会开始互相厮杀……
　　“这个道理恐怕不少人都知道……但却无人能够避免。”
　　林动微微点头，他视线扫过半空，然后便是感觉到气氛开始略微有些诡异起来，一些人目光闪烁着，原本靠得近的一些人，也是开始警戒的退开。
　　“嗡嗡！”
　　而在气氛古怪间，那小岛上的生生玄灵树，也是被轻风吹动着，发出细微的嗡鸣之声，其上的六枚生生玄灵果，更是闪烁着诱人的光泽。
　　唰！
　　古怪的气氛，并没有持续太久，贪婪在不少人眼中凝聚着，片刻后，十数道身影猛然转身，直接是对着那小岛之上暴掠而去。
　　咻！
　　然而，他们身形刚刚掠出，头顶之上，便是陡然有着凌厉森寒劲气爆轰而来，当即便是有着数人被轰得吐血落进湖泊之中。
　　而半空中古怪紧绷的气氛，也是在此刻彻底的宣告破裂，先前的合作关系，瞬间支离破碎，所有人眼中都是有着猩红涌现，然后齐齐掠出。
　　“动手！”林动见状，眼神一凝，沉声喝道。
　　而在其喝声落下的刹那，其身影已是率先暴掠而出，在其身后，古嫣等人立即跟随而上，目光警惕地盯着混乱的四周。
　　砰砰砰！
　　此时的天空，已是彻彻底底的混乱，各方人马都是在生生玄灵果的诱惑下变得有些眼红起来，凡是出现在他们身前的人影，只要不是同一个势力，狠辣的攻势，立马施展出来，毫不客气的轰过去。
　　所谓的合作，在生生玄灵果的诱惑下，这一刻，显得无比的脆弱与可笑。
　　林动速度极快，沿途闪避开数道凌厉攻击，便是直奔小岛而去，不过就在其距小岛不远时，右侧方向，猛然有着数道阴厉劲风暴射而来。
　　砰！
　　林动眼神微寒，反身一拳轰出，直接是将那劲风震爆而去，然后转头，便是见到四道身影正面色不善的将他给盯着。
　　“又是你们这些阴魂不散的家伙。”林动望着那四人，眼中寒意不由得更甚，因为这四人正是之前将两头妖兽引来的黑龙盗。
　　“嘿，这家伙还是个硬点子啊。”黑龙盗四人见到林动一圈轰爆他们的联手攻击，眼神微微变了变，旋即怪笑道。
　　林动眼神漠然地盯着四人，下一霎，眼中陡然有着凶光闪过，其身形一动，便是化为一道残影暴掠而出。
　　“小心！”
　　黑龙盗四人见状，面色一变，显然是没想到林动竟然如此的干脆利落，不过他们显然也是战斗经验极为丰富之人，当即雄浑元力呼啸而出，而后一拳轰出，四人元力，仿佛是融汇在了一起，以一种相当凶狠的声势，轰向林动。
　　“轰！”
　　璀璨青光，自林动身体之上爆发而起，旋即其猛地一腿甩出，青光在其腿上凝聚，仿佛是化为了一截青色龙尾。
　　“啪！”
　　林动腿风掠过，空气都是被生生的踢爆而去，旋即直接硬憾在了那黑龙盗四人联手攻击之上。
　　“找死！”
　　黑龙盗四人见到林动竟敢一人之力抗衡他们四人，当即脸庞上有着狞笑浮现，不过他们这般笑容尚还未扩大化，便是陡然凝固，因为他们察觉到，一股极为可怕的力道，猛地自那接触之点，席卷开来。
　　嘭！
　　四人联手的攻势，瞬间崩溃！
　　噗嗤！
　　可怕的力道毫无保留的侵蚀进四人的身体，当即他们面色便是苍白起来，一口鲜血狂喷而出，然后身体便是在那不少骇然的目光中狼狈的倒射而出，最后如同炮弹般射进了下方湖泊之中。
　　“好强的家伙！”
　　虽然此时天空异常混乱，但一些人在见到林动这般凌厉攻击后，眼神也是忍不住地一凛。
　　虽然在山脚下他们已见过林动出手，但现在这黑龙盗四人，可都是九元涅境顶峰的实力啊，每一个，都不比那陆剑弱，甚至他们联手，足以抗衡半步生玄境的强者，但即便是如此，他们依旧直接是被林动一腿扇飞，这样一来，不少人心中，都是开始彻底的重视眼前这个实力不过九元涅境的林动了……
　　“这小子……”
　　不远处，魏松也是瞥见这一幕，眼神微微沉了一下，旋即一声冷笑，身形一转，便是闪电般地对着小岛而去。
　　唰！
　　不过，就在魏松身体刚刚掠出时，突然一道极端锋利的刀气从天而降，直接是将其逼得急忙后退，然后他面色阴沉的抬头，只见得那独臂人莫斩淡漠地看了他一眼。
　　“既然莫兄有这闲情，那我便也陪你玩玩。”
　　魏松淡淡一笑，旋即手掌一握，一柄长枪自其手中浮现出来，身形一动，便是对着那莫斩暴掠而去，攻势连绵展开，将那莫斩也是牵扯住。
　　轰隆隆！
　　天空上的混乱依旧在持续着，不过只要有任何人进入小岛百丈范围，却是会立即遭到来自四面八方的众多攻击，这样一来，倒是令得无人敢轻易的插足那片区域，这般模样，相当的古怪。
　　“嘿嘿，既然无人动这生生玄灵果，就只能我来消受了。”
　　然而，就在这般僵持中，一道轻笑声，却是突然自半空中传出，然后下方小岛湖水突然爆炸而开，一道有些透明的身影，闪电般地掠出，直奔那生生玄灵树而去。
　　“精神灵体？”
　　“仙符师？”
　　半空中，众人望着这一幕，面色顿时一变，旋即视线急忙投向魏家人马处，那里，一名黑衣人正探出手掌，一波波雄浑的精神力，迅速地散发出来。
　　精神灵体，一般说来，只有实力达到仙符师的程度方才能够凝聚，从某种程度来看，有些类似元神般的存在，不过比起元神，这精神灵体，却是要显得缥缈诡异一些。
　　唰！
　　精神灵体速度极快，一闪之下便是接近了那生生玄灵树，然而就在其即将出手时，远处半空中的林动，嘴角却是掀起一抹冷笑。
　　咻！
　　小岛周围，湖面突然炸开，一道金光闪电般的窜出，而后一道锋利的金色圆轮暴射而出，狠狠地射中了那道精神灵体。


第八百四十七章 到手
　　嘭！
　　金色光轮，狠狠地射至那道精神灵体之上，低沉声音响彻而起，然后那道精神灵体竟是发出了一道惨叫声，原本凝聚的身体，竟是有些虚化的迹象。
　　唰！
　　而就在那精神灵体身体虚化时，后方金光迅速暴掠而来，然后众人方才见到，那竟然是一道巴掌大小的金光虚影。
　　“元神？！”在场的人，眼力都是相当的不错，因此一眼便是将那金光虚影给辨认了出来，当即眼神都是缩了缩，能够凝聚如此实质化的元神，恐怕只有一些生玄境小成的强者才能够办到，难道眼下，他们这里，竟然还隐藏着这般高手不成？
　　“那元神的模样，好像古家那边的那个家伙……”一道道目光锁定向那金光元神，突然一人惊声道。
　　此话入耳，不少人心头都是猛地一震，目光急忙转向半空中的林动，果然是见到，他的面目，与那元神虚影，竟是一模一样。
　　“这家伙，不过九元涅境的实力，竟然能够将元神凝聚到这种程度？”一些人面面相觑着，眼中有着掩饰不住的惊色，想来眼下这一幕，对他们造成了不小的震动。
　　古嫣等古家子弟也是用惊讶错愕的目光将林动给盯着，想来同样是有些震惊。
　　“这个混蛋。”魏松眼神则是有些阴沉，原本他们是打算让黑衣人施展精神力取走生生玄灵果，但没想到，眼下却是被林动尽数给破坏了。
　　一旁的黑衣人，此时也是抬起头来，露出苍白的脸庞，那对双目，异常阴森的将林动给盯着，眼中不断地有着杀意涌动出来。
　　“我倒是不信，以你这九元涅境凝聚的元神，能比我的精神灵体更强！”
　　黑衣人森然道，旋即其手掌猛然握下，那远处的精神灵体即将虚化的身形，竟是再度凝实，而后一股磅礴的精神波动弥漫而开，直接是凝成数道精神长矛，闪电般地对着后方掠来的金光身影暴射而去。
　　然而，面对着这般精神攻击，那元神小脸之上，却是有着冷笑浮现，小手一挥，龙元轮呼啸而回，泛着寒芒的轮刃脱离而下，瞬间掠出，直接是生生地将那数道精神长矛撕裂而去。
　　“唰！”
　　破掉对方攻势，龙元轮迅速掠回至元神脚下，然后一闪下，便是出现在了那精神灵体之前，小手迅速掠出，印在了那精神灵体胸膛之上。
　　“在我面前玩精神力，你会废掉的。”
　　元神抬头，那小脸之上，划起一抹诡异笑容，旋即其小手掌心，一道道细微的黑线，悄然的渗透出来，洞穿了那精神灵体。
　　嗤嗤！
　　而随着黑线侵蚀而来，那精神灵体顿时猛地颤抖起来，原本雄浑的精神波动，竟是在此刻迅速地诡异消失而去，如此短短不过半分钟的时间，那精神灵体，便是彻彻底底地消失在了众人眼目之下。
　　“该死的！”
　　当精神灵体消失时，那黑衣人面色也是陡然变化，旋即一声厉喝，身形一动，身形犹如鬼魅般的直掠向小岛。
　　唰！
　　而在他身形掠出时，那莫斩，海云宗的韩涛等实力强悍的高手，浑身元力也是彻底爆发，然后皆是对着小岛暴射而去。
　　林动元神解决掉那精神灵体，瞥了一眼暴掠而来的众人，身形一动，便是出现在那生生玄灵树之旁，旋即小手轻扬，金光呼啸而出，将一枚生生玄灵果包裹住，然后扯下。
　　哒。
　　一枚生生玄灵果落进林动元神手中，入手处，澎湃的生气，让得林动元神浑身金光顿时变得浓郁不少。
　　“好东西。”
　　林动元神的小脸上，露出一抹难掩的喜色，旋即手掌闪电般的招出，以一种惊人的速度，再度将两枚生生玄灵果给摘了下来。
　　轰！
　　不过，就在林动得到三枚生生玄灵果，正打算继续收取时，一道极端阴狠的精神波动，陡然席卷而来。
　　感受到攻击临近，林动也只能遗憾地看了一眼树上还剩下的三枚生生玄灵果，旋即脚踏金元轮迅速倒射而退。
　　“给我把生生玄灵果留下来！”黑衣人从天而降，目光阴寒地望着取走了三枚生生玄灵果的林动元神，不由得大怒，手掌探出，精神力化为一片巨网，当头便是对着林动元神笼罩而去。
　　唰唰唰！
　　林动元神脚下龙元轮再度分裂而开，金光掠过，极端的锋利之气，直接是生生地将那精神力巨网撕裂而开，然后其身形化为金光掠出。
　　“混账！”
　　那黑衣人见到林动元神逃脱，眼神愈发阴厉，不过他望着那同样掠至小岛上的莫斩等人，也不敢再去追赶林动，手掌一握，精神力席卷而出，就欲抓向一枚生生玄灵果。
　　嗤！
　　然而，其精神力刚刚掠出，一道极为锋利的刀气便是从旁斜斩而来，然后将其劈散而去。
　　“你！”
　　出手被阻拦，这黑衣人眼神也是彻彻底底阴森下来，手掌挥动，磅礴的精神力便是化为一只大手，狠狠地对着不远处对他出手的莫斩狠狠拍了过去。
　　这个时候，黑衣人显然是没有再保留实力，那等磅礴精神力，让得不少人色变起来，毕竟一名仙符师，那可是足以抗衡生玄境小成的强者。
　　“刀锋诀！”
　　莫斩见状，眼神也是有些凝重，独臂紧握黑色长刀，然后深吸一口气，长刀力斩而下，一道黑色刀纹撕裂长空，与那精神力大手生生的硬憾在一起。
　　砰！
　　低沉的声音，在半空中传荡开来，狂暴的元力夹杂着精神力，疯狂的倾泻开来，将下方小岛地面都是切割得沟壑纵横。
　　莫斩身形被震得倒飞而出，不过在倒飞出去时，他漠然的脸庞上却是有着一抹笑容浮现出来，然后他便是在黑衣人难看的面色下，反手一抓，吸力暴涌，一枚生生玄灵果，落进了他的手中。
　　而在他获得一枚生生玄灵果的同时，那海云宗的韩涛，也是面色狂喜的将另外一枚所获。
　　“先取了最后一枚生生玄灵果再说。”
　　黑衣人被这一幕气得面色铁青，不过他倒也不敢再怠慢，身形窜出，手掌迅速地对着那最后一枚生生玄灵果抓去。
　　嘭！
　　然而，就在他即将碰触到那最后一枚生生玄灵果时，湖水突然炸裂而开，一道满身腥气的身影暴射而出，一掌拍出，一股凶狠劲风，便是将那生生玄灵果震飞而出，而其脚踏水浪，一把便是将其抓住。
　　“你们这些混账东西，竟然将本王的生生玄灵果瓜分殆尽！”
　　那道获得最后一枚生生玄灵果的人影，踏空而立，双目之中，却是有着滔天凶煞与暴怒涌动出来，听其声音，赫然便是先前那潜入水中的三头魔蛟。
　　唰！
　　此时，林动的元神也是掠进其本体之中，三枚生生玄灵果，也是在古嫣等人狂喜的目光中，落进了他的手中。
　　“三枚生生玄灵果，收获倒是不小……”
　　林动握着手中的生生玄灵果，淡淡一笑，旋即抬起头，那不远处，魏松等人，正目光极端阴狠的将他给盯着。
　　“徐兄，不用着急，他能获得生生玄灵果，却没那福气享受它……”
　　魏松手掌缓缓握拢，他盯着林动，旋即脸庞上裂出一抹狞笑。
　　“将生生玄灵果交出来，否则，死！”


第八百四十八章 局势
　　湖泊上方，气氛陡然间紧绷，一道道目光极为眼红地望着不远处踏空而立的青年，后者手中的三枚生生玄灵果，让得他们呼吸都是有些加重。
　　这小岛上的生生玄灵果，总共便只有六枚，而眼下其中一半都是落到了林动手中，这怎能不让人眼红。
　　周围的一些强者，目光灼灼地盯着林动，不过虽说他们眼中也是闪烁着贪婪，但却并没有立即如同魏松一半表露敌意，毕竟先前林动展现出来的实力以及一旁的古家人马，也是令得他们有些忌惮。
　　“魏松，这等天材地宝，有能力者得之，你们先前是自己没能耐抢到，怪得了谁？”古嫣等古家人马也是迅速簇拥到林动身旁，冷声喝道。
　　“嘿嘿，的确是有能力者得之，待得我们将这小子解决了，那便是我们能力强了。”魏松咧嘴笑道，笑容中蕴含着森森杀意。
　　“想要抢走生生玄灵果，靠的可不是嘴巴……”
　　林动面色淡漠地望着脸色森寒的魏松，却是一笑，反手便是将三枚生生玄灵果收入乾坤袋中，半点没有交出去的意思。
　　“敬酒不吃吃罚酒，既然如此，那可怪不得我魏家心狠手辣了。”魏松眼神阴翳，而随着他声音的落下，那些魏家的高手也是汇聚过来，面色不善的将林动等人盯着。
　　周围的各方人马望着这一幕，目光闪烁间，却并没有再插手，古魏两家实力都是不弱，既然他们要火拼，自然是最好，到时候两败俱伤，他们正好可以捡个便宜，反正这乱魔海无尽庞大，他们也不怕得罪了这两大家。
　　“呵呵，莫兄，韩兄，不知道你们对生生玄灵果是否还有兴趣？若是有的话，我们可以联手，到时候平分那三枚生生玄灵果。”这魏松显然极为的狡诈，双目微微眯了眯，突然转向不远处的莫斩以及韩涛，笑眯眯地道。
　　听得他的话，莫斩二人微微怔了一下，旋即视线便是扫向了林动。
　　“这个混蛋。”
　　古嫣等人见状，面色却是略微的有些变化，眼下他们本就处于虎视眈眈之中，要对付魏家已是要尽全力，若是这莫斩以及海云宗的人马再掺和进来，他们必定会落入下风。
　　不过，与古嫣等人的担忧相比，林动的面色却依然平静，眼神毫无波动地看了沉吟中的莫斩二人一眼，眼中没有丝毫的惧色。
　　眼下的处境或许的确不算好，但这林动而言，却并不算什么绝境，到时候即便这莫斩等人真要与魏松联手对付他，他也是有着把握让他们吃不了兜着走。
　　当初他能凭借一己之力，抹杀元苍等五百多名元门精锐弟子，现在，他同样能够将在场的这些人抹杀，只不过……那必然是会付出一些代价，所以若是不得已，林动自然也不想走到那一步。
　　半空中，随着莫斩以及韩涛目光闪烁，气氛也是有些凝固，想来谁都知道，若是他们联手的话，这场中局面必定会一面倒。
　　而在这般凝固的气氛中，那莫斩以及韩涛微皱的目光，也是停留在了林动身上，后者手上的三枚生生玄灵果对于他们而言，也是有着不小的吸引力，但两人心思都是相当缜密，眼前的林动，处处透着神秘，本只是九元涅境的实力，却连他们都是感受到一种危险的气息。
　　两人目光微微闪烁，他们如今已是有所收获，若是再为了多余的贪婪去对付一个探不清底细的人，似乎太过冒险了……
　　沉吟片刻，两人心中都是有了决定，原本紧绷的身体逐渐地放松下来，看了林动一眼，淡淡地道：“好意心领了，只是能够生生玄灵果，我们已是心满意足，不用再想第二枚了。”
　　两人话音落下，古嫣等人顿时松了一口气，旋即目光奇特地看了身旁面色古井无波的林动，这两位在天风海域年轻一辈中有着不小名气的人会选择放弃，显然是在忌惮着后者……
　　“这样啊，那真是太可惜了……”
　　魏松淡笑一声，眼神深处掠过一抹阴翳，而后偏头看向身旁的黑衣人，笑道：“徐兄，该出手了？”
　　黑衣人缓缓点头，旋即他抬起头，那张苍白而阴冷的面庞之上，有着森森杀意涌动着，他盯着林动，阴冷地道：“我早便是告诫过你，有些事你管不得，不过眼下，你再后悔也是无用……”
　　“乖乖地让我把你炼成人傀吧！”
　　森然之语落下，黑衣人黑袍陡然无风震荡，一股极为磅礴浩瀚的精神力，毫无保留的自其体内席卷而出，顿时间，天地间狂风大作，一道道飓风，在那黑衣人周身成形，声势相当的骇人。
　　林动望着这一幕，轻吐了一口气，旋即对着古嫣等人道：“拦住魏松等人，不成问题吧？”
　　“嗯。”
　　古嫣脸颊清冷地点了点头，旋即看了看那声势惊人的黑衣人，贝齿咬着嘴唇，道：“你能对付么？”
　　“小乘境的仙符师而已……”林动哂然一笑，旋即缓步走出，对于拥有着吞噬祖符的他而言，对付一名仙符师，显然要比对付一名生玄境小成的强者来得轻松，而他当初连元苍都能斩杀，这黑衣人，虽说也是不弱，但又能奈何得了他？
　　古嫣等人望着林动的背影，后者的语气，略显狂傲，但此时却没一个人敢认为他是不自量力……
　　“桀桀，真是有胆气的家伙，小子，将你手中的三枚生生玄灵果交给本王，本王可以帮你解决掉这些人，如何？”不过，就在场中气氛剑拔弩张时，突然有着一道刺耳笑声传来。
　　众人视线也是因为这笑声而愣了愣，旋即转头，便是见到那赤裸着上身，浑身弥漫着凶煞的壮硕男子，后者脑袋没有头发，光秃秃的，闪烁着晃眼的光泽，咧嘴发笑时，露出极为尖锐的压制，令人心生寒意。
　　“是那三头魔蛟……”
　　众人见到此人，心头都是一凛，他们倒是在这凶狠角色给忘记了……
　　林动盯着那化为人形的三头魔蛟，眉头却是微微皱了一下，他从后者的眼中，看见了掩饰不住的狡诈与凶残，这种人的话，显然是不能信的。
　　“不用了，我自己能对付。”林动看着三头魔蛟，淡淡地道。
　　“嘿嘿。”
　　三头魔蛟对于林动的拒绝显然并不意外，但接着，他便是冲着林动露出森白的牙齿，笑道：“既然这样的话，那本王就只能亲自动手，把你宰了再拿回生生玄灵果了。”
　　话音落下，这三头魔蛟猩红舌头舔了舔嘴唇，手掌一握，一柄三叉戟便是闪现出来，他目光残忍地盯着林动，这些夺走生生玄灵果的人，他一个都不会放过，而眼下收获最多的林动，自然是他第一个盯上的目标。
　　那魏松等人倒是因为这突然插手的三头魔蛟愣了愣，旋即嘴角顿时有着幸灾乐祸之色浮现出来，这局面，可是比莫斩二人插手更让人头痛了……
　　“林动，怎么办？”
　　古嫣一行人面色却是彻彻底底的难看下来，先前生玄境强横的实力，她们看得清清楚楚，若是他要插手的话，他们恐怕在劫难逃。
　　“计划照旧。”
　　然而，面对着面色难看的古嫣等人，林动却是微微一笑，道。
　　“照旧？”
　　古嫣一愣，旋即似是明白了什么，瞳孔顿时缩了一下，声音之中，有着掩饰不住的震动与骇然：“你要对付他们两人？”
　　一旁的古雅等古家子弟，也是惊骇的把林动给盯着，显然此事对于他们而言，冲击有些太大了点。
　　“林动大哥……”古雅担忧的出声。
　　林动冲着古雅笑了笑，旋即摆摆手，不再多说什么，直接是在那众多幸灾乐祸与看好戏的目光中走出，然后对着那三头魔蛟一笑。
　　“到了我手里的东西，就没退出去过的道理，你若是想要动手，我便陪你，不过……就怕代价你会付不起。”
　　三头魔蛟猩红的双目盯着林动，片刻后，咧嘴露出一抹异常残忍的笑意。


第八百四十九章 吸进鼎炉
　　“桀桀。”
　　阴沉而冷厉的怪笑声，从那嘴角泛着残忍笑容的三头魔蛟嘴中传出，他那猩红的眼睛盯着林动，旋即嘴中的笑声逐渐地放大，那番模样，犹如听见了极为可笑的事情一般。
　　当然，或许这一幕，感到可笑的也不仅仅是他一人，毕竟，一个仅仅只是九元涅境的人，竟然敢对一名生玄境小成的妖兽强者说这般话，怎么看，都是透着一股滑稽。
　　“如今的小辈，真是越来越不知天高地厚，嘿嘿，也罢，那就让本王来看看，今天你能让本王，付出什么样的代价？！”
　　三头魔蛟嘴角残忍之色愈发浓郁，旋即他大手猛然紧握三叉戟，顿时有着一股滔天般的凶煞之气自其体内席卷而开，谁都看得出来，这玄灵岛的霸主，似乎真的动怒了。
　　“这个蠢货，竟然还敢挑衅三头魔蛟，真是自寻死路。”魏松望着这一幕，忍不住地幸灾乐祸起来，讥讽地笑道。
　　“动手也好，待会我暗中出手，将这小子击毙，把生生玄灵果夺回来。”那黑衣人淡漠地道。
　　“轰！”
　　而在场中众人皆是望着那动怒的三头魔蛟时，后者眼神也是愈发狰狞，下一霎，手中三叉戟猛然劈下，一道狂暴而凌厉的乌黑匹练暴射而出，直奔林动而去。
　　林动望着那席卷而来的狂暴攻击，却是一笑，旋即手掌一扬，一道赤红光华自其手中掠出，直接是与那道狂暴的乌黑匹练轰在了一起。
　　咚！
　　两者相撞，清脆的钟吟之声传出，那乌黑匹练，竟是迅速崩溃而去，而反观那道赤红光华，却是纹丝不动，然后光华减弱，在那一道道错愕目光中，化为了一座赤红色的鼎炉。
　　赤红鼎炉悬浮半空，一股股极为磅礴的能量波动，迅速地蔓延开来，引得周遭空间都是有些扭曲的迹象。
　　“纯元之宝？！”
　　而当众人在察觉到这股强大波动时，面色都是微微一变，旋即目光死死地盯着那赤红鼎炉，显然是没想到，林动手中，竟然有着如此强大的灵宝。
　　“这小子……竟然还身怀纯元之宝。”魏松眉头微皱地望着这一幕，旋即一声冷笑，纯元之宝威力的确强大，但恐怕也难以让林动战胜一名生玄境小成的强者。
　　“难怪敢这么张狂，原来是有着纯元之宝当底牌。”那三头魔蛟脸庞上先是划过错愕，旋即也是怪笑摇头。
　　然而，面对着他们这番冷笑，林动却是未有言语，微微一笑，手印变幻，天空上的焚天鼎猛然爆发出一道道赤红光环，然后鼎身陡然膨胀，短短数息时间，便是化为一尊数百丈庞大的庞然大物，矗立天空。
　　“轰！”
　　一波波炽热而狂暴的波动，不断地自鼎身之中弥漫出来，下一霎，一道巨大的赤红光柱，陡然暴射而出，直指三头魔蛟。
　　“哼。”
　　那三头魔蛟见状，也是一声冷哼，脚掌一跺，下方湖面便是暴起百丈巨浪，狠狠地与那赤红光柱轰在一起。
　　嘭！
　　巨声响彻，漫天水雾弥漫开来，炽热的潮湿之气在半空中蔓延开来，仿若淡淡的雾气。
　　“你这纯元之宝就这点能耐？”三头魔蛟抬头冷笑。
　　面对着三头魔蛟的嘲弄，林动脸庞上笑容更甚，只是那笑中透着冷意，旋即其印法猛地一变，只见得那焚天鼎鼎盖自动脱落，然后鼎口倾斜，遥遥地锁定着下方的三头魔蛟。
　　“焚天鼎，吞！”冰冷的字音，突然自林动嘴中淡淡传出。
　　轰！
　　林动声音刚刚落下，众人便是见到，一道赤红光圈，瞬间暴掠而出，仿若是穿透了空间，直接是将下方的三头魔蛟笼罩而进，然后一股极为可怕的吸力爆发出来，下方的湖水，都是化为一道水柱，源源不断地被吸进焚天鼎中。
　　狂暴的能量疯狂的自三头魔蛟体内爆发出来，他死死的抵御着那种吸力，但却是面色有些难看的发现，不论他怎么抵御，他的身体，都是在被那焚天鼎一点点的吸进去。
　　“不用这么怕，只是让你换个作战环境而已。”
　　林动望着死死抵御的三头魔蛟，却是一笑，手印轻抬，那吸力再度暴涨，然后众人便是震惊的见到，那三头魔蛟，竟直接是化为一道光线，被吸进了焚天鼎中。
　　咚咚咚！
　　而随着三头魔蛟被吸进焚天鼎，那巨鼎也是猛地颤抖起来，一道道巨声从其中传出，隐隐间有着那三头魔蛟愤怒的咆哮声传出：“小子，你以为凭这破鼎就能困住本王？”
　　不过对于他的咆哮，林动却是犹如未闻，视线一转，然后又是锁定了不远处的黑衣人，脸庞上再度有着笑容浮现出来。
　　“既然你想玩的话，也进去玩玩。”
　　林动声音落下，焚天鼎鼎口一转，立即锁定了刚欲后退的黑衣人，然后可怕的吸力再度爆发出来。
　　“小子，你胃口未免也太大了，吃下一名生玄境小成的妖兽强者，如今还想吃下我，也不怕把你给撑死了？”
　　然而，面对着林动的针对，那黑衣人却出奇的没有惊慌，反而是森然一笑，从焚天鼎剧颤的情况来看，这显然无法长久的困住一名生玄境小成的强者，眼下林动还想把他也吸进去，显然是一件相当愚蠢的事。
　　“吃不吃得下，你试试便知道了……”
　　林动一笑，旋即吸力暴涨，直接是在那众目睽睽之下，将那黑衣人也是强行的吸进了焚天鼎中。
　　随着黑衣人也被吸入焚天鼎，这湖泊上空，气氛顿时变得有些诡异起来，不少强者都是一脸凝重与忌惮，显然是没想到林动竟然还有着这般手段。
　　“呵呵，能够凭借九元涅境做到这一步，的确不易，不过，你又能坚持多久？”魏松双目微微一眯，冷声笑道。
　　而他的声音刚刚落下，那焚天鼎便是爆发出刺耳的声音，鼎身疯狂地颤抖着，鼎口处光芒溢出来，仿佛是要被其中的两人强行破出一般，显然，即便是凭借着纯元之宝，但林动却无法长久的捆住一名生玄境小成的强者以及一名仙符师。
　　林动视线淡漠的瞥了魏松一眼，然后偏头，望向古嫣，道：“这里的事，你们能搞定？”
　　“嗯。”
　　古嫣点了点头，只要那仙符师不插手，她们的实力，并不迅速魏松等人。
　　“你……”古嫣看了看那疯狂颤抖的焚天鼎，她知道，这些都是小问题，大问题是那焚天鼎中的两人。
　　“他们俩，交给我便行了。”
　　林动笑笑，随着如今他实力的提升，这焚天鼎的功效也是逐渐地被开发出来，若是要在这外面以一敌二的话，他或许会有些麻烦，但若是进了这焚天鼎，他们再大的能耐，都得被他压制着打。
　　“嗯，你小心。”见到林动这番模样，古嫣虽然还是有些怀疑，但却并没有再多说什么，她知道，若是林动失败的话，恐怕她们不仅一枚生生玄灵果得不到，甚至还会有着性命之忧，但眼下，她们也只能希望林动真的能够解决掉那两个最棘手的家伙了。
　　唰！
　　林动点了点头，旋即也就不再有什么停留，身形一动，便是在那众多目光中，化为一道虹光掠进了那庞大的焚天鼎之中。
　　而随着他的进入，那原本剧颤起来的焚天鼎，也是开始逐渐地平稳下来，不过谁都能够想象到，在那之中，必然是一番异常惨烈的大战……


第八百五十章 峥嵘
　　这里是一片赤红的世界，视线所及处，尽是燥热的荒漠，一丝丝的热气，从地面上升腾起来，令得空气，都是有些扭曲。
　　轰轰！
　　不过此处的平静并没有持续太久，便是突然有着轰隆隆的巨声响起，两道身影脚踏虚空，面色阴沉地施展着狂暴攻击，狠狠地轰击着四周的虚空，而在他们的轰击下，那虚无的空间，也是出现了一些扭曲。
　　“两位，在别人的地盘上如此的急躁，怕是不好吧？”
　　而在两人狠狠轰击着虚无空间时，这片空间中，突然有着一道戏谑笑声响彻，然后一道年轻身影，便是在那黑衣人以及三头魔蛟阴冷的目光中，出现在了不远处，那番身影，正是林动。
　　“小子，你这是在玩火啊。”三头魔蛟目光死死地盯着林动，低沉的声音之中，弥漫着一种凶残的味道。
　　“你莫非想凭借着这纯元之宝，将我二人捆在此处？未免太异想天开了点吧？”那黑衣人阴冷地道。
　　在他看来，这焚天鼎或许的确威力极强，但毕竟林动仅仅只有着九元涅境的实力，凭这便是要捆住他们两人，恐怕有些天真了，不管怎样，生玄境与涅境之间那差距，实在是太过庞大。
　　不过面对着黑衣人的冷笑，林动只是不置可否地笑了笑。
　　“蛟兄，在下徐陨，仙符师小乘境，我们联手破了这鼎炉，如何？”黑衣人目光看向那三头魔蛟，淡笑道。
　　三头魔蛟摸了摸光亮的脑袋，然后猩红狡诈的眼瞳多看了那徐陨一眼，仙符师小乘境，这倒也是有了与他联手的资格。
　　“也好，不过这小子的小命，可得我来解决。”
　　“没问题。”
　　徐陨笑着点头，下一霎，其眼神陡然阴狠，手掌一握，便是有着磅礴精神力席卷而出，令得空间不断地震荡着。
　　“轰！”
　　那三头魔蛟更为干脆，他猩红的目光盯着林动，身形一动，已是化为一道赤红光影暴掠而出，手中三叉戟撕裂空气，快若闪电般地对着后者暴刺而去。
　　“在我的地盘，你就是条龙，也得给我趴着！”
　　林动望着气势汹汹而来的三头魔蛟，眼神也是有着寒意涌上来，旋即其手印迅速变化，只见得其身后空间顿时有着赤红光芒暴射出来，并且在其身前，交织成一片光幕。
　　咚！
　　三叉戟狠狠地轰在光幕上，狂暴的力量顿时倾泻出来，将那片光幕震得疯狂地颤抖着。
　　“魂狮吼。”
　　而在光幕阻拦着三头魔蛟攻击时，那远处的徐陨也是陡然冷喝出声，磅礴精神力竟是化为一头百丈庞大的巨狮，巨狮仰头咆哮，一股精神音波，竟是凝聚成实质，成螺旋之状，撕裂空间，也是狠狠地轰在了光幕之上。
　　咔嚓！
　　面对着两人这般狂猛攻击，那片光幕，也是爆裂出一道道裂纹，最后彻底炸裂开来，显然，即便是林动凭借着焚天鼎之力，也是有些难以正面阻拦两人的攻击。
　　“小子，你现在可知道你的不堪？”徐陨见状，也是冷笑着讥讽道。
　　“是略微有些棘手啊……看来只能一个个地解决了。”
　　林动一笑，旋即其指尖互点，精血便是自指尖渗透出来，然后指尖划动，划出一道道血印。
　　“焚天阵，启动。”
　　平静的声音，自林动嘴中传出，然后这片大地顿时疯狂的颤抖起来，接着，大地崩裂，一道道赤红光柱喷薄而出，光线交织间，竟是化为了一道巨大的玄奥光阵。
　　“缚！”光阵凝聚，而后直接是将那三头魔蛟笼罩而进。
　　“你想捆住本王？做梦！”
　　三头魔蛟见到那笼罩而来的光阵，面色却是一沉，手中三叉戟狠狠呼啸而出，数十丈庞大的劲风匹练狠狠地轰在阵法之上。
　　砰！
　　然而，三头魔蛟这般凶狠攻击落在光幕上，却只是令得后者颤抖了一下，见到这一幕，他的面色也是不由得有些难看起来，显然是没想到这阵法竟然如此强横。
　　“你便先在里面待一会吧。”
　　林动瞥了一眼面色难看的三头魔蛟，这焚天阵乃是焚天鼎倾力所构，虽说无法彻底地抹杀后者，但要捆住他，却是不难。
　　“现在……该轮到你了。”
　　捆住三头魔蛟，林动转头，冲着那徐陨微微一笑，笑容之中，有着寒意流露出来。
　　“找死的东西，以为你单打独斗就能是我的对手了？”徐陨眼神在那捆住三头魔蛟的阵法之上凝了凝，旋即冷笑。
　　林动笑笑，不再言语，旋即徐陨便是见到，前者眉心处，有着黑色光纹浮现，然后光线射出，在他的头顶上方，化为了一道黑色符印。
　　符印并没有特定的形状，蠕动之间，犹如一圈黑洞，一股股奇特的力量散发出来，仿佛连周遭的光线，都是被其吞噬了进去。
　　“这是……”
　　徐陨望着那犹如黑洞般的古老符文，先是愣了愣，片刻后，其瞳孔猛然紧缩，那苍白的脸庞上，终于是有着一股浓浓的骇然与无法置信涌现出来。
　　“吞噬祖符？！”
　　惊骇欲绝般的声音，也是在此刻从徐陨的嘴中传出，他呆呆地望着那枚古老的黑洞符文，心中无疑是翻起了惊涛骇浪，身为仙符师，以徐陨的实力，自然对祖符并不陌生，这几乎是天地间最为强大的神物之一，天地所诞的八枚祖符，只要得其之一，便是能够成为世间顶尖强者，叱咤风云。
　　而这八枚祖符，能够获得者，如今也无不是天地间赫赫有名的顶尖强者，比如在这乱魔海的岩浆海域，那火神殿的殿主摩罗，便是拥有着八枚祖符之一的火焰祖符，而这也是令得他成为了这强者如云的乱魔海中霸主级别的存在。
　　那种人物，已是矗立在这乱魔海顶尖，受无数强者仰望尊崇，而这一切，都是与那火焰祖符脱离不了干系。
　　然而现在，这徐陨却是见到，那传闻八大祖符之中最为神秘的吞噬祖符，竟然出现在了一个实力不过九元涅境的年轻人手中，那番所造成的震撼，实在是有些难以言表。
　　“你竟然拥有着吞噬祖符？！”
　　徐陨脸庞上的惊骇，在半晌后，终于是逐渐地收敛，然后一道极端赤红的光芒从其眼中闪过，那是一种浓郁到极致的贪婪与疯狂。
　　这一刻，徐陨的心中，无疑是被诱惑冲散了理智，他知道，如果他能够得到吞噬祖符，那他日后，也必然会成为与那摩罗同等级般的存在！
　　“小子……”
　　徐陨面色因为贪婪而有些扭曲的死死盯着林动，森然笑道：“真是个愚蠢的家伙，连财不露白的道理都不懂，你可知道，若是你拥有吞噬祖符的消息传出去，你的处境将会有着多么的凄凉？”
　　以祖符的强大，若是林动拥有着吞噬祖符的消息传出，恐怕他立即会成为乱魔海所有势力追捕的目标，那时候，天地再大，怕都是难有其藏身之所，除非他也是拥有着如同那摩罗般的强大实力。
　　林动淡笑地望着一脸狰狞的徐陨，唇角也是有着冰冷之色蔓延开来，而后，他轻声道：“放心吧，你不会活着离开这里的……”
　　声音落下，林动伸出手掌，遥遥的对准着徐陨，然后猛然握下。
　　砰！
　　随着其手掌握下，其头顶之上的吞噬祖符，猛地爆发开来，无数道黑色光线，如同暴雨般，铺天盖地的席卷而出。
　　吞噬祖符，终于是在此刻，初露峥嵘！


第八百五十一章 抹杀
　　嘭！
　　黑色光线，犹如暴雨，铺天盖地的掠出，直接是笼罩了那徐陨周身百丈范围，而在那些黑色光线掠过处，仿佛连虚无处，都是出现了淡淡的黑痕。
　　那徐陨望着这般攻势，苍白的脸庞上也是涌上了无法掩饰的凝重，之前他或许会对林动心生小觑，但如今吞噬祖符的出现，却是让得他立即在心中将林动的危险程度提升到了最高的程度，因为他知道，虽说林动与他之间的实力有着不小的差距，但这种差距，身为天地神物之一的吞噬祖符，很有可能将其弥补……
　　徐陨眼神阴寒，手印一变，一股如同风暴般的精神力便是疯狂的蔓延出来，然后以一种极为迅猛的速度，在其周身化为一道百丈庞大的精神力风暴。
　　精神力并没有元力那般狂暴雄浑，但看似平和之下，却是蕴藏着可彻底摧毁人灵魂的杀伤力，一些人若是用元力交手所伤，或许还只是一些体内伤势，但若是被精神力所伤，那便是真正的伤筋动骨，甚至连神智，都是会受到极大的影响。
　　精神力风暴，笼罩在徐陨周身，将其牢牢的护在其中，风暴旋转间，连空间都是有些扭曲的迹象。
　　唰唰唰！
　　而在那精神力风暴成形时，那漫天黑色光线也是暴射而至，劈里啪啦的撞在风暴之上，不过当这些黑色光线在穿透进入精神风暴时，便是会被那旋转的风暴，扯得支离破碎。
　　“吞噬祖符的确强大，不过凭你这点能耐，或许它落在你手中，也仅仅只是暴殄天物罢了。”徐陨望着这一幕，脸庞上顿时浮现一抹阴寒笑容。
　　“你真当吞噬之力，如此容易便是被你所扯碎么？”然而，面对着他的冷笑，林动也是一笑，只是那笑容透着一丝诡异。
　　听得此话，徐陨心头一凛，急忙凝神，然后他便是眼瞳紧缩的发现，在那他精神风暴之中，竟然不知何时，出现了一些深邃的黑光，这些黑光，犹如无数蝗虫一般，不断地吞噬着周围的精神力。
　　“该死的！”
　　徐陨阴冷的面色，终是变得难看起来，他急忙催动精神力，试图将那些黑光排斥出去，但接着他便是发现，这些黑光，犹如跗骨之蛆一般，甚至在粘附在了他的精神力之上，根本无法剔除。
　　“这就是吞噬祖符的力量么……”
　　徐陨额头上，开始有着冷汗渗透出来，他能够感觉到，自身的精神力，竟然是在迅速地消失着，这让得他心中出现了一些惶然，林动并没有太过正面的与他交手，但这些吞噬之力，于他而言，却是犹如寄生虫一般，粘附在他的精神力中，吞噬着他的力量。
　　黑色光斑，伴随着时间的推移，在那精神风暴中也是出现得越来越密集，那种模样，犹如被病毒侵蚀一般。
　　“混账！”
　　徐陨的脸庞上，闪过一抹晦暗之色，旋即他猛地一咬牙，当机立断，直接斩断了那些精神力与其本体之间的联系，然后身体暴退，就欲退出这些已被那些吞噬光斑侵占的精神风暴之中。
　　“现在想走，恐怕晚了一点……”
　　然而，当林动见到徐陨此举时，却是淡淡一笑，旋即眼瞳深处，有着黑光流溢，看上去相当的诡异。
　　“吞噬之印。”
　　轻轻的声音，自林动嘴中传出，旋即其手印陡然凝固。
　　咻！
　　而在林动手印凝固间，其头顶上空的吞噬祖符，也是猛地爆发出一道黑色光束，然后射至远处那庞大的精神风暴之上。
　　嗡嗡！
　　而随着这道黑色光束的射至，原本旋转的精神风暴顿时停滞，其中弥漫的吞噬光斑也是在此刻爆发开来，一道道黑线蔓延而开，最后迅速交织，竟是直接化为了一道庞大的黑色符印，将整个精神风暴，都是囊括而进。
　　而在符印成形的那一刻，整个精神风暴，都是化成了一座由吞噬之力形成的囚牢。
　　砰！
　　一道将近百丈庞大的精神长矛自徐陨手中成形，然后狠狠地射向被黑色符印包裹的能量风暴之上，但两者接触，长矛却是迅速崩溃，其上弥漫的精神力，也是迅速地被吞噬之力吞噬而去。
　　“束缚！”
　　林动目光漠然地望着那脸色开始有些惊慌的徐陨，旋即手印一变，只见得无数道黑色光线直接从四周暴射而出，闪烁间，竟是化为一道道黑色的锁链，并且以一种惊人的速度，射向徐陨。
　　那徐陨见状，面色剧变，磅礴精神力急忙在其周身化为强横屏障，试图阻拦。
　　噗噗！
　　然而，他的这番阻拦，却是毫无作用，弥漫着吞噬之力的吞噬锁链，势如破竹般的洞穿精神屏障，接着在那徐陨骇然的目光中，将他的身体所洞穿，低沉而刺耳的声音，在这天空上回荡开来。
　　“在吞噬祖符面前施展精神力，只能说，你才是真正的蠢货啊……”林动低头，望着那被数十道吞噬锁链洞穿身体的徐陨，淡漠地道。
　　吞噬祖符的吞噬之力，对于这种纯粹的能量，本就有着极大的克制，所以，对于林动而言，对付仙符师，远远比对付一名生玄境小成的强者来得更轻松，只是这徐陨，却是太过骄狂……
　　徐陨疯狂地挣扎着，但体内传出的剧痛，却是让得他无法动弹丝毫，在锁链洞穿他身体处，没有丝毫鲜血流淌出来，因为他能够感觉到，他体内的一切，都是在逐渐地被侵蚀进他身体之中的吞噬之力一点点的蚕食着。
　　而在这种被蚕食中，他的神智，竟然都是开始出现了模糊……
　　“林动，我师父可是邪风洞天的供奉，你敢动我，你下场必定无比凄惨！”徐陨振作精神，目光凶狠地盯着林动，厉声喝道。
　　“邪风洞天？”
　　林动眉头挑了一下，虽然能够猜测到这家伙应该是有些来历，倒没想到竟会是这天风海域实力最为强大的两大洞天中邪风洞天的人。
　　“没错，林动，你也是聪明人，知道得罪了邪风洞天会有着多大的灾难，若是你能够将吞噬祖符交给我邪风洞天，必是大功一件，日后我邪风洞天必定不会亏待于你！”徐陨见状，连忙喝道。
　　林动手掌摩挲着下巴，在徐陨紧张的注视中沉吟了片刻，旋即咧嘴一笑，露出森白的牙齿，这一幕，顿时让得徐陨心头微微一沉。
　　“抱歉，吞噬祖符我可不想交出去，所以，我也不想放过你。”
　　话音落下，林动眼神瞬间阴寒下来，旋即手掌握下，那洞穿徐陨身体的数十根吞噬锁链猛地爆炸而开，黑光蔓延，化为一圈黑洞，直接是在那徐陨恐惧惊骇的目光中，将其尽数吞噬而进。
　　啪啪。
　　将徐陨彻彻底底的吞噬之后，林动这才面色漠然地拍了拍手，然后缓缓转身，目光平淡的将那被捆缚在焚天阵之中的三头魔蛟给望着。
　　此时的三头魔蛟，已是不敢再胡乱低吼，他面色极为紧张与忌惮地盯着林动，后者先前毫不犹豫抹杀徐陨的狠辣，让得他明白，眼前这青年，可真不是什么善男信女。
　　“他娘的，早知道这小子这么狠，就不该出手。”
　　三头魔蛟眼中掠过一抹苦色，想来是没想到，原本以为手到擒来的事，竟会变成这般模样。
　　“接下来，该你了……”
　　林动望着三头魔蛟，旋即展颜一笑，那笑容，即便同样异常凶狠的三头魔蛟看了，心头也是泛起了一股寒意。


第八百五十二章 地心生灵浆
　　巨大的赤红光阵笼罩着大地，同时也将那凶狠的三头魔蛟牢牢的困在其中，只不过此时，这位素来凶悍的妖兽，望着半空中那笑眯眯将他给盯着的林动，面色却是略微有些难看。
　　“嘿嘿，这位朋友，我们之间没有太大的恩怨，这样，那生生玄灵果我也不要了，咱们和平收场，如何？”三头魔蛟脸庞抽搐了一下，旋即冲着林动干笑道。
　　“你也看见了吞噬祖符吧？”林动笑道。
　　三头魔蛟瞳孔缩了缩，面色有些不太自然，先前林动如何解决掉徐陨他自然看得一清二楚，而其心中，也是因此被掀起了不小的震动，那徐陨乃是货真价实的仙符师小乘境强者，强大的精神力，即便是他想要战胜都并不容易，然而，现在这倒霉家伙，却是如此轻松的便是被林动所解决，虽说这绝大部分是因为吞噬祖符的力量，但林动的一些狠辣手段，也是让得这同样心狠手辣的家伙有些心惊。
　　“你想怎么样？”三头魔蛟咬了咬牙，道。
　　“我可不想暴露我拥有吞噬祖符，所以……知道这些信息的人，恐怕我留不得。”林动声音温和，但那双目之中闪烁的冰冷之意，却是让得三头魔蛟心头微沉。
　　“你！”
　　三头魔蛟面色变了变，旋即双目阴狠地道：“林动，我知道你手段极多，不过你若是要逼我，我也有手段让你付出不小的代价。”
　　“在这焚天鼎中，你也有说这话的资格？”
　　林动闻言，冷笑出声，袖袍一挥，头顶之上的吞噬祖符呼啸而出，直接是化为一道黑洞笼罩了阵法上方，而后吞噬之力席卷出来。
　　而随着吞噬之力降临而下，那三头魔蛟顿时感觉到体内的力量，竟然是在一丝丝的流逝着，当即相心头涌上一些骇然，这吞噬祖符果然诡异，难怪被称为八大祖符之中最为神秘的祖符……
　　“要收拾你或许的确有些麻烦，不过我却不急，只要将你困在这焚天阵中，吞噬祖符自会将你的力量一丝丝的吞噬殆尽……”林动望着面色有些骇然的三头魔蛟，淡笑道。
　　“小子，你好狠！”三头魔蛟闻言，不由得怒喝道。
　　“彼此，大家都非善人，何必说这般话。”林动嘲弄地笑道，今日若他是失败者，恐怕下场还会凄惨数倍，他可不是什么初出茅庐的毛头小子。
　　“你现在，便先在这里安静待着吧。”林动声音落下，就欲转身遁出这焚天鼎中。
　　“等等！”三头魔蛟见状，急忙出声，若是林动真的将他给留在这里，他的力量，真是会被吞噬祖符尽数吞噬掉的，而到时候失去了力量，他将会犹如待宰牛羊。
　　林动脚步一停，淡漠的瞥了一眼三头魔蛟。
　　“我告诉你一个玄灵岛的秘密，你放我走，如何？”三头魔蛟咬着牙道。
　　“哦？”林动眉头挑了一下，但依旧未表现出太大的兴趣：“说来听听。”
　　“你先放了我，我便告诉你。”三头魔蛟目光一闪，道。
　　“你的命都在我手中，所以，你可没资格与我讲条件，我同样精通精神力，待得你力量消失殆尽时，直接动用精神力搜索你的记忆便可。”林动淡漠地道。
　　“你！”
　　三头魔蛟的面色顿时变得铁青起来，想来是没想到林动竟然如此的油盐不进。
　　“说不说？”林动斜瞥着三头魔蛟，道。
　　三头魔蛟面色变幻，半晌后，终于是颓然了下来，道：“这座玄灵岛上最大的宝贝，并不是生生玄灵果，而是那湖底深处的……地心生灵浆。”
　　在说出最后几个字时，三头魔蛟显然是用尽了所有的力气，满脸的不甘。
　　“地心生灵浆？”林动听得这个名字，先是愣了愣，旋即面色突然有些动容起来，想来也是听说过这种比生生玄灵果更为稀罕的天材地宝。
　　这所谓的地心生灵浆，极为的罕见，而且对于处于生玄境的强者而言，都是无疑如同神物，其中蕴含着天地间极为纯粹的生机之力，若是能够将其吸收炼化，即便是一些生玄境大成甚至圆满的强者，都是能够获得极大的裨益。
　　也就是说，这地心生灵浆，即便是那些处于生玄境圆满的强者，都对其无比的垂涎……
　　如果此番这玄灵岛传出的消息不是生生玄灵果，而是地心生灵浆的话，恐怕现在来的强者，就不是魏松，徐陨这些人了，而是那些踏入了生玄境大成，圆满的真正强者！
　　当然，若是面对着那些等级的存在，现在的林动，怕也是只能退避三舍，除非他也是能够踏入生玄境，不然的话，与这些强者抗衡，实在是太过勉强。
　　“这玄灵岛会会诞生生生玄灵果，恐怕也是因为那地心玉浆存在的缘故吧？”
　　林动饶有兴致地盯着三头魔蛟，突然道：“你知道这里有地心玉浆，为什么不取走？”
　　以林动的谨慎，自然是不会直接被这地心生灵浆冲昏了头脑，这三头魔蛟在这里这么多年，若是有这等宝贝，他还会不动手？
　　“地心生灵浆在玄灵岛最深处，那里有着一片地心岩浆包围，我进不去……”三头魔蛟咬着牙道，若是他能够早点得到地心生灵浆，恐怕早便是踏入了生玄境大成的层次，到时候林动这些人，还不是任他揉捏？
　　林动目光盯着三头魔蛟，片刻后笑着点了点头，道：“我待会会去查探一番，若是消息有假，后果你应该清楚。”
　　话音落下，他也就不再理会三头魔蛟的怒吼声，身形一动，化为虹光，遁出了焚天鼎中。
　　“你个混蛋！”
　　三头魔蛟见到这一幕，顿时一通咆哮怒骂，许久后，方才逐渐地平息下来，然后在焚天阵中盘坐下来，手掌摸了摸光溜溜的脑袋，那低垂的眼中，突然掠过一抹狰狞的诡笑。
　　……
　　砰砰！
　　清澈的湖泊之上，一股股狂暴的劲风席卷而开，两批人马混战在一起，厮杀声冲天而起，显得相当的混乱。
　　“嘭！”
　　磅礴元力自魏松体内爆发而出，而后他猛地一掌拍出，一道元力匹练撕裂半空，狠狠地轰向古嫣，狂猛的劲道，将后者震退十数步。
　　“古嫣，你们这些人马可还奈何不得我们，哼，我知道你把希望都放在那林动身上，不过你还真以为，以他一人之力，能够同时对付一名仙符师以及一名生玄境小成的妖兽强者？”魏松视线环顾周围，然后在天空上悬浮的巨大赤红鼎炉上顿了顿，冷笑道。
　　“他这么久没出来，说不定已是被徐兄与那三头魔蛟联手斩杀，我奉劝你还是早早撒手离去，不然到时候或许连后悔的机会都没了！”魏松大笑一声，周围那些魏家人马也是随着哄笑出声。
　　在湖泊周围，那莫斩以及韩涛等诸多人马，也并未就此离去，他们显然是想要看看，接下来的场景，究竟是谁能够占据上风。
　　不过按照他们的想法来看，正常情况下，林动必定是凶多吉少，毕竟不管他手段如何之多，但那徐陨与三头魔蛟的实力，却是相当的强横，而他本身，不过只是九元涅境罢了。
　　听得这魏松的一番言语，古嫣以及一些古家子弟面色也是有些变化，若是林动真失手的话，那他们此次，也就算是彻底的失败了，到时候不仅生生玄灵果捞不到，如何脱身都是问题。
　　古雅咬着嘴唇，眸子中满是担忧地望着那赤红鼎炉，小手绞在一起。
　　“呵呵，看来这结果，倒是会让你挺失望的。”
　　然而，就在古家子弟心头忐忑间，一道熟悉笑声，却是突然响起，接着众人便是见到，一道虹光自那焚天鼎中掠出，最后化为一道人影，那番身影，正是林动。
　　而当他现身的那一刻，这湖泊之上的气氛几乎是瞬间凝固，那魏松等人脸庞上的笑容缓缓僵硬，一旁的莫斩等各方人马强者，面色也是逐渐地凝重起来。
　　这先出来的，竟然是林动……
　　难道他把那徐陨以及三头魔蛟都解决掉了？
　　莫斩等人面面相觑，皆是从对方眼中看出了一抹骇然之色，这家伙，究竟是何方神圣？


第八百五十三章 进湖
　　身形削瘦的青年，脚踏虚空，双手垂落，脸庞之上噙着许些看似温和的笑容，然而，就在是他这般平静的笑容下，这湖泊周围所有的人马，都是被震得不敢有丝毫的异动。
　　“嗬……”
　　魏松盯着出现的林动，脸庞上的冷笑僵硬得格外难看，他咽了一口口水，喉咙间发出一道有些古怪的音节，然后颤了颤嘴角，努力地让自己镇定下来。
　　“徐兄呢？”魏松声音有些沙哑地问道。
　　“解决掉了。”林动看着魏松，旋即笑了笑，漫不经心地道。
　　本就有些安静的气氛，瞬间也是因为林动此话彻彻底底的凝固，不少人的心中，都是悄悄地倒吸了一口冷气，那莫斩，韩涛等人，也是面色凝重，心中庆幸，还好先前没有被贪欲冲昏头脑，谁能想到，这个看上去人畜无害的家伙，手段竟然如此的厉害……
　　那可是一名仙符师以及一名生玄境小成的强者啊！
　　这家伙竟然凭借着九元涅境的实力，将他们给解决掉了……
　　魏松的眼神，仿佛都是在此刻出现了片刻的滞然，半晌后方才逐渐地回过神来，再度望向林动的目光时，已是有了一些惊悸之色，其身后的那些魏家人马，也是瞬间哑火，先前的气焰，几乎是顷刻间消散殆尽。
　　当然，感到震动的不仅仅是他们，就连古嫣等人，也都是一脸难以置信，想来还是有点难以从林动解决掉一名仙符师的事实中清醒过来。
　　“你……你可知道徐兄是什么人？他师父可是邪风洞天的供奉邪骨老人，你竟然敢对他下杀手？！”待得回过神来，那魏松不由得暴喝道。
　　“邪骨老人？”
　　听得此话，古嫣等人眼神顿时有些变化，想来是听说过这个名字。
　　不过林动对此倒是没什么情绪波动，他连元门数百位精锐弟子都敢一起给抹杀了，更何况一个什么供奉的弟子，难道那邪骨老人，还能比元门掌教天元子三人更凶悍不成？
　　“魏松，今日是那徐陨步步紧逼，试图对林动下杀手，他不过只是防卫而已，此事就算邪骨老人知道了，也没什么好说的，在这乱魔海，这种事，可算不得什么奇怪。”古嫣冷声道。
　　“哼，我管你们什么理由，等此事传到柳供奉耳中时，你再去跟他解释吧！”魏松冷笑道。
　　“你，是不是也想与他一般？”
　　林动笑眯眯地注视着魏松，然后袖袍一挥，天空上的赤红鼎炉便是倾斜下来，鼎口处，闪烁着惊人的赤红光芒。
　　那魏松等人见状，面色顿时剧变，身形连忙暴退。
　　“十息之内，不滚，就死！”林动眼神逐渐地冰寒，声音之中，弥漫着森森杀意。
　　魏松闻言，面色顿时变得青白交替起来，但旋即，他便是狠狠地一甩衣袖，狠声道：“古嫣，你们也不要得意，你们杀了徐陨，此事可没那么容易解决，告诉你，徐陨的大师兄此次已是对古云天出手，你们古家此次武会，必定一败涂地！”
　　“你说什么？！”古嫣听得此话，顿时色变，厉声喝道。
　　“哈哈，到时候你便知道了……”魏松大笑，旋即视线忌惮而阴狠地看了林动一眼，终是不敢再停留，袖袍一挥，便是带着魏家人马迅速撤退。
　　林动视线平淡地望着撤退的魏松等人，倒没有再动手的迹象，眼下这小岛上人多眼杂，要封锁他斩杀徐陨的消息已是不可能，若是再动手将魏松等人尽数击毙，怕反而会更多一些不必要的麻烦，而且以那魏松的能耐，也对他难以产生什么威胁。
　　随着魏家人马的撤退，湖泊周围，那些各方人马强者，也只能无奈摇头，他们看着面色冷漠的林动，面面相觑了一眼，然后也是开始主动的撤离，现在的他们，可再没了勇气去想林动手中的三枚生生玄灵果了……
　　唰唰！
　　湖泊周围，破风声响起，一道道身影迅速地离去，不过短短数分钟的时间，就连那独臂人莫斩以及韩涛等人，也是尽数地离开了这是非之地。
　　原本人声鼎沸的湖泊周围，也是迅速地变得安静，人马离去，留下满地的狼藉。
　　林动也是自半空落下，然后手掌一招，焚天鼎便是化为一道虹光掠进其体内，然后转身望向了古嫣等人。
　　而在他目光看过来的时候，古嫣等古家子弟，心头都是微微一凛，林动那平静的目光，在此时看来，却是有着一种刀锋般的锐利。
　　古嫣望着这一幕，心中也是有些感叹，谁能想到，十数天之前，那被古雅捡回来，在她们眼中如同废人般的林动，却是如此的厉害……
　　林动看着古嫣，手掌一握，两枚生生玄灵果便是闪现出来，一枚丢向了古嫣：“这是一万玄元丹换来的。”
　　古嫣连忙伸手接住，生生玄灵果入手，浓郁的生气，令得她那冷艳的脸颊上都是出现了一些诱人的绯红，旋即她咬了咬嘴唇，轻声道：“谢谢。”
　　她明白，一万枚玄元丹，相对于这生生玄灵果的价值来说，实在不值一提，这一次，如果不是有林动出手力挽狂澜，恐怕这生生玄灵果，也轮不到她。
　　“初来乱魔海，能遇见也是缘分。”林动笑了笑，此时的他，倒是没了之前的一些冷淡，毕竟这一路而来，古嫣她们也的确帮了不少忙。
　　林动说着，突然走向古雅，然后伸手摸了摸少女脑袋，手掌一翻，又是一枚生生玄灵果出现，接着在周围那些古家子弟羡慕的目光中递给后者。
　　“这……这是给我的吗？”古雅眼睛望着那翠绿如同翡翠般的生生玄灵果，想要又不敢接，盯着林动，怯生生地道。
　　“你这丫头，如果不是你，我怕是要被妖兽先吃了，我的命，比这一枚生生玄灵果可金贵多了……”林动笑道，强行将生生玄灵果塞进古雅手中，后者这才有些欣喜的收下来。
　　“你们接下来有什么打算？”将两枚生生玄灵果分配完毕，林动这才转向古嫣，问道。
　　“我想在此处借助生生玄灵果的力量突破到生玄境。”古嫣沉吟道，再有两月时间，便是五家武会开始的时候了，若是她能够突破到生玄境，想来会在武会上，为古家增添一些力量。
　　林动闻言，也是点了点头，旋即他的视线，看向了那清澈平静的湖泊，道：“我接下来会去这湖底一趟，下面应该有着不小的危险，如果你们要去，我不阻拦，但安全我不保证。”
　　虽说那三头魔蛟将这湖底说得有些含糊，但生性谨慎的林动，却并不相信下面会安全到哪里去，不然以地心生灵浆的诱惑，那三头魔蛟早就拼尽一切的试图将其得到了。
　　古嫣显然是因为林动此话愣了愣，然后她也是看了一眼那平静的湖泊，聪慧的她，能够猜测到林动此举必然有着他的目的，但同样的她并没有深问，她们从林动这里已是获得不少，若是再想要做什么，却是有些得寸进尺了。
　　“嗯，那你去吧，小心点，若是时间足够的话，我们会在外面帮你守着。”古嫣思索了一点，点了点头，道。
　　林动笑着点了点头，然后拍了拍古雅的小脑袋，转身走向湖泊。
　　“林动大哥，小心一些。”古雅在身后挥着小手道。
　　林动背对着她们摆了摆手，旋即身形一动，便是噗通一声，跃进冰冷的湖水之中，然后元力包裹身体，迅速地对着湖泊深处游去。
　　“古嫣姐，他怎么还要去那湖底？那下面，是不是还有什么宝贝？”一名古家子弟望着湖面上荡漾而开的涟漪，低声道。
　　古嫣淡淡地看了那名古家子弟一眼，道：“做人要知足，吃得太多，小心被撑死。”
　　那名古家子弟闻言，连忙尴尬地点了点头，不敢再多说。
　　“吩咐下去，在此处扎营，看着一些周围动静，我要闭关冲击生玄境。”
　　古嫣挥了挥手，然后娇躯跃至一块巨岩之上，然后盘坐下来，双眸凝在那湖面上，片刻后方才收回，手掌一握，生生玄灵果便是出现在了其手中，然后她的双目，也是徐徐闭上。


第八百五十四章 岩浆之后
　　哗啦啦。
　　元力包裹着林动周身，强大的力量，让得林动如同游鱼般，带起一道道涟漪，以一种极快的速度对着湖底游去。
　　从外面来看，这湖泊面积便是极大，但待得深入其中后，方才会发现，上面的面积，仅仅只是冰山一角，身处其中，视线看向深处，那种深邃的黑暗，犹如恶魔的大嘴一般，令人有些毛骨悚然。
　　而随着逐渐地深入这湖底，林动也是察觉到，在这湖中，竟然没有任何的生命体，这让得他分外的诧异，毕竟此处生机能量极为浓郁，本是最适合生存的地方，但古怪的是，如此庞大的湖泊之内，却是连条小鱼都见不到，精神感知散发出去，反馈回来的，只是一种诡异的死寂。
　　这般诡异一幕，也是令得林动心头升起一些警惕之意，元力在体内如同河流般奔腾，雄浑的力量弥漫着四肢百骸，随时准备应对任何的突发变故。
　　哗。
　　身体划过湖水的细微声音悄悄地在寂静的湖中传出，林动视线瞟过黑暗的湖底，眼神突然凝了凝，他能够感觉到，这里湖水的温度，似乎升高了不少。
　　“这湖倒是有些怪异……”林动心中闪过这道念头，身形再度下潜，如此十数分钟后，那无尽的黑暗中，突然有着一些赤红光芒浮现出来，而同时，周遭湖水的温度，也是愈发的灼热。
　　咕噜噜。
　　伴随着林动的深入，下方的赤红的面积也是越来越大，再接着，林动便是见到，那些所谓的赤红，竟然是一片蔓延到视线尽头的岩浆……
　　火红的岩浆，在湖底铺散开来，犹如一层火焰地毯，岩浆咕噜噜的冒出来，同时也是将周围冰冷的湖水，灼烧得滚烫起来。
　　林动怔怔地望着这一幕，旋即忍不住地咂了咂嘴，想来这种水火同存的奇异景象，他也是第一次见到。
　　“那三头魔蛟说湖底有着地心生灵浆，可眼下这里，却并没有那种波动……”
　　林动很快的便是回过神来，视线在四周扫动，精神力也是迅速地蔓延开来，但旋即其眉头便是皱了起来，因为他发现，这湖底，除了这片岩浆之外，却并没有任何的能量波动，更别说什么地心生灵浆。
　　“难道那家伙说的信息是假的？”林动紧皱着眉头，接着又是摇了摇头，那三头魔蛟的话虽然不能全信，但应该有着几分真实，而且他应该也很清楚，这种假信息，太容易被拆穿，而到时候以林动的手段，他必定会吃不了兜着走。
　　“莫非……是在这岩浆下面？”
　　林动目光转动着，突然停在那些咕噜噜冒着气泡的岩浆上面，旋即他沉吟了片刻，手掌一招，焚天鼎呼啸出来，而其身形一动，便是钻进鼎中，然后这才操控着焚天鼎化为一道虹光，冲进向那下方那片炽热的岩浆。
　　噗通。
　　焚天鼎在撞至岩浆上时，并没有遭受到任何的阻拦，然后便是这般轻松的闯了进去，而身处其中的林动见状也是松了一口气，看来他的猜测并没有出错。
　　林动躲在焚天鼎中，精神力却是蔓延开来，将岩浆之下的景象，收入脑海之中，而在这些景象反馈回来时，即便是林动，也是忍不住地愣了一下。
　　岩浆后，是一片空旷的广场，其中并没有任何的岩浆与湖水的存在，火红的岩石整齐的铺就在上面，朴实中泛着一丝古气。
　　林动身形自焚天鼎中掠出来，他看了看这隐藏在湖底岩浆之下的广场，一时间有些愕然，这广场显然是人为制造，可不知道究竟是谁，竟然会将一座广场如此隐蔽的藏在这里。
　　“嗯？”
　　而在林动为此沉吟间，他突然感觉到一股极端浓郁生机波动，从远处散发开来，当即其心头一振，身形迅速掠出，如此数分钟后，他便是见到，在那广场的最中心位置，竟是有着一方约摸数十丈大小左右的石池，在那石池中，涌荡着火红色的岩浆，而在那岩浆中央，则是有着碧绿色的光点不断地冒出来。
　　碧绿光点在冒出来的同时，也是在岩浆上方尺许处凝聚着，那里，已是有着一团巴掌大小的碧绿浆液，凭空悬浮，一种浓郁到无法形容的生机波动，滚滚的散发出来，仿佛连周遭的空间，都是因此变得生机盎然起来。
　　“果然是地心生灵浆！”
　　林动望着那些从岩浆中升腾起来的碧绿浆液，眼神却是瞬间火热起来，这地底之中，总是能够孕出无数神奇的天材地宝，如以往那地心孕神涎，又如现在这地心生灵浆，都是可与而不求的好东西，对于修炼，有着极大的裨益。
　　林动舔了舔嘴唇，但生性谨慎的他，却并没有在这等诱惑下失去理智，既然这里真有地心生灵浆，那必然不会被人轻易获得，不然的话，强如那三头魔蛟，怎么会放着这种宝贝而不取走？
　　林动的视线，开始仔细地扫视着这岩浆石池周围，目光几乎是寸寸的扫过，如此好半晌后，他的眼瞳方才凝了凝，因为他发现，在那赤红的地面上，竟是隐隐的有着一道道极为黯淡的红色光线延伸开来。
　　这些红色光线并不显眼，再加上地面是赤红色，如果不仔细查探的话，根本无法发觉……
　　“是一个阵法啊……”
　　林动的视线，沿着那一道道红色光线扩散开来，最后深深的吐了一口气，因为这些红色光线连接起来，正好是一个笼罩了石池的阵法。
　　林动无法从这阵法上察觉到丝毫的危险，但他却是明白，这种无声无息的，或许才是真正的恐怖。
　　林动手掌摩挲着下巴，沉吟了片刻，突然袖袍一挥，一道黑影便是出现在面前，正是一具当初他从异魔域中得来的魔尸。
　　“去。”
　　林动屈指一弹，那魔尸便是立即掠出，闪电般的窜进了那岩浆石池，然后一把便是对着那地心生灵浆抓去。
　　嗡！
　　而就在魔尸即将抓到那岩浆石池时，林动眼瞳陡然一缩，因为他见到，那石池周围的光线，突然迅速明亮，一个巨大的阵法，在地面之上成形，接着，一道赤红光线暴掠而出，直接是撕裂空间，重重地轰在了那具魔尸之上。
　　嘭！
　　撞击的刹那，魔尸身体剧烈的颤抖起来，然后林动便是倒吸冷气的见到，那身体极端坚硬的魔尸，竟然开始以一种惊人的速度化为了灰烬……
　　“哼。”
　　在魔尸化为灰烬时，林动喉咙间也是传出一道闷哼，那魔尸之中有着他的一缕元神，而眼下，那元神竟然也是随着一种被化为虚无……
　　“好恐怖的阵法。”
　　林动眼神凝重，那魔尸的肉体，极为的强悍，即便是生玄境小成强者全力一击，也断然不可能将其毁掉，然而现在，却是在那一道小小的光线下，直接被化为了灰烬，那光线的杀伤力，该是有多恐怖？
　　“那家伙，果然是没说实话……”
　　林动嘴角一撇，他早便是料到那三头魔蛟话里肯定有鬼，如今一看果然不假，先前若是鲁莽的出手夺取地心生灵浆的话，恐怕现在化为灰烬的，就该是他了，而到时候他一死，那家伙也是能够突破焚天鼎的镇压……
　　林动双目微眯，盯着那石池，半晌后，突然冷笑一声，袖袍一挥，焚天鼎便是化为一道虹光冲向石池。
　　“既然你敢撒谎，那就让你去试试。”
　　焚天鼎迅速地冲进石池，然后鼎口倾斜，一道狼狈人影，直接是被丢了出去。


第八百五十五章 虎口夺食
　　唰。
　　一道人影，狼狈的自焚天鼎中窜出，而在当发现自己脱离了焚天鼎的拘束后，那光头男子脸庞上顿时有着狂喜浮现出来，不过，这种狂喜尚还未彻底的扩散开来，他便是见到了不远处一脸笑容的林动。
　　见到林动那般笑容，三头魔蛟心头顿时涌现不安，旋即视线一转，那熟悉的岩浆石池，便是印入了他的眼中，当即瞳孔瞬间紧缩，一抹浓浓的骇然与恐惧，从其脸庞上浮现出来。
　　“你个王八蛋！”
　　气急败坏的怒骂声，直接是从三头魔蛟嘴中冒出，然后磅礴能量陡然自其体内席卷出来，身形一动，便欲逃窜。
　　显然，对于这里，这三头魔蛟并不陌生，而且看这情况，他也很清楚这岩浆石池的厉害，并且说不定，还曾经在这上面吃过苦头。
　　林动望着反应极快的三头魔蛟，淡淡一笑，然而，他便是见到岩浆石池周围，那红色光线再度闪烁起来，那庞大的阵法，迅速地凝聚而现。
　　嗡！
　　光芒凝聚，没有丝毫的停顿，一道赤红光线，再度无声无息的暴掠而出，在这道光线上，林动察觉不到半点能量波动，但他却明白，这东西，是真正具备着毁灭性……
　　唰！
　　赤红光线速度极快，那三头魔蛟身形刚退，光线已然而至，接着便是在其惊骇的眼神下，狠狠地轰击在他身体之上。
　　噗嗤。
　　光线看似微小，然而那三头魔蛟却是如遭重击，当即便是一口鲜血喷了出来，一条手臂疯狂地颤抖着，然后一些赤红光点迅速地蔓延开来，光点蔓延处，三头魔蛟的手臂也是迅速地被焚化成灰烬。
　　“嚓！”
　　三头魔蛟望着沿着手臂蔓延上来的赤红光点，面色也是剧变，旋即猛地一咬牙，手掌做刀势，直接从手臂根处砍了下去，鲜血横飞间，断臂也是落了下来。
　　嗤嗤！
　　断臂落下，尚还未落到下方岩浆石池，便是被那些赤红光点焚化成了灰烬，飘落而下。
　　岩浆石池之外的林动望着这一幕，眼神也是微凛，这阵法的杀伤力，似乎强得有些恐怖了。
　　“嗡！”
　　而在林动心中念头飞快闪烁间，那阵法已是再度亮起，又是一道赤红光线射出，直指那三头魔蛟。
　　“林动，你个杂碎，我要把你碎尸万段！”
　　那三头魔蛟见到赤红光线再度攻来，顿时骇得亡魂皆冒，同时嘴中不断地发出怨毒的咆哮声，他倒是没想到林动竟会如此的狡猾，不仅没中了他的阴计，反而还手段更狠的将他给丢进了阵法之中当做试探石。
　　噗嗤。
　　一口精血，自三头魔蛟嘴中喷出，而后狂暴能量从其体内涌出，与那精血融合在一起，顿时，血光涌动，在其前方，化为了一枚丈许大小的猩红鳞片，鳞片之上，闪烁着极为坚固的光芒。
　　显然，为了保命，这三头魔蛟已是拼尽了一切的手段。
　　咻！
　　猩红鳞片刚刚凝聚，那赤红光线便是暴射而来，然后狠狠地轰在那鳞片之上，接着，那由三头魔蛟全力凝聚的防御，便是裂开了一道道缝隙，最后咔嚓一声，爆炸开来。
　　三头魔蛟身形狼狈后退，不过这一次，凭借着拼命的防御，他竟是将那赤红光线勉强的挡了下来。
　　不过，虽说挡下了这次的攻击，但那三头魔蛟面色不仅未有喜色，反而有着更浓的恐惧涌出来。
　　他的这种恐惧，很快也是被林动所明白，因为他见到，那笼罩着岩浆石池的阵法，突然爆发出了更为浓郁的光芒，接着，竟是有着三道赤红光线同时暴掠出去。
　　这阵法的攻击，竟然会因为被阻拦而加强，这样说来，若是陷入其中，便会陷入无穷无尽的攻击之中，直到其中的人被彻底的击杀……
　　“唰唰！”
　　赤红光线射至，那三头魔蛟又是三口精血喷出，化为三道猩红鳞盾。
　　鳞盾爆裂，但紧接着，五道赤红光线，再度在三头魔蛟绝望的目光中升腾起来，这里的攻击，仿佛生生不息，永久不绝。
　　林动面色凝重而漠然地望着那在阵法之中越来越狼狈，气息也是越来越萎靡的三头魔蛟，体内已是有着元力迅速地奔涌起来，在三头魔蛟被攻击的这些时间中，他在经过仔细观测后，倒也是发现了一些端倪，这阵法杀伤力虽强，但似乎有着一种聚力的时间，虽然这个时间极其的短暂，但却的的确确地存在着……
　　而这，或许是他唯一能够借助突破的地方。
　　林动视线紧紧地锁定着阵法，身体微微前倾，等待着最好动手的时机。
　　而这个机会，显然并没有出现得太晚，就在赤红光线又是一轮暴射而出后，林动的双瞳，猛地有着精光掠过。
　　咻！
　　青龙双翼，自林动背后闪现出来，旋即其身形直接是化为一道青光，以一种奔雷般的速度，直接冲进了岩浆阵法之内，旋即手掌一握，吸力暴涌，直接是将那地心生灵浆强行扯出。
　　唰！
　　碧绿色的地心生灵浆腾空飞起，迅速地落进林动手中，而东西一到手，林动几乎没有丝毫的停顿，双翼一振，转身便跑。
　　然而，就在他转身的那一刻，阵法再度亮起，两道赤红光线，悄无声息的撕裂空间，暴掠而来。
　　林动面色凝重地望着那暴掠而来光线，心神一动，焚天鼎掠来，直接是撞向那两道光线。
　　咚咚！
　　清脆的声音，在这广场之中传荡开来，焚天鼎之上的光芒，几乎是瞬间黯淡，不过好在也是强行接下了那两道光线。
　　哒！
　　林动身形不停，脚尖点在焚天鼎之上，身形唰的一声便是对着岩浆石池之外暴掠而去，然而，眼见就要冲出阵法攻击范围时，一道狰狞笑声，却是突然响起。
　　“小子想走？哪有那么容易，既然你这么狠，那就都死在这里吧！”
　　满身鲜血，甚至各断了一只手脚的三头魔蛟出现在林动前方，那脸庞上掀起一抹怨毒之色，旋即其身体竟是飞速的膨胀起来。
　　“自爆？”
　　林动见状，眼瞳顿时一缩。
　　砰！
　　其心中惊声刚刚落下，那三头魔蛟身体已是猛地爆炸开来，鲜血四射，一股极端狂暴的能量直接是将林动震得吐血而回，同时也是将他震至了岩浆石池中心。
　　嗡嗡！
　　林动抹去嘴角的血迹，面色一片阴沉，视线一抬，便是见到，岩浆周围，光芒涌动，数十道赤红光线，陡然暴射而出，那般数量，直接是笼罩了林动周身所有范围。
　　“糟了！”
　　见到这般数量的赤红光线，即便是以林动的定力，面色都是略有些发白，目光疯狂地闪烁着，猛然间，其眼神陡然一凝，望向了下方的岩浆石池。
　　“拼了。”
　　林动盯着岩浆石池，突然狠狠一咬牙，竟是不再逃窜，身形一动，直接是在那些赤红光线暴射而来时，噗通一声，便是跳进了岩浆石池之中。
　　嗤嗤！
　　而在他跳进岩浆石池的那一霎，那些暴掠而来的赤红光线，竟是诡异凝固，然后便是这般凭空的散去。
　　不过这一幕，林动并没有看见，因为在一跳进岩浆石池时，他便是感觉到身体陡然一沉，原本以为的炽热，却并没有临体，接着他便是有着奇怪的睁开眼，然后，他便是见到了这岩浆石池之下的那与世隔绝的世界……
　　“这是……”
　　林动望着出现在眼前的一幕，脸庞之上，缓缓地涌上了一股难言的震撼之色。


第八百五十六章 神秘的空间
　　出现在林动眼中的，是一片辽阔无尽的黑暗空间，这片空间，犹如深邃的夜空，一眼看去，黑暗侵入骨髓，令人望而生畏。
　　当然，让得林动如此震撼的，自然并非是那纯粹的黑暗，而在那黑暗之中，一道道万丈庞大的岩浆河流，缓缓地在这片黑暗空间之中流淌，这些岩浆河流，纵横交错，贯穿着黑暗，形成一个极端庞大与复杂的脉络。
　　林动身处高处，视线看向下方，那些万丈岩浆河流，犹如一头头匍匐在黑暗空间之中的岩浆巨龙，安静而浩瀚。
　　林动震撼地望着这些交错的万丈岩浆河流，这是他至今为止见到过最为壮观的景象，他实在是有些无法想像，究竟是何方神圣，才能够具备着这种堪称惊天动地般的本事……
　　咕噜。
　　震撼，在林动的脸庞上持续了许久，终于是缓缓地收敛，他咽了一口唾沫，看了一眼后方，那里有着一道十数丈左右的赤红光圈，先前他就是从那里跳下来的，谁也没想到，那岩浆石池之下，竟然并不是什么岩浆，而是这一片神秘的黑暗空间。
　　林动手掌因为紧张微微的握拢，这里的世界，实在是太过隐秘，原本他以为外面的赤红广场便是这湖底之下的秘密，但现在看来，那恐怕只是一个幌子，真正的秘密，是岩浆石池之下的这个神秘空间……
　　这里，恐怕连那三头魔蛟都未曾发现，当然，如果先前林动不是被逼得没办法，恐怕也不会主动的跳进这岩浆石池。
　　“这究竟是什么地方……”
　　林动眉头微皱，心神也是开始从震撼中恢复冷静，这一切的手笔显然极为的庞大，根本不是寻常的强者能够办到，而那制造者将它隐藏得如此之深，显然也是并不想被外人发现这片黑暗空间的存在。
　　黑暗的空间，并没有人回答，这里的死寂，仿佛亘古如此。
　　在这种神秘莫测的地方，林动也不敢轻易的走出去，他明白，这种手笔的地方，只要他稍微出一点差错，便有可能万劫不复。
　　所以，他只是站在那连通着岩浆石池的赤红光圈之外，恢复锐利的目光，极为仔细的开始扫视着那些交错纵横的岩浆河流。
　　而他这番扫视，很快的，便是过了将近一个小时，而随着时间的推移，林动那因为岩浆河流的反射隐隐泛红的眼瞳，则是逐渐地有着一抹骇然之色涌现出来。
　　因为他发现，这些交错纵横的岩浆河流，似乎……组成了一个庞大得无法形容的阵法！
　　这阵法的总面积，恐怕足有十万丈庞大，如此规模的阵法，即便是林动，都是被震撼得有些发愣，许久之后，方才渐渐的回神。
　　“好可怕的能耐，竟然能够将阵法布置成这样……”林动摸了把冷汗，他丝毫不怀疑，这岩浆大阵，绝对是有着毁天灭地之力，想来若是落进其中，就算是死玄境的强者都必死无疑，甚至，连应玄子，天元子他们那种转轮境的强者，都会在其中极其的狼狈。
　　但让得林动疑惑的是，究竟是谁在这里搞这么大手笔的阵法？而且，他的目的，又是什么？
　　林动眉头紧皱，心中被这谜团充斥着，而其目光，则是继续不断地扫描着那庞大得无法形容的岩浆阵法。
　　“既然是阵法，那便是有着中枢所在。”
　　林动目光闪了一下，旋即心头一动，视线沿着那一条条复杂交错的岩浆河流延伸而去，最后在经过许久的探索后，他终于是发现，这些贯穿这黑暗空间的庞大岩浆河流，最终，都是在一处，汇聚交融。
　　那交融处，是一片数千丈庞大的岩浆湖泊，赤红的岩浆，不断地冒着气泡，那种温度，足以将一名生玄境强者瞬间化为灰烬。
　　林动盯着这神秘阵法的中枢所在的岩浆湖泊，视线一扫，下一刻，瞳孔几乎是在刹那间便是紧缩起来。
　　他在那湖泊中心处，看见了一物，那是一具……石棺。
　　石棺通体赤红，静静地漂浮在岩浆之上，看上去仿佛是由一块赤红的晶体铸造而成，石棺无盖，所以林动也能够看见，在那石棺中，似乎躺着一人……
　　借助着岩浆散发出来的光芒，林动能够隐约的看见，那似乎是一名身体颀长的男子，他面目俊逸，即便此时是双目紧闭，但那眉宇之间，依旧有着一丝淡淡的威严，一头火红色的长发，犹如火焰，熊熊燃烧。
　　林动望着那躺在石棺之中的神秘男子，而在他这般注视下，他突然猛地察觉到体内血液有些沸腾，当即心头一凛，急忙将目光从那神秘男子身上转移开去，体内的沸腾，这才逐渐地平息。
　　感觉到体内平息下来的沸腾，林动脸庞上却是涌上一抹骇然，这神秘男子究竟是什么人？竟然如此的可怕，自己不过是注视了他一下，竟然便是有种自焚而燃的迹象，而且这还是在对方处于不知死活的状态中，若是他是清醒状态，岂不是瞪自己一眼，自己就得燃烧成灰了？
　　咕。
　　林动吞了一口口水，感觉手心满是冷汗，这神秘空间之中的一切，都太过诡异与恐怖了一些……
　　石棺静静地漂浮在岩浆湖泊之上，石棺虽然不大，但林动却是能够察觉到，有着一丝丝极淡的波动从中散发出来，而就是那股波动，支撑着这庞大岩浆阵法的运行。
　　一股股力量，在岩浆河流之中窜动，犹如巨龙伸展，蔓延开来，笼罩着这片空间。
　　那种感觉，犹如是在镇压着什么一般。
　　镇压？
　　一道灵光犹如闪电般的自林动脑海之中闪过，他怔了一下，旋即猛地低头，然后他便是发现，这片庞大无比的岩浆阵法，似乎正好封锁了这片黑暗空间的最下方。
　　那里是深邃到极致的黑暗，那种黑暗，连岩浆的光芒都是无法侵下去，谁也不知道，在那黑暗的尽头，究竟是隐藏着什么……
　　阵法，将空间隔离成了两半，一半是林动所处之地，另外一半，便是黑暗的下方。
　　就犹如囚牢的内与外！
　　“这阵法，封印着什么东西……”
　　林动望着那大阵下方的黑暗，突然间却是感到一股寒气从脚底升腾至天灵盖，让得他浑身都是有些不自在起来，那种感觉，就如同在那黑暗的下方，有着什么极端邪恶的东西将他盯着一般。
　　“此地太诡异，不宜久留。”
　　林动望着那些黑暗地方，面色却是变得极为凝重起来，这地方处处透着邪门，神秘的空间，神秘的阵法，神秘的石棺，神秘的人……
　　这些东西，不是现在的他能够染指的。
　　林动深吸一口气，强行压制住心中的好奇心，然后果断转身，就欲对着那赤红光圈掠去，虽然外面也危险，但比起此处那让人恐惧的黑暗，却是要让人稍稍舒畅一些，至少，就算死，也死得明白。
　　林动并没有丝毫的拖泥带水，有了决定，便不迟疑，不过，就在他转身的那一刻，他面色却是猛地剧变，然后便是眼睁睁的见到，一道温和的白芒，从其体内飞出。
　　那是神秘石符！
　　石符飞出，再接着，便是在林动惊骇的注视下，笔直的掠向下方，最后冲向了那石棺之中的红发男子。
　　这一刻，林动头皮瞬间发麻。


第八百五十七章 令牌
　　唰！
　　石符化为一道温和白光，撕裂黑暗，直奔那岩浆湖泊之上漂浮的石棺而去。
　　这一幕，显然来得极为的突然，甚至连林动都是未曾在第一时间回过神来，因为他从没想过，那一直安静的待在他身体之内的石符，竟然会在此刻，突然这般的异动。
　　而在回过神来时，林动第一时间便是立即催动心神，试图将飞出去的石符拉回来，但此时，他的那种控制，却是毫无作用，因此，他只能面色略微有点发白地望着石符化为白光，最后出现在了那石棺之上。
　　林动看着那悬浮在石棺之上的石符，一滴冷汗顺着额头滑落下来，却是不敢有丝毫的动弹，他眼下并不知道那石棺之中的红发之人究竟是什么身份，而且他也不知道，此人现在究竟是死是活，若是将其惊醒，谁也不能保证会发生着什么。
　　而且退一步说，即便不会将其惊醒，万一石符的什么动作导致这庞大阵法有所变故，从而令得其下所镇压的东西窜出来，那后果，或许会是灾难性质的。
　　所以，此事不论怎样，对于林动而言，都不算什么好事……
　　但即便林动心中升腾着焦虑，但此时他也是别无办法，他清楚石符的来历，所以也断然不可能将其留下独自逃跑。
　　“嗡嗡！”
　　而在林动紧张的注视下，石符之上，突然有着一片白光散发出来，然后将那石棺之中的红发男子笼罩。
　　林动见状，头皮再度炸开，心中忍不住地哀嚎起来，他实在不明白这石符究竟要搞什么，难道它真是打算将这神秘的红发男子唤醒不成？
　　林动的目光，死死地盯着那石棺中的红发男子，体内元力急速的运转起来。
　　白光，笼罩着红发男子，不过却并没有林动意料之中那般苏醒过来，而同时整座阵法，也没有什么异动，这才让得林动紧绷的心悄悄地松缓了一些。
　　而在林动松气间，他突然见到，一道红光，自那石棺中红发男子体内升腾起来，最后停留在了石符之旁。
　　咻。
　　待得这道红光出现后，石符顿时收敛了光芒，然后转身掠回，一个闪烁下，便是再度钻进了林动身体之中。
　　石符钻进林动体内，而那红光则是晃悠悠地漂浮在了林动面前，他见到这一幕，愣了愣，略作犹豫，便是伸出手掌，而那红光，则是落到了他的手上。
　　红光落下，然后光芒散去，化为了一枚火红色的令牌，令牌约摸巴掌大小，入手带着许些温热，令牌极为的古朴，并没有任何花哨的纹路，但整个令牌间，却是弥漫着一种难掩的古朴大气。
　　林动翻着令牌看了看，在那令牌正面，有着一个相当古老的字体，那是……“炎”字，在这字体之上，有着红芒涌动，犹如岩浆在流淌一般，看上去极为的奇异。
　　“这是什么？”
　　林动有些茫然，握着这赤红令牌，他能够隐约的感觉到其中似乎蕴含着一股相当可怕的能量，但他却是无法催动，当即只能皱着眉摇了摇头，小心翼翼地将这赤红令牌收了起来，既然这东西是石符召唤回来的，想来应该也会有着作用。
　　收好赤红令牌，林动再度小心翼翼地看了一眼那石棺中的红发男子，后者依旧没有苏醒的迹象，似乎石符取走他体内这神秘令牌的事，他并无法感应一般。
　　林动愣在这里半晌，然后捎了捎头，这石符莫名其妙地跑出去，又给他带回来了一个莫名其妙的东西，说来倒真是有些让人一头雾水。
　　这些远古之物，总是如此的让人摸不着头脑，看刚才的情况，说不定神秘石符与这红发男子也有些渊源，那这样的话，这红发男子，或许也是那远古之中的存在了……
　　林动愣在原地乱想了片刻，最终还是甩了甩头，将这些念头都是抛出脑海，现在该想的，可不是这些东西。
　　“先走为妙。”
　　虽说并没有出现最糟糕的情况，但林动却是被这神秘空间搞得有些胆战心惊，当即也不敢再做什么停留，身形一转，直接是对着后方的赤红光圈窜去，这一次，倒是再未出现什么意外，而他也是极为顺利的掠进了光圈，迅速地消失不见……
　　而随着林动的离去，这片神秘的黑暗空间，则是再度地陷入了亘古般的寂静之中，岩浆湖泊上，石棺之中的红发男子，面目安详的躺着，十指交叉的放于身前，淡淡的威严，散发出来。
　　哗啦。
　　无尽的黑暗中，似乎是突然抖动了一下，一道低沉的铁链之声，响了起来，再接着，整片空间仿佛都是剧烈的颤抖起来。
　　吼！
　　一道尖锐得犹如要撕裂灵魂般的尖啸之音，陡然自那黑暗深处响起，再然后，铁链响动的声音，只见得那黑暗疯狂地蠕动着，再接着，一道约摸万丈庞大的黑暗巨掌，陡然撕裂黑暗，一把对着那岩浆大阵中央位置的石棺抓去。
　　轰！
　　不过，就在那黑暗巨掌即将碰触到那片岩浆湖泊时，那约摸十数万丈庞大的岩浆阵法，也是在此刻轰然暴动，一条条岩浆河流呼啸涌动，千丈庞大的岩浆巨浪翻滚，那等轰鸣之声，犹如岩浆巨龙的咆哮，将空间震得颤抖不已。
　　哗啦啦！
　　滔天的赤红光芒涌动，只见得一道道岩浆，突然飞速的流下，而随着岩浆的流下，方才能够见到，在那岩浆大阵之下，竟是连接着无数道千丈庞大的黑色锁链，锁链之上，布满着晦涩而复杂的符文。
　　岩浆顺着这些锁链迅速地流淌下去，转眼间，便是将那些锁链染红，而随着这些岩浆的流淌，方才能够察觉到，那些庞大锁链，居然尽数地捆缚在那万丈庞大的黑暗巨掌之上。
　　嗤嗤！
　　锁链变得赤红，那黑暗巨掌之上，顿时爆发出滔天白雾，顿时，凄厉的尖啸声，再度自那无尽的黑暗深处响起，那黑暗巨掌一番挣扎，但却依旧无法挣脱，最后，那黑暗巨掌只能再度退回，缩进了那可怕的黑暗之中，隐隐间，有着一种极为不甘的咆哮声，响彻着整个空间。
　　而在将那黑暗巨掌击退之后，这岩浆大阵，方才再度平息下来，那番模样，犹如先前那种惊天动地般的声势，并未发生一般。
　　岩浆湖泊上，石棺依旧静静漂浮，仿佛并未因为先前的异变而有丝毫的变故，其中的那道红发男子，则是双目紧闭，只是这一次，在他那俊逸的脸庞上，却是突然有着一道红光闪烁而过，那放在身前的十指，似也是轻轻地抖动了一下。
　　不过即便这样，他依旧并没有醒来，只是隐隐的，似乎有着一股意念漂浮出来，那意念之中，有着一道低沉而嘶哑的低喃之声。
　　“炎神古牌被取走了啊……”
　　“祖石的气息……他也受了重创么……”
　　“那人的身上，还有冰主的味道……她……渡过轮回了么？”
　　低沉的声音，在这黑暗空间之中缓缓地回荡着，半晌后，又是消散于无形，归于亘古的寂静。
　　……
　　赤红广场上，岩浆石池突然波动了一下，一道人影迅速地自其中窜出，而在他身形刚刚窜出的刹那，岩浆石池周围，那赤红阵法再度运转，数十道杀伤力极端恐怖的赤红光线，再度暴射而出。
　　刚刚窜出岩浆石池的林动见状，面色顿时剧变，满嘴发苦，没想到到哪里都是这么倒霉，这阵法，还真是让人头疼……
　　嗡！
　　而就在林动满嘴发苦时，一道红光突然从其乾坤袋中飞出，一圈波动散发出来，那些即将射中林动的赤红光线，顿时凭空消散而去，那闪烁的阵法，也是渐渐的平息下来。
　　原本满心紧张的林动望着这一幕，顿时愣了愣，然后转头看向那面前的红光，那正是先前石符带回来的赤红令牌……
　　显然，这东西，似乎可以让得其拥有者，避免被这广场上的阵法所攻击……
　　“呼。”
　　林动见状，这才悄悄地松了一口气，手掌伸出，将那赤红令牌收回，如此再特意的出入了几次这阵法，果然是发现，这里的阵法，已不再对他发动攻击。
　　如此试探几番后，林动总算是彻底的放心下来，然后直接是在岩浆石池旁边席地坐下，手掌一握，一枚生生玄灵果便是出现在了其手中。
　　既然这里的阵法对他无效，那倒正好用来当做修炼之地，有了这阵法的保护，想来也不会受到任何的干扰。
　　“便在这里突破到生玄境！”
　　林动握着生生玄灵果，眼中掠过一抹炽热，对于那个境界，他可是向往很久了啊……


第八百五十八章 外援
　　湖泊周围，营帐矗立，其中人影绰绰，隐隐的有着一些热闹的声音传出。
　　这些人影，自然便是守护在此处的古家人马，如今的这座玄灵岛，伴随着生生玄灵果争夺的落幕，原本的喧哗，已是迅速地淡去，各方人马，也是在接下来的时间，陆陆续续的撤离，唯有着古家的人马，因为要守着古嫣的修炼，暂时未曾动身。
　　在营地后方处，一块青岩高耸，一道倩影安然盘坐，青丝垂落，隐隐间，有着一股股磅礴的元力波动不断地从其体内散发出来。
　　在青岩周围，不少的古家子弟时刻地注视着这边，偶尔互相间低声交谈着。
　　“古嫣姐体内的元力波动越来越强了，想来要不了多久时间，应该便是能够突破到生玄境小成了。”那一身红衣的古罂，略有些羡慕地望着修炼中的古嫣，道。
　　“呵呵，若是古嫣姐能够突破到生玄境小成，那我们古家此次武会，倒是胜算能够多一分了。”在古罂身旁，一名古家子弟也是笑着附和。
　　“是啊，云天大哥与梦琪姐都是生玄境小成顶峰的强者，若是现在再加上古嫣姐，我古家此次倒是不用再需要什么外援了。”
　　“不过太过乐观也不好，其余四大家也都不是省油的灯，那申屠家更是厉害，夺得上次武会冠军，铁修罗申屠绝之名，更是名震天风海域，据说那家伙，前些时候便是在冲击生玄境大成了，着实是有些变态。”
　　“是啊，魏家的魏真也早便是达到了生玄境顶峰，实力可不是魏松之流可比的。”
　　“此次武会，看来会斗得相当惨烈啊……”
　　在这些古家子弟互相间窃窃私语时，古雅却是蹲在湖泊旁，眸子不断地望着平静无波的湖面上，小手颇为无聊的扯着身旁草叶，那眼中，时不时的掠过一丝担忧之色。
　　“放心吧，那家伙没你想的那么简单，这湖底即便有危险，怕也是伤不了他。”
　　而在古雅怔怔发神时，一道声音从其身后响起，然后她便是见到古罂抱着双臂站在她身后，嘴角微撇地说道。
　　古雅闻言，也是点了点头，旋即有些犹豫地道：“可他都下去半个月了……”
　　“这个时候，你还是安静地等着吧，不然做什么都没用，你若是不放心，等古嫣姐成功突破，让她下去帮忙查看一番。”古罂道，或许是因为之前被林动狠狠震慑了一番的缘故，现在的她，对于古雅的态度却是好了许多。
　　“那……那就等等看吧。”
　　古雅迟疑着，然后点了点头。
　　……
　　时间，在宁静之中悄然而过，转眼又是半月过去，而这半月中，林动依旧没有从湖底出来的迹象，这倒是让得不少古家子弟心中有些疑惑，但又无人敢轻易下去查探，不过所幸让得他们欣喜的是，当那一月来临时，古嫣的修炼，却是逐渐地抵达了尾声。
　　轰轰。
　　一波波犹如实质般的磅礴元力，疯狂的自青岩上盘坐的古嫣体内蔓延开来，那股元力威压，令得周围不少古家子弟面色都是有些兴奋，他们都清楚，这是古嫣即将突破的征兆。
　　元力威压，持续的增强着，在这等威压下，原本靠得近的一些古家子弟，也是不得不后退了一些，这才感觉到那股压力减弱一些。
　　轰隆隆！
　　这般威压，持续了约摸数分钟，而后，那些蔓延而出的磅礴元力，突然以一种惊人的速度对着古嫣体内回缩而去，而在元力回缩间，隐隐的有着惊雷般的声音传出。
　　元力，最终尽数地缩回了古嫣的身体，先前的所有声势，也是在此刻戛然而止，但这种诡异的寂静，仅仅持续了数秒的时间，而后，古嫣那紧闭了一月的双目，便是陡然睁开。
　　嘭！
　　在其双目睁开的那一霎，一股异常强横的气息，也是瞬间自其体内爆发而开，那等气息所造成的冲击，直接是将那湖面之上，震出了道道滔天巨浪，而后湖水犹如暴雨般的从天空倾泻下来。
　　古嫣玉手一挥，元力席卷而过，将那些倾泻下来的暴雨尽数卸开，而后她那冷艳的脸颊上，也是有着一抹难掩的欣喜之色涌上来。
　　“古嫣姐，恭喜了。”周围的那些古家子弟也是迅速围拢过来，面带喜色的抱拳恭贺。
　　古嫣此时心情显然极好，那平常有些冷淡的脸颊上，也是有着笑容涌现，她微微点了点头，然后视线一转，便是锁定了那湖泊，有些讶然地道：“他还没出来？”
　　“嗯，林动大哥下去一个月了，这段时间，一直没动静，古嫣姐，你要去看看么？”古雅连连点头。
　　古嫣沉吟了一下，道：“先再等等，林动的手段极多，不会轻易出什么意外，若是他在下面有什么自己的打算，我去惊扰了他，反而不妙。”
　　古雅闻言，也只好点点头。
　　“这些时间有什么事么？”古嫣转头，看向古罂等人，问道。
　　“有，我们收到了古家的元神传信，不过还尚需要古嫣姐开启。”古罂连忙点头，旋即玉手一握，便是有着一枚血色玉片闪现出来。
　　“元神传信？”
　　古嫣黛眉微蹙，接过血玉，玉手将其握着，心神一动，便是将其中的信息读取了过来，再接着，她的脸颊，便是迅速地变得愤怒以及冰冷了下来。
　　“古嫣姐，怎么回事？”古罂等人见到她这般脸色变化，都是吓了一跳，急忙问道。
　　“云天大哥被人打成重伤了……”古嫣冰冷的声音之中，有着掩饰不住的怒意。
　　“什么？”
　　“云天大哥竟然被打成重伤？他可是拥有着冲击生玄境大成的实力啊。”
　　“究竟是谁干的？”
　　古嫣此话一出，周围古家子弟立即哗然，一个个面色难看的惊呼出声。
　　“应该是魏家干的。”古嫣玉手紧握，她想起那天魏松所说的话，原来他们真的是在对古云天出手。
　　“这些卑劣的家伙，云天大哥若是重伤，我们古家武会就丧失了一个强手，魏家一定是故意的！”古罂怒道。
　　古嫣黛眉紧锁，喃喃道：“若是云天大哥无法参战，我古家武会，必定难以取得成绩……”
　　“古嫣姐，武会各家都能请一个外援，我们古家此次，可还没请……”一名古家子弟迟疑道。
　　“再有不到一月，便是武会开始的时候了，这时间，怕是来不及去找一个信得过，又实力强横的外援了。”古嫣微微摇头，旋即她声音突然顿了一下，抬头看着周围的古家子弟，发现他们都转开目光，望向了那平静清澈的湖泊。
　　“林动是个不错的人选……若是能够请他出手的话，或许能够顶替一下云天大哥。”
　　古嫣心头微动，旋即苦笑道：“林动与我们只是合作关系，以他的性格，要让他当我古家的外援，怕是不易。”
　　“林动不喜麻烦，不过也是务实之人，若是有能够打动他的好处，要他出手，应该也不难。”古罂道。
　　“好处？”
　　“获得武会的家族，不是有着三个进入洪荒塔的名额资格么……我想，他应该会感兴趣的。”古罂道，她并不认为有人能够拒绝这种诱惑，毕竟这天风海域，想要进入洪荒塔的人，可是如同过江之卿，但这洪荒塔，由五大家共同镇守，每年仅只能够进入三人，而这武会，其实也就是决定这三个名额归哪一家所有罢了。
　　古嫣黛眉轻蹙，三个名额本就极为的有限，这好处，的确极大，不过就是不知道这样是否足够打动林动，对于后者油盐不进，古嫣可是已经领教过的……
　　“先在这里等林动出来吧，到时候与其说说，若是他感兴趣的话，便请他做我古家外援，若是他不为所动的话，那我们便另想他法。”
　　听得古嫣的话，古罂等人也是点了点头，如今也只能这般了……


第八百五十九章 生玄境
　　时间，同样是在湖底深处岩浆之下的赤红广场之上迅速而过，在那岩浆石池旁边，一道削瘦身影静静盘坐，不断地有着元力波动自其体内散发出来，隐隐间，有着低沉的轰鸣之声传出。
　　嗡。
　　在那等轰鸣声传出时，林动紧闭的双目，却是突然睁开，眉头紧紧的皱着，手掌微握，喃喃自语：“九元涅境顶峰……”
　　借助着一枚生生玄灵果的力量，林动的实力，也是在这一月之中精进到了九元涅境顶峰的层次，说来这速度已是相当不慢，但林动对其，却并不满意。
　　他所想要达到的程度，显然并不止于此，他这次，是想真正的突破至生玄境！
　　他如今已是跟不少生玄境的强者交过手，自然很清楚那个境界的强大，若是要比拼元力的话，即便是林动，都是无法与他们媲美，因为体内生气的缘故，生玄境强者体内的元力，雄浑程度，远非涅境强者可比，那等磅礴程度，足以将一名九元涅境顶峰的强者生生耗死。
　　而且，体内有着生气诞生，对于伤势，元力的恢复速度等等，都是有着极大的帮助，毕竟，只要有着生气诞生，就算是手臂断了，都能够再度生长出来，生玄境所诞生的生气，本身就是最为玄妙的疗伤之物。
　　如今的林动，身处这乱魔海之中，这里比起东玄域，环境无疑是更为的残酷，若是没有足够的实力，莫说想要在这里寻找第二枚祖符，恐怕独自流荡，连小命都保不住……
　　所以，在这闯荡之际，他必须将自己的实力提升到生玄境，到了那个程度，即便是遇见了生玄境大成，甚至圆满境的强者，林动也自信能够与其斗上一斗，并且顺利脱身。
　　所以，突破到生玄境，是重中之重啊……
　　当然，林动也很清楚突破到生玄境的困难程度，古嫣他们本就是半步生玄境的实力，借助着生生玄灵果，正好是水到渠成，突破起来并不算太过的困难，但他却是不一样，他之前的实力，方才刚刚达到九元涅境而已，所以即便借助着一枚生生玄灵果，他也方才达到九元涅境的顶峰，与生玄境之间，依旧还有着不小的距离。
　　因此，想要迈过这个沟壑，不用点狠药，是不行的了……
　　想到此处，林动也是再度深吸一口气，手掌一握，又是一枚生生玄灵果出现在了他的手中。
　　原本林动仅获得了三枚生生玄灵果，其中两枚给了古嫣与古雅，先前用掉一枚，这一枚，却是属于那三头魔蛟所有，只不过那家伙如今已化为灰烬，这等宝贝，林动就只能帮他享用了……
　　林动望着手中那翠绿如同翡翠般的生生玄灵果，双目微眯，旋即袖袍一挥，一个透明的玉瓶再度出现在其手中，玉瓶之中，有着粘稠的碧绿液体，缓缓地流淌着，一股极端惊人的生机能量，自其中散发出来，看其模样，赫然便是林动从这岩浆石池中所获得的“地心生灵浆”。
　　“我倒是要看看，借助着两大宝贝，还不能将其冲破！”
　　林动将玉瓶倾斜，一滴犹如翠珠般的地心生灵浆便是滚落出来，他所获得的地心生灵浆，总共仅有八滴，每一滴之中所蕴含的生机能量，都远远的超出了生生玄灵果，而眼下林动竟然舍得将其拿出来，显然是打算花费大血本了……
　　一滴地心生灵浆犹如浑圆的翠珠，悬浮在林动的左掌掌心，而生生玄灵果，则是静静地矗在林动右掌掌心，两股磅礴精纯的能量散发出来，将林动的脸庞上，也是渲染出一丝淡淡的红润。
　　林动望着手中的两大宝贝，微微一咬牙，然后便是再度紧闭双目，一丝丝的黑线从掌心渗透出来，将两物缠绕而上。
　　嗡嗡！
　　而随着黑线的缠绕，一股股吞噬之力顿时爆发而开，然后林动手中两物，便是陡然爆发出异常磅礴浩瀚的精纯能量，然后疯狂地对着林动体内灌注而去。
　　林动身体微微颤抖，青光涌动，不断地强化着肉体，然后强行接收着这两股磅礴能量的悍然冲击……
　　而伴随着磅礴能量疯狂地涌入林动的身体，他的气息，终于是再度出现了缓慢的攀涨，这种攀涨速度虽然并不快，但却是能够真真实实的感觉到。
　　赤红广场中，寂静弥漫，唯有着偶尔间林动体内传出的细微元力轰鸣声，在这广场之中，悄然的回荡。
　　时间，再度在这寂静之中，迅速而过，转眼间，又是半月过去。
　　轰。
　　当那半月之时来临时，岩浆石池之旁，那道静静盘坐的身影，也是微微颤抖了一下，此时他的气息，已是变得格外的强横，那种元力充沛程度，已是足以媲美那些半步生玄境的强者。
　　但这种程度，依旧不是林动所想要的！
　　他要真正的突破到生玄境！
　　咚！
　　而似是感应到了林动心中的低吼一般，其体内元力，突然在此刻陡然沸腾，所有的元力，尽数地涌荡在其周身经脉之中，旋即竟是化为两道极为磅礴的元力洪流，这两股洪流，运转着林动周身经脉，犹如两头怒龙，呼啸而过，最后在丹田之前，轰然相撞！
　　撞击的刹那，林动的身体，也是疯狂的颤抖起来，一道道奇异的波动，迅速地自其体内扩散开来，在那种波动下，就连林动浑身的血肉，都是蠕动了起来……
　　嘭嘭！
　　元力冲撞，接着如同暴雨般地在体内倾泻开来，而在那元力倾泻间，撞击的源头处，一缕淡白色能量，突然凭空诞生。
　　嗡！
　　就在这缕淡白色能量诞生的瞬间，林动体内沸腾的元力，几乎是立即安静下来，然后尽数地汇聚在一起，犹如众星捧月一般，小心翼翼地将那缕淡白色的能量，吸收而进。
　　轰轰！
　　伴随着元力将这缕淡白色的能量所吸收，林动几乎是能够瞬间感应到，体内的元力，几乎是在以一种惊人的速度暴涨起来！
　　元力暴涨，直接是将体内经脉都是撑得有些胀痛起来，但林动不仅不慌，心头反而有着狂喜涌出来，他知道，那一缕淡白能量，便是由他自身锤炼而出的生气！
　　这才是属于他自己的生气能量！
　　“元力纳神！”
　　林动压抑着心中的激动，心神一动，那些在经脉之中疯狂暴涨的元力，便是迅速地涌入丹田之中，最后对着那盘踞在龙元轮之上的元神灌注而去。
　　而元神那小小的身体，此时却是犹如无底之洞一般，来者不拒，所有的元力，都是尽数地吸收。
　　伴随着这等磅礴元力灌注，林动的元神，浑身涌动的金光也是愈发的璀璨，那小小的身体，同样开始变得更为的凝实，隐隐间，已是脱离了虚影之状……
　　轰！
　　元神盘坐，而当最后一股元力，也是灌注而进时，林动元神紧闭的双目，也是陡然睁开，一道璀璨金光，仿佛穿透了林动身体所有地方，那一霎，林动能够感觉到，身体内部，仿佛也是在那金光的照耀下，出现了一种细微的蜕变……
　　那是一种更为强大的感觉！
　　唰！
　　岩浆石池旁边，林动紧闭的双目，陡然睁开，同时，一股异常强悍的气息，也是遮掩不住的暴冲而起！
　　生玄境，林动终是达到了！


第八百六十章 洪荒塔
　　湖泊周围，营帐矗立，一些古家子弟颇为无聊地簇拥着，彼此谈话间，目光不断地扫向那平静的湖泊。
　　在湖泊边缘，古嫣美眸凝视着不起丝毫波澜的湖面，黛眉也是微微蹙着，林动进入湖底已是过去了一个半月的时间，而这段时间中，却是没有半点动静传出……
　　“古嫣姐，这都一个半月时间了……”在古嫣身后，古罂皱了皱眉道，眼下的变故，显然是有些出乎她们的意料，若是平常，他们或许有着足够的时间来等待林动，但现在，距五家武会，已是仅有半月了……
　　若是继续再等下去的话，恐怕连她们都要赶不上了。
　　“我下去看看。”古嫣沉吟了片刻，终于是银牙一咬，她也清楚她们时间的紧迫，但又不想放弃林动这么一个难得的外援。
　　一旁的古罂与古雅闻言，皆是点了点头。
　　唰。
　　古嫣行事也未曾拖泥带水，有了决定，身形一动，便是掠向湖泊中心，不过，就在她刚打算潜入下去时，眼神突然一凝，身形迅速后退。
　　嘭！
　　古嫣身形刚退，那平静湖泊之上，便是猛然爆起巨大水柱，而后漫天湖水倾泻下来，在那仿佛连成一片线的水幕中，一道身影，也是在古家子弟振奋的目光中闪掠而出，最后自湖泊边缘落下。
　　“林动大哥！”古雅望着那道熟悉身影，顿时大喜，急忙迎了上去。
　　古嫣也是落下身来，美眸望着那破水而出的身影，旋即俏脸便是略微的有些变色，忍不住地失声道：“你……你也突破到生玄境了？”
　　哗。
　　她这话一出，周遭那些古家子弟顿时忍不住地哗然出声，一个个颇有些震动的将林动给盯着，眼中有些难以置信，他们可是很清楚，林动在进入湖底之前，不过只是九元涅境的实力，即便他手中也是有着生生玄灵果，但也不可能让得他成功的突破到生玄境啊。
　　“侥幸罢了。”
　　林动冲着古嫣笑了笑，但却并没有多解释什么。
　　古嫣闻言，也只是深深地看了林动一眼，她能够隐约的猜测到，林动实力会突然暴涨，恐怕是在这湖底另有际遇，看来，她们都只是被生生玄灵果迷住了心窍，却是丢失了此处更珍贵的宝贝。
　　不过心中虽然略感遗憾，但古嫣性格倒也是洒脱，很快的便是将这心绪抛开，同时又是有点欣喜，林动如今实力提升到生玄境，虽说还未彻底的稳固在生玄境小成，但他在九元涅境时，便可与生玄境小成的强者对战，如今正式踏入这个层次，恐怕同等级之中，难觅敌手，若是能够将其请为他们古家外援，想来必定能够为他们涨不少的胜算。
　　“这段时间，麻烦你们了……”林动笑着道，他看得出来，这古嫣应该早便是修炼完毕，而他们还留在这里，想来应该是在帮他守护着，虽说他在湖底深处找到了更为安全的修炼之所，但别人这份心意，却是还得感谢一下的。
　　古嫣摇了摇头，略作犹豫，倒也没怎么拐弯抹角，目光盯着林动，开口说道：“林动，我有一事相求……”
　　“哦？”
　　林动眼神动了动，笑道：“说来听听？”
　　古嫣听得林动并没有一口应承下来，心中苦笑了一下，然后便是将五家武会以及之前古云天被重伤之事，尽数地说了出来。
　　“你是想让我当你们古家的外援，夺得这武会的冠军？”听完古嫣所说，林动眉头却是微微皱起，道。
　　“嗯。”
　　“抱歉，我初来这乱魔海，人生地不熟，并不想掺和你们这些大家族之间的争斗。”林动想了想，然后便是摇头拒绝，这天风海域五大家都拥有着不弱的实力，林动若是帮助古家获得冠军，那必然会引得其他家族不爽，这种事，他并不愿意去做。
　　对于这种无谓的争斗，他并没有太大的兴趣。
　　林动的拒绝，让得周围一些古家子弟有点尴尬，但又没什么办法，只能苦笑摇头。
　　古雅看了看林动，也没有帮着古嫣说什么话，她虽然单纯，但也知道不能勉强林动做什么，后者这一路，已经帮了她们很多，若是再要求的话，显然是有些得寸进尺。
　　古嫣苦笑一声，对于林动的性格，她也是有些了解，所以对后者的拒绝，却并不感到太过的意外。
　　说来这古嫣也是一个有着许些清冷的美人，平日若是有要求，一些簇拥在身旁的男子无不是竭力讨好顺从，但眼下林动却是拒绝得干脆利落，毕竟这古嫣虽美，但比起绫清竹来，却是差了一筹，那种清冷气质，更是无法与后者相比，所以外貌的什么优势，在林动面前，也起不到丝毫的作用。
　　“林动，你知道洪荒塔么？”不过被林动拒绝，古嫣也未曾放弃，玉指捋过一缕青丝，而后看着林动，问道。
　　“洪荒塔？”林动怔了怔，旋即微微摇头。
　　“洪荒塔是一座从远古流传下来的修炼宝地，据说在那之中，能够诞生一种洪荒之气，这种能量，具备着洗髓伐骨，强化肉体的神效，在洪荒之气的冲刷下，足以令得人脱胎换骨，很多强者，都想要获得这般机缘。”古嫣解释道。
　　“强化肉体？”林动眉头微挑了一下，但依旧没有表现出太大的兴趣，毕竟如今他的肉体，已算是强悍。
　　“这便是洪荒塔之内的洪荒珠，其中蕴含着一些洪荒之气。”古嫣玉手深处，一枚深黄色的石珠便是出现在其手中，旋即其屈指一弹，石珠便是射向林动。
　　林动一把抓住石珠，石珠入手，一片温凉，隐隐间，有着一种莽荒般的味道散发出来，他握着石珠，心神一动，一丝吞噬之力散发出来。
　　嗡。
　　吞噬之力散发而出，那被林动握在手中的洪荒珠几乎是瞬间化为粉末，然后他便是感觉到，一股颇有些古老而精纯的能量，陡然涌进了他的身体之中。
　　而随着那股能量的出现，林动身体之中，突然有着青光涌动出来，隐隐间，竟是有着龙吟之声传出。
　　林动的面色，则是因为体内涌起的青天略微有点变化，因为他察觉到，他所修炼的青天化龙诀，竟然是在此时自动的运转起来，显然，这般异动，正是因为那洪荒珠之中的能量所导致……
　　这洪荒之气，似乎对于炼体，的确有着极其强大的作用。
　　“果然有些门道……”
　　林动心中自言自语道，然而，就在他声音刚刚落下时，一股强大的吸力，突然从其体内深处爆发，然后直接是以一种蛮横的姿态，将那股洪荒之气强行的吸扯而去。
　　吼！
　　随着这股洪荒之气被吸走，林动体内青光顿时爆发起来，竟是试图将那股洪荒之气给抢回来，不过在最后关头，还是被林动连忙给压住了……
　　“这他娘的……”
　　林动的面色，变得格外的怪异，因为他发现，那抢夺洪荒之气的，竟然是他体内的神秘石符……
　　嗡嗡。
　　那股洪荒之气，被尽数地吸入神秘石符之中，接着，这么多年来从未有过太大动静的神秘石符，竟是有着一丝意念散发出来，这意念之中，没有任何的信息，只是有着一种贪婪的需求……
　　那种需求，是对洪荒之气的需求。
　　“石符想要那洪荒之气？”
　　林动嘴角微微扯了扯，这是他第一次感应到石符主动的有所要求……
　　如今对于这神秘石符的来历，林动已是相当清楚，这东西乃是那远古天地之间最为巅峰的强者符祖手中之物，从大荒芜碑那里他知道，现在的神秘石符，受到了严重的重创，而它也说过，能否唤醒石符，还得看他的机缘……
　　而眼下，这洪荒珠，莫非便是唤醒石符的契机？
　　林动目光剧烈的闪烁，片刻后，猛地抬头，视线望向古嫣，咧嘴一笑。
　　“古嫣姑娘，那洪荒塔，怎么样才能进去？”


第三百六十一章 动身
　　当在听见林动此话时，古嫣的脸颊上，也是有着一抹浅浅的笑容浮现出来，对于林动性子她深有领教，若是眼下的洪荒塔都打动不了他的话，那恐怕这外援之事，也只能泡汤了，不过好在这家伙的油盐不进还没达到变态的程度……
　　“洪荒塔由五大家联合保护，每年开启一次，而进入的名额只有三个，而哪一家能够获得武会的冠军，那便是能够获得这三个名额。”
　　“三个？”
　　林动眉头微皱，显然是没想到这名额会如此的稀少，而且这东西，果然如他所料，要跟那所谓的武会扯上关系。
　　“林动兄若是能够助我古家获得武会冠军，我会说服家族中将三个名额之一给你，如何？”古嫣道。
　　林动皱眉沉吟，平心而论，他并不想掺和这些大家族之间的利益恩怨，但眼下体内石符的变故，却是让得他不得不考虑一下，虽说至今为止，林动都未能感觉到这石符有什么陪得上它名头的逆天能力，但他还是很清楚，这玩意，以后或许的确会成为他绝大的助力。
　　当然，这前提是必须想办法将神秘石符唤醒……这事林动曾想过许久，但却毫无进展，神秘石符太过玄奥，以他的能力，根本不可能将其修复。
　　也正因为如此，当林动第一次感觉到神秘石符需求后，心中会忍不住地有些激动，毕竟这种契机，可是有史以来的第一次。
　　“他娘的。”
　　林动目光闪烁，好半晌后，方才狠狠地一咬牙，这乱魔海强者如云，其中的混乱，比起东玄域强了太多，林动还想在这里寻找第二枚祖符，若是找到，说不定又是一番惨烈之战，而那种大战，可不再是如同之前的那些，祖符的吸引力，足以让那些踏入死玄境的老怪都为之眼红。
　　所以，为了能够顺利的得到第二枚祖符，林动也必须增强自己的手段，而显然，神秘石符，会是其中最强大的一种……
　　“若是能够将一个名额给我，我可以帮忙。”心中有了决定，林动也就不再犹豫，抬头冲着古嫣一笑，道。
　　“一言为定。”古嫣嫣然一笑，点了点头。
　　“另外，我希望到时候你们能够给我一副乱魔海的完整海图。”林动道，他需要用完整的海图来查探那第二枚祖符的确切位置。
　　“完整海图？”古嫣怔了一下，想了想，也是点了点头，完整海图虽然珍稀，但他们古家还拿得出来。
　　“虽然不知道你用完整海图做什么，不过我得事先告诉你，乱魔海的庞大远远超出你的想象，其中甚至还有着一些未知海域未被探测出来，所以我们所谓的完整海图，也只是探测的范围。”
　　“竟然还有未探测的海域……”林动眼神凝了凝，这才略感麻烦起来，没想到这乱魔海的庞大竟然到了这种可怕的程度。
　　“至于那些未知区域，恐怕只有海妖一族才能探测。”古嫣道。
　　“海妖一族？”林动愣了愣，显然是第一次听说这个种族。
　　“乱魔海中，最为强大的势力，并不是什么宗派以及家族，而是海妖一族，他们生活在海洋之中，是乱魔海中当之无愧的霸主。”古嫣知道林动初来乱魔海，所以对他不知道这些常识信息也并不感到奇怪。
　　“乱魔海中，势力错综复杂，人类，妖兽，海妖……彼此间竞争太多，比起其他地方，也更为危险。”
　　“当然，虽说危险，但这种历练场对于修炼而言，反而有着好处，想要成为真正的强者，这种磨炼，必不可少。”
　　林动对此倒是深以为然，如同古嫣这种实力，若是放在东玄域年轻一辈，绝对算得上是最顶尖的层次，但在这乱魔海年轻一辈中，恐怕只能算得上是优秀，这倒并不是说元苍，绫清竹他们的天赋比古嫣弱，而是一种大环境所导致，而且，这乱魔海所拥有的资源，也远非东玄域可比。
　　当然，这也并不能说东玄域的超级宗派弱，元门，道宗等等，若是放在这乱魔海，也必定是类似邪风洞天他们这种一方巨擘般的存在，不管怎样，那些超级宗派的底蕴，从某种程度而言，比乱魔海这种不稳定的环境，更适合顺利的传承下来。
　　“既然你答应了，那我们也立即动身吧，我们已在此处耽搁了一月之多，距武会，已只有半月时间了，至于武会以及其他四大家的一些情报，路上我会与你仔细说明。”古嫣道。
　　周围的一些古家子弟，也是兴奋的连连点头，他们都见识了林动的强悍，自然也为他们能找到这般强力外援而欣喜，想来此次的武会，他们古家，应该能够露下头了……
　　林动对此倒没什么意见，当即点点头，周围的古家子弟见状立即散开，收拾营地，准备撤离这玄灵岛。
　　林动站在原处，望着忙碌起来的众人，也是轻吐了一口气，答应古嫣去参加那什么五家武会，他同样还有着其他的心思，当日他们兄弟三人进行空间挪移，却是因为那天元子最后的攻击扰乱了阵法，所以现在的林动，也不知道小貂小炎二人现在身处何方，是否安全。
　　所以，在寻找着第二枚祖符时，林动也得尽量将小貂小炎寻找到，不过这乱魔海这般庞大，要找一两个人简直比大海捞针还困难，眼下这五家武会，想来声势不小，他若是参加，应该会传出一些名声，到时候若小貂小炎二人得知，也能够知道他的消息，并且前来与他汇合。
　　“希望他们都安然无恙吧……”
　　林动喃喃自语，旋即偏头，视线有些晦涩地望着遥远的东方，袖中双掌却是缓缓地紧握起来。
　　“元门老狗，我说过，等我林动再回东玄域之时，便是你元门灭门之日！”
　　“所以……你们，就给我洗干净脖子等着吧！”
　　林动嘴唇紧抿，眼瞳之中，猩红掠过，森寒杀意，弥漫而出。
　　……
　　在玄灵岛一角，一条将近百丈庞大的赤红巨船昂然而立，船身之上，包裹着赤红的铁皮，看上去格外的坚固，在那巨船的船帆上，有着一个巨大的古家迎风飘荡，显然，这巨船，应该便是古嫣她们所乘的航行之物了。
　　乱魔海，辽阔无尽，大海之中，气象莫测，任何的灾难都是随时会出现，所以除了那些实力相当强悍的强者，不然大多数人，都还是老老实实的借助着特制巨船的坚固在海中航行。
　　在这古家之船上，显然还留了不少古家子弟驻守，因此当林动跟随着古嫣一行人上船时，也是招来了一些疑惑的目光。
　　“古嫣小姐。”一名灰衣老者，在古嫣上船之后便是迅速迎来，然后恭敬地抱拳行礼。
　　“秦叔，开船吧，去武会岛。”古嫣对着他点了点头，然后吩咐道。
　　“是。”灰衣老者点了点头，但那对略显老辣的目光，却是看向了古嫣身后的林动。
　　“他是我们此次请来的武会外援，林动。”古嫣笑了笑，道。
　　“哦？”
　　灰衣老者怔了一下，目光有些奇特的在林动身上扫了扫，嘴巴动了动，却并没有说出什么话来，只是那面色，略微有点古怪。
　　林动见到他这般模样，只是淡淡一笑，然后退到船舷处，眺目望着远处的海平面，那辽阔无尽的大海，令得他心情微微的有些荡漾。
　　“小姐，你是因为古云天少爷被重伤，然后才请了这位小兄弟当外援的？”灰衣老者见到林动走开，低声说道。
　　“嗯？”
　　古嫣微微点头，旋即黛眉微蹙，道：“怎么？”
　　“据我前两天得到的消息，我们古家也是请了一位外援，那人你也认识，就是当初那个试图向您求婚的地海宗少宗主，墨涛……”
　　闻言，古嫣脸颊顿时微微一变，旋即有些恼怒地道：“怎么会请那个家伙。”
　　“那家伙虽然讨厌，但毕竟也是生玄境小成顶峰的实力，在这天风海域年轻一辈中名头也不弱，想来家族里面也是没办法，毕竟时间仓促……”
　　灰衣老者苦笑一声，旋即他看了一眼林动的背影，道：“你现在邀请了这位小兄弟当外援，万一到时候遇见，以那墨涛的性子，恐怕要给他难堪的……”
　　古嫣听得此话，脸颊上的怒气倒是突然散了去，清冷的眸子中掠过一丝少见的狡黠，然后喃喃道。
　　“不用管他，至于难堪，到时候才知道，究竟是谁给谁，希望那家伙自己能够安生点，不然的话，自取其辱，也怪不得人了……”
　　灰衣老者闻言，愣了愣，想来没想到古嫣对林动竟然有着这么大的信心，但也不好再多说什么，只能点了点头，退开开始吆喝。
　　而在他的吆喝声中，那巨大的赤红巨船，也是开始升帆，迎着那残红的落日，对着海洋深处迅速而去。


第三百六十二章 武会岛
　　浩瀚无尽的大海之上，波浪汹涌，一波波巨大的浪头从远处涌来，最后狠狠地拍打在船体之上，发出震耳欲聋的轰隆之声。
　　林动站于船头，视线看向那望不见尽头的海平线，海风带着咸味扑面而来，那种辽阔，让得人的精神都是有些振奋。
　　他们离开玄灵岛已是有着数天的时间，而这数天时间，他们也处于不停歇的赶路之中，沿途也经历了一些堪称可怕的古怪的气象，那种大自然的力量，也是让得林动有些领略到这乱魔海的恐怖之处，不过所幸，这古家的人经验丰富，所以这些东西，也并未对他们造成什么阻拦。
　　“我们此次去的地方叫武会岛，同样也是洪荒塔所在之地，那里有着五大家的强者重兵把守，每年只有武会开始的时候方才会开启，而每次这个时候，都会有着无数的强者汇聚而去，毕竟，这武会，说来也算是一场不小的盛事。”在林动身旁，古嫣正说着有关武会的事情。
　　“一般说来，武会算是年轻一辈之间的交锋，所以即便是请外援，也得处于这个阶段，所以各家请来的外援，也大多都是天风海域中名气不小的年轻强者……”
　　“我怕是得除外。”林动笑道，他在这天风海域可没半点的名气，完全是一个无名小辈。
　　“或许武会之后便是有了。”古嫣笑道，她清楚林动的实力，在他九元涅境时，便是能够收拾掉一名仙符师小乘境以及生玄境小成的妖兽强者，更何况如今的林动，更是实力大涨，正式迈入了生玄境小成的境界，虽说还未彻底的稳固下来，但谁又能否认他的战斗力？
　　按照古嫣的猜测，若是林动真是战斗力全开，恐怕生玄境小成之中，难觅敌手。
　　林动不置可否，道：“其他四家有什么难缠的人么？”
　　“其余四大家实力都是不弱，年轻一辈中，也是能人辈出，如那魏家，名气最大的，便是魏真，他的实力，早便是达到了生玄境小成顶峰，据说甚至有望在两年之内冲击生玄境大成。”古嫣脸颊微微凝重，道。
　　“哦？”林动眼中划过一抹讶异，旋即暗暗点头，不愧是乱魔海，年轻一辈中，竟然能够有着这般能人，生玄境小成顶峰，这放在东玄域，都已经能够算做真正的强者了。
　　“另外两大家，苏家的苏岩，宋家的宋辰，实力也都处于这种层次，相当难缠。”
　　“那申屠家呢？”林动问起那还未被古嫣说起的最后一个大家族。
　　“申屠家……”提起这个家族，古嫣的脸颊略微有点不太自然，而后苦笑了一下，道：“申屠家算是五大家中实力最强的家族，去年的武会冠军，便是由申屠家所得……”
　　“申屠家年轻一辈中，最为厉害的，便是铁修罗申屠绝……这个名头，在这天风海域，可真是无人不知。”
　　“铁修罗申屠绝……”林动眼神微凝，盛名之下无虚士，既然此人能够在这天风海域混出这种名头，那必然是有着相当厉害的本事。
　　“现在那家伙，恐怕已达到生玄境大成的境界了……而且他同样是精修肉体，申屠家的修罗之身，已被他修炼至炉火纯青的地步，前些时间曾有着消息传出，说这申屠绝与一名生玄境大成的强者交过手，并且还将对方击败……”古嫣苦笑着摇了摇头，言语间满是无奈。
　　“厉害……”
　　林动点了点头，看来这申屠绝的确是狠角色啊。
　　“在天风海域有着好事者做出了年轻一辈的排名，而这申屠绝，便是牢牢占据第三席的位置。”古嫣道。
　　“申屠绝只是第三？”林动怔了一下，旋即略有点动容，他以为这已能够算是天风海域年轻一辈之中最强的人了……
　　“嗯。”古嫣点了点头，道：“排名第一的是乾坤洞天的乾坤手周乾，排名第二的是邪风洞天的小冥王谢阎，这两人才是天风海域年轻一辈最顶尖的存在……”
　　林动嘴中将这两个名字默念了一番，旋即略有些感叹，这乱魔海年轻一辈的质量，比起东玄域，的确是要更胜一筹啊。
　　“当然，申屠绝也并不他们两人弱多少，毕竟没交过手，谁也说不清楚。”古嫣道。
　　“至于这一次的武会，申屠家因为是上届的冠军，所以并不需要参战，他们只需要守塔便可。”
　　“守塔？”
　　“嗯，其余四大家的参赛者，最终只能有着一家走到最后，并且挑战申屠家，赢了，便可获得那三个进入洪荒塔的名额，输了，冠军依旧是申屠家的……”
　　“这就如同守擂啊……冠军倒是占了不少便宜。”林动感叹道，申屠家不用参加之前的激烈竞争，以逸待劳，的确能够算是占尽便宜。
　　“冠军的优待嘛，规矩如此。”
　　古嫣对此也是有些无奈，但也没办法，她轻叹了一声，道：“此番守塔，申屠绝必定在场，这可是真正的拦路虎啊，恐怕我们四大家，谁都没把握能够闯过去……”
　　此话倒不是古嫣自贬，虽然她也清楚林动实力同样不弱，但毕竟申屠绝的名头太过响亮，那种种战绩，更是让得同辈之人自惭形秽，所以，对于此次的冠军归属，古嫣也没有太大的信心。
　　林动笑笑，倒并没有多说什么，他没兴趣故意去与人争强斗狠，如果不是此次体内石符的缘故，他甚至不想插手这五大家之间的武会，但凡事没有如果，既然如今的他获得了一个可以修复石符的契机，他自然不会放弃，所以……那进入洪荒塔的名额，他是要定了。
　　若是有人要阻拦在前面，那便只有……将其打败了啊……
　　林动双手微垂，目光望向遥远处的海面，那里再度有着乌云汇聚，一场雷暴，缓缓地凝聚成形。
　　……
　　当船只在海上航行了约摸十天左右时间后，林动明显地感觉到周遭的海面陡然间热闹了起来，一艘艘巨船从四面八方呼啸而来，最后对着前方汇聚而去，那番万船汇聚模样，相当的壮观。
　　“武会岛到了。”古嫣站在船头，望着那出现在视线尽头庞大陆地，美眸中也是掠过一抹喜色，道。
　　林动抬目望去，所见到的，只是那一片极为辽阔陆地，这所谓的岛屿，显然面积异常的庞大，即便如今这海面上船只云集，但却丝毫不显得拥挤。
　　“那是古家的船只……”
　　“那船头的是古家的古嫣吧？嘿，倒的确是个冷面美人……”
　　“据说古家的古云天前些时候被人打成重伤，看来这武会是无法参战了。”
　　“古云天无法参战？那古家此次怕是凶多吉少了啊……”
　　“是啊……”
　　随着古嫣她们的船只靠近武会岛，周围也是有着不少目光投射而来，而当他们在见到船帆上的“古”字时，都是忍不住地有些窃窃私语声传开。
　　古嫣听得这些传来的声音，黛眉微微一簇，旋即玉手一挥，船只迅速地驶向他们古家专用的码头，在那里，已是有着不少的古家护卫在静待着。
　　“林动，走吧。”
　　待得船只逐渐地接近，古嫣转头冲着林动说了一声，然后娇躯一动，便是率先掠出，最后落向那远处的码头之上，在其身后，林动以及古罂，古雅等古家子弟，也是迅速地跟了上去。
　　“古嫣姐，你终于赶来了！”
　　古嫣刚刚自半空落下地面，那不远处，便是有着不少古家年轻子弟簇拥而来，看得出来，古嫣在古家年轻一辈中，地位倒是不低。
　　古嫣冲着那些古家子弟点点头，然后眸子转向一名走来的中年男子，轻声道：“古凌叔。”
　　在这名中年男子身后，还有着一名模样相当俊逸的男子，此时的他，正眼神有些火热地盯着古嫣，但似乎后者，却是将他这般目光直接给无视了。
　　“呵呵，赶来了就好……”那被古嫣成为古凌叔的中年男子笑着点了点头，他视线在古嫣身上扫了扫，旋即有些惊喜地道：“你突破了？”
　　“嗯，在玄灵岛得到了一枚生生玄灵果，借其之力，突破到了生玄境。”古嫣点点头。
　　“真是及时雨啊……”
　　古凌面带喜色，旋即让开半步，指着身后那名俊逸男子笑道：“小嫣，这是墨涛，你也不陌生了，此次是我们古家请来的外援。”
　　“古嫣姑娘，我们又见面了。”男子颇有风度的冲着古嫣微微一笑，道。
　　古嫣脸颊平淡地看了这墨涛一眼，然后也是让开身子，露出其身后的林动，纤细玉指将其指着，看向古凌：“古凌叔，这是我此次请来的外援，林动。”
　　古嫣话音一落，古凌以及周围的那些古家子弟顿时一愣，旋即面容略微有些古怪地看向了脸庞上笑容开始收敛的墨涛。
　　林动对于这突然古怪起来的气氛，也是颇感头疼，但还不待他说话，便是察觉到那墨涛的视线转向了他，那俊逸的脸庞上，却是有着一抹似笑非笑的玩味笑容浮现出来。
　　“一名刚刚踏入生玄境，连气息都是有些虚浮不稳的人，竟然也能被请为外援，古嫣姑娘，你这番作为，未免，也太过儿戏了吧？”


第三百六十三章 争端
　　墨涛的声音，淡淡地传开，却是让得此处的气氛微微的有些凝固，周围的古家子弟都是有些无奈地望着这一幕，想来对于墨涛这种并不怎么掩饰的讥讽之言已是相当习惯。
　　另外，在墨涛声音落下时，他们的视线，也是开始打量着林动，后者气息的确不弱，但这与实力达到生玄境小成顶峰的墨涛相比，显然还是有着一些差距，而且不管怎样，墨涛在这天风海域年轻一辈中皆是有着不小的名气，而眼下的林动，却是无人知晓，谁也不知道究竟是古嫣从何处请来的外援，这样的人，真能顶替古云天？
　　“咳……”
　　那古凌见状也是干咳了一声，看了看林动，然后冲着古嫣笑道：“小嫣，云天的事你也知道，现在我们古家已是局势不妙，虽说你此次也是突破到了生玄境小成，但依然无法改变太多，墨涛的实力有目共睹，正好有资格顶替云天。”
　　这古凌知道古嫣对墨涛不待见，所以也只是认为她只是故意寻找了一个人，试图挤掉墨涛的外援位置，可如今的事关乎到他们古家在此次武会之中的成绩，所以可容不得古嫣使小性子。
　　至于林动的实力，他一眼便是看了出来，初入生玄境的模样，而且气息还略显虚浮，想来应该是在近些时间方才依靠着一些天材地宝强行突破到这一步的样子，这般实力，与墨涛相比，着实差得有些远了。
　　“古凌叔，我并没有说笑，林动是我为古家请来的外援，他的实力，足以胜任。”然而，面对着古凌的话，古嫣却是摇了摇头，认真地道。
　　“哦？”
　　墨涛接过声，却是淡笑了一下，目光扫了扫林动，眼中显然是有着一些难掩的轻视，道：“古嫣姑娘，他有没这个资格，恐怕不是你一个人说了算。”
　　“另外，原本此次对于你们五家武会我并没有太大的兴趣，若非古家盛意邀请，或许我也不会插手，如果古嫣姑娘真的不想要我插手的话，我可以主动把位置让给这位。”
　　这墨涛显然心计不错，当下也并没有与古嫣多过的争执什么，反而是以退为进，而在他话音落下时，周围的那些古家子弟面色也是有些变化，那古凌眉头更是紧紧的皱起，看向古嫣，面色变得严厉了一下：“小嫣，不要再胡闹了。”
　　“怎么回事？”
　　此地毕竟是古家的码头，此时附近也有着一些古家的长辈在指挥着码头运转，这边簇拥起来的一大批人，很快的便是被他们所发现，当即便是有着两名面色严肃，气息相当不弱的中年男子走了过来，视线看看众人，而后沉声问道。
　　这两人显然也是古家中地位不低的长辈，见到他们，周围的那些古家子弟连忙行礼，而后那古凌便是将此处的事详细地说了一下。
　　而在听得古凌所说后，那两名中年男子面色显然是有点不太好看起来，一旁的墨涛见状，则是淡淡一笑，双臂抱胸，略微有些自得的瞟了一言不发的林动一眼。
　　“小嫣，不得胡闹，邀请墨涛当我古家外援的事，乃是长老亲自所说，怎能因你的话随意更改。”
　　其中一名浓眉中年人沉声道，然后他看了看林动，道：“这位朋友既然来了，那也是我们古家的客人，到时候便邀请他一同观战便好，外援之事，不用再提。”
　　林动从始至终都没说话，只是冷眼旁观的这一切，而他这般沉默，倒也是让得人愈发的将其无视。
　　“古华叔，小嫣既然请来了人，应该也是有着她的道理，以她的性格，应该不会只是一时之气，你们为何不听听她的理由再决定？”
　　而在那中年人声音刚落下时，人群外，突然有着一道温润的女子声音传来，然后人群分开，一名身着素衣的窈窕女子，轻移着莲步，走了进来。
　　女子身着素衣，包裹出饱满的而苗条的线条，其容貌也是相当的清美，一对双眸，犹如桃花，气质温婉，细软的声音，让人略有些陶醉。
　　“梦琪姐。”
　　此女在古家年轻一辈中显然拥有着极为不低的声望，一出现，不仅是周围的古家子弟，就连古嫣都是略带欣喜的出声。
　　林动看了一眼这温婉的美人，眼神却是微微一凝，后者的气息，比起古嫣都强，甚至，还隐隐的超出了一旁这墨涛一线，这古家，倒也不愧是五大家之一……
　　“梦琪。”
　　那古凌三人见到此女，也是微微点头，旋即看向古嫣，等待着她那所谓的合理理由。
　　“林动的确是在这一月之中才达到生玄境的地步。”
　　古嫣声音一落，那墨涛唇角便是挑起一抹戏谑弧度，然而其弧度尚还未扩散开来，便是在古嫣下句话中凝固起来。
　　“不过在他未曾突破之前，便是有着一名仙符师小乘境以及一名生玄境小成的妖兽强者折落在他手中。”
　　“哗。”
　　古嫣的话，刚刚落下便是引起周围一片哗然声，不少古家子弟错愕的将那低眉顺目，一言不发的林动给盯着，这才知道，原来这沉默的青年，竟才是一尊隐有怒态的修罗。
　　“哦？”
　　那古凌三人以及那名叫古梦琪的女子，脸上都是划过一抹惊异之色，目光诧异的将林动给盯着，想来是没想到后者竟能有这般战绩。
　　“呵呵，这倒是不错的战绩。”
　　墨涛嘴角凝固弧度缓缓地散去，旋即目光有些暗沉地盯着林动，笑道：“不过光凭这个，或许还没资格让我将外援位置让给他。”
　　一名仙符师小乘境以及一名生玄境小成的妖兽强者，这战绩，墨涛也能做到，只是会有些棘手，所以对此，他会感到惊讶，但要让他主动让位，却是不可能的事。
　　古凌三人微微点头，即便古嫣所说属实，那也只能说这个林动拥有着可媲美墨涛的实力，但却不可能直接压迫得墨涛主动让位。
　　“那怎样，才有这个资格？”林动的脸庞上，终是有着笑容浮现出来，他盯着墨涛，笑着问道。
　　墨涛笑望着林动，只是这笑容多少的有些冷意，旋即他揉了揉手腕，淡淡地道：“好说，我素来讲规矩，这里实力为王，你若胜我，就有着资格，若是不如我，我想……”
　　话到此处，墨涛冲着林动一笑，旋即面色瞬间冰冷：“那就早点滚，少来耽搁我的正事。”
　　看得出来，这墨涛对于林动相当的不待见，他对于古嫣有着一些畸形的爱慕，如今见到古嫣竟是为了林动驳斥于他，心头早便是对林动不爽。
　　“真有能耐的话，就挑战我，结果仅有两个，你滚，或者，我滚。”
　　周围的古家子弟听得墨涛这番冰冷话语，也是暗暗咧嘴，看来后者真是动怒了啊……
　　古凌三人以及那古梦琪眼神动了动，但此次却没有再多说什么，对于谁当外援，他们其实并不是特别的在意，只要那个外援拥有着真正的实力，他的身份是什么，倒是无所谓了。
　　一双双目光，接着转向了林动，此时的墨涛，已是放出了最后的狠话，这林动，若是不敢接的话，怕还真是只有自己离开了……
　　而在那一道道目光的注视下，林动笑了笑，然后也是走了出来，目光直视着墨涛，接着有着笑声从其嘴中传出。
　　“既然一定要这样的话……那还是……你滚吧。”
　　当最后一个字音落下时，林动脸庞上的笑容，也是陡然消散殆尽，那股瞬间涌上来的森寒戾气，让得古凌等人，眼瞳都是骤缩了一下。


第八百六十四章 承让
　　森寒的戾气，突然自林动脸庞之上涌出来，那近乎变脸般转变，一时间直接是令得周围所有的窃窃私语彻底哑火，一个个颇有些发呆的将前者给望着。
　　周围的古嫣等人倒是脸颊平静，对于林动的性子她们早有些清楚，别看他平时一脸温和，但那温和之下，却是隐藏着一张修罗面孔，而一旦当他展现出这一面时，想来他的对手，便是会有些悲剧了……
　　“你。”
　　那古凌也是被林动这种丝毫不给墨涛颜面的话语震了震，旋即眉头一皱，心头认为这年轻人是否气势太盛了，毕竟为人处世，话还是不必说得太满来得好……
　　不过，就在古凌准备说点什么时，一旁的古梦琪却是将他拦了下来，那对漂亮的桃花眸子，停留在林动身上，她轻声道：“小嫣素来眼光不错，她知道眼下武会在即，若是逼走了墨涛对我们古家而言是多大的损失，但她执意如此，想来她是很相信这个林动……”
　　“但这个林动，不过才刚刚晋入生玄境，虽说也能够算做不弱，但毕竟与墨涛有着不小的差距啊。”古凌皱眉道。
　　“谁知道呢……”
　　古梦琪淡淡一笑，深深地看了林动一眼，道：“而且即便他真不是墨涛的对手，于我们而言也没什么损失，毕竟若是失败了，小嫣也不好再说什么，正好断了这念头。”
　　闻言，古凌三人沉吟了一下，然后也是点点头，眼下这幕，的确是靠嘴皮子是说不清楚的，自然如此，那还是手底下见真章吧，若这林动真的有能够打败墨涛的本事，那他们古家此次算是捡到一个大便宜……
　　“呵……”
　　在那周围众多目光的注视下，那墨涛脸庞上的神情同样是在此刻僵了僵，旋即他的眼神也是迅速地变得阴厉下来，喉咙间有着古怪的笑声发出，而后目光看向林动，嘴角一裂：“有种。”
　　“也罢，今天就让我来看看，你究竟有什么资格让我墨涛滚。”
　　墨涛眼神阴冷地盯着林动，缓缓地道：“你若是真有能耐，这外援位置让给你也无妨，不过如果你只是在我面前装腔作势，那可就别怪我让你为自己的莽撞付些代价了……”
　　“请。”林动迎着墨涛阴冷的目光，然后抱拳一笑。
　　墨涛眼中寒芒一闪，旋即便是有着一股异常雄浑狂暴的元力缓缓自其体内席卷而开，周围的众人见状，急忙退开。
　　墨涛袖袍一挥，一道数十丈左右的圈线在地面上浮现出来，他指着地面上的那些圆线，淡淡地道：“我也不欺负于你，待会交手，你若是能够将我逼出此线，便算你胜。”
　　这墨涛的言语间，有着难掩的傲气，他的名气，在这天风海域颇为响亮，而眼前的林动，不仅实力不如他，而且也是毫无声名，这无疑是会让得他认为后者不过是想借助他的名气上位而已，这种，不管是胜负，对其本身都没有太大的影响。
　　林动闻言微微愣了愣，旋即失笑，想来是明白了这墨涛心中所想，这种人太过的在乎本身声名，却是不知狮子搏兔亦用全力，这种心态，无疑是有些愚蠢的。
　　“随你吧。”
　　林动摇了摇头，他并不想在这里与这墨涛做过多的纠缠，生玄境小成顶峰，这实力的确不弱，但对于现在的他而言，倒真是难有太大的威胁。
　　这般交手，还是速战速决的好。
　　墨涛淡笑，双臂抱胸，想来是认为林动的声势已是弱了一头，待会只要他施展一些手段，后者应该也只能灰头土脸的滚离武会岛了，而到时候古嫣应该也能看清楚一些东西，现在他们古家，只有他的帮忙，才能在这武会上取得一些成绩，不然必定是垫底的。
　　“既然两位已说清楚，那便在此处略作交手，胜者，便可为我古家外援，不过还请两位切磋点到为止。”古梦琪声音轻柔地道。
　　林动微微点头，旋即缓步上前，而随着他步伐上前，隐隐的也是有着一股股磅礴元力波动弥漫开来，这股波动，比起以往，着实是强了太多，看来此番晋入生玄境对于林动而言，的确是有着不小的精进。
　　墨涛感应着那自林动体内弥漫出来的元力波动，眉头微微挑了挑，旋即其眼中寒光陡然一闪，一步跨出，破风声陡然响起，他竟是抢先出手。
　　唰！
　　这墨涛速度极快，几乎是一闪之下，便是出现在林动前方，而后双掌划出玄奥轨迹，磅礴元力，瞬间爆发。
　　“破浪分骨掌！”
　　墨涛手中蓝光疯狂暴涌，其后仿佛是有着浪潮之声传出，旋即那磅礴元力便是在其身后化为滚滚浪潮，夹杂着惊人声势，当头对着林动怒拍而去。
　　不得不说，这墨涛的确是有着不弱的实力，这一掌之力，足以让一些普通的生玄境小成强者狼狈而退，难怪此番能够被古家请为外援。
　　不过可惜，他眼前的林动，却同样并非是什么泛泛之辈……
　　弥漫着蓝光的涛浪掌风，轰隆隆的席卷而来，并且在林动眼瞳之中急速放大，而此时的后者，身体表面，也是有着青光涌动出来，而后其右掌伸出，手臂皮肤之上，隐隐的有着青龙光纹浮现。
　　咚！
　　林动手掌笔直探出，竟是没有丝毫的退避之态，反而直接是一把捅进了那席卷而来蓝光涛浪这种，然后掌心一旋，化掌为拳，重重地轰在那墨涛隐藏在涛浪之中的凶狠掌风上。
　　低沉的声音，从交触之点陡然的响起，接着一股狂暴劲风陡然肆虐开来，当即地面之上便是有着手臂粗壮的裂缝迅速地蔓延而出。
　　哼。
　　劲风暴溢，那墨涛的面色却是微微一变，喉咙间传出一道细微的闷哼声，脚步也是退了半步，面色隐隐的有些难看，显然是在这番硬碰中，竟是吃了点小亏。
　　“好强的蛮力。”
　　墨涛一声冷哼，然而其声音刚落，眼瞳便是猛地一缩，一道青光如同闪电般紧随而来，凌厉而狂暴的拳影，如同暴雨般，夹杂着凶悍的力量，狠狠地对着他周身要害笼罩而去。
　　墨涛见状，眼神一凝，双手一旋，磅礴元力便是在面前化为一道巨大水漩，林动拳影轰在其上，顿时被那元力所凝成的水漩化解而去。
　　“空有一身蛮力，不足为虑。”
　　墨涛冷笑，林动那肉体所拥有的力量的确让他有些心惊，不过在他看来，毕竟太过粗浅，只要应对得当，那种力量，难以发挥太大的作用。
　　“是么？”
　　林动唇角似是掀起了一抹嘲讽弧度，旋即其眼神陡然冰寒，右掌五指，猛地结出一道相当怪异的印法，同时，璀璨青光暴涌，磅礴元力，如同风暴般席卷开来，让得不少人呼吸都是有些窒息。
　　“武帝典，武帝碎魄印！”
　　林动眼神冰寒，左手成拳印，而后瞬间一拳轰出，拳风轰出之霎，在其身后，有着一道巨大虚影若隐若现。
　　“千重浪法，千重洞！”
　　那墨涛眼瞳也是因为林动身后那虚影微微缩了缩，旋即心头略感不安，倒也不敢再怠慢，身形一动，体内元力尽数呼啸而出，直接是在其面前化为一道百丈庞大的巨型漩涡，漩涡之中，有着可怕的绞杀之力散发出来。
　　轰！
　　然而林动对此却是不管不顾，拳印轰出，没有任何的花哨，直接是一拳便是轰进那水漩之中。
　　“找死！”
　　墨涛见状，顿时冷笑讥讽，心神一动，水漩顿时疯狂旋转，绞杀之力全速开启，试图将林动手臂连根绞成血沫。
　　吱吱。
　　刺耳的摩擦声音，不断地从那水漩之中传出，火花溅射，但林动的面色，却是没有丝毫动静，他盯着水漩后方的墨涛，却是咧嘴一笑。
　　“破！”
　　青光陡然爆发，犹如划破天际的流星，竟直接是从那巨大水漩之中洞穿而出，接着，那百丈水漩之上迅速有着裂纹浮现，最后嘭的一声，便是爆炸开来，这墨涛的防御，直接是在林动拳风之下崩溃。
　　“什么？”
　　那墨涛见到这一幕，面色顿时剧变，特别是当在见到那洞穿了水漩的青光拳印依旧声势不减地对着他暴掠而来时，脸色更是难看起来，旋即其脚尖一点地面，身体腾空而起，试图将那凌厉拳印躲避而开。
　　然而，就在他腾空而起时，林动唇角弧度愈发明显，旋即他抬头，视线盯着墨涛，眼中有着一道诡色掠过。
　　“静止。”
　　低不可闻的声音，轻轻的从林动嘴中传出，再然后，所有人都能够见到，那原本要施展矫健身法躲避开攻击的墨涛，身形陡然一凝。
　　嘭！
　　而就在其身体凝固的这一霎，青光拳印已是呼啸而来，然后在那一道道惊愕的目光中，狠狠地轰在了这墨涛胸膛之上。
　　低沉闷声，在半空中传荡开来，那墨涛面色瞬间苍白，最终噗嗤一声，一口鲜血喷出，身体如同炮弹般的倒飞而出，接着狼狈落地，脚掌在地面上搽出一道百丈长的痕迹方才勉强的稳住身形。
　　“承让。”
　　林动望着狼狈的墨涛，淡淡一笑，道。
　　闻言，那墨涛急忙低头，只见得此时的他，脚步刚好是被震出了先前他所画的范围圆线之外，当即一张面色便是变得要多难看有多难看。
　　而在墨涛面色难看时，周围也是隐隐的有着一些蕴着震惊的声音传出，那古凌，古梦琪等人，面色也终于是彻底的凝重起来。


第八百六十五章 油盐不进
　　战斗结束得出乎人意料的迅速，因此当所有人正期待着一场激烈大战的持续时，却是发现，战斗，已是有了结果，而且那结果，还相当的出人意料……
　　一道道惊愕目光，投射向那面色青白交替的墨涛，好片刻后，众人方才逐渐地回过神来，隐隐的有着一些震动的哗然声传开。
　　古嫣，古雅等人倒是没有太多惊讶地望着这一幕，林动在九元涅境的时候便是能够拥有着那般惊人战斗力，更何况如今踏入生玄境，想来在这个层次中，很难找到能够与其比肩之人，这墨涛实力虽说不弱，但显然，他依旧不是林动的对手，更何况，从一开始，他还抱着轻敌的心态……
　　“这家伙……”古凌三位古家的长辈，也是面色凝重地看了看面色难看的墨涛，再看看微笑中的林动，然后对视，皆是从对方眼中看出了一些震动。
　　先前的那番交手，虽说电光火石，但他们依旧能够察觉到，林动处于绝对的主导地位，而墨涛，几乎是在被牵着鼻子走。
　　两人高下，也是一眼可分。
　　“果然是小觑了人啊……”古梦琪美眸有些奇异地盯着林动，旋即微微一笑，看来先前古嫣所说应该不假，这林动的真实战斗力，的确超越了表面的实力，难怪在未曾突破到生玄境时，便可打败生玄境小成的强者。
　　她很清楚墨涛的实力，即便是换作她亲自出手，虽说能够打败前者，但也绝难以做到这般的干脆利落，毕竟不管怎样，这墨涛，也是处于生玄境小成顶峰的强者啊。
　　“梦琪姐，古凌叔，现在你们可相信我所说的话了？”古嫣冷艳的脸颊上，也是有着一抹笑容浮现出来，道。
　　古凌三人闻言，只能无奈地点了点头，先前已是将话说明，而林动也是胜了墨涛，所以他们也不好再多说什么。
　　“等等！”
　　而就在他们点头时，一旁那面色难看的墨涛终是忍不住地出声，旋即他咬了咬牙，道：“先前我只是有些大意……”
　　“墨涛，先前规矩是你所订，现在若是要反悔，未免也太丢你地海宗的脸了吧？”古嫣脸颊冰寒，冷声道。
　　墨涛一滞，视线转了一下，然后便是见到周围那些古家子弟面色略微的有些怪异，他们看到他目光望过去，都是将视线转了开去。
　　见到这一幕，墨涛拳头顿时忍不住地握紧起来，然后他看向古凌等人，道：“你们莫非真想要这来历不明的人来做你们古家的外援么？”
　　“咳……”古凌干咳了一声，面色略微的有点尴尬。
　　“呵呵，墨涛兄不用动怒，我古家外援，自然是实力愈强愈好，先前你若是能够打败林动，当然不会有人说什么话，但眼下毕竟比试已有了结果，所以……”古梦琪声音温婉，略有些歉意地说道。
　　“不过墨涛兄也可暂留在武会岛，一起观摩武会的举办，我古家自然是以贵宾待你。”
　　这古梦琪说话滴水不漏，声音柔和，这让得那墨涛也是无话可说，面色青白交替，好半晌方才狠狠地一挥衣袖，目光冷笑地望向林动：“好，既然你们要让他当外援，我就等着看，看他能有什么能耐，哼，到时候那武会，可不再像现在这样，有这些规矩取巧！”
　　“这些规矩，是你自己订的。”古嫣蹙着黛眉提醒道。
　　墨涛一滞，心头怒火涌动，但着实是没话再说，当即只能冷哼一声，退开了一些。
　　“林动兄，此番我古家武会，或许便是要多多倚仗你了。”古梦琪对着林动展颜微笑，道。
　　林动笑了笑，他看了这古梦琪一眼，这女子看似温婉，但显然各种手段都是不弱，不然也难以一番话将那墨涛说得哑口无言。
　　“梦琪姑娘客气了，我是受古嫣姑娘邀请，方才来做这外援，只要事后能够将说好的报酬条件给予我，我自当竭尽全力。”
　　林动并没有套近乎，虽然之前古嫣没有详细地说太多，但他还是能够感觉到那进入洪荒塔的三个名额对于古家的重要性，之前古嫣承喏若是取得冠军，便给予他一个名额，但古嫣显然不能代表古家，因此，这报酬的事，得先说清楚，免得到时候再生事端。
　　“报酬？”古梦琪显然颇为精明，立即便是听出了林动话中重点，然后她看了一眼古嫣，笑吟吟地道：“不知道小嫣许了林动兄什么报酬？”
　　“一个进入洪荒塔的名额。”林动看了一眼脸颊紧了一下的古嫣，旋即一笑，道。
　　此话落下，他立即便是见到眼前古梦琪以及古凌等人怔了一下，旋即他们的面色便是有点变化起来。
　　“林动兄……即便我们古家获得冠军，这名额，也只有三个……”古梦琪黛眉微蹙，为难地道。
　　“要不，林动兄换个其他的条件？玄元丹，武学，灵宝，只要你能开出来，我古家应该都能答应。”
　　林动耸了耸肩，看来这事的确不是古嫣能够决定的，还好他现在详细地问了问，不然到时候怕是难免会因此出现争端。
　　“抱歉，我想要那一个名额，若是你们无法答应的话，我想我还是现在离开的好。”
　　林动说话没太多的客气，这本来就是一场交易，他出力帮古家获得冠军，而古家给他一个进入洪荒塔的名额，这是一件很公平的事。
　　古梦琪等人似乎是没想到林动行事如此的干脆，当即眉头都是紧皱着，三个名额对于古家而言，本就已是相当的稀少，若是再将一个给林动的话，那更是有些相形见绌了……
　　“呵呵，胃口倒是不小，梦琪姑娘，看来你们这次，倒是找了个贪得无厌的大胃狼。”那退后的墨涛见状，却是不由得出声嘲讽道。
　　林动偏头，看了看那墨涛，然后点点头，认真地道：“我胃口的确不小，不过如果这位墨涛兄有信心帮你们从申屠绝手中取得冠军的话，这外援，还是让他来做比较好。”
　　申屠绝三字入耳，墨涛面色顿时有些不自然起来，一句话也说不出来，看来对于这位在天风海域年轻一辈中排名第三的凶悍人物，他也是明白两者间的差距……
　　他有着信心帮古家取得一些成绩，但却断然不可能从申屠绝手中抢到武会冠军。
　　“你的意思，是你有资格从申屠绝手里抢夺武会冠军了？”墨涛面色不自然了一下，旋即又是恢复过来，冷笑道。
　　听得他这话，古梦琪，古凌等人也是将目光看了过去，谁都清楚申屠家的申屠绝是此次武会中最棘手的人，恐怕四大家中，根本没有任何人有把握说这句话……
　　“五成把握。”
　　林动笑了笑，他尚还未见过那名头响彻天风海域的申屠家铁修罗，所以也没将话说得太满，从古嫣那里得来的情报来看，那申屠绝如今应该是生玄境大成的实力，这的确相当的强悍，若是在未曾突破到生玄境之前，想来林动也难以胜他，但现在么，却是不好说了……
　　然而，即便是林动说出这个把握在他心中有些保守，但在说出时，他依旧明显地感觉到周围众人面色有些错愕，那墨涛更是失笑出声，满脸的讥讽，想来已是在认为林动胡乱夸海口。
　　不过林动对于他们的这般神情却是懒得在意，只是将目光看向古梦琪等人，笑道：“话我已经说得很明白，信不信是你们的事，不过我的条件不会改变，若是不行的话，我现在就离开，不再耽搁你们。”
　　古梦琪，古凌等人面面相觑着，眼神不住地扫视着林动，他们实在是有点无法相信，眼前的人，竟敢说有着五成把握从铁修罗申屠绝手中将冠军抢回来……
　　“梦琪姐，相信他吧，若是我们拿不到冠军，一个名额都没，而且林动并没有说其他的报酬，再不济，我们也不损失什么，难道梦琪姐你认为仅仅依靠我们，能够跟那申屠绝抗衡？”古嫣走到古梦琪身旁，低声说道。
　　古梦琪脸颊有些复杂，视线与古凌他们交织了一下，然后道：“林动兄，此事我们无法作决定，不如你先在武会岛略作休息，在武会开始之前，我们给你答复，如何？”
　　“成，不过武会开始还没有确切答复，我会立即离开。”林动淡笑道。
　　古梦琪苦笑着点了点头，这才感受到林动的难缠，这家伙……真是油盐不进啊。


第八百六十六章 合作
　　五大家武会，在这天风海域显然算是一件不小的盛事，因此在这些天时间中，也是有着越来越多的强者对着武会岛汇聚而来，那番模样，极为的壮观与热闹，由此也可看出这五大家在天风海域之中的号召力。
　　不过在抵达武会岛之后，林动却并未再外出，只是安静的留在古家为其安排的贵宾房中，静静地修炼，凝练着体内刚刚因为突破而暴涨并且略显虚浮的磅礴元力。
　　而对于他这位外援，古家显然也是有些重视，在其修炼间，不仅将古雅派来照顾着，并且还让古雅送来了两万玄元丹，说是让林动修炼之用，这般手笔，倒是有着身为大家族的阔气。
　　至于这些送来的玄元丹，林动则没有什么客气，直接来者不拒尽数收下，当然，他的心头，可不会因为这些恩惠便是有所动摇，若是洪荒塔的名额，古家舍不得给他的话，那他也会相当干脆利落的立即离去。
　　而时间，便是在他这般安静的修炼中迅速而过，待得五天之后，武会也是，也是悄然临至……
　　光线明亮的静室之中，林动安然盘坐，数百枚玄元丹在其周身盘旋，一股股的精纯能量伴随着一丝丝稀薄的生气，自其中散发出来，最后源源不断地灌注进入林动身体之中。
　　嗤嗤。
　　能量迅速地自玄元丹中涌出，而随着其中能量被吸收而去，那一枚枚玄元丹，也是以一种惊人的速度化为粉末，徐徐的从半空中飘落下来。
　　待得最后一枚玄元丹化为粉末时，林动那微闭的双眼也是缓缓睁开，眼瞳深处，有着许些精芒掠过，旋即又是迅速地散于无形。
　　“嘎吱。”
　　而就在林动修炼完毕时，那房门也是被轻轻推开，然后一颗小脑袋探了进来，少女在见到退出修炼状态的林动后，不由得松了一口气，旋即笑道：“林动大哥，梦琪姐让我带你去议事厅。”
　　“哦？”
　　林动眉头微挑，看来古家是要给他答案了啊，也不知道这些家伙究竟舍不舍得将那三个名额之一给他，若他们还是不肯的话，他怕也是有点头疼，毕竟，好不容易方才能够得到一些修复石符的契机啊，他也并不想轻易的放弃。
　　“走吧。”
　　林动起身，对着古雅笑了笑，然后便是迈步走出。
　　“林动大哥……”古雅跟在林动身旁，想了想，突然低声道：“如果我们古家给不了你满意的答案，你就按照你所想的做就行了……”
　　林动怔了怔，旋即笑容柔和地点了点头，这丫头，倒是太过心善，竟然在这种时候，还能站在他的角度为他说话。
　　两人行走在庞大的庄园之中，半晌之后，终是在一间极为宽敞的客厅之外停下，旋即古雅推门，林动便是见到，在那厅堂之中，已是有着不少身影，看这架势，倒是相当的隆重。
　　门被推开时，其中的一些交谈声也是停住，然后其中的人皆是转头，望向了那站在大门处身形挺拔的青年，旋即双眼皆是虚眯起来。
　　林动瞥了一眼大厅，面不改色的走进，视线扫动，在这大厅之中，不仅古嫣，古梦琪以及之前见到的古凌等古家长辈在场，还有着不少陌生面孔，不过看样子，他们应该都是在古家有着一些地位的人。
　　林动扫视的目光，最终停在了首位处，那里，有着一名褐袍老者，老者双目深陷，其中精光闪烁，在其周身，隐隐有着一种相当磅礴浩瀚的元力散发出来，令得空间都是略微的有些震荡。
　　“生玄境圆满。”
　　林动眼神在这名褐袍老者身上凝了凝，从后者那若隐若现的强横气息中，他能够感应到后者处于什么层次。
　　“连这等强者都出动了啊，倒不愧是五大家之一……”林动心中喃喃自语，这褐袍老者显然是这里地位最高的人。
　　林动心中念头转动时，旋即视线突然一撇，撇向了这褐袍老者身旁，那里有着一名白衣男子，男子颇为英俊，只是此时那英俊脸庞却是相当的苍白，看其萎靡气息，显然是受了极重的伤。
　　“古云天？”
　　林动多看了这位白衣男子一眼，心头一动便是猜出了他的身份，想来此人应该便是如今古家年轻一辈之中最优秀的古云天了。
　　“呵呵，这位应该便是小嫣请来的外援，林动小友吧？”在林动打量着那名面色苍白的白衣男子时，那首位上的褐袍老者，却是微微一笑，冲着林动和善地笑道。
　　“老夫古硕，古家长老。”
　　林动闻言，倒也未曾怠慢，冲着老人客气的拱了拱手，道：“见过古硕长老。”
　　古硕笑着摆了摆手，那异常老辣的目光，却是缓缓地扫视着林动，片刻后，方才道：“事情我已听说了，林动小友，你应该也知道进入洪荒塔名额的宝贵，我古家对此分外在意，不知道小友能否换一个其他的？”
　　林动微微摇头，目光直视着古硕，轻声道：“我只要一个名额，其余什么都不需要。”
　　古硕眉头皱了一下，周围的那些古家之人，也是有些窃窃私语声传开，一些人想来是有些不满，毕竟那一个名额，实在是太过宝贵。
　　“古硕长老，不知道您认为你们古家，有多少把握获得武会冠军？”林动淡笑道。
　　“不到两成。”古硕犹豫了一下，他其实很清楚，以古家年轻一辈的实力，莫说抢夺冠军，甚至要胜了其余三大家，都还有着不小的风险。
　　“古硕长老，若是拿不到冠军，你们古家莫说两个名额，甚至是连洪荒塔都没资格进去，在这种前提下，还在讨论是否舍得那一个名额，会不会想得太多了一些？”
　　林动这番话落下，大厅中顿时有些哗然，一些古家之人更是面带怒色，想来是认为林动在贬低着他们。
　　古硕眉头紧皱，旋即挥了挥手，压下大厅中的议论，他盯着林动，缓缓地道：“林动小友话虽然不中听，但却属实，如果得不到冠军，我古家连进入洪荒塔的资格都没有，更遑论什么名额了……”
　　话到此处，古硕声音顿了一下，目光微闪：“我听梦琪她们说，你说自己有五成的把握打败申屠绝？”
　　他此话一落，大厅中顿时有着一道道目光锁定林动，那些目光，大多都是满含怀疑。
　　在古硕身旁的那名白衣男子，此时也是抬头，虽说他此时气息萎靡，但依旧能够看出一些不俗风采，他目光紧紧地盯着林动，想来是有些不明白后者为何会有这般大的信心，毕竟那申屠绝，即便是全盛时期的他，都难有一分胜算。
　　“嗯。”
　　在那众多目光注视下，林动面色古井无波，缓缓点头。
　　古硕双目微眯，视线灼灼地盯着林动，一言不发，片刻后，他突然缓缓地伸出枯瘦的手掌，在其掌心，有着一枚金属令牌。
　　“这是我古家外援令牌，林动小友，你若是真有你所说的那些本事，那么，就请拿走它，而报酬，也依你所说。”
　　伴随着古硕此言落下，一股极为强大的元力威压，猛然自其体内席卷而出，然后将整座客厅尽数地笼罩，而在这般威压笼罩下，不少古家之人面色都是有些凝重，感到身体如压重山，难以动弹分毫。
　　谁都看得出来，古硕这是要试探林动的真实实力！
　　一道道目光，紧紧地盯着大厅中那削瘦的青年身影，后者微偏着头，似是想了想，然后那年轻的脸庞上便是掀起一抹弧度。
　　咚咚。
　　再接着，所有人都是见到，眼前的青年迈动脚步，不急不缓的走出，他的脚步，落在地面上，隐隐的有着低沉声音传出，仿佛大地都是在颤抖着，不过，他前行的步伐，却是未有丝毫的停顿甚至滞涩。
　　那来自一名生玄境圆满的强者威压，仿佛对他并没有任何的压制作用。
　　哒。
　　林动的脚步，最终在古硕面前停了下来，他冲着后者微微一笑，然后便是伸出手掌，在古硕以及一旁的白衣男子精光闪烁的目光中，一把将古硕手中的金属令牌抓在了手中。
　　“合作愉快。”
　　林动握着手中的令牌，然后抬头，冲着古硕露出一个灿烂笑容。


第八百六十七章 冤家路窄
　　古硕目露精光地望着那若无其事的从其手中取过金属令牌的林动，苍老的脸庞没有太大的动静，但心中，却是有着不小的震动。
　　他乃是生玄境圆满的强者，这林动与其之间实力不知道差了多少，这般元力威压，若是换作常人，即便是古梦琪她们，都必然有些难以承受，然而眼前的林动，却是几乎视他的元力威压于无物……
　　这种能耐，可不是什么人都能够办到的啊。
　　“这个家伙……”古硕眼中闪烁的精芒徐徐的淡化下去，目光深深地看了林动一眼，难怪后者敢说有五成把握战胜申屠绝，原来真是有些真正能耐的。
　　一旁的古云天，也是有些惊异地望着这一幕，他很清楚古硕的元力威压有多强，即便是他全盛时期，也断然做不到林动这般从容……
　　“小嫣，看来此次你倒的确是找来了一个好帮手。”古云天偏头，看向身旁的古嫣以及古梦琪，轻声道。
　　“他的确很强。”古梦琪也是点了点头，桃花般的眸子，颇有些好奇地盯着前方那年轻身影，真是不知道，若是这家伙真的彻底爆发时，将会拥有着多强的战斗力……
　　古嫣冷艳的脸颊上同样是流露出一抹笑容，她目光有些复杂地看着林动，谁能想到，那个当初被她视为伤势无法痊愈的废人，如今却是成为了他古家武会的救星……
　　“呵呵，林动小友，我古家此番武会，或许便是要多多倚仗你了。”古硕心中的震动逐渐地平息，旋即他声音温和地笑道。
　　“我所说的条件……”林动笑笑。
　　“若是我古家真能获得武会冠军，洪荒塔三个名额之一，便属你所有。”古硕声音低沉地道。
　　“多谢。”林动心中微松了一口气，这样的结果，自然是最好的。
　　“明日便是武会开始，今天便请林动小友好生休息吧。”古硕笑道。
　　林动微微点头，对着众人一抱拳，也就不再多留，转身便走，而在其转身时，谁都未曾看见在其皮肤之下，一道道细微的黑线，悄然的散去。
　　古硕那生玄境圆满的实力的确相当强悍，那种程度，甚至都是超越了道宗四殿的殿主，而其所造成的元力威压，即便是一些生玄境大成的强者抵御起来都是有些困难，但可惜的是，这种威压，对于拥有着吞噬祖符的林动而言，却并没有太大的压制作用……
　　客厅中，众多古家之人望着离去的林动，这才有着一些窃窃私语声爆发出来，想来先前林动轻松的顶着古硕的元力威压取走令牌，也是令得他们颇感惊愕。
　　“这个林动……不简单啊，真不知道究竟是哪里冒出来的，天风海域年轻一辈中，可没听说过有这号人物啊……”古硕淡淡一笑，道。
　　“古硕长老，你认为，他真的能够与申屠绝抗衡么？”古云天轻声问道。
　　“这倒是不敢说，申屠绝那小子，也不是省油的灯啊，不过至少这林动会是一个很不错的外援，比墨涛更适合。”
　　古硕摇了摇头，双目微眯，喃喃道：“至于他究竟能否如他所说那般与申屠绝交手，到时候以交手，便知道了……”
　　“希望他所说是真吧，若他真能助我古家获得武会冠军，名额给他一个，又有何妨……”
　　古云天微微点头，他望着远处林动消失的身影，嘴唇抿了抿，或许此次的武会，倒是会有些精彩啊，只是可惜，他竟是无法出手……
　　……
　　翌日，当温暖的阳光倾洒下来时，这座庞大无比的武会岛，也是陡然间沸腾起来，种种喧闹嘈杂之声汇聚在一起，直冲云霄。
　　嘎吱。
　　紧闭的房门，被轻轻拉开，林动自其中缓步走出，然后他便是见到了前方庭院中早已等待在此的古嫣，古梦琪等人。
　　阳光照耀在两名有着纤细体态的女子身上，反射出淡淡的弧光，异常的美丽。
　　“林动兄，时辰差不多了，我们也动身吧？”古梦琪凝视着那走出房间的青年，温婉的脸颊上浮现一抹柔和笑容，轻声道。
　　“另外，此次武会，或许还要林动兄多多照料。”
　　林动一怔，旋即似是明白了什么，讶道：“你们两人也要参加武会？”
　　“嗯，武会每家可以出场三人，而古家这边，便是我们三人出手。”古梦琪微笑道。
　　林动这才恍然，旋即笑了笑，道：“既然如此，那便是要同心协力一次了。”
　　“只要林动兄不怪我们拖后腿便好。”古梦琪笑了笑，然后不再多说，率先转身，对着外面走去，在其后面，林动与古嫣也是迅速跟上。
　　……
　　在武会岛中心，有着一座极为宏伟的巨山，而此时，这巨山之中，却已是被沸腾人声所弥漫，在那山顶处，有着被分割出来的众多平台，看上去格外的壮观。
　　当林动一行人赶到此处时，山顶周围，已是人山人海，天空之上，时不时的有着破风之声响彻，一道道身影如同蝗虫般的落下。
　　“武会刚开始并非是正戏，而是一些各方强者的切磋比试，因为在这种武会上，五大家也会物色各方强者，邀请他们成为家族之中的护卫以及供奉。”
　　“呵呵，由于供奉的待遇都是极高，所以不少强者都希望能够被五大家看中，毕竟在乱魔海这种地方，若是能够有些倚靠自然是好的，而且家族还会为他们提供修炼所需要的条件。”
　　林动一行人落至山顶，然后缓步走向古家席位，在这期间，古梦琪也是微笑着对林动介绍着这武会的详细作用。
　　林动听着，目光闪了闪，面上微笑点头，但却并没有在此多说什么，那番模样，仿佛并未听出古梦琪的拉拢之意一般。
　　古梦琪见状，眸子中闪过一抹失望，但接着话音便是迅速地转开。
　　一行人最终抵达古家席位，那面色苍白的古云天见状，也是起身对着林动笑着拱了拱手，刚欲说话，视线一扫，旋即他的脸色便是逐渐地难看起来。
　　林动目光顺着古云天视线望去，却是见到不远处同样有着大批的人马涌入场中，在那批人马中，他见到了一道熟悉的身影，那是魏松。
　　“魏家的人么……”林动双目微眯，这才明白为何古云天的面色会这般难看。
　　林动视线扫过魏松，然后便是停留在了其身前，那里，有着两道身影，其中一人身着灰衣，在其背后，有着一柄造形夸张的大刀，隐隐间，有着格外凌厉霸道的刀气散发出来。
　　林动看了那背刀男子一眼，接着视线转向另外一人，此人身形格外单薄，面目也是相当的普通，在那脸庞上，弥漫着笑容，只是这种笑容，却是令人感觉到有些阴冷，那番模样，犹如一条隐藏在草地之中毒蛇……
　　林动视线扫过这两人，眼神微凝，他能够感觉到这两人周身那涌动的强悍波动，看来也是相当难缠的角色啊。
　　“那背刀男子便是魏家的魏真，算是如今魏家年轻一辈实力最强的人，魏家的山岳刀法，也是被他修炼到了炉火纯青的地步……”古梦琪声音轻缓地道，只是在其中，林动不难听出一些凝重。
　　“那另外一人呢？”林动微微点头，旋即轻声道。
　　“那人……”
　　古梦琪望着魏真身旁那不起眼的男子，黛眉微蹙。
　　“那是鬼枪辰罗，邪骨老人的大弟子……”
　　一旁的古云天，面色阴沉地道，旋即他摸了摸胸口，咬了咬牙：“我的伤，就是他造成的……”
　　古梦琪等人玉手紧握，眼中也是有着怒火涌动着。
　　“邪骨老人的大弟子……”
　　林动眉头微微皱了皱，看了古嫣一眼，这样说来的话，这辰罗，应该便是那徐陨的师兄了吧……
　　林动抬头，望向那男子，此时的后者仿佛也是有所察觉，偏过头来，视线与林动对视，旋即脸庞上的笑容，愈发灿烂，而后，他伸出手掌，遥遥地对着林动虚斩下来，嘴唇开合，细微的声音，传了过来。
　　“林动，你的命，我代师弟，收了……”
　　林动双目微眯，这可真是冤家路窄啊……


第八百六十八章 武会
　　“林动兄，你与那辰罗，有纠葛？”
　　那辰罗对着林动虚斩的手势，并没有收敛，因此就连一旁的古云天他们都是看得清清楚楚，当即怔了一下，讶异地道。
　　“在玄灵岛争夺生生玄灵果的时候，那魏松身旁，就跟随着这辰罗的师弟，最后被林动解决掉了。”古嫣出声解释道。
　　“哦？”
　　古云天等人愣了愣，旋即咋了咋舌，他们倒是没想到眼前这个看上去和和善善的青年，手段竟然如此的凶狠，竟然连这邪骨老人的弟子都敢直接抹杀了……
　　“那林动兄若是遇见那辰罗可得小心一点，虽说他们师兄弟间关系并不算太好，但毕竟同是邪骨老人门下……”古云天提醒道。
　　林动笑着点头，这辰罗实力的确极为不弱，不过若是想要收了他命，怕还是有些不够格。
　　“对了，那邪骨老人，究竟是什么实力？”林动目光微闪了一下，突然问道。
　　他杀了徐陨，此事若是传到邪骨老人耳中，他必定不会坐视不理，到时候难免会亲自出手，而对于这种隐存的危险，林动觉得还是多了解一点情况为好。
　　“邪骨老人在这天风海域名气颇为不小，而且本身还是邪风洞天的供奉，在早些年便是达到了生玄境圆满的境，据我们古家得到的情报，这两年他也是在尝试冲击死玄境，若是成功的话，怕又是天风海域中的一号响亮人物。”古云天面色略有些凝重地道。
　　林动眼神微凝，倒也是略感棘手，若是那邪骨老人只是生玄境圆满的话，他倒也不是特别的惧，即便打不过，他要走后者也没办法，可一旦踏入死玄境的话，那就有些不同了……
　　生死玄境，生境生气融入元力，令得元力生生不息，磅礴如海，与人争斗，举手投足间便可散发莫大威能，而且生气还具备着极为神奇的疗伤效果，即便是断肢也能够再生，实力达到生玄境圆满的强者，肉体几乎处于一种伪不灭的状态，相当的强悍。
　　而如果说生玄境是增强自身的话，那么死玄境，便是增强杀伤力，死气之下，万物不存，那种破坏力，极端的恐怖，而且，被死气侵蚀过的身体，即便是生气，都无法修复，也就是说，生气的修复效果，在死气面前，根本毫无效果。
　　而这也是死玄境强者足以碾压生玄境强者的最根本之处。
　　所以，如果那邪骨老人真是突破到了死玄境的话，那林动也将会变得格外的头疼……
　　林动眉头皱着，旋即又是散去，现在倒不是想这些的时候了，反正等到时候从洪荒塔出来，他便是离开这地方，这乱魔海无尽庞大，一个邪骨老人也没资格只手遮天，生玄境圆满的实力，也仅仅只能让得他在这天风海域作威作福一下，若是跑其他地方，怕也没多少人惧他。
　　这般想着，林动也是缓缓地将目光从不远处那辰罗身上收回，而后在古家席位中坐下，等待着武会的开始。
　　那不远处的辰罗见状，也是淡淡一笑，不再做无谓的挑衅，等到时候若是在场上遇见，亲自动手的话想来会更好。
　　“那便是杀了徐陨兄的凶徒么？呵呵，辰罗兄不用太动怒，他跑不掉的。”魏真看了一眼林动，微笑道。
　　“那废物技不如人，被杀了也是自己无用，不过他毕竟是我师弟，此事传出去，于我名声也不好，所以这仇，我还是得替他报一下。”辰罗笑吟吟地道，言语之中，对于那所谓的师弟，却是没半点的感情，那般无情言语，让得一旁的一些魏家之人也只能干笑应和。
　　魏真淡笑点头，目光扫过场中，而后道：“如今古家古云天重伤无法出手，想来我魏家，应该能够顺利取胜，只是想要取得冠军，却还是有着一些麻烦。”
　　听得此话，就连那一脸笑容的辰罗眼中也是掠过一抹凝重，旋即他抬头，目光望向了山顶的方向，那里，同样有着一座宽敞广场，而在广场的尽头，是一座只能看见半截的古老石塔，隐隐间，有着一种古老的莽荒之气，缓缓地散发出来。
　　那便是洪荒塔，而在那里，有着一尊修罗镇守，申屠家，铁修罗申屠绝。
　　对于这位在天风海域中赫赫有名的年轻强者，即便是傲如辰罗，心中也是无比的忌惮……
　　……
　　“那是宋家的人，看见最前面的那蓝衣男子了么？他便是宋晨，宋家年轻一辈实力最强的人，实力也是达到了生玄境小成顶峰。”
　　“那边是苏家，那领头的便是苏岩，此人倒是有些奇特，在五年之前，他在苏家年轻一辈几乎垫底，但后面却是有所际遇，寻得一处古藏，并且获得灌顶传承，自此脱离平庸，短短五年，便是成为了苏家年轻一辈最强的人。”
　　在接下来的时间中，另外两大家族的人也是陆续出场，而古嫣也是颇有耐心的为林动介绍着这些对手。
　　林动闻言，也是将视线投去，那宋晨一身蓝衣，倒是风度翩翩，气质也是相当不错，算得上是一号美男子。
　　而那苏岩，与这宋晨相比倒是显得平庸许多，他的模样格外的削瘦，但那一对双目，却是炯炯有神，裸露在衣衫之外的皮肤，极为的线条画，如同岩石的棱角，散发着坚硬之感。
　　林动显然对那苏岩更有兴趣，这种由平庸脱变出来的人，向来都不算简单，而林动也一眼就可以看出来，这苏岩，也绝对要比那宋晨更为的难缠。
　　“不愧是天风海域的五大家……这年轻一辈，皆是有着出彩之人。”
　　林动在观测了一会后，方才缓缓地收回目光，眼中掠过一抹赞色，这五大家之中，不提那尚未露面，已被所有人深深忌惮的申屠绝，光是现在这些，都个个算是强悍，若是放在东玄域，那必然都是年轻一辈中顶尖之人。
　　想来此次的武会，也会有些意料之外的精彩。
　　……
　　时间在那沸腾的气氛中，缓缓地推移着，不过武会却并没有立即开始，在五大家的操控下，那诸多的平台上，也是有着一些来自各方的强者切磋交手，不少的强者都是想要在这里展露一下实力，用来吸引五大家的招揽，虽说如此会丧失一些自由，但却是能够获得相当优越的修炼条件，说来也算是一件公平的交易。
　　而对于这种切磋，林动倒是没有太大的兴趣，因此倒直接是闭目养神，如此约摸待得天空烈日高悬时，那震耳欲聋的嘈杂声，方才逐渐地减弱，再接着，他便是感觉到身旁的古梦琪站起身来。
　　“要开始了么……”
　　林动微闭的双目，也是在此时睁开，抬起头来，只见得在那广场半空，已是有着一名老者悬空而立，那是申屠家的人。
　　“武会每年一届，想来规矩也不用再多说，还是那样，抽签定对手，每家出场三人。”老者雄浑的声音，在场中每一个人耳边轰隆隆的回荡着。
　　老者声音落下，一个光圈便是自其手中升腾起来，光圈之内，能够见到四枚旋转的光签。
　　嗤！
　　光圈出现，古梦琪立即起身，同时起身的，还有着其余三大家的人，他们手掌探出，一股吸力暴涌，直接是各自抓住了光圈之内的一枚光签，然后陡然抽回。
　　咻！
　　光签在钻出光圈的时候，却是有着光线眼神出来，待得光签落到古梦琪手中时，那道光线，也是延伸出去，最后连接在了另外一枚光签之下，而那枚光签所落向的位置，正是苏家的方向……
　　林动双目微眯，抬目望去，然后望着那手握光签的苏岩，后者也是抬头将他望着，淡淡一笑，笑容中，有着浓浓的战意。
　　“第一场的对手，是苏家么……”


第八百六十九章 分配
　　“我们第一轮的对手，是苏家啊……”古梦琪抬头，望着光签所连接的方向，眸子微闪，轻声道。
　　“还好没有现在就碰见魏家。”古嫣松了一口气地说道，现在的四家中，显然是魏家实力最强，若是在第一轮就碰见他们的话，怕对他们而言会有着不小的消耗。
　　“总归会遇见的。”林动漫不经心地道，古嫣这种躲避的心态，显然是有点掩耳盗铃的味道。
　　古梦琪点了点头，而后玉手伸出，手中的光签顿时一分为三，递向林动二人，道：“你们两人也抽签吧，这会随机决定你们所遇见的对手。”
　　古嫣率先伸手去过一枚光签，光签刚刚到手，便是有着一道光线自顶端射出，然后射向苏家的方向，与一名身材高大的男子连接在了一起。
　　“是苏家的苏泰……”古嫣望着那男子，黛眉却是微微皱了一下，显然是对后者有些了解。
　　“林动兄，你也抽吧。”古梦琪望着古嫣的对手，黛眉也是微蹙，旋即对着林动微笑道。
　　林动点点头，伸手取过一道光签，而后光线延伸，接着便是在那无数道目光的注视下，连接在了一名身体格外瘦弱的普通男子手中的光签。
　　哗。
　　这番连接一出现，周遭顿时有着一些哗然声传开，一道道目光，不断地在林动身上扫动着，一些窃窃私语声，也是迅速地传开。
　　“那人似乎不是古家的人啊？应该是请来的外援吧，不过怎么如此陌生？”
　　“看其气息波动，倒是达到了生玄境的地步，但看情况，应该才达到这境界不久，这实力，也能与苏岩叫板？”
　　“啧啧，古家此次似乎有些倒霉啊，那苏泰在苏家年轻一辈，仅次于苏岩，但那古嫣，却是才刚刚突破到生玄境。”
　　“是啊，这样看来，古家三场已是有两场不妙，相当危险啊……”
　　“……”
　　听得周围那众多的窃窃私语声，古家这边，也是有着不少忧虑的目光看过来，这种分配，对于他们而言，似乎是有些不公平，但这种分配都是随机，遇见这种，也只能算自己倒霉。
　　“这分配对我们不好？”林动偏头看了看古梦琪，问道。
　　“如果你只有表面上的实力，那倒的确是不太好。”古梦琪笑道，然后她看了一眼苏家那边的苏岩，道：“你遇见了苏家年轻一辈实力最强的人，而我则是遇见了苏家这次派出的三人中最弱的……”
　　“至于小嫣，就有点麻烦，那苏泰早便是踏入了生玄境，交手的话，她输面比较大，所以……这场的比试的重点，在你与苏岩的身上，你们的胜负，将决定古苏两家谁能晋入下一轮。”
　　“我们这次，算是最强对最强，中强对最低，最低对中强，分配上面，算是五五分吧……当然……”
　　话到此处，古梦琪声音顿了顿，美眸停留在林动的身上，轻声道：“还是那句话，你的真实实力必须远超表面，否则败给了苏岩，那我们就输了……”
　　虽然对于林动的实力，他们经过墨涛以及古陨的出手都是有些了解，但毕竟没见过林动真正的出手，所以谁都不清楚，在面对着苏家这位最为优秀的年轻人时，他究竟能否展现出不俗的实力。
　　“嗯。”
　　林动默默地点了点头，但却没多说什么，等真正交手后，一切的质疑自然会终止，现在的话，说得再漂亮也无用。
　　“入场吧。”
　　古梦琪见状，也就不再多说什么，玉手一挥，率先掠出，然后落至下方一处宽敞的场台上。
　　“林动，此番靠你了。”古嫣冲着林动无奈地一笑，身形掠出，看来她也很清楚，她这一场，怕是输多胜少。
　　林动望着两女的倩影，也只能耸耸肩，身形一动，直接是落到一方场台上，而后抬头，视线便是锁定在了那苏岩身上。
　　此时那苏岩也是转过目光，然后盯着林动，那显得格外削瘦的脸庞上露出一抹淡淡笑容，脚尖一点，破风声响起，直接是出现在林动所在的场台中。
　　半空中，那申屠家的老者，目露精光地扫视着场中，而后淡淡地道：“既然都已入场，那比试便开始吧，另外，交手之中，拳脚无眼，任何损伤都得自己负责。”
　　轰！
　　伴随着他这声音落下，三处广场之上，顿时有着磅礴元力暴涌而出，而后其中两处，立即便是人影交错，战斗瞬间拉开。
　　无数道目光汇聚向这三处广场，然后一些视线移动，停留在了第三块广场上，那里的两人，却并没有立即动手的迹象。
　　“苏家苏岩。”
　　苏岩视线扫过另外两处已经动手的广场，旋即冲着林动淡淡一笑，拱手道。
　　“林动。”
　　林动也是笑笑，他知道这苏岩是在等另外两处的战斗结束，虽然那里的结果，应该都是早有预料。
　　“朋友似乎并不是天风海域的人？”苏岩道。
　　“天风海域如此辽阔，苏岩兄不至于连所有人都认识吧？”林动笑道。
　　“呵呵，那倒也是……”苏岩笑了笑，他盯着林动，道：“林动兄应该也清楚你我这场交手的重要性吧？”
　　林动微微点头，他明白，若是古嫣输而古梦琪胜的话，那双方便是各有一胜，而他与苏岩谁能获胜，就代表他们所代表的家族，有着资格晋入下一轮。
　　“那便是有些抱歉了，这场比试，我要赢。”苏岩微笑道。
　　林动笑着摇了摇头，这苏岩倒也是干脆，没遮遮掩掩的，只是……这场比试，他也同样要赢，不然的话，那洪荒塔就没他的份了……
　　苏岩此话落下后，也就不再多说，双手负于身后，静静地等待着其他两处广场的战斗落幕，而林动同样是没出手，双目微闭，气定神闲。
　　而在两人这般古怪的对峙下，时间也是迅速流逝，而另外两处广场上的战斗，也是在逐渐地接近尾声。
　　砰砰！
　　几乎是两道低沉的声音同时的响起，然后众人便是见到两道身影有些狼狈的自场台之上倒飞而出，当即场中，便是有着一些哗然声传开。
　　“古家，古梦琪胜！”
　　“苏家，苏泰胜！”
　　半空中那名老者见状，袖袍一挥，雄浑之声，顿时在场中所有人耳旁响起。
　　唰唰！
　　而也就在他声音落下时，那全场目光几乎是瞬间转移，最后停顿在了第三块直到现在都未曾出手的两人身上。
　　古梦琪拉着脸颊略微有些苍白的古嫣掠回古家席位，然后略显紧张的美眸也是盯着不远处的那道削瘦身影。
　　“梦琪姐，对不起。”古嫣苦笑道。
　　古梦琪摇了摇头，眸子看向前方，喃喃道：“我们可还没输呢，接下来，就看这林动是不是真有他所说的那种实力了吧……”
　　在那满场哗然以及无数道目光的汇聚下，场台中的苏岩则是微微一笑，旋即双手缓缓地自袖袍中探出，他的手掌呈暗灰之色，隐隐的，有着一种凌厉的波动散发出来。
　　“林动兄，我不会留手的，你小心了。”
　　林动微闭的双眼，同样是在此刻徐徐睁开，他望着那苏岩，旋即手掌伸出。
　　“请指教。”


第八百七十章 激斗苏岩
　　磅礴的元力，如同奔涌的潮水，一波波的宽敞的场台之中扩散出来，元力挤压着空气，发出低沉的嗡鸣之声，震人心魄。
　　场中二人，目光对视，眼神皆是逐渐地凌厉，剑拔弩张的气氛，悄然笼罩。
　　“嘭！”
　　这般对峙，仅仅持续了刹那，那苏岩眼中寒芒一闪，脚掌一踏地面，一道残影驻留原地，而其本体，却是诡异消失，那般速度，寻常人已是难以用肉眼追踪。
　　雄浑元力，鼓荡在林动周身，他望着那身影消失的苏岩，眼神微凝，旋即身形突然诡异一侧。
　　砰！
　　一只暗灰色的手掌，弥漫着一股格外凌厉的劲气，陡然自林动耳旁搽过，劲风过处，连空气都是炸裂开来，发出低沉的炸声。
　　嗤！
　　劲风搽耳而过，林动右掌也是闪电出手，一把抓住那道手腕，肩膀倾斜，手臂抖动，一股凶悍力量，顿时喷薄而出。
　　力量倾斜，那出现在林动后方的身影，竟直接是被他生生甩出，然后狠狠地对着地面砸去。
　　咔嚓！
　　不过，在那道身影头颅即将砸中地面时，其暗灰色手掌却是猛然触地，强横的力量，直接是瞬间将地面震成粉末，而后其双手触地，身体旋转，双腿犹如流星，划起狠辣弧度，直接甩向林动眉心。
　　砰！
　　林动面色不变，握掌成拳，一拳轰出，直接是正正地轰在那苏岩脚尖之上，狂暴的力量爆发开来，一拳便是将其凌厉腿风尽数抵御而下，而且在同时，其右腿也是陡然甩出，犹如一柄尖刀，直指苏岩咽喉。
　　咚。
　　在林动即将轰中苏岩咽喉时，其手肘突然诡异的斜拐下来，竟是将这刁钻的攻击给阻拦了下来，不过那等庞大力量，依旧是将其震得倒飞而出，脚尖在半空一点，便是凌空悬浮，而此时，这苏岩的一张脸庞，已是逐渐地弥漫了凝重。
　　而广场的周围，也是有着一些赞叹的哗然声传开，先前两人的出手，几乎完全是赤身肉搏，而且都是招招狠辣，直指要害，一些明眼人从这番交手便是看得出来，场中的两人，显然都是拥有着极为丰富的战斗经验，而且出手凶狠，也完全不是什么优柔寡断之人。
　　这般对碰，倒还真是有点棋逢对手的味道。
　　“呼。”
　　古家席位上，一直紧张注视着场中的战斗的古家之人，也是暗中的松了一口气，看这模样，这林动倒的确是有着一些本事……
　　“果断的出手，狠辣的气势……”面色苍白的古云天暗暗点头，旋即赞了一声，他的实力与苏岩相仿，眼下见到林动竟能与其不分上下，心头倒也是放心了一些，这实力，有代替他的资格。
　　“不过现在说结果还太早了一些……”一旁的古梦琪轻声说道。
　　古云天点点头，他也很清楚，眼前这场战斗，可才刚刚开始，那苏岩的真正底牌，也尚还未曾动用，所以，现在的话，谁都不知道这番拼斗，究竟鹿死谁手……
　　“呵呵，林动兄能够被古家请为外援，实力果然不弱……”场中，苏岩凌空而立，他低头望着下方的林动，凝重的脸庞上有着一抹笑容流露出来，道。
　　“苏岩兄也不差。”
　　林动手掌缓缓紧握，这苏岩的实力，不仅比起那墨涛强上一线，甚至都是能够与当初催动了灵印的元苍媲美，但……现在的林动，比起当初与元苍交手时，也同样是强了太多……
　　“不过之前我也说过，这场比试，我要赢的……”
　　苏岩微笑，旋即他双手缓缓探出，修长的手掌之上，暗灰光芒流溢，隐隐间，有着一种格外危险的波动散发出来。
　　“黑魔手。”
　　轻声，自苏岩的嘴中传出，而后，一股磅礴的暗灰光芒，陡然自其双掌之上暴涌出来，那些光芒，飞速的在其双掌中凝聚，这些光芒逐渐地凝聚，仿佛是形成了一种暗灰色的角质层，这些角质层覆盖在苏岩的双手上，看上去格外的诡异。
　　咔咔。
　　一层层诡异的角质层覆盖着苏岩的双手，一根根极其尖锐的骨刺从上面延伸出来，远远看去，犹如恶魔之手，威猛而富有杀伤力。
　　唰！
　　暗灰光芒开始沉淀，苏岩脸庞上，一缕灰气掠过，身形快若鬼魅般地出现自林动前方，而后毫无花哨的一拳便是狠狠轰出。
　　嘭！
　　拳出法随，雄浑元力犹如涛浪般席卷而出，隐隐间，竟是有着犹如鬼怪尖啸之声传出，刺人心魄。
　　感受着苏岩这一拳的声势，林动眼神也是微微一凝，手掌一握，一根巨大的黑色树干便是倒提着出现在了其手中，然后手臂抡起，狠狠地与那苏岩拳风硬憾在一起。
　　铛！
　　火花暴射，金铁之声传出，一股肉眼可见的狂暴力量波纹自接触处蔓延开来，地面之上，立即便是崩裂出一道道裂纹。
　　轰轰！
　　苏岩见到这般凶悍攻击依旧被林动阻拦下来，眉头微微一皱，此次却是没有丝毫后退，反而是强行欺近林动，双拳轰出，撕裂空气，凌厉而霸道的凌厉拳风，如同暴雨般笼罩向林动周身。
　　然而，面对着这苏岩的强势进攻，林动竟也是没有丝毫暂避锋芒的迹象，他很明白两人皆是经验丰富之人，这般对碰，一旦气势落了下风，那必将会陷入对方的攻势牵制之中。
　　因此，当那暴雨般的霸道拳风降临时，其手中黑树也是瞬间化为风暴，磅礴元力灌注其中，树身之上，黑光绽放，狠狠地与那些拳影轰击在一起。
　　铛铛铛！
　　响亮的金铁之声，犹如鞭炮一般，接连不断地在场中响彻着，两道光影，混战在一起，那一道道狂暴劲风散发开来，看得人心惊肉跳。
　　哐！
　　又是一记凶狠对碰，林动与那苏岩皆是倒退数步，脚掌落处，地面当即便是崩碎成粉末。
　　唰！
　　苏岩身形刚稳，身形便是再度掠出，暗灰光芒，陡然自其手中席卷而开。
　　“黑魔手，蚀骨！”
　　低沉喝声，自苏岩嘴中传出，而后一拳轰出，只见得那滔天灰光呼啸，化为一道匹练，竟是洞穿了虚无，狠狠地轰向林动，在那匹练之上，弥漫着一种惊人的侵蚀之力。
　　“大荒囚天手！”
　　林动也是一掌拍出，身后虚空崩裂，一股荒芜之气散发出来，而后一道足有百丈庞大的掌印，怒拍而下，直接是一掌拍在那灰光匹练之上。
　　嘭！
　　璀璨的光芒在场中爆发开来，那股可怕的气浪，瞬间便是令得宽敞的广场中，有着一道道巨型沟壑蔓延开来。
　　尘雾自地面上升腾起来，令得视线略微的有些模糊，一道身影，缓缓地悬空起来，苏岩望着远处尘雾散去，依旧身形挺拔的削瘦身影，眼瞳也是忍不住地缩了缩。
　　“这样都对付不了你么……”
　　苏岩嘴唇抿着，没想到他的攻势凌厉到这种程度，却对林动却依旧没有造成太大的伤害，后者的实力，远远超出了他的意料。
　　“好难缠的对手……果然是必须竭尽全力啊……”
　　苏岩望着林动，低叹了一声，旋即他十指互点，殷红的精血自指尖流出来，然后指尖划过身体，血迹，在其身体之上，形成了一道极为诡异的血色符文。
　　“那是……”
　　古梦琪等人望着这一幕，眼瞳却是不由得缩了缩，拳头微紧。
　　略显嘶哑的声音，缓缓地从苏岩嘴中传出，其身体之上的血色符文，顿时爆发出滔天红光，而其身体，也是在此刻诡异蠕动起来……
　　“黑妖不朽体。”


第八百七十一章 一掌
　　轰！
　　磅礴红光陡然自广场之上席卷而开，所有人都是能够见到，红光之中苏岩的身体，竟然是在此时蠕动膨胀起来。
　　嗤嗤！
　　肌肉撕裂又被迅速重组的声音，在这广场中显得异常的刺耳，不过只要是对苏岩有所了解的人，眼中却是一片凝重，显然是对于后者这般变化极为的忌惮。
　　“果然是黑妖不朽体。”古梦琪贝齿轻咬着嘴唇，望着那身体蠕动膨胀的苏岩，喃喃道。
　　“据说这黑妖不朽体，乃是那远古强者黑妖老魔所创，这般武学，不仅能够令得增幅肉体的强悍程度，而且还能够将体内生气的修复效果数倍的扩大化，因此在催动了这黑妖不朽体之后，那催动之人，几乎处于不死之地……”古云天面色凝重地道。
　　“这下子……林动便是得有一翻惨战了啊。”
　　周围的古家之人，也是满脸凝重地点点头，然后视线锁定向场中，他们古家能否晋入下一轮，就得看林动能否在这场战斗中取得胜利了……
　　……
　　“黑妖不朽体，这就是那苏岩曾经获得传承么？今日总算是看见了啊……”魏家方向，那魏真望着场中的情况，双目微眯，淡淡地笑道。
　　“倒的确是有些门道。”在这魏真身旁，那辰罗也是有些讶异的注视这那漫天红光之中的身影。
　　“这苏岩倒不愧是苏家年轻一辈最强的人，他若是催动这黑妖不朽体，即便是我出手也是会格外的麻烦，啧啧，看这情况，似乎那小子连晋入下一轮的资格都没了，倒是高看了他……”
　　魏真微笑点头，道：“没事，既然他与辰罗兄有恩怨，等武会结束，他脱离与古家的关系后便将他擒住，到时任由辰罗兄处置。”
　　辰罗淡漠一笑，双手负于身后，视线盯着场中，道：“那也得先等他能够从这苏岩手中活下来再说了……”
　　……
　　轰！
　　弥漫场中的磅礴红光，突然间如同风暴一般四散席卷而开，接着，一道低沉沙哑的吼声猛然自其中传开。
　　红光逐渐地散去，一道足有十数丈左右的巨影，却是出现在了场中，那道身影，通体暗红，远远看去，似乎是覆盖着一层层暗红色的角质层，红芒在其上流溢，隐隐的有着一丝诡异之气散发出来，在其背后，还有着一对蝠翼伸展出来，蝠翼边缘，布满着尖锐的暗红骨刺……
　　此时的苏岩，看上去犹如是一尊从那远古走出来的魔妖，狰狞而凶狠，弥漫着滔天凶煞。
　　林动望着变幻成这般模样的苏岩，眼神也是有些凝聚，这所谓的黑妖不朽体，看来也是一种相当强大的炼体武学啊……
　　“我说过，这场比试，我要赢！”
　　苏岩的眼瞳，此时同样是有着猩红弥漫出来，他双掌缓缓紧握，感受着体内那种近乎爆炸般的可怕力量，一股杀戮的欲望，也是在其心中升腾起来，而后他低头，望着远处的林动，脸庞上露出一抹有些狰狞的笑容。
　　“噗！”
　　他的声音刚刚落下，其背后蝠翼便是猛然一震，顿时狂风骤起。
　　而在那狂风暴涌而出时，林动眼瞳也是微微一缩，双臂瞬间交叉在身前，青光也是陡然涌动。
　　咚！
　　苏岩那庞大的身体，几乎是以瞬间移动一般的速度出现在林动身前，那布满着暗红角质层的硕大拳头，直接是一拳狠狠地轰在后者交叉的双臂之上。
　　狂暴的力量喷发开来，林动所处的地面，直接是以其脚掌为中心，迅速地化为粉末。
　　嘭！
　　林动的身体，同样是被那股巨力生生的震飞而去，旋即反手一掌拍出，身后空气炸裂，这才将那股可怕力量卸去，眼光瞥了一眼双臂，那里，竟是有着剧痛传出，当即眼神微凝，这苏岩的黑妖不朽体，倒的确是相当厉害。
　　“看来你也是修炼过炼体武学，竟然能挡我一拳！”
　　苏岩望着虽然被震飞，但却并未出现太大伤势的林动，也是不由得有些惊讶地道，要是换作常人，即便是一名生玄境小成的强者，也必定被他一拳打断双臂。
　　“不过这种强度的攻击，你能挡多少次？”
　　苏岩咧嘴一笑，此时的他，仿佛是力量的化身，举手投足间，都是拥有着足以崩裂山岳般的而可怕力量。
　　“呼。”
　　林动手掌抚过先前被苏岩轰中的手臂，旋即缓缓地吐出一口气，抬起头来，脸庞上有着一抹笑容浮现出来。
　　“你的肉体与力量的确不弱……不过……”
　　话到此处，璀璨的青光，陡然自林动体内弥漫而出，而他的声音，也是缓缓地传开。
　　“不过……你却是选错了对手。”
　　砰！
　　璀璨青光，疯狂的弥漫开来，一道清澈高昂的龙吟之声，突然在那无数道震动目光中响彻天际，再接着，众人便是见到，那滔天青光之中，异常庞大的身躯，延伸开来。
　　青光迅速地散开，而当众人看见那青光之下的庞然大物时，一片倒吸冷气的声音，却是立即的在广场上传开。
　　“龙族？！”
　　震惊的声音，伴随着倒吸冷气的声音一同传开，场中不少的人眼睛都是瞬间睁大起来，极为愕然地望着那盘踞在半空中，足有百丈庞大的巨大青龙，那种龙族方才具有的强横威压，令得不少人眼瞳都是紧缩的迹象。
　　“不是龙族……这也是一种神奇的炼体武学，不过，却是能够让人修炼到类似龙族那般地步，这林动……似乎也不是一般人啊。”古云天眼神凝重，道。
　　古梦琪也是缓缓点头，美眸望着那盘踞在半空的庞大青龙，那蜿蜒的身躯，苍劲有力，龙鳞之上，闪烁着青光，那般流线，堪称完美……
　　“能够让人类拥有如同龙族般的炼体武学么……”苏岩猩红的眼瞳望着半空中盘踞的庞然大物，心头微凛，从后者的身体上，他感觉到了一种极为危险的感觉，在青龙那泛着青光的龙目注视下，他体内流动的狂暴力量，仿佛都是受到了一种压制。
　　“我倒是要看看，究竟是你这青龙之体更强，还是我这黑妖不朽体更甚一筹！”
　　苏岩目光闪烁，最终陡然凝聚在一道凶光之上，旋即滔天红光爆发开来，其背后蝠翼狠狠一震，身体直接是化为一道璀璨的暗红之光，这道光芒，看看看去，犹如一柄暗红弯刀，光芒过处，空间都是被撕裂出一道黑色痕迹……
　　“黑妖斩！”
　　暗红刀光，撕裂空间，带着一道弥漫着低沉的低吼声，划过长空，径直地对着天空上盘踞的青龙怒轰而去。
　　天空上，青龙盘踞，那对龙目平静地望着撕裂长空而来的刀芒，那番眼神，犹如俯视蝼蚁的神灵。
　　“青龙天座印！”
　　巨大的青龙之掌探出，磅礴的青光自其下弥漫，隐隐间，仿佛是有着一道光印浮现，光印呈龙形，一种奇特威压，自其中散发出来。
　　轰！
　　青龙之掌，便是这般地对着那暗红刀月落下，然后直接是在那无数道目光的注视下，就这般的落在苏岩所化的暗红刀月之上。
　　接触的刹那，仿佛这片天地，都是为之一静。
　　砰！
　　不过这种寂静，毕竟只是持续了刹那，然后众人便是眼瞳紧缩的见到，青龙之掌犹如一座山岳般的轰然座下，而那青龙掌下的暗红光芒，却是直接被生生的砸进地面之中。
　　轰隆隆！
　　整片广场，都是在这一刻崩塌而下，那道落下的青龙之掌，仿佛拥有着镇压天地万物般的可怕力量。
　　广场崩塌，青龙之掌迅速地消失，天空上盘踞的青龙，也是迅速缩小，最后化为一道削瘦身影，凌空而立。
　　整片广场鸦雀无声，一道道目光望着天空上的削瘦身影，然后缓缓低头，只见得在那崩塌的广场中，一道满身鲜血的身影，挣扎着想要爬起来，但最终却是只能无力的摔落，手臂落在碎石之上的低沉声音，让得所有人眼睛都是急促地跳了跳……
　　那施展了黑妖不朽体的苏岩，竟然……被林动所化的青龙，一掌击溃！


第八百七十二章 获胜
　　原本喧哗的广场，显然是在此刻安静了不少，那一道道望向崩塌广场的视线之中，皆是有着一些难掩的惊愕。
　　谁都未曾想到，在施展了黑妖不朽体情况下的苏岩，竟然会直接被林动一掌打败。
　　古家席位上，古梦琪等人皆是愕然地望着这一幕，片刻后，方才有着难掩的惊喜之色涌上脸颊。
　　“很强悍的力量……”古云天眼神有些凝重，他能够感应到，先前林动所化的那青龙之掌之中，蕴含着一股极为可怕的力量，这种力量，在与苏岩的比拼中，几乎是占到了绝对的上风。
　　“现在的话，我倒是有些相信他所说的话了……或许，他还真是能够与申屠绝那个家伙交手……”
　　古梦琪偏头，从古云天这位古家年轻一辈最优秀的人脸庞上，她能够看见一丝钦佩之意，显然，先前林动所展现出来的实力，已是让得他踏平了所有的质疑。
　　……
　　“难怪能够杀了徐陨……这实力，不错。”
　　辰罗双目微眯地望着那崩塌的广场，然后再看看凌空而立的削瘦男子，嘴唇抿了抿，缓缓地道。
　　此时，其眼中原本所存的一些轻视，也终于是尽数地消逝，在见识了林动那惊天一掌之后，若是还将心怀藐视的话，或许愚蠢的就该是他辰罗了。
　　在其身旁，魏真眉头也是微微皱了一下，道：“这小子究竟是什么来路……如此实力，不可能会在天风海域籍籍无名。”
　　魏真想了想，却是没有答案，只能摇了摇头，轻声道：“古家请来的这外援，的确不弱，若是古云天也在的话，我魏家此次倒还真是危险了……”
　　“但现在么……光凭那古梦琪与古嫣两个女人，却是难有成绩。”
　　辰罗缓缓点头，古家那边，现在看来，也就林动能够形成威胁，其余两女，倒是难有大作用，而这种比试，光靠林动一人显然也是无法力挽狂澜，毕竟他只能胜一场……除非……
　　想到这，辰罗却是失笑摇头，这林动或许实力的确不错，但却还远远没达到那种程度，他倒是过于的将其高看了。
　　……
　　林动身处半空，他低头看了看崩塌广场中气息萎靡的苏岩，手掌却是轻抚了一下右臂，此时这条手臂处于一种麻木的状态，原本皮肤下所游动的青龙光纹也是消失而去。
　　如今的林动，伴随着实力的提升，青天化龙诀的诸多玄妙也是在逐步的被他所挖掘出来，如同先前所施展的“青龙天座印”，那般镇压万物般的可怕力量，的确是无物可挡，但其消耗，也是格外的恐怖。
　　这种消耗，颇为奇特，因为它并不是简简单单的元力，而是林动所修炼出来的“青龙光纹”。
　　这种光纹，现在林动能够凝聚出四道，分别存在于他的四肢中，这是他浑身力量的源头，同样也是青天化龙诀的精髓所在。
　　他之所以能够具备如此强横的肉体力量，这“青龙光纹”算是最重要的一环。
　　当初在异魔城，青雉撕裂空间出手相助，那等攻击，正是施展的“青龙天座印”，只不过他施展出来的那种攻击，比起林动，却是不知道强上了多少档次。
　　现在的林动，施展一次“青龙天座印”，便是会消耗一道“青龙光纹”，所以即便他全力而为，也顶多只能施展四次，再之后，便是得再度凝练“青龙光纹”……
　　而至于想到达到青雉的那种程度，林动估摸着，起码他也得凝练出上千道的“青龙光纹”，到时候一掌拍出去，怕是死玄境的强者都能被他一巴掌拍死。
　　“第三场比试，古家，林动胜。”
　　在林动心中为这青天化龙诀的强悍而感叹时，不远处，那申屠家的老者再度掠出，他先是目光奇特地看了林动一眼，而后沉声宣布。
　　随着他的宣布声落下，那古家席位处，都是有着一些惊喜欢呼声传出，而反观那苏家方向，却是有些沉寂，接着有着数名苏家子弟掠出，落到崩塌的广场上，将那苏岩搀扶起来。
　　“承让了，苏岩兄。”林动身体徐徐落下，对着苏岩拱了拱手，道。
　　苏岩抹去嘴角的血迹，冲着林动苦笑了一声，道：“林动兄实力强横，我输得不冤枉，看来古家此番是冲着冠军去的，那最后的守塔之战，怕是有些精彩了。”
　　林动笑笑，他知道苏岩所指的自然应该便是那申屠绝了，想到此处，他微微抬头，视线望向山顶隐约能够看见的半截古老石塔，心中却是升起一些兴趣，他倒是很想看看，那被这些五大家的优秀年轻强者忌惮成这般的人物，究竟是有着何等过人的能耐……
　　目送着苏岩被人搀扶离开，林动也是转身掠回古家席位，而见到他归来，那些古家子弟立即让开，望向前者的目光中，有着一些敬佩，类似之前的质疑，早已是彻彻底底的烟消云散。
　　“林动兄，劳烦了。”古梦琪嫣然笑道，温婉的模样，倒是颇为动人。
　　林动笑了笑，然后转头望向热闹的场中，道：“接下来，应该是魏家与宋家之间的比试了吧？”
　　“嗯。”古梦琪点了点头，道：“不过魏家实力强横，想来要胜宋家应该不难，而若是魏家获胜，我们下一轮，就会碰见他们了……”
　　林动闻言，视线也是不由得转向了魏家的方向，然后他便是见到那魏真以及辰罗，皆是笑容有些玩味的将他给盯着。
　　“这两人，倒是有些难缠。”
　　林动喃喃道，他能够感觉到，这魏真以及辰罗的实力，恐怕比起苏岩还要更强，这两人，都是有着在近一两年中冲击生玄境大成的资格……
　　一旁的古梦琪苦笑着点了点头，如果古云天能够出战的话，再加上林动，他们倒丝毫不惧魏家，但现在的话，即便林动展现了不俗实力，但最终胜算，依旧是有些难说……
　　场中，伴随着林动与苏岩战斗的结束，那申屠家的老者，则是再度宣布下一轮比试的开始，而此次对战的，正是魏家与宋家。
　　而两家的交手，总体说来，虽说精彩，但却并没有太大的意外产生，面对着魏家魏真以及辰罗这两大实力强悍的人物，宋家虽说竭力阻挡，但除了宋泰在魏真的手中坚持了数十回合方才落败之外，其余两场，皆是处于完败，这三比零的战绩，在引起满场哗然时，也是顺利的让得魏家晋入下一轮……
　　当听得那申屠家的老者在宣布结果时，看台上的林动却是感受到两道目光的射来，微微抬头，然后视线便是与远处的魏真，辰罗对视在了一起。
　　在这两人的眼中，他能够感受到那浓浓的挑衅与敌意。
　　林动面色平静地看着两人那挑衅的目光，修长十指缓缓交叉，视线瞥了一眼身旁眼含忧虑的古梦琪与古嫣。
　　这场仗，可有些不太好打了啊……


第八百七十三章 修罗模式
　　烈日高悬，阳光照耀着整座武会岛，令得本就格外喧哗的岛屿，变得更为的燥热。
　　在那山顶的广场周围，黑压压的人山人海汇聚着，一波波的声浪传开，连天空上的云层，都是被这股声浪冲散而去。
　　伴随着魏家轻松的以三比零战胜的宋家，这武会也是有了更进一轮的结果，接下来，便将会是魏家与古家的对决，只有这场的胜利者，方才有着资格挑战那上一届的冠军，申屠家。
　　无数道目光在古家与魏家席位上扫视着，一些窃窃私语声传开，显然都是在测量着双方的战斗力。
　　“魏家之中，魏真与那辰罗，皆是有着冲击生玄境大成的资格，即便是那最差的魏厉，也是达到了生玄境小成顶峰的层次……”古梦琪贝齿轻咬，视线望着魏家的方向，轻叹道。
　　“我们此次，怕是有些不妙了……”
　　“唯一的胜算，除非让梦琪姐抽中对方实力相对而言最差的魏厉并且取胜，然后再由林动胜一场，这样才能以二比一险胜魏家。”古嫣也是有点无奈地道。
　　林动眉头皱了皱，这种将希望放在那缥缈的抽签上面的感觉，他并不喜欢。
　　古家的那些长辈显然也知道这一战的重要性，不过他们在一番讨论后，却发现情况依旧并不乐观，当即只能皱眉摇头，而后古硕走过来，看了看林动他们，无奈地道：“梦琪，先抽签看看吧。”
　　古梦琪微微点头，玉手一晃，手中光签一分为三，然后在不远处申屠家的裁判监视下，递向了林动与古嫣。
　　古嫣率先伸手抽签，看了一眼，便是一声苦笑：“我的对手是那辰罗……”
　　以她的实力，碰上辰罗，显然是必输无疑。
　　林动也是伸手，看了下结果，面色也是有点古怪，道：“看来你没希望了，那魏厉被我抽到了……”
　　话说出来，林动也是有些无奈，没想到这魏家三人中最弱的人，竟然会被他给抽中。
　　“那我的对手，应该是魏真了。”古梦琪咬着嘴唇，看了看剩下的光签，轻叹了一声，道：“看来这次的比试，最重要的一场，要轮到我来了……”
　　眼下的局势，古嫣碰上辰罗，显然是输定了，而林动碰上对面最弱的魏厉，也显然是赢定了，这样一来，最重要的一场，则是变成了古梦琪与魏真之间的战斗，这位置，与上一场，几乎彻底的转化了一下……
　　一旁的古硕，眉头也是紧紧的皱着，但此时结果已出来，他也是没什么办法，只能道：“梦琪先出手吧，若是结果不好，后面也不用再比试了……”
　　看这分配，最重要的便是古梦琪的结果，她如果输了，比分就会定格在二比零，即便林动实力强横，但依旧无法逆转结果。
　　古梦琪闻言，微微点头，轻咬银牙，道：“我尽力试试。”声音落下，她也就不再犹豫，娇躯一动，直接是掠向一处场地。
　　望着她掠出去的倩影，古硕叹了一口气，看着林动，苦笑道：“若是失败的话，倒不是你的过错，只能说我古家实力不如人了。”
　　林动无奈，旋即转过头，视线望向魏家的方向，此时，那魏真也是看过来，冲着他露出一抹幸灾乐祸的笑容，而后其身形一动，掠向古梦琪落向的场台。
　　“呵呵，梦琪姑娘，看来你们古家请来的外援，此番是无法力挽狂澜了啊……”魏真落地，冲着古梦琪露出一抹笑容，道。
　　“魏真，你高兴得未免也太早了！”古梦琪温婉的脸颊，也是因为这魏真的冷嘲热讽出现了许些怒火，连素来轻柔的声音都是变得冰冷了许多。
　　“结果已成定局，莫非你认为你能胜过我不成？”魏真戏谑地道。
　　“那也得交过手才知道！”古梦琪冷声道，玉手一握，一柄犹如弯月般的湛蓝长剑便是闪现出来，剑身之上，寒光流溢，显然也是一件不弱的灵宝。
　　魏真见状，淡淡一笑，手掌缓缓地握上背后巨刀，旋即掌心一旋，巨刀飞出，重重地插在其面前地面。
　　轰！
　　巨刀插进地面，却是连大地都是颤抖了一下，同时，一股凌厉得令人动容的刀芒，逐渐地自魏真体内蔓延而出。
　　“十回合，你会知道结果。”
　　魏真手握刀柄，抬头冲着古梦琪咧嘴一笑，而其眼神，却是瞬间凌厉如刀，身形一动，犹如雷霆，暴掠而出。
　　轰轰！
　　而伴随着魏真身形掠出，一股极端惊人的凌厉刀光，直冲云霄，刀芒过处，坚硬的广场，却是如同豆腐一般，四散裂开，看得不少人为之动容。
　　看台处，林动望着那场中弥漫的刀芒，嘴唇微抿，在其身旁的古嫣等人，更是面色有些难看。
　　场中的局势，几乎是完全处于魏真的主导，那等凌厉霸道的刀气，笼罩了场中的每一处角落，而古梦琪在这等攻势中，却是节节败退，看这模样，谁都知道，面对着魏真，古梦琪的胜算，几乎没有……
　　“不出十回合，她就会输了……”林动盯着场中，旋即轻声道。
　　听到此话，古嫣等人眼神更是一黯，一旁的古硕，也是无奈轻叹，这般结果，已是无可更改。
　　古家席位，气氛凝固而压抑，所有的古家子弟，拳头都是紧握着，难道他们古家，就将在这里止足了么……
　　唰唰！
　　霸道的刀气暴射开来，攻势如同奔雷，其中那道倩影，则是如同暴雨中的小舟，摇摇欲坠。
　　“输了。”林动眼神突然一凝，喃喃道。
　　“嘿嘿。”
　　就在林动此言落下时，那场中的魏真，脸庞上却是掀起一抹笑容，而后眼神瞬间冰寒，双手握刀，怒斩而下。
　　“山岳裂！”
　　狂暴刀气，呼啸而出，无数刀芒，竟是在半空化为一座巨大山峰，而后山岳直接是对着古梦琪坐落而去。
　　咻咻咻！
　　古梦琪望着那轰然坐落而来的刀山，眼神也是变得极为的凝重，体内元力几乎是尽数地喷薄而出，一道百丈剑虹暴掠而出，狠狠地劈斩在那刀山之上。
　　砰！
　　撞击的刹那，惊天之声响彻而起，紧接着，一股狂暴的刀气剑芒便是疯狂的席卷开来，狠狠地冲击至那古梦琪的身体之上。
　　噗嗤。
　　一口鲜血，直接是自古梦琪嘴中喷出，其娇躯也是倒飞而出，旋即略显狼狈的落至场外，气息瞬间萎靡下来，显然是受创颇重。
　　“我说过，十回合内，你必败。”半空中，魏真收刀而立，嘴角浮现一抹略显张狂的笑容。
　　“第一场，魏家胜！”那申屠家的裁判见状，也是立即出声宣布比试结果。
　　这声音传出，魏家方向顿时传出欢呼之声，一道道得意的目光，望向古家方向，这让得不少古家子弟面色有些难看。
　　古梦琪脸颊略有些苍白的掠回古家席位，然后望着林动他们，苦笑道：“抱歉……”
　　林动心中轻叹，然后偏过头，只见得场中那凌空而立的魏真正将他给望着，而当其在见到林动看过来时，其脸庞上，掠过一丝跋扈。
　　“林动，看来你还不具备着力挽狂澜的资格啊。”魏真踏空而立，他看着林动，这样地笑道。
　　“这种连出手都不用的比试，很憋屈是吧？”
　　林动微皱着眉头望着有些得意忘形的魏真，却是沉默了下来。
　　“唉，算了……”
　　古硕拍了拍林动的肩膀，叹道：“名额的事，恐怕我古家给不了你了，若是你还有其他的报酬需要，尽管提出来吧……”
　　林动揉了揉额头，道：“我不是早说过么，我只对那洪荒塔的名额感兴趣。”
　　“但我们古家已经输了……”古硕无奈地道。
　　“输了？也不一定啊……”
　　林动闻言，却是笑了笑，旋即他偏头，将古硕等人盯着，轻声道：“不是还有一种修罗模式么？”
　　“修罗模式？”
　　听得此话，古梦琪等人瞬间抬头，眼神有些滞然的将林动给盯着，甚至连那一旁的古硕，苍老的脸庞，都是隐隐的有些动容起来。


第八百七十四章 挑战
　　“修罗模式？”
　　古家席位，仿佛是因为这突如其来的四字变得安静了许多，一道道蕴着错愕的目光，望向那脸庞上还依稀带着一丝笑容说出这话的年轻人。
　　“你……你要挑战修罗模式？”
　　古硕毕竟见过经验老练，因此倒是最先回过神来，但那苍老的脸庞还是显得有些惊异，看得出来林动此言即便是对他都是有着不小的冲击。
　　林动缓缓点头，在比试开始之前，他便是听古梦琪与他说起过武会的规则，一般说来，三场两胜便算赢家，但在这种普通比试之外，却是有着一种独立的模式与规则。
　　而那模式，则被称为修罗模式。
　　名字挺}人，但理解起来并不算困难，简单地说，那便是以一人之力，挑战对方三位出场之人，若是获胜，则能逆转先前的比试劣势。
　　然而简单的规则，真要将其实行，却是有着不小的难度，五大家武会，够资格参加的人，几乎都是天风海域年轻一辈中的顶尖人物，彼此间或许有差距，但却并不会太大，所以，真想要做到以一挑三，却是相当之困难。
　　而此次若是林动想要启用这“修罗模式”，那他便是将要独自挑战魏真，辰罗，魏厉三人，这三人，其中魏真与辰罗都是拥有着冲击生玄境大成的实力，即便是最弱的魏厉，那也是处于生玄境小成顶峰，这三人联手，恐怕足以媲美一名生玄境大成的强者，这种实力，即便是放眼整个天风海域的年轻一辈，或许都不会超过五指之数。
　　也正因为如此，当古硕他们在听见林动想要挑战“修罗模式”时会如此的惊讶，在武会举办的这么多届中，挑战过“修罗模式”的人倒不是没有，但最终成功的，却是凤毛麟角，说起最近的，那便是申屠家的申屠绝，而其铁修罗之名，也正是在那个时候所获。
　　可申屠绝是什么人？申屠家百年来最杰出的天才，其天赋足以和天风海域年轻一辈最为顶尖的那两人相媲美，这几年中，这个名字，几乎是压在四大家所有天才心中的重石，在这尊修罗的光环下，他们无疑是真正的陪衬。
　　然而现在，林动却是想要挑战这尊修罗曾经所做过的事情，难道他认为，他的实力，真的能够与那人相比么？
　　古硕等古家之人的目光不断地闪烁着，林动之前对战苏岩的表现，已是让得他们无可挑剔，他们已收起了对林动的所有质疑，可现在……那横隔在林动面前的，却是他们古家从未挑战过的东西……
　　“我说过，我要洪荒塔的名额。”
　　林动望着鸦雀无声的众人，咧嘴一笑，道：“既然都已经是必输的局了，那就让我来试试吧，怎样？”
　　见到林动看过来的目光，古硕显然是犹豫了一下，然后道：“这很危险的，一个不慎，小命都难保。”
　　“更大的死局我都遇见过，眼前这点，怕是还没到让我退避的地步。”
　　林动直视着古硕，那张年轻的脸庞上，此时的笑容突然变得锐气逼人，犹如一柄出鞘青锋，寒气弥漫，在那异魔城，即便是元门三大掌教齐出，三名转轮境的超级强者，放在任何地方都足以掀起滔天震动，但即使是他们，都未能将他林动斩杀，眼前这魏真三人，又能算得了什么？
　　林动陡然间转换的凌厉让得所有的古家之人气息都是窒了一瞬，那一旁的古梦琪美眸望着面前这身形挺拔如青松般青年，后者眼中流露出来的那种仿佛没有任何东西都能够磨灭的自信，令得她那红唇微张，那狭长的桃花眸子中，似是有着异彩掠过。
　　不畏不惧的男人，总归是有种内敛的魅力，林动样貌或许不及一旁的古云天出色，但此时在他的面前，即便是那古云天，也是显得分外的黯淡。
　　“古硕长老，眼下已是败局，若是不剑走偏锋，我古家必定出局，既然如此，还不如让林动放手一搏，反正局面已经是最差的结果了，不是么？”古梦琪柔声道。
　　古硕目光有些复杂地望着林动，这年轻人，胆识魄力实力皆是齐备，若是他古家的子弟，恐怕成就不会比申屠家那位差的……
　　“既然你有这决定，我也不好反对，不过若是真的无法抗衡，那便早点弃权认输，免得遭毒手，魏家的那些小崽子，下手很重的。”古硕叹道。
　　“多谢。”
　　林动笑了笑，而后冲着古硕一抱拳便是转身掠向下方的场台，那般干脆利落的洒脱，倒是看得人有些赞叹。
　　“这年轻人……怕是有些了不得啊。”古硕望着林动的背影，有些感慨地道。
　　“我不如他。”一旁的古云天缓缓点头，即便是心傲如他，也不得不承认，与此时的林动相比，他完全是落入下风。
　　“这种年轻人，若是我古家之人，那该有多好。”
　　古硕咂了咂嘴，旋即看了一眼身旁美眸凝视着林动背影的古梦琪，古怪地一笑，道：“怎么？我们古家那眼高于顶的大小姐竟然动心了？”
　　听得此话，古梦琪那白皙的俏脸上浮现了一抹淡淡的绯红，但出奇的她竟没有表现什么羞涩，反而是抿嘴一笑，轻轻点头，这番姿态，倒是将周围那些了解她的古家之人看得有点目瞪口呆……
　　……
　　哒。
　　林动的脚掌，落至宽敞的场台上，然后视线看向了魏家的方向，那里，魏真与辰罗双臂环抱，目光有些嘲讽的将他给盯着，那番眼神，犹如在看负隅顽抗的猴子。
　　“你还不死心？”魏真看向林动，戏谑地道。
　　然而，对于他嘲笑，林动却是并未理会，只是那平静眼神，将他安然盯着。
　　而他这般注视，反而是让得魏真眉头皱了起来，旋即对着一旁的魏厉使了一个眼色，后者当即闪掠而出，落到场台之上。
　　“我知道你厉害，这场比试不用打了，算你赢。”魏厉古怪地笑道，他直接选择了认输，因为他很清楚，只要接下来辰罗解决掉古家的古嫣，他们魏家便算是胜利了。
　　声音落下，这魏厉便是转身欲回，不过就在他身体转过去时，林动那平静的声音，却是缓缓地传开：“让那两人也下来吧。”
　　“嗯？”
　　魏厉脚步顿住，然后有些茫然的转过头将林动给望着。
　　整座山中的一些喧哗声，也是在此刻诡异的逐渐平息，然后那一道道目光扫掠而过，最后停留在了场中那道削瘦的年轻身影之上。
　　双臂环抱的魏真，辰罗二人，脸庞上的笑容也是缓缓凝固，眼神之中，涌上了一些阴沉。
　　“你在说什么？”魏真冷笑道。
　　“我说……让你们两人，滚下来！”林动抬头，望着魏真，脸庞之上，划过一丝凌厉之色。
　　哗。
　　一波波震动的哗然声，如同潮水般的扩散而开，无数的窃窃私语，也是在此刻爆发开来。
　　“修罗模式！他要挑战修罗模式！”
　　一道弥漫着震惊的喝声突然响起，再接着那漫天的哗然声骤然扩大，漫山遍野的身影都是霍地站起，旋即一道道火热涌上了那些视线。
　　“好小子，真够种！”
　　“竟敢挑战修罗模式，哈哈，这是要背水一战了啊……”
　　“这些年来，修罗模式就申屠家的申屠绝成功了吧？不知道这小子会怎样……”
　　“……”
　　听得漫山遍野的哗然声，那魏真与辰罗的眼神也是愈发的阴沉，而后一抹狰狞，缓缓地从他们嘴角攀爬上来。
　　“既然你要找死，那就成全你！”
　　两人的身影，几乎是同时间暴掠而出，旋即如同两尊杀神，携带着满身杀气，轰然的落在场台之中。
　　此时此刻，这片天空，气氛瞬间被引爆！


第八百七十五章 武帝怒
　　巨山之巅，绿荫葱葱，碎石小路顺着林间蔓延出去，连接着一片幽青的广场，在广场的尽头，是一座将近百丈，约摸有着九层的青石塔，石塔之上，隐隐有着一些奇异的纹路，这些纹路，仿若天成，一种苍茫的古朴大气，悄然的散发开来，令得这片空间都是因为这股气息而变得莽莽稳重。
　　而在这青石巨塔之前，一道身影犹如老僧般静静盘坐，此人一身灰袍，脑袋光溜无比，在阳光的照耀下，闪烁着耀眼的光泽，他的一张脸庞，显得分外的清秀。
　　在其周身，也并没有任何的能量波动，远远看去，犹如寻常之人，然而，唯有着一些感知惊人之辈，方才能够感应到，在那寂然之下，隐藏着何等汹涌的元力怒涛。
　　而也只有熟悉此人的才能够猴子道，在那清秀的脸庞之下，是何等一张修罗含怒之象。
　　“嗯？”
　　这般寂然的气氛，持续了许久，男子那紧闭的双目突然睁开，而在其眼睛睁开的刹那，周身顿时有着极为磅礴的元力涌荡起来，不过旋即便是被他袖袍一挥，生生的压制回去，他那清秀的脸庞，略带着一丝诧异地望向山腰处的方向，那里的人声，似乎突然鼎沸了起来，甚至连带着连空气之中，都是被弥漫上了一丝火热。
　　“唰！”
　　而在他眼含诧异时，那远处，突然有着破风声响起，一道身影迅速掠来，最后出现在了这广场之上。
　　来者是申屠家的一位年轻子弟，他目光敬畏地望着石塔前盘坐的男子，而后恭敬地道：“申屠大哥，此番武会有变故，长老让我来知会您一声。”
　　在申屠家之中，以如此年纪便是能够获得其余子弟这般真心的敬畏，显然，这石塔前盘坐的男子，应该便是那在天风海域拥有着赫赫声名，并且号称年轻一辈排名第三之人，申屠家，铁修罗申屠绝！
　　或许谁都难以想像，拥有着那等震慑人心魄称号的男子，竟会生得如此的清秀……
　　“哦？那四家，谁取胜了？”申屠绝听得此话，表情倒是没有太大的波动，只是随意问道。
　　“从目前来看，胜者应该是魏家，不过，古家此番请来了一位实力相当不错的外援，现在，那名外援已提出挑战修罗模式，若是他能够成功的话，古家便能够逆转劣势，具备挑战您的资格。”那申屠家的子弟恭声道。
　　“有人挑战修罗模式？”申屠绝那静如深潭般的面庞，终是在此刻波动了一下，眼睛有些惊讶地望着来人。
　　“呵呵，这倒是有些意思了……”申屠绝微微一笑，但脸庞上却并未出现太过凝重之色，以他如今的实力，莫说是天风海域年轻一辈，就算是遇见老一辈的一些强者，他都怡然不惧，至于四家年轻一辈之间的那种争斗，在他眼中，怕是实在有些不入流。
　　整个天风海域年轻一辈中，能够让得他重视的，也就唯有那二人而已。
　　“回去告诉长老他们，洪荒塔我会守下来，这里面的洪荒之气于我修炼修罗之身有着极大的裨益，若是此番能够再度进入，下次见面，即便是那两个家伙，我也不忌。”申屠绝轻声道。
　　“是。”
　　那申屠家的子弟连忙恭敬应道，身形迅速退去，而在退去时，他那低垂的眼目中有着一些震动与亢奋之色，他自然是知道申屠绝嘴中的那两人是谁，天风海域年轻一辈中，能够让申屠绝这般忌惮的，也就只有两大洞天之中的那两位惊才绝艳的天才了……
　　申屠绝望着那道远去的身影，旋即淡淡一笑，喃喃道：“挑战修罗模式么，这倒是有趣，若是那人真能够闯过来，那倒是有着与我交手的资格，不过……这洪荒塔，我申屠家，恐怕还得再霸占一年才行呢……”
　　……
　　轰！
　　两股异常磅礴的元力，如同山洪一般，陡然间在场中席卷开来，在那磅礴元力之下，还有着森森杀意流动。
　　林动望着那矗立在前方，犹如两尊凶神的魏真与辰罗，脸庞上，却是有着一抹笑容浮现出来，漆黑的眼瞳深处，更是有着灼热战意涌现。
　　“原本打算先让你活到武会结束，不过既然你这么迫不及待的要寻思，我二人怕也是只能先成全了你。”魏真面色阴沉地望着林动，森然道。
　　一旁，那辰罗嘴角也是扯了一下，双目阴森，但却并未说话，手掌一握，一柄黑色长枪便是闪现出来，这长枪一出现，便是有着刺耳的鬼啸之声传出，阴气阵阵，看这模样，显然也是一件天阶上等的厉害灵宝。
　　那魏厉与魏真，辰罗二人一比，倒是普通了许多，不过生玄境小成顶峰的气势依旧不弱，一时间，三股凌厉气息呼啸而出，皆是将林动锁定。
　　“不知道你能在我们的联手之下，坚持几回合？”魏真手掌同样是缓缓地握上了身后巨刀刀柄，嘲笑道。
　　“此番不用拖延，一招，分胜负吧。”然而，面对着他的嘲笑，林动却是想了想，而后分外认真地道。
　　魏真，辰罗二人眼瞳微微缩了缩，旋即冷笑道：“大言不惭的东西，真是不知道你究竟是哪来的这么大信心！”
　　林动微笑，只是那眼瞳深处，却是开始有着冰冷寒意涌出来，旋即其双手猛地结印，冰冷如刀锋般的声音，在场中扩散开来。
　　“我说过……一招，便够了。”
　　伴随着林动最后的字音落下，他手掌猛然怒拍而下，重重地落至地面之上，接着，低沉的声音，自其心中响起。
　　“大荒芜经！”
　　咚！
　　大地，在此刻猛然剧烈地颤抖了一下，然后所有人都是能够感觉到，一股极为奇特的波动，突然以林动为中心，呈环形般的爆发开来。
　　这种爆发，并非是在地面，而是在地底之中！
　　无数人惊讶地望着颤抖的大地，并且感受着脚下大地之中散发出来的能量脉冲，再之后，他们眼中的惊讶，便是逐渐地化为一种浓浓的震骇之色。
　　因为他们见到，脚下葱郁的大地，竟然是在此刻以一种惊人的速度变得荒芜起来！
　　葱郁的山涧，迅速地枯黄，一股荒芜的气息，蔓延开来。
　　唰！
　　广场周围，四大家的所有实力强横的长辈，皆是在此刻面色剧变的豁然起身，他们察觉到，这片大地的生机以及力量，竟然是在此刻尽数地窜出来，而且，它们汇聚的方向，赫然便是林动所在之地！
　　显然，这些大地生机以及力量，是被林动强行汲取而去的！
　　“好霸道的武学！”
　　古硕那苍老的脸庞，在此刻彻彻底底的凝重起来，他目光紧紧地望着场中那一道削瘦身影，喃喃道：“这般武学的霸道程度，即便是我古家的揽月决都比之不上，这林动，看来来历不浅啊……”
　　古嫣那俏脸上，同样是弥漫着震惊，林动这般手段，就算是她都未曾知晓，显然，后者留了不少的底牌。
　　“林动想要以此招击败魏真三人？”古梦琪美目中异彩闪烁，轻声道。
　　“不过这般武学虽说能够汲取周遭大地之力，但想要一举彻底击败魏真三人联手，怕依旧是有着一些困难。”古硕沉吟道。
　　“轰轰！”
　　然而，就在古硕声音落下之时，那广场之中，猛然再度传出轰隆巨声，一道足有百丈庞大的能量光柱，直接是将林动笼罩，并且冲上天际，那般能量雄浑程度，令人惊骇不已。
　　能量光柱之中，那道人影，也是缓缓站起，一道道巨大的裂缝，从其脚下蔓延出来，最后一直延伸到视线的尽头。
　　无数道视线，都是锁定着那道光柱之中的人影，接着，一些眼光毒辣者便是见到，那光柱之中的人影，竟又是在变幻着印法，而随着其印法的变幻，那犹如实质般的百丈能量光柱，顿时爆发出一股令人心头感到惊悚的可怕波动。
　　而在那股可怕波动传出时，似乎还隐隐地伴随着一道仿若神灵般的低喃之声。
　　“武帝怒，裂苍穹。”
　　……
　　而在林动施展大荒芜经吸纳这片大地生机时，那山巅石塔之前，闭目静修的灰衣男子，身体突然微微一震，那紧闭双目豁然睁开，视线望向前方，那里原本葱郁的树叶，竟是在此刻诡异的枯萎起来。
　　“这是……”
　　他望着这一幕，眉头皱了皱，然后伸出修长手掌，轻轻触着地面，在那里，他感应到一波波的力量自大地之下涌出，然后对着一处方向汇聚而去，那个方向，是山腰武会之处……
　　“好生霸道的武学……此人果真是有些本事啊……”
　　灰衣男子喃喃自语，这种武学，魏家显然不可能具备，既然如此，那想来应该是属于那挑战修罗模式的家伙所有了……
　　想到此处，灰衣男子那眼瞳深处，似是跳跃起了一些火花，唇角也是掀起了一抹弧度。
　　“这人，倒是有意思……有资格做我的对手啊……”


第八百七十六章 强势
　　哐咚！
　　庞大的能量光柱，冲上云霄，周遭天地都是发出犹如惊雷般巨响之声，一波波能量涟漪蔓延开来，令得空间都是出现了阵阵扭曲。
　　漫山遍野，无数道目光皆是泛着一些惊色地望着天空中的异象，不少强者面色都是变得异常的凝重，这般程度的能量，根本不是一名生玄境小成的强者所能够动用。
　　“这家伙，还真是厉害……”一些目光，望向光柱之中的那道削瘦身影，眼神凝重的喃喃道，他们能够感觉到，林动此番所凝聚的攻势，究竟是有着多么的恐怖，显然，他是真正的想要一招定胜负。
　　而对此，一些经验老辣者却并不感到奇怪，在面对着三名实力如此强横的对手时，越是拖下去，对自己便越不利，如此拖拖拉拉，还不如全力施展最强攻势，一举击溃对手，因为在这种时候，任何的试探攻势，都是毫无作用。
　　“不过……那魏真三人，也不是省油的灯啊……”
　　一道道目光，突然转向，看向了广场之中的三道身影，此时的三人，脸庞上也是因为林动搞出来的这番动静出现了一些震骇，但紧接着，他们的面色也是迅速阴沉下来，他们很明白，若今日他们三人联手被林动打败的话，对于他们的名声，将会是多大的打击。
　　“想要用我三人的名气为你垫脚，恐怕你是有些异想天开了！”
　　魏真咬着牙，面色阴冷，而后视线看向身旁眼神同样阴翳的辰罗，道：“辰罗兄，全力出手吧，这个小子，的确有些不简单。”
　　在见识了林动搞出来的这番动静后，这魏真显然是彻彻底底的收起了小觑之心，而且他更明白，眼前这番攻势，光凭他一人的话，恐怕还真是无法阻拦。
　　“嗯！”
　　辰罗点点头，虽说他不太想承认，但在天空上那弥漫而开的可怕能量光柱下，他的心中，的的确确是出现了一丝的恐惧。
　　两人对视，旋即脸庞上皆是闪过凶光，一人手握巨刀，一人手握黑色长枪，两股异常磅礴的元力，瞬间自两人体内席卷而出。
　　呜呜！
　　磅礴的元力，在两人周身仿佛是化为了风暴，疯狂的旋转着，元力与空气摩擦着，发出刺耳的呜鸣之声。
　　在两人之旁，那魏厉也是将体内元力催动到极致，虽说其元力雄浑程度比起魏真二人差了一些，但生玄境小成顶峰的实力，也是相当的惊人。
　　“林动，我今日倒是要看看，你究竟有什么能耐，竟敢说一招解决我三人这番狂言！”
　　魏真手握巨刀，仰天厉喝，在其双目之中，有着异常凌厉的刀芒在此刻喷涌而出，狂暴的元力，在其头顶上空，隐隐间，仿佛是化为了山岳之形，而那山岳最中央，一座山峰状若刀形，一股刀芒弥漫其上，犹如有着切割空间般的可怕之力。
　　“呜！”
　　而与魏真这般霸道凌厉之势相比，那辰罗则是显得异常的阴森，一股股灰黑之气缭绕在其周身，这些灰黑之气，犹如厉魄，在其手中黑色长枪之中钻来钻去，万鬼尖啸，声势相当的惊人。
　　谁都看得出来，这魏真与辰罗，皆是在施展最为强大的手段，显然，他们也很清楚，林动这种攻击，必定是倾力而为，只要阻挡下来，那林动必定是黔驴技穷，败局已定！
　　光柱之中，林动悬空而立，一对漆黑双目，泛着许些淡漠地望着远处气势滔天的二人，而后，其变幻的手印，也是悄然凝固。
　　轰！
　　就在林动手印凝固的刹那，其身后空间，顿时崩裂开来，一片黑暗的虚无弥漫而出，在那虚无处，一道模糊身影，携带着可怕战意，仿佛从那远古穿越而来，若隐若现。
　　那种战意，从这片天地间蔓延开来，让得无数人头皮隐隐的有些发麻，这一刻，他们感觉到体内的血液都是有些沸腾，那种战意，竟能够侵蚀他们的心神。
　　吼！
　　虚无之中，那道穿越时空的身影，仰天低吼，吼声之中，犹如有着无穷震天之怒！
　　砰砰砰！
　　伴随着这吼声传开，这片天地的元力，竟是直接的爆炸开来，而后，那道身影，一步踏出，这一步，犹如是要踏破那虚无，出现在这现实世界之中。
　　咚！
　　不过最终，那道身影，并未能踏破那时空的界限，但当其脚掌踏出时，一道由无穷战意所凝聚而成的光芒巨印，却是轰然落下，然后踏破虚空，狠狠地对着下方的魏真三人落去。
　　这由战意凝聚而成的光芒巨印，尚还未落地，整座山峰都是颤抖了一下，下方广场，瞬间崩塌百丈，化为一个黑漆漆的巨型坑洞。
　　“山岳化刀，斩！”
　　魏真抬头，面色凝重地望着那踏空虚无而来的光芒巨印，在那种可怕的波动下，他浑身的汗毛都是倒竖起来，而后，眼神猛地一厉，双手紧握巨刀刀柄，然后怒劈而下。
　　轰！
　　就在其手中巨刀劈下的刹那，其头顶上空那成形的山岳突然剧烈颤抖起来，那主峰更是脱离而出，璀璨的刀芒自天空席卷而开，山峰崩裂，直接是化为了一柄数百丈庞大的山岳之刀，然后斜斩而上，劈向那道战意光印。
　　一旁，那辰罗也是仰天尖啸，无数灰黑之雾在其周身弥漫，在其手中长枪之上，更是出现了无数诡异的鬼脸，一种阴冷波动散发而出。
　　“万鬼噬魂枪！”
　　辰罗掌心猛地拍在枪柄之上，黑枪顿时撕裂空气，无数黑雾缠绕，化为一道黑色流星，洞穿虚空，狠狠地对着俺战意光印呼啸而去。
　　“怒鲸吞浪掌！”
　　在两人之后，那魏厉也是催动所有元力，将自己所能够施展出的最强攻击，轰击而出。
　　轰轰！
　　三道皆是极为凶悍的攻击，以一种惊人的速度冲破天空，然后在那无数道屏息般的火热目光下，狠狠地与那降落下来的光印重重相撞！
　　咚！
　　撞击的那一霎，仿佛天地都为之寂静，再接着，众人便是见到，天空上，一种暴虐的能量，疯狂的爆发开来！
　　那犹如一场在天空上爆发的火山，声势异常的骇人。
　　狂暴的力量，以一种无可匹敌的姿态横扫开来，一些悬空的强者被余波波及，当即便是口吐鲜血，急忙狼狈的降落下来。
　　四家的长辈，也是在此刻出手，雄浑元力散发开来形成屏障，将各自家族的席位护在其中，这才免去了伤害，不过，当那些力量涟漪撞击在屏障上所发出的刺耳吱吱声时，还是有着不少人为之色变，这种攻击，若是落到身上，恐怕真是要尸骨无存。
　　天空上疯狂扩散的余波，持续了足足数分钟方才逐渐地散去，而此时，整座山峰，已是变得异常的狼藉，不少倒霉被波及的家伙，披头散发，看上去格外的狼狈。
　　这里的骚乱持续了一会，然后那一道道目光，便是唰唰的立即投向天空，他们想要立刻的知道结果……
　　漫天火热的目光，凝聚在天空，然后便是见到那里，有着四道身影，遥遥的凌空对峙……
　　噗嗤。
　　在那无数道视线汇聚下，那魏厉率先一口鲜血喷出，旋即浑身衣衫炸裂，血雾从毛孔中喷射出来，而其身体，也是一头栽落，气息极端的萎靡，显然是受到了极大的重创。
　　“怎么可能……”
　　魏真头发披散，脸庞上血迹弥漫，他的双手颤抖地握着巨刀，一滴滴的鲜血从刀尖处落下来，此时他那原本阴沉凌厉的双目，却是充斥着许些惊恐与不甘之色，他实在是有些无法相信，凭借着他们三人的联手之力，竟然依旧是被林动逼到了这种地步……
　　在魏真身旁，辰罗手掌也是紧握黑色长枪，但那微微颤抖的身体，却是显出他的体内，似乎并不平静。
　　林动漆黑双目注视着两人，旋即他的身体上传出两道低沉闷声，手臂上，两个血洞炸裂出来，但他只是轻瞥了一眼便是收回，而后淡漠的看向前方凌空而立的两人。
　　“你们败了。”
　　漠然的声音，自林动的嘴中，缓缓地传出。
　　噗嗤！
　　而就在他这句话落下之霎，那魏真二人嘴中终是一口鲜血喷出，手中巨刀黑枪，竟然是在此刻出现了一道道裂纹，弥漫的光芒，也是黯淡到了极致。
　　鲜血喷出，两人的身体，则是犹如那断翅的飞鸟，带着殷红的血痕，从那天空之上，无力的坠落下来，最后在那满山的死寂中，重重地落至地面之上，强猛的力道，将地面砸出一道道巨大的裂缝。
　　随着两人的轰然落地，这片区域，依然是处于一片死寂之中，无数道目光望着那两道染血的身影，嘴巴，却是缓缓地张大开来……
　　“可以宣布结果了么？”
　　在那满山寂静中，天空上的林动，默默地用有些颤抖的手掌搽去手臂上的血迹，然后视线转向那位申屠家的裁判，略显平和的轻轻询问声，在这寂静之中，轻缓的响起。


第八百七十七章 初步接触
　　林动那轻缓的声音，在这片寂静的天地中响起，同时，也是令得诸多沉浸在震撼之中的人逐渐地回过神来。
　　“竟然真的赢了……”
　　不少人面面相觑，各自的脸庞上，皆是有着浓浓的错愕，即便是眼下事实已出现，但一时间，他们仿佛依旧难以接受这般具有冲击性的事实。
　　那毕竟可是三名生玄境小成顶峰的强者啊，其中的魏真与辰罗，更是拥有着冲击生玄境大成的强悍实力！
　　然而即便是如此强悍的三人，竟然依旧是在联手之下，一回合之内，便是败在了林动手中。
　　这番一幕，无疑是真正的拥有着极为强悍的震撼性。
　　那半空中，申屠家的裁判也是有些目瞪口呆地望着这一幕，片刻后逐渐回神，视线看向远处凌空而立的削瘦身影，眼中有着凝重之色涌上来，以林动之前的表现，显然是真正的有着资格挑战他们申屠家的那位天之骄子，申屠绝……
　　“修罗模式，林动胜，古家胜出！”
　　当裁判那低沉的喝声在这片半空传开时，一片片的哗然声，也是此起彼伏的响起，想来这结果，实在是有些出人意料。
　　魏家方向，那些魏家的长辈，则是个个面色铁青，原本必赢的局面，却是在此刻被生生的逆转，那种反差，真是有些让人难以接受。
　　“这个混账小子，究竟是什么来路？”一名魏家长辈咬牙恨道。
　　“以前从没听说过他，想来应该不是天风海域的人，不然的话，不可能籍籍无名。”另外一人阴沉地道。
　　“敢跟我魏家做对，真是个不知死活的东西！”有人面色阴翳地道。
　　“查查那小子的来路……”
　　而在魏家那边诸多长辈被这结果气得暴跳如雷时，古家方向，却是瞬间被震耳欲聋般的欢呼声所笼罩，所有的古家之人，即便是古硕这种性格沉稳的古家长老，都是忍不住心中的激动站起身来，手掌轻捶，连连点头。
　　“好厉害的家伙……”
　　古云天深深的吐了一口气，眼中满是钦佩之色，他知道，这修罗模式换作他的话，是绝对没有这个胆量与能力去挑战。
　　一旁的古梦琪嫣然微笑，笑容温婉动人，望着半空那道削瘦身影的眸子中，异彩闪烁。
　　半空中，林动也是在那无数道目光中转身落向古家席位，身形刚落，一阵香风便是传来，然后他便是见到古梦琪巧笑焉熙的站在他的面前，温柔地道：“没事吧？”
　　林动看了看面前笑容动人的古梦琪，摇了摇头，想来后者突然间这般温柔的语气让得他有些不习惯，虽说在平常后者温婉柔和，但那种柔和中却是有着一些难以接近之感，而现在，这些感觉，似乎尽数消失了。
　　“我们何时能够挑战那申屠家？”林动看向古硕，问道。
　　“呵呵，先不急，你今日连番大战，已是分外疲累，先休息一日，明天便可登山，进行最后一战。”古硕笑着摇了摇头，他的语气，此刻也是变得异常的和善，那看林动的目光，也是越看越顺眼。
　　“明日之战后，便可决定洪荒塔名额归属了吧？”林动轻声道。
　　“嗯。”古硕点点头，笑道：“明日之后，若是我古家能够获得洪荒塔的名额，你便是能够进入洪荒塔。”
　　“呵呵，我看林动小友如今似乎是单身一人，正好我古家缺乏供奉，若是林动小友能够在我古家暂留，想来明年的洪荒塔名额也是能够收入囊中，这对你的修炼，想来会有着极大的作用。”古硕眼睛转了一下，突然含笑道，言语之中，有着分外浓郁的拉拢之意，在见识了今日林动的战斗之后，他显然是极为的心动，这种年龄，便是拥有着这般天赋，想来日后，足以和那申屠家的申屠绝媲美。
　　林动看了古硕一眼，旋即笑着摇了摇头，道：“抱歉了，古硕长老，我身怀要事，或许此番事毕便是得离开，所以怕是无法留在长久的留在此处。”
　　古硕闻言，苍老的脸庞上划过一抹失望，但也不好多说，只能点点头，道：“既然如此，那我也就不强人所难……”
　　在林动与古硕说着话间，那远处申屠家处，有着一名蓝衣老者升腾而起，他目光环视四周，而后那隐隐有着厉色闪烁的目光，停留在了林动的身上，那眼神，分明的有着一些凝重，显然，素来傲气的申屠家，也是从林动身上，察觉到了一些威胁。
　　“那是申屠家的长老，申屠涛……”古硕轻声说道。
　　“今日武会，已分结果，古家胜出，将会拥有着挑战申屠家的资格，若是能够再度获胜，今年的洪荒塔名额，便归古家所有。”
　　蓝衣老者雄浑的声音，在这天地间回荡着，强大的元力鼓荡在其中，震得人耳膜刺痛。
　　“明日那守塔之战，是何种模式？”林动听得耳边那雄浑声音，然后问道。
　　“并没有太大的限制，只要能够打败守塔的申屠绝便行……当然，我们可以派出三人。”古硕道。
　　“三人么……”林动略作沉吟，却是缓缓摇头，道：“这种战斗，人多反而手杂……”
　　虽然林动尚还未与那申屠绝交手，但却是能够感觉到后者的强横与难缠，想来此人比起魏真他们，必定是要强上许多，而这种层次的交手，光依靠人多的话，或许难以取得想象中的优势。
　　“你的意思是……”古硕眼神凝了凝，看向林动：“你继续孤身作战？”
　　林动点点头，这倒并非是他想要托大，只是他并不想被配合并不默契的同伴打乱他的攻势，那样的话，反而减弱他的战斗力，他知道，与那申屠绝之间，必然是有着一场恶战，不过为了进入那洪荒塔，说什么都是不能在这里停了脚步。
　　古硕迟疑了一下，但最终还是点了点头，道：“既然你执意的话，那便依你，不过多小心一些，那申屠绝……很强。”
　　他虽然想说申屠绝不是魏真之流可比，可现在的他也知道，眼前的青年，同样并不是什么省油的灯，今日后者的表现，算是征服了所有人，同时也是打消了所有对他的质疑。
　　听得古硕那凝重的语气，林动也是微微点头，能够被这些四大家中的天才忌惮成这般的，又岂是什么好相与的人物。
　　远处半空，那申屠家的长老，在做了最后的宣布后，则是抽身而回，而周围那无数的强者，也是渐渐散去，准备退向山脚的城市之中。
　　林动见状，也是准备随着古家之人先行离去，不过，就在他脚步刚刚踏出时，其神色猛地一凝，豁然转头，视线望向山巅之处，那里的天空上，有着一道身影，踏空而立，隐隐间，仿佛是有着一种厚重得令人呼吸都有些困难的气息，缓缓地弥漫开来。
　　“那是……”
　　这片天地，所有原本要离去的人都是止住脚步，目光错愕地望着山巅的那道身影，接着，他们的眼神便是有些凝重起来，想来是察觉到了那种厉害的气息威压。
　　“铁修罗申屠绝！”
　　惊呼声，突然的响起，然后便是引起一片片的哗然声，想来不少人对于这个名字，都是相当的耳熟。
　　“那便是申屠绝么……”林动眼神微凛。
　　在那无数道目光的注视下，山巅上的那道身影，一对双目，跃过重重人群，最后停留在了林动的身体之上。
　　轰！
　　就在那对目光射来之时，林动眼中陡然掠过一抹厉色，而后他便是感觉到前方天空元力疯狂汇聚，最后化为一座元力山峰，狠狠地坐落下来。
　　林动抬头，望着那坐落而来的元力山峰，屈指一弹，一道赤红光芒掠出，化为一座巨鼎，直接与那元力山峰正面相憾！
　　铛！
　　清脆的钟吟之声传荡开来，那元力山峰顿时崩溃而去，而那巨鼎也是被震得倒射回来，最后一头钻进了林动体内。
　　林动抬头，凌厉的目光，注视着那道身影，缓缓地道：“你是想将守塔之战提前到现在么？”
　　“呵呵……”
　　山巅的身影，似是轻笑了一声，而后众人能够听见一道低喃声传下：“真是个有趣的家伙，好好休整一夜吧，现在你的状态，怕是已经没这份能耐了……”
　　“明日洪荒塔前，我等你前来。”
　　声音落下，那道身影，也是徐徐落下，最后消失而去。
　　林动望着那道身影消失的地方，他的双目，也是逐渐地眯起一个有些危险的弧度。


第八百七十八章 海图
　　夜，笼罩着庞大的武会岛，冰凉的月光，夹杂着海风倾泻至这喧哗了一整天的岛屿，同时也是将那白日的激烈之战引发的躁动逐渐地安抚下来。
　　不过，在那种逐渐平息的躁动下，却是涌动着更为激烈的火热，因为所有人都知道，今日的武会，仅仅只是一场淘汰而已，真正的战斗，是明日的守塔之战。
　　那种战斗，方才是真正的武会精髓！
　　而究竟是如同黑马一般迅猛窜出来的林动更胜一筹，还是那申屠家的铁修罗再度强势登顶，明日，自会有着分晓。
　　对于那种结果，无数人心中都是无比的期盼。
　　……
　　幽静的院落之中，林动盘坐于石墩之上，双目微闭，一丝丝的吞噬之力散发出来，吸收着周遭弥漫的天地之力。
　　而在元力被吸入体内时，林动皮肤下，也是有着青光在涌动着，那是青天化龙诀在自动的运转并且不断地锤炼着林动的身体。
　　嗡。
　　这种青光闪烁，持续了许久，突然皮肤下有着细微的嗡鸣之声传出，然后林动那手臂皮肤之下，竟是有着青光凝聚，最后化为一道青龙光纹。
　　光纹凝聚，接着便是迅速地隐匿而去。
　　在那青龙光纹隐去时，林动的双目也是睁开，手掌抚着手臂，微微的松了一口气，他的体内，如今只能凝聚出四道青龙光纹，在白日时他已动用过一道，不过好在现在再度修炼了回来，这样的话，明日在与那申屠绝交手时，倒是能够将状态调整到巅峰。
　　“那家伙……”
　　林动抬头，视线穿透夜色，望向岛屿中央的那座巨山之巅，那里，有着一尊修罗镇守，那也会是他获得洪荒塔名额的最大对手。
　　从白日的那初步交手来看，林动能够感觉到，那申屠绝恐怕已是晋入了生玄境大成，元力汇聚间，生气磅礴，元力犹如大海般生生不息，令人难以抗拒。
　　这种实力，比起魏真之流，不知道强悍多少，毕竟生玄境之中，每一个境界之间，都是有着极为明显的差距，想要跨越这个层次，可不是什么简单的事。
　　而想到此处，林动不由得有些感慨，这申屠绝实力如此强悍，在这天风海域年轻一辈都仅仅只能排在第三，真不知道那还在其上面的两人，又是何等的妖孽人物……
　　而且最主要的是，这天风海域，还仅仅只是乱魔海中诸多海域之一罢了，在其他海域，显然依旧还存在着与他们同层次，甚至比他们更强悍的妖孽……
　　“不愧是乱魔海……”
　　林动嘴唇微抿，这乱魔海的整体层次显然都是要高于东玄域，而导致这种情况的，或许也正是乱魔海这种不安定的环境所导致，东玄域与这里比起来，倒是显得平静稳定了一些。
　　“明日倒是有一场惨战了……”
　　林动喃喃自语，不管那申屠绝究竟有着多么的难缠，他都不可能在此时放手，那洪荒塔关系到能否修复石符，这对于他而言，是一件极为重要的事情。
　　所以，这一战，他不仅不能退缩，反而必须要获胜！
　　“嗯？”
　　林动眼中厉色掠过，旋即心头微动，抬起头来，只见得一道窈窕倩影，正在那院门口处盈盈而立，素白的衣裙，勾勒出饱满而纤细的动人弧线，而其那张温婉漂亮的容颜，正是古梦琪。
　　“梦琪姑娘，有事？”林动冲着古梦琪笑了笑，道。
　　古梦琪嫣然轻笑，迈着莲步，走近林动，然后素手一扬，一卷厚厚的羊皮卷轴出现在其手中：“喏，听小嫣说你需要乱魔海的海图。”
　　闻言，林动眼中顿时有着喜色涌现，急忙伸手将之接过，然后爱不释手地抚摸着，有了这东西，他便是能够查探第二枚祖符的确切位置了。
　　“多谢梦琪姑娘了。”
　　古梦琪望着一脸喜色的林动，狭长的桃花眸子也是划起一道开心的弯弧，而后轻声道：“你帮了我古家这么大的忙，这些报酬自然是应该的。”
　　“这些报酬，不是要等我帮你们夺得冠军后才给我的么？现在就给我，也不怕明天我败给了申屠绝，打了水漂？”林动玩笑道。
　　“似乎是这样……”古梦琪微偏着头，因为距离的缘故，林动能够看见她那雪白而修长的脖子，那种如玉般的光泽，让得人有种咬一口的冲动。
　　“不过我相信你啊。”古梦琪眸子泛着笑意的转向林动，笑道。
　　林动愣了愣，旋即笑着摇了摇头，他倒是没想到这古梦琪对他信心如此之大，那申屠绝，可不是什么简单角色啊……
　　“你真的不愿意留在古家？古家的供奉，其实并不会限制你的自由。”古梦琪犹豫了一下，突然道。
　　“抱歉。”
　　林动歉然地摇了摇头，他知道古家对他的拉拢之意，不过他却明白，留在这里，并不能真正的让得他变强，当初异魔城所发生的事，他不想再经历第二次……
　　古梦琪眸子微黯了一下，但聪明的她也知道多说无益，只能幽幽一叹，而后轻声道：“关于海图的事，小嫣应该与你说过，这乱魔海，还有着不少的未知海域，所以你也不一定能够在这海图上找到自己想要的东西。”
　　林动有点无奈地点了点头，现在的他，对此显然也没什么办法，乱魔海，实在是太过浩瀚庞大了……
　　“不过在一些大型的拍卖会上，会出现一些未知海域的海图，那都是海妖一族所出，你若是遇见这种拍卖会，可以去碰碰运气。”
　　“多谢。”林动点点头，这些信息对于他而言，无疑是极为的宝贵，因为他很清楚，获得第二枚祖符对于他而言，是多么的重要。
　　古梦琪摇了摇头，然后再度与林动说了一些，这才转身而去，在离去时，那幽怨的目光看得后者心中苦笑了一下，他倒是第一次发现自己有着这等魅力，竟然会让这古家大小姐对他有些动心……
　　不过可惜，这毕竟是一场神女有心，襄王无意。
　　待得古梦琪离去后，林动则是拿着海图迅速进了房间，然后迫不及待的将其摊开，精神力蔓延而出，将这极为复杂的海图，尽数地收入脑海之中。
　　乱魔海的海图，复杂得超乎想象，所以即便是以林动的精神力，都是花费了半个小时，方才彻彻底底的拓印下来，然后其紧闭双目，开始用那第二枚祖符的地图开始与其比照。
　　这种比照，持续了整整两个小时，而林动的面色，则是在这种比照下，逐渐地有些不太好看起来，看来，他依旧没有得到想要的结果……
　　哗啦。
　　手中的海图被林动轻放下来，他双目也是缓缓睁开，旋即苦笑着摇了摇头，他将那第二枚祖符的地图与乱魔海诸多海域都比照过了，但却依旧未能发现相符的地点，显然，那第二枚祖符的存在地点，恐怕并不在被探测出来的这些海域。
　　这种结果，让得林动有些失望，但又暗中的松了一口气，自然不是被探测了的海域，那就说明第二枚祖符被人获得的几率更小……
　　“看来只能寻找机会去一些大型拍卖会上看看能否遇见一些未知海域的海图了……”
　　林动喃喃自语，这乱魔海庞大无比，若是要依靠自己的力量四处搜寻的话，恐怕数年时间都没什么结果，而显然，林动并不具备这种充足的时间。
　　他需要在两三年内回到东玄域，而在这期间，他必须将实力大幅度的提升，并且，他也必须获得第二枚祖符，不然的话，即便是回到了东玄域，他也没办法帮助大荒芜碑将其镇压的那“王”级异魔毁灭。
　　因此，那些未知海域的海图，是他最需要的东西！
　　林动眉头微皱着，摇了摇头，将手中的海图收入乾坤袋，然后自床榻之上盘坐下来，海图的事，现在需要暂时的放一方，当务之急，还是得先进入那洪荒塔中……
　　此时，先全力应付明日的那一场必将轰动天风海域的惊天之战吧……


第八百七十九章 此路，不通
　　翌日，当阳光倾洒时，武会岛上，却已是响起了漫天的破风之声，无数道身影，如同蝗虫般的掠过天际，最后对着那岛屿中央最为宏伟的一座巨山山巅掠去。
　　此时，原本封锁山巅的防卫也是被撤去，因此，那铺天盖地的身影，也是顺利的落到了那山巅之上，一眼看去，黑压压的人海，一直蔓延到视线的尽头。
　　山巅极端的辽阔，然后所有人的目光，都是凝视着那绿荫汇聚间，在那里，有着一片约摸数百丈庞大的青石广场，而在广场的尽头，则是一座百丈左右的青石塔，塔身之中，隐隐的有着一股古老而莽荒之气散发出来，那股气息，渲染着这片天地，令人有种梦回洪荒之感。
　　“那便是洪荒塔么……”
　　一道道目光，泛着许些火热的射向那座青石塔，显然，对于这座由五大家共同守护的石塔，在场的人皆是不陌生。
　　据传出来的消息，这洪荒塔之中的洪荒之气，对于肉体的修炼有着极大的裨益，若是能够进入其中汲取修炼，必然能够令得自己实力大幅度的提升。
　　“也不知道今年的洪荒塔名额，将会归哪家所有……”
　　一些目光扫视着，最后泛着一些凝重，停留在了石塔之下，那里，一身灰衣的清秀男子盘腿而坐，此时的他仿佛察觉不到那无数道汇聚而来的目光一般，双目紧闭，犹如老僧静坐。
　　“申屠绝……”
　　低低的惊叹声，在这山巅之上传开，不少强者望着那清秀的男子，都是暗暗咂嘴，很多第一次见到申屠绝模样的人，都会有着一种不小的落差之感，毕竟，后者那番清秀模样，实在是与修罗之名太不符合。
　　不过，对于熟悉申屠绝性格的人而言，那种落差显然并不存在，因为只有他们才知道，这个看上去清秀的男子，实则是何等的桀骜凶狠。
　　在广场四周，五大家的人马，都是汇聚在此，看来，对于今日之战，各大家都是极为的重视，特别是那申屠家，虽说他们对于申屠绝有着极大的信心，但昨日林动的表现，也是让得他们格外的忌惮，今日后者若是再将那种奇迹延续下去，那他们申屠家，就将会失去洪荒塔的名额……
　　“那林动来了……”
　　而就在这漫天视线交汇间，突然有着声音响起，然后众人便是听得破风声响起，数道身影，从那远处暴掠而来，最后自这青石广场之上，徐徐落下。
　　来者三人，为首的自然便是林动，在其身后，便是古梦琪与古嫣相随。
　　林动一落下，其目光便是立即投向了石塔之前那道盘坐的灰衣男子，而后眼神微凝。
　　而在林动目光投射向那申屠绝时，后者仿佛也是有所察觉，那一直未曾有过动静的清秀脸庞微微抖动了一下，接着那紧闭的双目，便是缓缓睁开。
　　紧闭双目睁开，面前天地元力却是陡然爆发出一股波动，申屠绝盯着林动，清秀的脸庞上，却是有着一抹弧度轻轻掀起。
　　轰！
　　随着这抹弧度掀起，那申屠绝清秀的脸庞，竟是平白的增添了一抹凌厉锋芒，一种煞气，悄然的蔓延。
　　“你终于来了……”申屠绝盯着林动，微笑道。
　　林动的视线，同样是停留在申屠绝的身上，后者周身弥漫的磅礴元力，让得他眼神愈发的凝聚，这种气息，果然是生玄境大成……
　　“真是厉害啊……”林动的心中，这样的轻叹了一声，这申屠绝能够让其他四大家的天才忌惮成那番模样，看来果然是有着真正的本事。
　　林动心中暗叹，旋即心神微动，视线却是从申屠绝的身上转移到了其后方的那座百丈巨塔，那里，有着一股股古老的波动散发出来，那种波动，与前些时间古嫣给他的那枚洪荒珠一模一样……
　　“这便是洪荒塔了么……”
　　一丝极为火热之气，从林动的眼瞳深处攀爬出来，旋即其舔了舔嘴唇，在此刻，他能够感觉到，体内深处的神秘石符，再度发出了一种嗡鸣之声，一种极为明显的渴求意念，从石符之中散发出来。
　　这种渴求的意念，比起之前遇见洪荒珠时，更为的强烈。
　　“呼。”
　　林动深吸一口气，用尽心神地压制着体内石符的异动，他如今大战在即，若是这神秘石符乱闹一通的话，那他可真是会有些头疼了。
　　不过好在神秘石符也并非是寻常之物，它似乎同样是感受到林动此时的状态，因此那种震动，在持续了一会后，便是悄然的减弱，只是那种渴求的意念，却丝毫不减……
　　“放心吧，我们会进去的。”林动手掌轻抚着胸膛，在心中轻声道。
　　而随着他的声音落下，神秘石符也是彻彻底底的安静了下来，那番模样，仿佛听见了林动所说。
　　感受着体内平息下来的波动，林动紧绷的身体，这才逐渐地放松，但他看向洪荒塔的目光，也是愈发的火热，这么多年，他是第一次见到神秘石符发出如此渴求的意念，看来这洪荒塔对于它的修复，的确有着极大的作用。
　　因此，这洪荒塔，他倒是必须得进去一趟了！
　　“林动，那便是申屠绝……”古梦琪在一旁轻声道，她看向远处那清秀男子时，脸颊上有着掩饰不住的凝重与担忧。
　　对于这尊修罗，其余四大家的年轻一辈，可没人不惧。
　　“你们先退开吧。”林动微微点头，道。
　　“拜托了……”古嫣轻声道，这已经是最后一战了，而这一战，也将会决定洪荒塔名额的最终归属。
　　声音落下，她视线与古梦琪对视一眼，然后皆是退至场外古家的席位处。
　　“这古家，倒是不知道从哪找来的外援，竟然如此的难缠……”
　　在广场正前方，便是申屠家所在的席位，在席位的最前方，是两名白发老者，其中一人，正是昨日林动见过的申屠涛，而另外一人，也是申屠家中地位极高的一位长老，名为申屠魔，实力同样是相当的强悍。
　　而此时的这两位老者，皆是微眯着目光望着场中的林动，他们的面色略有点严肃，想来是知道后者的难缠……
　　“两位长老放心吧，有申屠绝大哥在，这天风海域年轻一辈中，只要不是乾坤洞天与邪风洞天的那两人出手，绝无人是他的对手。”在两位老者声音落下时，一旁却是有着一名身着黑衣的女子出言道。
　　女子一身黑衣，身材高挑，模样艳丽，她名为申屠蓉，在申屠家年轻一辈也是相当有名气，而此时她看向林动的目光，却是有着一些不屑，想来她对于申屠绝的信心已是爆棚到了一种无法理解的程度，或许在她的眼中，经过一番厮杀冲出来的林动，不过只是凭借着一些运气以及拼命三郎的狠劲罢了……
　　“狮子搏兔亦用全力，这天下间能人不知道多少，若是你这般狂妄，迟早自讨苦吃！”不过，面对着她的这番不屑，那申屠涛面色却是一沉，斥道。
　　申屠蓉微微撇了撇嘴，不过却不敢再多说什么，只是那眼神，倒依旧是没太多的变化。
　　“唉。”
　　申屠涛见状，有些无奈地叹了一口气，现在申屠家年轻一辈，因为申屠绝的存在，个个傲气十足，这可不是什么好事情。
　　对于他们这边的争执，林动却是并未听见，他此时的眼中，已是只有着那盘坐在石塔之前的灰衣身影。
　　后者浑身散发出来的磅礴波动，令得林动皮肤都是隐隐的泛着寒气，这申屠绝，才是真正的对手啊……
　　“呼……”
　　一团白气，顺着林动的嘴中缓缓地吐出，而随着这口气的吐出，林动的眼神，却是逐渐地变得凌厉起来。
　　“呵呵……终于是遇见一个能看得眼的对手了啊……不过，我还是得告诉你……”
　　而在林动眼神凌厉时，那石塔之前的申屠绝，也是缓缓地站起身来，随着他身体的站起，所有人都是能够感觉到，一股滔天般的凶厉煞气，如同风暴一般，陡然自其体内席卷而出。
　　此时的申屠绝，犹如自那深渊之中爬出的修罗，清秀的脸庞，也是弥漫了一种令人心魄发寒的森厉。
　　申屠绝抬头，冲着林动咧嘴一笑。
　　“此路，不通！”


第八百八十章 青龙武装
　　此路，不通。
　　当这句充满着凶戾之气话语自申屠绝嘴中传出时，所有人都是能够感觉到广场之中气氛仿佛陡然间凝固。
　　场中，两道年轻身影，皆是抬头，四目对视，而后寒光流溢。
　　谁都看得出来，场中二人，可都不是什么省油的灯……
　　“不通的话……”林动修长的手掌轻轻握拢，他盯着申屠绝，旋即轻声道。
　　“那打通就是了！”
　　当最后的语音落下之霎，林动漆黑瞳孔之中，青光陡然涌动，而后其一步跨出，体内元力几乎是毫无保留的尽数爆发开来，浑身衣衫鼓动，皮肤之下，青光流溢。
　　“哈哈，打通？常人只说我申屠绝骄狂，看来今日，倒是遇见了比我更凶横的人！”
　　申屠绝大笑，那清秀脸庞之上的煞气，却是愈发的浓郁，而后，其双掌缓缓地从袖中探出。
　　“嗯？”
　　林动的目光，在那申屠绝双手探出时便是微微一凝，后者的双手比普通人长上许多，远远看去，几乎如同十柄细长的匕首，而且在其上，隐隐的有着灰芒闪过，一种格外锋利的波动，悄然的散发出来。
　　“你这凶横我倒是喜欢，不过，还是就怕我喜欢的代价，你付不起！”
　　申屠绝咧嘴一笑，露出白森森的牙齿，下一霎，他身体猛地前倾，如同捕食猎豹，瞬间暴掠而出。
　　唰！
　　申屠绝身形动若奔雷，一闪之下，数道残影浮现，其身形犹如化为了一道光线，携带着滔天煞气，直逼林动。
　　“好快的速度。”
　　林动眼神微凛地望着那在眼瞳之中急速放大的光线，这申屠绝这一动，便是展露出了远超魏真等人的强横实力，这般速度，即便是他，都只能凭借着精神力的感应将其察觉。
　　哒。
　　林动的脚步斜侧，身体同样是倾斜出一个弧度。
　　砰砰砰！
　　而就在林动身体倾斜时，面前空气陡然炸裂，那申屠绝双指如同锋利到极致的匕首，带起晦涩灰芒，洞穿空气，径直对着林动咽喉位置暴刺而去。
　　这申屠绝一出手，攻势间便是弥漫着狠辣，刁钻，显然同样是身经百战之人。
　　灰芒手指，泛着凌厉，在林动瞳孔中急速放大，不过就在那灰芒即将刺中林动咽喉时，其喉咙之前青光凝聚，直接是化为一枚闪烁着青光的青色龙鳞。
　　铛！
　　碰触的刹那，金铁之声响起，火花溅射，一圈肉眼可见的劲气涟漪，自那青色龙鳞上成环形般的扩散开来。
　　“有意思。”
　　申屠绝见到那凝聚出来的坚硬龙鳞，嘴角微瞥，旋即眼神瞬间转寒：“我这修罗指枪决，可不是这么好挡的！”
　　申屠绝声音刚落，那落在青色龙鳞之上的双指陡然有着灰光闪烁。
　　林动见状，眼瞳却是微微一缩，一种不安感觉涌上心头，身形迅速暴退。
　　噗！
　　就在林动身形暴退的刹那，申屠绝双指如枪般点出，那青色龙鳞，竟是噗的一声，直接是被生生洞穿，而后两股极端凌厉的劲气，快若闪电般的追上林动，而后落在其双肩之上。
　　哧啦。
　　双肩处，衣衫破裂，两个血洞便是浮现出来，一丝丝的鲜血渗透而出，将林动胸前衣衫渲染得血红起来。
　　哗。
　　场中的交手，几乎是电光火石，因此，当众人见到这才刚刚交手，那在昨日大显神威的林动便是出现了伤势，都是有着哗然声传开。
　　“不愧是铁修罗申屠绝……”
　　“既然一招便让那林动出现了伤势，真是厉害……”
　　“看来那小子也得在这里止步了啊，真是可惜。”
　　“……”
　　古家席位，古梦琪，古嫣等人脸颊也是在此刻微微一变，昨日的战斗，林动即便是面对着魏真三人，都一直是占据着上风，而现在，却刚刚与申屠绝交手便是出现了伤势，申屠绝这家伙，真的是强到这种地步了么……
　　“我就说那家伙不会是申屠绝大哥的对手。”申屠家的那申屠蓉见到这一幕，顿时忍不住得意地道。
　　“高兴什么，那林动不仅避开了要害，而且肉体同样极为强横，申屠绝的攻击，不过只是让得他出现了一点微不足道的外伤而已。”申屠涛冷喝道。
　　申屠蓉愣了愣，她显然是有些不信，讷讷地道：“申屠绝大哥的修罗指枪决，就连生玄境小成的强者身体都能洞穿的……”
　　“那个林动不是简单角色，他的肉体，恐怕不比申屠绝的修罗之身弱，而且……此人出手同样果断，显然同样是由真刀真枪的血战锤炼出来的，难怪能够挑战修罗模式……现在，比试才开始呢……”
　　另外一名申屠家的长老，也是缓缓点头，他盯着远处那道削瘦身影的目光略有些凝重，他可是很清楚申屠绝将修罗之身修炼到这一步付出了多大的代价，然而现在这出现的林动，竟然也是能够在这上面与其媲美……
　　申屠蓉嘴动了动，虽然心中还是有些不相信，但毕竟两名长老的话还是有些威信的，她看了看远处那身影，嘀咕道：“不过再怎么样，他都打不过申屠大哥……”
　　……
　　“呵呵，好强悍的肉体……”
　　场中，申屠绝笑眯眯地望着远处的林动，只是那双目，却是微微眯起，他清楚自己的指力有多么的强悍，若是这一指落到魏真身上，后者怕是战力立即损一半，但眼下……
　　“很强的指力。”
　　林动手掌揉着肩膀处的血迹，旋即笑了笑，只是那笑容，显得格外的冷厉，除了当初在与元苍交手时，他算是第二次的在同年轻一辈之人交手中如此迅速地出现伤势。
　　这申屠绝，果然厉害啊，比起魏真之流，真是强了整整一个档次。
　　“看来，还是有点小看你了……既然如此，那我争取不给你太多机会吧，我与人交手，似乎速战速决。”
　　申屠绝耸了耸肩，手印一变，低沉喝声，陡然传出：“修罗之身！”
　　嘭！
　　随着他的声音落下，滔天的灰光，猛地自申屠绝体内席卷而出，而他的身体，则是在那灰芒弥漫中膨胀了一圈，浑身皮肤，泛着乌黑光泽，犹如钨铁，光芒闪烁间，弥漫着难以形容的强横之感，在其皮肤上，也是有着一道道诡异的纹路蔓延开来。
　　而在申屠绝身体变幻间，那灰光也是在其身后化为一道手持三叉般的巨型灰影，远远看去，犹如地狱修罗，煞气惊人。
　　“这么快就动用修罗之身了啊……”
　　那些申屠家的子弟见到这一幕，眼神却是一凝，他们很清楚申屠绝这修罗之身的强横，这林动能够让得其如此迅速地动用这般武学，看来也的确不是什么省油的灯啊。
　　“把你的那炼体武学施展出来吧，不然的话，你会死的……”申屠绝偏头望着林动，泛着乌光的脸庞上掠过一抹阴寒之气，咧嘴笑道。
　　“修罗之身么，既然这样……那也只能动用全力了啊……”
　　林动望着那声势陡然间变得极端惊人的申屠绝，修长的双掌，缓缓地紧握，紧接着，璀璨的青光，猛地自其体内暴涌而出。
　　“青龙武装。”
　　青光涌动，低沉的龙吟之声，也是在此刻陡然响彻，而在那龙吟之下，有着林动弥漫着冰寒的声音，缓缓传出。


第八百八十一章 青龙战修罗
　　吼！
　　龙吟响彻，璀璨的青光猛然自林动体内暴涌而出，这种暴涨持续了一瞬，突然又陡然闪电般的缩回，最后粘附在其身体表面，青光流溢……
　　嗤！
　　宽大的青色龙翼，犹如刀锋般的自林动背后弹射开来，如今这对龙翼，比起以往，虽说面积反而小了一号，但却显得格外的精炼，龙翼边缘，形成极为锋利的锯齿状，如同巨龙之牙。
　　林动的身体上的龙鳞盔甲，也是没有了以往的那种厚重，薄薄的鳞甲覆盖着他的身体，延伸间，有着充满着力量的弧度散发出来，那种感觉，仿佛举手投足间，便可拥有着堪比巨龙之力一般。
　　在林动手臂以及脚掌处，有着龙鳞凝聚，化为一些极端锋利的刃刺，刃刺之上，布满着锯齿，隐隐间，有着一种腥气散发出来，一看便是拥有着极为惊人的杀伤力。
　　如今林动所催动青天化龙诀形成的变化，与以前相比，变得更为的利落，同时也愈发的狰狞与具备攻击性。
　　显然，伴随着实力的精进，青天化龙诀的强大之处，也是在一点点的逐渐展露出来。
　　“嘎吱。”
　　林动覆盖着龙鳞的手掌缓缓紧握，空气此时仿佛都是在其掌心被捏爆而去，原本漆黑的双目，此时却是充斥着青芒，瞳孔深处，有着龙纹盘踞。
　　“不错的炼体武学。”
　　申屠绝目露异光地望着林动这番变化，他能够察觉到，此时的林动，气息也是陡然间变得凌厉了数倍。
　　“嘭！”
　　林动青光涌动的双目注视着申屠绝，下一霎，其脚步猛地踏出，只听得空气炸裂，一道身影，几乎是瞬移一般，出现在了申屠绝前方，而后，毫无花哨的一拳凶悍轰出。
　　咚！
　　前方的空气，在此刻被压缩得爆炸开来，所有人都是能够见到，那拳头过处的空间，都是隐隐的有些扭曲起来。
　　铛！
　　然而，申屠绝面对着林动这般凶悍拳风，却是咧嘴一笑，没有丝毫的退避，泛着乌光的拳头同样是悍然轰出，直接是生生的与林动拳风硬憾在一起。
　　碰撞的刹那，一道金铁般的声音立即自场中刺耳的传出，一圈劲风涟漪席卷而开，周遭数十丈内的空气，顿时砰砰的尽数爆炸开来。
　　一拳硬憾，那申屠绝嘴角却是有着一抹嗜战的笑容浮现出来，而后一声大笑，双指并曲，化为两道乌光，撕裂空气，以一个极为刁钻的轨迹，快若闪电般的刺向林动双目。
　　锵！
　　林动手臂一抖，锋利的鳞刃闪烁着青光斜挑而出，将那两道凌厉灰光抵御而下，旋即身形猛地前倾，掌风拳影舞动，攻势瞬间如同暴雨般的倾泻而出，直接是笼罩向申屠绝。
　　“哈哈，痛快！”
　　面对着林动这种凶悍攻势，申屠绝眼中火热大盛，双掌紧握成拳，浑身乌光暴涌，而后也是凭借着强悍的肉体，与林动正面硬憾。
　　铛铛铛！
　　金铁之声，疯狂的从青石场中爆发起来，而伴随着声音传出的，还有着那一波波近乎恐怖的力量波纹，那种波纹之中所弥漫的狂暴之力，让得不少人都是头皮发麻，他们实在是有些无法想像，眼前的两人，竟然光凭着肉体的力量，便是能够达到这种惊人的地步。
　　“竟然能够与申屠绝拼斗肉体拼到这种程度……”
　　申屠家席位，那些申屠家的人望着场中近乎肉搏般的两人，眼神也是逐渐地凝重，他们对于申屠绝的肉体强悍程度极为的了解，但眼下的林动，竟然能够在这上面与其拼得不分上下……
　　那名为申屠蓉的黑衣女子，也是脸颊也是有些变化地望着场中如同两头猛狮般凶悍对碰的两道身影，那种拳头落到肉体之上发出的低沉之声，即便是她都是忍不住地有些心惊肉跳……
　　古家处，古硕，古梦琪等人也同样是满脸紧张之色地望着场中交手的两道身影，眼中皆是有着掩饰不住的凝重。
　　眼前的这番拼斗，实在是有些过于凶悍了点，昨天的那种战斗与这相比，则是有些落了下风……
　　“古硕长老，他们谁胜算更大啊？”古嫣忍不住地低声问道。
　　古硕盯着场中，犹豫了一下，摇了摇头，道：“林动的肉体强悍程度出乎我的意料，在这上面，他并不逊色于申屠绝，不过……后者的优势可还未动用。”
　　古梦琪轻咬红唇，申屠绝乃是货真价实的生玄境大成的强者，其元力雄浑程度必然远胜于林动，此时光拼斗肉体，林动虽说未落太多下风，可一旦等申屠绝从这种狂热中回过神来，必定会选择他的优势，以雄浑元力，压制林动。
　　这一战，可并不好打。
　　嘭！
　　弥漫着乌光的拳头，狠狠地轰在林动肩膀之处，拳落处，青光疯狂地闪烁着，不断地抵御着那侵蚀而来的可怕力道。
　　咔嚓！
　　细微的咔嚓声，自林动肩膀处传出，显然，在申屠绝这般凶悍劲风下，其肩膀处骨骼都是被震伤，而且同时，那股劲道，也是直接是欲将林动震飞而去。
　　唰！
　　不过，就在林动身形倒飞而出时，其腿风陡然撕裂空气，锋利的鳞刃，带起凌厉青光，以一种惊人的速度自申屠绝胸前划过。
　　青光掠过，申屠绝胸前衣衫裂开，一道刺眼的血痕也是出现在了那散发着乌光的胸前。
　　砰！
　　林动脚掌一点虚空，而后身形悬空，此时的他，浑身的青色龙鳞，已是破碎了不少，隐隐间，还有着血迹渗透出来，当然，在其前方的那申屠绝，泛着乌光的身体上，同样是有着不少血痕，显然，先前的两人，是真正的在进行着极为残酷的肉搏。
　　而在这种肉搏下，两人身体之上，都是出现了一些伤势。
　　广场周围，众人望着场中两人这番模样，皆是暗暗咋舌，他们很清楚，若是换作一个寻常的生玄境小成顶峰的强者取代两人中的任何人，现在那倒霉家伙，都将会生生的被打成一摊肉泥……
　　能够承受对方那种恐怖的力量而不至于毙命的，恐怕也就眼前的这两个变态家伙了……
　　申屠绝手掌摸着胸口处的血痕，旋即将那鲜血抹上嘴唇，那抹殷红，令得他平添了几分血煞之气，他的胸膛微微起伏着，想来先前那番有点疯狂的搏斗，对于他而言同样是有着不小的消耗。
　　“能够凭借着肉体便是将我逼成这样，就算是那两个家伙都是办不到……”
　　申屠绝抬头，泛着乌光的双目，将林动给盯着，旋即他咧嘴一笑，森白牙齿上有着鲜血沾染，看上去略显恐怖。
　　林动深吸一口气，青光在体内疯狂地奔涌着，不断地化解着那些因为申屠绝侵入体内的劲力而造成的暗伤，他的眼神，格外的凝重，这申屠绝的肉体强悍程度，同样算是他这些年看见的年轻一辈之中最强的人，而他也是第一次遇见，能够在肉体上面，与修炼了青天化龙诀的他拼到这种程度的人……
　　“难怪能够打败魏真三人，他们与你相比，的确是废物。”
　　申屠绝脸庞上的笑容一直存在着，只是他眼中的猩红之光，却是在此时，缓缓地消退，而随着这种猩红的消退，林动的双目却是微微眯起，他感觉到了一些更为危险的波动，正在从申屠绝体内传出。
　　一个只知道闷头使蛮力的人并不可怕，可怕的是一个能够将这种力量完美施展出来的人……
　　而现在的申屠绝，显然开始退出了刚才那种野蛮状态。
　　“热身应该也够了……我听说你昨天一招便是打败了魏真三人……那现在，我也如此。”
　　申屠绝笑了笑，接着，滔天的乌光，如同风暴一般，疯狂的自其体内席卷而开，转瞬间，这片天地，便是变得暗沉下来，一种凶煞之气，悄然的弥漫。
　　乌光弥漫天地，申屠绝手掌缓缓地探出，然后对着林动，猛然握下，同时，一道低沉沙哑的声音，缓缓地从其嘴中，带着滔天煞气，席卷而开。
　　“修罗地煞狱。”


第八百八十二章 修罗地煞狱
　　呜呜！
　　滔天的乌光，疯狂的席卷开来，转瞬间，连那天色都是黯淡下来，乌光犹如穹盖，笼罩着广场的上空，一种难以形容的凶煞之气，也是在这上空徘徊凝聚。
　　此时此刻，似乎连天地间的元力，都是变得格外的厚重，让人难以吸收，这里，仿佛是一片煞气的领域。
　　申屠绝双目之中，乌光涌动，此时的他，在那滔天乌光的衬托下，如同自那地狱爬出的修罗一般，声势极为的骇人。
　　“林动，这是我最后的手段，你若是能够破狱而出，我便认输！”申屠绝乌光闪烁的双眼盯着林动，旋即他咧嘴一笑，笑容中，弥漫着煞气。
　　林动眼神凝重地望着眼前的这般变幻，他能够感觉到，身处这乌光领域之中，他似乎连天地元力都是无法汲取，而那申屠绝，却是能够源源不断地吸收那种煞气……
　　“好生厉害的手段。”
　　面对着这种局势，就连林动都不得不在心中一声暗赞，难怪这申屠绝能够被四大家的那些天才忌惮成那番模样，这种种手段，即便是林动，都是感到相当的棘手。
　　“在这地煞狱中，恐怕你是输定了！”
　　申屠绝双掌一握，乌光在其手中蔓延开来，直接是化为两柄乌黑长刀，刀身之上，乌光闪烁，有着极为阴寒的波动散发出来。
　　申屠绝手握双刀，眼神陡然冰寒，而随着其眼神冰寒，这地煞狱之中，顿时有着滔天煞气疯狂的席卷开来。
　　唰！
　　申屠绝双臂一动，双刀已是怒斩而下，顿时刺耳的破风声响起，两道足足百丈庞大的乌黑刀芒，瞬间成形，而后以一种极端惊人的速度，狠狠地斩向林动。
　　林动望着那在眼瞳急速放大的刀芒，面色却是有些凝重，他能够感觉到，身处这片地煞狱中，这申屠绝的攻击，明显是得到了一些增幅，眼前的刀芒，若是被劈中，就算是魏真之流，怕都是得瞬间重伤。
　　林动心念转动，背后如刀锋般的青龙之翼猛地转开，犹如两道锋利月轮，青光暴涌间，隐隐有着青龙之影盘踞，而后在其身前，化为屏障。
　　砰！
　　刀芒蕴含着惊人之力，狠狠地劈砍在那道青龙之影之上，巨声响彻，劲风扩散开来，林动的身形也是被震飞数十步，目光瞥了一眼双翼，那里的一些龙鳞，已是破碎开来，这申屠绝的攻击，显然是越来越凶猛了……
　　“嘿嘿，现在，我的攻击才开始呢，不知道你这青龙武装，能够抵挡多少轮？”申屠绝肩抗双刀，他笑眯眯地望着略显狼狈的林动，旋即其嘴巴一张，便是有着一股极为磅礴的乌光自其嘴中呼啸而出。
　　嗡嗡！
　　伴随着这些乌光席卷而开，只见得弥漫这地煞狱中的煞气也是迅速地汇聚而来，最后在一片片嗡鸣声中，化为了一柄又一柄的乌黑刀芒。
　　这些刀芒，密密麻麻的悬浮在半空，刀身之上，乌光凝聚，仿佛是有着鬼脸成形，一种可怕的煞气与凌厉，自天空上扩散而开。
　　这般一幕，即便是那些有资格冲击生玄境大成的强者，都得骇得魂飞魄散，这每一道刀芒，都比先前申屠绝攻出去的两道刀芒更强，而且那数量……更是让人头皮发麻。
　　“修罗刀狱。”
　　申屠绝袖袍一挥，便是有着百道乌黑刀芒瞬间撕裂长空，铺天盖地地对着林动暴射而去。
　　咻！
　　林动面色凝重地望着那些暴射而来的惊人刀芒，嘴一张，一道赤红光芒呼啸而出，然后迎风暴涨，化为一座赤红鼎炉。
　　铛铛铛！
　　刀芒狠狠地劈砍在赤红鼎炉上，火花暴射，而在这等狂暴的攻击下，焚天鼎之上的光芒也是出现了一些黯淡，但最终却依旧是生生地将那些刀芒给接了下来……
　　不过，虽说接下了这般攻击，可林动的面色，却丝毫未曾放松，因为此时在其天空上，还悬浮着密密麻麻数不清的乌黑刀芒，若是被那些刀芒尽数劈中，想来就算是他的肉体再强悍，都得被洞穿得千疮百孔。
　　“挡下来了么……”
　　申屠绝目光玩味地望着这一幕，却是一笑，而后双手结印，轻声道：“凝。”
　　嗡嗡！
　　随着他这道轻声落下，那漫天无数道刀芒，突然再度嗡鸣出声，然后陡然呼啸而出，不过却并非是发动攻击，而是尽数地凝聚而去，最后，在那申屠绝笑眯眯的目光中，化为了一柄仅有丈许大小的乌光刀气。
　　这道乌光刀气，体积颇小，但从这上面，即便是林动，都是感觉到了一种极端危险的气息，这申屠绝，竟是将那般庞大狂暴的刀芒，尽数地压缩在了这道刀气之中。
　　那种杀伤力，无疑是具有着毁灭性。
　　“去吧。”
　　申屠绝望着面色凝重的林动，微微一笑，手指伸出，凌空一点。
　　吼！
　　而伴随着申屠绝这一指的点出，那道乌黑的刀气之中，却是陡然爆发出惊人的修罗低吼，煞气疯狂的弥漫出来，而那道乌黑刀气，也是唰的一声，暴掠而出。
　　吱吱！
　　那道乌黑刀气的速度，快得无法形容，它仿佛是洞穿了空间的阻碍，当其声音刚刚响起时，林动便已是眼瞳紧缩的感觉到眉心传来刺痛，旋即，璀璨的青光，也是在此刻如同潮水般的自其体内席卷而出，青天化龙诀，俨然是催动到了极致。
　　他知道，申屠绝的这一击，他根本躲不掉！
　　“结束了……”申屠绝面色淡漠地望着这一幕，喃喃声，从他的嘴中传出。
　　轰！
　　惊天的爆炸声，陡然的从那青光蔓延之处响彻起来，一股可怕的凌厉刀气，疯狂的倾泻开来，地面瞬间支离破碎。
　　“结束了……”
　　一道松气般的声音，也是在此刻，从那申屠涛的嘴中传出，他双目炯炯地望着那场地中，在那一刻，他清楚的感觉到，申屠绝的攻击，落到了林动的身上。
　　那种程度的攻击，不管林动那肉体再强，都必将重伤甚至毙命，这场战斗，已是有了结果。
　　在其身后的那申屠蓉闻言，也是重重地松了一口气，不过此次她倒是没表示什么不屑，因为她很清楚，同辈之中，有资格逼得申屠绝施展出修罗地煞狱的人，在这天风海域，真是不会超过五指之数。
　　“失败了么……”在申屠涛说出那句话时，古家这边，古硕的神色也是黯淡了下来。
　　古梦琪玉手紧握，美眸紧紧地锁定着那乌光之中，真的，就这么结束了么……
　　“果然还是不行啊……”古嫣苦笑，那申屠绝，真是强到了这种地步么，连林动都是难以胜他。
　　“呵呵……”
　　乌光之中，申屠绝面带笑容地望着那凌厉刀气肆虐的地方，然后摇了摇头，转身便走，对于自己的那一击，他有着绝对般的信心。
　　“哒。”
　　然而，就在他转身的刹那，那刀气肆虐之处，却是突然有着细微而低沉的脚步声传来，这种脚步声，也是令得申屠绝的身体，陡然凝固，然后他面无表情的缓缓转身，眼瞳微缩地望着那从漫天刀气之中，缓步走出来的削瘦身影。
　　那道浑身染着鲜血的削瘦身影，缓步走出那肆虐的刀气范围，然后抬头，脸庞上，掀起一抹有些灿烂的笑容。
　　而在那笑容上，他的眉心处，一道光印，却是闪烁着浮现，而在那光印出现之时，这地煞狱之中的煞气，顿时被生生冲散而去！
　　“现在的话，怕是还结束不了……”


第八百八十三章 底牌频出
　　轰轰！
　　磅礴的气息，如同贯穿天地的虹光，陡然自那地煞狱之中席卷而开，而在这等强悍气息冲击下，那些弥漫的煞气，都是有着变淡的迹象。
　　广场周围，众多目光泛着惊愕地望着那自漫天凌厉刀气之中走出来的年轻身影，后者突然间暴涨的气息，让得他们颇为的震动，谁都没想到，即便是面对着这种险境，林动都还能够绝地反击……
　　而且，他们都能够感觉到，此时林动的气息，显然是大幅度的增强，虽说尚还未达到生玄境大成的地步，但距这个程度，已是相距不远，而这样一来，申屠绝的优势，也将会被迅速地拉平。
　　而失去了这种优势，眼下的局面，则是开始有些扑朔迷离起来……
　　“那是……灵印？”
　　申屠涛苍老的面庞惊异地望着林动眉心处，旋即眼神略显凝重，道：“这个林动，究竟是什么来路，不仅拥有着各种强横武学，如今更是还身怀灵印这等奇宝。”
　　灵印这种东西，即便是在这乱魔海中，也是相当稀罕的东西，这之中，乃是那些远古强者陨落之后毕生修为所凝，若是本人与其契合度不错的话，那对于很多人来说，都将会是修炼利器。
　　虽说在乱魔海的一些大型拍卖会中偶尔也会有着灵印的出现，不过那等代价皆是极为的高昂。
　　“那林动的气息，借助着这灵印，已是无限的接近生玄境大成，申屠绝的优势，开始减弱了……”另外一名名为申屠魔的长老，也是缓缓点头，道。
　　“接近并不等于达到……这林动即便有这种底牌，想要胜申屠绝大哥，也不是什么容易的事。”申屠蓉玉手握了握，不过虽说现在她依旧话语强硬，但那眼眸之中，显然已是有了一些凝重与担忧。
　　……
　　“灵印……他的底牌，还真是不少啊……”
　　古硕视线盯着场中，原本有些难看的苍老脸庞，此时却是有着难掩的惊喜之色涌现出来，喃喃自语道。
　　一旁的古梦琪眸子异彩闪动，眸子紧紧地盯着场中的林动，后者仿佛是一个让人看不穿的无底洞一般，每当认为他黔驴技穷时，却又是能够拿出让人震惊的底牌，逆转局面……
　　“接下来，就希望他能够将这不利的局面逆转回来吧……”
　　……
　　“灵印么……”
　　申屠绝面无表情地望着那缓步走出的林动，而后眼神停留在了后者眉心闪烁的光印处，当即眼瞳微微缩了缩，轻声道。
　　“真是没想到你竟然还有着这等保留手段……”
　　林动手掌缓缓握拢，他能够感受到，体内那股磅礴强大的力量几乎如同火山一般，有着一种自体内喷薄而出的冲动，这灵印的力量，果然强横……
　　“洪荒塔的名额我也需要，所以，没达到目的之前，我可不想轻易的失败。”林动抬头，冲着申屠绝一笑，道。
　　“理解。”
　　申屠绝面无表情地点了点头，旋即他那双目，似是阴翳了一些，双掌缓缓地握拢：“不过，还是那句话，此路，不通！”
　　林动微笑，手掌一握，犹如铁树般的树干便是倒提着出现在其手中，旋即手掌抬上，遥遥的指向申屠绝，道：“那，继续打。”
　　“是么？”
　　申屠绝眼中寒光一闪，旋即其手掌猛然抬上，五指结出一道诡异印法，而随着其印法的结出，所有人都是感应到，一股极端磅礴元力夹杂着滚滚煞气，疯狂的自其体内弥漫开来。
　　轰轰！
　　元力夹杂着煞气，如同层层厚厚乌云，在申屠绝头顶上空飞快地凝聚，隐隐间，有着一种相当惊人的波动散发出来。
　　“若是你以为凭借着一枚灵印，便可让我申屠绝害怕的话，恐怕你过于天真了一些。”
　　申屠绝目光冰寒地盯着林动，旋即其猛地一咬舌尖，一道血光喷射而出，直接是冲进了天空那滚滚云层之中。
　　伴随着这道血光冲进，那磅礴云层之内，顿时疯狂的翻滚起来，隐隐间，仿佛是有着什么惊人之物在其中凝聚诞生。
　　“真要拼命了么……”林动望着那翻滚的云层，从那其中，他同样是感觉到了一股相当强悍的压力，看来这申屠绝，也是要动用狠手段了。
　　嗡嗡。
　　璀璨的青光，缓缓地从林动体内散发出来，其眉心处的光印，也是愈发的耀眼，一股股强大波动，同样是开始蔓延。
　　“轰隆隆！”
　　乌云的翻滚，急速的持续着，下一霎，猛地有着惊雷声传出，接着乌云以一种惊人的速度蠕动，隐隐间，仿佛是化为了一座巨物。
　　“鬼帝镇魂塔！”
　　低沉的声音，带着一种别样的森然之气，陡然自申屠绝嘴中传出，而后天空乌光暴射，那巨物愈发的明显，最后竟直接是在那众目睽睽之下，化为了一座约摸百丈大小的乌黑巨塔！
　　巨塔之上，乌光缭绕，塔身之上，雕刻满了鬼脸符文，一道道锁链蔓延开来，一种诡异的阴森之气，弥漫开来。
　　“林动，同辈之中，此战仅仅只有两人享受过，而现在，你是第三人！”
　　申屠绝目露乌光地盯着远处的林动，旋即他咧嘴露出森森白牙，他的脸庞此时看上去也是显得鬼气森森，格外的可怖。
　　“所以，今日你输，也当无怨言。”
　　伴随着最后一言落下，申屠绝眼神瞬间冷厉，一声低吼，手掌豁然拍出，而后，天空那乌黑巨塔顿时呼啸而出，直接是携带着一股惊人的声势，当头对着林动镇压而去。
　　砰砰砰！
　　巨塔落下，这片空间竟都是出现了一些扭曲，那地面，更是疯狂的崩塌下去，一道道巨大的裂缝，迅速地蔓延而开。
　　谁都看得出来，此时的申屠绝，已是将手段动用到了极致，他要凭借此招，解决林动！
　　林动抬头，他望着那携带着庞大阴影而来的黑塔，从那上面，他感觉到了一种极端危险的波动。
　　“呼。”
　　一团白气，自林动的嘴中吐出，旋即他的面色，也是瞬间变得异常凌厉，璀璨青光，犹如光柱，自其体内暴冲而出。
　　吼！
　　低沉的龙吟声，也是在此时响起，林动双臂双腿之上，青光涌动，旋即四道青龙光纹竟是同时飞出。
　　林动右掌闪电般的探出，一把便是抓住四道青龙光纹，而在抓住的那一霎，林动的右掌，直接是以一种恐怖的速度，膨胀起来，龙鳞层层浮现，转瞬间，便是化为一道数百丈庞大的青龙之掌，在那龙掌之下，有着极为玄奥的符文浮现出来。
　　“青龙天座印！”
　　低沉的声音，伴随着龙吟，自林动的嘴中传出，而在此刻，其眉心处的光印，也是猛然爆发出刺眼强光，那青龙之掌，面积再度暴涨。
　　凝聚了林动四道青龙光印以及灵印之力的青龙之掌，悬浮天际，犹如古老巨龙撕裂了空间，降临在这片天地之间。
　　轰！
　　林动青光凝聚的双瞳，望着那坐落而来的黑色巨塔，一掌拍出，顿时，天地震动，那蕴含着林动极致力量的青龙之掌，便是震破空间，在那无数道震撼的目光中，狠狠地拍在了那黑色巨塔之上。
　　哐！
　　撞击的刹那，惊天之声，震慑天宇！


第八百八十四章 胜
　　轰！
　　一轮璀璨而狂暴的光芒，犹如一轮耀日般自那地煞狱之中升腾起来，在那强烈的光芒中，所有人都是能够感觉到一股近乎毁灭般的可怕波动。
　　砰砰！
　　辽阔的青石广场，在此刻犹如被一股大力生生的扭曲，地面上，竟是蔓延开一圈圈的土浪，整个广场，几乎是被生生的捏碎而去。
　　一道道目光泛着凝重地望着那地煞狱中蔓延出来的可怕冲击波，一些谨慎之人，已是飞快地退开，生怕被那种冲击波所波及。
　　“好惊人的对碰……”
　　申屠家与古家的那些长老，此时皆是站起身来，目光紧紧地望着那耀眼光芒的源头，从那里散发出来的惊人波动，就算是他们，都是不得不面色凝重，这种程度，即便是以他们这种实力，都不可能直接轻视。
　　如此攻势，却是从两个年轻小子手中施展出来，这让得他们这些老一辈的强者，也不得不有些感叹。
　　“谁赢了？”
　　两家的子弟，皆是紧张地望着支离破碎的广场，所有人都知道，两人的攻势实在是太过凶狠，因此这种交锋，必然会有着胜负出现。
　　“古硕长老……”古梦琪玉手紧握，眸子之中充满着紧张，她看向古硕，试图想要从后者那里获得结果。
　　然而，古硕也只是紧皱着眉头，那场中的元力太过狂暴，在那种狂暴之下，即便是他，也是无法感应其中确切的情况。
　　古硕目光死死地盯着那光芒浓郁的场中，片刻后，眼瞳突然微微一缩。
　　嘭！
　　就在这一霎，场中那如同太阳般的强烈光芒，突然冲上天际，旋即光芒黯淡，尘雾升腾中，其中的景象，则是再度模糊的出现……
　　唰！
　　所有的目光，都是在此刻豁然转去，而尘雾，也是在那一道道目光的注视下，徐徐散去。
　　随着尘雾的散去，两道皆是有些削瘦的身影，也是开始出现，而在他们头顶上空，庞大的青色龙掌，正一把将那座乌黑的巨塔抓住，在龙掌周围，空间都是出现了扭曲。
　　“谁赢了？”
　　众人望着场中僵持的场面，心也是一下子提了起来，特别是申屠家与古家的人，眼睛更是张得最大，即便是申屠涛，古硕这等身份不低的长老，手掌都是在刹那间紧握了起来。
　　整片山巅，都是在此刻变得鸦雀无声，唯有着轻风吹拂过山林，引发的清脆哗啦之声。
　　咔嚓。
　　这般寂静，并没有持续太久，然而便是有着人听见，半空中，有着细微的咔嚓之声传出，当即目光陡然转去，接着，他们便是见到，那乌黑的巨塔之上，竟是开始崩裂出了一道道裂纹。
　　“申屠绝的镇魂塔要裂了！”略显尖锐的惊声，也是在此刻陡然刺耳地响起。
　　申屠家的人，豁然变色。
　　“看来你要输了……”
　　林动抬头，此时他的脸庞上，沾染着一些血迹，他的气息同样是有着起伏不定，显然也是在先前的对碰中受了伤。
　　申屠绝清秀的脸庞，在此刻却是极为的难看，他能够感觉到那抓住镇魂塔的龙掌之上，弥漫着一种何等可怕的力量。
　　“做梦！”
　　申屠绝的眼神疯狂地闪烁着，旋即猛地划过一抹凶光，一咬舌尖，一道蕴含着磅礴元力的精血便是喷射而出，直接是射进那黑塔之上。
　　嗡嗡！
　　而随着这道精血的支援，那黑塔之上，竟又是再度有着乌光涌动，那些裂纹，也是开始逐渐地消退。
　　“想要赢我，哪有这么容易！”申屠绝低喝道，他的呼吸，开始有些粗重，显然，他的手段，也是拼到了极致。
　　“既然如此……那便断了你所有念想！”林动望着顽抗的申屠绝，也是咧嘴一笑，嘴角的血迹，令得他的脸庞看上去同样是隐隐的有些狰狞。
　　这些年来，他与人不知道经历了多少生死间的战斗，这申屠绝要与他比狠辣，恐怕还差了一筹！
　　林动眉心处，灵印再度疯狂的闪烁起来，一股股极端雄浑的力量，源源不断地自其中涌出，最后灌注向林动的四肢百骸。
　　在那等磅礴力量下，即便是以林动的肉体之强横，都是感觉到许些刺痛在体内散发出来，但他却丝毫没有停歇的迹象，反而目光如狼般的凶狠地盯着前方的申屠绝，而后嘴角一裂，眼神瞬间冰冷。
　　“破！”
　　林动的手掌，陡然握下，低沉的喝声，也是猛地传出。
　　轰！
　　而随着他低喝落下，那巨大的青龙之掌顿时青光大作，一道古老的龙吟之声，轰然的在这天地间响彻起来。
　　青龙之掌，狠狠地握下，那刚刚有所复原的黑塔，立即有着裂缝再度飞快涌现。
　　“碎！”
　　这一次，林动没有再给申屠绝丝毫的机会，眉心间，灵印光芒再涨，那青龙之掌竟是再度生生膨胀一圈。
　　砰！
　　黑塔在那膨胀起来的青龙之掌中，犹如万物，滔天般的力量在此时倾泻出来，然后那黑塔，便是直接是在那无数道惊骇的目光中，轰然爆炸！
　　噗嗤！
　　在黑塔爆炸之时，那申屠绝的面色也是陡然苍白，一口鲜血狂喷而出，气息瞬间萎靡。
　　“你这地煞狱，也破了吧！”
　　一掌捏爆黑塔，林动眼神依旧却是犹如刀锋般凌厉，心神一动，那庞大的青龙之掌再度掠出，然后一拳狠狠地轰在那片笼罩广场的乌光之上。
　　咚！
　　青龙之拳落在上面，光罩顿时疯狂的颤抖起来，最后再度一声清脆之声响彻，那由申屠绝全力所凝聚而成的修罗地煞狱，竟也直接是生生的蹦碎开来。
　　地煞狱被破，那申屠绝身体再度如遭重击般倒飞而出，然后在那无数道骇然目光中搽着地面倒射出上百米。
　　哗。
　　惊天般的哗然声，也是在此刻自广场周围传荡开来，所有人都是目瞪口呆地望着这一幕，谁都未曾想到，在这电光火石间，一直占据上风的申屠绝，却是败得如此的彻底！
　　申屠家方向，所有人都是难以置信地望着这一幕，特别是那些年轻子弟，几乎满脸呆滞，他们实在是无法相信，申屠绝竟然会失败！
　　“咳。”
　　场中，申屠绝剧烈地咳嗽着，鲜血从嘴中喷出来，但他那清秀脸庞，依旧显得格外的凶狠，他半蹲着身体，喉咙间发出不甘的低吼声，手掌一握，一柄黑刀便是出现在其手中。
　　唰！
　　然而，就在他还不准备放弃时，面前破风之声陡然响彻，一道鬼魅身影闪掠而来，紧接着，有着尖锐树枝的黑色树干，便是如同一柄弥漫着杀气的凶器，出现在了他的额头之前，那种毫不做作与掩饰的冰冷杀意，令得申屠绝身体也是凝固下来。
　　那种杀意让得他明白，若是他再敢有任何的异动，面前的尖锐树干，必定真的会将他脑袋轰成一摊烂泥。
　　眼前的人，似乎比他尤为凶狠！
　　林动望着眼前的申屠绝，然后深深地吸了一口气，缓缓地道：“抱歉，我赢了。”


第八百八十五章 落幕
　　轻风自山巅之中刮过，也是将那种剑拔弩张的紧张气氛吹拂而去，不过，当众人望着那手持尖锐的黑色树干，直指着半跪着的申屠绝额前的那道削瘦身影时，心脏都是忍不住地有些紧缩。
　　从后者身上，他们感受到一种极为浓郁的杀意，那种杀意，冰冷而凶戾。
　　胜负已分。
　　一道道目光望着气息萎靡，清秀脸庞格外苍白的申屠绝，心中皆是一声暗叹，交手到这一步，胜负已是相当的明确，只是那结果，却是让得他们满心的复杂。
　　在最开始的时候，即便是林动惊艳的通过了修罗模式，但依旧没有任何人能够想到，他竟然能够战胜这尊闻名天风海域的铁修罗……
　　后者在这天风海域年轻一辈中，能够胜他者，也就只有乾坤洞天以及邪风洞天之中的那两位妖孽人物，然而现在，又出现了第三人么？
　　不少人面面相觑着，眼神皆是有些震动，也不知道眼前这林动究竟是从哪里窜出来的，竟然厉害到了这种地步……
　　……
　　在那无数道目光的注视中，场中的气氛僵持了片刻，而林动周身弥漫的那种杀意却是未有丝毫减弱，他盯着眼前的申屠绝，手中黑色铁树，隐隐的有着寒芒流动。
　　“你赢了……”
　　申屠绝死死地盯着林动，好半晌之后，他那凌厉不甘的眼神方才逐渐地黯淡下去，他抹去嘴角的血迹，声音略显沙哑地道。
　　“承让。”
　　听得此言，林动冰寒的眼神方才逐渐地缓和，一道笑容，再度攀爬上脸庞，那番模样，仿佛先前那种狠辣之色并未出现一般。
　　“古家找了一个好帮手。”
　　申屠绝低沉地道，此番战斗，他同样是尽了全力，但最终却依旧是出人意料的败在了林动手中，虽说心中有些不甘，但他也不得不承认，眼前的对手，的确不是四大家的那些所谓天才可比，后者的实力，心性以及出手果断狠辣程度，比起他来，只强不弱。
　　“申屠兄实力强横，我只是借助了一些手段而已。”林动笑道。
　　“胜便是胜了，任何的手段也是实力的一种。”申屠绝深深地看了林动一眼，旋即他挥了挥手，也不再多说，转身便走。
　　“这次你赢了，洪荒塔名额是古家的了，不过我以后还会找你的。”
　　林动望着申屠绝转身而去的背影，拳头也是缓缓地松开，而后抬目望向了广场尽头的那座古老巨塔，嘴唇紧抿。
　　费尽心机，终于是得偿所愿了啊，希望在这洪荒塔中，真的能够让神秘石符得到一些修复吧……
　　……
　　“赢了！”
　　当申屠绝转身而去时，所有人也是彻底的知道了结果，当即古家方向，立即便是爆发出激动的欢呼之声。
　　“厉害，竟然连申屠绝都能打败……”古云天咂咂嘴，望着场中那道削瘦身影的目光，有着一些敬佩之色，他曾经与申屠绝交过手，自然是知道后者的凶狠程度，然而，今日的申屠绝，似乎是真正遇见铁板了……
　　古硕抚着胡须，那望着林动的目光，有着说不出的欣赏与惋惜，这种人才，若是能够收揽进入古家的话，以后必定会成为他古家之中相当重要的角色。
　　“看来以后林动的名字，也会响彻这天风海域了。”古梦琪嫣然笑道。
　　一旁的众人闻言也是微微点头，今日之战，想来也会很快的传遍天风海域，到时候林动这名字，也不会再如同以往那般籍籍无名。
　　他们貌似倒是见证了一颗新星的崛起，虽然或许林动本身对此并不在意。
　　“这个家伙……”
　　在古家这边掀起欢呼声时，那魏家的方向，面色依稀还有些苍白的魏真与辰罗，却是脸庞微微的有些抽搐。
　　“竟然赢了申屠绝……”魏真拳头紧了紧，那盯着林动的目光中竟是闪过一丝惧色，先前的那场战斗，让得他明白，昨日在与他们对战的时候，后者根本就未动用全力……
　　“辰罗兄，这小子不好对付啊。”魏真看向身旁眼神阴沉的辰罗，低声道。
　　辰罗眼中掠过一抹阴翳，旋即阴冷地一笑，道：“我们是不好对付他……不过这样一来，他只会更惨。”
　　“嗯？”魏真眼神一动。
　　“杀了我师弟，以我那师父的性子，可不会善罢甘休，待会我便将消息传回去，到时候只要我师父赶来，这小子插翅难逃。”辰罗冷笑道。
　　“呵呵，若是邪骨前辈亲自出手的话，那这小子倒的确是凄凉了。”魏真闻言，顿时咧嘴一笑，他的眼中有着浓浓的喜色，他本就怨恨林动，后者如今的表现更是让得他颇为的嫉恨，若是能够将其解决的话，也算是解了他心头的恶气。
　　“嘿，这是他自找的，我那师弟蠢是蠢了点，可也不是他能杀的，虽说如今他与古家扯上了一些关系，不过我师父可是邪风洞天的供奉，古家也不敢多说什么。”辰罗道。
　　“呵呵，辰罗兄说得是，这林动以往籍籍无名，想来也是因为一些奇遇突然崛起，他身上厉害武学不少，若是能够落到辰罗兄手中，说不定你也能够击败那申屠绝。”魏真道。
　　说起这个，辰罗的嘴角也是掀起一抹贪婪之色，他对于林动昨日那种吸收大地之力为己用的武学极感兴趣，若是能够得到的话，对他的实力，也必定有着极大的提升……
　　……
　　在魏真与辰罗计算着林动时，那申屠家的申屠涛见到面无表情走回来的申屠绝时，也只能叹了一口气，倒是没责备什么，只是拍了拍后者的肩膀，而后抬头望向古家的方向，抱拳道：“此战，我申屠家输了，今年这洪荒塔的三个名额，便交给古家了。”
　　申屠涛此话落下，不少申屠家的子弟面色都是黯了一下，但先前的战斗，双方都是拼得光明正大，申屠绝输了，他们也是无话可说。
　　那身着黑衣的申屠蓉，贝齿咬着红唇，她看着面色有些暗淡的申屠绝，眸子不由得有些复杂，这是她第一次见到这个申屠家的天之骄子这般的挫败，而且，他挫败的对象，也并不是天风海域年轻一辈最顶尖的那两人，而是一个在此之前籍籍无名的年轻青年……
　　这个结果，在比斗开始之前，谁能意料？
　　古硕听得申屠涛的话，也是连忙抱拳笑道：“多谢了。”
　　申屠涛看了一眼林动，眼神略有点凌厉，而在他这等凌厉目光下，后者却是纹丝不动，那对同样显得平静的双目，与其对视着。
　　“要谢还是去谢那位小兄弟吧，你们古家此次找了一个很不错的外援。”
　　这般对视持续了片刻，申屠涛则是率先的收回，眼中的凌厉逐渐地散去，微微点头，声音中竟是多了一点赞意，眼前的青年，的确不凡，申屠绝输在其手中，倒也并不憋屈，只是他有时会略微的有些好奇，若是当这青年遇见了那两位在天风海域年轻一辈中巅峰屹立的那两人时，是否还能保持这般刀锋般的凌厉与镇定？
　　那种相遇，想来会是比较有趣的。
　　守塔之战，已有了结果，而武会，也是到了落幕的时候，那山巅之上的人山人海，则是在那漫天哗然声中逐渐地退去，在后面的那些时间中，武会岛依然会相当的热闹，不过这里所发生的惊天大战，想来也会以一种惊人的速度扩散出去……
　　不过对于此事，林动倒并不是特别的在意，见到结果已分，他也是回到在那一道道敬畏的目光中回到古家席位，然后开门见山地道：“何时能够进入洪荒塔？”
　　“若是你想的话，明天便可！”古硕显然是心情极好，当即便是笑道。
　　林动微微点头，心中悬着的大石终于是彻底的落下，他手掌轻抚着胸口，他能够感觉到，体内的神秘石符，似乎也是在此刻亢奋的震动了起来……
　　“希望你能在这里得到修复吧。”
　　林动感受着体内的震动，嘴角也是露出一抹笑容，抬头望着那古老的洪荒塔，喃喃自语。


第八百八十六章 进入洪荒塔
　　武会岛的火暴，伴随着武会的结束，也终于是逐渐地降去，那些各方强者，在观摩了一场质量极为不错的交手以及结果后，也是颇感满意的陆续离去。
　　当然，在离去的时候，他们也是将一个叫做林动的青年所造成的震动带了出去，这个打败了申屠家那尊修罗的青年，名声也是开始在他不知不觉间，自这天风海域之中扩散而开……
　　不过，林动本身对于这种名声的扩散并不太感兴趣，若不是因为他想借此来搜寻的小貂小炎的话，或许对这种名声扩散反而还会竭力的避免。
　　所以，当他在听到古梦琪对他说起如今他在天风海域的名气时，却是相当的不置可否，比起这个，他更关心的，显然还是洪荒塔……
　　但好在古家也并没有做什么过河拆桥的不齿之事，就在武会结束的第二天，林动便是在古硕的带领下，再度来到了那座古老的青石塔之前。
　　石塔之下，林动驻步，他仰起头望着这座弥漫着古老与苍茫的石塔，岁月在上面留下斑驳的纹路，但它却是犹如亘古永存一般，屹立不倒。
　　“洪荒塔有八层，其中弥漫着洪荒之气，林动小友，你若是进入其中，切记莫要踏入五层之后。”古硕站在林动身旁，看了看石塔，突然出声道。
　　“哦？”林动微微一怔。
　　“洪荒塔每上一层，其中的洪荒之气便是会浓郁数倍，这种能量虽说有着锤炼肉体的神效，但却极为的厚重，以你如今的实力，或许进入第五层已是极限，若是再深入，反而会被那种磅礴的洪荒之气侵蚀了身体……”古硕告诫道。
　　“那看来想要进入那第八层，岂不是需要死玄境的实力了？”林动有些惊讶地道。
　　“第八层？”古硕面色古怪地摇了摇头，道：“至今为止，从未有人进入到过洪荒塔的第八层，即便是死玄境也不行。”
　　“死玄境都不行？”闻言，林动不由得有些动容，这洪荒塔中的洪荒之气竟然厉害到这种地步？连死玄境的强者都抗衡不得？
　　“我们五大家的家主，曾经都试探过进入第八层，但却无一人成功，而他们，可都是死玄境圆满的超级强者。”古硕凝重地道。
　　林动瞳孔微微缩了缩，死玄境圆满……这个层次，即便是放在这乱魔海中，想来都是一等一的强者，没想到，连这种层次的人物都进不了洪荒塔第八层，看来……这座古老的石塔，并不简单啊。
　　“这座石塔存在的岁月极为的悠久，我们五大家也是在百年之前将其发现，然后联手保管，在那之后，我们曾经试图探索它的奥妙，但除了发现其中拥有着大量的洪荒之气外，却毫无所获。”古硕遗憾地道，他们都能够猜测到，这洪荒塔应该来历不凡，但可惜，却无人能够真正的接触。
　　林动轻轻点头，这洪荒塔既然能够从远古遗留下来，想来应该也是某位颇为了不得的强者所构造，这五大家的家主，虽说是死玄境圆满的实力，但可能与洪荒塔的主人相比，依旧还有着不小的差距……
　　“我会小心的。”想到此处，林动也是冲着古硕笑了笑，同时心中也是升起一抹期待，他倒是很想见识一下，这洪荒塔究竟有着什么奇妙之处，竟然连神秘石符，都是如此的躁动。
　　古硕点点头，道：“每年进入洪荒塔仅有三个名额，你如今用掉一个，我古家还剩两个，不过现在倒还没讨论出进入的人选，所以此次你便一个人进入其中。”
　　林动对此倒是没什么意见，一个人的话，反而自在的点，他体内的神秘石符，也并不想被外人知晓。
　　“若是准备好的话，那便现在进入洪荒塔？”古硕问道。
　　“嗯。”林动笑着点头，眼中充满着期待与好奇。
　　古硕见状，也就不再多说，手掌一扬，一块金牌便是自其手中飞出，然后一道道金光射出，照耀在那洪荒塔的塔门之上。
　　嗡嗡！
　　而随着金光照耀而来，那洪荒塔表面，顿时有着金光闪烁起来，隐隐间，仿佛是形成了一个金色阵法，将整座石塔包裹在其中。
　　林动望着那笼罩着石塔的阵法，这阵法显然不是石塔本身具有，想来应该是五大家自己设置上去的，或许他们是想用这种办法，向别人证明这洪荒塔，乃是属于他们五大家所有。
　　金光阵法笼罩石塔，而后金光波动，一道金光之门出现开来……
　　“去吧。”古硕看了看那裂开的金光之门，道。
　　林动点头，也不唆，走上前去，穿过那开启的金光之门，而后手掌轻触在了那冰凉的石门之上。
　　轰隆隆。
　　随着林动手掌贴上，那洪荒塔顿时微微颤抖起来，那紧闭的石门，也是缓缓地开启，一股浓郁的古老气息，蔓延出来，那一霎，仿佛是连周遭的空气，都是弥漫了洪荒的味道。
　　呼。
　　林动深吸了一口那古老的气息，却是没有丝毫的犹豫，迈步踏出，然后直接是在古硕的注视下，走进了那略显黑暗的石塔之中。
　　轰。
　　而在林动走入石塔之后，那厚重的石门，再度缓缓地关闭，将那其中弥漫的古老，隔绝于世。
　　……
　　哒。
　　林动的脚步，缓步走在昏暗的石塔之中，塔内的空间，比想象中的更为辽阔，在塔内镶嵌着一些月光珠，柔和的光芒散发出来，令得石塔之中，愈发的空旷与寂静。
　　空空如也。
　　这是林动对于这洪荒塔的第一印象，放眼望去，空旷的塔内空间，没有半点显眼的东西存在，唯有着那四周弥漫的洪荒之气，让得人才能察觉到此处的一些不凡。
　　林动手掌一握，一股吞噬之力散发而开，当即便是将一大股洪荒之气吞噬而进，而随着洪荒之气入体，他也是立即感觉到一股燥热在体内蔓延出来，体内的肌肉，骨骼，竟是隐隐的有些滚烫。
　　“好奇妙的洪荒之气。”
　　林动双掌紧握，眼中涌上浓浓的惊喜之色，当初青雉留给他的“天龙之气”，伴随着实力的提升，已是逐渐地融入了林动的身体，而失去了“天龙之气”的滋润，林动的青天化龙诀进度倒是变得缓慢了一些，而眼下，那种缓慢显然是被洪荒之气所冲破……
　　看来这洪荒塔，果然有着锤炼肉体的神效，若是在这里修炼一段时日，林动的青天化龙诀，必然还会有着相当大的提升。
　　“好地方。”
　　林动咧嘴一笑，不过他脸庞上笑容刚刚浮现，他便是见到一道白光自其体内升腾而出，在那光芒中央，赫然是神秘石符。
　　这神秘石符，终于是忍不住主动现身了。
　　嗡嗡！
　　神秘石符悬浮在林动面前，浑身白芒大作，它围绕着林动转了一圈，旋即嗡鸣声响起，直接是化为一道白光，对着洪荒塔上一层暴冲而去。
　　林动见状，体内元力急忙涌动起来，身形化为一道光影，迅速地跟了上去。
　　唰唰！
　　一符一人，掠过塔内，带起低沉的破风之声，冲进洪荒塔第二层，然后一路直奔而上！


第八百八十七章 如海般的洪荒之气
　　唰！
　　空旷的塔内空间，一道白光突然闪掠而过，而在白光掠过之后，一道光影也是如同跗骨之蛆一般迅速跟上，两道破风声，撕裂了塔内那亘古般的寂静。
　　这两道光影，自然便是跟着神秘石符一路闯进洪荒塔的林动与神秘石符。
　　之前石符的突然变故，也是让得林动倍感无奈，对于这来头相当恐怖的东西，他也没有绝对性的控制，后者的很多行为，他都无法掌控，所以，面对着这种情况，他除了老老实实的跟上之外，似乎并没有任何的其他办法。
　　“已经第五层了……”
　　当林动再度闯进一层塔内空间时，他猛地感觉到身体陡然一沉，目光一扫，四周弥漫的洪荒之气色泽变得更为的明亮，暗黄的光泽，渗透着一种难言的厚重之感，而在这等厚重下，即便是林动，都是感到如处泥沼，身形再没了之前的那种灵活。
　　林动强行抵御着四周蔓延而来的厚重，抬头望着那速度依然不减的石符，只能咬了咬牙，心神一动，吞噬祖符便是自其天灵盖处闪现出来，黑色的吞噬之力迅速化为一圈光膜，将他的身体包裹而进。
　　吞噬之力蔓延，那种厚重也终于是淡化了许多，而接着，他便是见到那已经开始冲进第六层的神秘石符。
　　“他娘的……”
　　林动苦笑着骂了一声，然后身形也是再度掠出，虽说他体内三种神物，神秘石符，吞噬祖符，乾坤古阵之中，要以神秘石符对他最没有太过明显的作用，但他也很明白，这只是石符之灵陷入沉睡的缘故，若是日后能够将其唤醒，想来对他的帮助丝毫不会比吞噬祖符弱，所以……他断然是不能轻易的放弃神秘石符。
　　接下来，林动便是咬着牙，顶着那种越来越厚重的洪荒之气，一路跟着神秘石符一口气冲到了第七层。
　　而当林动抵达第七层时，即便是他拥有着吞噬祖符护体，也是能够感觉到浑身的肌肉处于一种极端可怕的压力之下，四周弥漫的洪荒之气，几乎是变得金光灿灿，放眼望去，犹如处于一片金液的海洋。
　　林动小心翼翼地站在这片金液海洋之中，身体却是不敢再有丝毫的动弹，他知道，如果不是拥有着吞噬祖符隔绝了十之八九的压力，现在的他，即便是修炼了青天化龙诀，恐怕也是得化为一摊肉泥。
　　在这种压力下，甚至连元神，都是无法遁走。
　　不过好在最让得林动感到松气的时，在抵达这第七层后，那神秘石符终于是停了下来，并没有再冲击那最后一层的迹象。
　　嗡嗡。
　　石符悬浮在这第七层的空旷空间中，突然散发出温和的白光，这些白光，在其周围形成漩涡，再接着，林动便是见到，那些犹如金色液体般的洪荒之气，直接是化为一股股洪流，源源不断地对着石符灌注而去。
　　而随着如此浩瀚的洪荒之气灌注，那神秘石符表面上，也是开始有着光芒闪烁，隐隐间，仿佛是了有了一丝生气的流动。
　　“这里的洪荒之气，似乎还对石符这种存在有着修复的功效？”林动望着这一幕，不由得有些惊讶，这洪荒之气倒还真是玄妙，不仅能够锤炼人体，而且貌似还对各种灵宝也有作用……
　　“不过……我可怎么修炼？”
　　林动左右看了看，他目光透过包裹着身体的吞噬光膜看着外面那些呈现金色液体般的金色光膜，脸庞却是有些发绿，这里的洪荒之气，已经近乎凝聚成实体，其中的能量，雄浑到了一种相当可怕的地步，那种程度，即便是林动，都不敢轻易的吸收。
　　“嗡嗡。”
　　而在林动脸庞发绿时，那不远处的神秘石符似乎也是感应到他的窘境，顿时有着一道温和白光掠出，然后照耀在林动周身十丈范围，而在那白光的照耀下，金色液体般的洪荒之气顿时迅速地蒸发，最后化为一缕缕金色的洪荒之气……
　　这神秘石符，竟是出手帮林动将这洪荒之气略作稀释，虽说这第八层的洪荒之气对林动这个层次的实力而言依旧太过大补，但凭借着吞噬祖符，林动显然已是能够承受这种稀释过后的洪荒之气。
　　“还好有点良心。”
　　林动撇了撇嘴，再度看了一眼沉浸在吸收洪荒之气中的神秘石符，然后也就直接席地盘坐，这第八层的洪荒之气，不论是数量还是质量，都远非前面几层可比，想来即便是五大家中，都没有多少人有实力能够来到这里。
　　“接下来，便好好享受一下这段时间苦斗的报酬吧。”
　　林动咧嘴一笑，旋即心神一动，吞噬祖符便是在其头顶上方化为一圈黑洞，吞噬之力爆发而开，周遭被稀释的洪荒之气顿时蜂拥而至，最后涌进那旋转的黑洞之中。
　　轰。
　　随着如此磅礴的洪荒之气入体，林动身体立即震动起来，皮肤之上几乎是在瞬间便是涌上金灿灿的色彩，一种极端滚烫的热流，自体内蔓延开来，所过之处，犹如岩浆一般，带出嗤嗤的声响。
　　“呼……”
　　林动接连深吸了几口气，他的脸庞都是在此刻泛着金光，他能够极为清晰地感觉到，体内的细胞，肌肉，骨骼，仿佛都是在此时发出一种极为贪婪的雀跃之声，那些涌入身体的洪荒之气，对于它们而言，有着一种致命般的吸引力。
　　压抑着心中的狂喜，林动也是立即催动青天化龙诀，顿时体内龙吟响彻，青光从身体深处蔓延出来，与那金光消融，而后犹如巨龙吞吸一般，将其尽数地吸收……
　　若是此时从外面看林动的身体，则是会发现，他的身体，弥漫着青金两色，而在这两种色彩的交织下，他的皮肤，也是逐渐地泛出一种古老的色彩，看上去有种洪荒般的感觉。
　　嗡嗡。
　　而在青金两色交织下，林动的双臂皮肤上，青色纹路悄悄地蔓延开来，隐隐间，仿佛是有着凝聚出第五道青光龙纹的迹象……
　　青天化龙诀的力量强横程度，取决于青龙光纹的数量，以往的林动，即便是在吸收了体内那道“天龙之气”后，也仅仅只是修炼出四道青龙光纹，而眼下，却是在这洪荒塔内，再度有所精进，将那第五道青龙光纹也是凝聚出来，而且看情况，这似乎还仅仅只是一个开始……
　　对于青龙光纹的凝聚，林动显然也是有所察觉，当即心中也是有着喜悦涌动，他明白，若是他能够凝聚出十道青龙光纹，再借此施展青龙天座印，绝对能够一掌便是将申屠绝击败，而不用类似之前那般一番苦战。
　　“给我使劲的凝聚吧！”
　　林动心中嘿嘿一笑，而后再度凝神，体内青光犹如化为一头巨龙，将那涌入身体的洪荒之气来者不拒的尽数吸收！
　　这等机缘，若是放过，那也实在是太遭天谴了……
　　空旷的洪荒塔第七层之中，一人一符，如同化为两个无底洞一般，吸力暴涌，将这之中弥漫的洪荒之气源源不断地吸收着。
　　呼呼。
　　而在他们这等吸收下，这片塔内空间也是掀起了一些狂风，金色液体般的洪荒之气，发出轰隆隆的低沉声，犹如大海浪涛。
　　不过好在如今的洪荒塔内并无他人，不然的话，这番动静，必然会引人窥视……
　　而在这般无人打扰之下，一人一符，也是吸收得肆无忌惮……
　　不过，在林动沉浸在肉体变强的畅快之下，他却是未曾发现，那通往洪荒塔第八层的通道处，弥漫的洪荒之气，似乎是隐隐的有些裂开迹象……
　　在那种裂开的缝隙间，一种无法形容的古老洪荒之气，若有若无的渗透了出来。


第八百八十八章 获益匪浅
　　呜呜。
　　低沉而响亮的风暴之声，不断地在这洪荒塔第七层中呼啸着，那一片犹如金色海洋般的洪荒之气，也是泛起阵阵涛浪，声势惊人。
　　而在这片金色海洋之中，有着两处空洞地带，而在其中，则是一人一符，他们此时犹如化为了两个无底之洞一般，以一种颇为疯狂的速度，贪婪地吞噬着周遭那澎湃的洪荒之气。
　　伴随着这种吸收，如今林动的身体，已是变得金光灿灿，皮肤之上，金光流溢，远远看去，犹如一尊来自远古的怒目金刚，浑身上下，弥漫着一种无法形容的可怕力量之感。
　　而且，在那金光之下，隐隐的还有着龙吟声传出，他那金色皮肤发出阵阵蠕动，一道道暗青色的龙纹，在其下若隐若现，每一次龙纹的鼓动，都将会爆发出一股强大的力量，在那种力量下，那空气，都是被生生的震得发出低沉的爆炸声。
　　咔嚓！
　　金光涌动，林动身体上的衣衫突然崩裂开来，一具赤裸的金光之身闪现出来，他的身体，极为的线条化，看上去如同钢铁之躯，虽说并没有太过惊悚的肌肉铁块，但谁都看得出来，在这近乎完美般的肉体下，必定是蕴含着一股爆炸般的可怖力量。
　　当然，最为重要的是，如今在林动的前胸与后背之上，竟然也是各自盘踞着两道暗青色的龙纹，这样算来，他的青天化龙诀，竟然是在这短短半月之中，凝聚到了八道龙纹。
　　这种力量，比起之前，可是足足强悍了一倍之多，看来这洪荒塔之内的洪荒之气，对于肉体的锤炼，果然是有着极端惊人的神效。
　　而且，当林动肉体在洪荒之气的锤炼下愈发强横时，他体内的元力，同样是在这种锤炼下，逐渐地凝炼，那原本前些时候因为服用地心生灵浆而暴涨实力所导致的元力虚浮问题，也是在此刻被完美解决，这倒是省去了林动一个不小的麻烦，他这些年的修炼，皆是步步为营，稳扎稳打，根基如磐石般稳固，若是因为一次的晋级便是导致根基不稳，哪怕才是有些得不偿失。
　　所以，此番进入这洪荒塔，林动倒是真的获益不浅，之前的一番苦战，倒是值得……
　　而在林动这段时间的修炼中，不远处的神秘石符，同样是有了不小的变化，那粗糙古老的表面，隐隐也是有着一些晦涩玄奥的光纹浮现出来，而其颜色也不是以往的黯淡，反而是拥有了一丝生气光泽，看得出来，在这洪荒塔中，它曾经所受到的重创，也是在逐渐地被修复……
　　而至于当这神秘石符被修复后将会具备着何等能力，林动的心中，也是无比的期待与好奇……
　　……
　　在这种期待之下，又是半月时间悄然而过。
　　在接下来的半月时间中，林动身体之上的青龙光纹，也是凝聚到了整整十道，十道龙纹舒展间，犹如十条巨龙伸展着庞大躯体，一股股可怕的力量蔓延开来，仿佛连空间都能一拳轰破。
　　呼。
　　林动身体之上闪烁的金光，突然在此时逐渐地淡化，其头顶盘旋的黑洞也是悄然散去，而后化为一抹黑光掠进其天灵盖中。
　　当吞噬祖符钻回身体时，林动那紧闭了一月时间的双目，也是徐徐睁开，双目睁开的刹那，两道璀璨的金光，顿时暴掠而出，将那前方弥漫的洪荒之气都是生生的撕裂而开。
　　金光，自林动的瞳孔中迅速地消退，片刻后，再度化为漆黑之色，而林动的身体，也是在此时完全的恢复了正常。
　　吼！
　　林动伸展双臂，身体轻动，然后他便是听见体内传出的低沉龙吟声，那种龙吟，乃是其体内骨骼肌肉互相摩擦间所发，声波扩散开来，一种力量也是随之奔涌。
　　“好强的力量。”
　　林动双掌紧握，感受着体内的力量，却是忍不住地咧嘴一笑，这短短一月的修炼，效果却是出奇的好，不仅将他之前实力暴涨的虚浮后遗症解决，而且还令得青天化龙诀再度精进。
　　以林动现在的实力，若是再与申屠绝交手的话，他有着信心，一招将其轰爆。
　　十道青龙光纹，那般力量，比起之前，可是强悍了一倍之多！
　　“如今方才是真正的生玄境小成啊……”
　　林动站起身来，体内的元力，已是再度凝实，心念一动，元力瞬间而至，其掌心一握，一拳轰出。
　　嘭！
　　面前的空气，仿佛是被压缩到了极致，一圈肉眼可见的气弧自林动拳头之下成形，前方的洪荒之气，都是被一拳轰爆了过去。
　　林动在略作了试探之后，方才心满意足的收拳而立，然后视线看向不远处，那里神秘石符依旧在散发着吸力，源源不断地吸收着那弥漫的洪荒之气，而在这种吸收下，其表面的古老符文，也是愈发明显。
　　“真是大胃王……”林动暗笑了一声，有些羡慕，虽然洪荒之气乃是大补之物，但每一个阶段都是有着它的极限，类似现在的林动，他的肉体便是只能凝炼出十道青龙光纹，所以想要再吸收洪荒之气，也是暂时没了太大的作用。
　　在观测了一下石符的吸收后，林动见到并没有什么异变出现，也就放下心来，然后将视线投向这第七层的内。
　　这里依然是显得很空旷，除了弥漫其中的金色洪荒之气外，并没有太过显眼的东西，因此林动在扫视一圈后，目光便是不由自主地看向了通往第八层的通道。
　　说是通道，其实就是一道金色光膜，光膜之后，便是那从未有人进去过的洪荒塔第八层……
　　林动站在金色光膜下面，仰头将其望去，而在这般注视下，隐隐间，他能够感觉到一种古老的波动散发出来，在那种波动之下，林动发现连自己的精神都是有些颤栗……
　　“这第八层，究竟隐藏着什么？”
　　林动眉头微皱，喃喃自语，那种波动虽然极端的细微，但却是相当可怕……
　　“咦？”
　　林动视线盯着那光膜，突然眼神凝了一下，他见到，在那光膜边缘，似乎是有着一道极为细小的裂纹。
　　林动盯着那裂纹，目光微微闪烁，但最终却并没有凑上去，对于这种神秘未知的东西，他素来都是保持着敬而远之的心态。
　　嗡。
　　然而，就在林动准备退开的时候，那裂纹处却是有着一道紫金光芒闪烁起来，然后一道拇指粗细的紫金光芒陡然暴掠而出，直射林动而去。
　　林动在见到那裂纹的时候，便是保持着警惕，因此那紫金光芒刚一出现，他便是有所察觉，当即面色剧变，身体暴退的同时，陡然一拳轰出，一股可怕的劲气，狠狠地轰向那道紫金光芒。
　　砰！
　　不过，那股能够轻易将一名生玄境小成顶峰的强者打伤的劲气，在遇见那道紫金光芒时，却是直接炸裂而开，而后那道紫金光芒便是在林动有些骇然的目光中瞬间冲到他的面前，接着光尾一闪，便是直接自他眉心处，蛮横地冲进了他的身体之中。
　　啪。
　　在这道紫金光芒冲进林动身体的刹那，他的身体，也是陡然诡异凝固。


第八百八十九章 紫金之皮
　　轰！
　　当那道紫金光芒冲进林动身体的刹那，他的身体，也是陡然间凝固，而后，他的脸庞，也是在顷刻间变得涨紫起来，眼瞳之中，竟是有着无数紫金光丝涌出来。
　　“该死的……”
　　怒骂的声音，颇有些艰难的从林动牙缝之中蹦出来，他身体微微地颤抖着，此时他的体内，因为那道紫金光芒的闯入，几乎是在顷刻间被掀得天翻地覆。
　　那一道紫金光芒，如同一头从那远古窜出来的古龙一般，以一种极为蛮横的姿态，在林动的体内横冲直撞，而在它的撞击下，即便是以林动如今的肉体之强横，竟然都是传出了阵阵剧痛。
　　呼。
　　林动深吸了两口气，尽可能的压抑着体内的剧痛，然后迅速盘坐而下，心神沉入体内，然后元力疯狂的席卷而出，对着那闯进身体的紫金光芒围堵而去。
　　砰砰砰！
　　不过，他的围堵，显然并没有取到太大的作用，那紫金光芒蛮横到了一种相当惊人的地步，任何的阻碍，都是被它强行撞开，然后在经脉之中翻腾不休。
　　“混账！”
　　林动一声怒骂，旋即心神一动，吞噬祖符化为滔滔黑光席卷而出，同时，那悬浮在丹田上方的乾坤古阵，也是化为光线射出。
　　两大神物同时出动，那紫金光芒仿佛也是察觉到了危险，先前的肆虐倒是略作收敛，不过显然还是不甘就伏，光芒闪烁，不断地在林动四肢百骸之中乱窜。
　　“看你往哪里跑！”
　　林动心神紧紧地跟随着这道紫金光芒，下一霎，一声冷笑，吞噬祖符化为黑洞直接是出现在了那道紫金光芒前方，而后乾坤古阵自后方席卷而来，化为光幕，瞬间便是将这紫金光芒笼罩而进。
　　轰轰！
　　紫金光芒狠狠地撞击在乾坤古阵所形成的光幕上，但此次却再没取到先前那般效果，反而直接是被弹射了回去。
　　“我倒是要看看你是个什么玩意，竟敢在我体内撒野！”林动此时脸庞想来是有着一些凶狠，今日如果不是他体内有着吞噬祖符以及乾坤古阵守护的话，恐怕会被这紫金光芒搞得生不如死……
　　林动的心神，锁定着那道紫金光芒，伴随着这般仔细关注，他方才能够发现，这紫金光芒，似乎是一片不过拇指大小的……紫金之皮？
　　林动心神有点发愣地望着这紫金之皮，一时间有点没回过神来，这从那光膜裂缝中窜出来的东西，竟然是一块皮？而且这块皮，现在还跑他身体里去了？
　　这般结果，着实是让得林动有些哭笑不得，但旋即他又是逐渐地冷静下来，这紫金之皮虽然仅有指甲大小，但其中，却是蕴含着一股极端古老的波动……
　　那种波动并不陌生，同样是洪荒之气，只不过，这紫金之皮中蕴含的洪荒之气，比起这第七层，却是近乎有种质般的差距……
　　“炼化试试……”
　　林动心中闪过这道念头，这紫金之皮之中蕴含着一种极端精纯的洪荒之气，若是能够吸收的话，恐怕对他的青天化龙诀有着极大的裨益。
　　一想到此，林动心头也是忍不住地有些发热，当即也没有再度迟疑，心神一动，吞噬祖符便是呼啸而出，无数道吞噬光线交织在那块紫金之皮上面。
　　这紫金之皮显然来历不小，因此即便是面对着吞噬祖符这般吞噬炼化，在刚开始的时候，竟然也是纹丝不动，不过林动却并未急躁，这东西不管是什么来头，如今却是落入了他的重重掌控之中，量它也翻不出什么浪来。
　　而伴随着吞噬祖符吞噬之力的逐渐加剧，那块紫金之皮也终于是颤抖起来，一丝丝稀薄的紫金光泽剥落下来，而后化为一缕缕的紫金之气，散发而开。
　　林动催动着元力，小心翼翼地将一缕紫金之气包裹着，而就在元力与那紫金之气接触的刹那，一股犹如来自远古的嗡鸣之声，轰然的在林动体内回荡响彻。
　　轰！
　　那包裹着紫金之气的元力，几乎是在顷刻间炸裂而开，一丝丝的紫金之气升腾起来，最后对着林动体内骨骼，经脉之中蜂拥钻去。
　　咔嚓咔嚓！
　　伴随着这些紫金之气钻进林动的体内，他顿时有点震惊的见到体内的骨骼，肌肉，经脉等等，竟然是在此刻蠕动起来，一道道紫金纹路在体内蔓延开来，犹如一条条侵入骨骼之中的巨虫，看得人毛骨悚然。
　　“好可怕的洪荒之气。”
　　林动狠狠地吸了一口冷气，心中满是骇然，那一缕缕的紫金之气中所蕴含的洪荒之气，几乎是精纯凝炼到了一种可怕的地步。
　　这玩意，太补了，补到甚至连林动如今的肉体，都是有些承受不住！
　　林动紧闭的双眼陡然睁开，然后急忙低头，只见得在其身体皮肤之下，一道道紫金光芒窜动着，而他的身体，居然也是在此刻缓缓地膨胀起来……
　　对于这种庞大的力量，林动不仅不喜，脸庞反而是有些变色，那紫金之皮之中蕴含的洪荒之气太过恐怖，若是任由它融入肉体的话，恐怕林动的身体，会直接爆成一团血雾。
　　“不能融入身体啊……”林动咬了咬牙，旋即心神一动，催动青天化龙诀，然后直接用这些紫金之气，来凝聚青龙光纹。
　　嗤嗤！
　　青光在林动身体之上涌动，那些耸动的紫金之气这才逐渐地停止，然后开始在林动身体各处盘踞，收缩之间，化为一道道青色龙纹。
　　十二道……十五道……十八道……二十三道……
　　青色龙纹，一道道地浮现着，待得最后光芒停止时，林动的身体上，竟然已经出现了二十三道青龙光纹，这个数量，比起之前，竟然再度涨了一倍之多！
　　林动嘴角抽搐地望着这一幕，他实在是有些无法想像，那一块拇指大小的紫金之皮之中所蕴含的洪荒之气，竟然直接让得他凝炼出了十三道青龙光纹。
　　这可比他之前一个月的苦修还要给力！
　　不过，这平添出来的十三道青龙光纹，与之前林动苦修而来的十道青龙光纹有着一种差别，那便是林动修炼而来的十道青龙光纹若是使用完了，还能够再度凝练出来，可这多余的十三道青龙光纹，若是使用了，就再也回不来了，除非再来一块紫金之皮让他炼化吸收……
　　这就如同消耗品与持续品之间的差距。
　　而造成这种差距的最主要原因，还是林动现在的肉体已达到这个阶段的极限，十道青龙光纹，是凝炼的极限，想要扩充这个上限，却是必须再度令得本身实力有所提升才行……
　　不过对此，林动也是相当的惊喜，这多余的十三道青龙光纹，将会成为他的一道杀手锏，他相信，若是二十三道青龙光纹同时施展，那威力，足以秒杀任何生玄境大成的强者，甚至，即便是生玄境圆满的强者，也不敢硬抗……
　　“倒是多了一个手段……”
　　林动咧嘴一笑，旋即从乾坤袋中取出衣衫穿上，手掌握了握，目光奇特的望向那通往第八层的光膜。
　　“这第八层究竟隐藏着什么？那紫金之皮，究竟是什么东西……竟然蕴含着如此可怕的洪荒之气……”林动目光灼灼地望着光膜，喃喃自语。
　　“那是洪荒之主的洪荒之皮……”
　　林动的声音刚刚落下，突然，一道嘶哑的声音在其后方响起。
　　唰。
　　林动身体僵硬了一瞬，旋即瞬间转身，再接着他便是眼睛有些凸出的见到，在那神秘石符之上，一道光影，缓缓地飘了出来。


第八百九十章 祖石之灵
　　一道光影，徐徐的自神秘石符中飘出，光影的模样并不明显，而且也无法看清楚他的确切五官，但那隐隐间散发出来的一丝生气，也是让得人明白，这光影似乎也是具备着生命波动。
　　“你……”
　　林动极为惊愕地望着这一幕，旋即眼皮跳了跳，道：“石符之灵？”
　　“应该说是祖石之灵。”光影悬浮在石符之上，嘶哑而平淡的声音，缓缓传出。
　　林动脸庞上的惊愕，片刻后也是开始逐渐地收敛起来，他好奇地看着这道光影，道：“你被修复了？”
　　“只是灵智被唤醒了而已，至于力量，依然未曾恢复多少。”祖石之灵摇了摇头，从他的话语中，林动能够听出一些遗憾之意。
　　“这洪荒塔内洪荒之气不少，你可以全用来的修复的。”林动建议道。
　　“没用的，若是要恢复一些力量，那就得吸收第八层的洪荒之气。”祖石之灵淡淡地道。
　　“第八层？你应该可以进去的吧？”林动看了看那通往第八层的通道，他虽然没能力进入那里，不过这祖石能力莫测，要进去，应该不难的吧？
　　“进是能进……不过那里的洪荒之气在为洪荒之主疗伤，我若是吸收了，那家伙就完了。”祖石之灵道。
　　“洪荒之主？”林动怔了怔。
　　祖石之灵看了林动一眼，突然飘至那光膜下方，袖袍一挥，那光膜便是逐渐地变得透明，林动的视线，也是好奇的投了过去。
　　那是一片紫金光芒的海洋，那种紫金之中所蕴含的洪荒之气，与先前林动所吸收的如出一辙，这不由看得他有些头皮发麻，仅仅只是几缕紫金洪荒之气，便是差点将他震爆，而这第八层中，却是蕴含着如此恐怖的量，若是进入其中，恐怕数个呼吸间，自己就得爆成血雾。
　　林动的视线，扫过那片紫金海洋，旋即陡然凝固，一种寒意，从其脚心升腾起来，最后涌遍全身。
　　他视线聚焦的地点，是那片紫金海洋的中心，在那里，一具约摸千丈庞大的巨人之体安静地躺着，巨人皮肤呈现紫金之色，在其皮肤之上，有着一些玄奥的螺纹浮现，虽然此时的他仿佛处于沉睡之中，但在其周身，空间却是处于一种扭曲的迹象，林动丝毫不怀疑，这巨人若是起身，恐怕这片空间都会崩溃……
　　这巨人，是真正的力量化身！
　　咕噜。
　　林动忍不住地咽了一口唾沫，眼前的一幕，恐怕是这些年他见过最震撼的场景之一了，而或许，这巨人也是他见过的人中实力最恐怖的，甚至，比起青雉都要强上一些……
　　“这便是洪荒之主么……”林动喃喃自语，眼中有着难掩的震撼，谁都没想到，在这洪荒塔的第八层中，竟然藏着这么一尊可怕的强者，难怪连五大家的家主都进不去。
　　“你先前吸收的那紫金之皮，便是洪荒之主身上的一点皮层。”祖石之灵道。
　　林动嘴角忍不住地抽搐了一下，仅仅只是指甲大小的一块皮层而已，竟然便是拥有着如此精纯的洪荒之气，这洪荒之主，究竟有多恐怖啊？
　　“当年我的主人符祖大人共有八大弟子，而他们也被称为八大主，你那位叫做应欢欢的小女友，便是冰主的轮回转世，说起来，她的实力，比洪荒之主还要强横。”祖石之灵淡淡地道，在他提起冰主时，林动能够感觉到其话语中蕴含的一丝赞意。
　　“这么恐怖啊……”
　　林动摸了摸鼻子，在见识了这洪荒之主的气势后，他才能够管中窥豹的得知这些远古的巅峰强者究竟强到何种地步，而对于应欢欢的轮回身份，也不免有些复杂感触，一旦她真的觉醒的话，或许那个有着乌黑马尾，充满着活力的美丽少女，便是会让得他有些望尘莫及……
　　那一天，林动似乎并不太喜欢看见……
　　“那个我之前看见的岩浆空间中的石棺……”林动突然想起在玄灵岛地底深处那所隐藏的神秘空间。
　　“那是炎主……”祖石轻叹了一声，道：“当年天地劫难，主人燃烧轮回封印位面裂缝，但依旧有着不少强大的异魔留存在这片位面，八大主动手清除，虽说最终解决了麻烦，但他们同样是付出了极大的代价……”
　　林动默默点头，那岩浆神秘空间之中，显然是镇压着什么，而那位炎主，想来也是因此陷入了沉睡，就如同当初异魔域之中的那位焚天老人……
　　“他们还有机会苏醒的吧？”林动问道。
　　“嗯。”祖石点了点头，道：“他们都曾经是天地间的巅峰强者，踏破了生死，参悟了轮回，想要毁灭也并不易，不过至于苏醒的话，则是需要漫长的岁月……”
　　林动默默点头，自从知道那些未知的异魔存在后，他便是感觉到一种莫名的危险，那些生物，强如当年的符祖，都只能燃烧轮回封印位面裂缝，若是再卷土重来的话，这位面之中，还有谁能抗衡？
　　“这洪荒塔中并没有洪荒祖符的波动，想来也是遗失了……”祖石视线一转，道。
　　“洪荒祖符？”听到这个名字，林动眼睛顿时亮了起来。
　　“八大主，曾经便是八大祖符的拥有者，而这洪荒之主，便是拥有着洪荒祖符。”祖石淡淡地道。
　　“那岂不是还有一个吞噬之主？”林动忍不住地道，这种秘辛，他还是第一次听见。
　　“嗯。”祖符点点头，他的眼神似还是有些追忆，最后叹了一口气，道：“也不知道他是否还存于天地间，当年吞噬之主一人独挡五位王级异魔，死在其手中的异魔，数以亿计……”
　　林动听得眼角微微抽搐了一下，他知道大荒芜碑便是镇压着一位王级异魔，自然是明白这种等级的异魔厉害程度，而那吞噬之主，竟然能够以一敌五，这能力，倒真是有些逆天。
　　“那些异魔中，王级异魔便是最厉害的？”
　　祖石沉默了一下，然后缓缓摇头，道：“王级之上，还有皇级的存在……那种层次的异魔，也只有主人能够应对了，不过好在这种级别的异魔，即便是那异魔族中，也无法轻易诞生。”
　　“皇级异魔……”
　　林动暗暗咋舌，光是王级就这么可怕了，那皇级异魔，又该凶残到什么程度？
　　“如今我虽然苏醒过来，不过以后你更得注意，不要轻易动用我的力量，否则，你那天妖貂朋友的下场便是前车之鉴。”祖石突然提醒道。
　　“小貂？”林动一愣，旋即面色微微变了变，小貂曾经说过，他在得到祖石不久后，便是被人围杀，最后自爆肉身，将妖灵躲藏在祖石之中，这才捡了一条命。
　　“那些是什么人？”林动眼神略显阴沉地问道。
　　“异魔……”祖石淡淡地道。
　　林动瞳孔猛地一缩，脸庞涌上一些惊色：“还有活着的异魔在这天地间？”
　　“嗯。”祖石点了点头，道：“当年涌入这片位面的异魔太多，虽然大部分被清除，但依旧有着不少潜藏了下来，他们一定会汇聚在一起，并且想办法撕裂位面裂缝……”
　　林动面色凝重，他知道，若是位面裂缝再度被撕裂，那这片位面，或许将会处于异魔的肆虐之中，无人能够逃脱。
　　“而且在这片位面中，不乏一些被镇压，但却并没有被彻底抹除的强大异魔，比如大荒芜碑下的王级异魔，其他的异魔，必定会想办法将它解救出来……”祖石道。
　　林动微微点头，看来日后若是回到东玄域，第一件事便是得帮大荒芜碑将那王级异魔彻底抹杀，不然让他逃出来，那真是有些麻烦了。
　　“我与大荒芜碑都曾经是主人之物，那些异魔对我们的波动格外的敏感，所以你若是动用我的力量，很有可能会被察觉，而以你现在的力量，莫说王级异魔，只是一个异魔将，就能将你抹杀而去。”祖符道。
　　“我知道了。”
　　林动缓缓点头，看来在实力未达到一定程度之前，还是得将祖石好好的隐藏起来啊，现在的祖石虽说没办法给予他太过明显的帮助，不过他却是拥有着极端丰富的经验与见识，而这也是林动所缺乏的，想来以后在这上面，他能够从祖石那里获得不少的收获……
　　想到此处，林动也是伸了一个懒腰，看了一眼那通往第八层的光膜，然后转身就走，如今既然祖石之灵苏醒了过来，那他也就没有再留在这里的必要了……
　　而伴随着林动的离去，这洪荒塔之中，也是再度陷入寂静，那第八层中，巨人的躯体依然安静地躺着，犹如亘古如此。


第八百九十一章 麻烦上门
　　洪荒塔前，一些人影矗立，他们的目光，皆是望着前方那巨大的石塔，那紧闭的塔门，距林动进入其中，已经过了一个月的时间……
　　而这一月之中，林动没有任何要出来的迹象，这让得古硕等人相当的惊愕，虽说他们都知道洪荒塔之中的洪荒之气有着锤炼肉体的神效，但那种洪荒之气也是格外的沉重，想要在里面坚持一个月的时间，可并不算什么简单的事情。
　　“不会出什么意外了吧？”古梦琪美眸盯着塔门，有些担忧地道。
　　“应该无碍，林动实力过人，而且性格谨慎，若是他发现自己坚持不下去，一定会主动退出来，现在这样，怕是他自己还不想出来……”古硕沉吟道。
　　“呵呵，不过他这种实力，能够在洪荒塔中坚持一个月的时间，这可不多见啊，即便是那申屠绝，也不过只是在其中坚持了二十天时间。”
　　“那家伙就是个怪胎。”古梦琪唇角微弯，这个细微的动作，令得她那张美丽容颜看上去格外的动人。
　　“的确是个怪胎啊，若是给予他一些成长时间，这乱魔海必有他一席之地。”古硕点了点头，旋即惋惜道：“可惜，却是无法为我古家所用。”
　　“雄鹰是不会甘心居于一隅的，我们古家对于他而言，或许太小了。”古梦琪轻声道。
　　“说来恐怕是那小子眼光太高，连我古家大小姐亲自出马，都是无法将其留住……这小子，难道不知道喜欢你的人能够从岛这头排到另外一头么？”古硕笑道。
　　听得古硕调笑，古梦琪脸颊不由得泛起一抹绯红，旋即也是故作无奈地道：“别人看不上我，我也没办法啊……”
　　古硕见状，也是一声大笑，刚欲说话，神色却是突然一动，目光立即转向了那紧闭了一月时间的洪荒塔塔门：“那小子似乎是要出来了……”
　　古梦琪闻言，美眸也是迅速地转移而去。
　　轰隆隆。
　　而在他们目光转移而去时，那紧闭了一月时间的厚重石门，终于是在此刻发出低沉的轰鸣之声，一股古老的洪荒之气弥漫而出，同时一道削瘦身影，也是自那昏暗中缓步走出，最后站在了那温暖的阳光照耀下。
　　呼。
　　林动深吸了一口那清新的空气，然后方才望向洪荒塔之前的古硕等人，脸庞上也是有着一抹笑容浮现出来。
　　古硕等人望着那自洪荒塔中走出来的林动，眼神也是忍不住地微微一凝，他们能够感觉到，此时的林动，与一月之前，显然是有着不小的变化。
　　但奇怪的是这种变化也并非是表面上的，只是凭借着一种感知，他们能够感觉到，在这具削瘦的身体之下，似乎蕴含着一股极端具有爆炸性的可怕力量……
　　这种力量，比起一月之前，更为强猛！
　　“呵呵，看来林动小友这一月苦修，获益匪浅啊。”古硕眼中的惊讶缓缓地收敛，而后笑道。
　　“还得多谢古家了。”林动笑道，此番在洪荒塔，他不仅本身实力有所提升，而且还稳固了虚浮的元力，当然，最为重要的是，他终于唤醒了祖石之灵……
　　“互惠互利罢了，如果不是林动小友相助，我古家可连一个名额都得不到。”古硕笑着摆了摆手。
　　林动笑笑，对于这古家，他倒是有着一些好感，虽说他出了大力，但后者也并没有小家子气，也更没做出什么过河拆桥的不齿之事。
　　“林动，这几日海上正是风暴时节，出海的话会略有不便，不如先在武会岛休整几日，如何？”古梦琪嫣然笑道。
　　闻言，林动略作犹豫，便是笑着点了点头，他得了古家不少好处，若是现在好处到手就拍拍屁股走人，似乎也的确有点不好看。
　　古梦琪见到林动并未拒绝，眸子中也是有着喜色闪过，笑颜如花般的模样，分外美丽。
　　“那走吧，先回古家歇息下。”古硕见状，也是一笑，他自然是乐意让林动多留一下，而且他对古梦琪的魅力也是清楚，若是到时候两个年轻人接触一下，说不定对了眼，那他古家此次可就真收获了一个潜力强者了……
　　林动点了点头，身形刚动，其心头突然一动，抬头望向了武会岛遥远处的天空，那里，有着一道极为强大的气息破空出现。
　　那股气息，甚至是比身旁的古硕，还要强大。
　　“咦？”
　　在林动视线看过去的时候，那古硕显然也是有所察觉，当即嘴中便是惊咦一声，而后眉头微皱的望向那个方向，喃喃道：“好强横的气息，不知道是何方强者……”
　　“好像是冲我们武会岛来的。”古梦琪也是讶然地道。
　　“或许是哪一家的贵客吧。”古硕想了想，说道，这武会岛是他们五大家共同镇守，以五大家的能耐，自然会认识不少在天风海域横行一时的强者，所以对此，他倒并不怎么显得意外。
　　林动闻言，也是微微点头，刚欲收回目光，一道嘶哑的声音，便是在其心中响起：“那是冲你来的。”
　　林动脚步陡然凝固，瞳孔也是缩了一下，那说话的，自然便是体内的祖石之灵，不过……这冲着他来的？他什么时候得罪过这种级别的强者了？
　　“是邪骨老人？”林动目光闪烁，旋即灵光闪过，在心中惊声道。
　　这次祖石倒是没给什么回应，显然是默认了，而这下子，却是换成林动面色逐渐地变得难看起来，他倒是没料到，这邪骨老人竟然如此雷厉风行……
　　“你怎么了？”古梦琪也是见到了林动突然难看下来的面色，不由得担心地问道。
　　“那是邪骨老人。”林动眼神有些阴沉，缓缓地道。
　　“邪骨老人？”古硕二人闻言怔了一下，旋即面色也是微微一变：“冲着你来的？”
　　看这模样，他们应该也是从古嫣那里知道了林动杀了邪骨老人一个弟子的事了……
　　林动轻轻点头，抬起头来，目光望向那道强大气息传来的方向，眼神隐隐的有些阴翳与凌厉，这次，可真是引来了一个大麻烦啊……
　　古硕面色凝重，他同样很清楚这邪骨老人的难缠，而且最主要的是他是邪风洞天的供奉，傍上了这尊庞然大物，即便是古家的面子，或许那乖僻的老鬼都不会怎么给。
　　“古硕长老，怎么办？”古梦琪看向古硕，轻声问道，这邪骨老人显然是来者不善，虽说林动的实力在年轻一辈算是顶尖，但如果跟邪骨老人这种横行天风海域多年的老牌强者相比，依旧有着不小的差距。
　　古硕眉头紧皱，面色有些阴晴不定，如此好片刻后，方才咬了咬牙，狠狠地道：“不管怎样，林动在这武会岛，便是我古家的贵客，这邪骨老人若是要动他，也得问问我古家的意思！”
　　林动闻言，心头微暖了一下，旋即道：“古硕长老不用如此，这是我的私事，不好扯进古家。”
　　“林动小友不必多说，你在别的地方，我或许不管，但既然在这里，那便是我古家的贵客，若是让别人知道，我古家连自己的客人都护不住，我古家还如何在这天风海域混？”古硕挥了挥手，沉声道。
　　林动嘴巴动了动，心头对这古硕的顽固倒是升起了一些好感，毕竟不是所有人，都有魄力因为他一个无名小辈去叫板邪骨老人这种老牌强者的……
　　不过，他同样有着自己的思量，那邪骨老人气势汹汹而来，想来不会甘于空手而回，而他也不可能一辈子缩在这武会岛，所以……他也得像办法，脱离眼前的困境。
　　“真是个烦人的老鬼……”
　　林动双目微眯，视线遥遥地望着远处蔚蓝天际，那里，破风声陡然响彻，那股强横霸道的气息，也是未有丝毫的遮掩，直接是这般的弥漫了武会岛上空。
　　唰唰！
　　而如此强横气息的出现，自然也是引起了岛内各方强者的注意，当即漫天破风之声响起，一道道身影悬空而立，目光惊疑地望着那股气息传来的方向。
　　“咻！”
　　而在那无数道目光的注视下，远处天空，一道灰色虹光，终是撕裂了天际，最后出现在了武会岛上空。
　　虹光散去，一名披散着灰色头发，手持白骨杖的灰袍老者，便是携带着滔天般的强大波动，浮现而出。
　　“杀我弟子的小子在何处？给老夫滚出来！”
　　灰袍老者闪现出来，那阴翳冰寒的目光，却是如同毒蛇般，缓缓地扫过武会岛内，阴冷的喝声，如同雷鸣一般，轰隆隆的在岛屿上空，传荡开来。


第八百九十二章 邪骨老人
　　武会岛上空，灰袍老者踏空而立，阴冷的喝声，在雄浑元力的包裹下，如同一场雷鸣，在岛屿上空轰隆隆响彻着。
　　武会岛上，也是因为这突如其来的喝声变得有些骚动起来，漫天破风声响起时，一道道目光也是泛着错愕，望向了远处天空上的那道灰袍老者，而后者显然在这天风海域名头相当不弱，因此当众人在见到他时，立即便是有着一些惊呼声在岛中传开。
　　“那是邪骨老人，这老鬼气势汹汹的来武会岛做什么？”
　　“谁杀了他的弟子？胆子倒是不小啊，难道他不知道这老鬼最为护短与霸道么……”
　　“呵，看来今天这武会岛，倒又是有些不安宁了啊……”
　　邪骨老人凌空虚踏，略有些深陷的眼睛，犹如毒蛇一般地扫视着武会岛，那些传入耳中的窃窃私语声，也是令得他眼中寒气略微的有些加剧。
　　“师父。”
　　而在此时，不远处突然有着破风声响起，数道身影掠来，而那为首者，正是那辰罗，他见到现身的灰袍老者，急忙恭声喊道。
　　“辰罗，你连杀了你师弟的凶徒都无法解决？竟然还要传信老夫亲自前来？”邪骨老人看了一眼辰罗，淡淡地道。
　　听得邪骨老人这番话，那辰罗额头顿时有着冷汗浮现出来，连忙道：“弟子也曾想亲自将那小子抓到师父面前由您处置，但那家伙实力相当强横，就连申屠绝都不是他的对手，我……”
　　“哦？”
　　邪骨老人闻言，那阴寒的目光也是微微一动，申屠家的那尊铁修罗之名，他也是听说过，小小年纪，便是能够修炼到生玄境大成，这种天赋，足以让无数人艳羡，在这天风海域的年轻一辈中，能够胜他者，恐怕也就两大洞天之中的那两位年轻妖孽，没想到现在，竟然又出现了一人？
　　“那人在何处？”邪骨老人淡淡地道，不管那人究竟有何等的天赋，不过他却万万不该杀了他的弟子，此番若是不让那无知小子以命偿命的话，日后恐怕谁都会以为他邪骨老人连自己的弟子都护不住。
　　“他如今正在古家做客。”辰罗低垂的眼中掠过一抹喜意，旋即道。
　　“古家么……”
　　邪骨老人双目微眯，旋即视线扫开，雄浑的声音，再度在天空上响彻起来：“古硕长老，我并不想与你们古家交恶，所以，请将那杀我弟子的小子交出来吧。”
　　远处山峰上，古硕苍老的脸庞也是略微有些阴沉，他目光微微闪烁，旋即身形一动，也是掠上天空，然后冲着邪骨老人抱拳发笑：“呵呵，邪骨老人，别来无恙啊……”
　　邪骨老人视线平淡地注视着古硕，却是并不怎么理会他这笑脸，只是淡淡地道：“古硕长老，我的弟子被人所杀，现在可没心情与你叙旧。”
　　“古硕长老，你还是将那林动交出来吧。”一旁的辰罗也是冷笑着出声道。
　　古硕眼神微沉，皱眉道：“邪骨老人，林动乃是我古家的贵客，我不管他与你们有什么恩怨，不过在这武会岛，我却是不会允许你们对他动手。”
　　“那你的意思……是宁愿为了一个小辈与我交恶了？”邪骨老人眼中掠过一抹阴寒之意，缓缓地道。
　　话到此处，邪骨老人视线突然看向了远处的山峰，阴冷的目光，犹如毒蛇般，直接锁定了那一道削瘦的年轻身影。
　　“小子，就是你杀了我弟子吧？”
　　邪骨老人目光遥遥地锁定着林动，突然猛地厉喝出声，顿时天地间元力波动，喝声如雷鸣般，狠狠地在林动耳边炸响。
　　耳边传来的狂暴声波，令得林动身体都是震动了一下，耳膜也是传出阵阵刺痛，当即其面色也是逐渐地阴沉下来。
　　“小心，这邪骨老人多年以前便是踏入了生玄境圆满，实力绝非申屠绝可比。”一旁的古梦琪凝重的提醒道。
　　林动微微点头，从这邪骨老人身上，他能够感应到一股危险的波动，这种危险程度，可不像是生玄境圆满的强者，说不定……这老鬼，都是触摸到了死玄境的地步……
　　一想到此处，林动心头也是忍不住地微微一沉，这老家伙，可真不是省油的灯啊，看来这次想要摆脱他，可真是要费一番工夫了。
　　“老夫不管你有什么来头，一命偿一命，今天你这小命，老夫便为我那弟子给你收了！”邪骨老人眼神阴翳而充满杀意地盯着林动，旋即其脚掌一踏，竟是如同瞬移般，直接出现在那座山峰上空，手中白骨杖一跺虚空，一道磅礴的元力匹练便是呼啸而出，而后对着林动席卷而去。
　　“邪骨老人，这里是武会岛，可不是你撒野的地方！”
　　那古硕见状，脸庞上也是有着怒气闪过，一声低喝，身形便是出现在林动前方，一拳轰出，元力奔涌，一拳将那道元力匹练震散而去。
　　不过，在元力匹练散去时，古硕身体也是一震，竟是倒退了数步，显然，他的实力，与这邪骨老人之间还是有着一些差距。
　　“古硕，你真以为你是老夫的对手不成？”邪骨老人阴冷地望着出手阻拦的古硕，冷喝道。
　　“我说过，只要林动尚还在这武会岛上，便不会让你动他！”古硕丝毫不让，旋即他手掌一挥，一枚信号弹射出，而后在半空中炸开。
　　咻咻咻！
　　而随着信号弹的爆炸，顿时有着众多破风之声响起，诸多古家的强者从四处掠来，最后悬浮在这片空中，目光警惕的将邪骨老人给盯着。
　　“邪骨老人，还望看在我古家的面子上，不要在这武会岛上启动争端，不然的话，家主得知，怕是会有些动怒。”在那众人古家强者之前，一名白发老者凌空而立，他同样是古家的一名长老，实力并不弱于古硕。
　　“你们是想用古焚的名头来压老夫不成？”
　　听得古家家主，那邪骨老人眼神明显的变了一下，旋即冷笑一声，不过谁都看得出来，对于古家那位家主，这位素来乖僻霸道的主也是相当的忌惮。
　　“呵呵，倒并非如此，只是不管怎样，这林动也是我古家的贵客，他助我古家获得武会冠军，若是任由你在这里对他出手的话，日后还会有谁敢做我古家外援？”白发老者淡笑道。
　　“那你们的意思，只要这林动出了武会岛，便不在你们保护的范围了？”辰罗眼睛一转，道。
　　白发老者眼神微凝，旋即眉头皱了皱，道：“理论上如此……不过冤家宜解不宜结，还希望能看在我古家的面子上……”
　　“只要这小子在老夫面前自废修为，老夫便饶了他。”邪骨老人阴冷的看向林动，淡漠地道。
　　“抱歉……我没自残的想法，你若是这么喜欢做这事，那还是你自己自废吧。”林动冲着邪骨老人微微一笑，道。
　　“真是个牙尖嘴利的小子……”邪骨老人森然一笑，道：“不过废不废，恐怕还轮不到你来做决定，等老夫擒住你，自会让你付出代价。”
　　林动冷笑，眼神深处，也是有着杀意涌出来。
　　“今天有古家护着你，老夫也就暂且放你，不过……”
　　邪骨老人脸庞上有着一抹阴森森的笑容浮现出来，旋即其眼中寒芒闪过，一道灰芒突然自其眼中暴射而出，然后以一种惊人的速度直接射进了林动体内。
　　“你若是这辈子要龟缩在武会岛，老夫就认了，但你若是敢出此岛一步，老夫便会让你明白，什么叫做丧家之犬，生不如死！”
　　听得邪骨老人此话，林动双掌也是缓缓紧握，眼神隐隐的有些狰狞起来，这老狗……还真是烦人啊……


第八百九十三章 设计
　　“这段时间老夫便留在武会岛，小子，你若是有魄力，就在这岛上龟缩一辈子！”
　　“不要想着偷偷溜走，我已在你身上种下了骨印，它深入你的骨髓，不论你逃到哪里，都难逃老夫的感知。”
　　“哼，老夫既然说了要你这条小命，那就无人保得住！”
　　天空上，邪骨老人目光阴翳地盯着林动，旋即一声冷笑，袖袍一挥，便是带着那辰罗对着武会岛魏家所在的方向落去。
　　随着邪骨老人的暂离，这剑拔弩张的天空方才逐渐地松缓下来，那些古家强者面面相觑，面色皆是有些凝重，毕竟不管怎样，这邪骨老人，都是相当难缠的角色啊。
　　古硕也是从天空落下，他抿了抿嘴，看向林动，道：“林动小友，你现在便先暂时留在武会岛吧，只要在岛上，那邪骨老人也不敢对你出手，那老家伙虽然狠话说得好，但他却无法一直的守在这里。”
　　林动双目微眯，这邪骨老人不可能一直守在这里，他同样也不能啊……他不仅要去寻找第二枚祖符，还得寻找小貂小炎他们的踪迹，所以，他的时间，同样也拖不起……
　　“而且最主要的是你被邪骨老人种了骨印，你若是要逃离他的感应，就必须将这东西给除掉。”古梦琪美眸噙着担忧地看着林动，道。
　　“骨印么……”
　　林动拳头围拢，元力在体内运转着，他能够感觉到在他的骨骼深处，似乎是潜藏着一缕极为晦涩的波动，那波动虽然对于他的身体没有什么破坏，但却是会将他身处的位置，不断地传递向邪骨老人。
　　“梦琪说得对，林动小友，不管你打算怎么办，还是先待在岛上把那骨印驱除掉，然后再伺机悄悄离开。”古硕道。
　　“如此的话……那便先多谢古硕长老了。”
　　林动略作沉吟，便是点了点头，他倒没逞强什么，那邪骨老人的确极为的难缠，以他现在的实力，要跟他对碰，是必须要谨慎小心。
　　“没事，你帮了我古家，这些都是我古家应该做的，不过……那邪骨老人毕竟与邪风洞天有关系，你若是离开了武会岛，我们古家也就没有理由帮忙了……”古硕摆了摆手，道。
　　“自己的麻烦，总归要自己来解决。”
　　林动笑了笑，言谈间倒并没有太过的畏惧，他经历过的场面想来就算是古硕都无法想像，这邪骨老人虽说也算是厉害，但却还没到那种会把他林动逼进死境的程度。
　　古硕见状，也就不再多说，嘱咐两句，便是率先转身而去，林动一行人也是迅速跟上。
　　那岛上的强者见到这般虎头蛇尾的收场，不由得有些遗憾，不过对于林动想要如何摆脱眼下的困境，他们也是相当的好奇，难道，他真打算在这武会岛上，一直的龟缩下去不成？
　　……
　　安静的房间之中，林动盘坐于床榻之上，双目紧闭，身体之上青光不断地闪烁着，体内元力也是随之奔涌，一丝丝的吞噬之力，缓缓地侵入骨骼之中，寻找着那隐藏在他体内的骨印。
　　“看你往哪里躲。”
　　这般搜寻，持续了足足半个小时，林动心神一动，然后便是锁定了体内某处，在那里，泛着青光的骨骼深处，隐隐的有着一点微弱的黑光浮现，而这东西，便是那邪骨老人留在他的体内的骨印。
　　找到了这隐藏的骨印，林动便是立即催动元力侵入其中，不过，就在这些元力接触到那黑色骨印时，元力竟是纷纷冒出白烟，直接是被那黑色骨印尽数地侵蚀……
　　“这……”
　　这般变故，令得林动心头一惊，这骨印，竟然如此的厉害？
　　“骨印中，有着一丝极为稀薄的死气……你的元力缠绕上去就会被侵蚀，想要抹除，只能动用吞噬之力。”一道淡淡的嘶哑声音，突然在林动心中响起，正是那祖石之灵。
　　“死气……那老鬼果然是触摸到了死玄境。”林动心头微沉，道。
　　“只能勉强算是半步死玄境吧，不过对于你来说，也的确算是很棘手了……”祖石之灵道。
　　“你与他实力相差不小，即便拥有着吞噬祖符，也得要数天时间方才能够将骨印抹除，而你在抹除骨印的同时，那邪骨老人也必然会有所察觉，到时候他应该也会采取其他的措施……”
　　林动睁开双目，眼中却是有着寒意掠过，冷笑道：“那老鬼若是以为我林动是好捏的软柿子，恐怕打错了算盘！”
　　半步死玄境的确强横，即便是林动都得相当头疼，但他手中同样有着不少隐藏的底牌，如果林动真拼得红眼，那邪骨老人也不会好过到哪里去。
　　“半步死玄境，你手中倒是有东西可以对付，不过你却没材料。”祖石之灵突然道。
　　“什么？”林动怔了怔，道。
　　“焚天鼎。”
　　“焚天鼎？”林动眉头微皱，道：“这东西虽然是纯元之宝，但即便我催动焚天阵，也仅仅只能将他略作围困……”
　　“焚天阵只是焚天鼎的一重阵法而已，它的真正手段，是八极焚天门。”祖石之灵道。
　　“八极焚天门？”林动愣了一下，旋即眼中光芒一闪，讶异地道：“是焚天老人用来镇压那异魔将的岩浆门户？”
　　“嗯。”
　　“要启动那‘八极焚天门’，似乎是要阵门的吧？”林动犹豫了一下，他可是记得，当初焚天老人在启动那“八极焚天门”时，可是动用了八道早早炼制好的光牌的，而现在那些光牌，已是化为门户用来镇压那异魔将了……
　　“嗯，所以我说你缺少材料，不然的话，摆出这‘八极焚天门’，即便是半步死玄境的强者，不死也得脱层皮。”祖石道。
　　“炼制那阵门光牌，需要什么材料？”林动想了想，问道。
　　“八座活火山便成。”
　　祖石随意地道，不过从他的话音中，林动似乎是听出了一些调侃之意，当即面色便是有些发绿，他可不是焚天老人，有着那种恐怖的实力，把八座火山炼制成阵门。
　　“呵呵，若是没这能耐的话，那便退而其次吧，找寻八枚火山炎精石，也能炼制出阵门……”
　　“火山炎精石……”
　　林动喃喃自语，旋即无奈地摇了摇头，这东西他听说过，乃是火山能量精华所凝，其中蕴含的火山能量，对于一些修炼特殊武学的人有着极大的帮助，再加上本身极为的罕见，所以即便偶尔出现，那必定也是相当昂贵，想要获得八枚，哪有那么容易。
　　这办法，说也真是跟没说一样。
　　“还有其他法子么？”
　　“既然暂时找不到火山炎精石，那便只能动用其他的东西了……”祖石之灵笑道。
　　“说点靠谱的。”林动无奈地提醒，他可不想再空欢喜了。
　　“从炎主那里取来的炎神古牌还在吧？”祖石之灵道。
　　林动微怔，旋即手掌一握，一块赤红的古牌便是出现在了其手中，他握着古牌，感受着其中涌动的炽热，好奇地道：“这便是炎神古牌么？有什么用？”
　　“确切作用，等你以后遇见那火焰祖符的拥有者便知道了，万一人要对你动手，这东西可保你命。”
　　“火焰祖符的拥有者……”林动眼神微凝，据说那家伙，是叫做摩罗吧……那可是乱魔海中的一方显赫霸主啊。
　　“先不管那些，当务之急，还是先搞定眼前的麻烦吧……”
　　“你听我言，我们倒是可以给那老鬼设下一盘局……”
　　林动摸了摸鼻子，从祖石之灵的话语中，他隐隐的听出了一些亢奋，当即眼神有些古怪，这家伙，是因为沉睡太久，所以如此的不甘寂寞么……
　　不过……这样也好……
　　房间之中，林动听得心中祖石之灵传出的信息，目光闪烁，唇角也是缓缓地掀起一抹冰寒弧度。


第八百九十四章 离开
　　“你明日就要离开？”
　　当古梦琪听得林动说出这话时，那俏脸之上显然是有着极为错愕的神色浮现出来，旋即其黛眉微蹙，望着眼前的青年，道：“你一旦离开武会岛，那邪骨老人就会对你出手的……”
　　虽说林动之前战胜申屠绝，已是让得人明白他的实力，但毕竟眼下的这邪骨老人，可不再是申屠绝他们这种年轻一辈可比相比的啊。
　　“一直留在这里也不是办法，至于那邪骨老人，我会想办法对付的。”林动笑了笑，道。
　　在与祖石之灵商量之后，他对于邪骨老人的忌惮倒是少了一些，而且他也很清楚，想要顺利离开武会岛，这邪骨老人的麻烦是避不开的。
　　古梦琪黛眉紧缩，眸子紧紧地盯着林动，她实在是有些不明白林动究竟何来的信心，竟然觉得自己能够对付邪骨老人这种在天风海域名头都相当响亮的老牌强者。
　　而面对着她的目光，林动也是微笑着与其对视，如此片刻后，古梦琪终于是无奈地转开了目光，道：“既然你意已决，那我也不好勉强，不过，若是事后事态发展你无法掌控，可以随时回武会岛，我们古家会给予你庇护。”
　　“多谢。”
　　林动诚声道，虽然他一开始与古家只是各持所需的合作关系，但后者这种维护，也是令得他颇有好感。
　　“另外，你如果想要获得一些未知海域的海图，或许可以去天商域，那里是天风海域以及附近数个海域之中最为繁华的地域，而每隔半年时间，便是会有着一场极为浩大的天商拍卖会，在那里，你应该会有着想要的收获。”古梦琪道。
　　“天商域？天商拍卖会……”林动怔了一下，旋即眼中有着喜色涌出来，他如今最需要的，便是找寻那些未知的海域地图，而这种海图，也只有在这种大型的拍卖会上方才能够遇见了……
　　“距下一次的天商拍卖会，还有着一月的时间，至于路线，我给你乱魔海海图上有所标明。”古梦琪细心地道。
　　“谢谢。”林动再度道谢，神色颇为的感激。
　　“我这也是投资，我觉得你迟早会成为这乱魔海中的显赫强者，现在给予你好处，只是想趁早跟你扯上一些关系罢了。”古梦琪嫣然笑道。
　　林动莞尔，旋即重重点头，道：“梦琪姑娘放心，日后若是有需要帮忙的地方，只要我林动力所能及，必竭力相助。”
　　古梦琪轻笑，旋即抬头，美眸注视着那张棱角分明的年轻脸庞，轻声道：“保重。”
　　“嗯。”
　　林动笑着点头，旋即他转过头，视线望向武会岛的另外一个方向，眼中，却是有着寒意逐渐地涌出来。
　　老鬼，你想要我的命，那就看看你有这资格拿走它吧……
　　……
　　翌日，当阳光撕裂厚厚的云层，照耀在武会岛上时，一道光影，直接是自古家之中暴掠而出，然后将速度施展到极致，对着岛外飞掠而去。
　　在古家一处，古硕抬头望着那道迅速远去的身影，抚着胡须，许久后方才一叹，喃喃道：“林动小友，你可太冲动了啊……”
　　“他行事素来谨慎，如今这般，应该也是有着自己的思量。”在其身后，古梦琪轻声道。
　　“那邪骨老人可是半步死玄境的强者……林动再怎么有手段，难道还能与其抗衡不成？”古硕摇了摇头，道。
　　古梦琪微微沉默，半晌后，方才抬头，自言自语：“这种事情……谁又知道呢……”
　　……
　　“呵，终于忍不住了么……”
　　而在林动动身的同时刻，魏家的一处庭院中，正在与魏家一名长老交谈的邪骨老人，却是突然抬头，视线望着林动掠出的方向，那苍老的脸庞上，有着一抹阴冷笑容浮现出来。
　　“师父，那小子要逃了？”在邪骨老人身后，辰罗也是咧嘴一笑，问道。
　　“嗯。”
　　邪骨老人点了点头，旋即手持白骨杖站起，道：“你便留在这里，老夫先去将那小子解决掉。”
　　“呵呵，那我们便在这里静候佳音了。”那名魏家的长老淡淡一笑，林动在武会上让得他们魏家损失了不小的颜面，如今见到他有难，他们自然乐得看戏。
　　“一个小辈而已。”
　　邪骨老人随意地道，旋即他也懒得再多说，袖袍一挥，身形便是一道灰光冲上天际，然后以一种惊人的速度对着林动离去的方向追赶而去。
　　辰罗与魏真望着邪骨老人离去的身影，不由得对视一笑，笑容中充满着幸灾乐祸，若是林动真打算一直缩在这武会岛，想来还真会有些麻烦，可如今他却主动离开，这举动，在他们看来，无疑是自寻死路。
　　……
　　咻！
　　一望无际的大海之上，一道光影以一种惊人的速度暴掠而过，那等高速，不仅撕裂了空气，反而还在下方的海面上，留下了一个深深的水痕。
　　这道光影，自然是从武会岛出来的林动，此时他的背后，青龙之翼已是召唤出来，显然也是将速度提升到了极致。
　　带着咸味的海风，迎面冲来，将林动衣衫震得猎猎作响，他抬目望着那看不见尽头的大海，深吸了一口气，在心中问道：“都准备好了吧？”
　　“嗯。”祖石之灵淡淡地应道，只是那声音中，依旧有着亢奋涌动。
　　“祖石，你有名字么？”林动突然问道。
　　“名字？”祖石之灵显然是因为林动这天马行空般的问题愣了一下，好半晌后，方才道：“以前主人叫我‘岩’。”
　　“岩……”林动轻轻念叨了一声，旋即点点头，视线瞥了一眼遥远的后方，心中突然有着一种豪气涌荡上来，半步死玄境又何妨？今日，只要这老鬼敢追过来，他便敢让这老鬼付出代价！
　　“西北方向，有一座无人之岛，去那里吧，我们已经远离武会岛了。”岩再度出声提醒道。
　　“另外，那邪骨老人也追过来了，半个时辰后，应该就能赶上你。”
　　“嗯。”
　　林动点头，背后青龙之翼猛然一震，体内顿时有着龙吟之声传出，而后其浑身青光大作，直接是化为一道青色虹光，贯穿天地，以一种惊人的速度，对着西北方向暴掠而去。
　　这般飞掠，再度持续了十数分钟，那远处的海面，便是有着一座岛屿出现在林动的视野中，只是在这岛屿上，并没有任何的人影踪迹，显然是一座荒岛。
　　林动视线扫了一眼这小岛，旋即身形自天空落至小岛的一座山峰上，而后盘腿坐下，深吸一口气，眼中却是有着一丝丝的火热涌出来，手掌一翻，焚天鼎便是出现在其手中，赤红光芒涌动，犹如火焰升腾。
　　“邪骨老鬼……我林动的命连元门三大掌教都收不走，你这半步死玄境，就更没这资格了！”
　　“你既然要斗，那我林动便陪你斗到底！”
　　林动抬目，望着遥远处的天空，眼中，却是有着一抹狰狞之色涌出来。
　　他的这般等待，再度持续了十数分钟，旋即那遥远处，便是有着破风之声传来，而他也是猛地抬头，一道灰光，出现在其视野中，最后撕裂空气，出现在了小岛的上空，光芒散去，手持白骨杖者，赫然便是那邪骨老人。
　　邪骨老人脚踏虚空，目露嘲讽地望着下方的林动，然后视线扫了一圈，淡淡地道：“选的葬身之地不错……”
　　林动再度深吸一口泛着咸味的空气，眼中赤红大涨，咧嘴一笑：“邪骨老鬼，这地方，是为你选的。”
　　声音落下，林动手中的焚天鼎，也是瞬间膨胀开来，化为一尊数百丈庞大的巨鼎，悬浮天际，一波波惊人的波动，席卷而开。


第八百九十五章 斗邪骨
　　庞大的赤红巨鼎，悬浮半空，红光在鼎炉之上闪烁，犹如一波波炽热的火焰，令得周遭空气都是有些扭曲。
　　“纯元之宝么……”
　　邪骨老人目光淡漠地望着那悬空的焚天鼎，冷笑道：“我道你这小子怎么敢离开武会岛，原来是仗着有着纯元之宝护身，不过如果你以为凭借这东西就能挡住老夫的话，恐怕太天真了点。”
　　“天不天真，打过不就知道了。”林动同样回以冷笑。
　　“不知天高地厚的小子，真以为你打败了那申屠绝就真有资格在老夫面前猖狂？也罢，今日老夫便代你的长辈敲打敲打，在这乱魔海行事，没实力之前，就最好老老实实的龟缩着，你这般张狂，迟早连怎么死的都不知道！”邪骨老人眼中寒光闪过，森然道。
　　“敲打？就怕你还不够这资格，老东西！”林动咧嘴一笑，道。
　　“牙尖嘴利的小畜生，找死！”
　　邪骨老人眼中怒火涌动，脸庞上杀意一闪而过，旋即一步跨出，顿时有着异常磅礴浩瀚的元力波动席卷出来，在这等波动下，就连下方的海面，都是被掀起百丈涛浪，声势相当的骇人。
　　轰！
　　然而，林动见状，却是没有丝毫惧色，反而率先出手，手印一变，那焚天鼎便是赤光大作，鼎口倾斜，一道庞大的火红光柱直接将邪骨老人笼罩，吸力暴涌间，试图将后者吸入鼎炉之中。
　　“想把老夫吸进去，可没那么容易！”
　　感受着那股吸力，邪骨老人却是一声嘲讽，虽说他并不惧林动的任何手段，但他毕竟老奸巨猾，非常清楚若是进入了那焚天鼎中必定有所波折，而这些无谓的麻烦，他并不想横生出来，当即袖袍一挥，磅礴元力如海般荡漾在周身，竟是生生地将焚天鼎的吸力给抵御了下来。
　　林动见状，面色不变，心神一动，只见得下方海面突然水柱暴射，一道黑影鬼魅般的窜出，直奔邪骨老人而去。
　　“嗯？傀儡？这么弱的傀儡，也敢拿出来丢人现眼？”
　　这般变化，倒是让得邪骨老人怔了一下，待得他看清那冲来的黑影是何物时，嘴角顿时浮现一抹不屑之色。
　　这道黑影，自然便是林动手中的最后一具魔尸，不过其实力也就勉强达到生玄境，这种实力，显然不可能对邪骨老人造成半点的威胁，但，他所需要的，也并非是如此……
　　“爆！”
　　黑影闪电般的冲向邪骨老人，而就在即将接近时，林动心神一动，那魔尸体内便是猛地暴射出极为狂暴的波动，然后它的身体，竟然直接是在此刻生生的爆炸开来。
　　轰轰！
　　狂暴的波动，在此刻倾泻开来，那种狂猛地冲击，竟是将邪骨老人都是震退了一步，而那抵御着焚天鼎吸力的元力也是因此震荡了一下。
　　唰！
　　林动目光一闪，极为精准的抓住这细微的破绽，焚天鼎猛地暴掠而出，赤红鼎口大张，犹如巨兽之口，直接是将那邪骨老人一口吞了进去。
　　砰砰砰！
　　不过在焚天鼎将邪骨老人吞进后，其鼎身也是疯狂的震动着，想来那老家伙已是在其中大肆破坏。
　　林动心神一动，身体也是立即冲进焚天鼎中，在那片赤红的大地上，他也是不出意外的见到面色略显阴沉的邪骨老人。
　　“小子，倒是舍得，竟然直接自爆了傀儡。”邪骨老人阴翳地盯着林动，缓缓地道。
　　“舍不得孩子套不着狼，一具傀儡能够解决掉一名半步死玄境的强者，那也值得。”林动淡笑道。
　　“大言不惭的东西，以为将老夫吸入这纯元之宝，就能困住老夫不成？”邪骨老人眼神一寒，旋即其猛地一步跨出，数道残影掠过天空，而其身形，却是鬼魅般地出现在林动面前，接着蕴含着可怕元力的掌风，直接当头对着林动怒拍而下。
　　“咻！”
　　林动周身空间扭曲，磅礴的赤红光芒射出，在其面前交织成光盾，虽说光盾依旧是被邪骨老人一掌拍碎，但借助这刹那间，林动却已是远远遁开。
　　在这焚天鼎之内，林动能够受到它最大的保护，也只有这样，他才能够与邪骨老人最大化的周旋，并且为自己最终的手段争取时间与机会。
　　一掌拍空，邪骨老人手臂一抖，手中白骨杖竟是化为一道森寒白光，直接洞穿了虚空，以一种无法形容的速度，爆轰向林动脑袋。
　　林动身形暴退，手掌一握，黑色树干便是闪现出来，然后元力灌注其中，手掌一挥，也是化为一道黑光掠出，与那白光狠狠相撞。
　　铛！
　　犹如金铁般的声音在半空中传开，黑光直接是被弹飞而去，黑色树干打着旋的无力坠落，不过那白骨杖也是被打偏了方向，狠狠地射进地面，震出一道道百丈庞大的巨大沟壑。
　　“滑溜的小子！”
　　邪骨老人眼神隐隐的有些阴沉，林动相当的狡猾，始终不与他有任何的直接交手，想来后者也是很清楚两人之间实力差距，所以非常精明的选择避其锋芒。
　　“不过，你的速度，真能跟老夫相比么？”
　　邪骨老人面庞阴寒，突然有着一丝丝的灰气从其体内渗透出来，在这些灰气的包裹下，他的身体，竟然隐隐的有些虚幻起来。
　　林动望着邪骨老人的变化，心头不由得掠过一丝危险的感觉，当下不由思索，身形再度迅速暴退。
　　唰！
　　而就在其身形刚动时，邪骨老人步伐踏出，灰气涌动，竟是如同穿梭过了空间，极为诡异地出现在了林动的身前，旋即苍老的脸庞上掠过狞笑，五指一曲，指尖有着一丝极为稀薄的黑气缠绕而上，然后犹如鬼爪一般，直接洞穿虚空，抓向林动。
　　砰砰砰！
　　在邪骨老人这一抓之下，那空间竟都是生生的迸裂开一些裂纹，由此可见其力之可怕。
　　“青龙天座印！”
　　林动的面色也是在此刻彻底凝重，面对着邪骨老人的攻击，他没有丝毫犹豫，周身青光大作，十道龙纹，几乎是同时自其身体表面升腾而起，然后化为一道巨龙掌印，一拳轰出。
　　轰！
　　两者相撞，一股可怕的能量波动疯狂地在天空上席卷开来，那凝聚了十道青龙光纹的龙印，竟是瞬间崩溃开来，而林动身形也是倒飞而出，最后略显狼狈的落至地面上，喉咙间传出闷哼，想来是被震得不轻。
　　“竟然能够挡老夫一爪，小子，你今日即便是身死，也足以自傲了！”邪骨老人见到这一爪竟然都被林动硬抗了下来，那眼中顿时有些惊色闪过，他的实力，超越了林动数个档次，先前一爪，莫说只是生玄境小成，就算是大成的强者，也必定重伤甚至毙命。
　　“这小子，倒是必杀不可了。”
　　邪骨老人眼中杀意突然浓郁起来，这林动不过生玄境小成，就能达到这般程度，若是等其晋入生玄境大成或者圆满，岂不是连他都无法对付了？
　　这种后患，可留不得。
　　心中闪过这道念头，邪骨老人再不犹豫，身形如同鹰鹫，直接撕裂天际，再度对着落地的林动俯冲暴掠而去。
　　“老杂毛，也让尝尝我这焚天鼎的厉害。”
　　“焚天锁链！”
　　林动抬头，望着那再度冲来的邪骨老人，脸庞上同样是有着狰狞涌上来，旋即他猛然弯身，双掌重重地拍在地面之上。
　　轰隆隆！
　　而随着他双掌的拍下，这片大地，突然剧烈的颤抖起来，然后大地崩裂，上百道赤红光柱破地而出，直接是化为一道道巨大赤红锁链，最后以一种惊人的速度，缠绕上了那暴掠而来的灰光身影。


第八百九十六章 炎神古牌之力
　　哗啦啦。
　　上百道赤红锁链犹如火龙般的洞穿天际，然后铺天盖地地对着那道掠来的灰色光影缠绕上去。
　　这般变故，显然也是令得邪骨老人惊了一下，不过旋即他便是一声冷哼，双掌曲成爪形，猛然撕下，十道暗黑光线掠过，直接是生生地将那些缠绕而来的赤红锁链尽数地切割成数截。
　　“砰砰！”
　　林动眼神冰寒，双掌触着地面，一波波强横元力远远不断地涌入地面，顿时大地不断地迸裂，无数道赤红锁链，不断地破地而出，源源不断地对着邪骨老人攻去。
　　而面对着林动这般攻势，邪骨老人却是脚踏虚空，凌厉爪风弥漫而开，却是没有任何一道锁链能够贴近其身。
　　“这种程度，也想困住老夫？痴人说梦！”邪骨老人嘲讽地望着下方地面上的林动，冷笑道。
　　对于他的嘲讽，林动却是理都不理，心神一动，又是十数道赤红锁链破地而出，闪电般的缠绕上邪骨老人。
　　“无用之举。”
　　邪骨老人一爪挥出，凌厉劲风，再度切断那十数道锁链，然而此次，在锁链被切断时，林动唇角却是有着冷笑涌出来。
　　嗤！
　　锁链断裂处，十数道小上一号的锁链，却是在此时诡异的暴掠而出，然后犹如毒蛇般的窜过半空，终是缠绕上了邪骨老人的身体与四肢。
　　“给我破！”
　　锁链缠身，那邪骨老人眼神一冷，磅礴元力猛然自体内爆发而出，试图震断这些锁链。
　　咔咔咔！
　　不过这一次，邪骨老人却再没有如同之前的势如破竹，在其元力暴涌时，那些黑色锁链上也是有着黑光涌动，虽说依旧是被震得嘎吱作响，但此次，却是极为顽强的将邪骨老人身体所束缚住。
　　“什么？”
　　挣脱无果，那邪骨老人的面色终于是第一次有些变化，他的眼中充斥着难以置信之色，他实在是有些无法想像，以他的实力，竟然会挣不断这些看似细小的黑色铁链。
　　“老杂毛，看来你总归还是大意了啊。”林动抬头，望着那被黑色锁链缠绕住的邪骨老人，这些锁链之中，隐藏着吞噬之力，远非先前的那些赤红锁链相比，即便这邪骨老人实力强横，但想要将其挣脱也得费一番工夫。
　　“小子，你也得意得太早了一些，即便老夫动不了身，要杀你也是易如反掌！”邪骨老人眼神森寒地盯着林动，旋即脚掌猛然一跺虚空，一道百丈庞大的元力匹练便是暴射而出，直接对着林动狠狠轰去。
　　咻咻咻。
　　漫天赤红锁链舞动，直接是在林动上空化为巨网，同时也是将那道元力匹练硬接下来。
　　“老杂毛，耍横若是耍够了的话，那就来试试我为你准备的大餐吧。”
　　赤红锁链，纷纷的断裂并且从天而降，林动则是抬头，盯着那邪骨老人，嘴角的笑容，隐隐的有些狰狞。
　　“大言不惭。”
　　邪骨老人的瞳孔微微缩了缩，他目光同样是死死地盯着林动，语气森森，不过不知为何，其内心处，却是突然地涌现了一些不安，这林动今日的一切之举，似乎都是有着一种预谋……
　　林动咧嘴一笑，也不与其废话，好不容易才将这老家伙捆住，这是他施展大杀招的唯一机会。
　　呼。
　　一团白气，自林动嘴中吐出，旋即其手掌一握，一道赤红如同火焰般的古牌便是出现在他的手中，正是那炎神古牌。
　　林动目光灼热地盯着手中的眼神古牌，心神一动，古牌便是缓缓地升腾起来，而在其升腾时，竟是有着一缕缕赤红的火焰，从中燃烧起来。
　　而在那种火焰燃烧间，周围的空间，竟然都是开始扭曲，一种可怕的温度，悄悄地散发出来，直接是令得这片天地间的元力都是有些沸腾。
　　“这……”
　　邪骨老人望着那升腾起来的古牌，面色却是变得难看起来，那古牌上面燃烧的火焰，连他都是感觉到了一种心悸。
　　“噗嗤。”
　　数口蕴含着精纯元力的精血，直接从林动嘴中喷出，最后尽数地落至那炎神古牌上，其体内元力同样是在此刻尽数地涌出，最后灌注而进。
　　一丝苍白之色，从林动的脸庞上蔓延开来，他的气息，竟然也是以一种惊人的速度萎靡下来，显然，催动这炎神古牌，几乎耗尽了他的所有力量。
　　不过，在他的这般消耗下，那炎神古牌之上的赤红火焰，颜色愈发的身处，到得最后，竟是如同鲜血一般。
　　“炎焚乾坤箭！”
　　林动目光灼热地望着这燃烧着如血般火焰的古牌，旋即手印一变，低沉的声音，自其喉咙间传出。
　　嗡嗡！
　　而随着他声音的落下，那炎神古牌之上，血红火焰，顿时冲天而起，然后化为一柄血色长箭。
　　长箭约摸丈许左右，其上升腾的火焰犹如鲜血不断地滴落，火苗窜动间，一种近乎毁灭般的波动，悄然弥漫。
　　在这种波动下，即便是邪骨老人的瞳孔都是瞬间紧缩，一股震骇，从其眼神深处涌出来，他实在是无法想像，林动竟然能够召唤出如此可怕的攻击……
　　林动望着变色的邪骨老人，苍白脸庞上狰狞更甚，旋即作拉弓之状，下一霎，眼神瞬间冰寒，手指豁然松开。
　　叽！
　　而就在林动手指松开的刹那，那燃烧着血红火焰的长箭，竟是发出刺耳的尖鸣之声，而在那种尖鸣之下，就连空间都是被生生的震裂开来，旋即长箭一闪而逝，仿佛洞穿了空间的障碍，直射邪骨老人头颅而去。
　　轰！
　　邪骨老人浑身的汗毛，都是在此刻倒竖起来，那张阴翳的苍老脸庞，也是有着骇然之色涌出来，滔天般的元力，疯狂的从其体内席卷而出，这一次，他终是震断了束缚着他的黑色锁链，然后想也不想，身形就欲暴退，在那血色长箭上，他感受到了一种死亡的威胁。
　　“此时想走，恐怕晚了点！”
　　林动望着身形欲要撤退的邪骨老人，却是一声冷笑，这种攻击，即便是他全力而为也只能动用一次，而且之后还会虚弱好一段时间，这若是要邪骨老人躲避而去，那接下来，他就将会毫无反抗之力。
　　所以，这一箭，绝不能落空！
　　林动双手闪电般地变幻着印法，雄浑的精神力，疯狂的自其泥丸宫之内席卷而出，一道冰冷而低沉的声音，从其嘴中传出：“静止！”
　　一道诡异的波动，闪电般的自天空扩散出来，然后，那邪骨老人便是惊骇的察觉到，他的身体，竟然是在此刻凝固了一瞬！
　　这种凝固，几乎微不可察，但却是真真实实地存在着，这般短暂，若是放在平常，根本无人注意，但在此时，却是致命的一瞬！
　　咻！
　　燃烧着血红火焰的长箭，在此刻洞穿空间而出，最后在邪骨老人骇然的瞳孔映射下，狠狠地射至其身体之上。
　　嘭！
　　射中的刹那，滔天般的血色火焰，在此刻席卷而开，整个鼎炉空间，都是疯狂的颤抖起来……


第八百九十七章 重伤
　　轰！
　　血红色的火焰，犹如层层火浪，在天空上滚滚的蔓延开来，那种近乎毁灭般的波动，直接是导致鼎内空间变得极为的扭曲与不稳定起来。
　　林动面色苍白的抬头，目光紧紧地望着那血红的火焰，这是他最后的手段，先前一击，他已经没办法再施展出来第二次，所以，若是这依然解决不了邪骨老人，那倒霉的就该是他了……
　　“半步死玄境……真是难对付啊……”
　　林动喃喃道，此次如果不是有着炎神古牌在手，他根本不可能会选择与邪骨老人正面对抗，顶多只会迂回暂避锋芒，待得以后实力强大起来再来找回场子。
　　“也不知道……究竟解决掉没……”
　　林动抬头，漫天的血红火焰在他脸庞上渲染出一层光弧，那苍白的脸上，分明是有着难掩的紧张。
　　“还没解决……”而在林动喃喃自语时，岩的声音，突然在其心中响起。
　　“什么？”
　　闻言，林动面色顿时剧变，体内仅剩不多的元力也是急忙运转起来，随时打算退出焚天鼎，若实在不行的话，今日他或许也就只能先舍弃焚天鼎跑路了……
　　“不过他的情况，应该也好不到哪里去。”岩接着说道。
　　“没死就是个大麻烦。”林动咬了咬牙，类似邪骨老人这种实力的强者，要解决的话就必须彻彻底底解决，不然后患不小。
　　“你能把他逼成这样已是很了不得了，想要彻底抹杀，就现在而言，难度太大。”岩淡淡地道。
　　林动抿了抿嘴，刚欲说话，神色突然一变，只见得天空上，那席卷而开的血色火焰开始消退，那种恐怖的波动，也是逐渐地减弱下来。
　　林动望着那消退的火焰，手掌却是紧紧握了起来，手心处，有着汗水冒出来。
　　在林动的注视下，天空上的血色火焰迅速地消失，下一霎，其眼瞳猛然一缩，只见得在那火焰消退处，一道身影，也是出现在了其视线中。
　　那道身影，浑身焦黑，左手与右脚，竟皆是消失不见，鲜血如同喷泉般从断肢处涌出来，浑身上下，皮开肉绽，那满布身体的伤痕，异常的恐怖。
　　可怕的伤势。
　　林动望着眼前这番模样的邪骨老人，一时间也是有点目瞪口呆，那一箭的威力，竟然恐怖到这种程度么，竟然将一名半步死玄境的强者，伤成了这幅模样……
　　他能够感觉到邪骨老人此时那极端萎靡的气息，显然，后者的伤势，达到了一种相当恐怖的程度。
　　这算是一种致命的伤势。
　　“啊！”
　　而在林动因为邪骨老人这伤势目瞪口呆时，后者也是猛地仰天尖啸，啸声之中充斥着一种恐惧与浓浓的痛苦。
　　“小畜生，你竟敢把老夫伤成这样！”
　　邪骨老人血红着眼望着下方的林动，状若疯狂，如果不是体内传出的剧痛不断地刺激着他的神智，他实在是无法相信，他竟然会被一名生玄境小成的后辈，伤到这种程度……
　　林动嘴角咧了咧，旋即眼中猛地有着杀意涌出来，他抬头冲着邪骨老人狰狞一笑，道：“老杂毛，小爷不仅把你伤成这样，今天还要把你给宰了！”
　　“林动，别冲动，虽然他现在是强弩之末，不过你也好不到哪里去，若是被他发现你那种攻击只能施展一次，他必定会拼死杀你！”林动话语刚落，岩的声音，便是立即在其心中响起。
　　林动闻言，目光一闪，不过他不仅未曾罢手，反而一拍胸口，又是一口精血喷了出来，然后落至面前的炎神古牌之上。
　　“小畜生！”
　　邪骨老人见到这一幕，眼瞳顿时紧缩，眼中的恐惧疯狂地涌出来，他显然已是怕极，只要先前那种攻击再来一次，他今天必定会彻底的栽在这里。
　　“你给老夫记着，待得老夫伤势好了，必要追杀你到天涯海角！”
　　凄厉的尖啸声，自邪骨老人嘴中传出，旋即他猛地一咬牙，那左臂竟是爆炸开来，一道惊人的血光射出，生生的撕裂开了这鼎内空间，而后身形一动，便是狼狈得如同丧家之犬一般冲出了焚天鼎。
　　噗嗤。
　　而就在邪骨老人拼了一条手臂逃出焚天鼎时，林动也是再忍不住一口鲜血喷出，面前的炎神古牌光芒迅速黯淡，最后无力的掉落了下来。
　　“这怕死的老杂毛。”
　　林动抹了一把嘴角的血迹，嘲讽地笑道，先前他喷出来的，只不过是普通鲜血罢了，他所为的，只是打算将这邪骨老人惊退罢了，但林动没想到的是，这老鬼竟然怕到那种程度，自己把自己的一条手臂给自爆，以此来撕裂鼎内空间。
　　“你太冒险了。”岩出声道，林动先前的虚张声势若是被邪骨老人发觉，他反而会陷入不利的境况。
　　“我实力不及他，强行支撑不了太久，只能用狠手段吓走他。”林动摇了摇头，道。
　　“赶紧离开吧，你现在极为的虚弱，必须找地方休养伤势。”岩道。
　　林动点头，将炎神古牌收好，心神一动，便是自焚天鼎中退出，嘴巴一张，将焚天鼎也是收入体内。
　　做完这些，他视线方才看向西北方向，那海面上，有着一条鲜血痕迹，显然那是先前邪骨老人亡命逃窜时所留。
　　“嘿，老杂毛，这次算你运气好，下次待得我把焚天鼎焚天门炼制出来，必收了你这老杂毛老命！”林动森然一笑，旋即身形一动，借助着最后的力量，迅速地对着相反的方向暴掠而去。
　　而随着林动的离去，这片海域也是迅速地安静下来，恐怕谁都想不到，先前在这里，却是发生了一场相当惊人的大战。
　　而且那大战结果，也是让人相当的目瞪口呆。
　　……
　　武会岛。
　　古梦琪站在古家庭院，一对美眸，却是望着之前林动离开的方向，眸子中，有着掩饰不住的担忧。
　　“那邪骨老人还未归来，想来林动应该没什么事。”在古梦琪身后，古硕出言安慰道。
　　古梦琪闻言，只是苦笑一声，林动的体内，有着邪骨老人所种下的骨印，他必定逃不掉追杀，而一旦他被邪骨老人追上，以两人之间那庞大的实力差距，那结果不言而喻……
　　“那个家伙，让他在暂时的留在武会岛也不肯，这样乱来……简直……简直就是自寻死路！”古梦琪银牙轻咬，忍不住地有些薄怒地道。
　　古硕叹了一声，心中分外的惋惜，如此一颗好苗子，难道就要这样的毁在邪骨老人手中了么……
　　类似今天这种场景若是能够晚来个两三年，古硕倒是相信林动有着抗衡邪骨老人的资本，但现在……却是太早了一些。
　　“嗯？”
　　心中这般想着，古硕心头突然一动，豁然抬头，目光望向远处的天空，沉声道：“邪骨老人回来了。”
　　听得此话，古梦琪俏脸顿时一白，玉手忍不住地紧握起来。
　　唰！
　　遥远处的天空，尖锐的破风之声响彻而起，然后一道血光疯狂的掠来，而在血光掠来的同时，一道道凄凉痛苦的尖啸声，却是不断地传出。
　　尖啸声传至武会岛，立即便是引来不少强者的注意，当即一道道目光皆是泛着一些错愕地望着那掠来的血光。
　　嗤！
　　血光最终出现在了武会岛上空，而当血光散去时，一位满身鲜血，仅仅只有着一只独脚支撑着身体的人影，便是这般带着一点惊悚味道地出现在了那武会岛上无数道目光之中。
　　“那是……”
　　整座武会岛，仿佛都是在此刻突然凝固，所有人的神情，都是诡异的僵硬下来，他们呆呆地望着天空上的那几乎变成人棍的血影，神色犹如呆滞。
　　“邪骨老人？”
　　古梦琪与古硕也是呆滞地望着天空上的那道断了双臂一腿的血色人影，好半晌之后方才逐渐地回过神来，缓缓偏头，有些艰难的对视了一眼，然后，他们也是从对方的眼中，看见了一抹难掩的震骇。
　　这邪骨老人是去追杀林动的，难道这伤，是林动造成的？？
　　古硕深吸了一口气，旋即他搓了搓发麻的老脸，视线望着西北方向，现在他终于明白，为什么林动会主动离开武会岛了……
　　看来，从始至终，他们都是小觑了这个年轻人啊……


第八百九十八章 血魔鲨族
　　一望无际的海域之上，波光粼粼，天空上时不时的有着巨型的飞鸟掠过，尖锐的叫声，为这平静的大海增添了几分生气。
　　在这片海域某处，一座礁石所形成的小岛上，一道削瘦年轻的身影，缓缓自那岛内深处走出，他抬头望着那蔚蓝的天际，双掌紧握，感受着体内那再度蓬勃的力量，他的脸庞上也是掀起一抹笑容。
　　这道身影，自然便是十天之前与邪骨老人死斗一番的林动，当日那场大战，虽说最后重伤惊退了邪骨老人，但他也是拼到了极限，事后离开，立即找寻了一个偏僻之所休养了十天时间，这才将实力恢复过来，而在这十天中，他同样也将邪骨老人留在他体内的骨印彻底地抹除而去。
　　“那个老鬼的伤势重成那样，即便他是半步死玄境的强者，想来没数月时间也不可能恢复。”林动视线看向遥远武会岛的方向，喃喃自语道。
　　他倒没指望真的能够彻底解决掉邪骨老人，即便后者差点变成人棍，但修为到了这种程度，体内生气诞生，几乎便是一种伪不死的状态，就算是断肢，也能够再度生长出来。
　　而在那老鬼休养的这数个月时间，林动倒是不用再担心被追杀，而只要他能够在接下来的时间中得到“火山炎精石”，将焚天门炼制出来，到时候若是再遇见那邪骨老人，也不用再拼得这么狠。
　　“天商域。”
　　林动在脑中稍微的搜索了一下所知道的信息，这天商域在乱魔海中，倒也算是比较奇特的地方，那片地域，处于数片海域的交界之处，其龙蛇混杂程度，堪称恐怖，而由于天商域交易发达的缘故，也是令得它成为了乱魔海中无数宝贝汇聚量最多的地域之一。
　　天商域同样是有着诸多势力盘踞，不过其中最强的，莫过于天商阁，这是即便放在乱魔海中，也是相当有名气的庞大势力，不过这天商阁主要是以贩卖情报，经营拍卖会为主，财力雄厚，当然，在乱魔海之中纷乱之地，若是没有足够的实力，必然是无法守护着自己的一亩三分地，所以天商阁能混到这种地步，若是没几把刷子的话，恐怕早便被吞并了无数次。
　　“那拍卖会倒是可以去一趟，天商阁情报能力极强，说不定还能够从那里获得一些小貂小炎的消息……”
　　林动思量着，另外他想要未知海图的事，也得打这拍卖会的主意，不管怎样，他都是不会放弃找寻第二枚祖符的事，因为他答应了大荒芜碑必须在两三年之内重回东玄域，并且为它抹杀所镇压的王级异魔，同时……他也需要回去解决掉一些恩怨，当初三兄弟被逼得如同丧家之犬一般逃离东玄域的情景，即便是现在，依旧历历在目……
　　“元门……”
　　林动嘴唇抿了抿，漆黑的眼目中，有着冰寒之色涌过，一些债，总得有人要还，之所以不还，只是时间未到罢了。
　　而林动相信，待得他重回东玄域时，这些帐，都该会有一个了结了……
　　“动身吧。”
　　林动暂时的将心中翻涌的念头压下，也不再迟延，身形一动，便是化为一道光影破空而出，眨眼间，便是消失在了天际之边。
　　……
　　天风海域与天商域之间，有着不短的距离，因此即便是以林动的速度，也难以在短短数日之中赶到，不过所幸他对此也并不急，反正那天商拍卖会还有着一月时间，去早了也是无用。
　　再者，这种凭借本身元力支撑飞越大海的赶路，对于本身元力的控制，也是一种相当不错的锻炼，在最起初的数天时间中，林动每隔半天时间，便是不得不找寻落脚之地，而当在他持续赶路的第十天时，他却已是能够完美的把控着飞行的消耗，并且将体内的元力，用到最需要的地方。
　　在这种熟练之后，林动的速度，无疑是大幅度的暴涨，如今的他，本身便是正式晋入生玄境，体内元力雄浑程度比起以往也不知道强悍了多少，再加上吞噬祖符暗中吞噬天地元力补充己身，因此即便是在这种远程赶路下，他依然能够将体内的元力保持在一个相当充盈的地步，以此来应对任何可能出现的危机……
　　在这段时间的赶路中，林动中途也是能够遇见不少的商船，偶尔他会落于其中，从中获得一些各种信息情报，不过更多的时候，却是在独自的赶路。
　　而伴随着时间的推移，林动与那天商域的距离，也是开始越来越接近。
　　……
　　咻！
　　蔚蓝的天际之上，一道青色虹光以一种惊人的速度掠过，低沉的音爆之声，将下方平静的海面也是掀起了阵阵波涛。
　　虹光之中，林动目光注视着遥远之处，背后青龙之翼偶尔振动，其身形便是会如同箭矢般的射出。
　　此时的他，已是在这大海之上飞行了将近二十多天，这些时间中，各种天灾人祸，他倒是经历了不少，说来这番赶路，倒也是颇为的有趣。
　　“按照这种速度，再有一周的时间，应该就能抵达天商域了吧……”林动凝视着远处，脸庞上也是有着一抹笑容浮现出来，此番赶路说来算是顺利，至少乱魔海中的一些令人闻风色变的天灾并没有被他遇见，不然的话，行程怕也是会被耽误。
　　“林动，这片区域似乎有着不少的气息波动。”而在林动心中转动着念头时，岩那淡淡的声音，突然在其心中响起。
　　“哦？是海盗么？”林动闻言，倒没有感到太过的奇怪，乱魔海中海盗是最为常见的，这些经常在刀口舔血的滚刀肉也是相当的难缠，这些时间，林动也曾经遇见过几次。
　　“西南方向，你自己看吧。”岩回道。
　　林动点点头，目光远眺，然后他便是见到，在那西南方向的大海上，竟是出现了上百道身影，这些人影极为的壮硕，而且奇特的是驮负着他们的，竟然是一头头血色的鲨鱼。
　　林动诧异地望着这一幕，而待得逐渐地接近后，他方才方向，那些血鲨之上的人皆是赤裸着上身，而且，在他们的身体上，竟是隐隐的有些鱼鳞浮现，另外，他们的眼睛也是呈现一种暗红色彩，在他们的胸口处，似乎是有着一道光鲨之纹若隐若现……
　　“是海妖一族的血魔鲨族？”
　　林动眼神微凝地望着这些脚踩血鲨破浪而行的人影，如今的他，对于乱魔海的势力也是知道一些，这乱魔海中最为强大的势力，并非是人类与妖兽，而是海妖一族，不过海妖一族同样极端的庞大，其中种族无数，而这血魔鲨族，便是其中相当出名的一族，以凶狠嗜杀著称，据说曾经有着不少人类宗派，在与血魔鲨族交恶中直接被屠戮。
　　“这些血魔鲨族的人在这里干什么？”
　　林动眉头微皱，速度却是逐渐地减缓下来，而在此时，那些血魔鲨族的人显然也是将他所发现，当即那一道道暗红的目光便是射了过来。
　　“我血魔鲨族在这片区域执行任务，闲杂人等，速速滚开！”
　　海浪波动，一头格外强壮的血鲨破水而出，在其背上，一名手持血红三叉戟，面色阴煞的男子，视线锁定着林动，冷喝道。
　　“生玄境大成。”
　　林动看了一眼这手持三叉戟的男子，眼神微凝，从后者体内散发出来的气息来看，此人竟然也是一名生玄境大成的强者，而且在其身后的那些血魔煞族的成员，实力似乎也是相当的不错，光是达到生玄境的，便是有着约摸十人。
　　好强悍的阵容。
　　林动心中升起一些疑惑，在这种地方，竟然出现这种规模与实力的血魔鲨族队伍，似乎不得不让人感到奇怪。
　　不过虽说心中奇怪，但林动却没有过多的逗留，他深深地看了一眼这些气势跋扈的血魔鲨族，然后便是掉头对着另外一个方向暴掠而去。
　　“夏统领，一个生玄境小成的人类，直接杀了便是了，还给他废话什么。”在林动远去时，一名脸庞削尖的男子，却是一撇嘴，道。
　　“先完成任务，不要多生事端！”那被称为夏统领的男子闻言，眉头一皱，冷喝道。
　　“都给我散开，好好的搜寻，她被长老打成重伤，我们必须将她抓住，不然让她逃了，我血魔鲨族都会有大麻烦！”
　　“是！”
　　听得此言，那些浑身煞气的人影顿时齐齐应喝，然后尖啸之声传开，大批人马散开，犹如一张网般，对着这片海域搜寻而去。


第八百九十九章 青衣女童
　　天色渐暗，一轮弯月悬浮天际，冰凉的月光倾洒下来，令得整片海面都是在此刻变得犹如鱼鳞般，分外的漂亮。
　　在这片海域某处的一座小岛上，篝火升腾着，林动安静的盘坐在篝火之旁，篝火上架着的烤鱼，散发着淡淡的香味。
　　“白天的那些家伙，应该是血魔鲨族的一支精锐小队吧……竟然会在这里撞见，不知道他们究竟是在寻找什么？”
　　林动双目微眯，想起白天所遇见的那一幕，血魔鲨族在乱魔海中名声并不好，嗜杀的他们虽然让得不少人闻风丧胆，但也同样让人不待见他们，这近些年来，乱魔海中的好些杀戮之事，都与血魔鲨族有些关系。
　　“算了……管他们找什么，那都跟我没关系。”
　　林动摇了摇头，他现在只想尽快的感到天商域，这些血魔鲨族的人并不好惹，他也不想去惹，至于他们在这里的究竟目的，林动同样是没大的兴趣。
　　这样想着，林动也是收回了思绪，取过火架上已是入味的烤鱼就打算开吃，但就在他刚欲动口时，一道咽口水的咕噜声，便是从不远处响起。
　　“谁？！”
　　突如其来的声音令得林动微惊，警惕的抬起头来，然后他便是有些发愣的看见，在那不远处的一颗大树上，一名身着青色棉衣的女童正站在那里，黑溜溜的大眼睛紧紧地把他手中的烤鱼给盯着。
　　女童看上去年龄似乎相当小，但长得却是极为的可爱，五官精致得犹如瓷娃娃一般，头上扎着两根羊角辫，看上去格外的乖巧。
　　这样的小女孩，若是被一些女人看见的话，怕都是会忍不住地抱进怀中揉捏一番……不过此时的林动，却没这般想法，反而眼神深处有着一抹戒色，这小女孩出现得太过诡异，之前的他，既然丝毫都未能察觉她是如何走到离他这么近的地方……
　　林间，林动与那青衣女童对视着，后者看了看他，然后那乌溜溜的大眼睛又是忍不住地转向了他手中的烤鱼，嘴中分明的咽了一口口水下肚。
　　林动见状，却是忍不住地有些莞尔，眼中的警惕稍稍收敛，然后冲她扬了扬手中的烤鱼，道：“想吃么？”
　　“嗯。”
　　青衣女童毫不犹豫地点头，娇小的身体掠出，然后极为灵活的便是落到篝火旁，眼巴巴的把林动给盯着。
　　林动暗笑，伸手将烤鱼递了过去：“不怕有毒的话，就随你了。”
　　“我不怕毒。”
　　青衣女童道，她声音极为的清脆，犹如玉珠落银盘，虽说略显稚嫩，但想来以后若是长大起来，光这声音就能迷倒不少男人。
　　说完，她直接伸手接过烤鱼，也没什么顾虑，立即狼吞虎咽地吃了起来。
　　林动笑了笑，再度从身旁取过一条备用的鱼材，目光却是在这青衣女童身上扫过，再接着，他眼神微微一凝，在后者的手臂上，他能够见到一些相当刺眼的伤口，在那伤口上，有着血枷的凝成。
　　“你受伤了？”林动漫不经心的将烤鱼架上，随意地问道。
　　“嗯，被一些讨厌的家伙弄的。”青衣女童点点头，道。
　　林动哦了一声，但却没再多问什么，片刻后，又是将手中烤好的烤鱼递过去，而那青衣女童也不客气，接过又是一顿不顾形象的狂吃。
　　这青衣女童的胃口想来是有点惊人，一旁的林动在接连递过去二十多条硕大的烤鱼后，前者方才略感心满意足的罢嘴，然后拍了拍小肚子，冲着林动甜甜一笑：“谢谢大哥哥。”
　　此时她嘴角还沾染着一些油腻，不过那笑容却是甜得让人心头发腻，这让林动暗叹，若是换个女人来的话，恐怕就直接在她这笑容下败退了……
　　“你叫什么名字？”林动拍了拍手，笑问道。
　　“慕灵珊。”
　　青衣女童小手扯了扯头上的羊角辫，然后大眼睛看向林动，道：“大哥哥呢？”
　　“林动。”林动微笑。
　　“好普通的名字。”慕灵珊笑嘻嘻地道，她歪着头盯着林动，道：“其实我不是被烤鱼吸引过来的，只是看见大哥哥的时候，就忍不住地跟过来了。”
　　“你跟着我？什么时候？”林动微惊，道。
　　“就今天你跟那些家伙照面的时候，然后我就一直跟着你了。”慕灵珊道。
　　林动眼神微凛，他被人跟踪了一天，他自己竟然没半点察觉？这小女孩，究竟是什么来头？
　　“你为什么要跟着我？”林动微微皱眉，道。
　　“不知道……”
　　慕灵珊的回答让林动嘴角扯了一下，她摇摇脑袋，头上两个羊角辫也是跟着摇晃起来：“反正就跟来了么……不知道为什么，总感觉大哥哥你不会伤害我。”
　　林动眉头紧皱着，这一切，着实诡异了点，这慕灵珊为什么会这样的相信素未谋面的他，竟然不会伤害她？
　　“大哥哥，我受了伤，要先休息了。”一旁的慕灵珊却是不管林动在想什么，对着他这样笑嘻嘻地说了一句后，然后便是在林动有些无语的目光中，就这样如同小猫一般趴在一旁的石头上睡了过去。
　　篝火在林间升腾着，林动的面色却是在这火光的照耀下，略微有点阴晴不定，他看了看熟睡的慕灵珊，这个来历神秘的小姑娘，就这样在他眼皮底下这样放弃所有的防御睡了？
　　“嗯？”
　　而在林动目光闪烁间，他突然见到这慕灵珊身体上有着深蓝色的光芒散发出来，这些光芒犹如光罩一般将她笼罩在其中，另外，在光罩出现时，慕灵珊纤细手臂上的那些狰狞伤口，竟然是在以一种肉眼可见的速度愈合起来。
　　“这是……”
　　林动暗感惊讶地望着这一幕，从那光罩中，他感觉到了一种极为奇特的波动。
　　“不死衍天法……”岩略带着惊讶的声音，突然在此刻响起。
　　“不死衍天法？那是什么？”林动一怔，反问道。
　　“这小姑娘，莫非是不死圣鲸一族的？竟然会那族独有之法？”岩喃喃道。
　　“不死圣鲸？”
　　听得这个名字，林动瞳孔顿时微微一缩，虽说他对海妖一族了解得并不详细，但他也是知道，这不死圣鲸族，可是海妖一族之中相当恐怖的种族，眼下这小姑娘，竟然是这一族之中的？
　　“又不对啊……这小姑娘的体质，并不像是纯粹的不死圣鲸……但她为什么会不死衍天法？这体质，竟然连我都看不太明白……”
　　岩喃喃道，他的声音中，有着一丝疑虑，这让得林动都是忍不住地咋了咋舌，这慕灵珊究竟是什么来头，居然连岩都辨明不出来？
　　“她为什么会说她会不由自主地靠近我？莫非是撒谎？”林动问道。
　　“倒也不像，这小姑娘心灵纯净，所说之言，应该属实，至于为什么会主动靠近你，或许……是你身上有什么在吸引着她吧。”岩沉吟道。
　　“真是诡异。”
　　林动眉头紧皱，他看了看熟睡中并且对他毫无戒心的慕灵珊，最终只能无奈地摇了摇头，反正不管怎样，等天明了他便独自离开，这种祸福不知的事，他不太像沾惹。
　　抱着这般想法，林动也是逐渐地闭目，然后进入修炼状态。
　　一夜便是这般安静而过，待得天明时，那熟睡中的慕灵珊终于是睁开了大眼睛，那乌溜溜的眼中，再度有着灵动涌出来。
　　林动的双眼，同样是在此刻睁开，他望着慕灵珊，微微一笑，道：“睡好了？”
　　“嗯。”
　　慕灵珊笑嘻嘻地点点头，她看了看手上愈合的伤口，撇了撇嘴，然后冲着林动摆了摆手，道：“大哥哥，谢谢你的烤鱼了，我先走了……”
　　声音落下，慕灵珊娇小的身体便是掠上高树，接着她犹豫了一下，抓着羊角辫，道：“大哥哥，不要走我去的方向。”
　　“嗯？”
　　林动一怔，刚欲问话，慕灵珊却是发出清脆笑声，娇小身体化为一道光虹，掠出小岛，很快的便是消失在了林动视线中。
　　林动望着慕灵珊消失的方向，最终苦笑了一下，这究竟算个什么事啊？


第九百章 慕灵珊
　　林动最终没有对着慕灵珊离去的相反方向而去，但同样的，他也并没有沿着同条路线行进，他依旧只是按照着海图上标明的路线赶向天商域。
　　他没有特意的躲避与去主动相迎着什么，所以……当他在大海上飞掠了一个时辰左右，便是感应到了左方远处，传来了相当狂暴的能量波动时，脸庞上的表情显得相当的无奈。
　　在那些波动中，弥漫着煞气，显然，那些动手的，应该便是昨天所遇见的血魔鲨族小队。
　　而在其中，一道略算熟悉的气息，也是夹杂在其中，这是令得有着这般表情的最终因素。
　　林动凌空而立，有点复杂的目光望着遥远处，那里的海面，仿佛都是因此而变得阵阵惊涛，时不时的有着巨声传开，想来那里，有着一番激烈之战。
　　“要去看看么？我对那小姑娘挺感兴趣。”岩的声音，在林动心中响起，后者知道他感兴趣的，应该是连他都搞不清楚慕灵珊的那奇特体质吧。
　　“你也说过，这小姑娘并不简单，虽然那些血魔鲨族的人也很难缠，但想来她应该能够脱身。”林动沉吟了一下，然后摇摇头，血魔鲨族并不好惹，惹上他们，比惹了邪骨老人更麻烦，而对于这种麻烦，林动并不想沾染上，毕竟，他与那慕灵珊，也仅仅一面之缘罢了。
　　轰隆隆。
　　林动的话音刚刚落下，那遥远之处，便是有着愈发狂暴的能量波动传荡而开，高达百丈的巨浪冲上天空，然后轰然落下，发出巨大的声响。
　　林动望着那个方向，抿了抿嘴，最终眼中掠过一抹无奈之色：“去看看吧，如果需要出手的话，就略微帮她一下。”
　　林动并不知道为什么他最终会选择帮忙，或许是因为不想看见那么可爱的一个小姑娘死在血魔鲨族的手中，又或许是彼此间的一种连他都无法说明的微妙感应……
　　这种感应，虽然极为的莫名其妙，但林动却的确是能够察觉到，那玩意，似乎真地存在着，而且，那种感应的源头，按照他的猜测，好像是来自他体内的……吞噬祖符？
　　林动目光闪烁，这般感应极端的模糊，连他自己都不敢真正的确定这是否属实……但若是真的话，难道那慕灵珊，与他体内的吞噬祖符还有着什么关系不成？
　　林动甩了甩头，将脑海中那一团乱麻的思绪甩开，雄浑元力包裹身体，而后噗通一声，直接是钻进海中，然后犹如游鱼般，迅速地对着那狂暴能量波动传出的地方潜行而去。
　　……
　　一片空旷的海域之上，上百道血鲨围在一起，形成一个包围圈，在那些血鲨之上，皆是站着一名身体壮硕的血魔鲨族之人。
　　而此时，他们所有人的目光，皆是泛着浓浓的煞气，锁定着包围圈的最中心，那里，扎着两根羊角辫的青衣小姑娘，正踏水而立，她那乌黑灵动的大眼睛，也是噙着怒气的把四周的人给盯着。
　　“呵呵，不死圣鲸族的小公主，我看你还是乖乖地跟我走吧，你应该知道，我们这些人可不懂什么怜惜。”在包围圈最内围，有着一头格外壮硕的血鲨，而在血鲨之上，便是那实力达到生玄境大成，被称为夏统领的赤膊凶悍男子，而此时的他，正笑眯眯地望着被包围的慕灵珊，笑道。
　　“你们这些混蛋鲨鱼，知道我的身份也敢对我出手！”慕灵珊显然是极为的动怒，不过这种话，从她的嘴里吐出来，显然并不具备半点威慑力。
　　“我们此番任务极为机密，无人得知，而且你也是偷偷溜出来的，这乱魔海如此混乱，你遭遇不测，那也是正常的事，可不会有人怀疑到我们血魔鲨族来。”那夏统领咧嘴一笑，他的牙齿格外的尖锐，阳光照耀下，闪烁着森森寒芒。
　　“凭你们也想抓住我？”慕灵珊大眼睛转了转，视线不断地扫视着这片包围圈。
　　“呵呵，我知道你是不死圣鲸族中千年一遇的天才，这般年龄便是能够将‘不死衍天法’修炼成功，即便是放眼不死圣鲸一族，那也是极为的罕见，不过眼下的你毕竟还太年幼，而且你已被我们长老亲自动手下了封印，现在的你，又能有多少反抗能力？”夏统领淡漠地笑道。
　　“哼，那你们便试试看！”
　　慕灵珊突然掠出，小手之上蓝光闪烁，而后一掌拍在海水之上：“鲸涛脉波！”
　　轰！
　　蓝光闪电般的自慕灵珊掌下蔓延而出，旋即大海顿时疯狂暴动而起，百丈庞大的海浪直接是自慕灵珊周身涌荡而起，海浪之中，蓝光涌动，释放着惊人的波动。
　　砰！
　　蕴含着特殊波动的海浪瞬间席卷开来，然后狠狠地冲向四周的包围圈，一些血魔鲨族的强者，措手不及下直接是被连人带鲨震飞而去。
　　“别让她给我跑了，否则后果自负！”夏统领暗红的眼中煞气掠过，他一拳轰出，一股极为狂暴的劲力，便是将冲向他的巨浪撕裂而开，旋即他眼神一扫，厉声喝道。
　　“是！”
　　听得他的喝声，那些血魔鲨族的强者也是齐齐应喝，满脸煞气，竟直接是驾御着血鲨破水而进，然后手中锋利的三叉戟，便是化为道道光影，攻向了其中的那道娇小身影。
　　“万鲸掌！”
　　慕灵珊脚踏水浪，身形直冲而起，娇小的身体在半空灵活轻旋，一掌拍出，滔天蓝光涌动，直接是化为一头数百丈庞大的巨鲸，然后巨鲸撞出，那冲来的数十名血魔鲨族强者顿时被撞得人仰鲨翻。
　　一掌轰出缺口，慕灵珊则是迅速掠出，不过刚欲逃窜，那夏统领壮硕的身影便是出现在其前方，异常凌厉森寒的劲风，直奔其咽喉而去，这般下手，显然是极为的狠辣。
　　“滚开！”
　　慕灵珊面对着这重重阻拦，那乌黑的大眼中也是有着不耐与怒火涌出来，下一霎，她手中蓝光一闪，一道几乎把她整个身体都是遮住的黑色门板便是出现在了其手中，这门板极为的厚沉，通体黝黑如墨，在那上面，有着一道道极为晦涩玄奥的图纹，而在这门板出现的时候，一种奇特的波动，也是荡漾而出，令得空间都是波动起来。
　　“生死棺……盖？”
　　那夏统领见到慕灵珊手中这跟门板一样的东西，眼瞳却是猛然一缩，忍不住地失声道：“你竟然把不死圣鲸一族的圣物都偷拿了出来？”
　　“关你屁事！”
　　然而，对于他的惊声，慕灵珊却是毫不客气地回骂一句，手中那黑色门板当头便是扇向那夏统领。
　　黑色门板扇出，只见得那前方顿时有着黑色气流涌现出来，那种黑气，竟是有些死玄境强者方才能够具备的死气波动！
　　不过，就在这些黑色气流凝聚即将轰出去的时候，慕灵珊的身体突然一僵，一道血光猛地从其胸口处散发出来，这些血光，隐隐的形成了一道血色光鲨之状。
　　而在这种血光的冲击下，她周身蓝光也是立即变得不稳定起来，甚至连身体都是踉跄了一下。
　　“嘿嘿，你虽然有着生死棺盖，不过却是身中封印，以你现在的力量，想要使用它，可是自讨苦吃。”
　　夏统领见状，脸庞上顿时浮现一抹狰狞，而后猛地一掌拍出，凶狠劲风快若闪电般落到小脸大变的慕灵珊身体之上。
　　哼。
　　劲力在慕灵珊身体上炸开，她身体顿时倒飞而出，嘴中传出一道闷哼声，小脸也是有点发白。
　　“你们这些臭鲨鱼，真该死光光！”慕灵珊咬牙怒骂道，想来这段时间没少受这些血魔鲨族的委屈。
　　“哈哈，现在倒是多了个意外收获，虽然你手中只是生死棺的棺盖，不过却依旧是极为强大的纯元之宝，不过这东西，以后就是我血魔鲨族之物了！”夏统领仰天大笑，旋即身形陡然暴掠而出，手中三叉戟血光暴涌，然后撕裂空气，狠狠地对着气息起伏不定的慕灵珊暴刺而去。
　　慕灵珊望着那在眼中急速放大的血光，小脸愈发苍白起来。
　　砰！
　　不过，就在慕灵珊准备强行催动手中那生死棺盖时，下方的海面，突然爆炸而开，水柱冲天而起，一道赤红光芒掠出，然后化为一口大鼎，鼎口一张，便将慕灵珊给吞了进去。
　　哐！
　　而在赤红巨鼎将慕灵珊吞进时，那血光三叉戟也是爆轰而来，顿时金铁之声响起，狂暴的波动散发出来，掀起滔天巨浪。
　　“谁？！”
　　突如其来的变故，让得夏统领面色一变，厉声喝道。
　　咻！
　　对于他的喝声，却是无人回答，赤红巨鼎吞了慕灵珊，然后借助着那股推力，直接是化为一道赤红光华，对着远处天际暴露而去。
　　“给我追！”
　　夏统领见状，眼神立即狰狞下来，一声暴喝，身形率先暴掠而出，在其身后，上百道血鲨，也是疯狂的追赶而至。
　　这片海面的平静，也是在此刻宣告破裂。


第九百零一章 救人
　　咻！
　　平静的海面之上，突然有着急促的破风之声响起，一道赤红光芒由远而近，然后再以一种惊人的速度远远的冲出去，在那等高速下，下方的海面上都是被生生的压出一道显眼的水痕。
　　轰轰！
　　而在这道赤红光芒掠出后不久，那后方处，突然有着惊天动地般的轰隆之声响起，旋即上百道血光出现，一头头狰狞的血鲨破水而出，然后疯狂地对着前方的赤红光芒追赶而去。
　　这一追一逃，也是让得这片还算安静的海面变得分外的热闹起来。
　　“给我截住他们！”
　　夏统领面目森寒地望着远处狂奔的赤红光芒，眼中满是暴怒之色，低吼声从其嘴中发出来，透着浓浓的煞气。
　　他们此行任务相当重要，若是眼下再被慕灵珊逃了的话，并且再回到不死圣鲸族，那必然会掀起滔天大波，到时候，面对着不死圣鲸族的怒火，即便是他们血魔鲨族，想来也会极为的头疼。
　　所以，不管怎样，都绝对不能将他们放跑！
　　想到此处，夏统领眼中寒气更甚，脚掌一跺脚下血鲨，一道血光便是涌进其体内，顿时血鲨双目便是陡然血红起来，速度瞬间暴涨，直接是化为一道血色箭矢，飞快地追近前方的赤红光芒。
　　“阵型散开，将其困住！”
　　而在追近时，那夏统领再度厉喝，周围那些训练有素的血魔鲨族之人也是立即有序散开，隐隐间，有着形成半圆之形状，追向前方的赤红光芒。
　　嗡嗡！
　　后方的变阵，也是引起了赤红光芒的注意，其中的巨鼎也是发出嗡鸣之声，下一霎，它鼎身突然一顿，竟是突然坠落而下，然后一头冲进了海水之中。
　　“蠢货，竟然敢跟我血魔鲨族比在水中速度？”
　　夏统领见状，眼神一寒，脚下血鲨立即潜入水中，而在如水之后，他们的速度显然是暴涨，海水之中，上百道水痕掠过，以一种更为惊人的速度，追向那赤红光鼎。
　　“真是难缠。”
　　赤红光鼎迅速地自海中掠出，他感受到后面那紧随而至的追捕，也不得一声暗骂，旋即巨鼎之上光芒大作，速度也是暴涨起来。
　　“林动，前方海底有礁石群，地形复杂，倒是可以一避。”
　　操控着焚天鼎的林动心中突然响起岩的声音，他闻言精神也是一振，这些血魔鲨族太难摆脱，这样追下去，迟早会被追上。
　　巨鼎迅速掠过，如此十数分钟后，那前方海底中，果然是出现了一片片犹如海底群山般的礁石群，林动心神一动，巨鼎连续拐弯，然后在一个视角死角处，焚天鼎迅速缩小，最后化为巴掌大小，噗通一声，便是冲进了一座巨型礁石之中。
　　唰唰！
　　而就在焚天鼎变小钻进礁石时，后方血鲨群再度呼啸而过，最后迅速远去，不过这种远去并没有持续太久，便又是有着一批血鲨掠回，那领头者正是那位夏统领，看他们此时那极为难看的面色，显然已是发现跟丢了目标。
　　“给我搜查这片礁石区域，他们一定躲在这里！”
　　夏统领暴怒的咆哮道，那些血魔鲨族的强者也是赶紧应道，然后人马分散开来，开始仔仔细细的搜索着这片地形复杂的海底地域。
　　而在他们搜索时，一座礁石山深处，那仅有巴掌大小的赤红光鼎之上的光芒，也是开始逐渐地收敛，到得后来，几乎是变成了一块赤红的岩石，所有的波动，都是散于无形。
　　“希望别被发现了……”
　　当焚天鼎波动全消时，在其鼎内空间中，林动也是拍了拍手，自言自语地道，那些血魔鲨族的人马数量着实不少，不仅有着一名生玄境大成的强者，而且还有着将近十人达到生玄境小成，这般阵容，即便是林动应付起来都是相当的麻烦。
　　“大哥哥，谢谢你救我了啊。”
　　林动身后，突然传来小女孩笑嘻嘻的声音，他转过头，只见得那慕灵珊正盘腿坐在她那巨大的黑色“门板”上面，这一幕，看上去颇为的奇特。
　　林动视线在慕灵珊盘坐的那黑色“门板”上顿了顿，眼神微凝了一下，从那东西上面，他能够隐约的察觉到一股相当恐怖的波动，看得出来，这“门板”般的东西，应该也是一件极为强大的纯元之宝。
　　“那应该是生死棺的棺盖……”岩在此时突然出声。
　　“生死棺？棺盖？”林动微愣，想来是没听说过这玩意。
　　“一件极为厉害的宝贝，同样是从远古传承下来的，在那个时期，这东西在天地奇宝中也是能够排得上号的……不过她手中的只是生死棺的棺盖，但即便如此，也是能够催动‘死气’攻击，那可是相当于死玄境强者的手段。”岩说道。
　　“好厉害的宝贝。”林动一惊，没想到光是一个棺材盖子就这么强悍，怪不得能够在那远古中排上号，不过，一想到这么娇小的一个小女孩，抡着这么庞大的棺材盖子扇人时，他就觉得那一幕格外的滑稽与有趣。
　　林动在心中暗自惊叹，然后视线看向慕灵珊，笑着问道：“你没事了吧？”
　　“嗯。”慕灵珊笑着点点头，此时她的脸颊已再度恢复红润，先前的苍白也是尽数地散去，这看得林动有些咋舌，这小女孩的恢复能力，竟然比修炼了青天化龙诀的他还要恐怖，刚才她可是硬挨了一名生玄境大成的强者全力一掌啊。
　　“那些讨厌的臭鲨鱼，如果不是我中了他们长老的封印，今天他们一个都别想逃！”慕灵珊忿忿地道。
　　林动眼角跳跳，他的确能够感应到，慕灵珊体内有着一种极为隐晦与强大的波动，只不过那种波动，似乎是被什么给压制住了。
　　因此对于她这话，林动倒是有些相信，这让得她略微有些汗颜，这天地间果然牛人无数，原本以为自己修炼已是不错，但与眼前这慕灵珊比起来，似乎又算不得什么。
　　“你是不死圣鲸族的人？”林动看看慕灵珊，道。
　　“嗯。”慕灵珊点点头。
　　“等那些家伙走了后，你便回去吧，你身上的封印，你的长辈应该能够轻松解除掉的，而且你一个人在外面，也挺危险的。”林动笑道。
　　“好不容易跑出来，我才不要回去。”慕灵珊头一扭，然后她又转过来，眼巴巴地看着林动，道：“林动哥，要不我跟你一起走吧？你放心，我一定不会拖你的后腿！”
　　林动莞尔，道：“你就不怕我把你给卖了？”
　　慕灵珊歪着头想了想，道：“虽然不知道怎么回事，但总感觉你不会对我做什么。”
　　林动微微皱眉，慕灵珊的表情相当认真，只是她这种莫名的信任，却是让得他有些疑惑，因为他也清楚，慕灵珊的这种信任应该有种来源，而这种源头，或许是他所拥有的某种东西。
　　“先看情况吧。”
　　林动摇摇头，但却并没有应诺什么，而后道：“这几天时间我们便留在这里，那些人似乎很不甘心，短时间内应该不会轻易离开。”
　　“嗯，那我先睡会。”
　　慕灵珊点头，冲着林动嘻嘻一笑，然后她便是在林动无语的目光中，直接趴在她那棺材盖子上熟睡过去，而在她睡觉的时候，体内再度有着那种光芒涌出来，她所修炼的“不死衍天法”似乎会在她睡觉的时候自动运转，并且以一种惊人的速度修复着她体内的一切伤势。
　　林动摇头，也是自半空中凌空盘坐下来，眼睛微闭，心神却是时刻地关注着那礁石之外的搜索，他知道，若是被发现了行迹的话，今日怕就是有一场相当惨烈大战了……


第九百零二章 交手
　　焚天鼎隐匿的效果，显然是超乎林动意料的好，再加上这片海中地形着实是有些复杂，因此即便是那些血魔鲨族的人在此处来来回回的搜索了五天时间，却依旧是未能将焚天鼎藏匿的地方给搜寻出来。
　　而在这般毫无结果下，血魔鲨族的强者在持续了五天搜寻后，最终不得不暴怒地选择了罢手，他们毕竟不可能一直的在这里大范围的搜寻，不然的话引起其他势力注意的话，他们的行动则是失去了保密性。
　　所以，第五天之后，血魔鲨族的人马开始撤退，但在开始的时候，林动却并没有立即出现，而是继续藏身了两天时间，而也所幸他如今的小心谨慎，因为在这两天间，他还是陆陆续续的见到了一些潜行而过的血魔鲨族强者，看来对方依旧并没有彻底的死心。
　　不过这种搜寻，在到第七天时，终于是彻底的消失，林动能够察觉到，方圆上百海里之内，血魔鲨族的波动，也是尽数地离去……
　　嗤。
　　安静的海底，一座巨大无比的礁石群中，突然有着碎石崩出，而后一道赤红光芒小心翼翼的掠出。
　　光芒之中，有着一座巴掌大小的赤红小鼎，此时鼎身光芒闪烁，旋即迅速膨胀起来，鼎口倾斜，两道身影也是一前一后的从中掠出。
　　“好像安全了啊……”慕灵珊乌黑的大眼睛环顾了一圈，道。
　　“嗯。”
　　林动点点头，元力鼓荡在其周身，将海水隔绝开来，他看着眼前这扎着羊角辫的小姑娘，笑道：“既然安全了，那我也得走了。”
　　“林动哥，让我也跟你走嘛，那老家伙给我的封印持续不了太久，等我实力恢复后，可是很厉害的哦。”听到林动要走，慕灵珊连忙道。
　　林动闻言，眉头微皱，略有点犹豫，慕灵珊的实力他倒是不怀疑，只是带着这小姑娘的话，若是再被血魔鲨族发现的话，怕也是有些麻烦。
　　“带着她吧，结交不死圣鲸一族，比起得罪血魔鲨族，要更划算，而且这小姑娘的封印若是被解开，就算是生玄境圆满的强者都奈何不了她，你要找寻第二枚祖符，她会是一个不错的帮手。”岩也是在此时说道。
　　林动微微点头，对于岩的话，他倒是比较的相信，既然连他都这么说，那便带上吧。
　　想到此处，他视线看向慕灵珊，然后微微点头，不过还不等小姑娘雀跃，他又是补充道：“不过途中你必须听我的话，不能私自行动，不然的话，我只能丢下你了。”
　　“嗯嗯。”
　　慕灵珊小脸上满是兴奋，脑袋跟小鸡啄米一般的连连点着，这倒是看得林动忍不住地一笑，伸出手来扯了扯小姑娘头顶上那两根可爱的羊角辫，道：“那便走吧。”
　　声音落下，他也不再迟缓，身形一动，破海而出，然后分辩了一下方向，便是化为一道虹光对着西南方向暴掠而去，只不过此次在其身后，却是多了一道蓝色的光尾。
　　“林动哥，我们这是去哪啊？”
　　“天商域。”
　　“哦，那里我听说过啊，好像有很多有趣的东西，不知道有没有我最喜欢的‘天罗仙床’……”
　　“天罗仙床？那是什么？”
　　“据说是件很舒服的纯元之宝，我如果得到的话，那就可以随时想睡就睡了，那破木头睡觉难受死了，早知道就不把它偷出来了……”
　　“……”
　　身边了慕灵珊这个小姑娘，林动的赶路似乎也是少了许多枯燥，前者的一些稚嫩天真之言，有时让得他也是忍不住地莞尔失笑。
　　而在两人这般说说笑笑的赶路下，约摸半日时间过去，就在此时，岩的声音，却是突然在林动心中响起：“林动，小心点，前方又出现了那些血魔鲨族的波动。”
　　“什么？他们还没走？”
　　听得此话，林动面色顿时微微一变，前掠的身形立即停了下来，眉头紧皱，这些家伙，看来还真是不死心啊。
　　“看来放大了搜索区域，人马也分散了不少，你先让这小姑娘藏起来，他们发现你了。”岩说道。
　　“林动哥，怎么了？”慕灵珊出现在林动身旁，疑惑地问道。
　　“你先进焚天鼎，我们又遇见那些家伙了。”林动手掌一招，焚天鼎迅速地闪现出来，催促道。
　　“哦。”
　　慕灵珊闻言，虽然有点不愿，但想来还是记起了先前答应林动要听话的要求，当即娇小身躯便是化为一道光虹掠进焚天鼎中。
　　林动袖袍一挥，焚天鼎迅速缩小，最后钻进他袖中，而他双目也是微微眯起，看向了前方遥远的海面，那里，隐约传来了哗啦啦的破水之声，同时而来的，还有着一些弥漫着凶煞的气息。
　　“果然来了。”感应着那些气息，林动眼神微冷，这些家伙，还真是阴魂不散啊。
　　哗啦啦！
　　而在林动凌空而立时，不久后，远处破水声愈发的响亮，再接着，十数道血光出现在林动眼中，仔细看去，赫然便是之前遇见过的那些血魔鲨族的强者，而在他们首位之人，也是那名为夏统领的血魔鲨族强者。
　　“是你？”
　　十数道血鲨迅速地由远而近，很快的便是出现在了林动前方，那夏统领阴狠的目光自前者身上扫过，旋即愕了一下，皱眉道。
　　“诸位有事？”林动看了他们一眼，语气平淡地道。
　　“我血魔鲨族在这片区域搜寻任务目标，你也下来让我们检查检查。”夏统领视线在林动身上缓缓地扫视着，他的眼中有着一丝疲惫，想来这段时间的搜寻消耗了他太多的精力，而且再加上他一眼便是看出了林动生玄境小成的实力，因此言语间倒也没什么太过的客气。
　　“抱歉，我也得赶路，怕是没功夫与诸位在这里做这等无聊的事。”林动眉头一皱，道。
　　“你说什么？”
　　不过林动的话虽然客气，但那夏统领的面色却是逐渐地阴沉下来，想来跋扈惯了的他，却是没想到林动这生玄境小成的实力，竟然还敢拒绝于他。
　　“小子，本统领现在心情很差，所以，不要在我面前装什么硬气，否则，你会后悔的。”
　　林动嘴唇抿着，他低头盯着那面色森然的夏统领，那先前还带着一丝温和的脸庞却是缓缓地变得面无表情起来。
　　“与你客气说话是看在你血魔鲨族的份上，你若是再这般得寸进尺的话，那我只能告诉你，以你的能耐，想要在这乱魔海横行，恐怕还差了点道行！”
　　虽说林动并不太想动手，但他骨子里就不是可以任人揉捏的性子，如今这夏统领咄咄逼人，前者心头想来也是相当的不爽。
　　“真是个不知死活的东西！”
　　夏统领的面色，彻底的难看下来，他盯着林动，眼中有着浓浓的杀意涌出来，旋即其脚掌猛然一点血鲨之背，身形化为一道血光，直接对着林动暴掠而出。
　　“正好老子现在心情差，就拿你这不开眼的东西泄泄火！”
　　林动望着那携带着满身煞气暴掠而来的夏统领，漆黑眼中也是有着寒气暴涌上来，旋即青光陡然席卷而开，四道青龙光纹直接自其体内升腾而起。
　　“青龙天座印！”
　　低沉喝声响起，一道庞大的青龙掌印顿时呼啸而出，然后轰爆空气，直接是与暴掠而来的夏统领正面硬憾在了一起。
　　嘭！
　　狂暴的能量波动，如同飓风一般自天空上席卷而开，下方的海面也是被生生的撕裂出一道百丈庞大的痕迹，不过很快的便又是被海水所填满。
　　嘭！
　　天空中，狂暴劲风席卷，那夏统领暴冲而出的身影顿时凝固，然后一声闷声，竟直接是在其他那些血魔鲨族的强者惊愕的眼中倒飞而出，最后噗通一声，狠狠地射进海水之中。
　　“噗通。”
　　海水很快的再度破开，那夏统领略显狼狈的破水而出，他盯着林动，视线阴冷，不过此时那阴冷之下，却是多了一丝凝重，想来先前林动的一掌之威，也是让得他明白了眼前的人，似乎拥有着说先前那番话的资格。
　　周围的那些血魔鲨族的强者此时也是逐渐地簇拥过来，目光充满忌惮的将林动给盯着。
　　此时的气氛，无疑是变得剑拔弩张了起来。


第九百零三章 先下手
　　海面之上，林动与十数名血魔鲨族的强者隔空对峙，气氛紧绷，彼此眼中都是有着冰寒之意流动着。
　　这些血魔鲨族的强者，平日里素来蛮横，手中血命也不知道沾了多少，因此个个都是凶横的主，不过同样的，林动也并非善茬，前不久他才将一名半步死玄境的强者打成人棍，那骨子里面的狠厉，比起这些血魔鲨族的人，只强不弱。
　　双方这般对碰，无疑是针尖对麦芒。
　　“小子，你真确定要成为我血魔鲨族的敌人？相信我，那会是一件极为愚蠢的事。”夏统领面色阴沉，不过此时的话比起刚才却是略微好了一点，看来经过刚才的短暂交锋，他也是明白，眼前的林动，似乎并没有想象的那么容易收拾。
　　“我并不想与人为敌，不过却也不想被别人咄咄逼人。”
　　林动目光盯着这面色阴沉的夏统领，眼中的寒芒似乎是减弱了一些：“贵族大名，我自然是听说过，你们在此执行什么任务我并不想知道，不过，也还请不要干扰我的赶路，我同样有着急事。”
　　“这样，我们井水不犯河水，各自退一步，各做各事，可行？”
　　夏统领眼睛眯起，那暗红的双目看上去颇为的}人，他眼睛与林动对视着，眼芒微微闪烁，片刻后，浑身弥漫的煞气竟然是散了许多，那阴沉的脸庞上，也是有着一抹笑容浮现出来：“这位朋友说得倒是不错，先前倒的确是我们莽撞了，看情况，你应该不是我们要找的人。”
　　林动闻言，脸庞上也是有着和善的微笑浮现出来，只是心中，却是多了一丝警惕，这夏统领此番变脸，倒是过于的诡异了一些。
　　“那我可以离开了？”林动笑问道。
　　“请便。”
　　夏统领笑着点了点头，然后手掌一挥，周围的那些血魔鲨族强者略微犹豫了一下，便是收敛了煞气。
　　“多谢。”
　　林动拱手，然后也不犹豫，身形一动，便是化为一道青光对着远处暴掠而去，不过，在背对着那夏统领等人时，他的眼中却是有着寒光闪动，他知道，这夏统领会变得如此之快，必定是打着什么诡计……
　　但此时的林动却并没有去想这夏统领究竟在想什么，身形化为青光，迅速地远离了此处。
　　“夏统领，就这样放过他？”随着林动远去，一名血魔鲨族的强者也是忍不住地出言问道。
　　“放过？”夏统领闻言，脸庞上顿时有着森森寒气冒出来，他阴冷地笑道：“这小子第一次与我们见面的时候正好是七天之前，这七天时间，他却依旧停留在这里，这片海域这般贫瘠，他没事在这种鸟不拉屎的地方逗留七天，难道是好玩不成？”
　　“夏统领的意思是……”
　　“救走慕灵珊的人，多半就是他！”夏统领眼神阴翳地道。
　　“那为什么还要放走他？”一人错愕地问道。
　　“因为我没有把握留住他。”夏统领淡漠地道，他视线望着林动远去的方向，道：“虽然这家伙看上去只是生玄境小成，但真是战斗力足以匹敌生玄境大成，我若是全力与其动手，即便能胜，但也留不住他。”
　　“那我们接下来？”
　　“嘿，想要在这大海上摆脱我血魔鲨族，那可不是什么容易的事，我已对他施展血鲨追踪术，他逃不掉的……”
　　“另外，立即发信息给其他的队长，让他们迅速赶来，待得他们到后，我才有着绝对的把握留住此人。”
　　“是！”
　　听得夏统领之言，周围那些血魔鲨族的强者顿时应道，而后将身体潜入水中，当即便是有着一道道音波悄悄地自海水中闪电般的扩散出去。
　　“不知天高地厚的东西，我血魔鲨族的事你也敢插手，接下来，我便让你知道，在这乱魔海中，究竟有什么人招惹不得。”
　　夏统领视线望向林动离去的方向，喃喃自语，眼中，却是有着凶残之色掠过。
　　……
　　青光掠过天际，林动的面色，却并未轻松，反而是有些阴沉，他视线瞥了一眼后方，手掌微握：“那个家伙……难道就真这样放我走了？”
　　“你被跟踪了。”岩淡淡地道。
　　“什么？”林动闻言，顿时一惊，视线四扫，但却并没有见到任何的人影以及气息波动。
　　“应该是血魔鲨族的独有追踪之术，在海底。”岩提醒道。
　　林动低头，眼中青光涌动，接着视线仿佛是穿透了海水，自那海底中，看见了一点极为模糊并且跟着他的方向迅速游动的血光。
　　“那家伙应该是察觉到你的实力，独自与你动手并没有太大抓住你的把握，眼下这般，不过是松懈你的心神，等其他支援到了，再形成包围将你擒获。”岩道。
　　林动眼中寒光涌动，他可是知道，在这支血魔鲨族小队中，除了那夏统领外，可还有着十名达到生玄境小成地步的强者，若是他们联起手来，那对于林动而言，的确是极端麻烦的困局。
　　“那跟踪我的东西，能抹除掉么？”林动问道。
　　“会挺麻烦，血魔鲨族的追踪术，有着一些独到的地方。”岩道。
　　林动抿了抿嘴，眼中掠过一抹凶光，这样的话，似乎就只有动手一途了啊……
　　“林动哥，你被他们跟踪了。”就在林动与岩在心中交谈时，慕灵珊的声音，突然从焚天鼎中传出，由于林动并没有屏蔽她的感知，因此她也是能够感应到外界所发生的一切。
　　“嗯。”
　　林动点点头，慕灵珊也是海妖一族，她能感应到林动都无法察觉到的血魔鲨族追踪，倒并不奇怪。
　　“摆脱不了他们，只能动手了。”林动轻声道。
　　焚天鼎中的慕灵珊似是微微沉默了一下，她知道似乎自己给林动带来了一些麻烦，因此片刻后，她的声音便是再度传出：“林动哥，你若是要与他们动手，我便先将‘生死棺盖’借给你。”
　　她的话音刚刚落下，林动便是感觉到袖中焚天鼎猛地一震，接着一道黑光暴掠而出，在其面前化为一扇极为厚沉的黑色棺盖，在那棺盖上，有着一股极为可怕的波动散发出来。
　　林动望着眼前的生死棺盖，显然是愣了一下，他倒是没想到，这慕灵珊竟然如此的信任于他，这等宝贝，若是拿出去，那可真是会引得无数强者红眼厮杀的……
　　“嗯。”
　　不过林动也倒没怎么犹豫，而且他也很清楚，面对着一名生玄境大成以及十名生玄境小成的强者，他也是会感到相当的头疼，不过若是有这生死棺盖相助的话，那无疑是会轻松无数。
　　“既然如此……”
　　林动手掌搭上生死棺盖，在手掌伸过去的时候，他能够清晰地感觉到其中散发出了一股抗拒之意，不过紧接着，焚天鼎内也是传出一道意念将那抗拒抵消而去，显然，这是慕灵珊在出手。
　　林动手掌搭上生死棺盖，然后将其扯起，抗在后背上，咧嘴一笑，笑容森森，弥漫着狰狞。
　　“那便在他们为聚结之前，先下手为强吧。”


第九百零四章 屠戮
　　哗啦。
　　蔚蓝的海面上，十数头血鲨飞速的掠过，在这些血鲨之上，十数名血魔鲨族的强者视线正四处扫视着。
　　“队长，有消息传过来。”一名血魔鲨族的强者突然将手掌自海水中探出，看向那最前方的一名鹰钩鼻男子，大声道。
　　“什么？”那鹰钩鼻男子闻言，目光也是看了过去。
　　“夏统领说发现目标，并且动用追踪术将其锁定了。”
　　“哦？发现了么，查看一下那家伙的位置。”那鹰钩鼻男子眼中掠过一抹喜色，忙道。
　　一人迅速地取出一块暗红色的鳞盘，其上光芒流转，而此时，在那鳞盘中，正闪烁着一个红点。
　　“咦？”那人望着闪烁的红点，却是忍不住地惊咦出声。
　　“怎么了？”那鹰钩鼻男子眉头一皱，道。
　　“那人的位置，似乎与我们很近……不对，他在迅速地接近我们。”那血魔鲨族的强者惊呼道。
　　“冲我们的方向来了？嘿嘿，也好，这可是送上门来的功劳。”鹰钩鼻男子咧嘴森寒一笑，旋即他抬头望向一个方向，厉声道：“都给我打起精神，只要完成任务，少不了你们的奖赏！”
　　“是！”
　　闻言，周围的那些血魔鲨族小队成员立即应道，旋即手掌一握，泛着寒光的三叉戟便是闪现了出来。
　　咻！
　　而就在他们准备动手之后不久，那不远处的海面，猛地有着破风之声响起，然后一道青光便是掠来，最后化为一道削瘦身影出现在了这些血魔鲨族小队成员的视线中。
　　“呵呵，果然没找错啊……”林动望着出现在眼中的这一支血魔鲨族的小队，也是不由得一笑。
　　“小子，这可真是地狱无门你闯进来，不过既然来了，那就给我留下来吧！”
　　那鹰钩鼻男子脸庞泛着冷笑的将林动给盯着，旋即眼中狠色掠过，手掌挥下：“给我抓住他！”
　　“轰！”
　　其喝声刚刚落下，身后十数名实力皆是相当不弱的血魔鲨族强者便是暴掠而出，锋利的三叉戟携带着浓浓的血光，直接对着林动周身要害席卷而去。
　　“我可不是来闯地狱的，我是来送你们去地狱的。”
　　林动望着这些一动手便是杀招的血魔鲨族强者，脸庞上却是噙着温和笑容，旋即他伸出手掌，手掌抓住背后硕大的生死棺棺盖，身形也是化为一道青光，陡然掠出。
　　咻！
　　青光犹如闪电，以一种无法形容的速度，直接是自那十数名血魔鲨族强者包围之中掠过，而也就是在那一瞬间，一道低沉的闷声，悄然的传荡开来。
　　林动的身形，出现在那十数名血魔鲨族强者后方，然后便是头也不回的一步步走向那鹰钩鼻男子，而就在其步伐落到第十步时，后方的那些血魔鲨族强者身体竟是以一种惊人的速度变得灰暗下来，浑身的生气，竟然是在此刻尽数地断绝。
　　噗通！
　　人影从半空坠落，然后落进海水之中，他们的脸庞上还残留着死前的狠辣与兴奋之上，这一幕，看得人不仅有些诡异，显然，他们的生机断绝得太快，以至于那死前的恐惧，都无法浮现在脸庞上。
　　“你……你究竟是什么人？！”那鹰钩鼻男子也是被眼下这幕骇得眼瞳紧缩，此时他方才明白，这主动送上门来，似乎并不是什么馅饼，而是一尊真正的杀神。
　　“抱歉，谁让你们想杀我呢……”
　　林动冲着他微微一笑，手掌抓着生死棺盖，然后轻轻扬起，漆黑的棺盖之上，隐隐有着一种黑光流动。
　　“嘭！”
　　鹰钩鼻男子面色剧变，脚掌一跺血鲨，那血鲨便是张开狰狞巨嘴，凌空跃起，直接对着林动噬咬而去，而其本人，却是窜离血鲨欲要潜入海中。
　　“这个家伙好生厉害，看来我一人吃不下，只能先汇合其他的人了！”在身形即将落进海水中时，那鹰钩鼻男子眼中掠过一抹不甘与阴狠。
　　“你的同伴都去了，你一个人独活，怕是不太好吧？”
　　然而，就在鹰钩鼻眼中阴狠刚刚闪过时，一道笑声，却是突然在其耳边响起，其瞳孔瞬间紧缩，陡然抬头，正好看见那黑色棺盖夹杂着一股近乎死亡般的波动，狠狠地轰来。
　　轰！
　　磅礴的元力，几乎是在此刻毫无保留的自那鹰钩鼻男子体内暴涌而出，不过，那黑色棺盖却是对此不闻不顾，依旧是这般拍了下来。
　　咚！
　　低沉的声音再度响起，弥漫着黑光的黑色棺盖，重重地落在鹰钩鼻男子身体之上，海水当即炸裂而开，百丈水柱暴冲天际，一股死亡般的波动，也是在那一霎，势如破竹般地冲进了鹰钩鼻男子体内之中。
　　噗嗤。
　　一口黑血从鹰钩鼻男子嘴中喷出，他面目满是骇然，而后他便是感觉到眼前开始迅速地黑暗，体内的生机，直接是被那种侵入体内的死亡波动以一种惊人的速度切断，体内的生气，也是失去了任何的修复疗伤效果。
　　“生死……棺盖，怎么会在他的手里？”当生机彻底断绝时，这句话，是鹰钩鼻男子心中最后的意念。
　　林动脚踏半空，他目光淡漠地看了一眼生机尽数断绝的这鹰钩鼻男子，旋即低头看了看手中那生死棺盖，眼中忍不住地掠过一抹赞叹之色，这生死棺盖的杀伤力，恐怕只有当他将焚天鼎的“焚天门”炼制出来后方才能够媲美……
　　“岩，第二支最近的血魔鲨族小队在哪里？”解决掉这支血魔鲨族的小队，林动再度抬头，在心中问道。
　　“西北方向。”
　　林动点头，也不多说，身形一动，化为青光再度暴掠而出，既然那夏统领打算聚结人马后对付他，那他也只能先帮他将这些爪牙，尽数地砍掉了……
　　……
　　半个小时后，西北海域一处，林动低头望着那些满脸狰狞的血魔鲨族小队，却是微微一笑，也不废话，抓着生死棺盖便是冲了下去，数分钟后，海面上，却是多了十数具呈现暗灰色的浮尸……
　　……
　　嘭！
　　生死棺盖夹杂着诡异的波动，快若闪电般的轰至一名生玄境小成的血魔鲨族队长身体之上，狂猛力道爆发而出，那道身影直接是被生生的拍进了海水之中，再度浮起来时，却是生机全无。
　　“第四位生玄境小成的队长了啊……”
　　林动瞥了一眼那失去生机的血魔鲨族强者，淡漠一笑，也不逗留，身形再度掠出。
　　一场毫不留情的杀戮，悄然的在这片海域中上演，那道青光身影所过处，所有的血魔鲨族强者，几乎是生机尽数断绝，却是没有一人，能够从那犹如杀神般的削瘦身影手中逃脱。
　　这是一场一面倒的屠戮盛宴。
　　……
　　“这个人类杂碎！”
　　一片海域中，夏统领望着海面上的浮尸，面色却是异常的铁青起来，最终忍不住地仰天咆哮，咆哮之中，充斥着怨毒。
　　“夏统领，我们十名生玄境小成的队长，现在已经有六人死在了那个家伙手中……而且六支小队，也是全军覆灭了。”在夏统领身后，是一名好运跟他汇合在一起的队长，只不过此刻他的面色却是有点发白，他知道，如果不是因为他正好距离最近的话，恐怕现在他也是被那杀神找上门来了。
　　“现在是七个人了……”夏统领眼神阴沉得可怕，甚至连声音都是变得沙哑了一些。
　　“又被找上一个了么……”
　　听得此话，先前那名队长面色再度变了变，旋即他看了看身旁的另外两名队长，嘴巴不由变得有些干涩起来：“那现在……他几乎把除我们之外的所有小队都干掉了……”
　　“夏统领，我们该怎么办？”另外一名队长胆战心惊地道。
　　“要不我们先暂时撤退，从族中叫来援兵……”一人小心翼翼地道。
　　“砰！”
　　然而，他的话音刚刚落下，那面色狰狞的夏统领便是一拳轰在其脑袋之上，直接将其一拳轰飞了上百米。
　　“那个小子位置停止下来了，跟我走，我要亲手把这个小杂碎的脑袋捏爆！谁敢再说撤退，我废了他！”
　　夏统领满脸煞气，而听得他那暴戾之言，其余那些血魔鲨族的强者连连点头，再不敢废话。
　　“王八蛋，待你落到本统领手中，定要你求生不得求死不能！”
　　夏统领手掌一挥，脚下血鲨顿时呼啸而出，在其身后，数十名血魔鲨族的强者也是急忙紧随而上。
　　他们此次的前行，仅仅持续了十数分钟，然后便是逐渐地停下，接着一道道目光抬起，望向了前方海面，那里，一名身影削瘦的青年，正背着一面巨大的黑色棺盖，笑眯眯的将他们给盯着。
　　在他的那种笑容下，即便是他们这些狠人，心中都是泛起了寒气。


第九百零五章 海上激战
　　波光粼粼的海面之上，夏统领面色阴沉地望着前方那踏水而立的削瘦青年，嘴角微微抽搐，他似乎是想要隐忍一下，但最终还是没能成功，一丝丝的狰狞攀爬上来，眼中的暴怒，仿佛要将林动撕碎一般。
　　“小子，真是好手段啊。”夏统领深吸一口气，阴沉沉地道，他原本是想先暗中跟踪林动的行迹，然后招集十名队长对林动形成万无一失的围剿，但他哪里料到，林动的手段比他更狠，掉头便是将那些队长杀得干干净净，这样一来，也是断了他所有的援兵。
　　“这不是被夏统领逼出来的么。”林动淡淡一笑，道：“若是你能不搞这些诡计让我离去的话，这些事也就不会发生了，所以归根究底，还是你咎由自取罢了。”
　　“你敢插手我们血魔鲨族的事，本统领还会放你走？”夏统领狞声道。
　　“所以夏统领也不能怪在下心狠手辣啊，在这乱魔海，没点狠劲，那可是会被吃得连骨头都不剩的。”林动轻声道，对于夏统领能够猜测到他是出手救慕灵珊之事，他倒并不是特别的意外，毕竟之前就有过照面，而这么久的时间，他依然还逗留在这里，遭来怀疑也并不奇怪。
　　“招惹上我血魔鲨族，你莫说骨头了，就算是元神，都会被百般折磨，让你生不如死！”夏统领咧嘴笑道，尖锐的森森牙齿，弥漫着森寒之气。
　　“我做事手脚素来干净，只要将你们全部解决了，自然不会有人知道这里所发生的事。”林动笑道。
　　“就凭你？”夏统领眼瞳微缩，冷笑道。
　　“就凭我。”
　　林动笑着点头，然后手掌抓起生死棺盖，重重地跺在海面之上，顿时有着一股涛浪自其脚下蔓延出来。
　　“生死棺盖……你究竟将那慕灵珊怎样了？”
　　夏统领望着林动手中的黑色棺盖，脸庞却是忍不住地抽了抽：“难道你把她给杀了，夺了生死棺盖？”
　　“我还没你们这么丧心病狂，我要帮她收拾掉你们，她将这东西暂借我用用而已。”林动略感好笑，没想到他在这些家伙心中，竟然凶残到了这种地步。
　　夏统领眼神阴翳，他视线略显忌惮地看了一眼林动手中的生死棺盖，沉默了一下，道：“小子，若是你能够将慕灵珊以及生死棺盖交出来，我向你保证，绝不计较你之前所做的那些事，我想你对于我血魔鲨族的行事作风也听说过，得罪我们，绝对会是一件寝食难安的事！”
　　林动盯着夏统领，他似是想了想，然后摇头一笑：“抱歉，我拒绝。”
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　夏统领眼中的暴戾，终于是忍不住地再度涌了出来，他厉声道：“小子，即便你有生死棺盖，但也才生玄境小成的实力，本统领这边，可是有着一名生玄境大成以及三名生玄境小成的强者！”
　　“说这么多废话，就是想偷袭我么？”
　　林动轻笑，旋即漆黑双目之中猛地有着冰寒之色涌出来，其手中生死棺盖陡然狠狠轰在海面之上，顿时一股极端狂暴的波动冲进海水之中。
　　砰砰！
　　海面在此刻爆炸，数道身影，直接是被狼狈的震出海面，然后一口鲜血喷出，显然是被伤得不轻。
　　“动手！”
　　那夏统领见到偷袭失败，眼神也是彻底阴冷下来，手掌一挥，身后数十名强者竟是同时暴掠而出，一道道狂暴攻势，犹如暴雨般对着林动倾泻而去。
　　而面对着对方如此攻势，林动步伐也是急退两步，身形一侧，便是躲在了那生死棺盖之后。
　　砰砰砰！
　　众多攻击落到生死棺盖之上，低沉之声响彻而起，不过待得棺盖之上黑光流过时，所有的攻击，都是散于无形。
　　咚！
　　诸多攻击被生死棺盖强行抵御，林动脚掌猛然踏水暴冲而出，青光涌动，几乎是一闪之下便是出现在了那诸多血魔鲨族强者之中，手中生死棺盖犹如巨棍，狠狠地挥舞而出。
　　嘭嘭！
　　生死棺盖，重重地落在一些躲避不及的血魔鲨族强者身体之上，黑光涌动间，几乎无人能挡，凡是被拍中时，身体迅速变成暗灰色彩，生机断绝，不断地有着尸体从半空中坠落下来，落进海中。
　　此时的林动，犹如一尊杀神，手中生死棺盖所挥舞之处，就如那死神之镰，谁沾谁死。
　　咚！
　　生死棺盖又是抡出，将两名实力约摸在八元涅境的血魔鲨族强者扇飞而去，林动刚欲再度冲出，突然头顶上方有着极为凌厉的破风之声响起，一柄赤红三叉，带着一股极其狂暴的劲风，快若闪电般地对着其天灵盖刺来。
　　林动脚掌猛地踢在生死棺盖之上，棺盖倒飞而出，与那锋利三叉正面硬憾在了一起。
　　哐！
　　刺耳的声音传开，生死棺盖第一次被弹射回来，接着被林动一把接住，抬起头来，便是见到那同样被震退了一步的夏统领，看来这位实力在生玄境大成的强者，也终于是忍受不了林动的这种压倒性胜利了……
　　“这实力，倒是不错……”
　　林动看了面色阴寒的夏统领一眼，此人的实力，比起申屠绝来或许都要强上一线，再加上他本身为海妖的缘故，那肉体也是相当强横，这般对手，倒是略显棘手。
　　“待会再与你斗。”
　　林动冲着夏统领一笑，身体之上青光一闪，青龙之翼便是闪现出来，身形一动，速度猛然暴涨，犹如鬼魅一般冲进那群血魔鲨族强者之中，生死棺盖抡起，肆无忌惮的收取着一条条性命。
　　“混账！”
　　夏统领望着那在林动的冲击下，死伤惨重的队伍，面庞愈发的狰狞起来，暴怒咆哮，试图追赶，但此时林动的速度却是比他尚还要快上一线，每当他追过去的时候，林动的收割，已是结束。
　　这般战局，因此变得有些滑稽，林动一人冲杀，在其身后，那夏统领暴怒追赶，但最终却只能无力的看见，一道道不断坠落下去的冰凉尸体。
　　短短十数分钟的时间，一场屠戮便是结束，而此时的海面上，已是漂浮了数十具尸体，整个半空中，除了林动之外，已是只有那夏统领以及三名生玄境小成的队长……
　　“你这个疯子！”
　　那三名队长面色苍白地望着这一幕，他们再一次见识了眼前这个面带笑容的青年狠辣的手段，这才十数分钟的时间，他却是面不改色地将他们数十名手下，尽数地斩杀……
　　林动面色漠然，他瞥了一眼手中生死棺盖上面沾染而上的血迹，然后他看向夏统领，轻声道：“我说过，不要逼我，你狠的话，我会比你更狠的。”
　　夏统领望着海面上的那些尸体，他眼中原本涌动的暴怒，在此时反而诡异的消失了过去，旋即他抬头，赤红的双目盯着林动。
　　“杀够了？”
　　林动手中生死棺盖缓缓抬起，指向了夏统领四人，道：“该你们了。”
　　“杀够了的话……那你也可以去陪他们了。”
　　夏统领脸庞上的狰狞在此刻猛然浓郁到极致，滔天的血光自其体内弥漫而出，而后在其身后，化为一头血色巨鲨，鲨鱼巨嘴一张，吸力暴涌，那海面之上漂浮的尸体竟是在此时飞去，最后尽数地被那巨鲨吞了进去。
　　嘎吱。
　　巨鲨尖锐的牙齿咬碎尸体，鲜血犹如血雨般的倾洒下来，而伴随着那些尸体被巨鲨尽数地嚼碎吞食，那夏统领的身体之上，也是开始涌起了一层粘稠的血光，一种极为诡异阴森的波动，缓缓地从其体内蔓延出来。
　　夏统领缓缓抬头，一对瞳孔，此刻犹如弥漫了鲜血，他冲着林动咧嘴露出森白牙齿，杀意毕露。
　　“我感受到了他们死前的恐惧，他们让我……把你的身体，一寸寸的嚼烂！”
　　伴随着这番杀意弥漫的声音传出，滔天血气，猛然自夏统领体内席卷而出，将这片海域，都是笼罩而进。


第九百零六章 魔鲨之牙
　　林动肩扛生死棺盖，面色平静地望着那浑身弥漫着滔天血气的夏统领，他能够察觉到，后者的气息，在此刻突然变得暴戾了许多，想来先前那番吞食同伴尸体，也是令得他实力有所增强。
　　“真是诡异的种族啊……”林动轻声自语，他这倒还是第一次见到依靠吞食同伴尸体来增强实力的手段。
　　“小子，你这是作茧自缚！”
　　夏统领面目狰狞，眼中犹如要滴出血来一般，那种杀意，几乎是要凝聚成实质。
　　“现在，就把你的小命给我交出来吧！”
　　夏统领暴喝落下，漫天血光涌动，他身影直接是化为一道鬼魅血光，以一种极端惊人的速度直奔林动而去。
　　在吞食了同伴的尸体后，这夏统领的速度，竟也是大涨了许多。
　　唰！
　　血气弥漫的三叉，在此刻带起百丈庞大的血红匹练，划破长空，当头便是对着林动脑袋爆轰而去。
　　血光匹练在林动眼中急速放大，他也是一声冷笑，双掌抓住生死棺盖，体内元力犹如洪水般奔涌起来。
　　黑光自生死棺盖之上弥漫而开，然后直接是狠狠轰在那道血色匹练之上。
　　轰！
　　狂暴的能量，在撞击的刹那疯狂的扩散而出，劲力卸开，一圈百丈巨大的涛浪，便是以那攻击交触点为中心呈环形般的席卷开来，轰隆隆的巨响声，远远的传开。
　　林动脚踏海面，手中生死棺盖黑光涌动，直接是将那股庞大的力道尽数地抵御而去，以他现在的实力，本身便足以和生玄境大成的强者抗衡，如今手中更是持有生死棺盖这般厉害的宝贝，其战斗力，寻常生玄境大成的强者，已难是他的对手……
　　“吞食了同伴尸体，你的力量，依旧是这般的不堪。”
　　林动冲着夏统领微微一笑，漆黑双目中寒光闪过，脚掌一跺海面，身形暴冲而起，手中生死棺盖，直接是夹杂着一股死亡波动，席卷向夏统领。
　　那夏统领见到林动手持生死棺盖扑来，眼神也是异常的阴狠，狂暴元力席卷而出，手中三叉也是蕴含着强悍之力，凶悍攻出。
　　砰砰砰！
　　棺盖与三叉在半空闪电般的交触，一波波惊人的劲风不断地席卷开来，两道人影，皆是将速度施展到极致，体内元力，也同样是彻底的催动起来。
　　双方这般硬碰，那夏统领的面色，却是略微的有些难看，因为他发现，在这种交手中，他竟然是隐隐的处于下风，林动的战斗力，在生死棺盖的增幅下，似乎是超越了他……
　　“咚！”
　　又是一次凶狠对撞，林动身形一震，而那夏统领的身体，却是直接被震退了数步，那一丝从生死棺盖上侵蚀而来的黑气，也是令得他手忙脚乱，相当的狼狈。
　　“小子，你就仗着手中的生死棺盖耍威风么？”夏统领面色有点铁青，林动手中的生死棺盖令得他束手束脚，棺盖之上渗透出来的“死气”，让得他无比的忌惮。
　　林动闻言，却是一笑，嘲讽道：“难道你还得口喊公平决斗不成？你血魔鲨族的人，什么时候变得这么神圣了？之前你还不是想纠结一群人围剿我么？”
　　“小子，你真以为本统领收拾不了你么？”夏统领直接是被林动此言激得脸庞涨红，旋即低吼道。
　　“莫要以为就你有纯元之宝！”
　　夏统领眼中血光流动，旋即他似是犹豫了一下，狠狠地一咬牙，手掌一握，一个赤红的玉盒，便是出现在了其手中。
　　玉盒出现，夏统领掌心一拍，盒盖翻起，接着一枚约摸尺许大小的血红之物便是冉冉升起，而在这东西出现时，一种惊人的煞气，也是悄然的蔓延开来。
　　“这是……”
　　林动眼神微凝地望着那血红之物，那似乎是一颗尖锐之牙，在那尖牙上面弥漫着血红光纹，一种无法形容的煞气笼罩在上面。
　　“这是我血魔鲨族的‘魔鲨之牙’，小子，这可是你逼我的。”
　　夏统领冲着林动狰狞一笑，旋即其眼神阴寒的看向另外三名血魔鲨族的队长，喝道：“血祭魔牙！”
　　那三名队长闻言，面色顿时变了一下，不过旋即还是猛地一咬牙，一咬舌尖，便是有着三道蕴含着浓郁能量波动的精血喷射出来，最后落至那血红的魔牙之上。
　　嗡嗡！
　　随着鲜血沾染上来，那血红魔牙顿时震动起来，在其尖端位置，有着血色光弧延伸出来，那种锋利，竟是连空间都是有些被震裂的迹象。
　　而反观那三名血祭后的队长，面色却是煞白起来，气息也是异常的萎靡，看来要催动这所谓的“魔鲨之牙”，却是需要付出不小的代价。
　　“这家伙竟然也有纯元之宝……”在那“魔鲨之牙”出现时，林动的眼神也是微凛，他倒是没想到这夏统领竟然还有着这等底牌。
　　“只是一件下等的纯元之宝，不过也得小心一点。”岩在此时也是出声提醒。
　　林动点点头，这夏统领毕竟是生玄境大成的实力，若是再有着纯元之宝相助，那的确是会相当的棘手，小觑不得。
　　“本来不想动用这等宝贝，不过谁让你小子张狂得让人讨厌，能够死在这上面，你也不算亏了！”
　　夏统领眼神阴森，旋即其体内血光暴涌，疯狂的灌注进入身前那“魔鲨之牙”中，而随着他元力的灌注，那魔鲨之牙竟是飞快地膨胀起来，短短数息间，便是化为一道巨大的尖锐巨牙，远远看去，犹如一柄血色之矛，弥漫着凌厉与煞气。
　　“给我死来！”
　　血色巨牙悬浮天际，旋即有着一阵弥漫着杀意的音波扩散出来，下一霎，巨牙直接化为一道血光掠出，那等速度，快得无法形容，犹如洞穿了空间……
　　滔天血气涌动，其中杀机弥漫。
　　林动望着那在眼瞳之中急速放大的血光，浑身的毛孔都是紧缩起来，旋即他的手掌缓缓紧握上生死棺盖，唇角也是掀起一抹狂热之色。
　　“生死棺盖……虽然你不是我的，不过，也把你的力量展现出来吧。”
　　磅礴的元力，几乎也是在此刻毫无保留的自林动体内席卷而出，然后尽数地灌注进入手中的生死棺盖之中。
　　轰轰！
　　而随着这般磅礴灌注，那生死棺盖之上的黑色纹路，也是愈发的明亮，一波波死亡的波动，弥漫而出。
　　林动深吸一口气，双掌紧握棺盖，一步踏出，棺盖高举，呈举刀之状，然后猛然怒劈而下。
　　嘭！
　　在棺盖挥下的那一刻，天空的颜色仿佛都是黯淡了下来，滔天的黑气以一种极为疯狂之势席卷而出，黑色光柱犹如自死亡地狱之中撕裂时空而出，然后划破空间，狠狠地劈砍在了那道射来的血色光虹之上。
　　铛！
　　撞击的刹那，天地皆静，但那大海，却是瞬间疯狂暴动！


第九百零七章 斩草除根
　　轰轰！
　　滔天巨浪，在此刻冲上云霄，而后犹如炸弹般的轰然落下，方圆万米之内，都是被笼罩在了一场可怕的暴雨之中。
　　漫天雨幕之中，黑光以及血光各自占据半壁天空，一波波可怕的波动疯狂的散发出来，肆虐着天空。
　　两种可怕能量的对峙，并没有僵持太久，那黑光之中突然有着一道道黑色光线凝聚，而后暴射而出。
　　嗤嗤！
　　黑色光线所过处，漫天血光几乎是瞬间崩溃，那近乎一种压制性般的摧毁！
　　砰砰砰！
　　血光崩溃的巨声在天空上传荡开来，血光以一种惊人的速度消散，而后，那夏统领的身影也是显露了出来，只是此刻他的那张脸庞，却是弥漫着惊骇，显然，他也是有些无法想像，即便是在他也祭出了“纯元之宝”后，竟然依旧会败退得如此迅速。
　　他小看了林动的实力，同样也是小看了那生死棺盖的威力。
　　虽说同为纯元之宝，但显然，生死棺盖的威力，远远的超越了他那所谓的“魔鲨之牙”……
　　“唰！”
　　夏统领惊骇地望着这一幕，下一刻，身形突然瞬间暴退，他知道，如今的局面他已尽落劣势，若此时再不逃的话，恐怕真是会被林动彻底的留在这里，在见识了先前林动的狠辣后，他丝毫不觉得后者会发善心的将他给放过。
　　“现在想走的话，或许晚了点。”
　　然而，他身形刚退，林动的脸庞上，却是有着冷漠之色浮现出来，他素来讲究斩草除根，眼下他做的这些事，必定会激怒血魔鲨族，若是再将这家伙放回去的话，恐怕不久后，他便是会面对着血魔鲨族的重重追杀，那麻烦，将会比得罪邪骨老人更为的恐怖。
　　所以，为了省掉那些麻烦，这夏统领是绝不能放走的。
　　轰！
　　林动手中生死棺盖再度怒扇而出，那天空之上的数道黑色光线，顿时扭曲相融，直接是化为一道拇指粗细的黑色光束，闪电般对着那夏统领暴掠而去。
　　光束所过之处，空间都是被生生的撕裂出一道黑痕，一种浓浓的死气波动散发出来，这种波动，一般说来，只有着踏入死玄境的强者方才能够具备，但眼下，林动却是借助着生死棺盖之力将其施展出来，那等杀伤力，依旧是相当的可怕。
　　“小子，你！有话好说！”
　　那夏统领见到直奔他而来的黑色光束，面色顿时剧变，眼中都是多了一些惊惶之意，连忙喝道。
　　然而对于他的喝声，林动却是充耳不闻，光束洞穿虚空，最后直接是在那夏统领惊骇的目光中，轰然而至。
　　磅礴的元力，也是疯狂的自夏统领体内弥漫而出，甚至他浑身的皮肤，都是化为了血色的鳞片，显然，此时他也是将防御催动了最强的程度。
　　咻！
　　不过对于他的防御，那黑色光束却是理也不理，依旧是带着浓浓的死亡波动，狠狠地射至其身体之上，而后噗的一声，便是从其体内洞穿而出。
　　夏统领的身体，也是在此刻，陡然凝固，他缓缓地低头，面色恐惧地望着胸口处出现的一个黑色洞口，那里连鲜血都是变得灰黑起来，他能够感觉到，一股死亡的波动侵入体内，一一种惊人的速度，切断着他体内的生机。
　　“怎么会……”
　　夏统领手掌摸着胸口的黑血，视线开始黑暗，他怎么都没想到，他竟然会栽在一个生玄境小成的人手中……
　　“都是你逼的啊。”林动望着那身体迅速被灰黑之气弥漫的夏统领，轻声喃喃道。
　　“小子，我血魔鲨族不会放过……”
　　夏统领面色狰狞，他眼中充斥着浓浓的怨毒，不过他的话并没有彻底的说出来，眼中残存的生机便是尽数地凝固，然后身体僵硬，气息竟然也是在此刻消散而去……
　　这位生玄境大成的强者，显然是在此刻断绝了所有的生机。
　　林动眼神漠然地望着那从天坠落下去的尸体，手掌轻抚着手中的生死棺盖，忍不住地一声暗赞，这生死棺盖的杀伤力实在是太过强大，从某种程度而言，比没有炼制出焚天门的焚天鼎都要强横，只要被其中的死气侵入体内，即便是一名生玄境大成的强者也是死得如此的干脆……
　　在那死气侵蚀下，生玄境强者引以为傲的生气，显然也是失去了所有的修复效果。
　　林动淡漠地望着那落入海中的尸体，然后偏头，看向了半空中其他三位还活着的血魔鲨族队长，淡淡地道：“你们也去陪他吧。”
　　“走！”
　　那三名队长面色惨白，先前他们血祭了魔鲨之牙，实力已是大降，所以他们也很清楚绝不可能是林动的对手，当即身形暴退，分成三个方向狼狈而逃。
　　林动平静地望着分头逃窜的三人，手中生死棺盖一挥，三道细小的黑色光线暴掠而出，直接是瞬间追上三人，然后射进他们体内，三人身体迅速灰黑，生机断绝，一头栽落下去……
　　“都解决掉了啊……”
　　林动望着瞬间空空荡荡起来的半空，再漠然地看了一眼海面上漂浮的尸体，也是微微松了一口气，总算是将这些麻烦解决掉了……
　　“林动哥，你真厉害。”
　　林动袖中焚天鼎在此时震动了一下，慕灵珊化为一道光虹溜了出来，她大眼睛看着海面上这一幕，笑道。
　　“还得多亏了你的生死棺盖。”
　　林动笑笑，手掌拍了拍手中的生死棺盖，然后将其丢向慕灵珊，对于这等宝贝，即便是他都是忍不住地有些心动，不过所谓翻脸夺宝的事他却并未去做，一来是不屑，二来他也是能够感应到，这生死棺盖之中有着诸多的印记，这些印记，应该是不死圣鲸族的一些强者所留，若是他触动了的话，恐怕立即便是会有着大麻烦上身。
　　“嘻嘻，这生死棺盖与生死棺是一体的，所以族里面看得很重要，不然的话，送给林动哥也是无妨。”慕灵珊接过生死棺盖，笑嘻嘻地道。
　　她的话倒是说得没心没肺，若是族中长辈知道的话，怕是会被气得吹胡子。
　　林动闻言却是暗暗咋舌，光是一个棺盖便是如此的厉害，真不知道若是与那生死棺融合在一起，那又该是何等恐怖的威力……
　　那种层次的宝贝，恐怕都已经超越了纯元之宝的层次了吧？
　　“我此次也是有些收获。”
　　林动笑了笑，然后视线看向半空，那里，有着一枚尺许左右的血红之牙悬浮着，一股股煞气不断地从中散发出来，那正是先前夏统领所催动的“魔鲨之牙”。
　　林动手掌一招，那“魔鲨之牙”便是飞来，然后落到他手中，那种弥漫的煞气，让得林动眉头挑了挑。
　　“林动哥，这是血魔鲨族的一件‘纯元之宝’，威力还算可以，不过比不上生死棺盖。”慕灵珊道。
　　林动无语，若是这夏统领随便拿出来一件纯元之宝就能比得上生死棺盖，那这血魔鲨族也太恐怖了吧？
　　“据说这魔鲨之牙每次催动，必定噬人精血，林动哥若是要使用，可得小心点。”
　　林动微微点头，他刚才也见到了那所谓的血祭，看来要催动这玩意的代价也不小，未伤人便已伤己，以后要使用的话，也得留个心眼……
　　林动翻手将魔鲨之牙收好，然后视线扫了扫，道：“我们也先离开此处吧。”
　　“嗯。”
　　林动见状，也不多说，身形一动，便是化为一道青光掠出，在其身后，慕灵珊则是紧随而上。
　　而随着两人的迅速离去，这片海域则是再度变得安静下来，唯有着海面上漂浮的数十具冰冷尸体，证明着先前此地所爆发的惊人战斗……


第九百零八章 天商城
　　在这乱魔海中，天商域是一片相对而言颇为奇特之地，这不仅仅是因为它连接着数片海域的缘故，而且由于此处各方奇宝的恐怖汇聚量，这也是令得天商域在乱魔海中的名气，甚至是超越了天风海域。
　　天商域的形成，是由上千座岛屿连接而成，说起来其实就是一片海上陆地，当然，这里复杂的不仅仅是地形，其中各方势力错综交缠的程度，堪称龙蛇混杂。
　　当然，整个天商域，最为强横的势力，自然当属天商阁莫属，这个势力所拥有的实力与底蕴，比起天风海域之中的两大洞天，只强不弱，而且即便是在整个乱魔海中，天商阁都是有着不菲的名气。
　　而在天商阁的统领下，天商域比起以往的那种混乱倒是好上了许多，如今这片地域，也成了无数淘宝者心中的圣地之一，在这里，号称只要你手中拥有着足够多的玄元丹，你可以买到任何的东西……
　　此话虽说或许有些夸大，但也由此可见，这天商域的名气达到了何种的程度。
　　……
　　林动二人，当日在解决掉血魔鲨族这些烦人的尾巴后，便是再没有有所逗留，直接是一路赶往天商域，因为算算时间，那天商域一年一届的天商拍卖会，已是不远，林动还想在那上面获得不少东西，自然是不想错过这等难得的盛事。
　　接下来的那番路途，因为没了什么阻拦，所以倒是顺通无阻，仅仅五日时间，那一望无际的海面尽头，便是有着陆地的出现，而那天空上，也几乎是在刹那间，变得纷乱嘈杂，无数道流光掠过，仿佛在天空上交叉成了一片庞大光网。
　　“好热闹呀。”慕灵珊清澈的大眼睛望着这极为热闹的天商域，小脸上满是兴奋与新奇之色。
　　林动也是点了点头，眼中略带着惊叹，他来到这乱魔海中，就到过玄灵岛与武会岛，其实两岛规模也算是不小，但这与天商域比起来，真是连根毛都比不上……
　　“我们直接去天商城，那是天商域的主城。”林动笑了笑，道。
　　“林动哥是冲那天商拍卖会来的吧？”慕灵珊笑着道，看来天商拍卖会名气的确是不小，就连她都是听闻过。
　　林动点点头，旋即咂了咂嘴，如今到了这天商域，他倒是得开始考虑自己的资金问题了，毕竟在那拍卖会中，他若是看中了什么，必然是要用玄元丹去与人争夺，而关键问题是……现在的他，可真没那么厚实的腰包。
　　这里可不是当初的远古战场，还会出现什么以武力抢夺的事，在这天商域中，谁敢在天商阁组织的拍卖会中做这种事，除非他本人实力达到了转轮境，不然的话，只能说是脑袋发热找死。
　　所以，林动想要看中什么东西，那还是只能乖乖的用玄元丹去抢夺。
　　“看来只能将手中的‘地心生灵浆’拍卖一些了……”林动摩挲着下巴，他身上虽然宝贝不少，但大多都是不敢拿出来，而能够拿出来而又比较重量级的，想来想去，也就只有之前在玄灵岛得到的地心生灵浆了。
　　这东西不仅对于突破涅境有着极大的作用，而且对于踏入生玄境的强者而言，同样有着极大的裨益，若是拿出去拍卖的话，想来就算是生玄境大成以及圆满的强者，都会为其心动，此番若非实在手头紧迫，林动也不想将其拿来拍卖。
　　“走。”
　　林动暗感心疼，然后对着慕灵珊说了一声，身形一动，便是化为青光对着天商城掠去，在其后面，慕灵珊也是一路东张西望的跟了上来。
　　天商域颇为的辽阔，即便是以林动的速度，也是花费了半日的时间，方才抵达天商域的中心，那里，一座庞大得几乎占据了一座岛屿般的巨型城市，出现在了他的视野中。
　　城市上空，有着淡黄色光罩笼罩着，从那光罩上，林动能够察觉到一种恐怖的波动，那种波动，丝毫不比道宗的护宗大阵弱多少，这倒是让得他忍不住地赞了一声，看来这天商阁的实力，果然强悍。
　　天空上的光罩，似乎在平时并不会排斥人的进入，因此林动也是跟随着一些人径直的穿入其中，然后视线一扫，便是锁定了城市最中央的位置，那里，有着一座将近千丈的恢弘黑色阁楼静静矗立，一股浩瀚之气，自其中散发出来，令人望而生畏。
　　而在这天商城，能够有资格建造如此鹤立鸡群的庞大建筑物的势力，除了这天商域的霸主天商阁之外，又能有何人？
　　“不愧是天商域的霸主。”
　　林动视线扫过那插入云霄的千丈楼阁，眼中却是略过一抹凝重，从其中，他隐隐的能够察觉到一些极为隐晦，便又极端强大的气息，这些气息，犹如隐于云层之中的惊蛰之雷，一旦有任何人试图对天商阁不轨，都将会引来雷霆般的杀意降临……
　　“也不知道这天商阁有没有转轮境的超级强者……”
　　林动摩挲着下巴，转轮境的实力，已是这天地间一等一的强者，而想要成为这天地间的一流势力，其中也必须要有转轮境的强者坐镇。
　　元门之中，三大掌教皆是这般实力，道宗同样是有着两位，这般能耐，其实放在乱魔海中，也是能够说是相当不错了，毕竟不管怎样，这些超级宗派，都是拥有着极为可怕的底蕴。
　　“天商阁的阁主，就是一名转轮境的强者……当年他四处搜寻宝贝时，还曾来过我们族中，不过最后被大爷爷给撵走了……”慕灵珊歪着脑袋，想了想，说道。
　　林动咧咧嘴，看来这不死圣鲸族能耐也相当不小啊，一位转轮境的强者，说撵就给撵了……
　　“走吧，去一趟那天商阁。”
　　林动身形掠出，十数分钟后，自那插天楼阁不远处的一方巨大广场之上落下，此时的广场之上，极为的热闹，庞大的人流量汇聚在其中，源源不断地涌入前方的天商阁商店之中。
　　林动辨认了一下方向，然后就欲对着天商阁而去，而就在此时，却是发现广场上空有着破风声响起，而伴随着这些破风声的，还有着一些哗然声响起。
　　“那是邪风洞天的人吧？”
　　“那领头的，莫非便是那邪风洞天年轻一辈最优秀……号称小冥王的谢阎？”
　　“气势倒是不错，看来那名头也是来得不假，天风海域年轻一辈，他当属翘楚之一。”
　　听得这些传进耳中的窃窃私语，林动心头也是一动，抬起头来，此时天空上，有着十数道身影飘然而落，而在那最前方处，则是一名身着黑色衣袍，面目俊逸的青年男子，男子眉心，有着一道黑色骷髅之纹，看上去略显故意，步伐踏出间，隐隐有着一种阴煞之气散发而出，令得其周身的温度，都是降低了不少。
　　在男子身后，十数人将其簇拥着，其中两名老者面色淡漠，而后抬头，那浑浊的眼中，却是闪烁着慑人精光，显然实力都是异常的强悍。
　　这般阵仗，倒的确是相当不弱，难怪能引起如此骚动。
　　“邪风洞天……小冥王谢阎……”林动望着这行人，嘴中喃喃了一声，在武会岛的时候他便是知道，天风海域年轻一辈，申屠绝仅仅只能排第三，而在其上，还有两人，一人是乾坤洞天的乾坤手周乾，而另外一人，便是眼前这位小冥王谢阎了……
　　“看来这天商拍卖会，倒是吸引了不少牛鬼蛇神……”
　　林动咂咂嘴，暗感棘手，想来接下来的几天时间中，类似谢阎这般的人物还会有着不少，与这些底子雄厚的大势力之人争夺，可真是有些麻烦的。
　　广场上，那落下来的谢阎一行人，却并没有在意周围的那些目光，直接是笔直对着天商阁而去，只是当林动的目光射向那谢阎时，后者却是有些敏感的察觉到，当即步伐微微顿了一下，一对弥漫着阴煞的目光，便是投向了林动。
　　两人目光对视，林动淡淡一笑，而后转移开去。
　　谢阎眉头则是微微一皱，不过还不待他过多的关注，林动便已是转身对着天商阁另外一处而去。
　　“少洞主，怎么了？”谢阎身旁的一名老者，开口问道。
　　谢阎摇了摇头，视线看了林动的背影一眼，没有说什么，只是在先前的那一霎，他从后者的身体上，隐隐的察觉到一丝颇为危险的波动，不过现在想想，那多半是错觉吧，毕竟这年轻一辈中，能够让得他感到危险的人，可并不多，他可不怎么相信眼前这个如同路人般的林动具备着那种能耐。
　　“走吧。”谢阎挥挥手，便是带着一行人走进了天商阁。
　　而在同时，林动也是钻进了天商阁的一间鉴宝房中，然后将“地心生灵浆”给掏了出来……


第九百零九章 唐冬灵
　　宽敞的鉴宝室中，灯光明亮，安静的氛围与外面那种喧哗却是截然不同。
　　林动自那鉴宝台上坐下，在其对面，是一名面带职业化笑容的中年男子，他看着林动，笑道：“这位客人，可是想要鉴定什么？”
　　林动微微点头，倒也并没有遮遮掩掩，手掌一握，一个玉瓶闪现出来，玉瓶中，有着翠绿色的液体缓缓流转，一种惊人的生气能量也是自其中弥漫而开。
　　“这是……”
　　中年男子眼光微凝地望着那玉瓶中的翠绿色液体，旋即眼中攀爬出了一些热度，轻声道：“是地心生灵浆？”
　　“嗯。”
　　林动点头，这天商阁的鉴宝师果然眼力不错，还不待他说明，便是将这东西给认了出来。
　　“此物我想交给天商阁拍卖。”
　　中年男子闻言倒不感到意外，沉吟了一下，道：“客人请稍等，地心生灵浆价值不菲，我请主事之人来为你定价，如何？”
　　说完，他看着林动点头，这才转身走入内堂，而林动则是安然静坐，如此好半晌后，方才听见有着细微的脚步声响起，封闭的房间之中，似也是有着幽香涌动。
　　“是这位客人要拍卖地心生灵浆么？”
　　轻灵柔和的声音，突然的响起，林动抬头，只见得在其前方，有着一名女子俏然而立，女子一身鲜艳红裙，身姿窈窕，曲线动人，她有着相当精致的瓜子脸颊，此时其脸颊上，有着一抹微笑，笑容令得她的下巴显得格外的尖俏，看上去相当漂亮。
　　此时这名红裙女子，正用那对犹如黑曜石般的动人闪亮的眸子看着林动，那般模样，颇让人心动。
　　林动显然也是因为此女的容貌微微怔了一下，旋即回过神来，点了点头，而同时他的目光瞥了一眼红裙女子身后，先前那位中年男子正极为恭敬地站在那里，由此可见此女似乎在这天商阁中，并非是寻常的身份。
　　而且，林动也是能够隐隐的从眼前这红裙女子体内感应到相当不弱的元力波动，显然，此女实力，也是异常的强横……
　　“这乱魔海，还真是藏龙卧虎……”
　　林动嘴唇轻抿，这红衣女子的年龄或许也就与那小冥王谢阎相差不多，但其实力或许却丝毫不比后者弱。
　　“不知道客人可方便透露姓名？”红衣女子笑容明艳地盯着林动，道。
　　“林动。”林动略作犹豫，便是回道，他倒并未隐瞒姓名，在这乱魔海，似乎也没有这个必要。
　　“我是天商阁的主事，唐冬灵……”
　　红衣女子微笑道，旋即伸出纤细玉手取过林动面前那装着地心生灵浆的玉瓶，感受着其中浓浓的生气，她那美眸也是微亮了一下，而后道：“倒的确是地心生灵浆，而且其中生气相当浓郁，算是生灵浆中的上品。”
　　“若是林动兄要拍卖此物的话，价格可定在一百万玄元丹一枚，此物对于生玄境的强者有着相当大的裨益，想来到时候会引来争抢，这瓶中五滴地心生灵浆，或许能达千万左右。”
　　“千万玄元丹么，那便依唐姑娘所说吧。”
　　林动对此倒没什么异议，这千万玄元丹或许算不得财大气粗，不过只要他不去与那些大势力争抢的话，想来还是应该能够得到想要的东西。
　　至于地心生灵浆，原本林动一共有八滴，不过在玄灵岛时便是使用过一滴，如今仅剩七滴，此次拍卖，也只是拿出了五滴，剩余两滴，却是林动留着，毕竟这东西于他而言，同样有着不小的好处。
　　“对了，唐姑娘，不知道这拍卖会上，可有火山炎精石？”地心生灵浆的事情搞定，林动刚欲起身，突然想到什么，开口问道。
　　“火山炎精石？”唐冬灵微怔，旋即想了想，道：“挺稀罕的材料啊，不过这种材料一般出现便会被各方大势力扫荡而去，此次拍卖会也会出现一些，不过其实都是已被暗中订中……”
　　听得此话，林动眉头顿时皱了起来，眼下他若是找不到八枚火山炎精石，那就无法炼制出焚天门，如果到时候那邪骨老人再找上门来，可就真是有些麻烦了，毕竟那种两败俱伤的手段，他也不能频繁的使用。
　　“林动兄很需要这东西么？”唐冬灵见到林动皱眉，不由得笑道：“我们天商阁，倒是有火山炎精石，不过却并不出售，但若是林动兄需要的话，我可以做主出售一些给你，就权当是为了交下林动兄这个朋友。”
　　“小……”
　　唐冬灵身后那中年男子闻言，刚欲开口，却是被前者挥手阻拦了下来。
　　林动同样是有些讶异地望着眼前的唐冬灵，想来是没想到她竟然会主动帮忙，虽说他并不知道这究竟是为什么，但在略作犹豫后，便是抱拳诚声道：“那便多谢唐姑娘相助了。”
　　他没娇作的拒绝什么，因为现在的他，的确非常需要火山炎精石，如今的这天商域，因为天商拍卖会的缘故，各方强者都在云集而来，林动想要在这里拥有自保之力，焚天门就必须炼制出来……
　　“不知道贵阁的火山炎精石价格如何，我或许需要八枚。”
　　“一般火山炎精石的价格不会比地心生灵浆低，每一枚的价格，也是在一百万玄元丹左右，八枚的话，便是八百万玄元丹。”唐冬灵尖俏的下巴微微扬起，她笑起来的时候有种狐狸般妩媚与魅惑。
　　“八百万玄元丹……”
　　林动闻言，略感尴尬，道：“抱歉，我现在身上或许并没有这么多的玄元丹，我看还是等我的地心生灵浆拍卖出去后，再来找贵阁购买吧。”
　　“没事，林动兄可以先将火山炎精石拿去，你的地心生灵浆在我们这里，难道还会怕你跑了不成？”唐冬灵笑了笑，然后玉手轻挥，身后那中年男子便是迅速退去，如此十数分钟后便是返回，而此时，在其手中，却是有着一个玉箱，箱子打开，一股极端炽热的波动，顿时弥漫而出。
　　林动按捺着心中的激动，视线也是看了过去，只见得在那玉箱之中，八枚火红色的晶体正安静地躺着，在那晶体之中，仿佛有着岩浆在流动，一股股极为炽热狂暴的波动不断地散发出来……
　　“果然是火山炎精石。”林动眼中精芒闪烁，费了不少心血，总算是找到这东西了……
　　“林动兄，请先收下吧。”唐冬灵笑道。
　　林动郑重的冲着唐冬灵抱了抱拳，然后伸手接过玉箱将其收入乾坤袋，诚声道：“此番算我承唐姑娘一份人情，日后有机会，定会相报。”
　　他不知道这唐冬灵为什么会这样的帮助于他，不过林动素来便是人敬一尺我还一丈，不管怎样，这唐冬灵的好意，他算是承受了……
　　“有林动兄这句话便够了呢，这些时间，若是有需要帮忙的话，尽管来天商阁找我。”唐冬灵掩嘴娇笑。
　　林动点头，再度寒碜了几句，这才转身离去。
　　“小姐……您怎会为了一个陌生人破了规矩？此人真有必要如此拉拢么？”见到林动离去，那中年人这才忍不住地开口道。
　　“你知道他是谁么？”唐冬灵狭长得美眸轻轻一眯，道。
　　“不知道。”
　　“前些时候那申屠家的申屠绝似乎被人打败了，而打败他的人，便是叫做林动……”唐冬灵轻声道。
　　“打败申屠绝么……那倒是有点能耐，不过这怕是不够让小姐注重的吧？”中年男子沉吟道。
　　“在那之后，因为一些恩怨，邪骨老人曾单独前去追杀此人，但最终，却是变成人棍重伤逃回……”
　　“哦？”那中年男子这才略微动容，那邪骨老人，可是半步死玄境的强者啊，这在天风海域，可名头不小。
　　“另外……我刚好翻到一些传回来的情报，在半年之前，东玄域曾发生了一场惊天大战，那场大战中，元门三大掌教同时出手，试图抹杀一位年轻人，但最终却是被他顺利逃脱，据说，在那最后关头，可是还有着轮回境的强者出手相助于他……”
　　唐冬灵红唇微抿，美眸中闪烁着浓浓的好奇之色，他望着身旁那目瞪口呆的中年人，妩媚一笑。
　　“而那个年轻人，也叫做林动……”


第九百一十章 炼制焚天门
　　“小姐的意思是……那东玄域的林动，与此人是同一人？”
　　中年人面色噙着许些震骇，如果这两人真是同一人的话，那岂不是说在林动的身后，站在一名踏入了轮回境的超级强者？
　　那种层次的强者，就算是他们天商阁都得罪不起！
　　“虽然无法确定，不过保持一些必要的情分却是必需的，我相信若是爹爹在这里的话，同样会选择这样做，八枚火山炎精石虽然珍贵，但从长远来看，或许不值一提……”唐冬雨轻笑道。
　　“甚至即便这两者并非同一人，但林动依然有着拉拢的潜力，能够凭借生玄境小成的实力，将一名半步死玄境的强者逼到那种地步，他的手段，也不可小觑啊……”
　　“这种人，若是能够结交成朋友，那自然是远远的好于做敌人。”
　　“小姐做事倒是越来越滴水不漏了。”
　　中年人赞叹着点了点头，如果林动的身后真的站在一位轮回境的超级强者的话，即便是他们天商阁阁主在这里，也是得对其以贵宾相待。
　　唐冬雨笑笑，道：“关于林动的事，不要对外透漏丝毫，他现在麻烦也不算小，虽说重创了邪骨老人，但却忘记了那老家伙毕竟是邪风洞天的人，而眼下，那小冥王谢阎也在此处，若是被他认出来的话，林动也会有些麻烦。”
　　中年人点点头：“属下明白。”
　　“嗯，先去做事吧，还有十日时间，拍卖会便要开始了，此番可是有着不少重量级别的势力人马赶来，可出不得什么岔子。”唐冬雨道。
　　“是。”
　　中年人恭敬地应道，然后告退而下，而那唐冬雨则是偏过头，美眸望着林动离开的方向，唇角微掀，对于林动的身份，她显然也是极为的好奇。
　　……
　　林动离开鉴宝室，然后找到那在外看得眼花缭乱的慕灵珊，将其拖着，径直离开了这片天商阁区域。
　　此番前来，林动算是收获不小，八枚火山炎精石的到手，算是解决了一个相当棘手的问题，有了这东西，他方才能够将焚天鼎的威力发挥出来，虽说那程度依旧比不上当初焚天老人催动时那般厉害，但只要不是碰见死玄境的强者，林动都不会有丝毫的惧意。
　　而这种强有力的底牌，在这种龙蛇混杂，各方强者云集之处，显然是必需的……
　　出了天商阁，林动也并没有急着去落脚之地，而是带着慕灵珊在这天商城中逛了一些时间，这才将这小姑娘凑热闹的心思满足，最后方才带着她，在城中寻了一处客栈落脚。
　　宽敞而幽静的房间之中，林动手掌一招，焚天鼎便是掠出，然后悬浮在面前，一波波赤红的光芒不断地散发出来。
　　“灵珊，这几天我会在其中闭关修炼，你尽量不要往外跑，现在的天商城颇乱，谁也不知道有没血魔鲨族的人，你若是被发现，怕是麻烦不小。”林动看向一旁的慕灵珊，告诫道。
　　“哦……”
　　听到林动要闭关，慕灵珊撅了撅小嘴，但最终还是点了点头。
　　“对了，你的封印怎么样了？”林动似是想起什么，突然问道，他能够感应到，慕灵珊的实力应该相当的强横，甚至比起小冥王谢阎他们都要强上一些，只是眼下她却是中了封印，若是她封印解除，实力恢复后，必定会成为林动一个不错的帮手。
　　“还没散去，那个臭鲨鱼的封印挺厉害的。”
　　慕灵珊拉下衣袖，小小的白皙肩膀处，露出一道血鲨光纹，她望着这光纹，有点苦恼的。
　　“怎么才能破解这封印？”林动皱了皱眉头，道。
　　“我需要一种名为‘海王灵草’的灵材……有了那东西，我便是能够破解这封印。”慕灵珊想了想，道。
　　“海王灵草……”林动喃喃了一声，这倒也是一种颇为罕见的灵材，等拍卖会开始的时候，倒可以试试能否碰见，反正慕灵珊封印的问题，得想一切办法帮她解除掉。
　　“这几天你多注意点，护法的任务就交给你了。”
　　林动扯了扯慕灵珊小脑袋上的两根羊角辫，然后他便是在小姑娘投来的不满目光中大笑一声，身形一动，便是掠进了那焚天鼎中。
　　焚天鼎内，依旧是那片赤黄的大地，林动则是悬浮半空，他目光扫视了一下，笑道：“岩，接下来该怎么做？”
　　“当初那焚天老人已将这焚天鼎与你彻底融合，焚天门的炼制之法，也是隐藏于焚天鼎中，只有你能找到。”祖石自林动体内射出，一道光影从上面漂浮出来，岩看着林动，道。
　　林动明白地点头，双目徐徐闭上，心神却是逐渐地散发而出，然后开始与这焚天鼎逐渐地相融，而随着这般相融，他也是能够清晰地感觉到，那隐藏在鼎内的诸多信息，开始对着他汇聚而来。
　　赤红的光芒，笼罩在林动的身体之上，如此持续了十数分钟，方才逐渐地散去，林动闭上的双目，也是缓缓睁开，其中隐隐有着赤红之光闪烁着。
　　“原来如此……”
　　林动轻轻一笑，现在的他已是自这焚天鼎中获得了修炼焚天门的方法与手段，从某种程度而言，这是一种相当复杂的炼制，当年的焚天老人，可是消耗了数年时间，方才炼制出那八座焚天门。
　　当然，现在的林动可不敢去跟焚天老人比，人那可是动用八座远古火山炼制而成的焚天门，而且炼制成功后，足以镇压将级异魔，甚至连王级异魔都能够威胁，而现在的他炼制的材料，不过只是八枚火山炎精石而已，虽说这之中蕴含着相当庞大的火山能量，但两者之间，依然无法形成对比。
　　不过好在林动也不指望用这东西去对付那些异魔，他只想让自己在下次那邪骨老人找上门来时，有着足够的手段对付他而已。
　　“动手吧。”
　　林动轻吐了一口气，眼中红光闪动，双手却是猛地结出道道印法，而随着其印法的变幻，这片空间突然剧烈的颤抖起来，下方赤黄大地猛地崩裂开来，一道道巨大的赤红光柱直冲云霄，一种狂暴的炽热，在空间之中悄然地涌动。
　　光柱在天空上交织，而后化为了一座庞大的阵法，阵法之中，火光熊熊，仿佛是凝聚着滔天般的火焰。
　　林动抬头注视着那成形的阵法，袖袍一挥，玉箱飞出，而后直接融化，八道红光自其中掠出，然后悬浮半空。
　　嗡嗡！
　　随着这八枚火山炎精石的出现，这焚天鼎内的空间温度瞬间暴涨，旋即竟是有着铺天盖地的火雨从天而降，看上去极为的壮观。
　　林动望着这一幕，眼中也是有着浓浓的惊叹之色，所幸现在的他能够借助焚天鼎的力量，不然的话，若是让他凭借自己的实力来炼制焚天门，那时间，必定将会无限期的延后，毕竟那种炼制期间所需要的庞大能量，可不是他这生玄境小成的实力所能够负担得起的。
　　林动自半空盘坐下来，十指交叉，而后翻转，轻喝声，也是陡然传出：“焚天阵，炼天门！”
　　轰轰！
　　天空之上，大阵颤抖，八道庞大火柱陡然倾泻而下，火柱蠕动间，竟是化为八条巨型火龙，而后龙嘴一张，便是将八枚火山炎精石吞入而进。
　　而随着火山炎精石被吞，八条火龙庞大的身躯也是盘踞起来，隐隐间，仿佛是化为了八座火鼎，在那鼎内，则是不断散发着狂暴炽热之力的火山炎精石……
　　林动注视着这一切，而后缓缓闭目，他知道，所谓炼制焚天门，其实大多之力都是依靠焚天鼎，而他，只是需要从旁协作操控便可……
　　而眼下，他所做的大多都已做出，接下来，便等待着炼制的结束，但至于成功与否，或者就得看林动各自的造化了……


第九百一十一章 完整的焚天鼎
　　赤红的空间之中，漫天火焰熊熊燃烧，炽热的波动不断地散发出来，令得这片空间犹如火炉，那等高温，让人难以忍受。
　　林动身形凌空盘坐，他的周身倒没什么防御，这焚天鼎现在已是与他彻底融合，其中的这番温度，对于其他人而言或许有些致命，但对于林动来说，却是毫无伤害。
　　此时林动双目紧闭，心神沉入焚天鼎中，操控着那阵法的运转，虽说炼制的事他插不上手，但这阵法却必须他来维持，否则阵法一断，炼制也将会中途报废，到时候，八枚火山炎精石也将会平白损耗。
　　“轰轰！”
　　而在那笼罩天地的庞大火焰阵法之中，八座足有数百丈庞大的火鼎悬浮着，在那火鼎表面上，火龙蜿蜒游走，偶尔龙嘴张开，一团团赤红的火焰便是喷入鼎炉之中。
　　嗤！
　　而在那八座鼎炉中央位置，皆是有着八道光团，这些光团光芒极端的明亮，看上去犹如一个个小太阳一般，在光芒散发出来的时候，也是有着令人心悸的波动悄然的凝聚蔓延……
　　那种感觉，就如同光团之中，隐藏着八座狂暴的火山一般！
　　而且，在那光团深处，隐隐的，似乎是有着八座门户，悄然的成形……
　　林动紧闭的双目微微睁开，他目露火热之色地看了一眼火鼎之中的狂暴光团，唇角也是有着一抹笑容浮现出来，这一切，都是在按照着正轨行进，如今的他，只需要静静地等待着水到渠成的那一步……
　　只要等待焚天门炼制成功，他方才能够彻底的将这焚天鼎的威力发挥出来，对于那一天，林动可已是期待了相当之久。
　　接下来的时间，便是一种安静地等待，而这种等待，一眨眼，便是有着八日时间过去……
　　这八天之内，焚天鼎内的空间，一日比一日更为狂暴，无数的火雨在空间中肆虐，到得后来，这些火雨更是化为火焰风暴，扫荡着这焚天鼎内的空间。
　　这种动静，让得林动也是有些庆幸，还好这炼制只需要在焚天鼎内便可以完成，不然若是在外界的话，此时必定已引来了无数强者的注意，而到时候，也定会引来不少的窥视，那种麻烦，会让得林动相当的头疼。
　　而在这空间变得愈发狂暴时，那大阵之中的火鼎也是逐渐地变得不稳定起来，因为在鼎内中央光团中，那原本呈现模糊之状的门户，却是开始变得清晰，一种有些可怕的波动，悄然地从中蔓延出来，在那种波动下，就连火鼎周围的空间都是略微的有些扭曲。
　　“轰轰！”
　　而伴随着火鼎的不稳定，那大阵竟也是开始剧烈的震动起来，而林动感受到大阵的变故，面色也是凝重了许多，如今已算功成七八，若是在此时失败的话，即便以他的心性，怕都是会相当的郁闷。
　　林动修长十指交叉，手印也是在此刻悄然变化，心神不断地压制着大阵的紊乱，而他的出力显然也是有着一些效果，半晌后，原本波动的阵法倒也开始平稳了许多……
　　不过林动心神却并没有因此而放松，他双目灼灼地盯着火鼎中央，那里的火焰升腾，八座赤红色的门户，若隐若现……
　　“时候差不多了……”
　　林动漆黑双目中，猛地有着一种灼热之色涌动出来，旋即一咬舌尖，接连八口蕴含着浓浓元力的精血喷出。
　　八口精血喷出来，林动脸庞立即浮现一抹苍白，不过其精神却依旧极为的亢奋，屈指一弹，八道精血便是化为箭矢，闪电般的射进了那火鼎之中，最后钻进成形的赤红门户之中。
　　嗡！
　　精血钻进赤红门户，本就不太不稳定的门户，更是在此刻疯狂的震动起来，一波波极端狂暴的赤红光圈散发出来，最后轰击在火鼎之上，发出哐当巨声。
　　林动眼神凝重，全力的操控着阵法，他知道，现在才是最为重要的一环，若是他无法在焚天门上留下他的烙印，那他也就无法操控焚天门，这样一来，所做的苦功也将会付诸东流，毕竟不管这玩意有多么的厉害，不听林动的操控，那拿着有什么用？
　　“一定要成功啊……”林动喃喃自语，手掌却是忍不住地紧握起来，掌心中有着汗水渗透出来。
　　轰轰！
　　犹如惊雷般的轰鸣声，不断地从八座火鼎之中传出，那一声声巨声犹如撞击在林动心间一般，令得他眼角都是在忍不住地跳动着。
　　“嘭嘭！”
　　突然又是一阵狂暴之力狠狠地轰在火鼎之上，然后林动便是眼瞳微缩的见到，在那火鼎上面，竟是有着裂缝浮现出来。
　　火鼎竟是承受不住其中门户的成长了……
　　林动脸色凝重，心神一动，那大阵之中便是有着赤红光芒席卷下来，然后将八座火鼎包裹，不断地稳固着火鼎，试图不使之爆炸而开。
　　火鼎在林动的操控下，开始以一种惊人的速度膨胀着，不过短短数息时间，八座火鼎便是膨胀了一倍，远远看去，八座将近千丈庞大的火鼎悬浮天际，那场面，倒是颇为震撼。
　　而伴随着火鼎的膨胀，那种震动也是开始逐渐地减弱，火红的光芒在火鼎之内迅速地凝聚，那门户的影子，也是愈发的清晰起来。
　　而且，在那赤红门户清晰时，一种若有若无的联系，也是开始自林动心中浮现出来，那种联系的源头，正是火鼎之内的八座尚未彻底成形的焚天门。
　　这般联系的出现，让得林动眼中瞬间有着狂喜涌出来，他知道，这一步，他已是初步顺利的完成……
　　“轰！”
　　惊雷般的声音，突然此时在天空上炸响，八座火鼎之内，光芒已是明亮到了一种肉眼无法直视的地步。
　　“要成形了么……”
　　林动微眯着眼睛，青光凝聚在眼中，他能够清晰地看见，那火鼎之中的刺眼光芒中，八座赤红门户，已是逐渐地趋向稳定。
　　砰！
　　八道刺眼的强光，突然在此刻自火鼎之中暴射而出，火鼎之上，一道道的光纹浮现出来，最后砰砰砰的数道巨声响起，八座火鼎，竟是在此刻同时的爆炸而开。
　　咻咻咻！
　　滔天的火焰，在天空上席卷开来，紧接着，八道百丈庞大的赤红光束，也是自那漫天火焰之中掠出，最后在林动那略显激动的目光中，静静地悬浮在了天空之上。
　　林动目露激动地望着天空，那里的八个方位，八座足有百丈庞大的赤红门户，正静静矗立，赤红的火焰在门户之中窜来窜去，隐约间，又仿佛是凝聚成火龙蜿蜒盘踞。
　　八座赤红门户盘踞天际，一种无形的波动，悄然席卷而开，在那般波动下，焚天鼎内原本狂暴的能量，竟然也是开始平息下来。
　　呼。
　　一团白气，自林动嘴中缓缓地吐出，他望着那八座赤红门户，嘴角一裂，忍不住地笑出声来，他知道，拥有了焚天门的焚天鼎才算是完整，从此以后，他也是能够真正的发挥出焚天鼎的威力。
　　凭借着这焚天鼎内的“八极焚天门”，只要不是遇见那种真正踏入死玄境的强者，林动皆是有着信心与他们一战！
　　林动注视着八座焚天门，半晌后方才袖袍一挥，天空震荡，八座赤红门户便是逐渐地隐匿而去，待得下次遇敌时，他只需要心神一动，这八座焚天门，便是能够爆发出可怕之力，灭杀敌人！
　　“总算是成功了啊。”
　　望着隐匿而去的八座焚天门，林动也是微微一笑，费了这么多心血，他总算是得到了想要的收获……


第九百一十二章 天商拍卖会
　　当林动自焚天鼎中退出来时，一眼便是见到了房间中那趴在生死棺盖上犹如小猫一般熟睡过去的慕灵珊，当即忍不住苦笑了一声，这小丫头，也太能睡了一点吧，难道他闭关的这段时间，她就一直的睡着？
　　林动站在漂浮在半空的生死棺盖前，目光盯着那面容精致得犹如瓷娃娃般的慕灵珊，此时的后者嘴角正挂着一丝口水显然酣睡之中。
　　“这小丫头……”
　　林动轻笑着摇了摇头，手掌轻抚了抚慕灵珊小脑袋，而在其手掌碰着后者时，他瞳孔突然缩了缩，因为他察觉到体内的吞噬祖符，竟然又是在此刻抖了一下……
　　“这究竟是怎么回事？”
　　林动抿着嘴唇，眼神变幻不定，为什么体内的吞噬祖符，会对慕灵珊有这般的异动？
　　在林动身旁，岩也是飘了出来，他也是皱着眉头望着那熟睡中的慕灵珊，略微犹豫了一下，手掌突然一挥，一道毫光射出，然后照耀在了慕灵珊身体之上。
　　而在这道光芒的照耀下，慕灵珊身体上突然飘出一道光华，那道光华似乎是形成了一头迷你型的鲸鱼，鲸鱼呈现黑白两色，犹如阴阳交汇，一种古老而奇特的波动，不断地自其中散发出来。
　　“这是……灵珊的妖灵？”林动望着那同样是处于熟睡中的小鲸鱼，微微怔了怔，道。
　　“嗯。”
　　岩点了点头，喃喃道：“这本体，也的确是不死圣鲸族的啊……可这种波动，又是有些奇怪，仿佛并不只是简单的不死圣鲸……”
　　林动听着岩的自言自语，不由得耸了耸肩，道：“看来这小丫头的确有些不简单，连你都搞不清楚她的底细。”
　　说到此处，林动目光突然一闪，道：“灵珊会不会也是轮回者？”
　　“这种波动，比起轮回者还怪异……”岩说道。
　　林动一愣，旋即无奈摇头，看来这谜底暂时是解不开了，他也并不想去询问慕灵珊，这不说她自己知不知道自己的古怪，即便是知道，但谁都有着自己的秘密，这样追底询问也并不妥。
　　“算了，以后再研究吧……”
　　听到林动此话，岩也是略感无奈地点头，他想来是有些不甘，以他的见识，这天地间什么没见过，而眼下却是被这丫头给搞得有点茫然……
　　岩的身影，再度化为毫光掠进林动体内，而林动也是将手掌从慕灵珊脑袋上收了回来，轻轻干咳了一声。
　　“唔……林动哥……你修炼结束了啊？”
　　而在他干咳声落下时，那熟睡中的慕灵珊终于是有了反应，一下子连忙睁开了那清澈如水晶般的大眼睛，红着脸蛋，有些不好意思地道：“好像……没注意就睡着了……”
　　林动笑了笑，道：“走吧，出去逛逛。”
　　“好啊好啊。”一听到可以出去，慕灵珊那羊角辫都是兴奋得晃了起来，想来这几天让好动的她蹲在这里为林动护法，可是憋苦了她。
　　林动笑着摸了摸她那羊角辫，然后将那焚天鼎收入体内，这才转身带着慕灵珊行出了房间……
　　……
　　在林动闭关的这几日，天商城的人流量显然是在以一种有点恐怖的速度上涨着，周边海域，无数强者都是汇聚而来，这样一来，更是令得这天商城变得愈发的龙蛇混杂，各类牛鬼蛇神混迹在其中，倒是令得天商城的治安变得混乱了不少。
　　林动带着慕灵珊在天商城中闲逛的同时，倒也是获得了不少的情报，而据他所知，现在的天商城，除了邪风洞天之外，就连天风海域的另外一大巨擘乾坤洞天，也已是赶到，而且那领头之人，也正是如今天风海域年轻一辈之中号称最为顶尖者，乾坤手周乾。
　　而除了邪风洞天，以及乾坤洞天之外，还有着那幻魔海域幻魔宗，北玄海的天碑派等等……这些势力，都是乱魔海中一方霸主般的存在，而眼下，却是尽数汇聚在这天商城，这样一来，倒是令得这天商城愈发的风起云涌。
　　“不愧是天商阁啊……号召力竟然如此的恐怖……”
　　当林动得知这些情况时，也是忍不住地暗暗咋舌，一场拍卖会，便是能够将这些重量级别的势力吸引而来，看来这种天商拍卖会的质量，也是相当之高啊。
　　一想到此，林动的心中，倒也是不由得有些期待涌上来，倒是不知道此次在这拍卖会上，他能否得到有关第二枚祖符的海图……
　　“还有最后两天，拍卖会就开始了啊……”
　　……
　　两日时间，在这气氛近乎要爆炸一般的天商城中，几乎是眨眼便过，而当那一天清晨第一缕晨辉倾洒下来时，整个城市就犹如一座火山一般，在此刻彻彻底底的喷发而出，整座城市，都是陷入了一种火热之中。
　　咻咻！
　　当林动与慕灵珊行出客栈时，那天空之上，已是响起了铺天盖地的破风声，那一道道身影，几乎是如同蝗虫一般对着城市北面而去。
　　“那大阵，也是开启了么……”
　　林动抬起头，目光望着那笼罩着整座城市的庞大阵法，此时，那光芒比起以往凝实了许多，隐隐间，有着一种浩瀚的波动从中散发出来，显然，今日这天商阁，已是开启了护城大阵，在这般阵法震慑下，想来就算是死玄境圆满的强者，都不敢在天商阁大门口前撒野。
　　“我们也走吧。”
　　林动对着一旁早已兴奋得不断东张西望的慕灵珊笑了笑，然后身形一动，掠上半空，身形也是对着北方掠去，在其身后，一道蓝色小尾巴也是迅速地跟了上来。
　　在天商城北面，有着一座悬空广场，广场约摸万丈庞大，规模足有容纳数十万人，而这个广场，便是天商城历年举办拍卖会的场所。
　　在那悬空广场四周，有着光幕降落下来，这些光幕的来源，便是天商城上空的护城大阵，而想要进入那广场之中参加拍卖会，便是需要手持天商阁所发的邀请函。
　　林动停在那光幕之前，手掌一翻，一道紫黑颜色的邀请函便是出现在其手中，而后弹向光幕，光幕抖动间，这才撕裂出一道裂缝，而林动与慕灵珊则是迅速地掠了进去。
　　轰！
　　刚刚冲进光幕之中，便是有着震耳欲聋般的喧哗从蜂拥而来，这让得林动眉头微微皱了皱，目光抬起，望着那黑压压近乎蔓延到视线尽头的人山人海，他也是无奈摇头，这是他有史以来第一次见到如此规模的拍卖会……
　　“先入席吧……”林动视线扫过辽阔的场中，然后便是带着慕灵珊落向那前方席位的一处。
　　“林动兄，你果然也来了啊。”
　　而就在林动身形刚掠至半空，前方突然有着银铃般的笑声传来，他抬头一看，然后便是见到唐冬雨正亭亭玉立，笑盈盈的将他给看着。
　　“来了这天商城，怎么可能错过这等盛事。”林动对于这唐冬雨有些好感，所以也是停下身形，冲着她笑道。
　　唐冬雨掩嘴一笑，她容貌本就极美，再加上在天商阁地位不低，因此她这番与林动笑谈，倒是立即引来了不少目光的注意，其中不少审视的目光自林动身上扫过，想来是在猜测这让得天商阁大小姐颇为青睐的人究竟是何方神圣……
　　林动也是感受到了这唐冬雨的受欢迎程度，那些目光让得他略微的有些不太自然，当即刚想先行告辞，却是突然听得身后传来数道破风之声，其视线一瞥，然后眉头便是微微一皱，因为那来者，竟是邪风洞天的小冥王谢阎。
　　“呵呵，冬雨，一年不见，你倒是愈发漂亮了……”谢阎来到两人身旁，然后冲着唐冬雨笑了笑，语气倒是略显亲昵。
　　“唐姑娘，我先入座了。”
　　林动看了这谢阎一眼，不想与他有什么接触，当即对着唐冬雨说了一声，便是准备离开。
　　“呵呵……”
　　而就在其转身时，那谢阎却是突然一声轻笑，目光略带玩味地盯着林动，轻声道：“你便是林动吧？”
　　林动转动的身形一顿，眼神深处，却是有着一抹凌厉攀爬出来。


第九百一十三章 对立
　　林动的身体，微微一顿，片刻后，他视线轻转，看向了那眼神玩味的谢阎，声音平淡地道：“有事？”
　　谢阎十指交叉，视线饶有兴致地盯着林动，道：“我前两日才收到消息，我们邪风洞天的邪骨老人，竟然被你逼成了重伤，呵呵，我倒是很好奇，一个生玄境小成的人，究竟是凭借着什么，方才能够做到这一步？”
　　“这似乎与你无关吧？”林动双目微眯，道。
　　“从某种角度而言，邪骨老人也算是我邪风洞天的人，你伤了他，便是伤了我邪风洞天的颜面。”谢阎笑道。
　　“那阁下是想打算把我抓回去给那老鬼谢罪不成？”林动也是一笑，只是那笑容，有种如同刀锋般的凌厉。
　　“倒是和传言中一样，是个挺狂的人啊……不过若是有机会的话，我倒是可以把你拎回去交给邪骨老人处置。”谢阎指尖抚过手指上的一枚玉扳指，这样地笑道，从林动的话语中，他能够听出不少的针锋相对，这令得他略微的有些不爽，毕竟这年轻一辈中，够资格跟他这般说话的人可并不多，眼前的林动虽说不知道使用什么手段逼伤了邪骨老人，但谢阎却并不认为那是凭借他自己的力量。
　　或许更多的，是一种外援，再设计于邪骨老人，后者措手不及下，方才被伤成那样。
　　“就怕你没那能耐呢。”林动淡笑道。
　　“是么？”谢阎抿嘴轻笑，只是那笑容之下，却是有着一些令人心悸的阴煞涌动。
　　两人凌空对视，犹如针尖对麦芒，周身空气流动间，有着许些凌厉悄然涌动。
　　“谢公子，今日这里是我天商阁主持的拍卖会，可并不适合争斗，所以还望看在我天商阁的面子上，暂息争端。”那一旁的唐冬雨见到面上和善，但言语间却是相当对立的两人，黛眉微微一簇，开口说道。
　　“呵呵，既然冬雨都这么说了，那我自然是要给面子。”谢阎偏头望向唐冬雨，俊逸的脸庞上露出一抹温柔笑容。
　　“我此番出来是有着别的事，至于你与邪骨老人的恩怨，他会自己出手，所以，你若是并不想惹麻烦的话，那便在我面前收敛一些你那所谓的傲气，否则的话，那结果想来你并不希望见到。”
　　谢阎对着林动耸了耸肩，这模样看上去略显潇洒：“或许你觉得话不中听，不过，有些东西，你毕竟招惹不起，这是无可更改的事实。”
　　“在这乱魔海，背后若是没足够的底蕴，我想，还是不要太过的张狂为好……”
　　林动眼神微凝地盯着谢阎，片刻后，微微一笑，道：“多谢提醒，不过此话我也原封奉还，你所谓的倚仗在我眼中，并没有多大的威慑力，我见过的场面，也不是你所能想象。”
　　“你先前也说了，这是我与邪骨老人之间的恩怨，与你并无多大关系，不过你若是要来插两脚，我乐意奉陪，只不过……我这人行事素来肆无忌惮，有些结果，怕是连你自己都无法承受。”
　　“所以，你若是想要做什么的话，在此提醒一声，望三思后行。”
　　谢阎俊逸脸庞上的笑容，在此刻一点点地收敛，双目深处，也是有着阴翳之色浮现，林动这番话，想来是没给他一点的面子……
　　那一旁的唐冬雨也是因为林动此话愣了愣，旋即美眸微微闪烁，她知道林动的一些情报，所以对于他所说的这番话，竟并没有认为他是在装腔作势。
　　一个能够从三名转轮境的超级强者出手下逃得性命的人，的确有着足够的资格对谢阎说这句话……
　　“呵……”
　　谢阎脸庞上的笑容则是收敛殆尽，嘴中倒是发出了一道笑声，只是有些阴冷，他十指内收，淡淡点头，道：“你的话我记着了，不过，我想，你终归会因为你这些话而感到滑稽的……”
　　话音落下，谢阎转身对着唐冬雨笑了一下，然后便是转身而去，只是在其转身时，其周身涌动的阴煞之气，陡然浓郁了许多，在那之下，仿佛还掺杂着冰寒之意。
　　看得出来，两人的交谈，相当的不愉快。
　　“你这样，可真是得罪他了……”唐冬灵抿着红唇，看着林动，说道。
　　“我不喜麻烦，不过若是有人一定要贴上来，我也只能将其踹开。”
　　林动笑了笑，然后对着唐冬雨拱了拱手：“多谢唐姑娘了，我先入席，想来今天的拍卖会会挺精彩的。”声音一落，他也就不再多留，带着慕灵珊对着下方席位落去。
　　唐冬灵望着林动的身影，美眸微闪，看这情况，眼前之人与东玄域那位林动是同一人的可能应该有着八成左右了……因为两人那番性格语气，倒是几乎如出一辙。
　　“难怪敢与谢阎叫板，原来底气也是相当不弱呢……”唐冬灵轻轻一笑，然后也是转身而去。
　　“那家伙真是讨厌，好想一拳打飞他。”在落至席位上时，慕灵珊小嘴一撇，道，她所说的，自然是先前的谢阎。
　　林动微微点头，他看得出来，那谢阎对唐冬雨似乎是有着一些特殊的意思，先前一来便是那般说话，无疑是有着给他上眼药警告的意思，不过他的表达方式却是相当有问题，他选择了林动最为讨厌的一种威胁警告……
　　这让得素来吃软不吃硬的林动心头颇为的不爽。
　　林动远远地看了一眼在前方贵宾席位上落座的谢阎，双目微眯，希望这家伙不会来没事找事吧，不然的话，他倒懒得管他在邪风洞天是什么身份，惹得火了，直接就给宰了……
　　前方的谢阎，对于这种目光似乎是相当的敏感，眼角一瞥，便是扫见了后方的林动，那原本就有点阴沉的双目，更加显得阴翳了。
　　“少洞主，那人便是据传打伤了邪骨老人的林动？”在谢阎身旁，一名身着黑衣，眼睛浑浊的老者视线也是看了一眼林动的方向，道。
　　“嗯，一个不知天高地厚的小子。”谢阎冷笑一声，道：“若非此番前来是有着我们的任务，我非把这小子打断四肢抓到邪骨老人面前去不可。”
　　“呵呵，少洞主不用动怒，若是事情顺利，待得拍卖会结束，老夫出手擒了他便可，到时候少洞主想怎么处置都行。”黑衣老者淡笑道。
　　虽说邪骨老人伤在林动手中的事让人感到极为的难以置信，不过他们也都明白，这必定是林动暗使了什么诡计，而邪骨老人又大意之下方才中了招，想来只要留个心眼，这林动也是一筹莫展，毕竟，不管怎样，他也不过才生玄境小成的实力。
　　“先将东西弄到手。”谢阎视线看了一圈，道：“此番来了不少重量级别的势力，想来都是冲着那东西来的，我们能否抢到手，还犹未可知。”
　　黑衣老者点点头，他略微犹豫了一下，低声道：“那消息真是属实么？”
　　“尚还不知，不过不管真假，总得落到自己手中才放心。”谢阎道。
　　“嗯……”
　　林动的视线，也是从前方那谢阎身上收回，刚欲闭目养神，却是感觉到一对目光对着他射了过来，当即偏头，然后便是见到在前方右侧的位置，一名相当英俊的白衣男子，正微笑的将他给盯着。
　　白衣男子身体修长，他的双手极为的纤细，而且呈现一种莹白之色，看上去，有种翻手覆盖乾坤之感，相当的奇异。
　　林动望着这白衣男子，眼神却是微微一凝，喃喃道：“乾坤手……周乾。”
　　“还真是热闹啊……”
　　林动冲着那白衣男子点头一笑，然后便是收回目光，心中暗暗咋舌，这天商拍卖会上，还真是各方强者云集啊，看来此次的拍卖会，倒是有些好戏看了……
　　咚！
　　而就在林动心中闪过这道念头时，那辽阔拍卖场中央，却是有着清脆的钟吟之声传开，然后一道红色倩影翩然而至，正是那唐冬灵。
　　林动望着那落上台的红衣女子，腰杆也是微微挺直，他知道，这拍卖会，终是要开始了……


第九百一十四章 吞噬天尸
　　清脆的钟吟声在这辽阔的拍卖场中传开，那原本冲天般的喧哗声，也是在此刻悄然的平息下来，无数道火热与期盼的目光皆是射出，最后停留在了中央位置那拍卖台上红色倩影之上。
　　“啧啧，现在的唐大小姐倒是越来越水灵动人了，看上去跟个小狐狸一样让人心痒痒的，谁若是娶了她，怕真是有福咯。”
　　“哈哈，而且她可是天商阁的大小姐，若是娶了，天商阁那无尽的财富与资源，只要是有些天赋，想来都将会成为乱魔海中的一流强者。”
　　“嗤，你就别胡思乱想了，追她的年轻俊杰都不知道都能从天商域北排到南了，哪能轮到你啊……”
　　“……”
　　林动听得那从四周传来的诸多哄笑声，眉头也是微挑了一下，他虽然一直都是猜测这唐冬雨在天商阁应该地位不低，但没想到，她竟然会是天商阁的大小姐。
　　“倒的确是个小富婆……”林动暗笑，以天商阁的财力，谁若是娶了她，倒还真能一步登天了。
　　拍卖台上，唐冬雨面对着那无数道夹杂着各种各样目光，却是没有丝毫的不适，尖俏的精致脸颊噙着许些令人心痒痒的微笑，这女人天生就有一种媚意，虽然表现得并不明显，但那一颦一笑间，却是有点勾人心魄。
　　“诸位，我代表天商阁，先行在此处感谢大家前来捧场，这一次的天商拍卖会，想来应该不会让得大家失望。”
　　唐冬雨目视全场，笑意盈盈，轻灵的嗓音，令得不少人略显陶醉的闭眼，这种拍卖会让一个极为养眼的美人来主持，想来总归比一位老头子要来得更让人舒坦一些。
　　“闲话也不再多说，时辰也已是差不多，接下来，便开始拍卖会吧。”
　　唐冬雨嫣然一笑，玉手轻扬，便是有着清秀的侍女手捧银盘而上，银盘之中，一卷暗红卷轴散发着莹莹光芒。
　　“火魔通天掌，中等天武学，乃是千年之前一位转轮境强者所创，炼至大成，可焚天地。”
　　唐冬雨轻柔的声音缓缓传开，然后便是不出意外的在拍卖场中引起了一番不小的骚动，天武学即便是在这乱魔海也是颇为的稀罕，而且这还是中等天武学，对于这等可以提升战斗力的东西，不少人都是颇为的眼馋。
　　“一来便是天武学……魄力倒是不小啊。”
　　林动暗赞一声，这等武学，若是在东玄域的话，那必定是颇为靠后的压箱底之一，但在这里，却是被第一个拿出来，虽然这或许是天商阁故意用来掀起气氛，但由此也可感觉到这拍卖会的质量。
　　“此武学拍卖价，两百万玄元丹，若是有兴趣的朋友，可不要错过了。”
　　当唐冬雨笑盈盈的说出此话后，场中仅仅安静了瞬间，便是立即有人报价出声，而看上此物的人似乎还不少，因此那价格，几乎在短短数分钟时，便是突破到了三百万玄元丹。
　　林动咂咂嘴，看来这乱魔海财力雄厚的人还真不少，他与他们比起来，真是突出一个穷字，不过所幸他对这武学倒是没太大的兴趣，他所身怀的几种武学，都是远远的超越了这所谓的“火魔通天掌”。
　　因此，在林动那般看戏般的目光下，这开胃菜般的天武学，最终停在了三百八十万玄元丹，而后便是被一名身材高大，脸庞上有着交错疤痕的男子收入囊中。
　　而在这第一轮的天武学刺激下，拍卖会的气氛倒是以一种很快的速度升温起来，虽说后面的几次拍卖，价格并未达到这种程度，但场中的气氛，却是愈发的火热。
　　林动对于这种火热气氛却是无动于衷，与那些财大气粗的主比起来，他算是囊中羞涩，而且那些拍卖的东西，也的确难以挑动起他的购买欲，他现在等待的，无非便是那些未知海域的海图……
　　伴随着几次平淡拍卖的落幕，拍卖会显然也是在开始逐渐地进入正规，那所拿出来的拍卖品，价格也是开始高涨，而且其中的一些不错东西，即便是稳坐钓鱼台的林动，都是略微的有点心动，不过最终在略作斟酌后，他依旧还是选择了放弃。
　　“咚！”
　　当场中的一件上等天阶灵宝被以一个不错的价格成功拍卖后，又是一件拍卖拼被侍女恭敬端上，林动的目光扫过去，然后那斜靠的身体便是陡然坐直，一抹惊喜之色，从其眼中涌出来。
　　因为那银盘之上，正是一卷褐色的海图！
　　“这是一卷从海妖一族那里获得的海图，其中的海域，并非已知一种，想来应该是属于未知海域，拍卖价八十万玄元丹。”
　　类似这种未知海图，一般属于那种比较偏的拍卖品，大多购买这东西的，都是一些冒险的海盗团，不过那些未知海域向来危险重重，很多前去探宝的海盗团，大多都是消失了踪迹。
　　所以说来，这种未知海域的海图并不会太过的昂贵，八十万玄元丹已是相当之高了。
　　“九十万。”
　　辽阔的拍卖场中在响起一些窃窃私语声之后不久，一名独眼男子便是率先喊道，雄浑的声音在元力的包裹下，响彻着全场。
　　“一百万。”独眼男子的喊价刚刚落下不久，又是有着人沉吟着出声。
　　林动按捺着眼中的惊喜，却并没有立即开口，而是安静地等待着那两方人将价格拼抢到一百三十万左右时，方才开口道：“一百八十万。”
　　突然提了五十万的玄元丹，让得那争夺的两人愣了愣，旋即恶狠狠地盯了林动一眼，略作犹豫，便是坐了下去。
　　他们毕竟都还不知道那未知海域究竟有没有值得探宝的价值，以将近两百万玄元丹的价格去赌这个，似乎并不太划算。
　　拍卖台上，唐冬雨美眸有点诧异地看了一眼出高价拍买下这未知海图的林动，想来是有点不明白他为什么会对这东西感兴趣，难道他不知道这种海图，十有八九是那种贫瘠海域，除了危险之外，根本不会有半点的收获么？
　　不过虽然心中疑惑，但现在的唐冬雨显然不好说什么，只能冲着林动微微一笑，然后落锤将这未知海图拍给了林动。
　　呼。
　　第一张未知海图到手，林动悄悄地松了一口气，不管这未知海图有没有他所需要的信息，但为了获得第二道祖符，他也没办法理会太多……
　　若真是瞎猫碰见死耗子的被他撞上，那这点付出，将会无数倍的反还回来。
　　在入手了第一张海图后，林动接下来倒是安心不少，开始关注着接下来的拍卖会，而不得不说，这天商阁主持的拍卖会的确相当不错，那些层出不穷的拍卖品，堪称包罗万象，武学，灵宝，灵材等等几乎是应有尽有，难怪人说只要你有足够的玄元丹，便是可以在这里获得任何想要的东西……
　　而也托这的福，当那令人眼花缭乱的各种拍卖会如流水般地出现后，林动再度惊喜的见到了一种慕灵珊所需要的东西，那便是前两天她方才说过的“海王灵草”，这东西，对于解开她的封印有着莫大的帮助。
　　这般灵材，向来有些珍贵，不过由于作用特殊，购买的人倒也并不多，所以最终的林动，也是以一百万的价格，将这“海王灵草”收入了囊中。
　　“咚。”
　　而就在林动刚刚将“海王灵草”拍下时，拍卖台上，又是有着清脆钟吟传出，然后他便是有点愕然的见到，一道水晶棺出现在了台上，而在那水晶材内，有着一具通体黝黑的干枯尸体。
　　林动望着那通体黝黑的尸体，不知为何，体内的吞噬祖符，却是在此刻猛地震动起来。
　　“这是……吞噬天尸？”
　　就在体内吞噬祖符震动的刹那，林动也是听见岩那有点错愕的声音，在其心中响了起来。


第九百一十五章 竞价
　　“吞噬天尸？”
　　林动听得岩那带着惊愕的声音，也是怔了一下，略显疑惑地问道：“那是什么？为什么我体内的吞噬祖符会对这东西有反应？”
　　“这东西就是用吞噬祖符炼制出来，你说怎么会有反应？”岩淡淡地道。
　　“什么？”
　　林动瞳孔陡然一缩，即便是以他的定力，都是在此刻忍不住地倒吸了一口冷气，目露骇然地望着台上那水晶棺之中的黑色干尸。
　　“这……这是用吞噬祖符炼制出来的？”
　　不怪林动如此的失态，毕竟如今的他算是吞噬祖符的主人，但眼下这岩却是告诉他，眼前的干尸，便是用他体内的吞噬祖符给炼制出来的，这如何能不让他愕然失神？
　　“而且若是我感应不差的话，这应该还是当年吞噬之主炼制的吞噬天尸……”岩接着道。
　　“当初吞噬之主曾搜集天地间诸多奇材，炼制出了三具吞噬天尸，其中两具在天地大战时，皆是被毁，这眼下这具，恐怕就是侥幸遗留下来的，啧，你运气倒还真是不错，竟然能够遇见这东西……”
　　“吞噬之主……”林动抿了抿嘴唇，逐渐地压制下心中的震动，他目光灼灼地望着那水晶棺中的黑色干尸，这东西，竟然会是那位远古之中的巅峰强者所炼制。
　　林动获得吞噬祖符这些年，也是能够感觉到它的厉害之处，不过现在的他，显然没能力做到如同那吞噬之主那般，使用吞噬祖符来炼制这种所谓的“吞噬天尸”。
　　“它很厉害么？”林动在心中轻声问道。
　　“全盛时期的吞噬天尸，足以和一名将级异魔相战，换作你们的等级的话，那便是相当于……转轮境的强者。”岩淡声说道。
　　“转轮境？！”
　　林动刚刚平复一些的心境再度不争气的狠狠跳了跳，他有些难以置信地望着那黑色干尸，实在是有些无法相信，这东西，竟然能够匹敌转轮境的超级强者，那可是类似元门掌教的实力啊……
　　“另外，吞噬天尸因为是吞噬祖符炼制，所以具备着一些吞噬祖符的特性，那便是吞噬之力，这令得它拥有着无法形容的防御力，当年吞噬之主曾被五大王级异魔围杀，而他的一具吞噬天尸，便是硬承受了那五大王级异魔的全力一击，这才被损毁……”
　　“从某种程度而言，若是一具巅峰状态的吞噬天尸，即便是转轮境的强者都无法将其毁灭……”
　　林动满脸震撼，这吞噬天尸竟然凶悍到这种地步？
　　“那眼下这吞噬天尸……”林动咽了口口水，如果他得到这吞噬天尸，岂不是要逆天了？什么邪骨老人，即便来了那不也是一巴掌的事。
　　“你想得太多了……这吞噬天尸虽然遗留了下来，但显然也是遭受到了重创，根本难以达到巅峰之力。”岩直接毫不客气地给林动泼了一盆冷水。
　　林动尴尬地笑了笑，略作犹豫，道：“那能修复么？”
　　“能，只要有吞噬祖符就可以修复。”岩迅速地回道：“不过，以你的实力，想要修复它，可不是什么简简单单的事，想当年就算是吞噬之主，也是在将吞噬祖符的力量彻底掌控后方才能够炼制出这‘吞噬天尸’。”
　　“只要能修复，那就行。”林动咧嘴一笑，老天将这吞噬天尸送到了他的面前，这就是他的机缘，若是放过的话，真是哭都没地方去。
　　“不过……你有那么多玄元丹去跟人抢这吞噬天尸么？”岩的一句话，再度把林动打成了僵硬状态，后者愣了片刻，然后一咬牙，狠狠地道：“大不了用我手中的武学来抵当，我也要把这吞噬天尸弄到手！”
　　反正这玩意，他是要定了！
　　……
　　当林动在心中与岩交谈着时，那拍卖台上，唐冬雨纤细玉指指着水晶棺中的黑色干尸，嫣然笑道：“据说这是从深海之中掏出来的东西，具体是何物，或许我给不出太过详细的答案，不过我只能告诉大家这干尸似乎并不普通，因为我们天商阁曾经有着一名死玄境强者对其全力出手，但最终却无法将它摧毁……”
　　“哗。”
　　唐冬雨的声音一落，场中无疑是立即掀起一阵阵哗然，不少人皆是目光错愕地望着那看似普通的黑色干尸，这东西，竟然能够承受一名死玄境强者全力攻击？
　　“唐姑娘，这是傀儡么？”
　　在拍卖场前方席位，一名身着黑色袍服的男子突然声音低沉的开口，在其说话间，他周身有着黑光波动，隐约间，他的身影仿佛是出现了诸多幻影一般，让人无法辨认真身。
　　“那家伙是幻魔宗的陈影，看来他对这干尸有些兴趣啊……”
　　在那黑色袍服男子说话时，周围也是传来一些窃窃私语声，很快的便是将此人的身份给传了开来。
　　林动双目微眯，这幻魔宗也是乱魔海中名气不小的大势力，实力不比天风海域的两大洞天弱。
　　“倒也的确可以归为傀儡一类，不过……”唐冬雨犹豫了一下，但最终还是说道：“这东西或许是需要特殊的操控法门，不然的话，似乎难以催动……”
　　“无法催动？”
　　听得此话，场中不少人都是愣住，旋即嗤笑一声，若是这东西无法控制的话，那买了究竟干什么？难道拿着当盾牌用不成？
　　“岩，这东西无法控制？”林动也是立即在心中问道。
　　“其他人的确控制不了……因为他们没吞噬祖符，这吞噬天尸，只有吞噬祖符的拥有者才能控制。”岩道。
　　“也就是说，如今这天地间，能够控制‘吞噬天尸’的，也就你一人了……”
　　林动闻言，不由得舔了舔嘴唇，眼神深处的火热，愈发浓郁。
　　那幻魔宗的陈影也是因为唐冬雨此话而微皱着眉头，他视线盯着那黑色干尸，隐约间，他感觉这东西似乎有点不简单。
　　“现在拍卖开始吧，拍卖价格五百万玄元丹。”唐冬雨微微一笑，道。
　　“五百万……太贵了……”
　　“一具不能控制的傀儡，哪值这种价格。”
　　“是啊……”
　　然而她的话音刚刚落下，拍卖场中便是传来不少的不满声，想来是认为这价格过高了一些。
　　不过他们的不满，显然并没有太多的作用，因此喧闹持续了一下后，便是安静了不少，而这般安静持续了半晌，终于是有着一人突然开口：“五百一十万。”
　　这开口之人，想来也是颇为的犹豫，毕竟这价格，可不算是小数目。
　　而在继他之后，又是陆续有着十数人出价，但那价格，始终都是停留在六百万以下。
　　“六百五十万。”
　　那幻魔宗的陈影，突然在此刻出声，而那些人见到他出头，也马上便是缩了不少，想来是不想与前者争夺。
　　“七百万。”林动望着这一幕，终是叹了一口气，然后开口。
　　唰。
　　林动声音落下，当即便是有着无数道目光对着他投射而来，就连台上的唐冬雨都是错愕地看了他一眼，想来是不明白他为什么会出价争夺这黑色干尸。
　　而且她对林动也算知晓一些，后者的身上，似乎并没有这么庞大数量的玄元丹，按照规矩而言，这似乎是不允许竞价的，但她此时却未多说什么，想来林动应该也是知道自己在做什么……
　　“七百五十万。”陈影看了看林动，眉头一皱，道。
　　“八百万。”林动无奈，面不动色的继续涨价，其实这个价也快触及他的底线，毕竟他的手中，的确没有太多的玄元丹供他挥霍，这所谓的八百万，也已经是他最大的预支。
　　而价格到了这种地步，已是算是相当高昂，那陈影也是有点犹豫，毕竟他此次的目标，并非是这来历不明的黑色干尸，在这里花费太大的代价，所以最终他摇了摇头，放弃了此次的争夺。
　　林动见状，心中顿时松了一口气，然而，还不待他彻底的放松下来，一道玩味笑声，却是从前方传来。
　　“九百万。”
　　林动眼神一沉，抬起头来，然后便是见到了前方那一脸戏谑将他给盯着的谢阎，这个家伙，似乎是在针对他……
　　“九百万第一次，可还有比此价更高者？”唐冬雨心中一声暗叹，这谢阎看来是想要坏林动的事，不过对此她也无可奈何，只能出声道。
　　林动眼神阴沉，袖中双手却是忍不住地紧握起来，心中隐隐的有着杀意翻涌着。
　　“九百万第二次。”唐冬灵轻柔的嗓音再度响起。
　　林动手掌愈发紧握。
　　“九百万第三……”
　　然而，就在唐冬灵最后的话音即将落下时，一道略显稚嫩的嗓音突然响起。
　　“一千万。”
　　满场哗然，林动也是一愣，然后转头，便是看见身旁那对着他笑嘻嘻的慕灵珊。


第九百一十六章 压箱底之物？
　　哗然声，如同涛浪般在这拍卖场中席卷开来，所有人都是有些发愣地望着那席位之中有着两根羊角辫，看上去显得极为可爱的小女孩，想来都是没料到先前那惊人的价格，竟然会从她嘴中说出来……
　　“你……”林动也是愕然地望着慕灵珊，同样是没想到她竟然会来插这么一脚。
　　“谁让那家伙那么讨厌。”慕灵珊嘟囔道。
　　拍卖台上，唐冬灵也是因为慕灵珊的喊价愣了愣，片刻后方才回过神来，看了看林动，微笑道：“小姑娘，在这里可不能乱喊的哦。”
　　“你是在担心我没钱么？”慕灵珊小嘴一撇，有点不满地道。
　　唐冬灵摇摇头，有点无奈地看向林动，后者同样还于无奈一笑，然后冲着她点点头，慕灵珊这小姑娘虽说年龄尚小，但也不会做太过胡来的事，而且这一千万价格虽说惊人，但她同样有着不俗的背景，想来这对于林动而言的大手笔，她也并非不是拿不出来。
　　唐冬灵见到林动点头，也就不好再多说什么，当即轻声道：“一千万一次。”
　　听得此话，那谢阎原本玩味的面色却是阴沉了许多，他双目阴寒地盯着林动二人，旋即冷笑道：“一千一百万。”
　　林动眉头一皱，这家伙，还真是不依不饶了？
　　“一千五百万。”慕灵珊显然也是被这谢阎的挑衅激出了一些火气，竟然直接从席位上站起来，头上两个羊角辫晃了晃，再度喊出一个引起一片低哗声的价格。
　　谢阎脸皮抽了抽，一千多万的价格，对于他而言都不算小数目，但眼下这不知来头的小丫头，却是毫不犹豫地喊了出来。
　　“一千六百万！”谢阎深吸了一口气，阴森森地道。
　　事情发展到这个份上，任谁都看得出来，这谢阎似乎是在故意针对林动，一具古怪的干尸而已，怎么可能值得了这种价格？
　　在拍卖场前方的席位上，那些各方大势力也是有点错愕地望着这一幕，旋即脸庞上也是浮现一抹饶有兴致的神采，他们倒是想要看看，这争夺究竟能发展成个什么样？
　　慕灵珊脚踏椅背，小手直接是挽起袖子，大眼睛斜瞟着谢阎，那表情要多藐视就有多藐视，然后她伸出两个手指，那清脆的嗓音，却是让得不少人心头因为她所说的话有些震动：“两千万！”
　　哗。
　　又是一阵惊人的哗然声传开，不少人眼睛有些发直地望着那挽着袖子，脚踏椅背的小女孩，只感觉到一股霸气迎面而来，这小女孩，也太凶悍了吧？
　　两千万玄元丹？她当是砸豆子啊？
　　那谢阎脸庞上的神情，也是因为这两千万的天价僵硬了下来，甚至额头上都是有着汗水浮现，那番模样，显得分外的滑稽。
　　他怎么都没想到，原本只是想要挫挫林动锐气的举动，如今却是将他给栽了进去……
　　“少洞主……”
　　谢阎身旁，那名黑衣老者连忙出声，他们可是还要竞争最后的东西，在这里花这般财力与人争强斗狠，可实在不智。
　　“你加啊，你加啊，你再加啊！”
　　然而，在谢阎表情难看时，慕灵珊却是双手插着小蛮腰，不断地吆喝挑衅道，她长得本就极为的漂亮可爱，再加上那清脆嗓音，一时间整个拍卖场都是哄然发笑，而在这种笑声中，那谢阎的面色更是愈发难看。
　　“你！”
　　谢阎眼中怒火涌动，当着这么多人的面，被一个小女孩如此的挑衅着，即便是以他的定力，都是忍不住有种暴走的迹象。
　　“少洞主，忍住，别冲动啊……”一旁的黑衣老者连忙拉住他，不断地劝说道。
　　谢阎身体微微颤抖着，不过他定力还是不错，最终深吸着气压抑下心中的暴怒，然后一屁股坐了回去，不再说一句话，那番模样，颇为的狼狈。
　　慕灵珊望着灰溜溜缩回去的谢阎，小脸蛋上顿时浮现一抹得意之色，然后偏过头，对着无奈苦笑的林动笑嘻嘻的比了一个胜利的手势。
　　林动哭笑不得，道：“有钱也不是这么个花法啊。”
　　然而对此，慕灵珊却是不理，小脸上满是洋洋自得，想来先前将那谢阎挫得极为的舒畅。
　　拍卖台上，唐冬灵望着这一出闹剧，也是忍不住地苦笑一声，然后道：“若是没有人的价格比这位小姑娘更高，那这具傀儡干尸，便属她所有了。”
　　这一次，再没有人开价，见识了先前慕灵珊那数百万数百万往上加的架势，就算是那些坐在前方的大势力，都得斟酌着自身的财力。
　　而无人加价，那傀儡干尸拍卖也是有了最终的结果，那下一件拍卖品也是在满场尚未停歇的喧闹声中继续端上，不过现在倒是没有太多人去关注这个，一道道目光，都是不断地看向那扎着羊角辫的青衣小女孩，甚至就连那些大势力，也是将视线投来，想来都是在心中猜测着慕灵珊的身份，毕竟，能够如此毫不犹豫的拿出两千万玄元丹，这般手笔，可不是寻常人能够具备的。
　　拍卖继续，不过受到先前慕灵珊的横空一脚，后面的一些拍卖品虽说价格不错，但却远远未能达到两千万的价格，这倒是让得拍卖场的气氛稍微的降了降，而这也让得唐冬灵有些无奈，谁能想到这小丫头竟然如此的霸气，而她现在唯一希望的就是这丫头不是在乱喊，不然的话，他们天商阁这次，怕也是会有些头疼了……
　　而在接下来的拍卖中，林动也是见到了他所拍卖的“地心生灵浆”，这东西也按照唐冬灵当日所说，定价放在了一百万左右，但最终的成交，却是每滴达到了将近两百五十万的价格，这样算来，五滴生灵浆，林动能够有一千两百万左右的玄元丹收入，这倒是足够支付火山炎精石的价格了……
　　当地心生灵浆顺利拍卖完毕后，林动也是大松了一口气，轻靠在椅背上，以一种局外人的心态，看待着接下来的拍卖……
　　拍卖场的气氛，在唐冬灵的主持下，并且伴随着出现的拍卖品越来越稀罕，气氛也是开始逐渐地攀向高潮。
　　特别是当一件下等纯元之宝出现时，整个拍卖场不少人眼睛都是泛起了一些火热，这般宝贝，一般可只会是那些大势力方才能够拥有，寻常之人，即便是想求都求不到。
　　“连纯元之宝都能出现……”
　　林动望着拍卖台上，此时在那唐冬灵的手中，正握着一柄暗红色的长弓，这长弓整体呈现一种凤凰形态，凤翼张开，形成弓身，一种炽热的火焰波动，萦绕在上面，仿佛只要一拉弓弦，便是有着火焰喷发而出一般。
　　听先前唐冬灵的介绍，这长弓名为“天凤碎空弓”，乃是一件货真价实的下等纯元之宝，其威力相当强横，当然价格也极为不菲，光是起始价，便是达到了一千万。
　　这种东西，显然只有那些大势力方才有资格出手争夺，因此价格一出，不少人都是失望摇头。
　　当然，对于这“天凤碎空弓”，场中那些前来的大势力倒也的确颇为眼红，一番价格争斗，比起先前慕灵珊的出手更为火暴，短短数分钟时间，那“天凤碎空弓”便是被一方名为“悬空谷”的大势力以两千七百万的高价顺利抢到……
　　林动望着那有了结果的抢夺，也是一声暗叹，他对那“天凤碎空弓”也是颇为的心动，不过他明白，他现在还暂时没与这些大势力比拼财力的资本，虽说旁边坐着一个不知道家底多雄厚的慕灵珊，但林动显然不可能让她去争夺。
　　“接下来，便是我们此次拍卖会的最终压箱底之物……”
　　当之前的余潮逐渐地落下时，拍卖台上的唐冬灵脸颊上也是有着动人笑容浮现出来，而在其话音落下时，林动敏感的感觉到，那些坐在前方的大势力，似乎都是悄悄地挺直了腰杆。
　　“好像都是冲着这东西来的啊……”林动眉头微皱，看这情况，这些人，显然都是有备而来，这倒是令得他略微的有些好奇，究竟是什么东西，方才能够让得这些人如此的在意。
　　“接下来的东西，关系到一座据说是轮回境强者所遗传而下洞府，其价值，想来大家都应该明白。”
　　唐冬灵的声音刚落，拍卖场中气氛直接是当场爆炸，排山倒海般的惊呼声如同海啸般的传开，无数人竟是豁然站起身来，眼中的神色略显疯狂。
　　唐冬灵对于场中的火爆，倒是并不感到意外，旋即她玉手一握，银光闪烁，最后，一座约摸尺许左右的银塔便是闪现了出来。
　　而这尊银塔一出现，便是有着一股古老以及特别狂暴的波动席卷而开，隐约间，仿佛还伴随着雷鸣之声。
　　林动的目光，也是在第一时间看向了唐冬灵玉手中的银塔，下一刹那，他猛地感觉到体内吞噬祖符疯狂的震动起来，而同时间，他也是从那银塔中，感应到了一丝极为奇特的波动，那种波动，与吞噬祖符如出一脉！
　　“那是……”
　　林动瞳孔在此刻缩至针尖大小，甚至连声音都是变得干涩起来，坐在椅子上的身体，发出细微的颤抖。
　　“是……雷霆祖符的波动……”
　　岩喃喃的声音，也是在此时，带着一些难掩的惊愕，缓缓传出。


第九百一十七章 雷霆祖符的线索
　　“雷霆……祖符？”
　　原本回荡在耳边的惊天喧哗声，仿佛是在此刻彻彻底底地消失而去，唯有这四个字，不断地在林动脑海之中如滚雷般滚动着，隐约间，仿佛是有着惊雷炸响，令得他头皮都是有些发麻起来。
　　林动的视线，有些涣散地望着拍卖台上唐冬灵玉手所持的那银色之塔，他从没想到过，搜寻多年的祖符，竟然会在这里，真正的感应到！
　　那种从银塔之中散发出来的奇特波动，别的人或许感觉不到，但这对于拥有着吞噬祖符的林动而言，却是有种触电般的感知。
　　那种如出一脉的波动，世间万物，都是无可模仿！
　　林动缩至针尖般的瞳孔，死死的凝固在那银色小塔上面，如此许久之后，心中的涌动的惊涛骇浪方才逐渐地减弱，而那周遭消失的滔天喧哗声，也是再度涌入耳中，同时也是将林动从那种恍惚状态中给剥离了出来。
　　“咕噜。”
　　林动喉咙滚动了一下，布满汗水的手掌放在腿上，轻轻的搽拭着，然后在心中轻声问道：“感应……没出错吧？”
　　“即便我的感应会出错，你体内的吞噬祖符那种反应也不会出错的。”岩回道。
　　“这银塔之中隐藏的那丝波动，的确是属于雷霆祖符不假……”
　　得到了确认，林动的唇角也是忍不住地扬起，旋即他仰天长吐了一口气，这么多年的追寻，总算是有线索了啊……
　　“我觉得你所知道的那第二枚祖符地点，很有可能便是这银色小塔所关联的雷霆祖符……”岩在沉吟了一下后，说道。
　　林动微微点头，他同样是有着这种感觉，祖符整个天地间都仅有八枚，而他所知道的，除了他的吞噬祖符，便是黑暗之殿殿主拥有的黑暗祖符，以及这乱魔海那位火焰祖符的拥有者，摩罗……
　　而眼下出现的这线索，应该便是那第四枚祖符，雷霆祖符了。
　　既然这种线索出现在乱魔海，想来那雷霆祖符应该也是隐藏在乱魔海的某处，这与林动所得到的地图极为相似，所以这两者有很大的概率是指同一种祖符。
　　“所幸这种波动也就你们这种拥有着祖符的人能够感应到，不然的话，一旦这消息传开，整个乱魔海都得暴动起来……”岩道。
　　林动点头，如果这天商阁知道这银塔关乎到雷霆祖符的话，肯定花尽一切代价，都不会将其公布出来，他们一定会暗中搜寻，然后将那雷霆祖符弄到手。
　　因为谁都清楚祖符的强大，如果天商阁能够拥有着雷霆祖符，那必然会成为乱魔海中最为顶尖的势力，如那摩罗，手持火焰祖符，整个乱魔海，有哪位踏入转轮境的超级强者敢去与其争锋斗狠？一名拥有着祖符的转轮境强者，就算是踏入了轮回的强者应付起来，也会相当的头疼。
　　“不过即便如此，想要争夺到这银色小塔，也是极为困难啊。”林动眉头微皱，从前面那些大势力的神色来看，这银色小塔显然便是他们久等的目标，虽说他们并不知道这银色小塔关乎到雷霆祖符的存在，但仅仅只是一座由轮回强者遗传下来的洞府，也足以让得他们趋之若鹜。
　　而林动想要从这些财大气粗的家伙们手中夺得银色小塔，显然是一件极难的事情。
　　“的确很困难。”岩也是这样说道，现在的林动毕竟还没强到那种足以震慑此处所有强者的地步，所以他也是得老老实实的坐下来以正常手段争夺这关系到雷霆祖符的银色小塔，但以他的财力，显然不够这种资格。
　　林动抿抿了嘴，漆黑眼中却是掠过一抹厉色，为了寻找第二枚祖符，他耗尽了在诸多心血，既然眼下发现了线索，那自然是没放过的道理，不管怎么样，这银色小塔，他都得弄到手！
　　“嗯？”
　　林动眼中厉色一闪而过，旋即他突然转头，然后便是怔了一下，因为他见到身旁的慕灵珊此时竟然也是有些失神地盯着拍卖台上那银色小塔。
　　“林动哥，那东西好像有些特别啊……”慕灵珊抬起清澈的大眼睛看着林动，然后用仅有两人听见的声音说道。
　　林动闻言，眼角却是忍不住地抽搐了一下，眼神深处有着一些难以置信，难道这丫头竟然也是察觉到了那银塔之中的祖符波动不成？但这怎么可能？这丫头身上可没祖符，她如何能够感应到那种独特的波动？
　　“嗯，是不一般。”
　　林动压抑着心中的震动，微微点头，现在他没太大的心情来研究慕灵珊是如何感应到那种波动的，他现在要想的，是如何才能把那银色小塔给弄到手……
　　拍卖台上，唐冬灵望着那要暴动起来的气氛，也是忍不住地一笑，美眸凝视着手中的银色小塔，旋即微笑道：“此塔拍卖价格，三千万玄元丹。”
　　这般价格一出，原本暴动的气氛顿时一滞，接着无数人颇为颓丧地坐了下去，这种价格，莫说是他们，就算是一些财力雄厚的大势力都得略微掂量一下，而且，这还是初始价格，到时候一番争抢下来，那得到什么恐怖的地步？
　　骚动，在这种惊人的价格下安静了许多，甚至连前方的那些各方大势力，也都是皱着眉头，一脸的凝重。
　　“呵呵，竟然无人来开头，那我邪风洞天便抛砖引玉吧。”谢阎目光贪婪地望着那银色小塔，旋即舔了舔嘴，率先笑道：“三千两百万。”
　　“你邪风洞天这么有钱，刚才怎么不将那小姑娘给压回去？我天碑派出三千五百万。”一名身着玄衣的中年男子笑了笑，笑声中不无嘲讽之意，他是北玄海天碑派的人，背景也相当之强，丝毫不弱于邪风洞天。
　　“既然大家都有这般雅兴，那我乾坤洞天也来插上一脚吧，三千八百万。”那一身白衣，从头到尾都未参加过一次争抢的周乾也是在此时微微一笑，道。
　　“呵呵，我悬空谷出价四千万。”
　　“……”
　　“开始了啊……”林动背靠着椅子，望着眼前这番没有硝烟的拼斗，双目却是缓缓地虚眯起来，这种价格，从一开始便是把他给甩出了局。
　　显然，依靠正规的渠道，他已是失去了与这些大势力竞争的资格。
　　“不要掺和这种拼斗了……”林动偏头看着慕灵珊，这个小姑娘似乎又是有些跃跃欲试，当即他摇了摇头。
　　“为什么？”慕灵珊不解地问道，她看得出来，林动对那小塔也很是在意的。
　　“不提你能否竞争过那些家伙，即便是胜了……凭借我们两人的实力，能把它顺利带走么？”林动轻声道。
　　慕灵珊怔了怔，虽然有点不愿，但还是点了点头，虽说她有时候挺调皮，但却并不笨，她很清楚，在这种无数道红眼注视下，即便是谁顺利的拍卖到了这银色小塔，想要顺利带走，也是一件颇为困难的事情。
　　不仅仅是他们两，就算是前面那些争夺的大势力，也同样如此……其他争夺失败的势力，想来也不会轻易地将其放弃。
　　这场银色小塔的争夺，这拍卖场，还只是第一轮罢了。
　　呼。
　　林动轻吐了一口气，冷眼旁观地望着愈发激烈的争夺，既然正规手段得不到这银色小塔，那便只有采取偏道了啊……
　　反正不管怎样，这银色小塔，他一定要得手！


第九百一十八章 争夺银塔
　　“五千一百万！”
　　“五千三百万！”
　　“……”
　　林动望着前方那些不断出价的各方大势力，这个时候的价格，已是拼到了一种相当白热化的地步，五千万的价格，即便是对于他们而言，也不算是小数目。
　　因此，当竞争的价格，再度被哄抢到五千五百万时，终是有着一些大势力不甘的坐了下去，不过看他们那略显阴沉的面色，显然是不可能如此轻易地便是将这银色小塔给放弃掉。
　　看来所有人都明白，在这拍卖场中获胜，并非便是彻底地得到了银色小塔，充其量，只是获得一种先机罢了……
　　林动环顾场中，如今还留下来的大势力，已仅有三家，那便是邪风洞天，乾坤洞天以及那幻魔宗，显然，这三家都是不想放弃。
　　而本就已是相当高昂的价格，在经过一番激烈争夺后，终是稳在了六千一百万的价格上，而出到这最终价的，则正是邪风洞天。
　　“倒真是有钱……”林动淡笑地望着那竟然从这么多争夺者中脱颖而出的邪风洞天，眼神略显戏谑。
　　“呵呵，谢阎兄可真是大手笔，这银色小塔虽说或许关系到一座轮回强者的洞府，但毕竟还未能彻底确认，你却是能够花这般价格将其购买，真是好魄力。”周乾咂了咂嘴，冲着谢阎轻笑道。
　　“多谢周乾兄的提醒了，不过我想这东西值那价钱的。”谢阎皮笑肉不笑地道，他心头也着实有些火气，如果不是最后周乾的抬杠，这价格哪能高成这样。
　　周乾笑笑，轻声道：“那就恭喜谢阎兄了，不过……真希望你能将它顺利的带回邪风洞天。”
　　在说着这话的时候，这周乾的笑容显然是有点怪异，而同时其他的那些大势力也是微撇嘴角，漫不经心的靠着椅背，微垂的眼睛中，却是有着许些冷色掠过。
　　谢阎自然能够察觉到那些古怪的视线，当即一声冷笑，道：“那我们便拭目以待吧。”
　　拍卖台上，唐冬灵望着这番血拼落幕，也是嫣然一笑，道：“既然无人再争夺，那这银色小塔，便以六千一百万玄元丹的价格，归属邪风洞天所有。”
　　整片拍卖场，也是在此时发出一些低低的哗然声，不过略显古怪的是，很多人的面色都略显古怪，视线交织间，眼睛深处都是有着一些贪婪在涌动。
　　“走吧，拍卖结束了。”林动笑眯眯地看了一眼那谢阎，然后起身，对着慕灵珊说道。
　　“嗯。”慕灵珊点点头，她也明白，虽然拍卖结束了，但真正的好戏，现在才上场，接下来的这几天时间，想来这邪风洞天的人，该会有些头疼了。
　　……
　　林动带着慕灵珊出了拍卖场，然后便是拐进了天商阁中，他要在这里拿取他在拍卖场中所获得的东西。
　　在侍女的带领下，林动与慕灵珊在那贵宾室略作等待，便是见到唐冬灵那窈窕的身姿出现在了视线中。
　　“林动兄，你所拍卖的地心生灵浆一共获得一千两百五十万玄元丹，扣除火山炎精石以及你在拍卖场中所拍买的东西，这便是所剩余的。”唐冬灵笑吟吟将一个乾坤袋递过来，说道。
　　“你所拍买的东西，除了那具干尸之外，其余的都是其中。”
　　“麻烦唐姑娘了。”林动点点头，然后看向一旁的慕灵珊，后者抬头，冲着唐冬灵笑嘻嘻地道：“这位姐姐是怕我拿不出钱来买那干尸吧？”
　　唐冬灵略显尴尬，但她毕竟长袖善舞，纤细玉指刮了刮慕灵珊光洁的脸蛋，笑道：“那干尸价格虽说不菲，不过倒也还没让姐姐心疼到肉痛的地步，大不了，我帮林动兄将这钱垫上都行。”
　　“你这丫头，就别玩了。”林动无奈地摇了摇头。
　　慕灵珊嘻嘻一笑，小手一扬，一个乾坤袋便是闪现出来，递向唐冬灵：“喏，两千万玄元丹，都在里面。”
　　唐冬灵接过，也没怎么查看，反手交给身旁的侍女，然后玉手一挥，便是有着数人将那水晶棺抬了进来。
　　林动望着那水晶棺中的干尸，眼神深处掠过一抹激动，然后缓步上前，手掌轻抚着水晶棺，隐隐间，他能够感觉到一丝丝稀薄的吞噬之力，在自其中那干尸体内散发出来。
　　“林动兄，这干尸颇为怪异，任何靠近它的能量都会诡异的消失，你若是要对它做什么，可得小心一些。”一旁的唐冬灵提醒道。
　　“多谢。”
　　林动笑着点头，袖袍一挥，便是将这水晶棺收入乾坤袋中，吞噬祖符就在他的体内，他可不担心这具吞噬天尸会有什么异变。
　　“林动兄似乎对这干尸挺了解的？”唐冬灵美眸一闪，轻声道。
　　“也不算吧。”林动含糊的回道，所幸这吞噬天尸太过罕见，如果不是岩的话，就连他也不知道这玩意竟然会是用吞噬祖符炼制出来的，若是让天商阁知道他们两千万便是将一具未来可以媲美转轮境强者的干尸给卖了，恐怕就连那天商阁阁主都会脸红脖子粗的冲出来……
　　所以这种事，还是不要让别人知道为好。
　　唐冬灵见到林动言辞闪烁，知道他不愿多说，也就一笑置之，她会如此询问，也只是心中有点好奇而已，毕竟他们天商阁用尽所有的手段，都无法查出这干尸究竟是什么来历……
　　“对了，林动兄，这几天的时间，天商城或许会有些乱，你多多注意一些。”唐冬灵犹豫了一下，突然道。
　　林动目光一闪，如今银色小塔落到了邪风洞天手中，而其他那些大势力想来必定不会甘心，而他们的背景也并不怕得罪邪风洞天，所以若是有机会的话，一定会出手抢夺邪风洞天手中的银色小塔，而这样一来，必定会是一场腥风血雨。
　　“多谢唐姑娘提醒了，既然东西交接完毕，那我也便先行回去了。”
　　林动冲着唐冬灵抱拳一笑，然后也就不再多留，带着慕灵珊便是在她的注视下出门而去，而在他刚刚走到天商阁门口时，却是见到前方人群汹涌，再接着，他便是看见那在不少人指指点点中走进来的邪风洞天一行人，在那首位，正是谢阎。
　　而当林动在见到谢阎时，后者显然也是发现了他，当即眼中便是有着寒光掠过，走上前来，冷笑道：“你竟然还敢出现在我面前，胆子倒是不小。”
　　“呵呵，现在有麻烦的可不是我……等你们能够顺利地把东西带出天商域再说吧，看来这几日，倒是有好戏看咯……”
　　林动冲着谢阎戏谑一笑，然后也就不再多说，径直自其身旁走过，行出天商阁。
　　“这个混蛋。”
　　谢阎面色有点难看地望着搽身而过的林动，拳头紧握，想来如果不是如今情况特殊，他已是忍不住地要出手将后者收拾了。
　　“走吧，少洞主，赶紧拿到东西，我们还得商量定计如何脱身，现在跟这小子墨迹可不划算。”在谢阎身旁，那黑衣老者轻声道。
　　谢阎深吸了一口气，然后点点头，他知道，现在的他们，可正被无数红眼给盯着，他们也的确分不出心神再去理会林动了……
　　林动带着慕灵珊走出天商阁，然后抬头，望着那蔚蓝的天空，在那不远处，仿佛是有着黑压压的云层缓慢的笼罩而来，在那压抑气氛之中，似是有着血腥涌动。
　　“好戏现在才开场啊……”
　　林动搓了搓手，淡淡一笑，这么多年，好不容易才得到第二枚祖符的线索，他会轻易放弃么？
　　答案显然是否定的。


第九百一十九章 操控天尸
　　宽敞房间之中，林动将那从拍卖会中拍买而来的“海王灵草”取出，然后抛向慕灵珊，笑道：“拿着吧，用这东西把你身上的封印搞定。”
　　慕灵珊小手伸出，连忙接住，大眼睛中有着一些喜色，笑嘻嘻地道：“总算找到了，哼，等我解开封印，若是再遇见血魔鲨族的那些家伙，一定要把他们的牙齿全部给拔了！”
　　林动笑了笑，道：“在这之前，我们可还得有其他的行动呢。”
　　“我们要去抢那家伙的银塔？”慕灵珊大眼睛一亮，然后颇为的兴奋地凑了过来：“好啊好啊，那家伙那么讨厌，我们把他的东西给抢了，气死他！”
　　林动望着这唯恐天下不乱的小妮子，也是有些哭笑不得，揉了揉她那小脑袋，道：“你还是先将封印解开吧，要抢东西的事可不简单，还得从长计议。”
　　“嗯。”
　　慕灵珊点点头，她也清楚，如果无法解开封印，以她现在的实力，跟着林动去抢东西，只会成为累赘。
　　慕灵珊小手一挥，那黑色的生死棺盖便是漂浮闪现而出，她一跃而上，浓郁的蓝色光芒从其体内涌出，那一株“海王灵草”也是发出一片碧绿光华。
　　吼！
　　而在慕灵珊体内元力催动时，她那肩膀处，血光涌动，一头血色光鲨便是浮现出来，锋利的锯齿，死死地咬住她的肩膀，血光侵蚀进去，阻挠着慕灵珊体内元力的运转。
　　慕灵珊咬着嘴唇，小手手印变化，手中那“海王灵草”所化的碧绿光芒顿时涌进她的身体，然后对着那血色光鲨攻击而去。
　　这“海王灵草”对于这种封印似乎相当的克制，因此碧绿光芒所过之处，那血光顿时节节败退，那原本还耀武扬威逞凶的血色光鲨也是迅速萎靡……
　　“果然有效。”
　　林动略带着喜意地望着这一幕，看来这“海王灵草”对慕灵珊的封印的确有着不错的效果，这倒是让得他松了一口气，毕竟若是慕灵珊能够恢复实力的话，对于他而言，对于之后的行动也会有着相当大的帮助。
　　“我也趁这些时间将这‘吞噬天尸’给控制了吧……”
　　林动一笑，袖袍一挥，焚天鼎掠出，而他身形一动，便是掠进了焚天鼎内，这般控制，他必定会动用吞噬祖符，所以还是稍微小心一点。
　　焚天鼎内，如今这片鼎内空间比起以往，显得更为的沉稳浩荡，隐隐间，天空上八处方位有着一些波动散发出来，犹如擎天之柱，将这片空间给彻底的支撑稳固住。
　　拥有了八极焚天门之后的焚天鼎，比起以往，显然也是强化了不少。
　　林动视线四处扫扫，然后屈指一弹，一具水晶棺便是闪现出来，在那馆内，通体黝黑的干尸，安静地站立着。
　　林动手掌摸着水晶棺，元力一震，便是直接将这水晶棺震成粉末，而水晶棺散去，那黝黑干尸就彻彻底底地暴露在了林动的目光之下。
　　林动的视线，泛着许些火热，仔细地扫视着这具干尸，后者黝黑干枯的身体上，布满着一道道类似爪痕般的痕迹，而起特别是在其背部位置，更是有着一个约摸拳头大小的深洞，看得出来，在很久之前，它曾经经历过相当惨烈的大战。
　　林动注视着干尸，想了想，屈指一弹，一道凌厉元力暴射而出，直接是狠狠地轰在其身体之上。
　　然而，面对着这般攻击，那干尸身体却是纹丝不动，只是待得那道元力劲风射中身体时，他的那黝黑的身体表面方才泛起一道黑色光纹，一闪下，便是将林动的那道元力攻击被化解而去……
　　“果然是吞噬之力。”
　　林动轻声自语，他对于吞噬之力无比的熟悉，自然非常的清楚，在接触的那一霎，他的元力，直接是被这干尸吞噬了过去……
　　“岩，我该如何控制它？”林动在心中问道，虽说他是现在吞噬祖符的主人，不过显然，他还远远无法将吞噬祖符运用得如同当年的吞噬之主那般恐怖……
　　“心神沉入吞噬祖符，运转吞噬之力进入它的体内，再凝聚吞噬烙印便可。”岩说道。
　　林动闻言，微微点头，手掌伸出，黑色光线在其掌上凝聚，然后化为一道光圈，接着手指点出，轻轻的触在了干尸胸口处。
　　嗡！
　　在林动手指触及吞噬天尸身体时，又是有着黑色光纹扩散而来，不过这次当那蕴含着吞噬之力的光纹碰到林动手指时，却是直接被他指尖萦绕的吞噬之力给阻拦了下来。
　　嗤！
　　两股吞噬之力交缠着，然后林动便是清楚的感觉到，他的心神竟是顺着接触之点，毫不费力地冲进了吞噬天尸体内。
　　冲进的那一霎，林动眼前视线猛然一变，然后他便是发现，自己似乎深处了一片浩瀚星空之中。
　　这般变故，让得林动微惊，但很快的便是回过神来，想来这景象，或许是谁留在吞噬天尸体内的精神影像……
　　林动脚踏这片星空，突然有所感，猛地抬头，眼瞳顿时一缩，只见得在其头顶遥远之处，那位面的尽头，仿佛是出现了一道将近百万丈庞大的黑色裂纹，裂纹犹如天之沟壑，在那黑暗的尽头，有着一种无法形容的邪恶之气弥漫而出。
　　“咻！”
　　而在那裂缝出现时，那遥远处，突然有着破风声响起，一道全身包裹在黑光之中的身影踏空而来，这道身影，周身仿佛弥漫着黑洞，一道道黑色光漩成形而后又是散去，远远看去，他犹如黑洞的创造者。
　　“位面裂缝……”
　　黑光之影，望着那庞大得无法形容的黑色裂纹，似乎是有着一道低沉的声音缓缓地传开。
　　林动注视着那道黑光之影，从后者体内弥漫而出滔天吞噬之力让得他知道了其身份，吞噬之主！
　　而在吞噬之主的身后，还站着一道纹丝不动的人影，仔细看去，赫然便是林动所获得的这具吞噬天尸。
　　“我倒是要看看，你们这些究竟是个什么东西！”
　　吞噬之主幽幽黑目注视着那位面裂缝，身形一动，竟直接是化为一道黑光，笔直的冲向了那裂缝之中，而在其身后，那具吞噬天尸，也是紧随而至。
　　咻！
　　林动望着那冲进位面裂缝之中的两道身影，头皮却是忍不住地有点发麻，那裂缝之后，应该便是那些所谓的异魔大本营，这吞噬之主倒还真是霸气，竟然敢直接闯进去……
　　轰轰！
　　在吞噬之主冲进位面裂缝之后不久，其中便是有着惊天般的波动席卷而出，恐怖而邪恶的滔天黑气扩散出来，仿佛连星空都是在此刻黯淡了下来。
　　位面裂缝之中的震动，持续了许久，然后便是有着一道惊天动地般的怒吼声响彻而起，林动仿佛是见到，一道足有数万丈庞大的巨掌自位面裂缝中闪过，可怕波动传来，一道黑光也是自那裂缝之中倒射而出，正是那冲进去的吞噬之主。
　　他稳下身形，黑目望着那位面裂缝之中，他的神色似是凝重了许多，然后也不多说，掉头便走。
　　咻！
　　而在他欲离去时，那位面裂缝之中，一根千丈巨指探出，凌空一点，邪恶的黑色光束撕裂空间，闪电般地对着吞噬之主轰去。
　　嘭！
　　吞噬之主并没有反身阻挡，只是当那黑色光束即将来临时，那吞噬天尸突然冲出，以身体硬生生的承受了那道黑暗光束。
　　唰！
　　吞噬之主身形几个闪烁，迅速离开，而那具吞噬天尸，浑身黑光黯淡，然后无力坠落，最后落进了一片深海之中……
　　当吞噬天尸落进深海时，眼前的画面也是戛然而止，林动的心神自其体内退出，抿了抿嘴，看来这具吞噬天尸，在当年曾经帮吞噬之主抵挡了一次相当强大的攻击，这才被毁成这样。
　　这些远古的画面，真是时刻让人感到一股难言的震撼。
　　林动轻叹了一口气，泛着黑光的指尖在吞噬天尸额前划过，一道黑色符文，便是出现在了其额头之上，然后又是徐徐淡去。
　　而在那符文成形时，林动也是能够清晰地感觉到，面前的吞噬天尸，他似乎成功了具备了操控之力……


第九百二十章 好戏
　　“控制成功了么……”
　　林动面带喜色地望着身前的吞噬天尸，在那符文成形的时候，他清楚的感觉到，一丝联系，从他与天尸之间诞生而出。
　　林动双目灼灼地盯着吞噬天尸，旋即心头一动，天尸那紧闭的双目，豁然睁开，漆黑如墨的瞳孔中，仿佛是有着古老的凌厉掠过。
　　“哈哈。”
　　望着这一幕，即便是以林动定力都是忍不住地大笑出来，操控吞噬天尸比他想象中的容易太多，若是天商阁知道他们一直束手无策的东西，在林动手中这么快便是被完美的话，会不会相当的郁闷。
　　不过这也没办法，谁让这个世界上，也就林动一人拥有着吞噬祖符，也只有用吞噬之力凝聚的符文方才能够留在吞噬天尸的体内，不然的话，换作其他任何一种力量侵入吞噬天尸体内，都将会被一种弥漫的吞噬之力毫不犹豫的吞噬。
　　“这具吞噬天尸虽说还能使用，但也处于半报废的状态。”岩自林动体内飘出来，他看了一眼面前的吞噬天尸，道。
　　“你若是想要将其修复的话，只能使用吞噬祖符慢慢地温养。”
　　林动点点头，他也没异想天开的现在便是能够让这“吞噬天尸”恢复到巅峰实力，饭要一口口地吃，现在能够得到它，他已是相当的满足。
　　“不过就算这吞噬天尸处于半报废状态，但即便是一名真正踏入了死玄境的强者，都难以将其彻底的摧毁。”岩说道。
　　“当然，可惜它状态不好，攻击力被削弱了太多，不然的话，就算是死玄境的强者它都能够斩杀，但现在么……只能对付生玄境圆满的强者。”
　　林动咧嘴一笑，这样说来的话，那眼下的这具吞噬天尸，应该便是拥有媲美死玄境强者的防御力，以及生玄境圆满强者的攻击力……这已是一个相当不错的战斗力了。
　　“虽说无法斩杀死玄境的强者，但凭借着防御力，要将其拖住，却是不难。”林动笑道，想来就算是那些死玄境的强者，遇见这么一个怎么打都打不死，而且还甩不掉的牛皮糖，也会相当的头疼吧？
　　岩点点头，对此他倒是并不否认，不管吞噬天尸处于什么样的报废状态，它毕竟是当年吞噬之主炼制出来对抗异魔的东西……
　　完成了控制，林动略作沉吟，手掌一握，那自拍卖中买来的未知海图也是出现在其手中，而后精神力蔓延而出，将其中的地图拓印进脑海中，如此好半晌后，他方才有些无奈地睁开眼。
　　“果然也不是……”
　　海图中记载的虽然是一片未知海域，但却并非是林动所需要的，看来，想要得到那雷霆祖符确切的位置，还是得从那银色小塔中方才能够得到。
　　“只能打那东西的主意了啊……”林动喃喃道。
　　“邪风洞天此行也是来了不少人马，从当日来看，那谢阎身旁，应该有着两人达到了生玄境圆满的层次，而那谢阎，本身也是生玄境大成顶峰，只差一步就能踏入生玄境圆满……”
　　这般阵容，倒已是算得上相当不弱，如果不是因为银色小塔诱惑性太大的话，恐怕也不会有多少人想着去打他们的注意……
　　不过可惜，这世上可没这么多如果，那谢阎既然率先抢夺到了银色小塔，那他应该也很清楚，想要在这群狼环伺之下将东西带出天商域，可不是什么简单的事啊……
　　林动有着预感，那谢阎一行人，必定不会在天商城停留太久，虽说这里是天商阁的地盘，刚开始都会给予天商阁一些面子，但几天之后，或许就会有人开始忍不住地动手。
　　而到时候，就是一场好戏了啊。
　　想到此处，林动嘴角一撇，笑容略微的有些幸灾乐祸。
　　……
　　在接下来的几天中，虽说天商拍卖会已是完结，但城市之中的人气，却并没有多少减弱，不少强者依旧逗留在此，而且在逗留时，他们的目光，竟都是不约而同地锁定着同一个方位，那里是邪风洞天人马的落脚之地。
　　看得出来，这座城市中，对于邪风洞天手中那银色小塔有着垂涎之心的人，可不在少数。
　　虽说更多的人都很清楚自己的斤两，但现在的天商城就是一个狼窝，而邪风洞天就是数头拖着食物的雄狮，狮威虽说不弱，但却相对而言有些弱势。
　　而对于这种情况，谢阎他们同样有所察觉，不得不说他们同样是有着一些手段，仅仅一天时间，竟然便是花费高昂代价在天商城中聘请了不少实力强横的护卫，这俨然是想要打算以狼防狼……
　　不过对于他们这举动，依旧还停留在天商城的那些大势力，却是冷眼旁观，这些暂时请来的外援，在关键时刻根本没多大的作用，而且谁也说不定那之中是否还有人打着反咬一口的心思，到时候反而会让得邪风洞天自乱阵脚。
　　在城市的一处楼阁之上，林动坐在高楼边缘，目光懒散地望着城市西北的方向，旋即轻声一笑，喃喃道：“应该也快要动身了吧？”
　　而也在他话音落下的同时，那个方向的一座幽深院落之中，面色阴冷的谢阎缓缓站起，他视线环顾房中那些邪风洞天的强者，最后在角落处的一道枯瘦身影身上顿了顿。
　　“既然如此……那便按计划行事，今天下午，便动身离城！”
　　下午时间，来得极快，当那落日西斜时，盘坐在楼阁之上的林动神色突然一动，在同一时刻，他能够感觉到，这座城市的气氛，突然波动了一下。
　　“忍不住了么……”
　　察觉到这种细微的变化，林动不由得微微一笑，然后抬头，只见得那西北方向，突然有着无数道破风声响起，只见得数百道身影在同一时刻自那幽深之处掠出，然后铺天盖地地对着城市之外掠去。
　　林动自楼阁上站起，目光无视于这铺天盖地的混乱景象，视线直指三处区域，那三个地方的气息，最为强横，显然应该是邪风洞天的主力人马。
　　“竟然这么分散，扰人视线么……”林动眉头轻挑，他能够看见，在城市各个方向，那些一直紧盯着邪风洞天的各方大势力，也是开始出动，而他们锁定的位置，正是那三处气息最强大的人马。
　　“那银塔并不在那些人身上，那些人，都是幌子……”岩的声音，在此时响起。
　　林动咧嘴一笑，那谢阎恐怕怎么都想不到，岩在拍卖场时便是锁定了银塔的波动，他的任何诡计，在此时，都是毫无作用。
　　“我倒是要看看你能躲到什么时候。”林动双臂抱胸，目光戏谑。
　　此时的天商城，无疑是变得极为的混乱，无数强者如同蝗虫般的掠过天空，然后对着那些掠出城的邪风洞天人马追赶而去，甚至连不少大势力都是顺着那三批强大气息的人马追了过去。
　　如此约摸半个小时，这座城市方才略微的平静了一些。
　　“银塔位置朝城北去了。”岩的声音，突然在此刻响起。
　　林动闻言，脸庞上的笑容顿时浓郁起来，而后他嘴中吹出一声口哨，接着身形直奔城市北面而去，而在其身影掠出时，一道娇小倩影，也是迅速跟上。
　　夕阳下，林动身形如大鹏般呼啸过半空，目光炯炯地望着那波动传来的方向，轻声自语：“我看你这次望哪跑……”
　　“那银塔，我可是要定了！”


第九百二十一章 变故
　　天商城城外，数道身影低空掠过，他们的速度并不快，但却是悄无声息，所过处，甚至是连空气的流动都被震散而去，犹如鬼魅。
　　他们所行走的路线，都是极为的偏僻，因此即便此刻的天商城混乱无比，但却依旧无人能够发现这几道悄悄出城的身影。
　　唰。
　　数道身影脚点虚空，再度掠出，宽大的黑袍笼罩着他们的身体，狂风吹来，掀起为首一人的黑袍一角，那张俊逸的面孔，正是邪风洞天的谢阎。
　　“少洞主，刘护法他们已被缠住了……”在谢阎身后，一人低声说道。
　　“嗯。”谢阎微微点头，他眼中闪烁着阴翳地望着后方，森然道：“这些家伙，竟然敢打我邪风洞天的主意，现在先不理会他们，等我们离开了天商域，自然会有人接应我们，到时候就不用再担心了。”
　　“是。”其身后数人闻言，也是点头应道。
　　“呵呵，谢阎兄，你这手瞒天过海虽说不错，不过恐怕效果没你想象的那么好啊……”然而，就在其声音刚刚落下时，那前方的一座山峰上，突然有着笑声传来。
　　嗤！
　　数道掠出的身影，在此刻陡然凝固，谢阎面目阴森的抬头，阴冷的目光望着那山峰上白衣身影，冷笑道：“周乾？你竟然能跟踪到我？”
　　“呵呵，你有你的妙计，我自然也有我的手段。”周乾冲着谢阎一笑，道。
　　“你能察觉到我的踪迹，但却一人托大而来，莫非以为凭你就能夺走我手中之物？”谢阎冷声道。
　　“自然非我一人。”周乾笑道，旋即其目光看向北面的丛林，道：“陈影兄，既然来了，那何不一起现身？”
　　“哈哈，果然还是瞒不过周兄。”周乾声音刚落，那丛林之中便是有着大笑声传出，然后数道身影掠出，那为首一人，正是那幻魔宗的陈影。
　　谢阎眼神有点阴沉地望着那出现的陈影，冷笑道：“什么时候幻魔宗竟然和乾坤洞天搞到一块去了？我这里可就一座银塔，即便是抢走了，你们谁能占有？”
　　“谢阎兄就不用施展这种挑拨伎俩了，不管怎样，我们都得先从你手中将银塔取走，再来谈分配问题。”周乾含笑道。
　　“取走？你未免也想得太好了一些。”谢阎森然道。
　　“呵呵，现在你们邪风洞天的强者基本都被牵制住，你身边这些人，怕是靠不住的。”陈影笑道。
　　“是么？那你就来试试。”谢阎眼中掠过一抹诡异之色，道。
　　陈影与周乾双目微眯，对视一眼，身体沉寂片刻，旋即猛然暴掠而出，磅礴元力席卷而出，直接是化为两道凌厉匹练，直扫那谢阎而去。
　　然而，面对着两人的联手攻势，那谢阎却是一声冷笑，竟是没有丝毫阻拦的迹象，而就在两人的攻势抵达其头顶时，在其身后，一名全身包裹在黑袍中的人影突然缓步走出，一只干枯的手掌探出，指尖上面，黑光萦绕，一把抓出。
　　咔嚓！
　　枯瘦的手掌，重重地抓住那两道席卷而来的元力匹练，然后狠狠一握，竟然直接是生生地将元力匹练捏爆而去。
　　砰！
　　一掌捏爆元力匹练，那道人影袖袍挥动，便是有着一圈黑色光波爆发而出，闪电般的席卷向那周乾二人。
　　“死气？死玄境强者？！”
　　突如其来的变故，顿时让得周乾二人面色有些变幻，脚尖连点虚空，身形暴退，强横武学立即施展而出，狠狠地轰向那道扩散而来的黑色光波。
　　嘭嘭！
　　黑色光波过处，两人所施展的强横武学攻势寸寸崩溃，不过所幸他们已是退出攻击范围，最终略显狼狈的落至一颗巨树之上，面色凝重地望着那道黑影人。
　　“不知道阁下是邪风洞天哪位长老？”周乾沉声道。
　　“嘿嘿，你们这些小鬼，总喜欢耍滑头，既然这银塔已被我邪风洞天以正规手段所获，那你们就少来添乱了……”黑影人缓缓抬头，露出一张苍老的面庞，在其面庞上，竟是有着一道黑色蝎纹，看上去显得分外的诡异。
　　“魔蝎老怪？”
　　周乾望着那老人脸庞上的黑色歇纹，面色顿时一变，声音略显嘶哑地道：“没想到魔蝎长老竟然都舍得出动，并且还隐藏在谢阎身后……”
　　对于这老人，周乾显然是听说过，他可是货真价实的死玄境小成的强者，而且也是邪风洞天的长老，一般说来，达到这般实力的长老，大多都是闭门潜修，极少出动，但这次，这邪风洞天，竟然是将此人给派了出来……
　　那陈影眉头也是紧皱着，这魔蝎老怪乃是死玄境的强者，实力超越了他们太多，对碰起来，根本不是一个层次上的。
　　而眼下他们带来的强者，却是在阻拦其他的邪风洞天强者，一时半会显然是赶不过来的……
　　“两个小娃儿，看在乾坤洞天与幻魔宗的份上，老夫不与你们计较，现在退走，或许还有活路可走，嘿嘿，既然你们知道老夫，想来也应该知道老夫的手段……”魔蝎老怪咧嘴一笑，暗黄的牙齿，却是弥漫着寒意。
　　周乾与陈影眉头皱着，对视了一眼，皆是从对方眼中看出一抹不甘与无奈，他们知道这魔蝎老怪也不是什么善人，如果不是忌惮他们背后的势力，恐怕早便是出杀手解决了他们。
　　“走。”
　　周乾二人也算是果断，既然留下来没有作用，那也就不再做无谓之举，当即手一挥，便是带着人马迅速退走。
　　谢阎望着被惊走的周乾等人，这才微微松了一口气，笑道：“此番多亏蝎长老了……”
　　“老夫的任务是将银塔护送回去，自然不能让它出岔子。”魔蝎老怪摆了摆手，淡淡地道。
　　“那我们继续动身吧。”谢阎忙道，还好此次他们隐藏了一下魔蝎老怪，不然的话，若是其他人有备而来，他们即便不惧，但也必定会被缠住。
　　“等等。”魔蝎老怪摇了摇头，出声道。
　　“怎么？”谢阎一怔，愕然地道。
　　“尾巴可还没清除干净呢……”魔蝎老怪咧嘴笑道，只是那笑容中，却是有着煞气弥漫着。
　　“还有人？”谢阎一惊，警惕目光急忙扫开，他竟然都没发现那隐藏之人。
　　“嘿，可还是你的熟人呢……”
　　魔蝎老怪笑道，旋即其阴寒双目直接望向了后方一片丛林，淡淡地道：“小辈，你还要躲到什么时候？”
　　他的话音落下，但却并没有什么动静，那片丛林，也是寂静无声。
　　“在老夫面前躲躲藏藏，不自量力。”
　　魔蝎老怪冷笑，旋即其手指猛地凌空点出，一道泛着死气的波动暴射而出，直接冲进了那片丛林，而随着死气蔓延，原本葱郁的丛林，立即尽数枯死。
　　砰！
　　一颗大树突然爆炸而开，漫天木屑中，两道身影也是出现在了半空，面色略显凝重地望着远处的魔怪老怪。
　　“林动？”
　　谢阎望着那被逼出来的两人，眼神瞬间阴寒下来，旋即嘴角有着狞笑浮现出来。
　　“小子，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，蝎长老，这个小子，可一定不能放过了！”
　　魔蝎老怪目光淡漠地望着林动二人，旋即缓缓点头，嘶哑的声音中，弥漫着杀意。
　　“既然少洞主这么说了，那老夫便将他二人的命给收了吧……”


第九百二十二章 动手
　　半空之上，林动面色凝重地望着那魔蝎老怪，嘴唇微抿，后者的出现，显然有些出乎他的意料，他怎么都未曾料到，在这谢阎身旁竟然还跟着一位真正踏入了死玄境的顶尖强者……
　　这魔蝎老怪的实力，显然比起邪骨老人还要更甚一筹。
　　“这倒是有点麻烦了……”林动皱着眉头，这样一来，事情的发展显然没他想象的那么顺利了。
　　“林动，怎么？似乎现在感到很意外是吧？”谢阎望着林动微微变幻的脸色，却是忍不住地一声冷笑，旋即森然道：“我早便是提醒过你，有些人你可得罪不起，现在，你可得为你一些愚蠢付出代价了。”
　　“你高兴得未免也太早了一点。”林动见到这气焰一下子高涨起来的谢阎，也是忍不住地冷笑道。
　　“莫非你还认为你今日逃得了不成？”谢阎嗤笑道。
　　“谁说我要逃了？”林动古怪一笑，旋即目光盯着那魔蝎老怪，笑道：“你不是对我是如何把邪骨老人打成那副模样很好奇么？那我现在便给你答案。”
　　“咻！”
　　林动声音一落，袖袍一抖，赤红光芒便是自其袖中掠出，然后化为一座赤红巨鼎悬浮半空，一股股惊人的波动，源源不断地自焚天鼎中席卷而出。
　　“纯元之宝？”
　　魔蝎老怪望着那焚天鼎，眼神微动，旋即怪声笑道：“没想到你这小子还身怀这等宝贝。”
　　这魔蝎老怪眼光极为刁钻，一眼便是看出林动这焚天鼎似乎达到了上等的层次，这种等级的纯元之宝，即便是在邪风洞天也能够算做顶尖之宝，若是说林动凭借着这东西伤了措手不及的邪骨老人，倒也有着一点可信度。
　　“不过这种宝贝可不是你这般小子能够掌控的，还是交给本长老帮你保管吧。”
　　魔蝎老怪笑道，那声音中倒是有着浓浓的贪婪，一件上等纯元之宝，就算是他都不曾具备，若是今日能够将这焚天鼎夺了，想来他就算是遇见了死玄境大成的顶尖强者，那也不会有多少的惧意。
　　“想抢我的东西，那就拿出你的能耐来。”
　　林动冲着魔蝎老怪咧嘴一笑，然后偏头对着身旁的慕灵珊道：“我来对付这老鬼，其余人交给你，怎样？”
　　“没问题。”慕灵珊兴奋地点点头，如今她实力恢复，已是达到生玄境圆满，而那谢阎不过只是生玄境大成顶峰而已，根本难以对她形成太大的威胁。
　　林动见状，也是一笑，待得转过头时，眼神已是陡然冰寒下来，手印变化，那焚天鼎顿时爆发出赤红光柱，对着那魔蝎老怪笼罩而去。
　　“桀桀，老夫可不会像邪骨那般托大。”然而，魔蝎老怪见到光柱射来，身影鬼魅一动便是将其闪避开去，他素来为人谨慎多疑，既然在知道邪骨老人是被焚天鼎所伤后，自然不会轻易地让林动将他给吸进去。
　　“进不进去，可由不得你。”
　　然而，林动望着身形飘忽如鬼魅的魔蝎老怪，却是一声冷笑，若是焚天鼎未曾拥有八极焚天门之前，他或许根本无法将这魔蝎老怪强行吸入焚天鼎，但现在么，却是两说的事了……
　　轰！
　　林动手印闪电般的变化，那焚天鼎顿时震动起来，旋即鼎身一颤，竟是凭空消失而去。
　　“嗯？”
　　那原本身形暴退的魔蝎老怪见状，面色却是有所变化，不过还不待他有所反应，一片阴影突然以一种无法形容的速度从天而降，赤红光芒闪过，犹如怪兽之嘴，一口便是将其吞了进去。
　　“灵珊，速度出手，夺得银塔！”
　　林动见到魔蝎老怪被吞入焚天鼎中，当即也是一声厉喝，旋即身形一动，立即掠进了焚天鼎中。
　　“这个小子……”
　　谢阎望着那将魔蝎老怪吞进去的焚天鼎，脸庞也是微微一变，但旋即便是冷笑一声，道：“不自量力的东西，以为凭借一件纯元之宝就能困住魔蝎长老？他可是货真价实的死玄境强者，比起邪骨老人，可不知道强了多少！”
　　“喂，你是自己把银塔交出来，还是让我动手啊？”慕灵珊娇小的身体飘至谢阎前方，笑嘻嘻的模样，看上去极为的可爱。
　　“不知死活的小东西，真当我是怜香惜玉的主？给我宰了她！”谢阎眼神阴冷，早在拍卖场时，他便对慕灵珊极为的火大，眼下见面，自然是心头恨意十足。
　　“是！”
　　听得他的喝声，其身后数人顿时应喝，雄浑元力爆发而出，手中锋利长剑直接划起凌厉弧度，狠辣的攻向慕灵珊。
　　慕灵珊见状，小嘴一撇，然后小手紧握，一拳轰出。
　　轰隆隆！
　　随着其拳头轰出，元力仿佛是在其前方化为一片涛浪，蓝光涌动，一头巨鲸闪现，然后夹杂着一股浩瀚之力，狠狠地轰向那攻来之人。
　　砰砰！
　　巨鲸凶悍的撞击在那数人攻势之上，而后那等攻势立即土崩瓦解，手中元力包裹的长剑也是寸寸崩裂，巨力袭来，皆是胸膛尽数凹陷，数口鲜血狂喷而出，身体也是在地面上搽出长长的痕迹……
　　谢阎面色难看地望着直接被慕灵珊一拳尽数轰飞的手下，眼神之中这才逐渐地涌上一抹惊色。
　　“到你了。”慕灵珊笑嘻嘻地望着谢阎，道。
　　“冥王破天法！”
　　谢阎眼神阴沉，旋即步伐踏出，顿时有着滔天阴煞之气自其体内席卷而出，隐隐间，那等阴煞之气，仿佛是在其身后化为了一道庞大虚影，一种强大的威压，席卷而出。
　　“倒是有点本事嘛。”
　　慕灵珊大眼睛略带惊奇地望着谢阎这等气势，旋即嘿嘿一笑，双手虚抱，那足有她两个人高大的生死棺盖便是闪现而出，旋即其脚尖一点虚空，娇小身躯便是划过空中，手中生死棺盖，勇气层层黑光，狠狠地对着那谢阎扇了过去。
　　……
　　焚天鼎中。
　　那魔蝎老怪面色略微有点阴沉地望着悬浮在其前方半空的林动，旋即视线扫过这片鼎内空间，怪笑道：“不得不说，你这小娃子倒的确有些手段，不过，就算你将我弄进了这鼎内，你又能拿老夫如何？”
　　“自有收拾你的手段。”林动笑道。
　　“是么？”
　　魔蝎老怪眼神一寒，步伐踏出，身形竟是诡异消失而去，下一霎，直接是出现在林动身侧，而后萦绕着黑光的锋利之爪，一把对着林动后背心抓去。
　　嗤！
　　而就在其攻击即将落到林动身体时，一道黑色干尸，却是鬼魅般的闪现出来，也不见它有任何的动作，就这般站在林动身后，犹如肉盾一般，将其掌风硬生生的接下来。
　　嘭！
　　魔蝎老怪攻击重重地落在吞噬天尸身体之上，但却并未有太大的效果，一道低沉闷声之后，吞噬天尸身体微微一震，那股萦绕着死气的波动，便是消失殆尽。
　　“什么？”
　　那魔蝎老怪见到自己一击竟然未能对吞噬天尸造成丝毫损伤，苍老的面庞上也是闪过一抹惊愕之色。
　　“正面交手，或许我难以是你数合之将，不过在这里，你却是连我的身体都碰不到。”
　　林动飘然而退，他冲着魔蝎老怪微微一笑，旋即手印猛然变化，而随着其印法变幻，只见得那天空之上，突然空间波动，紧接着，八座巨大的赤红门户，便是从那空间之中，浮现出来。
　　轰轰！
　　随着这八座门户的出现，焚天鼎内的能量，顿时暴动起来，隐约间，仿佛是有着火焰自天空横扫而过。
　　那魔蝎老怪抬头望着天空上出现的八座赤红门户，感受着其中传出的可怕波动，其面色，终于是在此刻变得极端的凝重与惊悸起来。
　　“本来这是打算留给邪骨老鬼享用的，不过既然你先来，那就让你尝尝它的滋味！”
　　林动冲着魔蝎老怪咧嘴一笑，旋即眼神瞬间凌厉，低沉喝声，响彻而起。
　　“八极焚天阵，天门动！”


第九百二十三章 焚天门之威
　　轰隆隆！
　　八座巨大的赤红门户，悬浮天际，一股股极端恐怖的波动如同潮水一般席卷而出，整个鼎内空间都是在此刻变得暴动起来。
　　“这小子竟然能够施展出如此惊人的攻势？”
　　魔蝎老怪目光惊疑地望着天空上那八座赤红门户，他实在是有点难以相信，林动这不过生玄境小成的实力，但所催动的攻势，就连他都是有点心惊肉跳。
　　“不能让他完成这般阵法！”
　　魔蝎老怪眼光毕竟毒辣，他知道，若是正面交手，林动完全不是他的对手，但如果让得他彻底的借用了这焚天鼎的力量，那等攻势，的确连魔蝎老怪都不敢轻视，而想要阻拦这般攻势，便得毁掉这阵法。
　　唰！
　　心中闪过这道念头，魔蝎老怪身影也是犹如鬼魅般掠出，不过就在其身形刚动时，一道黑影，却是如影随形般的紧跟而来，凌厉劲气，直逼魔蝎老怪周身要害。
　　砰砰！
　　面对着吞噬天尸的攻击，魔蝎老怪也是反身数掌拍出，他的每一道掌风都是蕴含着极端强大的元力，即便是一名生玄境圆满的强者都不敢硬接，然而吞噬天尸却是毫无畏惧，身体之上黑光闪烁，直接是硬生生地将魔蝎老怪攻击尽数接下，身体颤抖间，又是悍不畏死的扑了上去，一时间，倒是将魔蝎老怪逼得有点措手不及。
　　“该死的！”
　　魔蝎老怪身形闪避着吞噬天尸的攻击，苍老面庞却是有点难看，吞噬天尸的攻击其实算不得太过的凌厉，但诡异的是每当他的攻击落到其身体上时，都会消失而去，后者就这般如同牛皮糖一般的黏着他，令得他根本无法脱身对林动出手。
　　林动脚踏虚空，目光淡漠地望着那不断跟吞噬天尸纠缠在一起的魔蝎老怪，心中也是微微松了一口气，此番魔蝎老怪的出现打乱了一些他的计划，不过好在他同样是侥幸的获得了吞噬天尸，不然的话，以他一人之力，那魔蝎老怪根本不会给他足够的时间来筹备阵法。
　　“轰隆隆。”
　　八座赤红门户，在林动的操控下，缓缓地旋转起来，赤红的光芒猛地从门户之中射出，交织之间，形成了一座极端庞大的火焰阵法。
　　这火焰阵法一成形，周围的空间，都是呈现一种扭曲之状，那种炽热，犹如要焚烧天地。
　　“轰！”
　　而伴随着一波波惊人的火焰波动席卷出来，只见得那阵法中央，隐隐的，竟然是有着一座约摸千丈庞大的火山开始成形……
　　磅礴的元力自林动体内尽数地呼啸出来，然后全部灌注进入大阵之中，一般按照正常情况，即便是林动倾尽全身之力都不可能凝聚出如此庞大的火山，但所幸借助着焚天鼎之力，他能够勉强做到……
　　而这也是为什么林动与人对敌，一定要将强大的对手吸进焚天鼎的原因，他实力毕竟没有达到焚天老人那种惊人的地步，直接便是在外界召唤阵法，最终将对手镇压封印。
　　现在的林动，依旧还需要焚天鼎的力量。
　　“混账！”
　　天空上越来越炽热狂暴的波动，也是被那魔蝎老怪感应到，这个时候，他的面庞终于是有点慌张起来，他已是能够察觉，那阵法之中所凝聚的能量，足以达到伤他的程度……
　　“砰砰砰！”
　　不过这个时候，林动对吞噬天尸显然也是加重了命令，当即后者也是疯狂扑上，完全放弃了防御，只是凌厉攻势，不断地对着魔蝎老怪周身要害招呼而去，拼尽一切的要将他给阻拦下来。
　　“嗡嗡！”
　　在魔蝎老怪被缠住时，那大阵之中，千丈火山也是越来越庞大，火焰在上面翻滚着，隐约间，仿佛有着滚滚岩浆滚落下来。
　　林动眼神灼灼地望着那成形的火山，面色虽说苍白，但眼中却是弥漫着亢奋之色，这焚天门的威力，远远超过了他的意料。
　　“差不多了。”
　　林动望着那孕育着火山而有些不稳的阵法，也是深吐了一口气，心神一动，突然一口精血喷出，一分为八，掠进八座焚天门中。
　　轰！
　　接受到林动精血，那八座焚天门也是剧烈的颤抖起来，紧接着，赤红光芒自门户中射出，然后铺天盖地的倾泻而下，直接是将下方万丈之内，尽数笼罩。
　　而在那笼罩的中心范围，则正是还在与吞噬天尸缠斗在一起的魔蝎老怪。
　　而当这片空间被锁定时，那魔蝎老怪的面色，也是变得异常难看起来，然而还不待他厉喝出声，林动印法一变，那大阵之中所凝聚而成的千丈火山，已是轰然从天而降，带着一股近乎毁灭般的波动，狠狠地对着魔蝎老怪镇压而去。
　　“砰砰砰！”
　　火山坐落而下，这片空间仿佛连空气都是被生生的压爆而去，震耳欲聋的空气爆炸声如同鞭炮般的响个不停。
　　“咻！”
　　下方的吞噬天尸，此时也是在林动的操控下暴掠而退，那魔蝎老怪也想趁机脱离攻击范围，但周围弥漫的赤红光线，却是封锁了他的所有退路。
　　此时，他已无处可逃！
　　“老夫还不信，今日会还栽在你这小辈手上！”
　　“魔蝎蚀天！”
　　魔蝎老怪仰天怒吼，滔天的灰色腥气猛然自其体内席卷而出，而后灰气凝聚，隐隐间，竟是化为一只将近千丈的巨型魔蝎。
　　嗷！
　　魔蝎成形，仰天长啸，滔天腥气涌动，而后它那巨大的螯钳便是呼啸而出，直接是撕裂了空间，然后与那坐落下来的火山，重重相撞！
　　嘭！
　　撞击的那一刹那，天地仿佛都是崩溃而去，可怕的能量波动疯狂的肆虐开来，下方大地，尽数崩塌……
　　林动身形也是暴退，八座赤红门户浮现其周身，将那等可怕的能量冲击波尽数地抵御下来。
　　嗷嗷嗷！
　　漫天火焰席卷，那巨型魔蝎突然发出凄厉的低吼声，旋即庞大的身体开始爆裂，很快的便是被那座火山生生的镇压而下，腥气弥漫出来，立即便是被高温所蒸发。
　　噗嗤！
　　而在巨型魔蝎被火山镇压时，那魔蝎老怪面色也是一白，当即便是一口鲜血喷出来，气息也是急速的萎靡，显然已是遭受重创。
　　“唰！”
　　林动见状，心神一动，吞噬天尸再度冲出，旋即八座赤红门户也是悬浮而起，显然是一副趁你病要你命的姿态。
　　“小子，你给老夫记着，此仇不报，誓不为人！”
　　那魔蝎老怪见到这一幕，面色顿时剧变，旋即一声凄厉尖啸，一口精血喷出落至双掌上，而后黑气涌动，猛然一撕，面前的空间便是被撕裂出一道裂缝，而其身形一动，便是逃一般的蹿了出去。
　　林动望着那逃窜出焚天鼎的魔蝎老怪，喉咙间也是传出一道闷哼，一丝血迹自嘴角溢流下来，旋即他伸出手掌搽去，略显苍白的脸庞上，却满是亢奋之色。
　　这八极焚天门的威力，竟然恐怖至此，连一名死玄境的顶尖强者，都是被生生惊退！


第九百二十四章 夺塔而走
　　巨大的生死棺盖泛着浓浓的黑光，在半空划起一道黑色光弧，毫不客气的狠狠抡在那一拳轰来的庞大虚影之上。
　　纾
　　惊人的能量波动在此刻席卷开来，那看似凶悍的庞大虚影，却直接是在黑色棺盖的抡扇之下爆炸而开。
　　而在那道虚影爆炸时，其中一道人影也是狼狈的倒射而出，身体重重地撞在一颗巨树上，将树干震成一片粉末。
　　噗嗤。
　　一口鲜血自谢阎嘴中喷出，此时他那俊逸的脸庞上，却是泛着浓浓的骇色，他抬头望着前方那双手抱着黑色棺盖的慕灵珊，眼中尽是难以置信之色。
　　他怎么都想不到，这个看上去如此幼小的小女孩，竟然会是生玄境圆满的实力！
　　而且，不论他施展何等强大的武学，却最终都抵不过小女孩手中棺盖的随意挥舞，两人的差距，在此刻展露无疑。
　　他完全不是眼前这青衣小女孩的对手！
　　这般事实，让得谢阎脸庞有些涨红，在天风海域年轻一辈中，能够胜他者极为罕见，然而到了这里，他却是被一个小女孩打成这幅凄惨模样，这消息若是传回去，岂不是所有英明都给毁了？
　　“让你这么讨厌！我拍死你！”
　　不过在他面色涨红时，慕灵珊却是懒得理他，抱着生死棺盖便是再度狠狠扇来，同时嘴中还碎碎念着。
　　谢阎有些狼狈的倒窜一些距离，他先前已是尝到了慕灵珊手中生死棺盖的厉害，自然不敢再让它碰到丝毫。
　　“唰！”
　　而其身形刚退，面前蓝光一闪，慕灵珊便是出现在其面前，小手隔空一抓，吸力暴涌：“把银塔拿来！”
　　吸力涌动，那谢阎袖子一抖，乾坤袋便是飞了出去，然后一把被慕灵珊抓住。
　　“你！”
　　见到乾坤袋被夺，谢阎面色顿时剧变，厉喝还未完全脱口，慕灵珊那生死棺盖便是狠狠对着他脸庞扇了过去，骇得他再也顾不得乾坤袋，急忙狼狈闪避，那拂过脸庞的死气，令得他脸庞发出阵阵刺痛，隐隐有着险些从毛孔中渗透出来。
　　慕灵珊小手握着乾坤袋，轻轻抛了抛，然后冲着露出两颗小虎牙嘿嘿一笑，然而这般可爱模样落在谢阎眼中，却是让得他眼角一阵抽搐，只有交过手才能知道这个漂亮得犹如瓷娃娃的小女孩究竟有多恐怖……
　　慕灵珊抓着乾坤袋，一阵搜索，旋即一尊银色小塔便是出现在了其手中，正是谢阎从拍卖场中得来之物。
　　“你……你若是敢拿走此物，我邪风洞天必定追杀你到天涯海角！”谢阎见状，眼睛都红了起来，怒喝道。
　　“邪风洞天？”慕灵珊小嘴一撇，表情颇为的不屑。
　　唰！
　　而就在慕灵珊取得银色小塔时，那半空中的焚天鼎突然一颤，而后一道苍老身影暴射而出。
　　“魔蝎长老！”
　　谢阎见到那出来之人，顿时大喜，急忙喊道：“快，银塔被她抢……”
　　他的喊声最终戛然而止了下来，旋即眼中开始有着骇然攀爬上来，因为他见到，那从焚天鼎中窜出来的魔蝎老怪，竟是披头散发，气息也是相当的萎靡，显然是受到了不小的创伤。
　　“怎么可能……”
　　谢阎眼瞳紧缩，狠狠地吸了一口冷气，脸庞上布满着无法置信，他怎么也想不到，实力达到死玄境小成的魔蝎老怪，竟然会被伤到这种程度？
　　他的对手，只是一个生玄境小成的小子啊！
　　魔蝎老怪的脸色也是极为的难看，他的眼神显然是有点惶色，到得现在，他终于明白邪骨老人为什么会被伤成那样了……
　　“走。”
　　魔蝎老怪身形一动，直接是出现在谢阎身旁，一把抓住他，就欲撤走。
　　“魔蝎长老，银塔！”谢阎见状，急忙喊道。
　　然而魔蝎老怪对此却是不闻不顾，他此时已被林动打伤，先前那种攻击，若是再来一次的话，必定会对他造成极重的创伤，这个时候，留下来已是没有意义。
　　因此，他一把抓住谢阎，身形一动，化为一道灰光暴掠而出，短短数息间，便是消失在了天际之边。
　　而在魔蝎老怪带着谢阎逃走时，林动的身影也是自焚天鼎中掠出，然后他视线望着前者逃走的方向，再度一声剧烈咳嗽，鲜血从嘴中喷出来。
　　“林动哥，没事吧？”慕灵珊连忙掠来，担心地问道。
　　“没事，只是消耗太大。”林动摆了摆手，焚天门的确厉害，但那种消耗也太过恐怖，所幸这魔蝎老怪与那邪骨老人都是一个德行，怕死……不然他若再与林动斗下去，跑的人，就该换一换了……
　　面对着真正踏入死玄境的强者，现在的林动，依然还是有些勉强啊。
　　“东西到手了么？”林动问道。
　　“嗯。”慕灵珊点点头，然后将手中的银塔递了过去。
　　林动接过银塔，感受着其中那熟悉的波动，苍白的脸庞上也是忍不住地浮现一抹难掩的激动，总算是得到这东西了……
　　“我们快走。”翻手将银塔收入乾坤袋，林动袖袍一挥，将焚天鼎也是收入体内，沉声道。
　　眼下这天商城附近相当的混乱，虽说先前惊退了魔蝎老怪，但谁也保不准那老家伙会不会再回来，所以现在他们也得立即离开。
　　“嗯。”
　　林动声音一落，身形也是迅速掠出，慕灵珊紧随而至，短短数息间，便是窜进了那重重山脉之中而后消失了踪迹。
　　而随着林动二人的离去，这片地域，也是迅速地变得安静下来，如果不是满地的狼藉以及数具尸体的残留，恐怕任谁都想不到，在这里，先前的邪风洞天一行人马，却是大败而退……
　　轻风吹过，半晌之后，一颗大树之上的空间扭曲，两道人影则是闪现出来，两人一男一女，女子相当的熟悉，一身红衣，正是那天商阁的唐冬灵，而男子则是中年模样，头发呈黑白两色，一对眼瞳深邃如海，隐隐间，有着一股特殊的波动从其体内散发而出，令得周遭空间都是有些扭曲。
　　“爹爹，银塔似乎是被林动二人抢走了呢……”唐冬灵望着眼前的场景，忍不住地有些惊讶地道，她怎么都没想到，林动二人竟然能够从一名死玄境强者手中抢东西。
　　“嗯，那小家伙倒是有些厉害的手段，不过都是一次性的……若是对手多点狠劲，他就得露馅了。”那中年男子微微一笑，道。
　　“东西在我们天商城被抢，怕邪风洞天会找我们纠缠的吧？他们应该很清楚这些事，以爹爹的能力，必然是知道的。”唐冬灵道。
　　“呵呵，自己能力不够保不住宝贝，找我也是无用。”
　　中年男子淡笑道：“而且那个小女孩手中拿的应该是生死棺盖，她多半是不死圣鲸族的人，遇上这一族，就是邪风洞天也只能打碎牙齿往肚子里咽。”
　　“不死圣鲸族？”唐冬灵讶然，没想到那小女孩竟然还有这般惊人身份。
　　“那银塔？”
　　“呵呵，银塔虽然是开启那片洞府的钥匙，不过却是有着三座，其余两座出现在其他的海域，已是有了归属之主，他虽说获得一座，但能在那洞府中获得多少，还得看他的本事。”
　　“我对那洞府倒是挺有兴趣，不过可惜……我们这般层次，却是进不了那片区域，看来那洞府之主，对我们这些人很是排斥啊……”
　　中年男子淡淡一笑，旋即摇摇头，袖袍一挥，两人的身影便是再度消失而去，唯有着许些残音，飘落而下。


第九百二十五章 追兵
　　轰轰！
　　一片草原上，上百道身影混杂其中，磅礴而狂暴的元力波动如同潮水般的扩散开来，那等激战，令得此地的天地元力都是有些暴动迹象。
　　这似乎是一场围攻，而在那中央位置的数十人，全都是邪风洞天的强者，而现在他们在周围各方势力的围攻下，却是略微显得有些狼狈。
　　“咻！”
　　而在这般大战中，那远处天空突然有着光芒掠来，旋即一道苍老身影闪现而出，袖袍一挥，一股泛着死气的黑色波动便是席卷而开，一些倒霉被触上者，立即便是爆发出凄厉惨叫声，半截身体都是逐渐地瘫痪过去……
　　“死玄境强者？”
　　突如其来的攻击，让得那诸多围攻之人面色一变，旋即目光急忙投去，再接着，便是有着一道道惊呼声脱口而出。
　　“是邪风洞天的长老，魔蝎老怪？”
　　“他竟然也在这里！”
　　在那诸多震动目光中，那道苍老身影也是彻底闪现出来，此时的他，头发披散，看上去略显狼狈，但那一对双目，却是弥漫着暴怒与煞气。
　　“魔蝎长老！”
　　那些邪风洞天的强者见状，却是大喜，急忙掠出，然后落到魔蝎老怪周身。
　　“你们这些混账东西，竟然敢把主意打到我邪风洞天头上来！”魔蝎老怪目光阴厉地望着天空上那些各方强者，先前心中的憋屈与怒火仿佛是在此刻尽数地涌了上来，当即一步踏出，便是有着滔天黑气弥漫而出。
　　那些强者见到魔蝎老怪这番架势，心头顿时一跳，连忙后退了一些，他们这里毕竟没有死玄境的强者，根本无法与前者抗衡。
　　“呵呵，魔蝎长老勿怒，一场误会罢了。”
　　而就在魔蝎老怪要发怒杀人时，远处天空突然也是有着数道流光掠来，那一身白衣的周乾与陈影再度出现，而这一次，在他们的身旁，竟然也都是跟了一位老者，在那两名老者身体上，同样有着淡淡的黑气升腾，显然也是一位死玄境的强者。
　　显然，在这段时间中，他们的强力援助也是赶来了。
　　“原来是乾坤洞天的秦长老与幻魔宗的刘长老……”魔蝎老怪的视线在那两名老者身上凝了凝，冷笑道。
　　“魔蝎老怪，以你的身份，来欺负这些年轻人，可不算本事啊。”那被称为秦长老的白发老者冲着魔蝎老怪一笑，道。
　　魔蝎老怪眼神阴翳，冷声道：“这还轮不到你来管。”
　　“哈哈，听说此番银塔落到了你邪风洞天手中，我幻魔宗也很想来插两脚啊……”那幻魔宗的刘长老一声大笑，道。
　　“刘长老说得极是，魔蝎长老，我看要不你们便大度一下，将银塔共享吧，如何？”秦长老笑道。
　　“做梦！”魔蝎老怪眼神一寒，道。
　　“若是如此的话，那今日说不得我与秦长老，便得与你魔蝎老怪交手一下了。”刘长老笑眯眯地道。
　　“当老夫怕你们不成？！”魔蝎老怪眼瞳微缩，旋即冷喝道。
　　“两位长老，今日无论你们怎样威胁，我们都拿不出银塔来。”一旁的谢阎，眉头皱了皱，道。
　　“什么意思？”秦长老眉头一皱，道。
　　谢阎犹豫了一下，道：“在刚才的时候，我们手中的银塔，已被那林动夺走了……”
　　此话一出，那半空中所有人都是愣了下来，但紧接着，眼睛便是涌上一道道嘲讽之色。
　　“魔蝎老怪，你当我们是三岁小孩不成？那林动据说不过生玄境小成的实力，竟然能从你这死玄境强者手中抢走东西？你当你是老糊涂，还是当我们是蠢货？”刘长老冷笑道。
　　魔蝎老怪苍老脸庞一阵抽搐，旋即森森地道：“我不管你们信不信，东西已经不在我们这里，如果你们要动手，老夫奉陪到底！”
　　刘长老与秦长老望着魔蝎老怪这般模样，都是微微一怔，旋即眉头紧皱，难道那谢阎所说真是实话？但这如何可能？那林动怎么可能从一个死玄境强者手中抢得东西？
　　“邪风洞天所有人跟我走，那小子应该还未走太远！”
　　魔蝎老怪阴沉沉地看了秦长老等人一眼，然后也不废话，转身便是暴掠而出，这口气，实在是有些咽不下去。
　　咻咻！
　　半空中，众人望着迅速远去的邪风洞天人马，一时间都是有些无言，这搞到最后，竟然是便宜了那个叫做林动的小子？
　　“秦长老，那林动据说曾经把邪风洞天的邪骨老人打成重伤，他手中应该有着极为厉害的手段，若是说能从魔蝎老怪手中抢东西的话，倒也不是完全不可信。”周乾也是望着这一幕，旋即眉头轻皱，道。
　　“若真是如此的话，这小子……还真是有些厉害。”
　　秦长老旋即低笑一声：“难怪魔蝎老怪如此的恼羞成怒，原来是这般……这消息传出去，老脸都得丢光了。”
　　“我们怎么办？”周乾问道。
　　“那小子不管有什么手段，毕竟只是生玄境小成，即便他能逼退魔蝎老怪，但必定代价不小，此时的他，说不定也是强弩之末。”秦长老目光闪烁，道。
　　“吩咐下去，搜寻那林动的踪迹，只要将其擒住，银塔便是我乾坤洞天的了。”
　　周乾点头，然后便是转身招集起乾坤洞天的强者，一阵低语，最后身形皆是化为道道光影掠出。
　　而在乾坤洞天动身时，其他那些势力目光闪烁，旋即也是有了动作，对于他们而言，银塔落到林动手中反而更为有利，毕竟不管怎样，对付一个林动，总比对付邪风洞天来得容易……
　　……
　　蔚蓝的海面之上，突然有着急促的破风之声响起，旋即两道流光由远至近，飞速掠过，高速所形成的风压，在下面的海面上印出两道深深的水痕。
　　“我们抢得银塔的消息，恐怕传开了……”
　　一道流光微微一顿，旋即一道身影显露出来，林动视线看向遥远的后方，眉头微皱，自先前不久，他便是察觉到大批搜寻的气息，而那种规模，显然不是一个单独的邪风洞天能够办到的。
　　而这般一幕只有一个答案，那便是他们夺走银塔的消息被传出去了。
　　“林动哥，现在怎么办？”慕灵珊跟在林动身旁，声音清澈地问道。
　　“我们得暂避一下。”林动沉吟道，眼下他状态极差，先前说说惊退了魔蝎老怪，但他也是消耗殆尽，若是再遇见追兵，怕是难以形成太大的战斗力。
　　再者，银塔到手，他也是得找时间研究下这东西究竟与那雷霆祖符有着什么关系。
　　慕灵珊对此倒是没什么意见，当下便是点点头。
　　林动见状，袖袍一挥，焚天鼎再度掠出，然后赤光涌动，将他们二人吸入其中，再接着，焚天鼎便是化为一道红光，冲进海中，一闪便是消失了踪迹。
　　而在林动二人潜入海中不久，那远处便是有着破风声传来，十数道身影掠来，目光在海面上扫过，最后骂骂咧咧了一句，又是迅速地散开。
　　整片海域，显然都是在此时变得热闹了起来。


第九百二十六章 天雷海域
　　海底深处，一座巨型珊瑚礁之底，一点赤红光芒闪烁，巴掌大小的鼎炉潜藏于中，光芒收敛时，它也是完美的隐匿，其中所有的波动都是散于无形，想来此时就算是一名死玄境的强者从此处掠过，都是无法将其察觉……
　　大凡纯元之宝，都是有着一些独到之处，如慕灵珊手中的生死棺盖，林动手中的焚天鼎杀伤力或许不及生死棺盖，但焚天鼎内却是独成一片空间，若是从一方面来比的话，焚天鼎显然也是超越了生死棺盖。
　　而此时，在那焚天鼎鼎内空间，林动凌空盘坐，在其面前，那座银色小塔静静地悬浮着，淡淡的波动散发出来，隐约间带着雷霆之声。
　　“林动哥，你慢慢研究吧，我先睡会……”
　　慕灵珊颇为无聊地看了看这片赤红的鼎内空间，伸了一个懒腰，然后便是在林动哭笑不得的目光中取出生死棺盖，再度如同小猫一般趴在上面逐渐地熟睡过去。
　　“这丫头……”
　　林动无奈一笑，也就不再理会，转过头视线灼灼地盯着银色小塔，略作沉吟，突然伸出手指，轻触在那冰凉的塔身之上，而同时一丝精神力也是顺着指尖，试图钻进银塔之中。
　　嗡！
　　而就在林动精神力触及到银塔时，后者突然震动起来，一道雷鸣轰然响彻，竟直接是生生地将林动那道精神力震散而去。
　　哼。
　　林动喉咙间传出一道闷哼，手指也是被震开而去，指尖一片发麻，他眉头紧皱地望着银塔，此时在那银塔上面，开始渗透出一丝丝的电光，正是这些东西，阻绝了林动探测的想法。
　　“岩，怎么回事？”林动在心中询问道。
　　“这银塔设有封印，想要读取其中的信息可并不容易，你也该庆幸有这东西，不然的话，其中的信息恐怕早便是被邪风洞天所获了。”岩回道。
　　“那该怎么办？”林动皱了皱眉，这封印似乎相当强大，如果连邪风洞天一时半会都破解不了，那他怕也是有点够呛吧。
　　“这银塔之中蕴含着一丝雷霆祖符之力，这应该便是形成封印的根源，若是常人想要将其破解的确得花费不少的精力，不过你却是不同，你拥有着吞噬祖符，那丝雷霆祖符之力对你而言，并没有太大的阻碍……”岩说道。
　　“明白了……”
　　林动微微点头，手掌探出，黑色光线猛然自其指尖暴射而出，旋即直接射至那银塔之上。
　　嗤嗤！
　　而随着那些由吞噬之力凝聚而成的黑色光线射来，那银塔表面顿时爆发出一阵白烟，那些闪烁的雷霆，也是逐渐地变得淡化，那番模样，仿佛支撑它们的能量源头，被那黑色光线慢慢地吞噬瓦解一般。
　　雷光与黑色光线的对峙持续了约摸整整半个小时左右，然后那银塔之上闪烁的雷光电网，方才一点点的黯淡下去，直至最后的彻底消散。
　　“瓮。”
　　当最后一丝雷电消除而去时，那银塔之中，也是传出一道细微的闷声，林动见状，咧嘴一笑，一缕精神力，再度侵入其中。
　　此次的侵入，再没有受到任何的阻拦，伴随着精神力地涌入，一片片画面，也是涌入了林动的脑海。
　　轰轰轰！
　　首先映入眼帘的，是一片黑压压看不到尽头的黑色云层，云层之中惊雷如游龙般的穿梭着，时不时的爆发出轰隆之声，雷鸣在天空上远远的传开，回荡不休。
　　而在那片看不见尽头的黑色雷云之下，便是一片汪洋大海，大海同样没有尽头，而且那海水呈现漆黑之状，看上去与天空黑云一模一样，远远看去，雷云，大海，仿佛连接成了一片，纯粹的黑色，令人心悸。
　　林动的精神力悬浮在这片雷云天地间，每当雷鸣响起时，他便是感觉到精神力一阵颤抖，那是一种恐惧的情绪。
　　林动的视线远远眺望，突然间，天空有着无数道雷光倾泻下来，最后尽数地轰在大海的一处，顿时海水沸腾，银色雷浆在海面上疯狂的蔓延着，而在那漫天雷光交织间，林动隐隐间似乎是看见了一座极端庞大的洞府……
　　那座洞府，通体布满雷电，银光灿灿极为的刺目，同时，一种狂暴浩瀚的波动，也是一波波的散发出来，在这片海域掀起滔天巨浪。
　　“这便是那所谓轮回强者所遗传而下的洞府？”
　　林动目光微眯地望着那雷电之中的庞大洞府，下一刻，他的眼中有着黑光涌现，那洞府周围弥漫的雷光仿佛也是在此时逐渐地消失而去。
　　林动的视线，一寸寸的扫过那洞府，最终猛然凝固在了洞府最深处，在那里，有着一团极端璀璨的雷光，而在那雷光之中，他看见，一道雷浆，缓缓流动，这道雷浆没有固定的形体，时而化剑，时而化雷，时而化为一道古老到极致的符文……
　　在那道雷浆上，有着一种林动极为熟悉的波动散发出来，那种波动，与吞噬祖符，几乎如出一脉！
　　“呼……”
　　林动深深地吸了一口气，一种难以遏制的狂喜在此刻涌上心动，他知道，那道雷浆之物，应该便是他一直所寻找的第二枚祖符，雷霆祖符！
　　轰！
　　天空上，突然又是一道千丈庞大的雷光狠狠地倾泻而下，天地都是在此刻被撕裂，轰鸣巨声中，林动的精神力也是被震得恍惚起来，再度凝神时，已是自那银塔之中退出。
　　嗡！
　　而在林动精神力自银塔中退出时，那银塔内，一道雷光追出，最后射进了林动眉心之中。
　　雷光击中林动眉心，一股大量的信息顿时如同潮水般地涌进，如此好半晌后，方才停歇下来……
　　林动手指轻轻的揉着眉心，然后消化着那股庞大信息，他的面色，也是在这种消化中略微的有些变幻不定，如此约摸十数分钟后，他微眯的双眼终于是彻底的睁开，旋即仰起头，嘴中吐出一团白气来。
　　“天雷海域……雷霆祖符就在……那里么……”
　　天雷海域，这便是林动先前在银塔之中所见到的雷霆之地，而那里，便是那座所谓轮回强者的洞府所在。
　　而且，在先前那道雷光中，也包含着那片天雷海域的确切方位，而在有了那片海图后，林动用来与他所知道的那第二枚祖符地点一比较，果然是发现，两者的方位，竟是一模一样。
　　也就是说，这雷霆祖符，便是林动所获得的那精神地图上所标记的第二枚祖符！
　　这缘之一字，真是无法说清道明。
　　“天雷海域，应该是乱魔海西南区的一片未知海域……”
　　林动手指揉着额头，将这天雷海域的海图与他所知道乱魔海海图一比照，他便是知道了大致的方位，那地方，距他现在所在的天商域倒是有些距离……
　　不过，林动追寻祖符的心，显然不是这所谓的距离便是能够阻拦的。
　　林动低头，望着面前的银塔，年轻的脸庞上，却是有着一抹如释重负般的笑容浮现出来，然后轻声喃喃。
　　“这么多年了……终于是找到你了啊……”


第九百二十七章 途遇
　　伴随着银塔被林动夺走的消息迅速传开，天商域附近的海域，也是愈发的闹腾，各方势力皆是出动人马，想要将其搜寻出来夺走银塔，而且这之中，还有着不少独行强者，他们同样是想在这上面分一杯羹，毕竟轮回强者洞府的吸引力，可着实是有些让人难以抗拒……
　　不过最终这番折腾也并没有太大的效果，在这片海域一片混乱时，那海底深处，赤红鼎炉依然是静静地潜藏着，等待着那番闹腾的结束。
　　而这般闹腾，也持续了足足半个月左右，而随着搜寻无果，各方势力也是无奈的撤退，想来此时的林动已是远离了这片海域，不管他们有多么的手脚通天，想要在这无尽的乱魔海中找出一个人，显然是一件相当困难的事。
　　而随着闹腾的逐渐结束，那海底深处，隐藏在珊瑚礁中将近半个月的赤红鼎炉，也是开始再度有着光芒闪烁，旋即微微一震，便是自那礁石中掠出。
　　“咻。”
　　赤红鼎炉掠出，但林动二人却并没有立即现身，反而是操控着鼎炉，小心翼翼的自海水中悄然掠出，这个时候，他们显然是不敢在海面上赶路的，虽说一些搜寻也会扩散到海中，但借助着焚天鼎的隐匿之功，常人倒是极难在海中将焚天鼎给寻出来……
　　两人这般海底潜行，足足持续了一日时间，待得林动察觉到海面上的搜寻逐渐地极少后，他这才操控着焚天鼎破水而出。
　　“真是憋死了……”
　　一出海面，慕灵珊便是迫不及待的从焚天鼎中冲了出来，想来这段时间在焚天鼎中，可着实将她给憋得有些受不了。
　　“谁让我们闯了这么大的篓子。”林动笑道，恐怕现在他们的名头，在天商域附近一些海域都是传了开去，毕竟，这世界上，可真没多少凭借着生玄境小成的实力就敢从一名死玄境强者手中抢东西的胆魄与能力。
　　“林动哥，我们现在去哪？”慕灵珊大眼睛望着林动，问道。
　　“天雷海域，去吗？”林动咧嘴一笑，道：“既然我们得到了那轮回强者洞府的钥匙，若是不去的话，岂不是太暴殄天物了。”
　　“轮回强者的洞府么……好啊好啊。”慕灵珊大眼睛眨了眨，旋即连连点头，她此行从族里逃出来本就是为了历练开开眼界，如今能和林动去那所谓的轮回强者洞府，倒是相当合她之意。
　　林动见状，也是笑着点头，然后视线望向遥远的方向，道：“按照海图所指，我们这里距天雷海域恐怕距离不短，即便是以我们的速度，怕也得要一月时间。”
　　“那得有座驾才行。”慕灵珊歪着头，不然连着这样赶路，特别是大海上风暴极多，有些灾害就算是死玄境的强者都得暂避锋芒，这样一来，又是会耽搁赶路行程。
　　“座驾？我们可没那东西。”林动倒是愣了下，道。
　　“嘿嘿。”
　　慕灵珊冲着林动憨笑一声，旋即落至海面上，小手贴着海面，一道奇特的音波，自其手中飞快地传出。
　　林动能够隐约的感应到，那种音波，在海中以一种可怕的速度扩散远去，这番模样，仿佛是在召唤着什么。
　　林动略感好奇地望着这一幕，然后静静等待，如此约摸半个时辰后，其心动突然一动，只见得海底似是出现了一个庞大的阴影，再接着，滔天海浪冲了上来，一道鲸啸之声清吟响彻，一头足有数百丈庞大的蔚蓝色巨鲸，便是破海而出，也是出现在了林动视线之中。
　　“这是……”
　　林动错愕地望着这头蓝色巨鲸，在巨鲸庞大的身躯上，弥漫着光纹，这让得隐隐的能够感觉到那身躯之中所蕴含的磅礴能量。
　　“这是镇海玄鲸，它们是乱魔海中速度足能排进前五的海兽，任何的风暴都无法阻拦它们的前行，嘿嘿，有了它代驾，我们也能提快一些行程，虽然林动哥速度不错，不过若是在海中的话，必定是比不过它的。”慕灵珊落到那蓝色巨鲸身上，小手拍了拍它，然后抬头冲着林动嘻嘻笑道。
　　林动目光略显奇异地盯着这庞然大物，旋即也是一笑，身形一动自半空落下，然后在这玄鲸巨大的身躯上坐下，而在其坐下时，玄鲸身体之上光纹闪烁，隐约间，似是有着光罩浮现，将他们保护在其中。
　　“这头镇海玄鲸的实力，恐怕也是足以媲美生玄境大成的强者……”林动感受着身下巨鲸体内涌动的磅礴之力，忍不住地咋了咋舌，所幸慕灵珊乃是不死圣鲸族，对于所有的鲸类，都有着绝对的威严与控制，不然他们想要去抓这么一头强大的海兽做代驾，可是相当困难的事。
　　“出发咯！”
　　慕灵珊小手一挥，嘴中发出银铃般的笑声，镇海玄鲸也是发出一道轻吟，旋即大海震动，它那庞大的身躯直接是化为一道蓝光，乘风破浪，一闪之下，便是如箭矢般的蹿了出去。
　　林动望着这一幕，也是满意地一笑，有了这东西，他们应该能够提前一些时间抵达天雷海域了……
　　而就在林动与慕灵珊驾驭着镇海玄鲸直奔天雷海域时，他们谁都不知道，在那极为遥远的海中，突然有着一道光芒掠过。
　　这道光华速度极快，但诡异的是光华过处，海水竟是没有泛起半点涟漪，那番模样，就犹如光华本身，便是与那海水融合在了一起一般。
　　嗤！
　　掠过的光芒，突然在此刻陡然一凝，隐约间，似乎是化为了一道人影，他伸出手掌一抓面前的海水。
　　“是唤鲸音……这波动……果然是那小丫头……”
　　那道人影喃喃自语，旋即身形一动，直接是犹如鬼魅般的消失在了这海水之中。
　　……
　　林动静静地盘坐的玄鲸之上，他的双目也是紧闭着，雄浑的元力涌荡在其周身，顺着他的吞吐，不断地锤炼着肉体与静脉。
　　林动此时的气息，有些起伏不定，周身的元力，也是时强时弱，这种情况并不陌生，一般只有实力出现精进时，方才会这般模样。
　　显然，经过这段时间的诸多修炼与苦战，林动的实力，也是在不知不觉间再度有所精进，现在他的层次，应该已是达到了生玄境小成顶峰，距那大成，也仅仅只有着一步之遥。
　　这般修炼速度，说起来已是相当之迅猛。
　　“倒是可以在这段赶路时间中，趁机突破到生玄境大成……”林动紧闭的双目，突然睁开，他感受着体内澎湃的元力，手掌微握，喃喃道。
　　现在的他，虽说有着对付死玄境强者的手段，但那都只能使用一次，一次之后，他便是会因为消耗巨大而战斗力大减，之前两次他能够取得那般效果，主要原因还是因为那邪骨老人与魔蝎老怪怕死，不然真要纠缠下去，倒霉的就该是他林动了……
　　所以，在抛下这些手段的时候，林动还是必须提升自身的实力，不管怎样，这些借用的外物之力都不靠谱，真正靠得住的，还是自己。
　　“手中还剩下两滴地心生灵浆，倒是可以试试能否冲击……”
　　林动轻声自语，旋即他手掌一握，一个玉瓶便是出现在其手中，而就在他准备动手时，其神色突然骤然一变，猛地抬头，目光望向前方的天空，那里的空间，竟是突然的有些扭曲起来。
　　此时那镇海玄鲸也是突然尖啸出声，停下庞大的身体，警惕地望着那扭曲的空间。
　　“那是……”慕灵珊也是急忙起身，小脸微变地望着那扭曲的空间。
　　“我们被人盯上了……”林动面色有点难看地道，而且看这架势，盯上他们的人，似乎并非是寻常人物。
　　嗡嗡。
　　天空上，空间扭曲，最终形成一个空间通道，再接着，林动二人便是见到，一道身着暗黑衣衫的男子，缓步自那空间通道之中走出。
　　男子长发飘飘，衣衫之上，有着一些骷髅之纹，一对伸出袖袍的双手，显得格外的纤细修长，但隐隐间，又是有着黑白之气缭绕升腾。
　　“呵呵，便是你们夺了银塔吧？”黑衣长发男子微笑地望着下方的林动二人，轻声道。
　　“你是谁？”林动声音低沉地道。
　　“唔……”
　　长发男子想了想，目光就这般盯着林动，而后脸庞上浮现一抹笑容，声音轻缓地道：“我是邪风洞天的洞主，无轩。”
　　林动瞳孔，瞬间紧缩。


第九百二十八章 无轩
　　蔚蓝海面之上，巨鲸漂浮，偶尔有着海风吹来，却是吹不散此地那近乎凝固紧绷的气氛。
　　在巨鲸前方的天空，身着黑袍的长发男子一脸的微笑，看上去相当的温和，然而，林动却是能够从那笑容下察觉到一片流动的冰寒……
　　“邪风洞天洞主……无轩……”
　　林动紧紧地抿着嘴唇，脸色略微有些难看，他怎么都未曾想到，这盯上他们的，竟然是如此一尊大人物。
　　这可是放眼整个乱魔海，都是足以算是顶尖的超级强者啊……
　　“转轮境……”
　　林动手掌紧握，从这无轩周身流动的黑白之气来看，显然已是达到生死融合的地步，那也就说，这位邪风洞天的洞主，也是一名踏入了转轮境的大人物，这个层次，已是能够媲美东玄域那些超级宗派的掌教了。
　　“这下麻烦了啊。”林动眉头紧紧的皱着，若是追来的是一名死玄境的强者，他或许还有机会逃脱，可现在来的，却是一位货真价实的转轮境超级强者，这若是交手，必定是一场碾压。
　　“没想到，邪风洞天的洞主，竟然舍得屈尊来追杀我们两个小辈……”林动深吸一口气，抬起头来，冲着那无轩说道。
　　“呵呵，倒不是冲着你们来，只是正好从外面归来，又顺便收到了一些消息，然后就顺路找了过来。”无轩微笑道。
　　“抢人东西，毕竟是不好的……你们把东西交出来，然后再随我去一趟邪风洞天便可以了，怎么样？”无轩笑容柔和，那语气甚至还有着商量的味道，只是林动却是明白，正是这种人，方才是最棘手的。
　　林动笑笑，视线与一旁的慕灵珊对视了一眼，下一霎，那镇海玄鲸突然猛地一扇巨尾，一道百丈水柱破海而出，狠狠地对着那无轩冲去，而同时它那庞大的身体，也是迅速对着海中潜去。
　　嘭。
　　水柱爆裂而开，然而其中所蕴含的磅礴之力，在距无轩尚还有十丈时便是自动消散而去，后者微微一笑，袖袍一挥，下方的海水都是在此刻陡然凝固，而那镇海玄鲸要下潜行的庞大身体也是在此刻停滞了下来……
　　“真是两个不懂礼貌的小家伙啊……”
　　无轩淡笑，旋即修长手掌伸出：“既然如此的话，那本座也只能亲自动手了啊……”
　　唰！
　　就在他声音刚落时，林动眼中却是有着寒光闪过，脚掌一踏玄鲸，身形暴掠而出，一闪下便是出现在无轩身后，旋即一道血红之光出现在其手中，血光自掌心掠过，带起一缕鲜血。
　　嗷！
　　滔天的血煞之气，猛地自那血红之光中席卷而出，然后直接撕裂虚空，化为一道凌厉到极致的血光，闪电般的洞穿向无轩后背心要害。
　　“面对着本座，你竟然还敢主动出手，这般胆魄，真是让人刮目相看。”
　　无轩淡淡一笑，却是头也不回，屈指一弹，一道黑白之气暴掠而出，狠狠地与那道血光撞击在一起。
　　砰！
　　清脆之声响彻而起，蕴含着极端凌厉的血光直接是被弹射而回，血光黯淡，化为一道血色之牙，这赫然是林动得来的下等纯元之宝“魔鲨之牙”，然而即便是如此，他全力催动下，却依然是被这无轩轻易化解，转轮境的实力，当真是有些可怕。
　　“邪风洞天洞主又怎么样？好狗不挡道！”
　　而就在林动攻击被阻时，一道娇小身影也是暴掠而起，娇喝声中，慕灵珊双手抱着生死棺盖，磅礴元力涌动，直接是狠狠地对着那无轩抡了过去。
　　纾
　　无轩面色淡然的伸出手掌，掌心直接触着抡来的生死棺盖，一道闷声传出，他的身体纹丝不动，而慕灵珊的身体却是直接被弹射而出。
　　“你这小女孩，倒是太过娇蛮，这样可是会被教训的……”无轩淡淡地望着倒飞出去的慕灵珊，旋即修长手掌探出，一道弥漫着生死之气的黑白光束直接撕裂空间，闪电般地对着后者射去。
　　咻！
　　在慕灵珊即将被那道黑白光束击中时，青光陡然闪过，林动抱着她略显狼狈地在半空中滚了数圈，这才将那道攻击险险避过。
　　“灵珊，你先走。”林动背后青龙之翼微微震动，面色隐隐的有些阴沉，他对着怀中的慕灵珊低声道。
　　林动很清楚眼下局面的困难，不过他倒并未曾绝望，现在的他，实力比起当初在异魔城同样是变强了许多，现在的他，若是要拼尽手段，倒也不是没可能从在这无轩手中逃脱，当然，那前提是他独自一人……
　　“走？可能么……”林动的声音虽低，但依然被那无轩收入耳中，当下一声轻笑，那眼中仿佛是有着寒光升腾了起来，现在的他，似乎也是有点不耐了……
　　“走。”
　　林动一掌拍到慕灵珊身体上，一股柔劲将其震至海面上，旋即其袖袍一挥，赤红光芒飞掠而出，化为一座巨鼎，鼎口光芒喷薄，欲将那无轩吸入其中。
　　“林动哥，你如果出了事，以后我就让我大爷爷灭了他邪风洞天！”
　　慕灵珊落至海面上，她望着这一幕，银牙一咬，大声喊道，然后身形一动，就欲钻海而去，她很清楚，现在的她即便是留下来，也对林动没有丝毫的帮助。
　　“灭我邪风洞天？”
　　无轩眼中寒光一闪，旋即身形一动，直接是如同鬼魅般的消失而去，这也是令得那从他身后闪现出来的焚天鼎扑了一个空。
　　“灵珊，小心！”
　　无轩身影消失，林动也是一惊，急忙喊道，看这模样，这无轩似是要对慕灵珊出手了。
　　慕灵珊小脸也是在此刻微微一变，娇躯一扭，便是直接窜进了海中，不过，就在她身形窜进时，那无轩便是出现在海面上，脚掌狠狠一跺地面。
　　砰！
　　整片大海仿佛都是在此刻暴动起来，无数道水柱冲天而起，而一道娇小身影，也是有些狼狈的被水柱冲出，那股磅礴之力，令得她嘴角都是出现了一丝血迹。
　　“你个王八蛋！”
　　林动见状，眼中顿时有着戾气涌出来，双掌一握，便是有着一道奇异光阵若隐若现的浮现出来。
　　然而无轩此时却是不理会于他，其身形一动，便是出现在慕灵珊面前，双指并曲，指尖黑白光芒闪烁，犹如一柄生死之匕，毫不留情地对着后者咽喉洞穿而去。
　　“嘭！”
　　就在那无轩黑白手指距慕灵珊咽喉仅有尺许距离时，下方万丈海面，突然凹陷而下，紧接着一道缠绕着黑白之气的蓝光暴射而出，直射无轩。
　　“嗯？”
　　突如其来的惊人攻击，令得那无轩面色也是一变，攻势一顿，指尖移下，与那道蓝光狠狠地撞在一起。
　　轰！
　　可怕的劲气在天空上席卷开来，旋即一道水柱冲天而起，水柱中，似是有着一道鬼魅般的身影掠出，一把将那半空中的慕灵珊抱住。
　　“阁下是何人？为何要插手我邪风洞天之事？”无轩步伐震退了数步，面色却是略微有点沉下，冷声道。
　　漫天海水倾泻下来，林动也是将惊异目光投去，只见得在那暴雨中，一名身着蓝色衣袍的男子正踏空而立，男子容貌极为的俊逸，双目呈现蔚蓝之色，远远看去，仿佛包揽大海，高深莫测。
　　“邪风洞天？”
　　男子抱着慕灵珊，他盯着无轩，嘴角却是有着一抹冰寒嘲讽掀起来。
　　“我不死圣鲸族的人，你这鸟人，也有资格教训？”


第九百二十九章 两大转轮境
　　海面之上，男子身着蓝袍，身体颀长，蔚蓝色的头发披散下来，显得极为的洒脱俊逸，只不过此时他那面色，却是弥漫着冰寒，蓝色双目，泛着点点寒气，锁定着前方的邪风洞天洞主无轩。
　　“不死圣鲸族？”
　　无轩先是因为这蓝袍男子那番不客气的话面色一沉，但当他在听到这个名字时，眼神却是微微变了一下。
　　在这乱魔海，实力最为强大的，莫过于海妖一族，而海妖一族也是有着无数种族之分，不死圣鲸族，便是其中堪称霸主级别的一个种族。
　　放眼这乱魔海，有资格跟不死圣鲸族抗衡的人类势力，几乎是如同凤毛麟角，至少，邪风洞天比起他们来，就是差了不少……
　　“三爷爷！”
　　此时那慕灵珊也是回过神来，她望着这突然出现的蓝衣男子，大眼睛中顿时闪过惊喜之色，再接着，她那眼中便是如同变戏法一般的有着水花凝聚起来。
　　“三爷爷，这混蛋说要杀了我！”
　　慕灵珊一脸的楚楚可怜相，再加上嘴角还挂着一点血迹，而这丫头的演技显然也是相当的到位，这种事怕是没怎么少做，因此那番模样，任谁看了都是有点心疼。
　　那蓝衣男子低头望着慕灵珊这模样，俊逸的脸庞上倒是有着温柔的笑容浮现出来，手掌摸了摸慕灵珊小脑袋，笑道：“放心，有三爷爷在，谁都动不了你。”
　　声音落下，他也是再度抬头，而当其目光看向那无轩时，脸庞上的温柔，却是化为许些噙着杀意的冰寒。
　　“邪风洞天的胆子什么时候变得这般大了？连我不死圣鲸族的人都敢动？”
　　无轩眉头微皱，事情发展到这一步，显然是超出了他的意料，他怎么都没想到，这个小女孩竟然会是不死圣鲸族的人，而且看这模样，似乎她在不死圣鲸族中地位还不低。
　　对于这个海妖一族之中的庞然大物，无轩显然也是有些忌惮，据说在那不死圣鲸族中，可是有着真正的轮回强者坐镇，那番底蕴，比起他邪风洞天不知道强悍了多少……
　　不过，虽说无轩也清楚这不死圣鲸族的强横，但他毕竟也是身为转轮境的超级强者，在这乱魔海也算一方叱咤风云的人物，如今被这蓝衣男子如此嘲讽，颜面自然是有些不好看。
　　“这两人自我邪风洞天手中抢了东西，莫非本座还不能动手拿回不成？你不死圣鲸族虽强，难道我邪风洞天就是任人揉捏的软柿子了？”无轩冷笑道。
　　“抢了你们东西？”蓝衣男子似是微怔了一下，然后看了一眼不远处的林动，咧嘴一笑，道：“你们邪风洞天好歹也在乱魔海有些名气，如今东西却是被两个小娃娃抢了，这除了说你们没用之外，还能说什么？”
　　林动摸了摸鼻子，心里觉得这蓝衣男子还真是霸气，这话说起来，岂不是要把这无轩气得吐血了？
　　林动心中想着，然后目光看向那无轩，果然是见到后者阴沉下来的脸庞。
　　“早便是听说过不死圣鲸族的名头，今日一见，本座倒是想来试试，你们这名头，究竟有多少水分！”
　　无轩缓步踏出，而随着其步伐踏出，这片天地元力顿时呈现一种暴动之态，方圆万丈之内，空间都是逐渐地扭曲下来。
　　“你想玩，那便陪你玩玩。”
　　蓝衣男子一声轻笑，旋即他轻拍了拍怀中慕灵珊，一股柔劲便是将其送向林动的方向，然后袖袍一挥。
　　轰！
　　随着其袖袍挥下，下方大海顿时翻涌起来，旋即浪涛推挤，直接是化为万丈水幕，轰隆隆的悬浮在蓝衣男子身后，那番模样，壮观到了极致。
　　“好强的实力……”
　　林动暗暗咋舌，这两人皆是踏入了转轮境，这般层次，即便是放眼这天地间都算是一流层次，如今交手，倒真是有些天地变色。
　　“那是我三爷爷，叫慕岚……他可是厉害的哦，不过我大爷爷比他更厉害。”慕灵珊在林动身旁笑嘻嘻地道。
　　“不愧是不死圣鲸族……”林动眼中掠过一抹惊色，这慕岚已是转轮境，若是那所谓的大爷爷比他还强，岂不是都踏入了轮回境？
　　那个层次，方才是这天地间顶尖的存在啊，没想到那不死圣鲸族，竟然还拥有着这等强者。
　　轰隆隆！
　　天空上，那无轩面色冰寒，手掌猛然探出，滔天般黑白之气席卷出来，竟是在其手中化为一条约摸千丈庞大的黑白巨蟒。
　　嘭！
　　巨蟒身体一震，空间都是崩溃而去，那等可怕之力，看得林动有点骇然，恐怕这黑白巨蟒随意一甩，便是足以将一名死玄境强者秒杀吧？
　　“九幽天冥掌！”
　　低喝，陡然自无轩嘴中传出，旋即漫天黑白光华涌动，那黑白巨蟒瞬间呼啸而出，它的体型虽然庞大，但速度却是快若奔雷，巨大身躯，犹如一道黑白雷电，直奔慕岚而去。
　　“倒是有些能耐……”
　　慕岚望着这般架势，眉头也是一挑，旋即双掌旋动，身后万丈巨浪突然蠕动起来，隐约间，化为一头庞大得看不见尽头的蓝光巨鲸。
　　“祖鲸拳！”
　　慕岚面带笑容，一拳轰出，拳落处，空间崩溃，身后那蓝光巨鲸陡然呼啸而出，撞破空间，直接是与那黑白巨蟒轰然相撞。
　　轰！
　　撞击的刹那，这片天地仿佛都是有着崩溃的迹象，空间飞快地扭曲着，暴雨疯狂的倾泻下来，笼罩着这万丈范围，下方的大海，都是被生生的震出一个万丈漩涡，半晌之后，海水方才将其填满。
　　林动拉着慕灵珊身形暴退，但即便是如此，依旧是被那股可怕之力震得胸口有些发闷，心头也是暗感震动，转轮境，果然远非生死玄境可比啊……
　　漫天暴雨倾泻，许久后方才逐渐平息，林动抬头，只见得远处天空，两道人影对峙，两股凌厉气息，犹如两柄神枪，几乎要捅穿那天与地……
　　这般交手，显然是难有胜负。
　　两人都是转轮境，如果不是动用最终的手段，恐怕谁都难以占得上风。
　　无轩面色略微有点阴沉，不过半晌后，他也是深吸一口气平复下心中的怒气，眼下的局面，他显然已是没办法再取回银塔……
　　“东西你就别想拿回去了，就当是伤了我那小孙女的赔偿吧。”慕岚冲着无轩一笑，道。
　　无轩眼角跳跳，沉声道：“此事我邪风洞天不会善罢甘休的。”
　　“唔……不管你想怎么样，我不死圣鲸族都奉陪到底。”
　　慕岚耸耸肩，他似是笑了一下，旋即眼神逐渐地变得异常阴厉下来：“不过我得先提醒你，灵珊她若是出了什么事，你邪风洞天恐怕也就没有存在在这乱魔海的必要了！”
　　无轩眼瞳微缩，旋即冷笑道：“你不死圣鲸族虽强，但想要吞了我邪风洞天，怕你们也得付出一些代价！”
　　声音一落，他知道今日事已不可为，也就懒得再废话，袖袍一挥，空间扭曲，身影便是这般的消失而去。
　　远处的林动见状，这才微微松了一口气。
　　“三爷爷，你也太没用了……连他都收拾不了！”慕灵珊对这结果却是有点不满意，撇着小嘴道。
　　“那家伙也是转轮境的实力，你当是杀小猫小狗呢。”慕岚无奈，身形一动出现在慕灵珊身旁，然后笑骂道：“你这丫头偷偷跑出来，不知道让族里多担心。”
　　“在那里多闷啊……”
　　慕灵珊晃了晃羊角辫，然后连忙拉着一旁的林动，笑嘻嘻地道：“三爷爷，这是林动哥，他可救了我不少次呢……”
　　“见过前辈。”
　　林动冲着慕岚抱拳，他知道面前的人虽然表面看上去跟他年龄差不多，但实际上都是活了不知道多久的老妖怪了……
　　“呵呵，林动么……早便是听过这名字了。”
　　然而，慕岚却是一笑，冲着林动有点高深莫测地笑道。
　　“呃？”林动一怔，他的名字，这慕岚竟然听说过？
　　望着林动茫然的模样，慕岚微微一笑，轻声道：“你这青天化龙诀，倒是修炼得愈发炉火纯青了……”
　　林动微惊，旋即猛然明白了过来，看来这慕岚似乎与青雉接触过啊……


第九百三十章 薄礼
　　“前辈与青雉前辈见过？”林动略带着许些惊讶地望着面前的慕岚。
　　“嗯。”
　　慕岚笑着点点头，目光在林动身上扫了扫，笑道：“倒是很少见到他会如此的看重一个小辈，看来你这小家伙，倒也是有些不一般啊。”
　　林动干笑了一下，他不知道青雉究竟是怎么评价的，不过对于后者，他心中倒是有着一些感激，当初在异魔城时，如果不是他最后撕破空间出手救援，恐怕他们三兄弟也很难从元门三大掌教手中逃脱出来。
　　以后若是有机会的话，这些情倒是得还一下，虽然他知道以青雉的实力，已是这天地间顶尖的存在，不过他相信，他迟早有一天也能够达到那一步，只是，他还需要时间。
　　“三爷爷，你怎么会在这里啊？”慕灵珊凑过来问道。
　　“还不是因为你这丫头闹的……之前我收到一些血魔鲨族的消息，怕你出事，所以便出来看看了。”慕岚无奈地道。
　　“血魔鲨族，那些臭鲨鱼曾经找上过我，我还中了那叫沈獠老不死的封印，如果不是林动哥帮忙，我就得落到那群家伙手中了。”慕灵珊忿忿地道。
　　听得此话，那慕岚眼中顿时闪过浓浓的寒色，手掌摸了摸慕灵珊脑袋，轻声道：“沈獠么，放心，三爷爷会亲自去找这家伙的麻烦，现在血魔鲨族倒是越来越猖獗了，竟然连我不死圣鲸族的人都敢动，看来是该敲打敲打了……”
　　“不过你一个小姑娘在外面，倒也的确有点危险……”
　　“我不要回去！”然而慕岚话还没落下，慕灵珊便是把脑袋摇得跟拨浪鼓一样，小脸上满是不满反抗之色。
　　慕岚无奈，只能温柔的劝说着，不过慕灵珊似乎是打定了主意，林动看着两人纠缠着也是有些好笑，摇了摇头，也不管他们，身形落到那玄鲸身上，盘坐养神。
　　两人的争执，持续了数分钟，然后林动便是见到慕岚苦笑着脸拉着笑眯眯的慕灵珊落了下来。
　　“林动小友，这丫头执意要跟着你去，所以我想请你帮忙照料一下。”慕岚冲着林动抱拳笑道。
　　林动一怔，然后看了看慕灵珊，后者正对着他不断地使眼色，当即笑笑，道：“慕岚前辈客气了，我与灵珊也算朋友，她若是要跟着我，你们不反对的话，我自然没意见。”
　　“那便多谢了。”
　　慕岚也是一笑，道：“我受到青雉邀请，还有些事得和他一起去办办，所以也没法顺道带上这丫头。”
　　林动点头，心中虽说有些好奇他们这种顶尖强者会去做什么，但他却并没有深问。
　　“听灵珊说你们是要去那天雷海域？”慕岚话音一转，问道。
　　“嗯，我们从邪风洞天手中抢了一尊银塔，这似乎是一座轮回强者洞府的钥匙，我们想去看看能否有什么际遇。”林动倒也没隐瞒什么，笑道。
　　“天雷海域倒的确是有些特别……如果说有一座轮回洞府的话，也不足为怪。”慕岚想了想，道。
　　“慕岚前辈知道天雷海域？”林动有点惊讶，那可是一片未知海域啊，知道它位置的人应该极少，不然的话，洞府的事怎么现在才传开。
　　“我们是海妖一族么，在这乱魔海自然是要比你们人类更顺畅一些。”
　　“那要不慕岚前辈随我们一块去吧，有你这尊大人物坐镇，想来也没人能跟我们争夺。”林动玩笑道。
　　慕岚闻言也是一笑，旋即摇摇头，道：“我虽然知道天雷海域，但却没进去过，那片海域似乎有着封印，实力太强的人，反而进不去。”
　　林动微愣，想来是没想到那天雷海域竟然还有这般限制，不过这样也好，若是去的竞争对手太强的话，他们怕也是连汤都捞不到，更别说想要获得雷霆祖符了……
　　“据我所知，那洞府的钥匙，也就是你们所得到的银塔应该有着三座，其余两座，出现在了其他的海域，据说已被人得到。”慕岚道。
　　“哦？被谁得到了？”林动忍不住地问道，对于这种潜在的竞争对手，他需要多点了解。
　　“玄天殿，九幽门……”慕岚一笑，道：“都是乱魔海中相当强大的势力，看来你此行想要在那洞府中分得一杯羹可不容易。”
　　“玄天殿……九幽门……”
　　林动眼神微凝，这两大势力的名头，即便是他这种到乱魔海没多久的人都听说过，这两大势力，可是在乱魔海中属于霸主级别，比起邪风洞天，都是要强上不少。
　　“倒的确是有些棘手，不过既然那天雷海域有着限制实力太强者进入的界限，那我也不惧。”林动笑着道。
　　“倒是有些魄力，难怪青雉对你评价那般高。”慕岚笑笑，对林动这番不惧勇气倒是有点欣赏。
　　“我随你们走一段路，免得那无轩玩个回马枪。”慕岚抬头看看蔚蓝天空，然后道。
　　“那便麻烦慕岚前辈了。”林动抱拳感谢，若是有着慕岚相护，倒是不用再担心那无轩了，这无疑是让得他放心了不少，虽说林动知道慕岚肯放下身份为他们担当一下护卫多半是因为慕灵珊的缘故，但后者与他说话间的那种和善语气，也是令得他颇有好感。
　　哗啦。
　　玄鲸巨尾摆动，然后庞大的身躯便是破浪飞驰，鲸背之上，偶尔有着笑谈之声传出……
　　夜色渐至，黑暗的天空之上，星辰闪烁，巨鲸上，慕灵珊已是再度熟睡过去，而林动也是安然盘坐，一波波磅礴的元力在其周身如同潮水般地涌动，而在他掌心，悬浮着一滴翠绿色的液体，那正是地心生灵浆。
　　嗤！
　　地心生灵浆逐渐落下，然后落进林动掌心，顿时有着浓郁的生气弥漫出来，翠绿光芒沿着林动手臂涌入他的身体，令得他此时的身体，看上去犹如一株弥漫着生气的大树。
　　而伴随着那些生气的涌入，林动体内的元力，也是在以一种惊人的速度雄浑起来，而虽说林动体内元力在这些生气的融合下迅速增涨，但令人诧异的是，这种雄浑之中，却丝毫没有因为暴涨而导致的虚浮……
　　“好生稳健的修炼根基……”
　　玄鲸上，仰面朝天望着星空的慕岚神色微微一动，视线瞥向修炼中的林动，眼中有着一点惊讶，一般说来这种体内元力大涨时，必然会导致一些元力虚浮，但眼下林动体内，那些暴涨的元力，却依然是透着一股沉稳，那番模样，仿佛这些暴涨的元力，依然是在被林动完美的掌控着。
　　在慕岚的注视下，林动体内的浓郁的生气，也是逐渐地完全被元力所融合，因此那碧绿光芒开始徐徐淡化，但此时的林动，依然未曾彻底的突破到生玄境大成，显然，即便他已达到生玄境小成顶峰的地步，但凭借着一滴地心生灵浆，便是想要突破，还是稍微困难了点。
　　“似乎是还差一步啊……”
　　慕岚望着林动周身还是消退的元力波动，旋即一声轻笑：“小家伙，看在请你照料灵珊的份上，今日便送你一份薄礼吧。”
　　话音落下，慕岚便是伸出修长手掌，浓郁的生气在其掌心凝聚，片刻后，竟是凝成了一枚拇指大小的生气晶体。
　　那晶体之中，弥漫着一股极端磅礴与纯粹的生气，而且其雄浑程度，也远远的超过了一滴地心生灵浆所拥有的。
　　显然，这慕岚此次的出手，并不一般。
　　唰！
　　那枚生气晶体一凝，慕岚屈指一弹，晶体便是化为一道白光，直接射进了林动身体之中。
　　嗡！
　　而在晶体钻进林动身体的那一霎，他的身体，陡然颤抖起来，原本已经开始消退的元力波动，再度以一种更为凶猛的姿态，卷土重来！


第九百三十一章 夜谈
　　轰轰！
　　磅礴的元力鼓荡在林动周身，元力互相挤压间，发出低沉的闷声，然后在这海面之上远远的传开。
　　淡淡的白光，自林动体内升腾起来，这些白光之中所蕴含的生气，比起先前那地心生灵浆之中所蕴含的生气更为的精纯，林动体内元力呼啸，将那一丝丝白光贪婪的融合而去。
　　而伴随着这般融合，林动原本停止涨动的气息，也是在此刻再度狂猛提升，体内元力犹如风车般呼啸着，丹田之内，元神盘坐，吞纳之间，将那磅礴元力尽数地吸收……
　　咚！
　　气息不断提升，某一个刹那，似是无形中有着什么东西破裂的轻声响起，林动的气息，也是在此刻犹如拨开重重乌云的雄鹰，将那更为辽阔的景象，收入眼中。
　　生玄境大成！
　　借助着慕岚这一份所谓薄礼，林动终是成功地踏出了这一步，真正的晋入了生玄境大成！
　　而在林动气息彻底踏入生玄境大成时，其体内涌动的白光，也是突然迅速收敛，最后化为一点晶芒，消失在了林动丹田之中。
　　而此时林动心神沉入丹田便是能够见到，在其丹田中，一枚拇指大小的白色晶体，安静悬浮，隐隐间，有着相当庞大的生气波动从中散发出来。
　　显然，慕岚给予林动的这番薄礼，现在的林动，根本无法完全的将其炼化吸收，想来在以后他再度突破时，这生气晶体，还能够帮到他不小的忙。
　　嗤！
　　林动紧闭的双目，在此刻突然睁开，一缕精芒掠过，仿佛撕破了这黑暗的夜。
　　一团白气，顺着林动喉咙喷吐出来，他感应着体内那犹如洪水般奔腾，而后又如同睡狮般沉寂下去的雄浑元力，脸庞上也是忍不住地有着一抹细微的激动掠过。
　　终于是踏入生玄境大成了啊……
　　“恭喜了啊……”
　　一旁有着清朗的笑声传来，林动转头，然后便是见到慕岚躺在鲸背上，双手枕在脑海，那张俊逸的脸庞上噙着许些笑容。
　　“多谢慕岚前辈相助。”
　　林动抱拳诚声道，他自然是感应得到体内那生气晶体的来源，那般雄浑精纯的生气，除了转轮境级别的超级强者能够凝聚出来，还有谁能办到？
　　慕岚笑了笑，夜风吹起他那蓝色长发，令得他看上去相当的洒脱，他看着林动，道：“也亏得你根基如磐石，不然的话，我也不会出手相助，不然的话，毁了你的根基，青雉知道，怕得找我拼命，他能够把青天化龙诀传给你，想来也是相当看重你。”
　　“青雉前辈也与我有恩，以后有机会，倒是想要回报一下。”林动道。
　　“先把你实力提升起来再说吧，我知道你这小家伙有着不少的秘密，不过我们这个层次，你再起码，也得踏入死玄境才有资格接触。”慕岚笑道。
　　在说着话时，慕岚的目光，倒是略显奇异的扫了扫林动身体，在先前将生气晶体灌注进后者体内时，他能够隐约的察觉到，后者体内似乎有着不少连他都是无法探测的东西……
　　林动微微点头，他知道慕岚或许是感应到了他体内的一些东西，不过他体内的吞噬祖符，乾坤古阵以及祖石都不是寻常之物，真要说起来，或许来头比慕岚还大，他能够模糊感应，但想要彻底探测的话，如果不是林动主动配合的话，却依然是极难办到。
　　“我听青雉说过你在东玄域的事，啧啧，真是不知道你何来的勇气，竟然敢叫板元门三大掌教，那可是三名踏入转轮境的超级强者啊……”慕岚话音一转，道。
　　林动尴尬一笑，道：“被逼无奈，总不能束手就擒吧？”
　　慕岚撑起身来，双目微眯，道：“元门……那可是东玄域底蕴相当强横的宗派啊，很多年前，乱魔海也有着一方霸主势力与他们开过战，但最终却是没讨到半点好处。”
　　林动微愣，显然是没想到元门竟然在这乱魔海都还有着这等名气。
　　“但那个宗派……”
　　慕岚嘴唇抿了抿，微眯的眼睛似是掠过一抹晦暗之色，道：“似乎有点不对劲……”
　　“嗯？”
　　林动有点茫然地望着慕岚，显然不明白他嘴中那所谓的不对劲究竟是什么意思。
　　“曾经与元门接触过……呵呵，或许只是一点错觉吧，只是你以后若是要去报仇，要多留点心眼。”慕岚摆了摆手，却并没有在这上面过多的说什么。
　　“多谢前辈提醒。”
　　林动点头，现在的他，距到那种报仇的地步，可还有着不小的差距，不过慕岚先前的话，素来谨慎的他他，也是小心地收入了心中。
　　“另外，此次你们去天雷海域，要多小心一些，虽然去往天雷海域的路线以前知道的人并不多，但这一次，轮回洞府的消息一传出，必定会有着无数强者蜂拥而去的，但进入洞府的银塔只有三座，他们或许不敢去打玄天殿，九幽门的主意，但你却是最好的下手目标。”慕岚接着说道。
　　“消息传出去了？”林动微惊，如果只是洞府的事传出去倒没什么，但其他人怎么知道通往天雷海域路线的？
　　“是玄天殿与九幽门传出去的？”林动很快地就回过神来，知道路线的，应该就他们三方，而既然不是他，那就必然是另外两方了。
　　“嗯，虽然不清楚为什么他们要故意放出消息吸引那么多人去天雷海域，不过这些大势力皆是老奸巨猾，绝不是做无用之功。”慕岚点了点头，道。
　　林动目露沉吟之色，慕岚说得也对，这种寻宝，人越少越好，但那玄天殿与九幽门却是反着来，这么做，必然有着他们的想法，看来他去了那里，倒是要小心一些，免得遭了什么道……
　　“对了，慕岚前辈……晚辈有一事，不知当问不当问？”林动似是突然想起什么，看了一眼一旁沉睡中的慕灵珊，问道。
　　“嗯？”慕岚略带着一点疑惑的目光看向林动。
　　“灵珊的体质，似乎是有些特殊？”林动犹豫了一下，还是忍不住地说了出来，对于慕灵珊竟然能够挑动他体内的吞噬祖符，他已是疑惑了许久。
　　林动话音刚落，他便是明显的见到慕岚的面色微微变了一变，旋即后者目光将他盯着，道：“看来我察觉到你体内的那些秘密，应该是……祖符吧？或者说……是八大祖符之中最为神秘的吞噬祖符？”
　　林动的瞳孔也是在此刻缩了缩，他没想到他仅仅只是一句话，竟然便是让得慕岚猜到了这么多，而且还把他所拥有的祖符是哪一种都给猜了出来……
　　慕岚盯着林动，他的眼神此时似是略微的有点复杂，喃喃道：“难怪这丫头喜欢跟着你……原来是这样啊……”
　　“灵珊，真的与祖符有什么关系？”林动轻声问道。
　　慕岚神色变幻了一下，但最终他还是摇了摇手，道：“这些事，或许以后你会知道，但我却并不能说。”
　　“好好照顾这丫头。”
　　慕岚拍了拍林动肩膀，一句略有深意的话，却是让得林动眉头愈发的紧皱，然后他偏头，望着那在月光下熟睡过去的美丽小女孩。
　　灵珊，她与祖符，或者说他体内的吞噬祖符，究竟有什么联系？


第九百三十二章 抵达
　　因为有了慕岚这尊转轮境的超级强者坐镇，所以在前往天雷海域的路途中，竟是出奇的顺畅，而那邪风洞天洞主无轩在那之后也再未现身，想来也是明白，有着慕岚的保护，他根本动不了林动二人，至于丢失的银塔，现在也只能打碎了牙齿往肚里咽，谁让他邪风洞天的实力，比不上不死圣鲸族呢……
　　当然，一路虽说算是顺畅，但依旧免不了一些麻烦，毕竟他们所乘坐的镇海玄鲸太过引人注意，这种海兽，素来价值极端的高昂，若是能够捕获，在拍卖场拍卖的话，价格丝毫不比一件纯元之宝弱多少。
　　也正因为如此，林动他们这般行进，自然也是引来了一些海盗团的窥视，这些海盗团成年在海上杀人夺宝，个个都是凶残的主，其中一些海盗团的名声，更是在整个乱魔海中都是有着一些名气。
　　而当他们看见一头仅仅载着三人的镇海玄鲸出现在他们眼皮底下时，那眼睛无疑是立即血红起来。
　　不过这一次，这些所谓的凶狠海盗，无疑是踢到了一块硬到了极点的铁板，所有挥舞着刀剑满脸杀气冲来的人，皆是在下一秒，直接被一股巨浪卷入海底，然后再也浮不起来……
　　随着一批批人马葬于海中，一些海盗团似乎也是明白了那鲸上三人似乎并不是什么善茬，特别是在当一支名气相当不弱的海盗团之上的三位实力达到生玄境大成顶峰的首领也是在慕岚袖袍一挥下葬进海底后，恐惧方才将那些海盗眼中的贪婪给打碎而去，然后开始蜂拥而逃。
　　而在这些海盗逃窜时，一些消息也是迅速地在海上传开，之后的日子，玄鲸所过之处，所有的海盗团尽数退散，显然，经常在刀口舔血的他们也是很明白，得罪不起的人，他们还是乖乖退开的好。
　　在这种顺畅之下，林动三人的行进速度也是再度提升，如此约摸在海上航行了约摸二十天左右时，他们也终于是抵达乱魔海西南区，并且也是开始逐渐地接近他们的目的地，天雷海域！
　　……
　　蔚蓝如镜的海面之上，一头巨鲸由远处破浪而来，哗啦啦的水声，在海面上清澈的回荡着。
　　林动盘坐在鲸背之上，身体犹如磐石，纹丝不动，他那漆黑的双目望着遥远处的海面，突然笑道：“再有一天时间，我们应该就能抵达天雷海域了。”
　　“哦？要到了吗？”听得此话，慕灵珊顿时兴奋起来，想来已是迫不及待地想要去凑那个热闹。
　　林动笑着点头，这将近一月时间的赶路，是略有些消耗精力，还好此番他们有着玄鲸载着，不然要靠自己直接横渡海域，这时间起码得延长两三倍。
　　“总算是要到了啊。”
　　那躺在鲸背上悠闲的晒着太阳的慕岚闻言，也是一笑，他伸出修长的手掌挡着一缕阳光，然后坐起身来，笑道：“既然要到了，那我也该走了。”
　　林动听得慕岚要走，咂了咂嘴，有点可惜，如此强大的帮手，若是能够跟他们一起去天雷海域，那该多好……
　　不过这念头他也只是想想，慕岚这一路护着他们已经给他们减少了不少麻烦，后者也有着他自己的事情，若是再妄想什么，倒是有些得寸进尺了，以林动的性格，倒是做不出来这等事情。
　　“这一路，麻烦慕岚前辈了。”林动冲着慕岚诚声道，这番赶路，慕岚不仅帮他们挡下了无轩这等厉害角色，而且还助他突破到了生玄境大成，这一番番恩情，林动可是记在心头。
　　“有什么麻烦的，我得麻烦你帮我照看这丫头呢。”慕岚摆了摆手，清朗地笑道。
　　“前辈放心，只要我还活着，就不会让人伤了灵珊。”林动抱拳郑重地道。
　　“哈哈，有你这话我就放心了。”
　　慕岚起身，然后再度揉了揉一旁慕灵珊小脑袋，道：“丫头，好生听你林动哥的话，别乱闯祸。”
　　“知道了。”慕灵珊摇着脑袋，避开慕岚手掌，不满的拖长着声音回应道。
　　“哈哈，我先走了，林动，希望此次你在那轮回洞府能够有所收获。”
　　慕岚再度大笑，然后也就不再多说，身形一动，掠上半空，身形犹如瞬移般，对着南方闪烁而去，如此几个呼吸间，已是消失在了天际尽头。
　　“这个唆嗦的老头，终于走了啊！”
　　一旁的慕灵珊见到慕岚远去，顿时吐了一口气，旋即她小手插着小蛮腰，作仰天大笑状，只是那银铃清澈般的笑声，怎么听都有点滑稽。
　　林动好笑地望着一下子就活泼起来的慕灵珊，忍不住地摇了摇头，旋即偏头望向西南方向，那里是他们的目的地。
　　现在没有了慕岚这尊超级强者坐镇，接下来，又得靠自己了啊……不过这种感觉，林动更为的喜欢……
　　……
　　因为接近了天雷海域，林动与慕灵珊略作商量，便是让得镇海玄鲸回归了大海，这东西虽说是极好的乘驾，但奈何体积太过庞大，眼球吸引能力也太大，而现在他们身边又没了慕岚坐镇守护，所以还是低调点好。
　　而在舍弃了镇海玄鲸后，林动二人的速度虽说有所减缓，但依旧还是在第三天时，真正的抵达到了天雷海域外围。
　　轰隆隆！
　　林动悬浮半空，目光望着遥远处，那里的海面，突然从蔚蓝转变成了漆黑，而那里的天空，也是弥漫着看不见尽头的黑色雷云，雷光如同游龙般在其中穿梭，低沉的雷鸣之声，轰隆隆地响起，然后传荡开来。
　　那番模样，与林动在银塔之中所见到的景象，一模一样！
　　林动注视着那片黑得让人心惧的海域，心中却是忍不住地澎湃起来，至从当年在炎城获得这第二枚祖符时，他便是无时无刻不在想着这一天……
　　而现在，在多年之后，那第二枚祖符，终于是距他越来越近了。
　　“林动哥，这附近好多人啊。”慕灵珊大眼睛看了看四周，忍不住地道。
　　此时的天雷海域外围，时不时的有着破风声响起，大片大片的流光掠过天空，显然，这些应该都是被轮回洞府吸引而来的强者。
　　林动望着这一幕，眉头也是微皱，真不知道那玄天殿与九幽门究竟想干什么，竟然将这么多强者吸引而来。
　　“前方有着大量气息汇聚，我们先去看看。”林动抬头望着远处，在那里似乎隐隐间有着一座岛屿，而天空上那些流光身影所汇聚的方向，也全在那里。
　　虽说林动很想现在便去那轮回洞府，不过他也清楚，开启洞府的银塔有着三座，而他手中仅有一座，所以，想要进入洞府，他还得与那玄天殿，九幽门同时动手……
　　林动声音落下，身影也是迅速掠出，在其身后，慕灵珊也是立即紧跟而上。
　　两人掠过天际，十数分钟，那座庞大岛屿便是出现在了视线中，在那岛屿的上空，无数道流光交织，仿佛一片光网，看上去颇为的绚丽。
　　在岛屿的中央，似是有着一座挺古老的石城，而此时城市中，却是人影绰绰，那股喧闹，打破了这里曾经的寂静。
　　林动二人径直落进那雄伟的城市中，而就在他身形刚刚落进石城时，他却是猛地察觉到乾坤袋中的银塔发出了一阵细微的震动。
　　银塔的动静，让得林动眼神微凝，然后缓缓抬头，视线望向了城市之中仅有的一座石塔楼阁，在那整个岛屿最为瞩目的地方，似乎是有着两道身影安然而坐。
　　银塔震动的来源，便是来自他们身上。
　　石塔楼阁上，一名身着黑衣的男子，唇角突然在此时掀起一抹弧度，手中茶杯轻轻放下，然后他抬头望着面前一位美得惊心动魄的白衣女子，微笑道：“看来我们等的人，已经到了啊……”


第九百三十三章 算计
　　石塔楼阁之上，白衣女子素手轻握玉指环，青丝自香肩垂落，她的容颜极美，肤如白雪，眉黛如画，这般容颜，一颦一笑间，便是充斥着一种难掩的魅力。
　　“第三座银塔的拥有者么？”白衣女子抬头，极美的脸颊上浮现一抹淡淡笑容，道。
　　“嗯。”
　　黑衣男子点点头，笑道：“据说是叫林动吧，从我所得来的情报来看，这银塔，似乎是他从邪风洞天的一名踏入死玄境的长老手中强夺而来的。”
　　“能够从死玄境强者手中抢东西……真是不简单。”白衣女子微微一笑，旋即眼波转向城市的一个方向，轻声道：“那不知道庞昊兄现在打算怎么做？”
　　“既然来了，那自然是要请出来，毕竟开启洞府，可得需要三座银塔之力。”庞昊嘴角一掀，那笑容颇有深意。
　　白衣女子眼眸轻抬，道：“那林动可不比我们，身后有着玄天殿与九幽门的背景，据我所知，他应该只是一名独行者，如今这岛上汇聚了各方强者，他们虽然不敢觊觎我们手中的银塔，但那林动若是暴露……怕是麻烦缠身。”
　　“呵呵，若是没实力，银塔留在身上也是祸害，还不如交出来明哲保身。”庞昊手掌摩挲着茶杯，淡笑道。
　　“我这是为他选条明路罢了……免得进了轮回洞府再被人盯上，可就连逃都没法逃了。”
　　白衣女子见状也就不再多言，淡然的她，显然也不想为一个不相识的人多想什么。
　　庞昊则是笑着起身，然后站在了楼阁边缘，目光扫视，此时的这座城市周围，有着无数强者，其中不乏一些实力凶悍之辈，他们见到庞昊的身影，不少人微微撇了撇嘴，眼中更是有着一些贪婪涌动，对于后者手中的银塔也是相当的垂涎，不过此番九幽门来了不少强者，若是动手的话，怕是难以讨到好处……
　　林动混迹在城市中，目光同样是望向了那黑衣男子，双目微眯，从后者的身上，他感觉到一丝熟悉的波动，那是银塔所发出的……
　　看来此人，应该便是另外两座银塔的拥有者之一了啊。
　　“那是九幽门的四魔将之首，庞昊，据说他手中便是有着一座银塔钥匙……”
　　“是这家伙啊，倒是听说过，据说一年前便是晋入生玄境圆满了吧？真是可怕，这般年龄却是能够达到这种程度，这都足以媲美一些老一辈强者了。”
　　“那楼阁上的白衣女子，便是玄天殿的圣女，柳香萱，嘿嘿，那可是乱魔海中数一数二的大美人……”
　　“美人虽美，但怕是无福消受啊……这种女人，哪是什么男人降服得住的。”
　　“……”
　　林动听得周围那些传出来的窃窃私语声，眉头也是微微挑了一下，没想到那石楼之上的人，便是九幽门与玄天殿的人，难怪他手中的银塔会出现这般异动。
　　“不过……”
　　林动突然想到什么，双眼一眯，既然他手中的银塔出现了异动，那想来手握其他两座银塔的庞昊与柳香萱应该也是察觉到了吧？
　　林动抬头，望着那站在楼阁边缘居高临下望着整座城市的庞昊，眼神变幻了一下，突然一把拉住身旁的慕灵珊。
　　“走。”声音落下，林动也不解释，拉着有些疑惑的慕灵珊便是转身对着城市之外而去。
　　“呵呵……”
　　然而，林动拉着慕灵珊转身走出没几步，便是有着一道笑声在天空上响起，然后无数道目光豁然转向，将那楼阁之上的庞昊给盯住。
　　“得告诉诸位一个好消息，那第三座银塔钥匙的拥有者，也已经抵达了天雷海域……”
　　庞昊话音落下，城市之中先是寂静了一下，下一刻，猛然爆发出阵阵喧哗声，一些原本冷眼旁观的强者，眼中也是陡然有着狂喜之色射出。
　　开启轮回洞府的钥匙，仅有三座银塔，而其中两座落到了九幽门与玄天殿手中，以这两大势力的强横，自然是没多少人敢把主意打到他们头上去，因此，很多人的视线，都是放在了那最后一座银塔的拥有者上。
　　据在这里传开的消息称，那第三座银塔的拥有者，并没有太过显赫的背景，而其实力，也不过只是生玄境小成，虽说不知道他使用了什么手段从一名死玄境强者手中抢走了银塔，但显然，与九幽门，玄天殿相比起来，他是一个最好捏的软柿子。
　　“哦？庞昊兄，若是此人也来了这里，那还得麻烦你将他给请出来，毕竟开启洞府是大家共同的心愿，一个人藏着也不是好事啊。”
　　城市半空中，一名背着一柄偃月刀的男子大笑道，此人面庞上伤痕颇多，看上去一脸凶相，而唯有认识他的人方才知道，此人在这乱魔海中也是颇有些名气的强者。
　　“对啊对啊，还得麻烦九幽门将那位朋友请出来。”
　　他的声音刚落，便是有着无数道附和声音，不过谁都看得出来这些人心中那蠢蠢欲动的贪婪。
　　人群中，林动听得那漫天声音，眼神却是逐渐地冰寒下来，那被他拉着的慕灵珊大眼睛中也是有着怒火涌现。
　　“唰！”
　　而在林动眼神泛着寒意时，一道银光，突然从天空降落下来，然后便是在那无数道错愕的目光中，将他与慕灵珊给笼罩了进去。
　　“呵呵，这位朋友，既然来了，那便现身吧……”庞昊微笑地望着那在银光包裹之中的两人，笑道。
　　呼啦！
　　林动周身，无数人望着这一幕，先是一怔，然后呼啦一声，有些拥挤的地方立即变成空地，然后一道道灼热目光，便是射到了林动身上。
　　面对着那无数道灼热目光，林动面无表情，只是那眼神深处，却是掠过一抹杀意，这个庞昊，看来是故意想让他成为众矢之的……看来在这乱魔海行走，还真是步步凶险，即便是一面未见之人，初次见面，也是能够笑眯眯的将你推进火坑。
　　在那无数道火热贪婪的目光注视中，林动缓缓转身，抬头望着远处石楼上一脸微笑的庞昊，淡淡地道：“阁下倒是好手段。”
　　庞昊笑着，仿佛是并没有听出林动话语里的意思，反而是笑吟吟地道：“这位朋友，既然你也是银塔钥匙的拥有者，要不上来坐一坐？”
　　楼阁上，那身着白衣的美人眼眸也是轻移，然后停留在了那下方被无数凶狼环伺的青年身上，就是他，将那天风海域掀得天翻地覆，从邪风洞天手中抢走了银塔钥匙么？
　　林动面色淡漠的瞥了庞昊一眼，道：“阁下盛情心领了，不过在下暂时有事，怕是留不了。”
　　声音落下，林动也不废话，转身就走，眼下这局面对他们相当不好，他原本是打算先暂时隐藏身份，待得要开启洞府时再现身，但哪料到刚刚出现，便是被那庞昊故意揭破身份，现在恐怕他已经被不少人盯上了……
　　“这个王八蛋。”
　　林动袖中手掌紧握，心中却是有着浓浓杀意涌起，显然这庞昊的举动，已是激起了他的杀心。
　　庞昊微笑地望着拉着慕灵珊转身就走的林动，却是没有任何阻拦的行动，只是那眼中神色，却是愈发的玩味与戏谑。
　　在那无数道目光的注视下，林动二人顺着古老巨石铺就而成的街道一路直往城外而去，周围一道道视线，贪婪如恶狼。
　　哒。
　　而就在林动走到一条街道的尽头时，他的面色，却是逐渐地阴沉下来，因为此时在那前方，数道浑身弥漫着煞气的人影傲然而立，一波波雄浑的元力波动，缓缓地散发开来。
　　“你就是那个林动是吧？将银塔钥匙交出来，我放你离去。”
　　听得那入耳的森然笑声，林动的眼神也是彻彻底底的沉下，旋即他缓缓地松开慕灵珊小手，轻吐出一口气。
　　看来，一味的避让，也不是什么办法呢……
　　对于这些狠角色，终归还是得比他们更狠啊……
　　一旁的慕灵珊偏头，然后她便是见到林动眼中那一点点攀爬起来的狰狞与戾气……


第九百三十四章 杀鸡儆猴
　　古道的尽头，四道人影持刀而立，这四人皆是一身血红袍服，衣衫上，有着血刀之纹，隐隐间，一股血腥味道，自四人体内散发出来。
　　这四人的气息相当强横，那股雄浑的元力波动，四人竟都是踏入了生玄境大成，其中领头者，更是生玄境大成顶峰的实力，相当不弱。
　　那无数道目光望着那四道人影，然后也是有着一些窃窃私语声迅速地传开。
　　“是血刀宗的血刀四将，那领头的，是陆宗吧？”
　　“倒是被这四个家伙抢先了，这些家伙，还真是心急啊。”
　　“不知道那林动面对这四人能怎样？这可是早便是在乱魔海中闯出一些名气的强者啊……”
　　“这血刀四将极擅长联手作战，若是四人联手，就算是生玄境圆满的强者都难以收拾他们。”
　　“这林动，倒也是有点倒霉……”
　　听得周围那诸多的窃窃私语声，那四名红袍人影脸庞上也是露出一抹弥漫着嗜血味道的笑容，那领头者微偏着头看着面前的林动，在他的脸庞上，有着一道从眼角横贯整个脸庞的刀疤，这令得他看上去颇为的狰狞：“林动，将银塔钥匙交出来吧，反正即便没了钥匙，到时候一旦开启洞府，你依然可以进去逛逛，现在为了它拼命，可不值得。”
　　呼。
　　在众人的注视下，眼目微垂的林动突然轻吐出一口气，然后缓缓抬头，那略显年轻的脸庞上，此时却是陡然涌上一抹令人心悸的凶戾。
　　“滚！”
　　并不带多少情感的简体字音，自林动的嘴中传出，然后周遭的嘈杂便是稍微的安静下来，一道道目光泛着各种情绪地望着林动，想来是没料到后者竟然在这个时候，竟然还能如此凶横。
　　他难道不知道，眼前这四人，可是手中染了不少血命的嗜血家伙么？
　　“有勇气。”
　　那脸庞上有着刀疤的红袍男子脸庞微微抖了抖，旋即咧嘴一笑，只是那笑容中，杀意弥漫。
　　“记住我的名字，血刀宗陆宗，看在你将银塔钥匙带来了的份上，我让你做个明白鬼。”
　　笑容在陆宗脸庞上扩散开来，然后他眼神瞬间阴狠如毒蛇：“宰了他。”
　　轰！
　　随着其声音一落，其身旁三人体内猛然有着磅礴元力爆发而出，手中紧握的血色长刀，在阳光的照耀下，反射出森寒的光泽。
　　林动身旁的慕灵珊见状，大眼睛中怒火闪过，就欲掏出生死棺盖将这些家伙拍成肉泥，但却被林动伸手拦了下来。
　　“我来吧。”
　　林动轻声道，看来他从一开始便是想错了，在这种地方想要避让，显然是一件相当可笑的事，这里的强者来自乱魔海，刀口舔血是常事，他想要顺利地将银塔钥匙留在自己手中，那便只能让别人对他产生忌惮……
　　而眼下的撞上来的四人，却是杀鸡儆猴的最佳人选。
　　“嗯。”
　　慕灵珊点点头，然后退开，对于林动的实力她相当清楚，眼下四人虽说皆不是善茬，但想要在林动手中讨到好处，却是极难的事。
　　唰！
　　就在慕灵珊刚刚退后时，前方已是有着凌厉刀芒闪烁，三道身影鬼魅般掠向林动，手中血刀各自划起狠辣刁钻弧度，狠狠地劈向林动周身要害。
　　这三人出手之间极端的默契，再加上本身生玄境大成的实力，那等声势，看得不少人都是有点动容，这血刀四将，倒也的确是有些本事。
　　“小子，怪就怪自己没本事却身携不该带的东西吧！”
　　三人狰狞的面庞，在林动眼中急速放大，旋即凌厉刀芒掠过，直接是闪电般落在了林动身体之上。
　　在刀芒落至林动身体时，三人脸庞上也是掀起一抹残忍之色，他们仿佛已是见到林动身体被肢解的那血腥一幕。
　　铛！
　　然而，就在他们脸庞上残忍笑容化开时，清脆的金铁之声却是突然响彻而起，然后他们便是感觉到刀身之上，猛地传来一股极端庞大的力量，那种力量，直接是令得他们握着血刀的手掌都是变得发麻起来。
　　三人骇然抬头，却是见到他们的血刀落在林动身体之上，但那落处，却是坚若金铁，那番凌厉刀气，竟是连林动的皮肤都未能斩开。
　　“好强悍的肉体！”
　　周遭无数道目光在此刻一凝，一些人的面色，终是逐渐地凝重。
　　“就这点力道？也敢学人抢宝？”林动缓缓抬头，他望着那眼中有点骇人的三人，脸庞上却是掀起一抹讥讽。
　　那三名生玄境大成强者闻言，眼中也是立即有着凶光涌起，旋即元力爆发，刀芒一转，三道血色刀虹，撕裂空气，犹如剪刀一般对着林动咽喉绞杀而去。
　　嘎吱。
　　林动手掌陡然探出，青光涌动，四道青龙光纹在手臂之上游走，然后一把抓住那三道血色刀虹，狠狠一捏，青光闪烁，直接是生生地将三道刀虹捏爆而去。
　　“老二，快退！”
　　那陆宗望着这一幕，眼瞳却是猛地一缩，猛然暴喝，林动的实力，似乎是超出了他们的意料。
　　那三名生玄境大成的强者听得喝声，面色也是一变，旋即身形陡然暴退。
　　“想走？”
　　然而，就在他们身形刚退的刹那，面前一直未曾动手的青年，却是犹如一头苏醒的睡狮，漆黑双目中，杀意如同潮水般地涌出。
　　唰！
　　众人只见得青光一闪，林动的身影，已是如鬼魅般地出现在三人身前，手臂之上，四道青龙光纹涌动，而后一拳轰出。
　　狂暴无比的拳风迎面而来，那三名生玄境大成的强者一咬牙，三柄血刀交叉砍出，磅礴元力，也是在此刻尽数催动起来。
　　嘭！
　　泛着青光的拳头，狠狠地轰在三柄交叉而来的血刀之上，而后龙吟响彻，青光暴涌间，三柄血刀竟是瞬间炸裂开来。
　　噗嗤！
　　狂暴劲风顺着断裂的刀柄传进身体，那三名生玄境大成的强者当即便是一口鲜血喷出，身体也是狼狈的倒飞出去。
　　一拳之下，三名生玄境大成的强者，便是惨败！
　　然而，一拳轰飞三人，林动眼中凶光不减，袖袍陡然一挥，三道破碎的刀片便是陡然以一种惊人的速度撕裂空气，然后在那众多变色的目光中，直接自那三人眉心处洞穿而过。
　　噗！
　　刀片穿透肉体的声音，让得不少人心头一跳，然后他们便是见到三人仰天倒下的身影，当即瞳孔都是缩了缩，林动这番手段，着实是有点狠辣……
　　“小子，你敢！”
　　那陆宗也是被眼前一幕惊呆，旋即眼中顿时有着浓浓的怨毒之色涌出来，他没想到，林动手段比他们还狠……
　　“你也去陪他们吧，下辈子，记得找目标之前，先掂量一下自己。”
　　林动抬头，冲着陆宗漠然一笑，旋即众人便是见到，十道青龙光纹，陡然自林动身体表面浮现出来。
　　唰！
　　八道青龙光纹包裹着林动，他的身体也是在此刻化为一道青光，陡然掠出。
　　“血祖斩魄！”
　　异常磅礴的元力，疯狂的自陆宗体内席卷而出，他眼神怨毒，手中血刀猛然虚斩而下，一道百丈庞大血色刀芒，呼啸而出，整条古道，都是在此刻被那股凌厉刀气，生生震爆。
　　咻！
　　青光掠过，下一霎，便是在那无数道目光中与血色刀气正面相撞，而后龙吟响彻，那看似庞大而凌厉的刀气，却是在青光的冲击下，瞬间崩溃！
　　“怎么可能？！”
　　陆宗望着那在瞳孔中闪电般放大的青光，眼中也是陡然有着惊骇涌起，他如此强横的攻击，竟是对林动未能造成半点阻碍？
　　嘭！
　　青光犹如洞穿空间，以一种势如破竹般的速度震爆刀气，然后犹如一柄利箭，射中陆宗，然后自其身体之中穿透而过。
　　鲜血飞洒，青光在陆宗身后凝聚，然后缓缓消散，林动的身影，也是在那一道道目光中，再度凝聚。
　　林动手掌，轻轻的垂落，而其身后陆宗的身影，也是仰面倒地，那张面庞上，还残留着一股骇然与恐惧。
　　一击，秒杀！
　　众人望着那电光火石间分出结果的胜负，不少人都是暗中吸了一口冷气，一名生玄境大成顶峰的强者，就这样被杀了？
　　“还有谁……想要银塔钥匙？”
　　鲜血顺着林动的手掌缓缓地滴落，他抬起头来，那对漆黑眸子，弥漫着漠然，而他那淡淡的声音，也是在这突然安静下来的城市中，传了开来。


第九百三十五章 水深
　　原本尚还有些喧嚣的城市，仿佛是在此刻悄然的安静了下来，不少目光泛着许些惊异，遥遥的将那古道尽头的青年给盯着。
　　那从后者身体上散发出来的凶戾，令得即便是一些同样是刀口舔血的狠人眼瞳都是微微一缩，谁都没想到，林动竟然会在这电光火石将便是将陆宗四人雷霆斩杀。
　　很多人甚至都还在等待着一场激烈大战的爆发，但谁能料到，青光刚刚闪过，战斗已是结束，而那地面上，也是多了四具横尸……
　　所有人都是能够清晰地感觉到先前那电光火石间林动出手的干脆利落，他并没有给予陆宗四人任何的机会，一出手，便是一击毙命。
　　这番狠辣劲，让得人明白，眼前之人虽说看上去年纪轻轻，但若是要将他当成那些初出茅庐的毛头小子，怕是相当愚蠢的事情。
　　而因林动这番狠辣缘故，因此在其一句森然话语落下时，竟是无人再出声，原本一些蠢蠢欲动的人，也是按捺了心中的贪婪，银塔钥匙虽好，但那也得有着本钱去享用才行。
　　“呵呵，这位朋友果然实力不错，难怪能够获得这第三座银塔钥匙。”石楼上，庞昊面带笑容地望着这一幕，旋即轻拍手掌，和声笑道。
　　而在说话的同时，这庞昊眼中的戏谑，倒是散了不少，那血刀四将的名头他也听说过，四人联手，足以和生玄境圆满的强者略作抗衡，但眼下，不过短短十数呼吸的时间，便是尽数栽在了林动手中，后者这番实力，有些出乎他的意料。
　　石楼中，柳香萱修长而纤细的玉手把玩着指间的玉扳指，旋即美眸轻抬，盯着远处那道削瘦身影，眸子中掠过一丝细微的诧意，看来这个林动，果然不算简单……
　　难怪能够从一名死玄境强者手中夺走银塔，即便这之中他使用了某些手段，但依然足以让得他自傲了。
　　毕竟这种事，可不是什么寻常之人能够办到的。
　　古道处，林动将手掌的血迹搽拭而去，然后这才转过头来，目光淡漠地望着那面带笑容的庞昊，此人倒的确是一个活脱脱的笑面虎，若不是先前林动已被他暗中坑了一下，或许还真会以为他这笑容挺和善的。
　　“庞昊，我没兴趣与你争斗什么，所以你也别把主意往我头上打，你若是再使这些手段，大不了我拿着那银塔直接离开天雷海域，到时候谁都没好处可捞。”林动盯着庞昊，而后淡淡地道。
　　庞昊双目微眯，脸庞上的笑容似是愈发浓郁了一些，他笑吟吟地道：“林动兄这是说的什么话，我可对你什么都没做，只是好意请你来一聚而已。”
　　话音到此，他顿了一顿，笑容似是微冷了一下：“我知道你有本事，不过，要在我九幽门面前耍横，或许你还差了点火候。”
　　“是么？”林动眼中寒光闪烁，身体之上刚刚减弱的青光，再度如潮水般地涌出。
　　庞昊望着这一幕，手掌也是轻轻扬起，而后天空顿时有着破风声响起，一道道身影，快若鬼魅般地出现在了城市上空，那些身影，皆是拥有着极为强横的气息，几乎个个都拥有着生玄境的实力。
　　城市中那诸多强者见状，眉头顿时一挑，看这模样，那庞昊似乎也是很想对林动出手，并且将他手中的那银塔钥匙给抢夺过去啊。
　　林动抬头，视线扫过天空，然后停顿在了那庞昊身后，那里有着三道壮硕人影闪现，那股气息，简直都是相当于半步踏入了生玄境圆满的层次……
　　“呵，九幽门四魔将都到齐了啊……”
　　“这四人可是九幽门年轻一辈最杰出的存在了，此次九幽门将他们全部派出来，倒是舍得。”
　　在那漫天窃窃私语声中，那庞昊身后一名男子咧嘴一笑，双目略显阴森地盯着远处的林动，笑道：“老大，看来这小子很不给面子啊，要不要直接动手把银塔钥匙抢过来？”
　　庞昊森然一笑，微微点头。
　　“唰！”
　　就在他点头的刹那，其身后三人，眼神瞬间阴冷下来，磅礴元力陡然爆发，三人竟是同时暴掠而出，而后在半空化出数道残影，身影如鬼魅般的直接扑向了林动。
　　三名半步生玄境圆满的强者动手出手，那般阵仗，倒是相当的惊人。
　　林动抬头，望着那在眼瞳之中急速放大的三道鬼魅人影，刚欲出手，后方一道娇小身影却是率先掠出，那双手间，硕大的黑色棺盖再度闪现出来，然后狠狠一挥，黑色光波荡漾而出，重重地轰在那三道掠来的人影身体之上。
　　嘭！
　　低沉的闷声在半空中响起，旋即众人便是惊愕的见到，那攻势凶猛的三人，竟是直接被震飞而去，然后身形略显踉跄的连点虚空，这才勉强稳住身形，不过先出身时，一个个面色都是有点难看与惊愕。
　　“这些杂鱼，你也敢派出来，也不怕小姑奶奶全给你拍死了？”
　　娇小身影踏空而立，在其手中，抱着足以遮盖她全身的黑色棺盖，而后她颇为不屑地望着那三道被扇飞的人影，清澈如银铃般的声音中，满是嘲讽。
　　“这小丫头，竟然是生玄境圆满的实力！”
　　周遭无数道目光极为错愕地望着那踏空而立的青衣小女孩，那从后者体内散发出来的波动，竟是达到了生玄境圆满的惊人层次。
　　这等实力，已是能够与那庞昊，柳香萱媲美了！
　　庞昊也是因为这等变故微惊了一下，旋即其阴沉的目光看了慕灵珊一眼，冷笑道：“我道你哪来的这么大勇气，原来是找来个不错的帮手，不过莫非你以为这样就有底气了不成？即便这天雷海域无法让我九幽门的顶尖强者进来，但要收拾你，莫非还困难了不成？”
　　“那你就来试试！”
　　林动眼中寒光闪动，竟是丝毫不让，虽说眼下这九幽门现身的强者不少，但他也清楚，这必定不是所有的人马，这九幽门的实力比起邪风洞天还强，如果只是派出这些人，未免也太小家子气了。
　　不过即便是如此，他林动也丝毫不惧，即便这庞昊身旁真是跟着有死玄境强者，现在的他，也是能够凭借着吞噬天尸将其缠得动不了丝毫。
　　他并不想去平白招惹麻烦，但若是麻烦要缠上来，他也会丝毫不客气的一脚将其狠狠地踹开。
　　庞昊脸庞上的笑容逐渐地消散，磅礴的元力在其周身涌动着，隐隐间，有着一股相当惊人的气息弥漫而出。
　　这庞昊的实力，同样是达到了生玄境圆满！
　　察觉到庞昊这般动静，慕灵珊小手也是再度抓上生死棺盖，大有一言不合便是立即大打出手的模样。
　　“两位，我们来到此处都是为了轮回洞府，如今洞府尚未进去，便已开争端，是否太过鲁莽了一些？”
　　然而，就在双方针锋相对时，那楼阁上，突然有着轻柔淡然的声音传出，然后众人便是见到白裙飘动，那柳香萱轻移莲步，缓步走出，那张绝美的容颜，出现在了无数道目光的注视中。
　　林动望着那走出来的白衣女子，眼中也是掠过一抹惊艳之色，若是只论容貌的话，此女或许是这些年中他见过的女子中，唯一能够与绫清竹一较高下的人……
　　“两位都拥有着银塔钥匙，想要开启洞府，还得我们齐心合作，这般时候，谁出了意外，怕都会延缓洞府开启时间。”
　　庞昊闻言，目光一闪，脸庞上便是有着笑容再度涌出来：“香萱说得倒也是没错，既然如此，那今日，我便暂且收手。”
　　林动看了两人一眼，也懒得废话，转身便走，慕灵珊见状也是立即跟了下来。
　　“这位朋友，三日后天雷海域的雷暴会减弱，到时候是我们进入的最好时机，希望到时候你也能出动，毕竟开启洞府，需要三枚钥匙。”柳香萱望着林动的背影，红唇轻启，道。
　　“三天后，我会动身。”
　　林动并未回头，只是摆摆手，然后身形一动，便是掠出城市，迅速地消失在那无数道目光的注视中。
　　“呵呵，看来此番香萱的魅力也是没太大作用啊，这小子竟然丝毫不解风情。”庞昊望着那迅速离去的林动，不由得笑道。
　　柳香萱闻言，只是淡淡一笑，她虽说知道自己的容颜对于男人而言有着多大的杀伤力，但这却并不代表她会认为所有男人都会拜倒在她的石榴裙下，从先前林动出手来看，显然也是果断坚韧之人，美色怕是对他并没有太大的作用。
　　城市中的气氛，伴随着林动的离去，倒是再度松缓下来，不少人目光闪烁地望着林动离去的方向，不过最终却并没有人有什么动作，先前林动以及他身旁那小女孩展现出来的实力，倒是颇有震慑力，现在谁都知道，想要从林动手中抢得银塔钥匙，可不是什么简单的事……
　　当然，这之中，不乏一些一直冷眼旁观者，此番为了轮回洞府赶来的各方强者皆是不少，其中同样也不乏一些藏龙卧虎者，而他们，显然都并不打算这个时候便是将自己暴露……
　　这轮回洞府之行，水可深着呢……
　　而在林动远离城市时，他却并未发现，在城市不远处的一座山峰上，三道人影正注视着他的背影。
　　在三人的衣衫上，有着黑白交替的图纹，看上去犹如阴阳交替，而若是林动见到这般图纹，必定会一眼认出。
　　因为这图纹，代表着一个宗派，而那个宗派，叫做，元门。


第九百三十六章 进入天雷海域
　　山峰上，三道人影而立，那为首一人，一头长发，在其额前有着两缕淡白色的头发垂落下来，发下双眼，漆黑如墨，隐隐间，透着一点诡异光泽。
　　他目光遥遥地望着远处林动离去的身影，好片刻后方才徐徐收回目光，笑道：“林动么……确定了吗？”
　　在其身旁，另外两名男子闻言也是一笑，其中一人手掌一握，取出一道卷轴然后拉开，卷轴上，有着一道光影，而那道光影，与林动一模一样。
　　“嗯，基本确定，他便是宗内传来的消息中所说的道宗弟子林动。”一名头发璀璨如银的男子淡笑道。
　　“呵，倒真是有些能耐啊，被从东玄域撵到这乱魔海，竟然还能搞出这般阵仗。”另外一名男子也是微微一笑，此人身体颇为修长，而且其皮肤晶莹如玉，看上去相当的奇异。
　　“难怪能把元苍三个小子玩成那样……这三个家伙，倒是有些不争气啊。”银发男子道。
　　“呵呵，当年我们出来历练的时候，那三个小子才刚刚在宗派里崭露头角吧……”为首男子一笑，道：“元苍三人天赋其实也算不错了，若是放在乱魔海，虽然比不上那庞昊，柳香萱，但也能够在年轻一辈中混得一席之地。”
　　“他们会落得那般下场，说到底，还是那个林动太强啊……啧啧，连三位掌教大人亲自出手，都未能将其抹杀，这一点，就连道宗当年那周通都办不到啊。”
　　听得此话，其余两人也是点了点头，道：“他才来乱魔海不到一年时间吧？却是已经闯出了一些名气，现在更是敢与庞昊这等年轻一辈中的凶悍人物交锋，能力的确很不错。”
　　“呵呵，倒的确是不错，不过既然宗派传来了命令，我们又正好遇见，那便出手一下吧……毕竟不管怎样，我们都是上一届的元门三小王啊，这称谓在元门，可是一种荣耀，怎能让这林动给破了去。”那为首的男子淡笑道。
　　“那大哥打算怎么做？当年我们在元门的时候，那宗派大赛，可是把道宗那天殿大师姐杀得差点要跪地求饶了……”银发男子面露回忆之色，想来是想起当初在东玄域时的叱咤时日。
　　“先不急，我们此行原来是来凑轮回洞府的热闹，至于这林动，先等他进入轮回洞府后再动手吧，到时候顺便再夺了银塔钥匙……”为首男子笑道。
　　“也好，进了轮回洞府，这小子也是插翅难逃，等将其解决了，留着他的尸身，等下次回东玄域时，送还给道宗，呵呵，这样也算是有些道义吧？”那皮肤如玉般的男子想了想，道。
　　听得此话，另外两人也是一笑，想来那时候道宗的脸色，应该会相当的精彩吧……
　　……
　　咻。
　　林动二人逐渐地远离岛屿中心的石城，而后他掠出的身影逐渐地停缓下来，然后在一颗大树之上落下，接着他微皱着眉头看向后方，不知为何，他总是感觉到一种窥视的感觉……
　　那种感觉，犹如被隐藏在暗中的毒蛇盯中一般，让得他分外的不舒服。
　　“林动哥，怎么了？”慕灵珊落到林动身旁，疑惑地问道。
　　“没事。”
　　林动摇摇头，在这里那种窥视的感觉已是尽数消失，不过这依然让得他有些警惕，先前在那石城中，他便是察觉到不少隐晦而强大的气息，显然，此次被这轮回洞府吸引而来的强者，并不在少数。
　　看来此番在那轮回洞府之中，必然是有着一番惊人争夺了。
　　“林动哥，我们现在怎么办？”
　　“先等等吧，三天后动身，毕竟要开启轮回洞府，也得三座银塔钥匙配合才行，另外这几天也小心一些，我们不比那九幽门，玄天殿，身旁跟着大批的高手，所以一切都只能靠我们自己。”林动道。
　　“嗯。”慕灵珊点点头。
　　林动见状，轻吐了一口气，视线远眺，望着远处那弥漫着黑色雷云的天空与漆黑的海面，那种黑暗，犹如一头上古凶兽一般，任何人进入其中，仿佛都会被吞噬而进……
　　这片海域，看来相当的危险啊。
　　……
　　接下来的三日，林动与慕灵珊在这岛上寻了一处偏僻之所暂居，在避开那些争端的同时，也是在安静地等待着时间的到来。
　　而在这三日之中，林动也是能够感觉到，这座岛上汇聚而来的强者数量越来越恐怖，而且大多数都是拥有着一些实力，想来都很清楚，想要在这种地方混得点汤汤水水，没点本事，恐怕只能沦为别人嘴中之食。
　　伴随着岛上强者的增多，这座岛屿也是变得有些混乱起来，人多了，争端就多，再者来到这里的人都不是善茬，一言不合便是动手的大有人在，因此短短三天之内，这岛上便是不知道爆发了多少起争斗，其中也有着不少人连轮回洞府的面都没见到，便是葬在了这岛屿之上，这不仅让人再度感叹这乱魔海的凶狠风气之盛。
　　在这里，没足够的实力，说不定下一刻，便是会成为别人眼中的猎物。
　　而因为岛上的彻底混乱，这同样是令得林动二人也未能彻底的清净，他手中的银塔钥匙，依然是引来了一些红眼贪婪之人，当然，最终这些家伙的下场，无一不是被慕灵珊拖着生死棺盖扇得吐血乱飞，三天时间下来，林动倒没什么，身旁的慕灵珊，倒是有了一个暴力小妖女的称号，而在她知道这称号，不仅不怒反而大喜，拍人劲头愈发高涨，那传承自海妖一族的暴力因子，也是在此时展露无疑。
　　而就这般伴随着这片地域的混乱，三日时间，终是抵达……
　　当那第三日来临时，盘坐在一处凸出山峰岩石上面的林动，也是缓缓睁开双目，抬起头来，无数道流光印射在他的瞳孔中，整个岛屿，都是在此刻爆发出一种极端恐怖的活力，喧哗之声，远远的传开。
　　“咻咻咻！”
　　这座岛屿，此时犹如化为了母巢，铺天盖地的人影呼啸而出，然后对着那天雷海域深处迅速掠去。
　　轮回洞府寻宝之旅，现在算是正式开启。
　　“我们也动身吧。”林动站起身来，对着身旁早便是跃跃欲试的慕灵珊一笑，道。
　　声音落下，他身形一动，便是率先掠出，青光涌动，化为虹光，冲出岛屿，对着那天雷海域深处飞掠而去。
　　在掠出岛屿时，周遭也是有着不少目光投射而来，这三天时间，林动拥有着银塔钥匙的事早便是传了开去，所以不少人都是对其算是认识。
　　“看什么看？！”跟在林动身旁的慕灵珊见到那些目光，小脸顿时变得不怀好意起来，娇声喝道。
　　见到慕灵珊这模样，不少人面色都是有些变化，自从一天前前者拖着棺盖把一名名气相当大，甚至都是踏入了生玄境圆满的强者撵得上蹿下跳时，这岛上，便是很少有人再敢来招惹这个看似可爱，实则无比暴力的小妖女……
　　林动察觉到这一幕，不由得暗自一笑，旋即身体之上青光大涨，速度再度飙升，冲进了那片黑色的海域。
　　轰隆隆！
　　而就在身体冲进那黑色海域时，天空之上，顿时有着无比惊人的雷鸣声传荡下来，在那种狂暴的雷鸣声，即便是林动，心头都是微微颤了一下。
　　呼。
　　林动深深地吸了一口气，他望着那些如同蝗虫般冲进这片海域的人群，然后目光望向天雷海域的深处，唇角也是有着一抹狂热之色浮现出来。
　　雷霆祖符……我来了……


第九百三十七章 凶险的天雷海域
　　轰隆隆！
　　狂暴而低沉的雷鸣声，不断地自天空上那看不见尽头的雷云之中传下，那般轰鸣，犹如天地之怒，相当的骇人。
　　雷云中，时不时的有着蕴含着极端狂暴的雷光倾泻下来，然后狠狠地轰在下方海面上，炸起滔天巨浪的同时，也是令得那黑色的海面上有着银色雷浆蔓延开来，嗤嗤的刺耳声响个不停。
　　而在那漫天雷云下，无数道身影如同蝗虫般从远处掠来，小心翼翼地避开那些劈下来的雷光，然后迅速地对着海域深处掠进。
　　林动二人也是混杂在那漫天人影中，身形掠过，他抬起头望着天空上的厚厚雷云，在那之中，不知道蕴含了多么可怕的雷霆之力，按照林动的猜测，若是胡乱冲进那雷云之中，恐怕就算是一名死玄境的强者都会瞬间被轰成飞灰吧……
　　这地方，能够被那轮回强者当做洞府之地，倒也的确是有着它的玄奥之处。
　　“林动哥，前方的能量波动似乎更加狂暴了……”前行中，慕灵珊大眼睛看着遥远出闪烁着银光的海面，道。
　　林动微微点头，随着愈发的深入天雷海域，其中的能量便越是狂暴，这种地方，几乎是处处充斥着危险，稍有不慎，便是会葬于这黑暗的海底深处……
　　“小心一点。”
　　林动抬头，那远处的海面上，已是出现的呈现银色光泽，即便是隔着这般的遥远，他依旧能够见到，从那里落下来的雷柱，已是越来越频繁。
　　一旁的慕灵珊也是点头，小脸上有些凝重，身为海妖一族，她对这种狂暴能量更为的敏感，她很清楚，在这种地方，那些雷柱，近乎拥有着毁灭性的力量，若是一不小心被劈中，那下场可是相当的凄惨。
　　两人心中警惕加重，速度却是变快了不少，如此约摸十数分钟后，终是冲进了那片雷暴有些频繁的深海地域。
　　砰砰砰！
　　而随着真正地冲进这片地域，林动方才能够感觉到这天雷海域的雷暴可怕之处，只见得那天空雷云之中，一道道雷光疯狂地落下来，那般密集程度，看得人头皮有些发麻。
　　啊！
　　在这种密集的雷光轰炸下，周遭也是开始有着惨叫声传出，一些从半空掠过的人影，直接是被巨大的雷柱轰中，凄厉惨叫声响起时，即便有着雄浑元力保护着身体，但依旧是被轰成一块冒着白烟的黑炭，从天一头栽落，落进那漆黑的海水中，一股水泡翻滚着，尸体便是沉进了海底……
　　不少人都是被半空那些不断掉落下去的尸体骇得有点变色，旋即更加的小心，他们都是为了洞府而来，可不想连洞府的面都还没见到，便是变成一块焦炭沉尸海底。
　　蝗虫般人群，在此刻减缓了速度，一股股雄浑元力升腾起来，各种各样的保命之物也是被祭出，一副都将防御开启到最强的模样。
　　林动与慕灵珊也是小心翼翼地避开那些落下来的雷柱，下一刻，他眼神突然一凝，旋即陡然抬头，却是面色有点变化的见到前方的黑色雷云，竟是呈现漩涡之状，在那之中，无数雷光，疯狂地闪烁着。
　　“糟了，是雷浆瀑！”
　　林动见到那雷云的变化，嘴中也是忍不住地发出一道低低的惊呼声。
　　轰！
　　就在林动声音刚刚落下时，那片漩涡之状的雷云中，璀璨的雷浆犹如天河般倾倒下来，那番模样，犹如天空都是裂了一个巨大的口子一般。
　　轰隆！
　　雷浆倾倒下来，那片区域，将近上百名强者的身影几乎是在瞬间被淹没，这一次，他们几乎连惨叫声都没发出，便是连人带骨头在那雷浆之中消失得干干净净，甚至……连元神都来不及遁出，便是化为虚无。
　　嘶。
　　后方无数人望着这一幕，即便在场的都不是泛泛之辈，但也是忍不住当场倒吸了一口冷气，眼中布满着骇然。
　　“快跑，我们这里也出现雷浆瀑了！”
　　而就在他们为这一幕惊骇时，突然有着凄厉的声音响彻起来，所有人心头一震，急忙抬头，果然是见到头顶上方的雷云，也是开始旋转起来……
　　“快走！”
　　林动眼疾手快，一把抓住慕灵珊，背后青龙之翼迅速地延伸出来，双翼一震，身形便是化为一道青光暴冲了出去。
　　轰！
　　而就在林动身形刚冲出去，先前所立之地，便是有着银河般雷浆轰隆隆的倾泻下来，当场又是有着数十道人影被雷浆化为虚无。
　　“这边也出现了，他娘的，这是雷浆瀑群！快跑！”
　　同时间也有着骇然的尖叫声在不远处响起，然后众人便是见到，这片天空的雷云，竟是一片片的旋转起来，一道道银色雷浆，犹如瀑布般轰隆隆的夹杂着毁灭之力从天而降。
　　这些雷浆瀑，落下的速度极快，而且笼罩范围也极为庞大，千百丈宽的笼罩下来，一个不慎连逃的机会都没有。
　　伴随着这些雷浆瀑的落下，这片海域立即变得混乱起来，无数强者亡命般的四处逃窜，眼睛死死地盯着天空，生怕突然雷浆从自己脑袋上倾泻下来。
　　此时远远看去，这片天空，犹如裂开了无数大洞一般，一条条雷浆瀑布，倾倒下来，壮观是壮观，但只有身处其中，方才能够感觉到那番恐怖。
　　林动抓着慕灵珊化为青光暴掠，他的面色也是极端的凝重，他能够感觉到那种雷浆瀑之中蕴含的可怕力量，若是不小心被冲中的话，即便是以他这般强悍肉体，怕至少也是重伤一途，而在这种地方重伤，无疑是凶多吉少。
　　“林动哥，你看那九幽门的人……”在林动专心地盯着雷云时，慕灵珊突然出声道。
　　林动闻言，视线顺着最遥远的前方望去，那里有着大批身影笔直掠出，他们似乎丝毫不担心那些雷浆瀑，甚至有一次当雷浆瀑把他们笼罩时，他们竟是安然无恙的从其中冲了出去……
　　这些家伙，似乎是有着抵御雷浆瀑的办法。
　　林动双目微眯，眼中青光闪烁，这才发现，在庞昊那批人马周身，有着一个淡淡的银色光罩……
　　那种光罩的波动，让得他有点熟悉。
　　“是银塔钥匙。”
　　林动脑海灵光猛地一闪，眼中也是掠过一抹亮光，手掌一握，那银塔便是出现在其手中，而后运转元力，银塔震动间，一道淡淡的银色光罩也是升腾出来，将两人笼罩了进去。
　　“轰！”
　　而就在银色光罩浮现时，林动二人上方雷云便是有着漩涡浮现，一道雷浆瀑迅速倾倒下来，然后将两人身影笼罩了进去。
　　“那林动被雷浆瀑淋中了？”
　　“死得好，那银塔钥匙一定不会被雷浆瀑毁掉，我们快去找钥匙！”
　　“快走。”
　　在这道雷浆瀑不远处，有着十数道一直注视着林动的人影，他们见到后者被雷浆瀑淋中，顿时大喜，然后身影一动就欲冲出去找寻银塔钥匙。
　　咻！
　　不过，就在他们身形刚动时，一道青虹便是笔直的自那雷浆瀑中冲出，那青虹之中，赫然便是毫发无损的林动二人。
　　“怎么可能？！”
　　那还想去捡便宜的一行人见状，面色顿时一变，惊声道。
　　青虹至这群人身旁高速掠过，林动瞟了一眼他们，突然戏谑地笑道：“小心头上。”
　　声音落下，林动身影已是闪电般窜出，那群人先是一怔，然后骇然抬头，眼中银光璀璨，一条雷浆瀑直接从天而降，然后将他们尽数湮没……
　　“没想到这银塔钥匙竟能够护人在这天雷海域畅通无阻。”
　　林动瞟了一眼后方，心头有点欣喜，这样一来，倒是不用再担心那随时会从头上降临下来的雷浆瀑了。
　　“不过这下子，怕是死伤惨重了……”
　　林动暗自道，恐怕此次光是要通过这天雷海域，来的那些各方强者，便是会有着将近一半的人被阻拦在雷浆瀑群之外。
　　这天雷海域，果然是无比的凶险。
　　林动心中一番感叹，但却没多余的时间去怜悯什么，背后双翼一震，速度暴涨，直接穿过数道雷浆瀑，然后赶向天雷海域最深处。
　　在接下来的途中，天雷海域再度展现了它的凶名，各种雷暴纷纷从天而降，那可怕的力量，把不少强者摧残得身心皆疲，但好在林动借助着银塔钥匙的保护，一路顺通无阻，如此小半日时间后，他掠出的身形，方才逐渐地减缓下来。
　　而此时，在他的前方，天空的雷云，却是从漆黑色泽，转变成了璀璨银色，一道道雷光洞穿下来，仿佛射进了海底深处。
　　而在那最为中央的位置，有着一道万丈雷光，在那道庞大的雷光之前，林动的身影，犹如蝼蚁般渺小，这番景象，堪称浩瀚。
　　林动的目光，死死地盯着那一道万丈雷光之中，在那里，隐约间，他看见了一座庞大的洞府，这一幕……与他在银塔之中所见，一模一样。
　　显然……眼前这座隐藏在雷光之中的洞府，便是他此行的目的地，轮回洞府！


第九百三十八章 洞府开启
　　那道雷光，仿佛是从雷云的尽头倾泻下来，万丈范围，让得所有人在其面前都是犹如蝼蚁，这般杰作，犹如出自神灵之手。
　　林动眼神略带着震撼地望着这一幕，这般手笔，想来就算是一些踏入转轮境的超级强者都无法办到。
　　“那就是那座轮回强者的洞府么？”慕灵珊大眼睛好奇地望着那在万丈雷光之中若隐若现的洞府，道。
　　“应该是了。”
　　林动微微点头，旋即视线抬起，在这片海面上，除了九幽门以及玄天殿两方人马之外，还有着一些其他人影矗立，这倒是看得林动心头微凛，九幽门以及玄天殿手中皆是有着银塔钥匙的保护，能够如此迅速地赶到这里他并不奇怪，但其他的那些人，显然没这般保护，但依旧能够不落后他们太多，这番实力，倒真是有点惊人了……
　　这些人，大多都未曾在之前的岛屿上太过的张扬，但显然，他们才是真正的强者。
　　在林动打量着这些率先赶来的强者时，那九幽门的庞昊，也是偏头看了他一眼，然后冲着他微微一笑，看他这模样，仿佛是忘了三天之前给林动下的绊子了一般。
　　而对于他这种“友善”，林动却是冷眼旁观，对于这庞昊的阴沉心机他已是领教过，自然不会认为后者真的在想什么一笑泯恩仇，他清楚，若是这庞昊一有机会，绝对会毫不犹豫地对他出手。
　　而且还是那这种丝毫不留情的杀手。
　　“呵呵，林动兄倒也是来的快，我们还在担心万一少了一枚钥匙，这洞府该如何开启呢。”庞昊却是丝毫不在意林动的冷眼，反而是笑道。
　　林动瞥了他一眼，也懒得多说什么废话，直接道：“怎么开启这洞府？”
　　听得此话，周围那些强者目光也是尽数地投射而来，虽说他们顺利地来到了这洞府之前，但若是林动三人不动手的话，他们也只能在这里眼睁睁地看着。
　　“呵呵，不急不急，再等等。”然而庞昊闻言，却是微微一笑，那眼中，有着一抹诡异之色掠过。
　　林动眉头微皱，然后他看了一眼不远处的玄天殿人马，在那里，一身白裙的柳香萱也没有丝毫的动静，璀璨的银色光芒从天空笼罩下来，在她的身上形成淡淡的光弧，那番圣洁模样，看得人心神有些恍惚。
　　林动的心神同样是恍惚了一下，旋即猛地回过神来，眼神微凛，再度看向那柳香萱时，眼中已是多了一些警惕，这女人，也不简单啊……
　　“林动兄不用着急，现在并非是开启洞府的最好时机，请再等待一会。”柳香萱此时也是偏过头，那绝美的脸颊上露出一抹浅浅笑容，道。
　　林动点头，虽然他不知道他们究竟在等什么，不过也未再过多询问，拉着慕灵珊退后一步，体内元力却是悄然间运转起来，随时准备应对着任何的突发变故。
　　周围的那些强者见到三人不动，眼中也是闪过一抹疑惑，但也没多问，反正不管怎样，庞昊他们想要进入洞府，就必须将其开启，而只要洞府一开启，他们也是能够进入其中分得一杯羹。
　　一些目光，在海面上交织着，这片海域气氛，倒是逐渐地安静下来，唯有着遥远处，还有着轰隆隆的雷鸣声传来。
　　与之前的狂暴相比，这天雷海域深处，反而是一片的安宁。
　　咻咻咻！
　　而在这般等待下，后方也是陆陆续续的有着强者火急火燎的赶来，这些人大多略显狼狈，想来是在那些雷暴中吃了一些苦头。
　　破风声不断地响起着，望着那些接二连三赶来的人影，林动也是不由得再次感叹这被轮回洞府吸引而来的人还真是不少，即便是经过之前的雷暴洗刷，来到这里的人数，依然是这般的庞大。
　　赶到此处的强者，目光同样是第一时间望向那万丈雷光之中的洞府，眼中皆是有着浓浓的贪婪之色涌动着，一名轮回强者留下来的洞府，必然不会简单，只要能够在其中捞到一点东西，想来再大的危险也是值得的……
　　而伴随着赶来的强者越来越多，一些喧闹声也是传开，隐约间有着催促声传出，想来是迫不及待地想要让林动他们将洞府开启。
　　然而对于这些催促，林动却是充耳不闻，双目微闭，犹如闭目养神。
　　这般闭目，又是持续了将近半个小时，这边汇聚而来的强者数量，也是再度达到一种惊人的程度，而且这些人实力几乎个个都是处于生玄境层次，显然，这应该是通过那些雷暴的最低要求……
　　喧闹声不断地扩大着，如此许久后，那庞昊终是缓缓抬头，他望着赶来的这些强者数量，不由得咧嘴一笑，笑容透着一抹诡异。
　　“似乎差不多了……”
　　他低低的喃喃了一声，然后便是在那无数道目光注视下缓步走出，视线看向柳香萱与林动，笑道：“两位，时候差不多了，我们动手吧？呵呵，并不需要我们多做什么，只要将银塔拿出来便可。”
　　他声音一落，那柳香萱也是螓首轻点，玉手一扬，一座银塔小塔便是闪现而出，林动见状，略作沉吟，也是将他所获得的那座银塔小塔拿出。
　　三座银塔一出现，林动便是感觉到暗中有着不少贪婪灼热的目光射来，虽说都知道只要开启了洞府，大家都能够进入洞府，但钥匙拥有者，必然能够在那洞府中获得一些便利或者指引……
　　这种先机，在这种寻宝中可是尤为重要。
　　不过此时的林动倒没空关心那些目光，因为当他取出银塔时，银塔顿时震动起来，而后隐约有着雷鸣声从中传出。
　　咻！
　　突然间，一道璀璨的银色光束，陡然自银塔之中射出，而庞昊，柳香萱手中的银塔同样是射出一道光束，三道光束在天空上交织，最后咻的一声，便是射进了那万丈雷光之中。
　　嗡嗡！
　　而随着银色光束射进那万丈雷光，原本平静的雷光边缘，突然泛起一道道涟漪波动，低沉的惊雷声轰隆隆的传出，一丝丝毁灭般的波动散发出来，令得不少人面色都是有些变化，然后小心翼翼的退后一些距离。
　　惊雷之声，越来越响亮，一道光线，突然自雷光边缘浮现，而后光线以一种惊人的速度延伸，最后化为一条弥漫着雷光的光道，而光道的尽头，便是那座雷光深处的轮回洞府！
　　嘎吱。
　　伴随着光道延伸到洞府之前，那里，一扇约摸千丈庞大的厚重石门，也是在雷光的照耀下，缓缓地开启。
　　无数道通红的目光，在加重的呼吸下，死死地望着那开启的石门，那里，有着一股古老而莽荒般的波动，如同潮水一般涌出来。
　　轮回洞府，终是开启！
　　轰！
　　开启的洞府，犹如点燃引线的炸药，顷刻间便是令得那无数强者眼睛血红起来，漫天破风几乎是在同时刻响起，无数道身影，如同蝗虫般掠出，铺天盖地地冲进那雷光通道，同时也是冲向了那座开启的石门。
　　林动手掌一握，立即将银塔收入乾坤袋，他眼神也是隐隐有些发热地望着那开启的洞府，视线一转，看了一眼远处的庞昊，此时的他望着那些蜂拥而进的人群，唇角的笑容，却是分外的诡异。
　　“待会进去，小心一点。”
　　林动双眼微眯，对着慕灵珊轻声说了一句，然后当他在见到庞昊等人也是开始动身时，这才掠出。
　　林动二人冲进光道，然后目光灼灼地望着那开启的石门，那之中的古老波动，散发着一种致命般的吸引力。
　　“走。”
　　林动舔了舔嘴唇，袖中手掌一握，焚天鼎便是出现在其手中，而后不再犹豫，身形一动，便是与慕灵珊同时地冲进了那石门之内。
　　冲进石门，璀璨的银光，令得林动眼睛有些刺痛，他能够感觉到四周传来了空间波动，再紧接着，他便是感觉到体内吞噬祖符猛地一阵颤动，那是它感应到危险的前兆。
　　林动微闭的双眼，也是在此时陡然睁开，眼前视线迅速明亮，再然后，他便是看见，在那遥远的前方，无数雷光人影如同雕塑般矗立，在他们的手中，皆是握着一柄雷光之弓，而此时，那弓身上，闪烁着电弧的雷箭，已在弦上。
　　轰！
　　林动瞳孔一缩，那犹如军队般的雷光人影，手指一松，然后他便是见到，空间扭曲，无数道雷光之箭，犹如暴雨一般，夹杂着毁灭般的波动，疯狂而至。


第九百三十九章 雷光战场
　　砰！
　　雷光之箭铺天盖地而来，那等声势，犹如大片的雷霆袭来，整片空间都是在此时呈现一种扭曲之状，空气尽数爆炸开来。
　　这般极其突然的攻势，显然让得所有进入洞府的人都是愣了一下，似乎没人能想到，在进入洞府之后，所看见的并非是什么满地奇宝，反而是这么一支如临大敌的雷霆军队。
　　“小心！”
　　不过攻势来得突兀，但进入洞府的人也毕竟都有着不错的实力，很快的便是有着尖锐刺耳的尖啸声传出，下一霎，无数道元力犹如火山般喷发而出。
　　咄咄！
　　雷光之箭如同暴雨般倾泻而来，那最前方上百名周身被雄浑元力包裹的强者，几乎是在瞬间被洞穿，雷霆在他们身体上疯狂的穿梭着，而后身体便是在那一道道骇然目光中，爆成一团血雾，甚至元神刚刚从身体遁出，便是被闪烁的雷光追击而来，然后轰成一片虚无。
　　凄厉的惨叫声，顷刻间响彻而起。
　　林动望着这一幕，眼中也是泛起一抹骇然，旋即猛地明白过来，怪不得那庞昊要等待如此多的强者同时进入，原来他早便是知道，依靠他们的实力，即便能够进入洞府，也不可能闯过那重重阻拦。
　　这些强者，都是他们招来的炮灰啊！
　　林动视线盯着那远处的雷霆军队，那些人通体被雷光所覆盖，从他们的身体上，林动感觉到不到丝毫气息的存在，但却是能够察觉到其中所蕴含的狂暴雷霆之力……
　　这些并非是真的人，而是一道道由雷霆之力凝聚而成的古怪存在，不过不管怎样，这般数量汇聚在一起，堪称一支雷霆军队。
　　“躲起来。”
　　林动一把抓住慕灵珊，焚天鼎飞出，然后两人立即躲了进去，而焚天鼎也是迅速缩小，化为巴掌大小，赤红光芒弥漫出来，形成防护。
　　砰砰砰！
　　就在林动二人刚刚钻进焚天鼎后，那雷箭之雨也是瞬间而至，前方数十道试图抵御的人影，也是在眨眼间爆成血雾，他们的阻拦，在这般恐怖数量的雷箭下，毫无作用。
　　铛铛铛！
　　而缩小的焚天鼎，在这种密集攻势下，依旧未能幸免，雷箭狠狠地轰在焚天鼎上，发出清脆的金铁之声，一道道涟漪波动自焚天鼎上扩散出来，将其轰得激烈的震动着，这倒是让得焚天鼎内的林动有点心惊，还好没有托大的直接防御，不然的话，怕下场会相当的狼狈。
　　外界惨叫声响个不停，一轮雷箭之雨倾泻下来，半空中几乎都是被血雾所弥漫，那最先冲进来的强者，将近一半都是被那恐怖攻势洗刷而去……
　　血雾缓缓地散开，那些侥幸残存下来的强者，无不是面带骇然，这洞府，怎么就跟一个杀阵一样？
　　“咯吱。”
　　而在众人暗感骇然间，那遥远处的雷霆军队，则是再度搭弓，弓身上，雷霆闪烁，显然，一轮恐怖攻势，又是在酝酿之中。
　　“杀过去，别让他们继续发动攻击，不然我们都得死在这里！”在雷光闪烁间，突然有着一道怒吼声响起。
　　能够来到这里的人，都不是什么泛泛之辈，先前被这突然的攻击打得蒙了头，但待得回过神来时，无不是心头愤怒之极，经历了先前那番恐怖攻势，若是再来一轮，恐怕死伤将会更为的惨重。
　　“杀过去！”
　　雄浑元力，在此刻陡然爆发，旋即那无数道身影猛地暴掠而出，强悍武学尽数施展出来，然后犹如一柄柄尖刀，强行的撕裂远处那雷光阵营。
　　雷霆的狂暴声，轰隆隆的在这片犹如古战场般的地域上响起，那雷光军队，也是与那大批闯入洞府的强者厮杀在一起。
　　“我们走。”
　　林动与慕灵珊迅速地自焚天鼎中掠出，而后身形一动，也是冲进了那阵营被撕裂的雷光军队之内，想要进入洞府深处，就必须穿过这片雷光战场。
　　随着林动二人冲进雷光阵营，周围银光闪烁，立即便是有着光影掠来，那是一名名手持雷枪的光影，他们通体弥漫着雷光，无法看清模样，但体内却是不断有着狂暴的波动散发出来。
　　砰！
　　林动周身青光涌动，一拳轰出，直接便是将数名光影生生轰爆，而在这些光影被轰爆时，它们也是化为一道道雷光飘散而开，不过让得林动心惊的是这些雷光并未彻底的消失，反而是钻进了其他的那些雷光人影之中，而随着这些雷光的加入，他能够清晰地感觉到，这些雷光人影，似乎变得愈发的强横。
　　“好古怪的东西……”
　　发现这一幕林动心头微凛，这才感觉到这些雷光军队的棘手，这样杀下去，似乎很难将它们杀得干净，甚至杀得越多，那残存下来的雷光人影实力便越强……
　　这样拖下去，迟早他们会被生生的耗死在这雷光战场之上。
　　“走，这里不能留！”
　　林动转头对着慕灵珊一声低喝，旋即浑身青光涌动，四道青龙光纹在其身体表面浮现出来，然后放弃了与这些雷光人影的缠斗，选择以一种蛮横姿态，强行冲出。
　　这里的强者大多眼力都是不错，因此在林动察觉到这些雷光人影的古怪之处后，他们也是有所发现，当即无数道破风声响起，也是如同林动一般，强行冲阵。
　　而面对着如此数量的强者冲击，这片雷光军队，竟然也是有所感应，而后那攻势愈发凶猛，时不时的便是有着惨叫声传出……
　　林动二人相互联手，两人几乎化为两道光线飞快地自那雷光军队之中穿梭而过，那所过处，倒是有些势如破竹的味道。
　　“前面有空间波动，我们要冲出去了。”前冲中，林动心头突然一动，抬起头来，只见得那远处的雷光军队，终是出现了一些尽头，而在那里，有着一道银色光圈缓缓旋转，那里，才是真正通往洞府的所在！
　　“林动哥，小心！”
　　而就在林动注视着远处那银色光圈时，身旁慕灵珊突然娇喝出声，只见得周围雷光军队中，十道通体璀璨，身披雷甲的壮硕光影突然掠出，手中雷枪，带起惊人的波动，以围剿之势，对着林动周身要害洞穿而去。
　　这些身披雷甲的光影，实力比起之前的那些，无疑是强横了太多。
　　嘭！
　　不过就在它们的雷枪即将轰中林动时，黑色棺盖横空扇来，黑色光波席卷而出，然后与那十柄雷枪重重地憾在一起。
　　金铁之声响起，狂暴之力蔓延开来，那十道光影，直接是被慕灵珊扇退了十数米，不过前者同样也是被震得退后一步，那棺盖上，都是有着雷光闪烁。
　　“走，不要跟它们纠缠。”
　　林动见状，眼神微凛，这些雷甲光影，实力几乎可以媲美生玄境大成的强者，而且个个悍不畏死，若是打散了，反而让得其他光影更为的强大。
　　声音一落，林动便是一把拉住慕灵珊，身形自那前方出现的一丝空隙后暴掠而出，而后身体犹如大鹏般掠过半空，径直对着那银色光圈掠去。
　　“林动兄倒是来得快，不过此处，还是我等先进去探路吧。”
　　而就在林动要掠进那银色光圈时，突然有着大笑声从旁传来，旋即大批破风声响起，紧接着，一股极端凌厉的劲风，毫不留情的便是对着林动后背心袭去。
　　“庞昊！”
　　林动听得那笑声，眼中顿时有着寒光闪烁，手掌一握，手臂之上，八条青龙光纹陡然浮现，然后反身一拳轰出。
　　轰！
　　一拳轰出，空气仿佛都是在拳下压缩爆炸，一道青龙劲风，猛地自林动拳下呼啸而出，然后与那道劲风轰然相撞。
　　砰！
　　低沉的炸声，在半空中响彻而起，那股狂暴涟漪，将周围再度冲来的数道雷甲光影震退而去，而林动则是借助着这股推力，带着慕灵珊飘然而退，然后径直落向了那银色光圈之中。
　　“哈哈，抱歉了，现在可用不着你了！”
　　在落向光圈时，林动身形一转，冲着后方掠来的九幽门大批人马笑了一声，然后其身形便是在庞昊阴厉的面庞下，落进了光圈之中，迅速消失不见。
　　“追！”
　　庞昊见到林动捷足先登，眼中也是掠过一抹凶光，一声冷哼，便是带着大批人马也是迅速地冲进那光圈之内。
　　在他们后方，同样也是开始有着强者突破这片雷光战场，掠向光圈。


第九百四十章 洞府之内
　　在冲进光圈的那一刹那，林动能够清晰地感觉到一股强大的空间波动散发出来，璀璨的银光充斥着眼球，半晌后，待得逐渐适应后，林动也是缓缓地睁开了双目。
　　双目睁开，眼前景象立即收入眼中，然后林动那双眸中，便是出现了短暂的失神。
　　出现在林动眼前的，是一片极端辽阔的大地，大地上，有着不少成群成群的殿宇，只不过如今的这些殿宇，大多都是已化为废墟，但从那废墟规模来看，依然不难看出当年此地完好时的那种雄伟浩瀚。
　　整片大地，呈现一种灰败之色，一种破败的气息，荡漾在这天地间，其中所掺杂的沧桑与古老让得人明白，这片大地，已是许久未有生机。
　　林动有点错愕地望着眼前的景象，显然他并没有料到，这座看似内有乾坤的洞府，竟会是这番破败模样，这看上去，倒并不像是顺利传承遗留而下，反而更像是被一场浩劫所毁一般……
　　“这座洞府的主人，应该不会是雷霆之主吧？”林动在心中喃喃自语。
　　“不是拥有着雷霆祖符的人便是雷霆之主……远古距现在有着那般悠久的岁月，在这段岁月中，八大主皆是因为各种缘故陷入沉睡或者轮回之中，而八大祖符也是另寻他主，而这座洞府的主人，显然也只是在那时侥幸间获得了雷霆祖符，这就如你一般……”岩的声音，也是在此时自林动心中响起。
　　林动微微点头，这座洞府的主人虽说也必定是当时顶尖的强者，但想来与雷霆之主那种远古时候的巨擘相比，应该还是有着一些差距的。
　　“林动哥，这就是那洞府么？好破的样子啊，这能有什么宝贝？”一旁的慕灵珊大眼睛望着这呈现破败模样的大地，不由得嘟囔道。
　　林动笑笑，道：“走吧，先找找看，这般规模的洞府，应该会有着一些收获的。”
　　声音落下，他身形便是率先掠出，此番他速度减缓了不少，身形掠过半空，目光也是不断地在下方那一片片殿宇废墟之中扫过。
　　而随着这番前行，林动也是能够见到不少大战的痕迹，看来当年的这里，的确是爆发过一场惊人的战斗，甚至说……战争。
　　“难道是两个超级势力间的血拼么？”
　　林动心中转动着念头，虽然他并不知道这座洞府的来历，但想来在当时的年代，其实力应该算是相当强横，毕竟一名拥有着祖符的轮回强者，就算是放在那远古，都绝对算是一流中的一流，但让得林动暗感惊愕的是，究竟是什么势力，竟然敢对一名拥有着祖符的轮回强者所代表的势力动手……
　　林动心中念头闪烁，目光却是不断地扫视着下方，突然间他心头一动，眼前的这幕，隐约间，竟是有种熟悉的感觉……
　　他似乎曾经在什么地方也见到过类似的场景，那是……大炎王朝大荒郡中的那座大荒碑内的超级宗派……
　　林动的面色，在此刻缓缓地凝重起来，他终于是明白为什么会感觉到眼熟，因为这里的那种气息，竟是与大荒碑内的那远古宗派大致雷同。
　　而且，最令得林动感到震动的是，两者间还有着一个相同点……那便是一个拥有着吞噬祖符，一个拥有着雷霆祖符……
　　这……莫非便是灾难的源头？
　　有什么东西，在一直的追杀着他们这些拥有着祖符的势力？
　　林动掠出的身影，缓缓地停止，他的眼中，升腾起一些骇然，然后，他在心中略有些干涩地道：“岩……”
　　“你发现了啊……”岩的声音依然淡然，只是此次却是多了一道轻叹。
　　“是那些异魔干的？”林动深吸一口气，问道。
　　“嗯……虽然当年我的主人封印了时空裂缝，但依旧有着不少异魔闯进了这片位面，虽说后来在众多天地间强者不断地围剿下，大部分异魔被抹除，可还是有着一些潜藏了下来。”
　　“你当年在那大荒碑中看见的远古宗派，便是被异魔所灭，眼下这座洞府，应该也是如此……”
　　“那些异魔生物很清楚，祖符拥有着抹杀他们的力量，所以……任何拥有祖符的人，都会被他们盯上，然后暗中抹杀。”
　　林动闻言，浑身顿时有着冷汗冒出来，那些异魔究竟拥有着多么强大的力量？竟然连这般势力都能够悄悄抹除？
　　“现在这天地间……还有异魔？”林动手掌微微紧握，若是如此的话，那岂不是迟早有一天，连他都会被那些不知道隐藏在天地间何处的异魔所盯上？
　　“应该还有，而且现在的那些异魔似乎更难以对付，他们的潜藏性极强，谁也不知道他们究竟在干什么……”岩沉默了一下，道。
　　林动手掌紧握，片刻后方才缓缓松开，忍不住地苦笑一声，此时他才明白，原来拥有着祖符竟然也是一种大麻烦，看来以后他不仅得防备着那些试图夺取他祖符的人类强者，还得防着那些潜藏在不知何处的异魔……
　　这些年来，林动对这些异魔也算是有些了解，非常清楚他们的可怕程度，若是他被盯上的话，恐怕后果会相当的不妙。
　　“若是你怕这些麻烦的话，只要抛弃掉吞噬祖符便可以避免。”岩淡淡地道。
　　听得此话，林动微怔，旋即咧嘴笑起来，那漆黑目中，却是有着锐利之色凝聚起来，他笑道：“到了我手中的东西，可没丢出去的道理，不管是谁，想要从我林动手中抢东西，可不是一件容易的事！”
　　声音落下，林动那年轻的脸庞上也是陡然间凶气盎然，这些年他一路从那小小的青阳镇中杀出来，可曾惧过谁？
　　异魔又如何，终有一日，他林动会强到让这些异魔胆寒的地步！
　　岩此番再没说话，只是林动却是能够感觉到，体内祖石中，似是有着一道欣慰之意传出。
　　“林动哥，你看前面！”
　　而当林动在心中与岩交谈时，身旁的慕灵珊突然出声，她小手指向前方，那里有着一座破败的废墟的广场，而此时，在那广场上，隐约有着人影的存在。
　　林动视线望着，旋即眼神微凝，体内青光涌动，对着慕灵珊说了一声小心，然后速度渐渐变慢，最后在那座破败广场的半空处停下。
　　而随着接近，林动方才发现，在那片庞大的破败广场上，竟是盘坐着将近千道人影，只是这些人影，如今已是失去了所有的生机，他们的身体上布满着尘埃，形如枯槁。
　　林动悬空，面色凝重地望着这一幕，他发现所有的人都是正面朝南，单手举起，这番模样，仿佛是在联合出手抵御着什么……
　　不过看这情况，他们的联手抵御似乎失败了。
　　林动抿了抿嘴唇，将近上千名强者联手，竟依旧是落得如此结果，可以想象，当年进攻这座洞府的异魔，有着多么可怕的实力。
　　“林动哥，后面有人来了。”
　　一旁的慕灵珊突然看了一眼后方，那里传来了不少破风声，看来也是开始有着强者陆陆续续的闯进了这片洞府。
　　那些破风声来得相当急促，约摸十数呼吸间，便是有着上百道人影掠来，最后他们也是被这里的异象所吸引，然后在距林动不远的地方停下。
　　这些强者，目光先是看了看林动，然后便是投向广场上，眼中都是有着浓浓的惊色闪过，虽然他们并不知道这里发生了什么事，不过看这情况，似乎有点惊人……
　　“一些死人罢了，有什么好看的。”
　　人群中，有人却是有点不耐，当即袖袍一挥，一股狂风刮起，直接席卷向广场，而随着狂风过处，那千道人影，竟是瞬间化为飞灰消散而去。
　　“切，什么宝贝都没。”
　　一些强者望着那空荡荡起来的广场，不由得撇了撇嘴。
　　“咦？还有尸体未散去。”
　　而就在一些人准备撤离间，突然有人惊呼出声，只见得在那广场的尽头，十八道枯槁身影，依然还在静静盘坐，他们的身躯，竟然在岁月的侵蚀下，依然未能腐朽。
　　“有宝贝！”
　　一些人见状，眼睛顿时亮起来，能够经历岁月的侵蚀，显然这些人生前是实力极强的人，在他们的身上，必然有着一些宝贝。
　　在宝贝的诱惑下，当即便是有着十数道身影掠出，然后落向那十八道枯槁人影。
　　林动视线紧紧地望着那十八道枯槁人影，不知为何，心中却是掠过一抹不安，目光闪烁了一下，他突然一把抓住慕灵珊，身形暴退。
　　轰！
　　而就在他身形暴退的那一霎，广场上那本已经失去了所有生机的十八道枯槁人影，陡然睁开深陷的眼眶，邪恶阴寒的黑色火焰从他们眼中跳跃起来，而后火焰瞬间席卷而出。
　　啊！
　　那冲过去的十几道身影，在沾染到那黑色火焰时，几乎是顷刻间化为灰烬，凄厉惨叫声，陡然响起。
　　轰！
　　十八道枯槁人影，在此刻缓缓坐起，邪恶的黑色火焰，蔓延开来，然后它们抬头，锁定了前方那上百道目瞪口呆的人群……


第九百四十一章 追杀
　　滔天般的黑色火焰陡然自广场上席卷开来，那种邪恶阴冷之感，令得天地间的温度都是迅速地降低下来。
　　在这些枯槁人影缓缓站起的时候，林动便已是眼疾手快的拉着慕灵珊迅速暴退，眼前这一幕，他并不陌生，当初在异魔域遇见的那些魔尸，与他们几乎如出一辙，只不过，眼下这十八具枯槁人影，比起那时候遇见的魔尸，显然是强悍了太多太多。
　　退后的同时，林动目光飞快地瞟了一眼这十八具枯槁人影丹田处，那里有着一个黑色光漩，漩涡中，弥漫着邪恶阴冷的黑气，而同时，在那之中，有掺杂着浓浓的死气波动。
　　“这些人死前，都是死玄境的实力……”
　　林动眼神微凝，受到那种邪恶黑气的侵蚀，这些枯槁人影虽说不具备任何的神智，但肉体却是极为的强大，而且他们还能够拥有着生前所修炼而来的死气，这让得它们的实力，即便是现在，也能够媲美半步死玄境的强者。
　　吼！
　　而在林动暴退时，那十八具枯槁人影眼中黑色火焰升腾，而后已是齐齐暴掠而出，邪恶的黑色火焰弥漫着死气，瞬间便是将十数名退后不及的强者卷入其中。
　　啊！
　　凄厉的惨叫声响彻而起，那十数名强者几乎是连丝毫反抗都未能作出，身体便是陡然间化为灰烬，甚至连元神，都是被那黑色火焰焚烧殆尽。
　　众多强者见状，不由得眼中有些骇然涌动。
　　“不要怕，这些枯尸丹田处凝聚着生前所修炼而来的死气，如今死气压缩，已是化为死寂丹，若是能够得到，对于日后冲击死玄境，可是有着莫大好处！”
　　“它们虽然厉害，不过我们人多，联手之下，定能斩杀它们！”
　　而在一些人被枯尸凶威所震慑时，一人突然高声喝道，他的声音中，充斥着浓浓的贪婪。
　　“死寂丹？！”
　　此言一出，顿时在诸多强者中引发一些哗然声，旋即不少人眼中猛地有着红光涌起来，甚至连恐惧都是被压制了下去。
　　来到这洞府的人，都是来自乱魔海中的各方强者，平常也算是经历颇多，见识也算不错，心中自然有着几分凶气，眼下在宝贝的吸引下，先前的惧意自然是削减了许多。
　　“我们一起出手！”
　　终于有人也是咬牙狠声道，旋即越来越多的强者附和，磅礴元力当即一道道的冲天而起，各自手中，也算闪现出波动相当不弱的灵宝，看这模样，显然是打算仗着人多与这些枯尸干一架。
　　“一群蠢货。”
　　林动看着这一幕，却是暗骂一声，然后身形停都不停，掉头就走，这十八具枯槁人影实力皆是在半步死玄境左右，再加上那邪恶黑气这般岁月的锤炼，看似枯瘦的肉体，却是坚若金刚，它们没有半点痛觉，也没有半点恐惧，与它们交手，无疑是自寻死路。
　　即便是现在的他，面对着这种东西都会有点头疼，更何况，眼下这些枯尸，有着整整十八具。
　　慕灵珊虽然不明白林动为什么走得如此迅速，但习惯跟着后者动的她当即也是跟了上去，而就在两人刚刚掠出不久，后方天空便是陡然传出惊人的波动，凄厉的惨叫声响彻起来。
　　“全死了……”
　　慕灵珊忍不住地回头望了一眼远处，那里的天空，黑色火焰升腾着，先前那留下来的上百名强者，竟然直接瞬间化为了灰烬……
　　林动耸耸肩，那些家伙要去找死，他也没办法，虽说对于那死寂丹他同样动心，但他却是明白，小命才是最重要的。
　　“先走吧。”林动说道，然后就欲加快速度，那些东西实在有点危险。
　　“林动哥，它们追过来了！”而就在此时，慕灵珊小脸突然一变，连忙道。
　　“什么？”
　　林动眼瞳陡然一缩，豁然转头，果然是见到，在那遥远处，黑色火焰升腾间，十八道枯槁人影缓缓走出，然后化为十八道黑芒，直奔他而来。
　　“它们能感应到你体内的吞噬祖符。”岩的声音此时在林动心中响起。
　　林动面色略有点阴沉，没想到已经率先离开了，结果还是被这些该死的东西给盯上。
　　“走。”
　　林动目光闪烁，对着慕灵珊说了一声，然后陡然掠出，先看看能否把这些东西摆脱掉，如今这洞府内闯进了不少寻宝者，他们若是与这东西交手消耗太大的话，若是再被人窥视，那可就是有点不妙了。
　　“嗯。”
　　慕灵珊点点头，她也是知道这些枯槁人影的厉害，能够避免的话，那自然是最好。
　　两人身形再度化为虹光暴掠而出，而在他们后方，黑焰涌动，十八道枯瘦人影迅速追击而来，那种邪恶阴冷的波动，令得下方本就荒芜的大地，变得更为的衰败。
　　咻咻！
　　双方一追一逃，眨眼便是十数分钟过去，而林动的眼神，却是愈发的阴沉，因为他察觉到后方那些枯槁人影，竟是丝毫没有放弃的打算，反而越追越紧。
　　而且，在这种追击中，沿途林动也碰见了一些寻宝者，不过当他们在见到林动后方那声势惊人的枯槁人影后，顿时慌忙的避开，然后用幸灾乐祸的目光看着远去的林动一行人。
　　林动自然没将希望望着这些冷眼旁观的人身上，这些家伙，不会给你背地里来一枪已是极好的事，至于想要让他们联手来对付这些枯槁人影，那更是想都别想。
　　所以，要解决这个麻烦，还是得考自己。
　　林动目光闪烁，心中不断地与岩交流着，找寻着解决之法，而如此片刻后，他的眼神突然一凝，在心中错愕地道：“你要出手？”
　　在先前的交谈中，岩突然说让它来解决眼下的麻烦，这倒是让得林动有点愕然，毕竟在获得祖石这么多年中，他可很少见到祖石展现力量。
　　“催动这些东西行动的，只是它们体内存在的异魔气，只要消除掉这些异魔气，它们自然不攻自破。”
　　“异魔气是一种极端邪恶的力量，极难抹除，不过，祖石的力量，却是能够抹除掉它！”岩笑道，声音中，有着一丝自傲，当年它的诞生，便是用来对付这些异魔的。
　　“不过需要你将它们困住。”
　　林动目光微闪，他明白，若是停下来的话，必定会被这些枯槁人影拖住，而到时候想要再脱身便是相当困难了。
　　“好。”
　　不过虽说有着这种顾虑，但林动很快的便是点头，祖石陪了他这么多年，对于后者，他还是有着一些信心的。
　　“灵珊，小心一些，我们要动手了。”林动视线瞥了一眼后方那些枯槁人影，而后轻声道。
　　“嗯！”
　　慕灵珊点点头，大眼睛中跳动着兴奋之色，双手一抱，硕大的生死棺盖便是闪现出来，其上黑色光波缓缓涌动。
　　林动身形掠出，然后在不远处的一座破败山峰之上落下，而在其落下的时候，其手掌瞬间结成古怪印法，然后陡然触地。
　　“大荒芜经！”
　　一道奇异波动以一种惊人的速度弥漫而开，下方上百里左右的大地，顿时迅速地荒芜起来，一波波力量自大地下涌动，最后灌注进入林动的身体之中。
　　“乾坤古阵！”
　　磅礴力量入体，林动手掌间，一道光阵陡然凝现，而后元力疯狂涌入其中，光阵顿时迎风暴涨，然后迅速地化为一道数百丈庞大的阵法，笼罩而开。
　　而在阵法开启时，那自后方暴掠而来的十八具枯槁人影，也是携带着滔天黑焰，冲进了阵法之中。
　　“现在……猎人与猎物的角色，该转换一下了。”
　　林动抬头，望着那冲进乾坤古阵之中的十八具枯槁人影，嘴角也是有着一抹冰寒笑容浮现出来。


第九百四十二章 抹杀
　　轰轰！
　　庞大的光阵自天空上蔓延开来，磅礴的能量如同潮水般在其中涌动着，一股惊人的声势也是随之散发出来。
　　咻！
　　而在大阵成形时，那十八道枯槁人影也是暴掠而来，没有任何神智的它们自然不会懂得什么躲避，因此便是这般直直地冲进了阵法之中。
　　嗡！
　　就在它们冲进阵法间，那乾坤古阵顿时发出低鸣之声，磅礴能量涌动，直接是化为无数道光束暴掠而出，然后交织成网，将那十八道枯槁人影尽数地缠绕而上。
　　吼！
　　这般阻碍，立即让得那些枯槁人影发出野兽般的低吼声，那弥漫着它们身体的黑色火焰也是迅速地席卷出来，然后对着那些缠绕在身上的光网焚烧而去。
　　嗤嗤。
　　那些黑色火焰显然相当的厉害，一沾染上光网，光网便是颤抖起来，不过却并没有立即消散，显然这乾坤古阵的力量，也并不小觑。
　　“虽说正面对付你们很麻烦，不过要缠住你们，可没想象中那么困难。”
　　林动望着那些竭力挣扎的枯槁人影，咧嘴一笑，手印变化，那乾坤古阵之上顿时有着璀璨光芒闪烁起来。
　　而在那些光芒闪烁时，一波波犹如实质般能量晶线也是延伸出来，最后覆盖在那些捆着枯槁人影的光网之上，令得那种捆缚，愈发的坚韧。
　　而随着这些能量晶线的支援，那焚烧而来的黑色火焰也是再来取得太过明显的效果，一时间，如同野兽般的低吼声不断地从那些枯槁人影嘴中传出，轰隆隆的在天空上响彻着。
　　这些枯槁人影显然并不明白乾坤古阵的厉害之处，阵法之中所涌动的能量，也并非是寻常的天地元力，故而即便是那些弥漫着邪恶气息的黑色火焰，在面对着这种捆缚时，也是难以取到类似在先前对付那些强者时的势如破竹。
　　“呼。”
　　林动望着那些暂时被束缚住身体的枯槁人影，也是轻吐了一口气，所幸这乾坤古阵玄奥，再凭借着大荒芜经吸纳而来的能量，他方才能够形成这般强大阻碍，不过即便是如此，也不可能长久的将这十八具媲美半步死玄境的枯尸困住。
　　“林动哥，我来收拾它们？”一旁，慕灵珊见到林动这番出手，顿时有些跃跃欲试起来。
　　“不用。”
　　林动笑着摇摇头，慕灵珊的实力也仅仅只是在生玄境圆满，凭借着手中的生死棺盖，她或许能够对付一两头这种实力的枯尸，但面对着十八道的话，她也是难以抗衡。
　　“岩，看你的了。”林动在心中道。
　　嗡。
　　就在林动声音落下时，其体内祖石顿时一阵颤抖，而后一道温和的白光自林动体内缓缓飞出，悬浮在其面前。
　　光芒之中，隐约可见一枚极为古老的石符，一种极为玄奥的波动，缓缓地散发出来。
　　慕灵珊睁大着眼睛好奇地望着那悬浮在林动面前的石符，那种石符的波动，令得她都是略微的有点心悸。
　　“唰！”
　　光团震动，隐约间仿佛是远古的号角声传出，而在那些号角声传出时，石符上空光芒涌动，隐约间，仿佛是浮现了无数道远古的身影，这些身影，气息如虹，仿佛凝聚了无数人的意念，那种意念，守护着天与地。
　　远古的吼声，自那片光影中传出，然后飘然而出，化为了十八道白色的晦涩符文，符文之上，涌动着一股股极为玄奇的波动。
　　“守护之纹！”
　　沙哑而古老的声音，自祖石之中传荡出来，而后十八道光符顿时划破长空，对着那十八道枯槁人影掠去。
　　吼！
　　而在光符掠来时，那十八道枯槁人影顿时发出惊天般的吼声，那吼声中，竟是出现了一抹恐惧之意。
　　它们奋力地挣扎着，黑色火焰疯狂地涌动着，试图挣脱光网的束缚。
　　林动面色凝重，急忙运转阵法之力死死的压制住这些枯槁人影，他明白现在是最为关键的时候，若是出了差错，怕是再难有这般绝佳的机会。
　　轰！
　　乾坤古阵缓缓旋转，一波波惊人的能量不断地降临下来，死死的镇压着这些枯槁人影。
　　咻！
　　而在乾坤古阵争取着时间时，那十八道光符终是掠来，然后正正地印在了那些弥漫着黑色火焰的枯槁人影额头之上。
　　就在光符印上的那一霎，原本激烈挣扎的枯槁人影陡然凝固，一波波温和奇异的白芒涌入它们的身体，而在那种白芒的进攻下，它们体内弥漫的黑色火焰，竟是在以一种惊人的速度消退着。
　　林动望着那些凝固下来的枯槁人影，心中也是重重地松了一口气，看来岩所说它能够抹除这些异魔气，果然不假。
　　一丝丝邪恶的异魔气，迅速地在那十八道枯槁人影体内消失着，如此片刻后，终是彻彻底底的散去。
　　而在那些枯槁人影体内异魔气消散殆尽时，祖石也是再度化为一道白光，掠进林动体内。
　　林动见状，屈指一弹，那些捆缚着枯槁人影的光网陡然紧缩。
　　噗！
　　这一次，原本肉体坚若金铁般的枯槁人影，竟是凭空爆炸开来，化为一道道灰烬，从天徐徐飘落而下。
　　失去了异魔气的它们，显然肉体也是失去了防护，再度变得脆弱不堪。
　　林动望着那些凭空化为灰烬的枯槁人影，也是轻吐了一口气，然后其双目发亮地望着半空，那里，十八枚漆黑的丹丸，正滴溜溜的旋转着，隐隐间，有着一波波充斥着破坏力的波动散发出来。
　　那种波动，是死气。
　　“死寂丹！”
　　林动眼中掠过一抹火热之色，手掌一招，吸力涌动，直接是将那十八枚死寂丹收入手中，这种丹丸，每一枚都足以价值数百万玄元丹，这番收获，倒是相当不小。
　　将死寂丹收好，林动再度招手，将那乾坤古阵也是收入体内，做完这些，他方才满意地点点头，转头冲着小脸满是惊讶的慕灵珊笑了笑。
　　“哇，林动哥，你好厉害啊！”
　　慕灵珊大眼睛亮晶晶地看着林动，她自然明白那十八道枯槁人影的厉害，即便是她，都不可能将它们收拾，但眼下，林动不过短短不到十分钟的时间，便是将它们解决得干干净净，这倒是让得小姑娘有点崇拜。
　　被小姑娘这样地看着，林动也是忍不住地有点飘飘然，刚欲说话，一道拍掌的声音，却是突然从不远处响起。
　　“呵呵，真是厉害，竟然能够抹除掉异魔气……”
　　突如其来的声音，让得林动瞳孔陡然一缩，豁然转头，只见得不远处的一颗大树树冠上，一名全身遮掩在红袍之中的人影正盘坐而立，而此时的他，双手轻拍，言语中，有着一丝惊异。
　　林动目光死死地盯着这神秘的红袍人，体内元力迅速运转起来，眼中满是警惕，这红袍人出现在这么近的位置，他竟然丝毫都未能察觉到？
　　林动盯着前者，片刻后，声音低沉开口。
　　“阁下是谁？”


第九百四十三章 神秘红袍人
　　“阁下是谁？”
　　当林动在说出这句话的时候，想来心中是有着许些震动与骇然，他为人素来谨慎，而且此番他还动用了手中的祖石，这一直都是他手中不小的秘密，一旁的慕灵珊已是足以信任，一来她是根本不知情，二来即便知道林动也不担心，但眼下，这突然从一旁窜出来的红袍人，却是让得林动有些失措。
　　而在说着话的时候，林动的身体已是陡然紧绷，元力在经脉间涌动间，令得他犹如一头即将扑食的猎豹，浑身充满着攻击性。
　　“呵呵，还真是个小心的家伙啊。”红袍人笑道，他仿佛是感觉到了林动的那种激烈反应。
　　此人浑身都是被包裹在红袍中，阴影下，连脸面都是尽数地遮掩而去，另外在他周身也不见有太过强大的元力波动，但这反而让得林动感到一些诡异，以他现在的能力，就算是死玄境小成的强者，都不可能在他毫无察觉下，如此的临近有意防备的他。
　　林动听得这红袍人答非所问的话，眼神愈发阴沉，旋即眼中陡然掠过一抹冰寒杀意。
　　“唰！”
　　而就在林动眼中杀意刚刚涌起时，那红袍人身后一道娇小身影陡然闪现出来，然后她便是双手抱着生死棺盖，狠狠地对着红袍人后脑勺抡砸了过去。
　　嗡！
　　生死棺盖挥出，一圈黑色光波陡然席卷而出，那般波动中，弥漫着死气的气息。
　　“呵呵。”
　　红袍人依旧是盘坐，他仿佛并未察觉到身后的凌厉攻势，不过，只是当那生死棺盖即将轰来时，那红袍下，有着一道笑声传出。
　　笑声传出的刹那，只见得红袍人周身红光涌动，竟是直接在其身后化为了一道火焰光弧。
　　嘭！
　　弥漫着死气波动的生死棺盖重重地砸在那道火焰光弧上，顿时有着低沉之声响彻起来，然而，面对着慕灵珊的全力一击，那火焰光弧却是没有丝毫的扭曲，仿佛先前的攻击，完全是在承受范围内一般。
　　咚！
　　火焰光弧在承受了慕灵珊的攻击后，突然猛然一抖，一股更为磅礴的力量而如同潮水般的喷薄而出。
　　在那股力量的反击下，慕灵珊小脸也是有些变化，娇小身体立即倒飞而出，然后略有些踉跄的落在远处的一颗巨树上。
　　“好强的实力！”
　　林动望着这一幕，眼神顿时凝重起来，慕灵珊乃是生玄境圆满的实力，凭借着手中的生死棺盖，生玄境圆满这个层次中，鲜有人能够与其抗衡，但眼下，却是在这神秘红袍人手中毫无反抗之力。
　　林动面目阴沉，眼芒闪烁，下一霎，手一挥，一道黑光猛地自其袖中暴掠而出，然后直扑那红袍人而去。
　　黑光掠出，化为人影，赫然便是林动得来的那具吞噬天尸，在面对着这种来历不明的神秘强者时，他显然没有太过保留手段的想法，他可不想把他拥有着祖石的事暴露出去，不管眼前的人究竟认不认得祖石。
　　红袍人望着那笔直掠来的吞噬天尸，屈指一弹，一道火芒便是窜过天空，快若闪电般的轰在后者身体之上。
　　嘭！
　　看似细微的火芒，击中吞噬天尸时，却是猛地爆发出熊熊火焰，那种火焰温度奇高，仿佛连周围的空间，都是被焚烧得出现了许些扭曲。
　　咻！
　　不过就在那些火焰焚烧间，黑光却是自吞噬天尸身体上闪烁起来，然后那些火焰，竟是以一种惊人的速度消失而去，那番模样，仿佛是被吞噬天尸所吞噬一般。
　　“咦？”
　　这般变故，似是出乎了那红袍人的意料，一道细微的惊咦声从其嘴中传出，双目，却是略显惊讶地盯着了吞噬天尸。
　　“这股力量……怎么如此像是吞噬之力？”
　　林动听得那红袍人的喃喃自语，眼角都是忍不住地跳动了一下，这红袍人的感知实在是太过敏锐，竟然只是一眼，便是看出了吞噬天尸的门道。
　　“该死的，这家伙究竟是什么来头？如此之强的实力，为何之前一直都未曾听说过？这天雷海域不是有着阻绝实力超强者进入的能力么？”
　　林动目光闪烁，这红袍人的实力，绝对超越了庞昊，柳香萱等人，但他显然从未曾张扬过，如果不是此次他自己出现，恐怕连林动都不会知道，在这些进入洞府的人中，竟然还有着这等能人。
　　“你这小子，手中宝贝倒是不少。”红袍人视线突然转向了林动，笑道。
　　听得此言，林动眼中顿时再度有着厉色闪过，这家伙，看中他手中的东西了？
　　“唉，我说，小子，你这戒心未免也太大了一点吧？我不就在这旁边看了一下么，何必这么杀气腾腾的？”见到林动周身再度涌动的杀意，那红袍人不由得说道。
　　“阁下这般躲躲藏藏的，这让我怎能不戒心重点？要不你也露个脸，让我看看今日来的，究竟是何方高人？”林动冷笑道。
　　“露脸倒是算了……”红袍人笑道。
　　“喂，你这家伙究竟想干什么？莫要真以为也是好欺负的！”慕灵珊杵着生死棺盖，叱道。
　　“生死棺盖，不死圣鲸族，倒的确不是好欺负的。”红袍人偏头看了一眼慕灵珊，笑着道。
　　慕灵珊闻言，大眼睛中掠过一抹奇异之色，眼前之人，竟是认出了她的身份。
　　“你们两个，也别动手了，我对你们没什么想法，先前现身，不过是对这个小子的一些手段感到吃惊而已。”
　　红袍人伸了个懒腰，视线再度转向林动，那红袍下的目光，似是若有深意：“这个世界上，能够抹除异魔气的人，可并不多，而能够在生玄境大成的时候，便是能够对付异魔气的人，更是少之又少……”
　　“你竟然识得异魔气？”林动此时也是逐渐地冷静下来，当即眼中划过诧异之色，毕竟这些年来，他所见到的强者者，倒是极少有人有这般眼力与见识。
　　“嘿，何止见过……我还同异魔交过手，倒的确是一些很难缠的东西。”红袍人闻言，却是一声怪笑，道。
　　林动瞬间动容，好半晌后，方才抱拳沉声道：“前辈究竟是谁？”
　　如今的天地间，知道异魔存在的，想来必定是实力极强者，眼前的人竟然还同他们交过手，其身份必定不一般。
　　“哈哈，我的身份倒是无关紧要……”
　　红袍人拍了拍手，然后站起身来，他看着林动，饶有深意地道：“你的体内似乎有着不少有趣的东西，竟然连我一时间都无法探测清楚，不过我想后面应该还会有见面的机会……”
　　“小子，回头见了。”
　　声音落下，红袍人也不待林动有任何的回音，身体猛然化为一道火焰升腾起来，然后火焰散去，其身体便是这般诡异的消失而去。
　　林动望着那化为火焰消失而去的红袍人，面色一片凝重，这个家伙实在是太过神秘，真不知道究竟是何来路。
　　“林动哥，这家伙好厉害。”慕灵珊凑过来，道。
　　“嗯。”
　　林动微微点头，旋即暗叹一声，看来此次这洞府所吸引而来的强者还真是藏龙卧虎，眼前这位，就连他都是感到极其的棘手。
　　“走吧。”
　　此时的林动也不知道这红袍人究竟算敌算友，当即只能摇摇头，对着慕灵珊说了一声，而后身形一动，便是化为流光，对着洞府深处掠去。


第九百四十四章 雷霆之心
　　在借助着祖石之力解决掉那十八道枯尸后，林动二人也是再度动身，直接赶向洞府的深处，而在对着深处挺进的路途中，他们也是能够见到不少闯入洞府的寻宝者，他们如同蝗虫般地冲进一些废墟的殿宇之中，四处找寻着可能找到的一切宝贝。
　　而这座洞府虽说在后来遭遇了摧毁，不过在之前它显然也是相当雄伟，即便历经如此岁月，但依旧有着不少宝贝遗留下来，而这些宝贝在被那些寻宝者遇见后，无疑又是一场眼红的血拼。
　　一路而来，林动便是见到了不下十起火拼，那双方倒是杀得相当红眼，而且在交战之外，还有着不少目光如狼般地在贪婪地等待着，想要在这洞府中顺利的取得宝贝，可并不是一件容易的事。
　　而除了寻宝者之间的火拼外，这座被异魔侵蚀过洞府，显然也是遗留了一些麻烦，而这些麻烦，大多都是如同先前的那种枯尸，这些枯尸被异魔气腐蚀，反而令得肉体坚若金刚，若不是有着特殊之法抹除体内的异魔气，那便是活脱脱的一具具杀戮机器。
　　在这片逐渐混乱起来的洞府中，显然已是有着不少的强者丧命在了那些枯尸手中，不过这不仅未能让得人心生畏惧，反而有着越来越多的强者汇聚在一起，专门找寻这些枯尸动手，因为这些枯尸丹田处所凝聚的“死寂丹”，也是一种相当昂贵的宝贝，若是拿出去拍卖，一枚至少也得值个数百万的玄元丹，这等价值，甚至连林动都是相当的心动。
　　当然，虽说心动归心动，但林动却并未主动去找寻，他此行的主要目标，还是那雷霆祖符，他可不想花费大量的时间，在这座极端辽阔恢弘的洞府中搜寻那些枯尸，万一到时候错过了雷霆祖符，那真是后悔得肠子都青了……
　　因此，在其他的那些寻宝者红着眼满洞府找寻着那些枯尸时，林动二人，却是笔直前行，直奔洞府深处而去。
　　而随着两人的逐渐深入，大地之上所出现的一些建筑群也是愈发的密集，不过同样弥漫着破败的气息，而从一些废墟遗址中，也是能够隐约的感觉到当年此地所爆发的那种惊天大战……
　　面对着那些邪恶的异魔大举进攻，这座洞府之内，想来所有的人都是拼死守护自己的宗派，但最终，他们似乎是如同林动在那大荒碑中所见到的远古宗派那般失败了。
　　而失败的结局，便是从那历史之中悄然抹除，若不是此次洞府开启，或许谁都不会知道，在这片海域深处，曾经存在了一个如此强大的势力。
　　林动身形掠过天空，目光望着下方迅速向后飞退的破败建筑群，那种心中也是忍不住地一声暗叹，那些异魔生物，果然是这片天地的共同敌人，它们不知道来自何处，但所过之处，几乎是真正的寸草不生，任何的生机，都是被它们所毁灭……
　　“林动哥，前面有动静。”飞掠间，慕灵珊大眼睛突然眺望向远方，有点好奇地道。
　　“嗯。”
　　林动点点头，他也是在同时间感应到，在那遥远的前方，似乎是有着一种独特的波动传荡开来，而在那种波动中，似乎还隐约的有着雷鸣之声响起。
　　“小心一点。”
　　林动偏头对着慕灵珊提醒道，自从先前遇见那神秘红袍人后，林动心中便是格外的警惕，此次这雷霆洞府吸引了太过人马赶来，谁也不知道里面会不会还有类似那红袍人般的存在，若是有的话，林动想要夺取雷霆祖符，想来也会相当的困难。
　　慕灵珊也是点点头，在见识了先前那红袍人的实力后，她也是明白了过来，她之所以能够在那岛屿上拎着生死棺盖一通乱拍，只是那些真正的强者并未出手而已……
　　咻。
　　林动二人身形化为虹光掠过天际，如此约摸十数分钟后，那掠出的身影也是缓缓地停下，而他们的目光，却是略带着几分惊愕地望着眼前的景观。
　　首先印入他们眼帘的，是一座约摸万丈庞大的山岳，山岳犹如巨人般，横隔在这片天地间，即便是岁月流逝，依然未能损其半点雄伟。
　　轰轰！
　　而此时，在那山岳的尽头，有着一条千丈庞大的银色瀑布呼啸而下，轰隆隆的落下来，令得天地震荡。
　　林动目光仔细看去，旋即眼神一凝，因为那银色瀑布，竟然并非是寻常之水，而是由粘稠的银色雷浆汇聚而成，那种雷鸣之声，便是从中传出。
　　而在山岳之下，则是一片雷浆湖泊，湖泊同样约摸万丈，极其的辽阔，一眼看去，竟是看不见尽头。
　　“好恐怖的手笔。”
　　林动望着眼前的山岳，雷瀑以及雷湖，忍不住地吸了一口冷气，他能够从那雷瀑以及雷湖中感应到极端浩瀚的雷霆之力，眼前的这一切，显然并非天成，而是人为制造，而能够做到这近乎鬼斧神工的地步，其创造者的实力，可真是有些难以想像。
　　林动二人缓缓地掠近那山岳，然后在那雷湖外围停下，目光看出去，只见得雷湖上，闪烁着无数雷光电弧，一道道雷光在雷浆之下流动，看上去犹如什么凶兽潜伏在其中一般。
　　“这雷湖之中弥漫着雷霆之力，想来应该是当年这座洞府的弟子修炼之处。”
　　林动手掌轻触了一下湖水，一丝丝雷霆之力便是缠绕上来，然后无孔不入的钻进其手掌中，令得林动手掌都是略微的有点发麻，不过，在那种发麻下，他也是能够感觉到在这些雷霆之力的侵蚀下，体内的肌肉，都是有着舒展开来的迹象，显然，这些雷霆之力，拥有着相当不错的锻体之效。
　　而一个宗派，能够建造这般庞大的雷湖来供弟子修炼，这般手笔，可不是什么寻常势力能够办到的，即便是在道宗之中，也仅仅只有丹河的存在，而那丹河与这雷湖相比，显然是弱了一筹。
　　“若是有足够时间的话，在这雷湖之中修炼一些时日，想来对修炼青天化龙诀，也会有着极大的好处。”林动咂咂嘴，略感惋惜，现在的他，显然不可能留下来在这雷湖中修炼数月时间。
　　“嗯？”
　　而就在林动自语声落下时，其神色突然一动，目光瞬间望向那雷湖深处，那里的湖面上，突然泛起了一层层涟漪，一个漩涡，缓缓地成形。
　　而随着漩涡的成形，只见得一个约摸人头大小的雷电光团，缓缓地漂浮出来，在那光团中，隐约可见一颗银色心脏在缓缓地跳动着，而每伴随着那颗银色心脏跳动，便是有着低沉的雷鸣声传出。
　　“那是什么？”慕灵珊错愕地望着那雷光中的银色心脏，道。
　　“雷霆之心……”
　　林动目光有点发愣地望着那从雷湖中升腾起来的银色心脏，下一刻，一股无法掩饰的灼热之色，陡然自其眼中涌出来。
　　这种雷霆之心，一般只有那种极端精纯的雷霆之力，在一种可怕的压力下方才能够凝聚成形，每一颗都是极为的罕见，甚至即便是一名婴儿出生，只要他的身体能够承受雷霆之力的力量的话，那他的肉体，也将会在极短的时间内，媲美涅境的强者……
　　而且，据说若是能够将这种极端精纯的雷霆之力吸入体内，那人体的某一个部分，便是会因为雷霆之力的高度凝聚而出现一些奇特的变化，总体说来，这种雷霆之心，算是一种相当罕见的天地奇宝，没想到竟然能够在这里见到。
　　“不愧是轮回洞府。”
　　林动眼神火热，想到那雷霆之心的种种好处，终是耐不住诱惑，身形陡然暴冲而出，一个闪烁间，便是出现在那“雷霆之心”前，然后一把抓出。
　　轰！
　　不过，就在林动手掌即将抓上那“雷霆之心”时，一道急促破风声陡然袭来，直指其眉心要害。
　　突如其来的阻拦，让得林动眉头一皱，反手一拳轰出，青光涌动，一拳将那道劲风抵御下来，然后抬头，只见得在那不远处，一道熟悉而动人的白裙绝色之人，正翩然而立。
　　“柳香萱？”
　　林动望着那身着白裙，显得相当圣洁的绝色美人，双眼顿时微微虚眯了起来。


第九百四十五章 交手
　　雷湖之上，一道倩影俏然而立，一身白裙包裹着那窈窕而高挑的娇躯，隐隐间有着动人的曲线延伸出来，这柳香萱的容貌极美，是林动所见到的女子中，屈指可数的能够光在容颜这一点上与绫清竹比肩的人。
　　不过两女的气质却是截然不同，绫清竹冰冷清傲，与人接触略显冷漠，但唯有接触了，方才能够感觉到那种清冷之下所隐藏的柔软，而至于这柳香萱，虽说神色柔和，那种圣洁更是让人忍不住地亲近，但那眸子深处，却是有着真正拒人千里的漠然……
　　林动眉头微皱地望着那出现在雷湖上的柳香萱，想来也是没料到后者竟然也会出现在这里，而且看她先前出手的模样，显然同样是对这出现的“雷霆之心”动了心。
　　“柳姑娘，凡事得有个先来后到，突然暗中出手，怕是有些不太好吧？”林动瞥了一眼近在咫尺的“雷霆之心”，淡淡地道。
　　在说着话的时候，林动的目光也是扫了一眼柳香萱后方，那里有着十数道人影，那些都是玄天殿的强者，不过人数比起刚刚进入洞府时似乎是少了一些，想来应该是分配到了其他的地方搜寻宝贝了……
　　“林动兄此话倒是严重了。”
　　柳香萱冲着林动微微一笑，笑容分外的动人：“这洞府本是无主之物，若是要以先来后到来判定宝物归属，那这洞府之行，岂不是成了一场比试速度的赛跑了？”
　　林动眉头一挑，这女人说话倒也是厉害，一句话下来，连他竟然都是找不到多少的反驳，毕竟在这种地方，所谓宝物的归属，归根究底，还是得看谁的拳头更大罢了。
　　“柳姑娘此言倒是不差，既然如此的话，那我也就不客气了。”不过林动也非常人，当即冲着柳香萱咧嘴一笑，一步跨出，手掌便是再度对着那“雷霆之心”抓了过去。
　　“小子，你敢！”
　　那柳香萱身后，突然有着厉喝声响起，四名气息强大，身披银甲的男子怒目圆睁，手中长枪立即闪现出来，而后暴掠而出，闪电般地对着林动围攻而去。
　　“唰！”
　　不过在他们身形刚动时，慕灵珊那娇小的身影也是闪现出来，手中生死棺盖一横，然后狠狠扇出，黑色光波席卷而出，重重地拍在那四柄笔直刺来的凌厉长枪之上。
　　叮！
　　金铁之声响彻而起，狂暴的劲风席卷开来，将下方雷湖都是震出道道涟漪，而那四道身披银甲的男子，竟直接是被生生的震退而去，旋即个个脸庞涌起惊容，想来是没想到眼前这扎着羊角辫的可爱女童，竟是有着这般惊人之力。
　　而在慕灵珊出手拦住那四人时，林动手掌已是一把将那“雷霆之心”抓在手中，一道道电光在其手掌上蔓延开来，令得其掌心都是有点发麻。
　　就在林动刚刚抓住这“雷霆之心”时，一道香风也是飘然而至，其视线一抬，只见得那柳香萱已是掠来，其修长双指并曲，一股极端凌厉的白光在其指尖凝聚，而后竟是直接撕裂了空间，快若闪电般地对着林动胸膛暴刺而去。
　　林动见到这柳香萱攻来，身体之上青光闪烁，急退数步，将其攻势避开，而后眼中寒光涌现，手掌一握，手臂之上便是有着八条青龙光纹涌动起来，接着一拳轰出！
　　吼！
　　在林动这一拳轰出时，一道低沉龙吟顿时响彻起来，青光脱手而出，化为一道青色光龙，携带着惊人的力量波动，狠狠地对着那柳香萱轰了过去，林动出手，显然同样是没有半点怜香惜玉的打算，而且，在面对着眼前这柳香萱时还想着什么留手，怕也是只能自讨苦吃，眼前的女人，可并不简单。
　　下方的雷湖也是被林动这一拳撕裂出一道十数丈的痕迹，其中雷光闪烁，不断有着雷鸣声传出。
　　柳香萱美眸望着林动这般凶狠的一拳，眸子一闪，玉手轻握，一柄闪烁着白光之物便是出现在其手中，玉手一撑，白光弹射开来，便是化为一柄犹如白玉所打造而成的玉伞。
　　玉伞展开，伞的边缘，垂吊着一些玉铃，因此也是有着清脆的铃声传开，奇特的白光一圈圈的在伞面上旋转着，看上去颇为的奇异。
　　嘭！
　　青龙光拳，重重地轰在那白玉伞上，只见得其上白光闪烁，然后林动便是略显惊愕的见到，那青龙光拳竟是陡然掉头，直奔他而去。
　　这柳香萱手中的白玉伞，竟是有着反弹之奇效！
　　林动手掌探出，一把抓住那弹射而回的青龙光拳，然后一把捏爆，接着面色凝重地望着那手持白玉伞亭亭玉立的美丽女子。
　　“不愧是玄天殿的圣女，手中竟然还有这等厉害的纯元之宝。”
　　林动目光紧紧地盯着柳香萱手中的那白玉伞，那种波动，必定是纯元之宝，而且至少也是在中等的品次。
　　“此伞名为幻灭圣灵伞……能够将一些攻击反弹而回，我知林动兄肉体力量强横，不过在面对着我这宝贝时，怕是要折损一些威力了。”柳香萱笑吟吟地道。
　　林动盯着柳香萱，笑了笑，旋即他扬起手中的“雷霆之心”：“此宝贝的确厉害，不过东西毕竟在我手中了。”
　　声音落下，他掌心突然爆发出一股吞噬之力，那闪烁的雷霆之心，立即化为一股股磅礴而精纯的雷霆之力如潮水般地涌进他身体之中。
　　嗤嗤！
　　而在林动吸收着这“雷霆之心”的力量时，他的身体表面也是爆发出一些雷光，浑身的汗毛都是在此时倒竖了起来。
　　不过此时的林动却是不理她，体内吞噬之力迅速涌动，将那涌入体内的磅礴雷霆之力，尽数地吞噬。
　　若是常人要吸收这“雷霆之心”的力量，必定要找得安静之处慢慢炼化，但拥有着吞噬祖符的林动显然不用如此麻烦，吞噬之力运转间，一切入体的能量，都是能够很快的化为己用。
　　“吱吱！”
　　而伴随着体内那磅礴的雷霆之力逐渐地被吞噬，林动也是能够隐约的感觉到，体内的肌肉，细胞仿佛发出了雀跃之声，它们贪婪地吸收着这些能够壮大着它们的力量……
　　嗡。
　　而就在林动体内弥漫着雷霆之力时，他猛地感觉到，一股股极为精纯的雷霆之力突然顺着经脉窜上，直奔其眉心位置而去。
　　在林动眉心，他曾经修炼过道宗荒殿的一门名为“荒芜妖眼”的武学，不过后来伴随着实力的提升，这般武学的威力也是难以达到林动所需求的地步，因此也是逐渐地被遗忘，然而此时，那隐藏在眉心中的“荒芜妖眼”，却是被这些精纯的雷霆之力侵蚀而进，那眉心之处的一枚紧闭的暗灰色妖眼，竟是开始有着一些雷光闪烁。
　　林动能够感觉到，在这些精纯的雷霆之力侵蚀下，那“荒芜妖眼”似是出现了一些奇特的变化……
　　雷光闪烁在“妖眼”之上，不过最终那紧闭的妖眼并未睁开，看来，光是一颗“雷霆之心”的力量，并不能全部的让得这“荒芜妖眼”完成强化。
　　察觉到这般情况，林动心中也是有点遗憾地叹了一口气，旋即他周身涌动的雷光开始缓缓地消退，凭借着吞噬祖符的力量，他竟是在如此短暂的时间中，便是将那雷霆之心的力量给吸收殆尽。
　　“你……你竟然把雷霆之心吸收了？！”
　　柳香萱望着这一幕，那绝美的俏脸上也是掠过一抹震惊之色，她原本还在冷眼旁观地看着林动先前的鲁莽举动，但哪料到，这才数分钟的时间，林动便是直接将雷霆之心彻底的吸收了……
　　“呵呵，看来我才是此宝的有缘人。”林动冲着柳香萱笑了笑，戏谑地道，如今雷霆之心已被他吸收，这柳香萱若是想要得到，怕只有把他给活吞了才成……
　　柳香萱美眸中也是掠过一抹怒气，不过她定力毕竟非凡，很快的便是稳下心神，淡淡地道：“看来林动兄手段还真是不弱，竟然能够如此迅速地便是将‘雷霆之心’吸收……”
　　林动不置可否，也懒得再多留，手掌一招，就欲叫着慕灵珊离开。
　　咻！
　　不过，就在他刚准备撤退时，那刚刚平静下来的雷湖，突然再度泛起涟漪漩涡，然后，又是一颗包裹着雷光之中的雷霆之心，在林动与柳香萱惊愕的目光中，缓缓地升腾起来。
　　林动的手掌凝固在半空，他视线有些错愕地望着这一幕，旋即眼神陡然间炽热起来，不过这一次，他却并不是看向那雷霆之心，而是看向了雷湖深处……
　　看来在这下面，才是内有乾坤啊……


第九百四十六章 热闹
　　吱吱！
　　漩涡在雷湖中成形，一道银色光团再度缓缓地自其中升腾而起，然后便是这般在林动与柳香萱略显失神的目光中，安静地悬浮着。
　　又是一颗雷霆之心！
　　在那柳香萱身后，那些玄天殿的强者也是有点发愣地望着这一幕，显然是没想到，这湖面上竟然又是升腾起了一颗雷霆之心。
　　他们的发愣仅仅只是持续了片刻，便是陡然警惕地看向了林动二人，先前林动已是获得了一颗雷霆之心，接下来这颗，必然要落到他们玄天殿手中。
　　不过，在他们警惕地盯着林动时，那前方的柳香萱却是突然嫣然一笑，玉手轻挥，美眸盯着林动，轻声道：“林动兄，看来这雷湖，并不简单啊……”
　　此女何等聪慧，眼前的一幕，显然并不能以常理度之，这雷霆之心相当罕见，而现在，却是在这雷湖中突然冒出两颗，这说明什么？
　　柳香萱略显明亮的眸子，缓缓地转向那辽阔得看不见尽头的雷湖，看来，这雷湖之下，乾坤不小啊……
　　林动的目光，也是缓缓地从那一颗“雷霆之心”上面收回，旋即笑了笑，道：“看来此番倒是运气不错。”
　　“那这一颗雷霆之心，就由我先收了吧。”柳香萱微笑道，旋即其玉手一招，吸力涌出，便是将那距她不远的雷霆之心给吸进了手中。
　　林动望着这一幕，目光微闪，但却没出手，这柳香萱一行人实力不弱，若是真要交起手来也算麻烦，眼下的他，倒是很想知道这雷湖下面究竟有着什么，竟然能够不断地有着雷霆之心飘起来。
　　柳香萱把玩着玉手中的雷霆之心，旋即冲着林动嫣然一笑，刚欲说话，黛眉突然蹙起，然后偏头，在那不远处的半空中，突然有着大批的破风声响起。
　　“呵呵，香萱，你的运气倒还真是不错，竟然一来便是获得了雷霆之心。”笑声从不远处传来，而后一批人马迅速掠来，然后在雷湖半空停下，那领先一人，赫然便是九幽门的庞昊。
　　而在庞昊一行人后方，也是很快的有着不少破风声传出，一道道身影化为虹光掠来，那些也是从各方赶来的强者。
　　林动望着那些赶来的强者，眉头也是忍不住地一皱，但心中却是有些无奈，这片雷湖太过引人注目，那些进入这片区域的强者，若是感应到的话，必定会在第一时间赶过来。
　　那些赶来的强者一现身，目光便是灼灼的望向了柳香萱玉手中的雷霆之心，旋即眼中皆是有着浓浓的贪婪涌出来。
　　不过这种贪婪他们最终并没有付诸于行动，毕竟柳香萱身后那些实力不弱的玄天殿强者，可不是摆着看的。
　　柳香萱黛眉微蹙地望着那一脸笑容的庞昊，然后再看看那些数量不少的各方强者，接着美眸一移，便是瞥向了林动，但此时的后者，面色却是古井无波，完全看不出他心中所想。
　　而林动不说话，这柳香萱一时间也沉默了下来，在这么多强者的注视下，难道还让她主动的把这雷湖下古怪说出来不成？
　　而就在林动与柳香萱默契地保持着沉默时，那雷湖表面，竟是再度泛起了涟漪，一道漩涡，缓缓成形。
　　“唉。”
　　见到这一幕，一道无奈的叹息，便是在林动与柳香萱二人心中同时响起，这雷湖还真是有些唯恐天下不乱的意思。
　　雷湖上泛起的波动，让得那庞昊以及众多赶来的强者愣了愣，然后目光投去，再接着，他们便是错愕的见到，一道闪烁着雷电的光团，摇摇摆摆的从那漩涡之中升腾起来。
　　“雷霆之心！”
　　就在那光团出现的刹那，那些强者眼睛瞬间便是直了，然后一道道血丝便是攀爬上眼球，磅礴元力几乎是在顷刻间同时爆发，破风声响起，一道道身影竟是同时掠出，对着那出现的雷霆之心争抢而去。
　　数十道弥漫着磅礴元力的人影狠狠地撞在一起，而后惊人波动扩散出来，一阵血腥厮杀立即爆发开来。
　　这番厮杀，相当的惨烈，不断地有人吐血倒射出来，披头散发，面色极为不甘，那眼神，犹如赌输了最后家当的赌徒。
　　林动漠然地望着眼前的厮杀，厮杀并没有持续太久，十数分钟后便是有了结果，一名实力也是踏入了生玄境圆满的强者，浑身鲜血的一把抓住了那雷霆之心，然后仰天狂笑。
　　这生玄境圆满的强者虽说实力强横，但在这番争斗中，也是受了不轻的伤，甚至于连其气息都是有些虚浮起来，由此可见那些强者出手之狠辣。
　　啵！
　　而就在这名夺得雷霆之心的强者仰天大笑时，在其周身的雷湖上，突然接连有着涟漪泛起，两个漩涡同时出现，而在那漩涡中，两颗雷霆之心，也是刺眼的冒了出来。
　　笑声戛然而止，那生玄境圆满的强者目瞪口呆地望着那接着冒出来的两颗雷霆之心，一时间竟是未能回过身来，想来他也是不明白，为什么那相当罕见的雷霆之心，竟然在这里会如同白菜一般，一颗颗的冒出来……
　　轰。
　　再度出现的两颗雷霆之心，也是立即在雷湖周围引起一片哗然声，众人面面相觑地望着眼前这诡异一幕，一时间，竟是没人再出手抢夺那两颗雷霆之心……
　　他们显然是有点搞不清楚眼前这究竟是什么情况了。
　　“呵呵，看来这雷湖之下有些不简单啊……”庞昊目光闪烁地望着这一幕，旋即他看了林动与柳香萱二人一眼，若有深意地道。
　　“呼。”
　　林动轻吐了一口气，他看了一眼柳香萱，正好此时后者美眸也是看了过来，两人对视，皆是无奈一笑，看来想要独吞是没戏了……
　　“灵珊，动手！”
　　低喝声，几乎是在瞬间自林动嘴中传出，而在声音落下的刹那，青光瞬间包裹了他的身体，然后他便是毫不犹豫地冲进了雷湖之中。
　　而就在林动冲进雷湖的同时间，那柳香萱周身白光闪烁，娇躯一动，也是冲进了雷湖。
　　扑通扑通。
　　继他们之后，慕灵珊，以及那些玄天殿的强者也是毫不犹豫的动身，一道道破水声响起，然后尽数地跳入了雷湖中。
　　“呵呵，有意思，走！”
　　庞昊笑望着这一幕，然后手掌一挥，身形立即冲进下方的雷湖，眼下的情况很明显，真正的好东西，应该在这雷湖之下。
　　“宝贝在湖底！”
　　周围的那些众多强者也是在此时彻底的回过神来，他们眼中也是有着浓浓的贪婪涌起来，再接着，入水的噗通之声，便是此起彼伏的响了起来。
　　这原本安静的雷湖，几乎是在刹那间变得热闹起来。
　　而对于这一切，林动却是懒得再理会，既然雷湖的秘密瞒不住，那还是先看清楚这下面究竟有什么乾坤，然后迅速捞走再说！
　　青光包裹着林动的身体，在冲进雷湖之后，他便是将速度施展到极致，直奔湖底而去，他倒是想要看看，这雷湖之下，究竟有着什么奥妙，竟然能够不断地诞生着那雷霆之心！


第九百四十七章 雷岩沟壑
　　哧啦！
　　雷湖之中，林动的身影如同游鱼般的快速掠过，这雷湖之中并非是寻常湖水，而是一片片银色雷浆，在那之中，无数雷芒闪烁着，隐约间，有着一种相当狂暴的波动散发出来。
　　青光将林动的身体尽数包裹，一丝丝雷光在与青光接触时，皆是爆发出哧啦的声音，在这种地方，若是实力不济便是胡乱闯入，恐怕瞬间便是会被这些雷浆电成一块焦炭，甚至，即便是林动，都随时在心中保持着一丝警惕。
　　在林动后方，慕灵珊紧紧地跟着他，而在那更后方，便是大批的身影，那些都是冲进雷湖泊的各方强者，显然，这个时候，所有人都是知道，这雷湖下面似乎并不简单……
　　林动视线瞥了一眼后方，那般动静让得他眉头微皱，但旋即便是无奈地摇了摇头，既然这种情况无法避免，那便看各自本事吧……
　　收回目光，林动视线便是投向了雷湖下方，随着逐渐地深入，他方才能够察觉到这雷湖的辽阔，而这雷湖之下，地形也是极端的奇特，其中呈现银色般的巨岩四处而立，彼此交接间仿佛是形成一片片岩礁，一眼看去，竟是看不见尽头。
　　林动顺着那些岩礁的方向掠去，锐利的目光，不断地四处扫动，如此半晌后，其心头突然一动，豁然看向下方，那里，突然再度传出了一股相当强烈的能量波动。
　　在林动视线所及处，那下方又是有着银色的漩涡成形，漩涡尽头，一个雷电光团，缓缓地漂浮起来，而在那光团之中，赫然又是一颗雷霆之心。
　　唰！
　　林动望着这一幕，身形陡然冲出去，片刻后，却是突然凝固下来，而他的面色，却是泛着浓浓的惊容，望向了下方。
　　在那里，有着一片极为庞大的雷岩沟壑，沟壑深不见底，犹如连接到地底深处，而在那沟壑两壁，则是有着无数石洞，借助着雷浆湖水的反射，林动隐约能够见到，在那些石洞中，似乎皆是盘坐着一些人影……
　　只是那些人影，却是毫无生机。
　　林动眼神有些惊异地望着眼前这看不见底的雷岩沟壑，看来，这里应该便是那些不断冒出来的雷霆之心的源头了吧？
　　林动的身形，缓缓地掠近那雷岩沟壑，最后悬浮在一片石洞前方，在这个距离，他已是能够看清，那石洞之中，的确是盘坐着一道道人影，只是此时的这些人影，已是枯瘦如骨，他们的身体上，弥漫着雷电之色，从他们的体内，林动能够察觉到一股被压缩到极致的精纯雷霆之力。
　　显然，在坐化的这么多年中，这些尸体的每一寸肌肤，都几乎是被雷霆之力所渗透，再加上那强大的水压，这几乎让得这些尸体，变成了一具具完全由雷霆之力凝聚而成干尸。
　　林动望着这些几乎化为雷霆的干尸，片刻后眼神突然一动，然后转向了干尸的腹部位置，在那里，他隐约可以见到一丝极淡的邪恶黑气缠绕……
　　不过这种邪恶黑气，几乎是被那些精纯的雷霆之力尽数地封锁镇压，而这也是令得这些黑气无法控制他们的尸体，形成如同林动之前所遇见的那种只知道胡乱杀戮的枯尸。
　　“这些人……是故意选择在这雷湖下面坐化，借助着此处的雷霆之力镇压抹除侵入体内的异魔气，而阻止在他们彻底死去后，变成那种只知杀戮的干尸么……”
　　林动目光闪烁，很快的他便是隐约猜出了一些端倪，旋即眼神略有些复杂，这些强者，无疑是值得钦佩的，他们为了不让自己成为被异魔气侵蚀的怪物，竟是宁愿坐化在这雷湖之底，将自己的身体，化为雷霆……
　　咚！
　　一道细微的闷雷声突然从不远处的一座石洞中传出，然后林动便是见到，其中的那具银色尸体突然爆发出璀璨雷芒，这些雷芒在他的体内疯狂的穿梭着，远远看去，犹如一枚小型太阳一般。
　　嘭！
　　伴随着那雷芒越来越强烈，突然间，那道银尸陡然爆炸开来，而在其尸体爆炸间，一道银色光团便是冉冉升起，在那光团之内，一颗银色心脏，缓缓地跳动着。
　　那赫然便是雷霆之心！
　　林动望着这一幕，深深的吐了一口气，他终于是明白为什么在这雷湖之底会有着源源不断地雷霆之心冒起来，原来……这些雷霆之心，都是那些强者坐化后，经历上千年的雷霆之力淬炼，最后方才成形。
　　而在那雷霆之心出现的时候，那残留在他们体内的异魔气，也是在那一刹那，被强盛到极致的雷霆之力抹除。
　　“总归是完成了死前最后的心愿啊……”林动喃喃自语。
　　“原来雷霆之心是如此出现的……”
　　惊讶的声音，也是在此时自后方响起，林动偏头，然后便是见到那柳香萱，庞昊以及众多各方强者，皆是抵达了此处，然后面色动容地望着眼前这雷岩沟壑。
　　显然，先前那银尸爆炸，化为雷霆之心升腾起来的一幕，也是被他们收入了眼中。
　　“哈哈，这么多的银尸，若是都化为雷霆之心，那该有多恐怖？”
　　“真是闯进宝堆里了，这在外界如此罕见的雷霆之心，竟然在这里拥有着这般数量。”
　　“是啊，若是能够捞得几颗，此行也不虚了！”
　　那各方强者此时的眼神无疑是火热到了极致，他们灼灼地望着那庞大雷岩沟壑两侧的众多石洞，眼中有着掩饰不住的贪婪与垂涎。
　　一阵阵喧哗声在那些各方强者中传开，再接着，很快便是有人按捺不住心中的贪婪，暴掠而出，然后冲向那片雷岩沟壑之中的山洞……
　　砰砰砰！
　　而就在他们冲去的时候，那种引发的波动，仿佛是成了压倒骆驼的最后一根稻草，那诸多石洞中，不少银尸都是在此刻爆炸，一颗颗雷霆之心，闪烁着诱人的雷光，冉冉升起。
　　而每一颗雷霆之心的出现，那些各方强者便是会红眼争夺，一时间，这片雷岩沟壑，立即变得格外的混乱与火暴起来。
　　林动皱着眉望着那火拼起来的众多强者，然后伸手将慕灵珊招到身旁，道：“我们也动手收取一些雷霆之心吧，这东西对你修炼也有着不小的裨益。”
　　慕灵珊乃是海妖一族，肉体强悍，若是能够获得一些雷霆之心，想来能够令得本就强悍的肉体更上一层楼。
　　而且现在的林动也需要这东西，他还想试试，将他眉心那“荒芜妖眼”彻底强化后，究竟能到什么程度呢……
　　“嗯。”
　　慕灵珊颇为兴奋地点点头，对于这种寻宝之事，她似乎尤为的喜欢。
　　两人身形几乎是同时掠出，然后冲进那庞大的雷岩沟壑之中，两人出手，将那一颗颗升腾起来的雷霆之心迅速收入囊中。
　　而在林动二人动手时，那庞昊，柳香萱等大势力的人马也是按捺不住，当即破风声响起，皆是笔直地冲进雷岩沟壑，然后施展各种手段，收集抢夺那些雷霆之心。
　　而随着这番争抢，自然会有着血拼发生，短短不到十分钟的时间，便是有人在那种抢夺中被杀，鲜血在雷浆中飘散开来，令得这雷岩沟壑中，隐隐的多了一丝血腥的味道。
　　然而，在所有人都是眼红地争夺着那些雷霆之心时，却并没有人发现，在那雷岩深处的一些石洞中，一些看上去格外壮硕的银尸身体上，受到那种血腥的引动，他们的尸体上，竟是悄然的有着一丝丝黑气诡异的升腾起来……
　　特别是在那雷岩沟壑最底部的位置，那里，有着一座格外庞大的山洞，而此时，在那山洞中，盘坐着一尊约摸数丈高大的银色人影，在他身体表面上，竟是攀爬上了一道道诡异而邪恶的黑色魔纹……
　　而且，他那紧闭了仿佛上千年之久的双目，也是出现了细微的抖动，仿佛即将苏醒的恶魔一般。


第九百四十八章 收取
　　嗡！
　　林动手掌曲成爪形，掌心吸力陡然暴涌而出，不远处那刚刚自石洞中漂浮出来的一枚雷霆之心顿时呼啸而来，然后被他一把抓住。
　　“第四颗！”
　　林动抓住到手的雷霆之心，感受着那其中所涌动的精纯雷霆之力，眼中也是忍不住地掠过一抹热度，短短十分钟的时间，他已是获得四颗雷霆之心，这番收获，说来已算是相当的不菲。
　　收好这颗雷霆之心，林动看了一眼前方的慕灵珊，此时后者也是颇为兴奋的四处搜寻着雷霆之心，而在更远处，则是不断地有着狂暴的元力波动传开，隐约间，能够听见一些厮杀声。
　　这雷岩沟壑中虽说银尸不少，但毕竟不是每一具银尸最终都能化为雷霆之心，因此，雷霆之心的数量，远远不能满足所有人心中那永无止境的贪婪，这种宝贝，没人会嫌多……
　　再者，这里的消息显然是在不断地传出去，因此林动也是能够见到，时不时的便是有着一些陌生强者双眼炽热地冲进雷湖，然后直奔他们这里而来。
　　想来现在很多强者都是收到了消息，然后想要赶来抢夺雷霆之心，而在这种僧多粥少的情况下，血拼抢夺自然是在所难免。
　　不过所幸，那些家伙对于林动二人也算是听说过，知道两人有些棘手，因此一时间，倒还暂时没人前来骚扰，但林动却是知道，这只不过是暂时情况而已，待得到时候能够收取的雷霆之心越来越少，那些强者理智也会逐渐地被贪婪所冲淡。
　　迟早这里都会爆发一场相当惨烈的混战。
　　林动嘴唇微抿，眼中却是掠过一抹凌厉之色，这些人不招惹上来他也乐得清净，不过若真是要盯上他手中的雷霆之心，那他也只能让一些人知道什么叫做偷鸡不成蚀把米！
　　想到此处，林动也就收回了目光，身形一动，逐渐地对着那雷岩沟壑深处而去，这外围的雷霆之心，几乎算是被抢夺一空了。
　　在那后方不远处，庞昊面色淡漠地望着对着雷岩沟壑深处而去的林动二人，眼中突然掠过一抹厉色。
　　“嘿，他们两人手中似乎收取了将近十颗雷霆之心，可不比我们少啊。”在庞昊身旁，一名男子咧嘴笑道，他是在石城与慕灵珊交手的三人之一，同样也是那九幽门中所谓的四魔将之一，实力相当不错。
　　“没事，先让他们慢慢收取吧。”
　　庞昊淡淡一笑，只是那笑容却是显得格外阴厉：“等他收取够了，我再让他给我全部交出来！”
　　虽说对于林动二人的实力，与他的预料略微有些差别，不过这并未让得庞昊便是对此心生忌惮，这般孤家寡人，也敢与他九幽门争抢东西，真是不知死活……
　　“先尽可能地收取雷霆之心，谁敢与我们争抢，杀了便是。”
　　庞昊转头吩咐道，那些九幽门的强者闻言，眼中顿时有着凶光涌出来，然后狞笑着冲出，对着那些有着雷光升腾起来的地方冲去。
　　对于九幽门的一些算计，林动并不怎么知情，此时的他正在逐渐地深入雷岩沟壑，在接下来的十多分钟时间中，又是收取了两颗雷霆之心，不过在这不断下潜着，林动却是眉头微皱的发现了一个问题，那便是似乎伴随着他愈发的深入雷岩沟壑深处，那些石洞中银尸体内所蕴含的异魔气便越浓。
　　显然，这些强者生前所受到了侵蚀，比起前面那些要尤为的严重一些。
　　这种洞府宗派，在那个时代，应该也是横行一时，看这些规模数量，丝毫不比一个超级宗派弱，但没想到，还是在异魔的进攻下，落得这般下场。
　　“嘿嘿，林动哥，我有六颗雷霆之心了！”
　　在林动为这般发现皱眉时，慕灵珊也是凑了过来，此时在她的小手上，又是漂浮着两颗雷霆之心，看来她此番的收获也是相当的不小。
　　林动闻言，也是一笑，刚欲说话，眼神突然一沉，然后他缓缓抬头，只见得在那周围，不知何时出现了五道人影，此时的他们，正眼神贪婪地望着慕灵珊手中的两颗雷霆之心。
　　看来这种麻烦，终归还是找上门来了。
　　“几位，雷霆之心其他地方还有不少，奉劝还是老老实实去收取，莫要一时脑袋发热，反而把自己给搭了进去。”林动盯着那五人，淡淡地道。
　　他能够感应到，这五人实力也是相当不弱，其中四人都是处于生玄境大成顶峰的地步，那为首的光头男子，更是直接达到了生玄境圆满的层次，这般实力，已经算是相当的不弱。
　　“嘿，好狂的口气。”
　　听得林动此言，那光头男子眼中顿时有着寒光掠过，他看了看林动身旁的慕灵珊，对于后者他显然也是听说过，若是在平常，他也不想来招惹这个小煞星，但此时在雷霆之心的诱惑下，显然很多人的理智都是变得薄弱了不少。
　　“有什么好狂的，你再厉害也就两个人，莫非我们五人还怕你不成？我们也不过分，只要你们将手中的雷霆之心交出一半，我们就离去，如何？”一人冷笑道。
　　“分你们一半？”
　　林动唇角似是浮现了一抹笑容，而后轻声道：“不知道五位手中有多少颗雷霆之心？”
　　“小子，莫非你还想把主意打到我们头上来不成？”那光头男子脸庞上凶光一闪，立即便是听出了林动话语之中蕴含的意思。
　　“回答正确。”
　　林动嘴角的笑容越来越扩大化，下一霎，陡然凝固在冰寒之上，同时间，他的身影几乎是如同箭矢般暴射而出。
　　“灵珊，动手！”
　　轻喝声传开，慕灵珊小手一翻，便是将那两颗雷霆之心收入乾坤袋，然后那生死棺盖再度闪现出来，一声冷哼，也是迅速地冲了出去，眼前这些人竟然敢打她的主意，怎么能轻饶了……
　　林动的目标，直指那名实力达到生玄境圆满的光头男子，十道青龙光纹缠绕在其周身，举手投足间，都是有着一股极端强悍的力量波动散发出来。
　　他速度极快，一闪之下便是出现在了那光头男子身前，然后直接一拳轰出，手臂之上，十道青龙光纹奔腾涌动，隐约有着龙吟响彻。
　　“哼。”
　　那光头男子见状，身体之上竟也是闪烁着幽幽黑光，他的身体犹如是在顷刻间化成了精铁，看这模样，显然也是一个修炼了肉体的棘手角色。
　　砰！
　　两人拳头凶狠碰撞，一股惊人的力量涟漪顿时席卷开来，周遭的雷浆都是陡然间爆炸开来。
　　林动身体，微微一颤，体内吞噬之力涌动，直接将侵入体内的力量瞬间吞噬，而反观那光头男子，却是直接被轰退了数步。
　　“好小子，果然是有些门道！”
　　那光头男子见到这般正面交锋，自己竟是落了下风，面色终是变得凝重起来，先前一拳，他已是明白，林动的肉体强悍程度，竟然还在他之上！
　　林动手掌握拢，冲着那光头男子咧嘴一笑，青光涌动间，再度扑出，丝毫不给后者喘息机会。
　　而在林动与那光头男子激斗起来时，慕灵珊也是找上了其他四名生玄境大成顶峰的强者，手中生死棺盖抡起来，那四个家伙面色顿时变得极为难看，因为他们发现，即便是他们凭借着人多，竟然丝毫抵挡不住眼前这看似娇小的青衣女童……
　　这个时候，他们方才心中叫苦，看来这慕灵珊之前能够在岛上横行，倒也的确是有着不弱的能耐啊。
　　不过这种时候再后悔，显然已是晚了一些，慕灵珊大眼睛中跳动着兴奋，眼前的四人，仿佛已是化为了将雷霆之心送上门的大肥羊，这若是错过的话，可真是太没天理了。
　　轰轰！
　　激烈的交手，在这雷岩沟壑深处爆发着，而战斗，也并没有持续太久，慕灵珊以最快的速度，直接击败了那四名生玄境大成顶峰的强者，然后毫不客气地把他们手中的四颗雷霆之心尽数抢夺而去。
　　而在林动那边，那光头男子也是开始变得极为的狼狈，他的攻击落到林动身上，后者纹丝不动，但林动的攻击落到他的身上，却是钻心的剧痛。
　　两人的肉体强悍程度，显然不在一个层次上。
　　“算你们狠，我们走！”
　　又是一记硬碰，那光头男子身形狼狈倒射出去，喉咙间都是涌起一股甜意，他面色阴沉地望着那微笑着揉着拳头的林动，再看看那浑身是伤的四人，一咬牙，当机立断的便是暴退而去。
　　而见到光头男子撤退，那四人也只能哭丧着脸迅速后退。
　　林动笑眯眯地望着这一幕，却并没有动身去追，这个时候，他可没那种时间。
　　“嗯？”
　　不过，就在林动望着那即将逃窜而去的五人时，其眼瞳突然一缩，豁然低头，只见得那下方的雷岩沟壑深处，突然有着十数道快若鬼魅的黑光掠出，然后狠狠地冲击在那五道人影身上。
　　噗嗤！
　　五人中，那四名生玄境大成顶峰的强者，面色几乎是在刹那间惨白，然后他们缓缓低头，在他们胸膛处，一只干枯的手掌，洞穿了心脏……
　　而那干枯手掌的主人，却是一具通体呈现银色，眼眶却是跳动着黑芒的银尸！
　　噗嗤！
　　那名生玄境圆满的强者倒是实力要强一些，虽说也是被震得吐血飞出，但毕竟是保下了命，然后他面色骇然的抬头，望着那些突然攻击的银尸，眼中有着一些惊恐。
　　“灵珊，走！”
　　林动望着这一幕，瞳孔紧缩着，然后他一把抓住慕灵珊，也不管那个倒霉家伙，直接对着另外的方向暴掠而出。
　　因为在这一霎，林动清晰的见到，那雷岩沟壑深处，突然有着密密麻麻的银尸冲了出来……
　　这里，似乎出了一些变故。


第九百四十九章 湖底混战
　　两道光影，快速的自雷浆湖水中掠过，而在他们后方，雷浆波动，隐约可见不少银色身影快若鬼魅般的掠动着。
　　“林动哥，那些是什么？”慕灵珊此时也是发现了那种异变，她小脸有些惊异地望着后方的变故，道。
　　“那些银尸体内的异魔气太重，这雷湖的雷霆之力，似乎镇压不住了。”林动抿了抿嘴唇，面色有点凝重，这雷岩沟壑中，越往深处，那些银尸体内的异魔气便越浓，想要镇压抹除的困难度也是提升了不少。
　　不过，眼下之所以会有这般变故，林动隐约的感觉到，这或许与他们的闯入有关，在那之前，雷霆之力与那些异魔气显然形成了一种稳定的僵持，而他们的到来，应该是破坏了这种稳定，从而导致异魔气占得上风，再度将这些坐化的银尸，化为受到杀戮驱使的魔傀……
　　“那我们岂不是不能再收取雷霆之心了？”慕灵珊握了握手中的生死棺盖，问道，那些银尸数量似乎远远的超出他们之前所遇见的，若是被缠住的话，想来也会相当的麻烦，这种时候，更别提还去收取雷霆之心了。
　　“先看看再说。”
　　林动沉吟道，眼下出了这事情，想来此处的强者谁都无法避免，这些银尸虽强，但那些各方强者，也并非是省油的灯。
　　声音落下，林动便不再多说，身形一动，掠出速度再度加快，在其身后，慕灵珊也是紧紧跟随。
　　雷岩沟壑深处的变故，以一种很快的速度便是蔓延出来，毕竟进入深处搜寻雷霆之心的，并非只有林动几人，一些实力强悍者，也早便是深入了其中，这种变故，自然也是将他们都是波及了进去。
　　最开始的时候，一些强者因为措手不及，直接是被这些银尸冲杀得未能回过神，很短的时间中，便是有着不少人直接被那些银尸所杀，即便一些元神幸运的逃窜出来，但也是被这雷浆之中所蕴含的雷霆之力电得奄奄一息，逐渐地化为虚无消散而去。
　　血腥与混乱，很快的便是在这雷岩沟壑之中蔓延开来，惊恐之气蔓延开来，众多强者纷纷自那雷岩沟壑中退出，然后面带惊容地望着那些不断自雷岩沟壑中冲出来的银尸。
　　“这是怎么回事？”
　　“这些银尸竟然也被炼制成了傀儡么？”
　　众多强者望着那些冲出来的银尸，一道道惊疑的窃窃私语声，也是迅速地传开。
　　“诸位不用怕，这些银尸虽说不弱，但毕竟没有神智，对付起来也并不难，只不过是数量稍多而已。”
　　“只要击溃它们，便是能够去那雷岩沟壑深处搜寻雷霆之心，那下面凝聚出来的雷霆之心，质量更佳！”
　　而在众人惊疑间，一些喝声也是在雷浆中传荡开来，显然，即便是到了这种情况，依旧没人打算放弃心中的贪婪。
　　这种吆喝，在这种时候的确有着不小的效果，因为收到风声赶来这雷湖的强者越来越多，而那些后来者，很多都未能获得雷霆之心，若是现在就放弃的话，那也太让人不甘了，因此在听得这种喝声后，当即便是有人眼中闪过浓浓杀意。
　　林动冷眼旁观地望着那些骚动起来的诸多强者，先前那些话倒的确不假，这雷岩沟壑，显然是越深处的银尸生前便越厉害，同时他们所受到的异魔气侵蚀也尤为严重，若是能够将那些异魔气抹除的话，他们所化的雷霆之心在质量上倒是要更为的优秀。
　　当然，这一切的前提，都是得先将这些暴动的银尸解决……
　　吼！
　　而在林动心中转动着念头时，那些自雷岩沟壑中冲出来的银尸却是发出道道犹如野兽般的低吼声，深陷的眼眶中，邪恶黑气缭绕，也不见有任何的停顿，银光一闪，便是如同潮水般对着这片方向掠来。
　　“杀！”
　　经历了先前的失措，那些各方强者此时也是回过了神，再加上心中贪婪的涌动，一时间心中的惧意倒是消散了大半，当即暴喝声响起，无数道凌厉武学攻势几乎顷刻间施展出来，然后铺天盖地的轰向那片银色洪流。
　　砰砰！
　　双方硬碰，顿时有着震耳欲聋般的巨声传荡开来，那股可怕劲力，直接是在这雷湖之底，形成了一片千丈范围的真空地带，甚至连雷浆，都是被排斥了出去。
　　如此数量的强者联手，那威力自然是极为的强大，即便是那股银色洪流，都是被生生的遏制下来，数十具冲得最前方的银尸，更是直接被震成了粉末……
　　“该死的，下手轻点，银尸毁了，可就没雷霆之心了！”一些强者望着那些化为粉末的银尸，顿时大感肉痛，怒声吼道。
　　这雷湖之下的银尸，与林动他们之前遇见的枯尸虽说都是被异魔气所侵蚀，但彼此间却是略微有些不同，先前的枯尸，它们体内残留了一些生前的力量，比如那十八具枯尸，它们体内就有着生前修炼而来的死气，而且这些死气，还凝聚成了死寂丹。
　　而这些银尸，则是不具备生前的任何能量，但它们体内，却是因为在这雷湖之底千百年的浸润，早已被雷霆之力渗透到了身体的每一处，所以它们若是抹除了异魔气，无法凝聚出死寂丹，但却是会整个身体，化为一颗蕴含着精纯雷霆之力的雷霆之心。
　　“蠢货。”
　　林动听得那些吼声，却是忍不住地摇了摇头，这些家伙，还真当那些银尸是可以随便揉捏的软柿子么？这种时候，竟然还想着留手。
　　吼！
　　而似是为了印证林动心中所想一般，那些强者心痛的喝声刚刚传出，下方的银尸群中便是传出道道低吼声，旋即银光陡然璀璨，竟直接是生生的突破了那诸多凌厉武学所形成攻击圈。
　　“杀，只要驱散它们体内的那些古怪能量，它们便是会化为雷霆之心！”
　　众多强者望着冲来的银尸，眼中红光与杀意皆是闪烁起来，而后磅礴元力爆发开来，接着便是硬生生的迎了上去。
　　咚！
　　两股洪流，带着惊人的声势，在这雷湖之底正面硬碰，那等动静，直接是将这雷湖掀得天翻地覆起来。
　　双方短兵相接，厮杀也是格外的惨烈，一方本就没了生机，一方也是被雷霆之心刺激得眼睛发红，厮杀起来时，倒都是相当狠毒。
　　“我们也动手，小心一些。”
　　林动望着那惨烈而混乱的战场，目光一闪，对着慕灵珊说道，这种战斗，显然是相当的胶着，而正好他们可以趁机浑水摸鱼，多捞点雷霆之心在手。
　　“嗯。”
　　慕灵珊兴奋点头，眼前这幕早便是让得她有些手痒，只是林动没开口，她也是不敢胡乱冲出去。
　　两人的身影，几乎是在同时间掠出，他们并没有冲向那些数量最多的银尸，反而是游离在战场的外围地带，将那些脱离出来的银尸，一个个悄悄地解决。
　　整个雷湖之底，显然都是在此刻变得极端的混乱起来，狂暴无比的能量波动直接是令得那雷湖之上，都是掀起惊涛骇浪，这倒是让得那些不断对着这里赶来的强者有些心惊，不过旋即他们在想到雷霆之心的诱惑后，立即按捺下心中的惧意，伴随着噗通声响起，一道道身影，源源不断地冲进雷湖之中。
　　砰！
　　林动手掌闪电般的落在一具银尸身体之上，而后一道温和白光悄然的窜进银尸体内，后者眼中闪烁的黑芒很快的便是消失而去。
　　拥有着祖石的林动，要抹除这些异魔气，似乎并不算太过的困难。
　　而随着体内异魔气被抹除，那银尸身体也是颤抖起来，旋即雷光闪烁，不过就在雷光要凝聚时，其身体表面却是裂开了一道道裂缝。
　　“唉。”
　　林动见状，无奈地摇了摇头，随手将银尸抛开，这银尸体内的雷霆之力已在先前被打散，因而在凝聚雷霆之心时，也是宣告失败。
　　“嘿嘿，林动哥，你运气很差啊。”不远处，慕灵珊笑嘻嘻的抬起小手，她刚刚击溃的一具银尸，顺利的凝聚出了雷霆之心，在先前的时间中，她再度入手四颗雷霆之心，而林动虽说解决异魔气的速度比慕灵珊快，但到手的雷霆之心，却仅仅只有两颗。
　　林动甩开银尸，然后身形再度掠出，大笑道：“那我们就来比比谁到手的更多！”
　　慕灵珊闻言，也是嘻嘻一笑，身形对着另外一具靠得近的银尸掠去。
　　伴随着时间的推移，这雷湖之下的战斗，也是愈发的火暴，不过伴随着越来越多赶来的强者，那些银尸，也终于开始呈现败退的姿态。
　　然而，谁都不知道，伴随着此处厮杀的加剧，一丝丝血腥，却是不断地对着那雷岩沟壑深处汇聚而去。
　　那些血腥之气，最终涌进了那最底处的一座山洞中，那里，一道数丈高大的银色人影，静静盘坐，在他的身体上，弥漫着黑色的魔纹，而此时，那些魔纹，犹如大嘴一般，贪婪地吞噬着那些血腥之气。
　　嗡！
　　当这种吞噬达到了某种程度时，那道通体布满黑色魔纹的人影，紧闭千年的双目，陡然睁开，那双眼中，弥漫着的黑炎，邪恶得令人发寒。


第九百五十章 拖下水
　　轰轰！
　　惊人的能量波动，以一种惊人的声势自那湖底席卷而开，无数道人影银光交错，每一次的对碰，都将会有着低沉之声响起，偶尔有人吐血倒飞，但更多的，却是那一道道银光身影逐渐地崩裂……
　　面对着那些源源不断加入这湖底战场的寻宝强者，那些银尸也终是开始出现溃败，很多地方，都是变成了十数名强者围攻一具银尸，显然，这场银尸暴动，已经是出现了结果。
　　咚！
　　林动身形犹如鬼魅般的贴上一具银尸，手掌却是快若闪电般的印至其胸膛之上，白光在指尖一闪，便是迅速地窜进了那银尸体内。
　　而伴随着白光的窜进，那银尸身体瞬间凝固，眼眶中跳动的黑气也是开始一点点的消退而去，而同时间，它的身体上，雷光开始凝聚，不过这一次，却并未再出现崩裂的迹象。
　　“还好。”见到这一幕，林动这才微微一笑。
　　雷光闪烁，然后迅速地汇聚，短短数息间，一颗雷霆之心便是在周围不少贪婪的目光中凝聚成功。
　　在雷霆之心凝聚成功时，林动一把抓出，然后将其迅速收入乾坤袋。
　　“林动哥，你收取了多少颗雷霆之心？”慕灵珊此时也是掠了过来，笑嘻嘻地问道。
　　“八颗，加上之前获得的那些，总共十七颗雷霆之心。”林动笑道。
　　“我有二十颗！”慕灵珊得意洋洋，两根羊角辫晃了晃，再配着她那瓷娃娃般的精致小脸蛋，看上去极为的可爱。
　　林动也是忍不住笑着摸了摸慕灵珊小脑袋，二十颗雷霆之心这个数量，的确已经算是相当的惊人，毕竟如今这湖底的强者太多，很多人手中，甚至是连一颗雷霆之心都没……
　　“小心点九幽门的那些家伙，从刚才起，他们的人就一直在盯着我们。”林动轻声道。
　　而在说着话的时候，他的目光，也是轻瞥向了一个方向，那里有着九幽门的强者聚集在一起，那领头者，正是庞昊，而此时的后者仿佛是察觉到林动的目光，当即也是偏过头来，目光与林动对视，然后笑了笑，只是那笑容，略显玩味。
　　“这些阴魂不散的讨厌家伙。”
　　慕灵珊咬了咬银牙，抓着生死棺盖的小手忍不住地紧了紧，若不是她也知道庞昊那群家伙人多势众的话，恐怕早便是忍不住地要抱着生死棺盖扇过去了。
　　林动笑了笑，只是那笑容格外的冰寒，九幽门强者的确不少，但若是那庞昊以为他林动也是好捏的软柿子，恐怕那算盘却是打错了。
　　雷湖之底，随着时间的推移，那混乱的厮杀也是开始落幕，所剩余的一些银尸，在面对着诸多强者的围攻下，也是迅速地被消灭，而当最后一具银尸消失时，这湖底，也是陷入了一阵短暂的寂静。
　　鲜血弥漫在雷浆中，令得银色雷浆都是有些泛红，在先前那番混乱厮杀中，显然同样有着不少强者丧命，而这种伤亡，有着一些是银尸攻击所致，但也有不少，是被一些背后来的冷箭所杀……
　　来到这里的强者，无不是手段破狠之人，若是有机会的话，他们自然是会毫不犹豫地将阻拦着他们获取宝贝的对手彻底斩除。
　　呼。
　　厮杀落下帷幕，不少强者都是缓缓地喘着粗气，周身涌动的元力颇为的紊乱，一些有所收获的强者面色兴奋，但那目光却是极为警惕地注视着周围的强者，显然是担心谁会突然出手，夺走他们以命换来的雷霆之心……
　　一时间，刚刚结束了一场惨烈战争的雷湖之底，气氛突然变得紧绷而诡异起来，先前还联手作战的强者，更是悄然的彼此退开一些距离，戒备之色，攀爬上眼球。
　　“呵呵。”
　　而在这般紧绷气氛中，那九幽门的庞昊却是突然一声轻笑，将那诸多的目光，都是吸引到了他的身上。
　　对于那些目光，庞昊倒是未曾理会，只是那玩味目光，却是落在了林动的身上，而后者此时也是眼神冰寒的将他给盯着，似是想要看看他究竟想要玩什么把戏。
　　“林动兄此次想来收获不菲吧？我看你二人手中，应该至少有着将近三十颗的雷霆之心吧？”庞昊脸庞上笑意盎然，和声说道。
　　哗。
　　他这话一传开，顿时在这雷湖之底引起一些哗然声，一些强者眼睛几乎是瞬间便是红了许多，他们拼死拼活如今到手也不过两三颗的雷霆之心，而现在林动的手中，竟是有着不下三十颗的惊人数量？
　　一道道泛红的目光，悄然的移动，最后齐刷刷的停留在了林动二人身上。
　　远处，柳香萱带着玄天殿的人马也是望着这一幕，她自然是看得出来那庞昊在故意针对林动，不过却并未多说什么，她与林动并无交情，自然不可能出手相助。
　　“那小子倒是有些倒霉，虽说他二人实力也不弱，但毕竟不是我们这等大势力，根本难以对其他强者形成震慑力，眼下更是身怀近三十颗雷霆之心，想不引人窥视都难。”在柳香萱身后，有着一道淡淡声音传出，那是一名并不起眼的精瘦中年男子。
　　“涛师叔认为我们该插一手么？”然而，面对着这名中年男子说的话，就连柳香萱都是微微点头，旋即嫣然笑道。
　　“静观其变吧，我们手中的雷霆之心也得了不少，没必要太过于着急，而且那小子也并不简单，那庞昊想要借此将后者逼入绝境，怕也是不容易。”中年男子轻声道。
　　“嗯。”
　　柳香萱螓首轻点，旋即美眸略有点好奇地看向远处的林动，之前她与后者也算是交过手，那实力的确不弱，不过，面对着这般群狼环伺，他还能继续淡定不成？
　　“这个家伙……”
　　林动见到那些泛红贪婪目光望来，眼神也是一下子沉了下去，这庞昊倒也是阴毒，几句话下来，便是将他置于了不少人所针对的位置，将近三十颗雷霆之心，足以让很多人心中蠢蠢欲动。
　　“混蛋东西。”慕灵珊小脸也是被气得通红，挽起袖子，就准备抡板扇人，但却是被林动伸手挡住。
　　“想来你们九幽门手中也有着数十颗雷霆之心吧？”林动望着庞昊，突然笑道。
　　庞昊眉头微挑，不置可否的耸耸肩，即便他们手中有这么多雷霆之心又怎样？以他们的兵强马壮，其他强者难道还敢把主意打到他头上来？
　　“竟然庞昊兄这般关注我手中的雷霆之心，要不我们玩个赌约，你我二人单打独斗，若是我输了，手中雷霆之心全部拿出散给在场众人，而你若是输了，交出所有雷霆之心，我一半，其余一半，也散给在场的朋友，如何？”林动笑眯眯地道。
　　林动此言一落，周遭哗然瞬间膨胀，不少人都是有点错愕，但紧接着，眼中便是有着异色升起，一些目光，却是开始对着不远处的庞昊投射而去。
　　“哈哈，真是有魄力，竟然敢叫板庞昊！”
　　“三十颗雷霆之心做赌注，倒是霸气，不知道那庞昊敢不敢接。”
　　庞昊的面色，则是在那些转移而来的目光以及众多故意大声起来的声音中变得有点难看起来，他倒是没想到，林动竟然来了这么一手狠的，直接将他给拖了进去，而且所下的赌注，还是如此的惊人。
　　“好个奸猾的小子……”柳香萱身后，那中年人轻笑道。
　　柳香萱轻轻点头，这样一来，林动倒是直接把那庞昊也给扯上了最显眼的位置，这家伙，倒也是够狠，知道这样下去说不定会被一些贪婪者群起攻之，当下便是毫不犹豫的把庞昊给拉下水去。
　　“向我挑战。”
　　庞昊脸庞上的笑容，一丝丝的消散而去，取而代之的，却是一种阴沉的怒火，他的确是没想到，林动也是如此的老辣狡猾，轻飘飘的一言，便是把他拖下了水。
　　这种时候，若是退缩的话，九幽门四大魔将之首的名头，怕是得为人所嗤笑吧？
　　杀意，开始自庞昊眼中涌出来，旋即他手掌陡然一握，一柄丈许长的黑色狰狞长戟便是出现在了其手中，一股惊人的气势，伴随着那阴冷的声音，陡然爆发开来。
　　“林动，你要耍横，但就怕你这次，挑错了目标！”


第九百五十一章 激战庞昊
　　凶狠磅礴的元力波动，一波波的自庞昊体内席卷出来，将四周弥漫的雷浆都是生生的推离开去。
　　这庞昊的实力，已是真正的达到生玄境圆满的层次，其名头，就算是放眼这乱魔海中都算是有所名气，与这位九幽门四魔将之首比起来，天风海域的周乾等人都是要黯然失色。
　　此时的庞昊傲然而立，手持一柄黑色长戟，长戟造型格外的狰狞，寒光在刃上流动着，隐隐间，有着一种极端凌厉的波动散发开来，这长戟，谁都看得出来乃是一柄凶器，而且很显然，这东西，应该也是一件相当厉害的纯元之宝。
　　这庞昊，能够成为九幽门四魔将之首，显然一身本事也并非是吹嘘出来的。
　　“啧啧，好厉害的气势，不愧是九幽门最优秀的弟子……”
　　“他手中的长戟，便是那柄裂天鬼戟了吧？据说那可是一件中等的纯元之宝啊，杀伤力不容小觑，那林动这一次，倒是挑了个硬点子。”
　　“庞昊厉害，那林动同样不是寻常角色，能够从一名死玄境强者手中夺走银塔钥匙，呵，这可不是谁都能办到的事。”
　　“是啊，这两人若是动手，倒还真是一场龙争虎斗，而至于鹿死谁手么，那就得看真正交手的结果了……”
　　“……”
　　林动望着那气势凶狠的庞昊，脸庞上也是浮现一抹笑容，轻声道：“这样说来，你是同意我先前所说的条件了？”
　　庞昊眼神冰寒地盯着林动，手掌紧握长戟，森然道：“如你所言，赌注便是三十颗雷霆之心！”
　　在庞昊身后的那些九幽门强者闻言，眼神动了动，但却并未多说什么，看这情况，他们似乎对于庞昊的实力相当的有信心，毕竟以后者的实力，若是战力全开，生玄境圆满之内，还真是难觅多少对手，眼前的林动虽然也是有些名气，但如果真要动手，显然还是庞昊的胜算更大。
　　“既然如此，那便请在场诸位充当一下裁判，至于三十颗雷霆之心的归属，也依我先前所说，如何？”林动笑着望向周围那众多的强者，道。
　　“嘿嘿，这是自然，既然你们都是许下了条件，自然都是要遵守，九幽门名气响亮，想来也不会做什么自损颜面的事，大家说对吧？”有着一名强者怪笑道，他们之中不乏精明之人，自然是明白林动是故意扯上他们，这样一来，若是九幽门输了的话，倒也是不敢在这么多强者的虎视眈眈下不认账……
　　“哈哈，说得对，我们这么多人当裁判，谁若是不守规矩，那我们也是看不下去的。”
　　周围也是不断地有着大笑声附和，虽说他们明白此时林动借了他们的势，但却是无人反对，他们才不管究竟谁能赢，只要能够到手雷霆之心就行。
　　庞昊面色漠然，旋即眼神森森地看了林动一眼，以他的精明，自然是明白林动是在打什么主意。
　　“现在的你，还是担心你到时候能否拿出三十颗雷霆之心吧！”
　　林动闻言，却是一笑，只是那笑容中，同样是有着许些冰寒杀意弥漫出来，从最开始这个庞昊就在不断地针对于他，所以对于后者，他也早便是看不顺眼，如今有机会光明正大的动手，那倒是再好不过。
　　“林动哥，要不要我来对付他？”慕灵珊抱着生死棺盖，大眼睛却是有些不善地盯着庞昊，道。
　　“不用，你注意一点九幽门的人便行。”林动摇摇头，慕灵珊的实力与庞昊相仿，若是她出手的话，怕后者也不会答应得这么干脆。
　　“嘎吱。”
　　林动五指握拢，掌心有着骨骼摩擦的脆声传出，那细微的声波间，仿佛都是蕴含着磅礴的力量。
　　缓步走出，青光也是缓缓地自林动体内弥漫出来，低沉的龙吟声，在其体内悄然回荡着，他眼神略显火热地看着前方那面色冷漠的庞昊，笑道：“请指教！”
　　“待会你怕便是笑不出来了！”
　　庞昊望着林动脸庞上的笑容，心中却是忍不住地涌起一些邪火，想来林动的笑容，在他眼中看来，着实是有些可恶。
　　轰！
　　一抹凶光自庞昊眼中掠过，旋即其手中黑色长戟猛地一震，竟是有着刺耳的尖鸣声传出，在那声音之中，弥漫着浓浓的嗜血之味。
　　“唰！”
　　而就在那尖鸣之声传出的刹那，庞昊的身影终是猛地一动，只见得前方雷浆直接是在此刻被撕裂，一道身影，快若鬼魅般掠向林动，手中长戟如同毒蛇般摆动，数十道泛着极端凌厉的戟影，如同暴雨般的倾泻而出，瞬间便是笼罩了林动全身要害。
　　这庞昊出手相当的狠辣，而且也并没有任何留手的打算，戟影过处，连雷浆都是被生生的震爆而去。
　　漫天戟影在林动眼瞳之中急速放大，旋即其手掌一抬，一道赤红光华陡然掠出，然后直接化为一座赤红巨鼎，硬生生的与那些凌厉戟影撞在一起。
　　叮叮当当！
　　清脆的金铁之声伴随着火花传荡开来，那些凌厉戟影，直接在赤红巨鼎的旋转间，被尽数地化解而去。
　　咻！
　　而就在那漫天凌厉戟影被化解而去时，林动的身影，猛地掠出，脚尖一点巨鼎，身形便是陡然欺近庞昊，十道青龙光纹在其身体表面游离，隐约间，不断有着龙吟声传出。
　　庞昊望着瞬间接近自己的林动，眼瞳也是微微一缩，再接着，他便是察觉到一股危险波动，自眼前的林动体内散发而出。
　　轰！
　　龙吟响彻，一股可怕攻势，如同崩堤的洪水暴发出来，此时的林动，拳，脚，腿，头，肘……他身体的每一个部位，仿佛都是在此刻化为了最为凌厉的武器，然后连绵不断地对着庞昊爆轰而去。
　　那般凶狠的近身搏斗，看得在场不少战斗经验丰富者眼中涌起一抹凝重，他们自然是看得出来，林动的那番攻势，究竟有这么多么的狠辣。
　　那庞昊在刚开始的时候也是被林动这番近身搏斗打得有点失措，不过他毕竟也非常人，很快的便是稳下阵脚，手中长戟化攻为守，一时间周身防御也是固若金汤，将林动那番凌厉攻势，尽数地抵御下来。
　　只是，每当林动的攻击落到其长戟上时，他都是能够感觉到那股顺着长戟传进手中的可怕力道，当即眼神深处也是浮现了一抹凝重，只有真正的交过手后，方才能够清楚的察觉到林动那看似清瘦的身体中，蕴含着一股何等可怕的爆炸力量。
　　砰砰砰！
　　两道身影犹如鬼魅般交错在一起，一波波极端惊人的劲风席卷开来，两人周遭百丈之内，原本充斥的雷浆，也是在此刻被生生的排挤出去。
　　周围一道道目光，此时也是泛着惊异与凝重地望着那两道凶狠缠斗在一起的两人，他们自然都看得出来，两人出手都是极狠，招招直奔要害，若是被击中，怕谁都不会好过……
　　“那个林动……还真是厉害，竟然能够与手持裂天鬼戟的庞昊拼成这样。”
　　“是挺厉害的……这身肉体，真是被他修炼到一种相当强大的地步了。”
　　“照这么逼下去，庞昊怕也是要忍不住了吧……”
　　“忍不住又能如何？他有杀手锏，莫非那林动便没了不成？”
　　“……”
　　那众多目光锁定着场中交手的两人，一些窃窃私语声也是不断地传开，两人这番火暴战斗，激烈得有点出人意料。
　　咚！
　　林动缠绕着青龙光纹的一脚犹如刀锋般的力劈而出，然后重重地砸在那黑色长戟上，狂暴的力量，将长戟都是生生压弯数分。
　　“砰！”
　　磅礴元力自庞昊体内爆发而出，黑色长戟上，黑光喷薄，凶悍的能量，也是将林动轰来的一腿震开。
　　“能耐不错。”
　　庞昊手掌紧握着黑色长戟，缓缓抬头，他望着前方的林动，突然咧嘴一笑，只是那笑容，弥漫着狰狞。
　　他长戟抬起，锁定着林动，轻声道：“下一招，解决你。”
　　轰！
　　随着庞昊此言一落，滔天般的元力，如同潮水般自其体内涌出，而其手中的裂天鬼戟，竟然也是在此刻逐渐地膨胀起来。
　　“一招么……”
　　林动望着气势陡然强大起来的庞昊，年轻的脸庞上也是有着一抹轻笑浮现出来，旋即笑容徐徐变得冰寒，眼中光芒，犹如刀锋般凌厉。
　　“那便如此吧……”
　　林动一步跨出，青光猛然喷涌，旋即整整二十条青龙光纹，自其皮肤之下缓缓地游动而出！


第九百五十二章 凶狠
　　吼！
　　低沉的龙吟声，猛地在这雷湖之底响彻而起，声波扩散开来，周遭弥漫的雷浆顿时爆炸开来，霹雳啪的电弧疯狂地闪烁着。
　　这般龙吟，与之前并不相同，此番龙吟声中，充斥着一种浓浓的威压，那种威压，让得此地不少强者微微色变，那一道道惊异的目光，也是投射向那道年轻身影。
　　在此时林动周身，整整二十条青龙光纹飞舞盘旋，在那般青龙光纹的照耀下，他原本漆黑双目都是泛上了莹莹青芒，现在的林动，几乎如同一头真正的高阶龙族，那种威压与力量波动，看得不少人心惊肉跳。
　　“这是什么炼体武学？如此强横，竟是能够修炼出跟那些龙族强者相同的威压！”
　　“这家伙，还真是厉害。”
　　诸多强者感应着那从林动体内散发出来的惊人波动，皆是有些动容，想来很少见到有人能够将肉体修炼到具备龙族强者的威压。
　　“好强大的力量。”
　　远处，柳香萱望着那在二十条青龙光纹的缠绕下，浑身散发着巨龙般气息的林动，美眸中也是掠过一抹凝重，轻声道。
　　“他这炼体武学，相当奇特……恐怕丝毫不弱于我们玄天殿的至高炼体武学，天圣法体！”柳香萱身后那名中年男子眼中也是划过诧异，道。
　　“这种强大的炼体武学，可不是能够随随便便修炼到的，这小子……或许背景也不简单。”
　　柳香萱黛眉微蹙，他们对于林动的了解太少，这个人以往在乱魔海也没有半点名气，只是最近突然就窜了起来，不仅将那天风海域掀得天翻地覆，而且还从邪风洞天的手中，把他们花费高昂价钱买到的银塔钥匙给抢了去……
　　很多人都一直认为林动只是孤家寡人，手中一些厉害的武学，应该是一些机遇所得，但看眼下这情况，他们似乎都想错了一些……
　　“不过那庞昊也要动杀手了……”
　　柳香萱微微抬头，美眸转向庞昊的方向，此时后者周身已是有着滔天般的黑光凝聚，在其手中的裂天鬼戟，也是不断地震动着，刺耳的尖鸣声传出来，仿佛是要脱手而出一般。
　　那从庞昊体内散发出来的波动，也是相当的凶横，显然，这位九幽门的四魔将之首，要动用真正手段来结束这场交锋了。
　　“怪不得有胆子挑衅，原来是藏了些手段。”
　　庞昊的身影，在那滔天黑光包裹下，犹如一尊魔神，那泛着幽幽黑光的双目，泛着凌厉寒意地盯着林动，森然笑道。
　　“彼此。”
　　林动泛着青光的双目，也是盯着庞昊，轻轻一笑，而后手掌轻握，肌肉细微的收紧间，一股犹如巨龙般的力量，在他体内四肢百骸中飞快地涌动着，现在的林动，有着一种错觉，不管任何东西站在他的面前，他都是能够将其一拳打爆！
　　二十道青龙光纹！
　　林动的体内，总共只有二十三道青龙光纹，其中十道是他本身修炼出来，还有十三道则是一次性的，林动以往从未动用，但现在，却是被其给搬了出来……
　　那种力量，的确是相当的可怕。
　　“我知你在天风海域捣鼓出了一些名头，不过现在我便要让你明白，在那种地方横行一下，可就不代表你有了横行乱魔海的资格！”
　　庞昊俊逸的脸庞上，凶气一丝丝的攀爬上来，他的手掌紧握着震动的黑色长戟，那种嗜血的波动，愈发强盛了。
　　“一招，解决你！”
　　庞昊嘴角狰狞散开，手掌猛然一松，顿时滔天黑光呼啸而出，而那黑色长戟更是立即化为黑光掠出，一晃间，便是变成一道数百丈庞大的黑色闪电，一种凌厉到极致的波动，疯狂的散发出来。
　　砰砰砰！
　　黑色闪电掠出，千丈之内的雷浆也是激烈的沸腾起来，一波波岩浆巨浪，不断地凝聚翻滚。
　　“天裂！”
　　庞昊手指豁然指向林动，喝声如雷，轰隆隆的在这雷湖之底传开。
　　轰！
　　喝声传开，那数百丈庞大的黑色闪电顿了一瞬，旋即暴掠而出，在其掠出的刹那，这片雷湖之底的雷浆，仿佛都是被生生的挤压了出去，黑色闪电过处，空间都是异常的扭曲起来。
　　周遭诸多强者望着这般惊人攻势，眼中也是涌起骇然，庞昊此招，绝对有能力击杀一名生玄境圆满的强者！
　　“不知道那林动接不接得下！”
　　在众人心中闪过这道念头时，那黑色闪电，已是降临在了林动前方，然后没有丝毫的停顿，带着一股毁灭般的力量，狠狠地轰向林动。
　　巨大的黑色闪电在林动瞳孔中急速的放大着，而他周身盘旋的二十道青龙光纹，仿佛也是感应到了眼前的危机，竟是齐齐仰天长啸。
　　“那便看看，究竟是谁解决谁！”
　　林动嘴角，同样是有着冰寒之色攀爬起来，眼中神色，锐利如刀锋，而后，他竟是没有丝毫退缩的打算，五指紧握，深吸一口气，结成一道奇异印法。
　　“青龙天座印！”
　　就在林动这一拳轰出时，那盘旋在其周身的二十道青龙光纹瞬间缠绕上手臂，璀璨青光在阵阵龙吟声，喷薄而出。
　　嗡！
　　所有人都是被那璀璨的青光刺得眼睛微眯，再然后，他们便是见到，林动那包裹着青光的拳印，便是这般毫无花哨的狠狠轰在了那道巨大的黑色闪电之上。
　　砰！
　　震耳欲聋般的轰鸣声，在此刻陡然响彻起来，然后众人便是感觉到一股无法形容的可怕波动席卷而开，在那种波动的席卷下，即便众人急忙催动元力防御，但一时间还是被掀得有些人仰马翻，颇为的狼狈。
　　而此时他们却没时间在意这些，稳下身体时，目光第一时间望向那青光黑芒交织的地方，眼中皆是泛着惊异之色。
　　他们能够看见，在那黑色闪电的疯狂冲击下，青光包裹中的一道削瘦身影，却是犹如一座山峰，任由狂风吹拂，我自岿然不动。
　　“破！”
　　在他们视线凝聚而去时，突然一道低沉的声音，自那青光之中传出，声音并不响亮，但却是有着一种无法抗拒之意。
　　吼！
　　声音落下，弥漫着浓浓威压的龙吟之声，猛然响彻，旋即所有人都是见到，那些青龙光纹，竟是飞快地凝聚在一起，形成一种螺旋状，狠狠地轰击在黑色闪电之上。
　　呜！
　　这般恐怖冲击，直接是立即让得那道黑色闪电震动起来，隐约间，仿佛是有着一道悲鸣声从中传出，螺旋青光，以一种极为凶横的姿态，竟是生生地将那道黑色闪电撕裂开去。
　　咻！
　　而在黑色闪电被撕裂时，一道黑光倒射而出，然后化为一柄黑色长戟，无力的倒飞出去，原本它浑身弥漫的光芒，此刻却是变得异常的黯淡。
　　噗嗤！
　　而在那黑色长戟倒飞而出时，那不远处的庞昊面色瞬间涌上潮红之色，然后一口鲜血便是喷射而出，其眼中，则是涌现了浓浓的骇然以及难以置信。
　　他实在是无法相信，他这般攻势，既然溃败了！
　　一招之下，胜负已分！
　　青光散去，林动双目冰寒地望着那气息迅速萎靡的庞昊，眼中杀意一闪，突然暴掠而出，一闪下便是出现在后者面前，然后一掌便是在周围不少动容的目光中，狠狠地对着后者天灵盖拍了下去。
　　这家伙，竟是敢对庞昊下杀手？！
　　一些人倒吸一口冷气，当着九幽门强者的面杀庞昊。
　　好狠！好胆！


第九百五十三章 异魔？
　　唰！
　　林动出手极为的迅猛，而那庞昊则是因为先前硬碰，导致体内元力震荡，一时间反应也是变得相当的笨拙，因此竟只能眼睁睁地望着那满脸噙着杀气掠来的林动，一时间，眼中都是涌起了一抹惧色，他终是明白，眼前的青年，究竟是如何的狠辣。
　　“小辈，尔敢！”
　　然而，就在林动那泛着浓浓杀意的凌厉掌风即将拍在庞昊天灵盖时，一道惊雷般的暴喝声，陡然自那九幽门人马之中传出，而后一道身影鬼魅般窜出，一闪下，便是出现在了庞昊身旁，而后双指并曲，陡然点出。
　　嗤！
　　极端磅礴的元力在其双指间凝聚，元力外围，一道道充斥着极为强大杀伤力的黑气缠绕，那是死气。
　　“死玄境强者？！”
　　那般指决攻势，令得林动眼神陡然一凛，特别是那上面缠绕的死气波动，更是让得他面色阴沉下来，这九幽门人马中，果然隐藏着死玄境的强者！
　　杀招被阻，林动眼中寒意却是愈发浓郁，旋即他竟是不闪不避，那凌厉掌风依旧是这般与那指芒硬憾在一起。
　　砰！
　　这般硬碰，林动攻势瞬间崩溃，一股剧痛自掌心传来，不过他那漆黑双目中，却是有着狠色闪过，右脚毫不犹豫的划起一道刁钻弧度，犹如一柄刀锋，狠狠地落在了那庞昊胸膛之上。
　　狂暴波动散发开来，林动与庞昊的身影几乎是同时的倒飞而出，倒飞间，林动一声闷哼，而那庞昊却是发出一声惨叫，一口鲜血喷了出来……
　　一道娇小身影迅速地出现在林动身后，小手抵在其背间，蓝光涌动间，将其退势也是阻了下来。
　　“林动哥，你没事吧？”见到林动退势阻下，慕灵珊连忙问道。
　　“没事。”林动摇摇头，然后视线望向前方，只见得在那庞昊身旁，已是出现了一名眼眶深陷，一头灰发的枯瘦老者，而此时这名老者，正双目泛着阴寒之意的将林动给盯着。
　　“你这老乌龟要不要脸的，竟然还偷袭出手！”慕灵珊也是看见了那灰发老者，大眼睛中怒火涌起来，毫不客气得骂道。
　　灰发老者面色阴翳地看了慕灵珊一眼，然后转向林动，冷笑道：“小子，你倒是好狠的心，一场比试而已，犯得着下这么狠的手么？”
　　“你这老头好生没理，我们单打独斗，自然是要分出胜负，他只要未曾开口认输，这比试就得继续下去，另外，这里是乱魔海，不是什么宗派内师兄弟友好切磋，莫非，你还要我先等他把体内元力稳定下来，再来公平交手不成？”林动笑道，笑声中满是嘲讽。
　　周围的那些强者闻言，也是有人淡淡一笑，他们都是混迹在乱魔海中的老油条，自然也不是什么善茬，痛打落水狗的事谁都很擅长，先前一幕，如果是换作他们的话，怕也是会出手，只不过却是没林动那般果断罢了……
　　所以，这灰发老者在这里讲什么手段狠，倒是让得一些人心中暗自嗤笑，在乱魔海，手段不狠点，那不早便是被别人给生吞了？
　　“牙尖嘴利！”那灰发老者眼中掠过阴沉的怒火，冷声道。
　　林动也懒得理他，目光瞟向那面色苍白，气息萎靡显然伤势不轻的庞昊，笑眯眯地道：“庞昊兄，现在比试胜负有结果了么？若是没有的话，我们就继续吧？现在很多朋友都等着结果呢……”
　　庞昊闻言，脸皮都是忍不住地抽了抽，面色有些铁青，想来心头相当的震怒。
　　“是啊，究竟有没结果倒是支个声啊，还能打的话就继续……”
　　“对的对的，我们可都还等着呢。”
　　“……”
　　此时的周围，也是传来不少附和哄笑声，若是平时，这些强者或许也不会说这般话语，但眼下那赌注中的雷霆之心倒是与他们扯上了关系，所以自然是要多多关注。
　　听得周围那些哄笑声，庞昊本就铁青的脸庞更是浓了一分，他怎能料到，原本是针对林动的一场局，如今却是变成了他最难堪。
　　而且，先前的交锋，显然是他落了下风，现在他体内已经出现了不轻的伤势，若是再跟林动那狠人交手的话，以后者的手段，一逮到机会，恐怕就会往死里出手，而到时候或许连身旁的长老都来不及出手救援。
　　庞昊眼神变幻着，而其面色也是阴晴不定，如此好片刻后，方才极为不甘的一咬牙，道：“这场比试，你赢了。”
　　那些九幽门的强者闻言，面色皆是一变，想说点什么，但却是被庞昊挥手阻拦下来，后者面目阴森地盯着林动，那眼中的狠毒，犹如要将林动给吞了一般。
　　“呵呵，还是庞昊兄大度，既然你认输的话，那便将三十颗雷霆之心拿出来吧，在场的朋友可还等着分呢。”林动对于庞昊那噬人的模样却是视而不见，笑吟吟地道。
　　庞昊表情阴沉，三十颗雷霆之心，这种代价即便是他都是相当的肉痛，不过眼下诸多强者虎视眈眈，若是反悔的话，谁也指不定这些同样不是善茬的家伙们会不会搞什么手脚，毕竟他九幽门虽势强，但也无法在这乱魔海一手遮天。
　　“林动，我九幽门的东西，你吃了，可得小心被撑死！”庞昊深吸一口气，旋即手掌一抖，三十颗雷光便是自其乾坤袋中飞出，然后掠向林动。
　　林动见状，微微一笑，袖袍一挥，那三十颗中的一半便是被他收进乾坤袋中，而另外十五颗，则是直接飞向周围那些强者。
　　“诸位，这是事先说好的，哈哈，有便宜大家一起赚。”
　　轰！
　　那些强者见到十五颗雷霆之心飞来，眼睛顿时泛红起来，然后雄浑元力爆发而开，一道道身影闪电般地掠出。
　　十五颗雷霆之心，看似不少，但对于那些强者来说，却依旧是杯水车薪，因此为了抢夺这十五颗雷霆之心，自然又是少不了爆发一场厮杀混战。
　　而对于他们的厮杀，林动则是再懒得理会，他只管将十五颗雷霆之心分出去，至于是谁能够得到，就不再他管的范围了。
　　庞昊望着那迅速被瓜分的三十颗雷霆之心，眼皮跳了跳，然后阴翳的目光，盯着林动，咧嘴森然道：“诸位，接下来便是我九幽门与林动之间的私人恩怨了，若是不想与我九幽门为敌，便请不要再掺和什么。”
　　庞昊此言落下，那些九幽门强者眼神瞬间不怀好意起来，先前庞昊吃亏导致这么大的损失，但现在，却是该找回来了……
　　那些强者闻言，眼神变幻了一下，然后皆是退了回去，以他们的性子，自然不可能冒着得罪九幽门的危险去帮林动，即便先前他们因为林动而受到了一点恩惠……
　　而林动自然也没将希望放在这些人身上，他双目微眯地望着杀气腾腾的九幽门强者，特别是那名灰发老者，此人乃是死玄境的层次，想来实力丝毫不比那邪风洞天的魔蝎老怪弱，要对付这种强者，即便是林动，也只能动用焚天鼎的力量，但那之后，他也必定会虚弱，而这种时候出现虚弱期，显然是极为不理智的事……
　　而吃了先前亏的九幽门，显然也不可能再跟他玩什么单打独斗。
　　“这倒是有点麻烦了啊……”林动喃喃自语。
　　“我跟你说过，我九幽门的东西，你可吃不起！”
　　庞昊面目阴森，他阴测测地盯着林动，旋即手掌豁然挥下：“给我宰了他！”
　　声音落下，当即便是有着数十名九幽门强者暴掠而出，磅礴凌厉武学，铺天盖地地对着林动席卷而去，杀意甚浓。
　　林动与慕灵珊二人站在一起，他们望着那些攻来的九幽门强者，身体之上，也是有着磅礴元力涌动起来。
　　咻！
　　然而，就在所有人都认为双方即将拼命死磕时，突然间，一道黑光，猛地自那下方雷岩沟壑中暴冲而出，而那些九幽门强者首当其冲直接被那黑光波及，巨声响彻，数十人竟是同时吐血倒飞而出。
　　突如其来的变故，让得在场所有人都是愣了下来，然后目光急忙转向下方的雷岩沟壑，只见得那里突然有着滔天的黑光自那深处涌出来，而在那黑光的中央位置，一道数丈高大的人影，缓步走出，一种邪恶到极致的波动，蔓延开来，犹如魔神自那地狱深处爬出……
　　“异魔？”
　　林动望着那道人影，眼中陡然涌上一抹骇然之色。


第九百五十四章 退避
　　黑光犹如潮水般的自那雷岩沟壑深处涌出来，众多强者也是面带错愕地望着这一变故，而当他们的目光在见到那黑光之中的那道壮硕人影时，面色却是逐渐地变得凝重起来。
　　那从后者体内弥漫出来的波动，让得他们心惊肉跳。
　　“该死的，这又是什么鬼东西？这洞府之中怎么如此的诡异，谁没事炼制这么多的傀儡？”
　　“这东西似乎不好对付啊。”
　　“嗯，比起先前那些银尸要强大不少。”
　　“怕什么？先前那么多银尸暴动都被我们压制下去了，现在这么一具还能翻天不成？”
　　“……”
　　窃窃私语声，也是很快地在场中爆发开来，有了先前的胜利，在场的那些强者似乎并没有太过的惧怕，毕竟不管怎样，他们在人数上面，可是占着绝对的优势。
　　然而，林动听得这些声音，心头却是忍不住地一沉，他的目光，死死地盯着那道黑光中的壮硕人影，那种邪恶到极点的异魔气，比他之前所遇见的所有银尸都要强横……
　　“这就是异魔么？”林动在心中低声地问道。
　　“不是异魔……”岩摇了摇头，道：“他生前也是人类强者，不过受到的异魔气侵蚀太重，看来对他出手的异魔，至少都是达到了将阶层次。”
　　“将阶么……”林动眼神一凝，那个等级的异魔，可相当于人类的转轮境强者了啊。
　　“此人生前实力怕已是达到了死玄境圆满的层次，距那转轮境也仅有一步之遥，可惜，却是毁在了那将阶异魔手中，而且那将阶异魔在他的身上设置了蚀魔印，将他的一丝灵智封印在体内，从而彻彻底底的化为一具杀戮机器。”
　　“好狠。”
　　林动听得心惊肉跳，那些异魔倒也是狠毒，不仅打败了人家，依然不肯轻易放过，反而施展这般狠毒手段。
　　“找机会离开这里，这魔尸极其厉害，即便实力不及生前，但怕也拥有着相当于死玄境大成强者的实力，这里强者虽多，可依然很难将其收拾。”岩提醒道。
　　林动闻言，微微点头，他现在的实力，即便是拼尽诸多手段，也顶多只能与死玄境小成的强者抗衡，若是大成的话，则是基本只有掉头逃的份了。
　　在林动与岩交谈间，那九幽门与玄天殿的强者，也是因为这番变故，从而把视线投向了那弥漫而出黑光。
　　“那东西，很强，都小心一些。”那名灰发老者面色凝重地望着那黑光缓步走出的壮硕人影，沉声道。
　　“那究竟是什么？”庞昊抹去嘴角的血迹，皱眉问道。
　　“不是很清楚，不过绝不是什么善类。”灰发老者也是皱着眉头，想来对于异魔，他了解的也并不多，毕竟现在天地间，那些异魔，已是出现得极少……
　　“那我们现在怎么办？我能感觉到这东西体内有着极端强大的雷霆之力，若是化为雷霆之心的话……恐怕一颗，便是足以抵上我们手中的所有雷霆之力所蕴含的雷霆之力。”庞昊道。
　　“先静观其变，若是有机会就出手，夺了这颗雷霆之心。”灰发老者目光一闪，他盯着那具魔尸的眼睛，也是相当的火热，想来同样是感应到了后者体内所凝聚的庞大雷霆之力。
　　“那个小子？”庞昊阴狠的目光看向林动。
　　“不用着急，只要他在这洞府中就逃不掉，等一切办妥再收拾他也不迟。”灰发老者冷笑道。
　　“嗯，这个小子，一定不能放过！”庞昊点头，咬牙切齿的模样，充斥着怨毒。
　　在同时间，那玄天殿处，柳香萱等人也是在低低地交谈着，而那交谈的目标，显然也是这突然出现的强大魔尸……
　　轰！
　　而在这雷湖底所有目光汇聚而去时，那道壮硕黑影，终是踏出黑光，然后出现在了所有人的目光注视下。
　　而此时，众人方才能够清晰的见到这黑影的真颜，他的体形，比起常人壮大数倍，远远看去，犹如小型巨人，他的身体显然原本也是呈现璀璨的银色，不过此时在那银光身体上，却是弥漫着一种极为邪恶的黑色魔纹，这些纹路缠绕在他身体的每一个角落，远远看去，犹如无数黑色虫子攀爬在他的身体上，令人头皮发麻。
　　他的双目，也是呈现纯黑之色，其中没有任何的波动，看上去，犹如死物。
　　在那众多目光的注视下，他缓缓抬头，那对弥漫着邪恶黑气的视线，扫过场中的所有人，而在他的那种目光扫过下，所有人心头深处都是有着一种莫名的寒气涌上来，一时间，竟是无人敢率先出手……
　　众多强者悬浮着，目光警惕地盯着那道黑影，双方竟是在此时形成了一种对峙，仿佛谁也不敢出手一般。
　　“咕噜。”
　　紧绷的气氛中，不知道谁悄悄地咽了一口唾沫，细微的声音，在这安静中却是显得格外的刺耳。
　　在这般声音传进耳时，一些强者眼中也是逐渐地有着凶光闪烁起来，显然，他们可不想就这样被这魔尸吓住。
　　“动手！”
　　突然间，略显尖锐的喝声陡然响起，而这道声音，也是瞬间撕裂紧绷气氛，当即便是有着数十道身影暴掠而出，磅礴元力，化为道道凶悍武学，铺天盖地地对着那道黑光人影爆轰而去。
　　呜呜！
　　攻击撕裂雷浆，然后狠狠地轰至那黑光人影身体之上，周遭的雷浆，都是在此刻被彻底的轰爆而去。
　　“击中了！”
　　见到这一幕，不少人脸庞上都是浮现一抹喜色，然而还不待这抹喜色扩大，他们便是见到，那道黑光人影，缓步走出，他身体之上邪恶的黑色魔纹微微闪烁，整个身体，却是没有丝毫的损伤。
　　那几十名强者联手一击，竟是对他没造成半点伤害。
　　“好恐怖的防御……”一些强者见状，眼中也是有着骇然攀爬起来，隐隐间，他们感觉到一些不安，眼前这银尸，似乎与之前对付的那些，并不相同。
　　而就在他们心中暗感惊骇间，那道黑光人影，一对漆黑双目中，魔气猛地强盛起来，而后他的嘴中，竟是发出一道极为怪异的尖鸣之声。
　　唰！
　　尖锐音波传出，黑光人影猛然掠出，而在其身形掠过处，道道残影驻留，其身影则是犹如鬼魅般出现在先前那出手的数十人面前，黑光涌动，一闪之下，便是直接穿过他们的阵型，出现在后方。
　　砰砰砰！
　　而就在黑光人影出现在那数十名强者身后时，他们的身体，陡然凝固，紧接着，身体上一团团血雾爆炸开来，在他们的咽喉处，皆是出现了一个拳头大小的血洞，而在血洞边缘，黑色魔气升腾着，转瞬间便是窜进他们体内，将体内元神，都是侵蚀而去。
　　啊！
　　凄厉的惨叫声响彻起来，而后很快断绝，那数十名强者身体也是栽落下去，最后沉向雷湖之底。
　　嘶！
　　望着这眨眼间便是毙命的数十名强者，周遭所有人都是倒吸了一口冷气，眼中的骇然也是浓郁到了极致。
　　那可是三十多名实力达到生玄境大成的强者啊！
　　若是联手，就算是生玄境圆满的强者都得退避，但眼下，却是在眨眼间，直接被那道黑光人影抹杀而去。
　　这基本是一场屠杀！
　　到了这个时候，众人终于是明白过来，眼前这黑光人影的实力，似乎达到了一种相当恐怖的层次。
　　“呼。”
　　林动也是面带震动地望着这一幕，旋即他深吐了一口气，再没有丝毫的犹豫，一把拉着慕灵珊便是对着雷湖之上暴掠而去。
　　眼下这东西，根本不是他们能够对付的。
　　而在林动当机立断的带着慕灵珊暴退时，那刚刚抹杀了数十名强者的黑光人影黑瞳中突然黑光闪烁，那原本毫无情感波动的眼中，竟是闪过了一丝极为细微的茫然波动。
　　“那是……吞噬……祖符……”
　　嘶哑的声音，模糊不清的在黑光人影嘴中轻轻地响起着。


第九百五十五章 帮
　　噗通！
　　雷湖之上，突然有着破水声响起，两道身影迅速地掠出，雷浆溅射开来，带起低沉的雷鸣之声。
　　此时的雷湖周围，正有着不少强者悬浮，看架势他们是打算冲进湖底，而这个时候看见冲出来的林动二人，一时间都是有些讶异。
　　然而林动却是懒得理会他们，只是那凝重的目光望着下方的雷湖，在他们出来后不久，下方似是有着一股相当恐怖的波动爆发开来。
　　想来此时的雷湖之底，应该爆发了一场相当惨烈的大战。
　　不过，林动可并不认为，依靠着湖底的那些人，能够将那实力达到死玄境大成的魔尸怎么样，即便那九幽门以及玄天殿人马中，似乎都有着一位实力达到了死玄境小成的强者坐镇。
　　“林动哥，我们就这么走了啊？”慕灵珊大眼睛有些可惜地望着雷湖，道。
　　“宝贝再好也得有小命享受才是啊。”林动笑着弹了弹慕灵珊光洁的额头，道：“那东西很厉害，若是发狂起来，即便拼着这么多强者能够将其击败，但那损失极其的惨重，我们何必去遭那池鱼之殃。”
　　“好吧。”慕灵珊闻言，也只好嘟囔着点点头，她知道以林动谨慎的性格，是不会去冒那种大险的。
　　“我们先……”
　　林动视线扫了扫周围，刚欲带着慕灵珊离开，眼神突然一凝，下方雷湖猛地爆出无数道千丈巨浪，轰隆隆的巨声，蕴含着极端狂暴的能量波动席卷出来。
　　巨浪冲上天空，然后轰隆隆的降临下来，犹如一场雷雨，弥漫着雷湖方圆万丈之内。
　　这突然一幕，显然让得那些打算进入雷湖底的强者愣了愣，再接着，他们便是见到，在那些冲出来的雷浆柱之中，一道道人影狼狈的倒飞出来，最后重重地落到湖边，不少人皆是一口鲜血喷出。
　　雷湖周围，立时就混乱起来，那些尚未下湖的强者茫然地望着这一幕，显然并不明白为什么这些人突然间全部跑了出来。
　　“快退！”
　　有着狼狈落地的强者，目光惊恐地望着那掀起惊涛骇浪的雷湖，尖声叫道。
　　轰！
　　而就在其叫声刚落时，那雷湖便是陡然炸裂，一道万丈巨浪掀起，而在那浪尖处，一道壮硕的黑光人影漠然而立，邪恶的黑气缭绕在其周身，令得天地都是变得有些黯淡起来。
　　“那是什么东西？好强横的波动……”
　　雷湖周围，一道道目光也是泛着震动地望着那浪尖处的黑光人影，惊疑之声迅速地传开。
　　林动面色凝重地望着这一幕，这具魔尸果然厉害，连这么多强者都无法将其镇压住，看来不与其交手果然是对的。
　　想到此处，林动突然看了一眼不远处，那里九幽门与玄天殿的人马也是从雷湖跑了出来，而现在，他们也都是面带凝重地盯着那踏浪而立的黑光人影，想来是感到颇为的棘手。
　　“现在怎么办？”
　　庞昊面带阴沉地望着这一幕，先前他们也是出过手，但却是有些伤亡，若非身旁灰发老者出手，想来他们死伤更为惨重。
　　“这银尸的实力，怕是达到了死玄境大成的地步……”灰发老者阴翳地望着那道银尸，道。
　　“死玄境大成么……”庞昊眉头皱起，旋即拳头握了握，咬牙道：“若是倾尽手段，倒也不是对付不了……”
　　“现在可还没抵达洞府的最深处，在这里使用了手段，可不值得。”灰发老者摇摇头，道：“即便它体内凝聚出来的雷霆之心分外强大，但价值必定比不了洞府深处的宝贝，所以我们犯不着在这里跟它硬碰。”
　　庞昊闻言，眼中顿时掠过一抹不甘，但他也相当精明，自然是明白灰发老者所说不假，当即在沉吟片刻后，终是点了点头。
　　“我们撤。”
　　听得庞昊下令，周围那些九幽门强者神情也是一松，不用在这里跟这种棘手的东西对碰，那自然是好的。
　　“九幽门打算撤退了。”
　　林动一直都是注意着九幽门的动静，一见到他们那架势便是明白过来，这些家伙，也是不敢跟眼前这魔尸硬碰。
　　“玄天殿也要撤了么。”
　　而在九幽门有着撤退迹象时，林动又是发现，那不远处玄天殿的强者，竟也是有了同样的动静，显然，他们商讨的结果，竟都是一样的。
　　“我们也走。”
　　林动见状，当机立断，还不待九幽门，玄天殿撤走，他便是率先带着慕灵珊迅速对着洞府深处掠去。
　　“轰！”
　　然而，此次就在林动动身时，那雷浆之上的黑光人影浑身魔气却是升腾了一下，那毫无情感波动的双目中，竟是泛起了一些涟漪，那对黑目，则是投向了林动而去的方向。
　　“诸位，我们联手，斩杀此獠，它体内的雷霆之力若是凝聚成雷霆之心，必定是绝世奇宝！”
　　雷湖周围，更多的强者汇聚而来，而后有着大喝声传出，喝声中，充斥着贪婪之意。
　　“对，我们人多势众，不必怕它！”
　　“动手！”
　　伴随着一道道喝声传开，当即便是有着上百道虹光掠出，那雄浑攻势，犹如暴雨般的笼罩向那道黑光人影。
　　林动听得后方那些厮杀声，暗暗摇头，速度愈发加快，而就在他即将消失在天边时，他猛地感觉到那后方远处，传来一股极端恐怖的能量波动，紧接着漫天惨叫声响起，那些声音中，无不是充斥着浓浓的恐惧之意。
　　显然，那黑光人影再度开始屠杀了……
　　“一群蠢货。”林动心中暗骂了一声，身形一动，速度再度加快，试图赶紧逃离这片麻烦的区域。
　　“林动，它追你来了！”
　　然而，就在林动心中庆幸着自己逃得果断时，岩的声音，却是突然响起，令得他那张脸庞，当即便是变得铁青起来，然后偏头，果然是见到，在那后方遥远处，一道黑光，划破天际，闪电般的追来。
　　“该死的！”
　　林动见到那掠来的黑光，面色奇差，他知道，会有这般情况，多半还是他体内的吞噬祖符引起的。
　　“快走。”
　　林动心中焦急，对着慕灵珊催促了一声，速度陡然提升到极致，一闪下，便是消失在了天际之边。
　　……
　　雷湖周围，一片狼藉，鲜血与尸体漂浮在雷湖上，令得湖泊的颜色都是变得暗沉了许多，而周围一些残存下来的强者，则是面带恐惧地望着那道黑光人影远去的方向，再不敢有任何的追击之举。
　　“那东西好像追着林动的方向去了……”灰发老者望着远处，突然有点诧异地道。
　　庞昊闻言，先是一愣，旋即眼中顿时有着喜色涌出来，冷笑道：“真是个倒霉的小子，不过也好，借那银尸的手将他收拾了，也省了我们的麻烦。”
　　“走。”
　　声音一落，他手一挥，便是带着九幽门的人马，从另外一个方向，对着洞府深处急速赶去。
　　而湖泊周围的其他强者见状，也是陆陆续续的跟了上去，但却再没有谁敢对先前那银尸有丝毫的想法，他们明白，那种东西，实在太难对付了……
　　一切，还是小命要紧。
　　……
　　咻！
　　两道虹光闪电般地掠过天际，那般高速，竟是制造出了低沉的音爆之声。
　　林动面色阴沉，速度施展到极致，他能够感觉到，后方那道黑光人影，距他们越来越近，显然，它的速度，也比他们更快。
　　“林动哥，小心！”
　　而就在林动心中不断转动着如何脱身的念头时，慕灵珊的惊声突然响起，他猛地抬头，然后便是见到前方空间扭曲了一下，一道浑身弥漫着邪恶魔气的壮硕人影，便是诡异的浮现出来。
　　“灵珊，待会情况不对，你便先行离开！”
　　林动望着那出现在前方的魔尸，心终是沉了下去，缓缓地道。
　　慕灵珊咬着嘴唇，小手紧紧地抱着怀中的生死棺盖，大眼睛中，蓝光急速地闪烁着。
　　“准备拼命吧……”
　　林动深吸了一口气，眼神却是逐渐地变得冰寒起来，犹如刀锋般凌厉，不管这东西究竟有多难对付，不过想要他林动束手就擒，那也是不可能的事。
　　黑光人影脚踏虚空，那对黑目紧紧地盯着林动，片刻后，那毫无情感的双目中，竟是泛起阵阵波动，他身体细微地颤抖着，仿佛是在挣扎着，接着，他缓慢的伸出手掌，一道异常嘶哑颤抖的声音，从其嘴中，传了出来。
　　“吞噬……祖符……帮……帮我……”


第九百五十六章 三大神物
　　沙哑而模糊的声音，带着一股极为生涩的沧桑，自那黑光人影嘴中缓缓传出来，而听得此言，林动的神情却是一怔，脸庞上有着错愕之色浮现出来，眼中原本凝聚的锐利之意，也是消散了许多。
　　“你还拥有神智？”林动目光紧紧地盯着眼前这通体缭绕着邪恶异魔气的黑光人影，犹豫了一下，试探着问道。
　　黑光人影矗立半空，那对黑目之中，不断地有着光芒闪烁，林动能够从中看出浓浓的挣扎，显然，它似乎是在与体内的异魔气争斗着，从而令得自己从那种只知杀戮的状态中清醒过来。
　　“帮帮我……”黑光人影再度沙哑出声，声音中，有着浓浓的恳求。
　　“岩，怎么回事？他怎么还能保持一丝清明？”林动在心中迅速地问道，以往他遇见过不少这种被异魔气侵蚀的魔尸，但它们无一例外最终都是成为了杀戮傀儡，根本没有任何东西，能够在异魔气的侵蚀下，保持着神智。
　　“应该是他的身体在那雷湖之底被雷霆之力渗透了千年，这才令得他体内的异魔气被压制了一些，而且当年杀他的那名异魔，也是特意将他的一丝神智封印在了体内，如今或许是那丝神智从雷霆之力与异魔气的平衡间寻得缝隙，这才令得它没有彻底的陷入那种状况。”岩沉吟道。
　　“那……我能帮他什么？”林动喃喃道。
　　“他感应到了你体内的吞噬祖符，你要知道，异魔气极为的邪恶，寻常能量根本不可能将其抹除，而唯有着八大祖符以及一些极为顶尖的天地神物，方才具备着这种能力……”
　　“他需要你帮他抹除体内的异魔气。”
　　林动闻言，顿时大感棘手，他知道体内的祖石，吞噬祖符的确都拥有着抹除异魔气的能力，但眼前这魔尸体内的异魔气显然并不寻常，所以即便是他，想要抹除都是颇为的困难，万一到时候这异魔气侵入他的身体，那可真是会相当的头疼。
　　而眼下这情况，若是他拒绝的话，谁也保不准这魔尸会不会再度发狂，到时候面对着一具失去任何神智，只知杀戮的死玄境大成的魔尸，林动怕将会更加的头疼。
　　“真是麻烦……”
　　林动苦笑，他显然也是没料到事情会变成这般模样，这魔尸，竟是会来请他帮忙，而且这忙，似乎还非帮不可，不然……
　　“他体内的异魔气的确相当强盛，即便是你要抹除，怕也是得必须动用三大神物。”岩说道。
　　“三大……”
　　林动眼角跳了跳，他自然是知道岩所说的，便是他体内的祖石，吞噬祖符以及乾坤古阵了……而一次性动用他体内手中隐藏得最深的秘密，这么多年，他还是第一遭。
　　“求求你……帮我解脱。”
　　在林动眼神变幻间，那魔尸身体颤抖得愈发的激烈，黑目之中闪烁着微弱的波动，那声音之中，有着浓浓的哀求。
　　想来这种千百年的封印，对于他而言，几乎是世界上最可怕的折磨，他的一丝神智，在那体内深处，看着自己的肉体一丝丝的被侵蚀，最终变成一具只知杀戮的魔尸，那种无助的悲哀，让人绝望。
　　林动看着魔尸眼中流露出来的那种无尽悲哀，紧握的拳头也是缓缓松开，最终他轻叹了一口气，微微点头：“我尽力而为。”
　　虽然他知道出手的话，说不定会有着不小的风险，但他却是明白，现在的他，似乎说不出什么拒绝的话语。
　　“谢谢！”
　　听得林动此言，那魔尸黑目中顿时有着感激之色涌动。
　　“灵珊，你在此处为我护法，不得让人惊扰到我。”林动偏头，对着慕灵珊说道。
　　“嗯！”慕灵珊重重地点头，小手紧握着怀中的生死棺盖。
　　林动见状，这才袖袍一挥，焚天鼎飞出，然后看向前方的魔尸：“随我进鼎吧，我尽力尝试为你化解体内异魔气。”
　　林动声音一落，那魔尸立即掠出，毫不犹豫地投入焚天鼎内，随后林动也是化为虹光掠进鼎中。
　　慕灵珊见到两人进入焚天鼎，也就在半空中盘坐下来，大眼睛警惕地望着四周。
　　……
　　焚天鼎内，林动望着那站在前方的魔尸，后者身体表面升腾的强盛异魔气令得他眼皮都是忍不住地抖了抖，旋即其心神一动，一道黑色光华自其天灵盖中呼啸而出，最后化为一枚犹如黑洞般的古老符文。
　　一股强大的吞噬之力自符文中散发出来，周遭一切的能量，在接触到那股吞噬之力时，皆是被吞噬而进。
　　“吞噬祖符……”
　　那魔纹魔尸望着那悬空的黑洞符文，黑目中似是有着激动之色浮现出来，他的感应，果然没出错。
　　“这位前辈，你体内的异魔气太过强大，而晚辈本身实力不及，光是依靠吞噬祖符，恐怕无法抹除。”林动召唤出吞噬祖符，略作沉吟，便是说道。
　　“请你尽力便可，我会竭力忍耐住不伤害你。”魔纹魔尸沙哑地道，他每一次说话，身体都会剧烈地抖动着，双目中也是不断有着邪恶杀意与清明交替浮现，显然，他是在压制着体内的杀戮欲望，制止着自己不对林动出手。
　　林动微微点头，道：“不过我手中还有其他之物，也能抹除异魔气，若是不出意外的话，此事应该是有可能办到的。”
　　话音一落，林动掌心一翻，璀璨的光阵便是自其手中浮现出来，然后迎风暴涨，眨眼间，便是化为一座百丈庞大的光阵，悬浮天空，同时，一波波奇特的波动，也是徐徐地散发出来。
　　取出乾坤古阵，林动嘴巴一张，一道温和的白色光华暴掠而出，然后化为一枚石符，在那石符上，同样有着极为惊人与奇特的波动弥漫而出。
　　三大神物同时出现，这焚天鼎内的空间，都是出现了阵阵扭曲，元力也是隐约的有些沸腾起来。
　　“这是……神物么……”
　　魔纹魔尸抬头望着那巨大的光阵以及石符，眼中有着许些茫然，他似乎并不认识这两物，但这却并不妨碍他察觉到这两物的强大。
　　“前辈请按捺住，你若是有所反抗，我这里怕是困不住你。”
　　林动面色凝重，沉声道，这魔纹魔尸乃是死玄境大成的实力，若是发起狂来，即便他手持三大神物，怕依旧很难将其困住。
　　魔纹魔尸听得林动的话，点点头，然后便是悬空盘坐下来，突然间，他体内似是有着闷雷声响起，接着林动便是见到他身体表面弥漫的异魔气，竟是悄然的收敛了许多，那布满着他身体的魔纹，也是在此时黯淡了一些。
　　显然，他是在借体内的雷霆之力，尽全力地压制着异魔气。
　　林动见状，也是微微松了一口气，旋即心神一动，天空上的乾坤古阵率先运转起来，不过此次，它却是逆向运转，顿时间，那阵法中心，便是有着一股相当玄奇的能量在凝聚着。
　　那是乾坤古阵的分解之力，当初在异魔域时，林动便是凭借此招，抹杀了元门数百名精锐弟子，并且借此斩杀元门三小王。
　　而现在的林动，实力今非昔比，再度启动乾坤古阵，那威力更是远远超过以往。
　　而在乾坤古阵运转时，祖石也是震动起来，接着一片片温和到极致的白色光华浮现出来。
　　吞噬祖符也是在同时旋转，黑洞之中，弥漫着吞噬之力的黑色光芒飞快凝聚。
　　“去。”
　　林动面色紧绷，手指凌空一点，一道轻喝，也是自其嘴中暴喝而出。
　　咻！
　　随着其喝声落下，只见得天空光华大作，三道颜色各不相同，但却皆是蕴含着相当惊人波动的能量光柱呼啸而下，最后轰然而落，降临在了那盘坐半空的魔纹魔尸身体之上。
　　嗤嗤！
　　而伴随着这三大神物之力降临而下，那魔纹魔尸身体之上，立即有着白烟升腾起来，一道凄厉得令人毛骨悚然的尖叫声，也是随之响起！


第九百五十七章 抹除魔纹
　　嗤！
　　三道光束，交织着照耀在魔纹魔尸身体之上，而随着光芒的照射，那弥漫后者身体的异魔气，立即爆发出阵阵白烟，嗤嗤声中，那些邪恶之气，竟是开始以一种肉眼可见的速度消散着。
　　显然，三大神物联手，对于这些异魔气有着相当强的克制性。
　　烟雾缭绕中，那魔纹魔尸嘴中也是不断地有着凄厉尖叫声传出，想来这般抹除，也是对他造成了相当强烈的伤痛。
　　林动面色凝重，心神操控着三大神物，虽说眼下异魔气不断地在消散，但他的眼中却是没有丝毫的放松，因为他很清楚，这魔尸与以往所遇见的皆是不同，在他的身体上，还被铭刻了魔纹，这些魔纹，如同枷锁一般，将异魔气死死的锁在他的身体之内，所以，若是不将那些魔纹抹除的话，想要抹除异魔气，也只是妄想。
　　吼！
　　凄厉的吼声，不断地传出，那魔尸双掌按着虚空，浑身激烈地颤抖着，浓浓的杀意弥漫出来，但又被他生生的压制住。
　　这个时候若是忍耐不住杀意的伤了林动，恐怕他解脱之事，怕是永远无望。
　　“小心，我体内的魔纹要反攻了！”
　　魔尸身体颤抖着，突然他猛地抬头，黑目中邪恶黑气如同潮水般地涌出来，一道艰难的嘶哑声音，也是随之传出。
　　听得此言，林动心头顿时一凛，心神愈发紧绷，严正以待。
　　轰！
　　就在魔尸话音落下后不久，他周身弥漫的魔纹，突然间急促的闪烁起来，紧接着，那些魔纹，竟也是如同一条条黑虫般，在他的身体上蠕动起来，远远看去，分外的诡异。
　　咻咻！
　　蠕动的魔纹，突然间自魔尸体内窜出，然后黑光疯狂的汇聚着，短短数息的时间，便是在林动略显惊愕的目光中，化为了一头百丈庞大的黑暗生物。
　　这头黑暗生物通体黝黑，黑色火焰在其身体上升腾着，那对黑瞳中，弥漫着邪恶的黑气与杀戮。
　　这头黑暗生物，显然便是魔尸身体之上的那些魔纹所凝！
　　“愚蠢的人类！”
　　黑暗生物一现形，那黑目便是弥漫着杀意地锁定着半空中的林动，低沉的咆哮声传出，杀意滔天。
　　砰！
　　黑暗生物身体之上黑焰凝聚，直接是化为一道黑焰长矛，撕裂天际，快若闪电般地对着林动轰去。
　　“出来得好！”
　　林动见状，却是丝毫不慌，这黑暗生物正是魔尸身体上的魔纹所形成，若是它一直的躲藏在魔尸体内，林动想要将其彻底抹除，倒的确是有些困难，不过如今它却是主动脱离魔尸身体，这倒是给了林动最好的机会。
　　斩草便要除根，下手就要下绝，这是林动素来行事的风格，眼下既然答应了要替魔尸抹除异魔气，那自然是要消灭得干干净净。
　　“乾坤古阵，逆转！”
　　林动手印一变，低喝声从其嘴中传出，而后天空上的光阵便是陡然逆向运转而下，旋即一道弥漫着分解之力的光束暴掠而出，与那道黑焰长矛轰然相撞。
　　嗤嗤！
　　撞击的刹那，并没有惊天巨声传出，而那黑焰长矛，则是以一种惊人的速度，迅速地分解，最后化为一片虚无。
　　“缚！”
　　化去黑焰长矛，林动再度低喝，那道弥漫着分解之力的光束突然化为千百道光线分散而出，而后竟是凝聚成一道道光芒锁链，接着在天空上划起眼花缭乱的轨迹，最后猛地一扯，便是将那黑暗生物捆在了其中。
　　吼！
　　黑暗生物发出震天吼声，黑焰熊熊升腾而起，不过那些由分解之力凝聚而成的光芒锁链，却是在火焰伸过来时，直接将它们尽数地分解而去。
　　“祖石，净化！”
　　林动面色淡然地望着挣扎的黑暗生物，手指凌空点出，那悬浮半空的祖石之上，顿时有着璀璨的温和白光弥漫出来，然后犹如太阳光线一般，倾泻至那黑暗生物上。
　　砰砰砰！
　　这一次，当那些温和的白光落到黑暗生物上时，却是直接在后者身体表面引发连锁般的爆炸，那些邪恶的异魔气，直接是一片片的被炸得黯淡消散下去。
　　吼吼！
　　伴随着这般狂轰猛炸，那先前还声势凶猛的黑暗生物，气势顿时萎靡了不少，那黑目之中，竟是有着惧怕之色闪过，显然它是没想到，林动手中的三股力量，竟然都是如此的克制异魔气。
　　“吞噬祖符，绞杀！”
　　林动望着那在乾坤古阵与祖石的攻击下出现萎靡的黑暗生物，深吸一口气，体内元力如同潮水般地涌出，而后借此再度驱动吞噬祖符动手。
　　嗡！
　　若随着林动喝声落下，只见得那吞噬祖符迅速蠕动起来，而后化为一轮黑洞，嗤的一声，撕裂空间，犹如一道圆轮之刃，以一种惊人的速度，从那黑暗生物天灵盖怒劈而下。
　　低沉之声响起，旋转的黑洞直接从黑暗生物体内洞穿出去，一道黑线在后者身体上蔓延开来，然后砰的一声，便是爆成两半，顿时异常凄厉的尖叫声，从那黑暗生物嘴中传出。
　　“再斩！”
　　林动眼神冰寒，心神一动，黑洞轮刃再度闪电般地掠出，短短数息间，便是将那黑暗生物切割成了数百块……
　　不过即便是被打成这样，那些碎块，依旧还在蠕动着，邪恶的黑气散发出来，令得它们如同百足之虫死而不僵一般。
　　“抹杀。”
　　林动手掌陡然一握，眼神发狠，三大神物再度同时催动，三股强横的力量横扫而出，那些碎块当即以一种惊人的速度化为虚无。
　　“嗷，卑贱的人类，你竟敢伤我之身！”
　　短短数息时间，那些碎块便是被消灭一半，剩余的那些仿佛也是察觉到了危机，急忙汇聚在一起，化为一道虚幻了许多的黑暗生物，看得出来，此时的它，已是被林动重创。
　　愤怒的咆哮，从它的嘴中传出，不过那黑瞳中，却是有着恐惧之色涌出来，而后它身形一转，便是化为黑光，再度对着那魔尸冲去，显然它是想再度回到后者的体内。
　　“嗤！”
　　不过，就在它对着魔尸冲去时，后者双目陡然睁开，眼瞳之中，雷霆闪烁，雷鸣轰然响彻，一道巨型雷电自其体内射出，然后狠狠地劈在那虚幻的黑暗生物之上。
　　嘭！
　　巨声响彻，那黑暗生物直接是被劈得倒飞出去，浑身发出焦臭之味。
　　“肮脏邪恶的东西，这片世界不是你们该来的地方，所以……净化吧。”
　　在黑暗生物被雷霆劈飞时，一道漠然之声，突然在其后方响起，它急忙转头，然后便是见到三道交织在一起的奇异光芒，闪掠而至，然后从其身体之上，切割而过……
　　啊！
　　不甘的惨叫声，在此时响彻起来，那黑暗生物身体之上有着浓浓的黑烟升腾起来，不过这些黑烟刚刚出现，便是迅速地消散而去，而随之消散的，还有着那黑暗生物……
　　林动望着那一丝丝消融在三大神物力量之下的黑暗生物，这才重重地松了一口气，此时他的面色，方才隐隐的有些发白，想来催动三大神物，对他的消耗可着实不小。
　　在松气的同时，林动视线也是转向半空中的魔尸，旋即眼神微凝，此时的后者，原本身体上弥漫的魔纹已是消散殆尽，原本呈现黑暗的瞳孔，此时也是变成了璀璨银色，细看而去，仿佛其中蕴含着无尽雷霆。
　　同时间，一股强大得令人动容的波动，也是缓缓地自他体内散发出来。
　　那种波动，丝毫不弱于一名死玄境圆满的强者！
　　这位远古的强者，似乎是在此时，再度恢复了神智……


第九百五十八章 左费
　　淡淡的银光，笼罩在魔尸身体之上，原本那弥漫周身的邪恶魔气，却是在此时尽数地消散而去，后者双目，也是开始有着波动涌现……
　　“前辈？可成功了？”林动目光紧紧地望着那银光人影，试探着问道。
　　银光人影的表情有些僵硬，双目也是怔然了好片刻，然后便是有着一种狂喜到极致的情绪涌出来，这般狂喜，令得他的身体都是细微地颤抖着，由此可见其心中此时的激动。
　　“小兄弟，多谢了。”
　　银光人影缓缓起身，然后对着林动极为郑重的行了一个大礼，言语间，有着浓浓的感激与激动。
　　林动闻言，顿时大松了一口气，旋即笑道：“前辈不用这么客气，我身怀吞噬祖符，天生就要与这些异魔对着干。”
　　嘴上这般说着，林动心中却是暗道，这哪敢不帮忙啊，不帮忙现在的他还得头疼该如何对付一名发狂的死玄境强者。
　　“前辈现在应该已经安然无恙了吧？呵呵，恭喜了。”林动冲着银光人影拱了拱手，笑道。
　　“体内魔纹已被抹除，我这丝被封印了千年时间的神智，也是得以解脱，不过或许也存在不了太久，便是会烟消云散了。”银光人影道。
　　“消散？”
　　林动一愣，旋即急忙道：“前辈体内的异魔气不是被抹除了？怎还会消散？”
　　“呵呵，我现在的神智，仅仅只是一缕残魂，封印千年，已是极限，若非心中执念尚存，或许早便是迷失在了那异魔气的侵蚀之下。”银光人影笑了笑，声音之中倒是异常的洒脱，想来能够从那种侵蚀状态中脱离出来，已是让得他极为的满足。
　　“不管怎样，我都是死去千年之人，如今能够恢复神智，即便只是短暂的刹那，已是心满意足，何必再奢想什么？”
　　“当年那些兄弟，如今皆是化为尘土，我也是无心存世。”
　　林动听得银光人影此话，一时也是有点默然，后者心态，倒已是看淡了生死，当即一声轻叹，道：“不知前辈名讳？”
　　“左费。”银光人影一笑，旋即他道：“小兄弟来这雷府，应该是想要寻宝吧？这里或许已经变成一片遗址了……”
　　“嗯，我想要来找雷霆祖符。”林动点点头。
　　“雷霆祖符啊……”听得此话，左费怔了怔，旋即眼露缅怀之色，轻声道：“当年雷帝大人的确获得了雷霆祖符，不过也正因为如此，我雷府方才会被那些异魔盯上，进而大举进攻。”
　　“那些进攻雷府的异魔实力很强么？”
　　“呵呵，一名王阶，两名将阶异魔同时出手，统领阶更是不在少数。”左费淡淡一笑。
　　“一名王阶，两名将阶？！”林动瞳孔微微缩了缩，心中却是忍不住地暗感骇然，王阶异魔，那可是相当于轮回境的巅峰强者，而将阶异魔，也是足以媲美转轮境的超级强者，林动在异魔域见识过这种等级的异魔强悍程度，即便是强如焚天老人，也是拼了一条命，方才将其封印，而眼下，进攻这座洞府的异魔，却是整整两名，而且……还有着一名更强的王阶异魔。
　　至于那些所谓的统领阶，怕也是堪比死玄境的强者，难怪这洞府会被毁成这样，想来当年那场大战，必定是惊天动地。
　　“这些异魔相当的狡猾，趁着当年雷帝大人渡轮回劫冲击轮回境时突然出手……不过即便是如此，重伤的雷帝大人，最终依旧斩杀两大将阶异魔，并且将那王阶异魔封印！”在说起那位雷帝大人时，左费的声音中有着难掩的尊崇，显然，对于那位大人，他很是尊敬。
　　“当时那位雷帝大人，竟然还不算是轮回强者？”林动却是听出了一些端倪，感情那位雷帝大人，在那个时候，居然还不算是真正的轮回强者？
　　“若大人渡过了轮回劫，光靠四大将阶异魔，可毁不了我雷府，那至少也得有着王阶异魔出手才行。”左费语气中，不免有着一分傲意。
　　林动略显动容，但却出奇的不感到太过的意外，如果那雷帝大人只是寻常的转轮境强者，对付一名将阶异魔或许便是极限，但可惜的他并不普通，因为在他的手中，还掌握着雷霆祖符这等天地神物，借助雷霆祖符之力，那位雷霆大人的战斗力，必定直逼轮回强者！
　　“不过最终虽说封印了那王阶异魔，但雷帝大人，也是以生命为代价……”说到此处，左费的面色变得黯淡了不少。
　　林动微微点头，毕竟不管如何，那位雷帝大人还不算是轮回强者，若是踏入了轮回境的话，想来也不会这般结果……
　　“雷霆祖符如今还在洞府的吧？”林动忍不住地问到他最在意的问题。
　　“嗯。”
　　左费点点头，道：“若是我所料不差的话，雷霆祖符应该是在雷界。”
　　林动顿时松了一口气，看来他此番的确没来错，这里，的确是有着雷霆祖符，不过紧接着，他便是反应过来，眉头微皱：“雷界？”
　　“雷帝大人开辟出来的一块空间，除了他本人之外，无人能够进入其中。”
　　林动有点傻眼，若是进不去那所谓的雷界，他还怎么获得雷霆祖符？
　　“呵呵，你倒也不用急，雷界同样有着进入的钥匙，而我能够感应到，在你身上，似乎有着一部分钥匙。”左费笑道。
　　“钥匙？”
　　林动一怔，旋即急忙自乾坤袋中取出银塔钥匙，道：“是这东西？”
　　左费看了一眼这银塔钥匙，笑着点了点头，道：“这就是完整钥匙的一部分，若是我所料不错的话，这银塔，应该有三座，只有将三座汇聚在一起，才能形成完整钥匙并且进入雷界寻得雷霆祖符。”
　　“竟然要三座银塔钥匙才能进入雷界……”林动眉头微微皱起，这样说来的话，他想要进入雷界，还得将九幽门与玄天殿手中的银塔钥匙给抢过来？这可是有些麻烦啊。
　　“怎么进入雷界？”林动咬了咬牙，都走到这一步了，什么人都阻拦不了他要获得雷霆祖符的心，若只有这个办法的话，那就只能动手抢钥匙了。
　　“洞府深处的中央，便是雷殿，那是这座洞府最中枢之地，而雷界的入口也在其中。”左费道。
　　“雷殿……”林动将名字记在心中，看来那里，应该便是所有人马汇聚的地方了。
　　“不过，若是我所料不错的话，雷殿中，应该有着三大雷王守护。”左费道。
　　“三大雷王？”
　　“当年雷府，以雷帝大人为尊，其下便是四大雷王，以东南西北为名，而我，便是其中的东雷王……其余三人，或许应该也是我之前的模样，但此时的他们，应该彻底失去了神智……”左费神色有些复杂，轻声道。
　　“嘶。”
　　林动吸了口冷气，那殿中，竟然还有着三具实力媲美左费的雷尸，这样说来，那就是三具实力达到死玄境大成的强者，有着它们的镇守，谁闯得进去？他能够解决掉左费这个麻烦，最主要的还是因为他本身还存在着神智，这般里外结合下，方才抹除了魔气，而眼下，那另外三具却是神智尽失，除了硬干之外，似乎别无他法……
　　“这他娘的……”
　　林动苦笑，看来那雷殿不好进啊，更别说要进那所谓的雷界了。
　　“能否获得雷霆祖符，或许就得看小兄弟机缘了，不过日后祖符之事，尽量少暴露，不然的话，怕是会惹祸上身。”左费告诫道。
　　林动点点头，强如这雷府，都是被收拾得这么惨，他这孤家寡人，若也是被异魔找上的话，怕下场更为凄惨。
　　“呵呵，此番能够恢复神智，多谢小兄弟，大恩无以为报，只能以这具残躯回报一二。”
　　左费洒脱地笑了笑，然后他的体内，突然有着璀璨的雷光闪烁起来，隐约间，一股极端狂暴的波动，缓缓地散发出来。
　　而在左费身体璀璨间，一颗丈许大小左右的雷霆之心，也是在那光芒之中，逐渐地凝聚成形，那种雷霆之力，比起之前林动所获得哪些，无疑是强悍了太多太多……


第九百五十九章 吸收
　　嗡嗡！
　　低沉的雷鸣，在焚天鼎内回荡着，璀璨的银光一圈圈的散发出来，犹如波浪，看上去格外的绚丽。
　　而在那光圈中央，左费的身影，却是逐渐地变得虚幻，但在其身形虚幻间，一颗丈许大小的雷霆之心，也是缓缓成形，隐隐间，有着极端惊人的波动散发出来。
　　“小友，请接受我最后的馈赠吧，呵呵，谢谢你帮我解脱……”
　　左费虚幻的身影微笑地望着林动，眼中弥漫着感激与洒脱，他知道，身形一散，他也便是会彻彻底底地消失在这天地间。
　　“前辈好走。”
　　林动也是恭恭敬敬地对着左费行了一个晚辈之礼，虽说他与左费相识极短，但后者那份看淡生死的洒脱，却是让得他颇为的钦佩。
　　“小友，你手中的银塔钥匙，若是凑得完整，应该同时能够掌控雷界，所以，若是想要取得雷霆祖符，一定要获得完整钥匙。”
　　当左费的身影，彻底的消散在雷光中时，他那沙哑的声音，也是悄然的传开。
　　“晚辈知晓。”
　　林动轻轻点头，他望着左费那散去的身影，一时间也略微的有点怅然，不过旋即他便是振作起精神，逝者已逝，但他却是得好好地活着，因为他还有着需要用心保护的东西。
　　而想要保护那些东西，他却是需要更加强大的力量，异魔城的变故，让得林动很清楚他力量的薄弱……
　　当初的事，他不想再发生第二次。
　　那种被追杀得犹如丧家之犬般的感觉，并不好受。
　　呼。
　　林动深吸一口气，压抑着心中波动的情绪，然后将目光投向了眼前那弥漫着雷光的雷霆之心，这颗雷霆之心的体积，比起之前他所得到的那些，起码是庞大了十数倍，而且其中所蕴含的雷霆之力，也更为的精纯与强大。
　　那种强大程度，让得林动都是有点动容。
　　“不愧是一名死玄境圆满的强者凝聚出来的雷霆之心啊……”林动叹了一声，左费这具躯体，在那雷湖最深处淬炼了千年，身体的每一丝肌肉皮膜，怕都是彻底的被雷霆之力所同化，如今尽数化为雷霆之心，那种雷霆之力，怕已是达到了一种相当恐怖的程度。
　　“便先试试能够吸纳多少吧……”
　　林动目光灼灼地盯着那雷霆之心，旋即凌空盘坐下来，心神一动，吞噬祖符便是在头顶化为一圈黑洞，而后黑洞缓缓旋转起来，一股股吞噬之力喷薄而出。
　　轰！
　　而似是察觉到吞噬之力的吞噬，那雷霆之心之中也是有着低沉雷鸣声传出，隐约间仿佛是有着一种抗拒力散发出来，这雷霆之心比起其他的显然是要更为的强悍，甚至在面临这种吞噬时，竟然还能够自主的反抗着。
　　不过这种反抗对于林动而言，显然并不具备太大的麻烦，吞噬祖符旋转速度加剧，吞噬之力喷涌的速度，也是愈发的强横。
　　嗡嗡！
　　而面对着这般愈发强横霸道的吞噬之力，那雷霆之心也是颤动起来，紧接着，一道道璀璨的雷光从其中化为光虹脱离而出，最后源源不断地涌入那黑洞之中。
　　劈里啪啦。
　　黑洞之中，雷光闪烁，隐约的有着雷电声传出，不过这些狂暴的雷霆之力，在面对着能够吞噬一切能量的吞噬祖符时，显然是没有太大的作用。
　　黑洞盘旋在林动头顶，突然间一颤，一道雷光，便是自其中呼啸而出，然后直接是将盘坐在下方的林动包裹而进。
　　雷光之中，蕴含着精纯到极点的雷霆之力，而且这种雷霆之力在经过吞噬祖符时，已是吞噬之力所驯化，从而不会给予林动身体的半点不适。
　　所以，面对着这些精纯的雷霆之力，林动可以肆无忌惮的吸收！
　　一抹笑容自林动唇角浮现，旋即他双目缓缓闭上，双手摆出修炼印记，身体之上青光涌动，青光闪烁间，犹如一头无底巨兽，不断地将那些雷霆之力，吞纳入体。
　　砰砰！
　　而伴随着这些磅礴的雷霆之力入体，林动的身体顿时激烈的颤抖起来，低沉的雷暴声，不断地从他体内传出。
　　然而，唯有林动方才能够清晰地感觉到，伴随着一阵雷爆声，便是会有着一股股相当精纯的雷霆之力融入他的四肢百骸。
　　这些精纯的雷霆之力，让得他体内有着一种淡淡的麻木感，而在这种麻木感下，体内的细胞，骨骼，肌肉，却是发出贪婪的雀跃声，它们能够感应到，吸收这些能量，能够让得它们愈发的壮大……
　　青光也是在此时弥漫着林动身体内外，青天化龙诀同样是察觉到了雷霆之力的好处，竟是自主运转起来，青光涌过处，贪婪的将那些涌入体内的雷霆之力，尽数地吸收。
　　而伴随着体内雷暴不断地传出，林动身体表面，一道道青龙光纹，也是开始以一种惊人的速度凝练而出……
　　当初在洪荒塔，林动的肉体修炼已是达到一种极限，不过如今的他，显然已是再度将这个极限所打破。
　　轰轰！
　　焚天鼎内，雷鸣之声一波波的传荡而开，林动安然的盘坐在黑洞之下，而此时吞噬祖符，雷霆之心与林动显然是形成了一个半循环，吞噬祖符将雷霆之心的力量吞噬驯化，然后再度源源不断地灌注进入林动体内，任由他体内经脉骨骼完美吸收……
　　而在这种吸纳持续下，林动身体之上的青光，显然也是在以一种惊人的速度变得浓郁，身体之上的青龙光纹，也是一道道的愈发浓郁起来。
　　不过，似乎不管林动如何的吸收，那眼前的雷霆之心，依旧保持在那个体积，只是其上的光芒略微黯淡了一分，由此可见，其中所蕴含的雷霆之力，究竟达到了一种何种惊人的地步。
　　雷鸣，持续的在焚天鼎内响彻，如此约摸半日时间过去，林动周身闪烁的青光方才徐徐的减弱，头顶上方的黑洞，也是逐渐地停止了运转。
　　嗤！
　　林动紧闭的双目，在某一霎，陡然睁开，双瞳一只弥漫雷光，一只青光散逸，看上去略显诡异。
　　呼。
　　一口白气，自林动嘴中缓缓地喷吐而出，白气中，竟是可见细小的雷弧闪烁，他伸出双掌，只见得此时甚至是连皮肤之上，都是有着细小的电流流窜而过。
　　一抹喜色，从林动眼中闪过，旋即他双目微闭，感应了一下体内，再度睁开时，眼中的喜色，已是陡然浓郁。
　　三十五道！
　　此时的林动，发现他体内凝练而出青龙光纹，竟是达到了惊人的三十五道！
　　在洪荒塔时，林动肉体能够凝练的青龙光纹极限便是十道，之后那十三道，却是吞噬了那紫金之皮的馈赠，但那只能算做一次性之物，之前在与庞昊交手时，林动已是将其动用的所剩无几，而现在……林动却是发现，在这短短半日的修炼中，他体内的青龙光纹，竟已有三十五道！
　　这种进步，堪称神速！
　　现在的林动有着信心，若是直接动用这三十五道青龙光纹，他怕是能够一拳便是将庞昊打残！
　　“真是好东西！”
　　林动咧嘴笑着，目光望着眼前的雷霆之心，此时的后者，颜色黯淡了数分，但依旧弥漫着澎湃的雷霆之力，显然依旧还能够提供他修炼所用。
　　按照林动所料，恐怕光是这颗雷霆之心所蕴含的雷霆之力，便是超过了他们所有人手中雷霆之心的总和！
　　此次的好人，当得不亏！
　　“如今身处洞府中，倒是不适修炼太久……”
　　林动袖袍一挥，将眼前的雷霆之心收入乾坤袋，虽说他知道继续修炼下去，他的实力应该还能够有所提升，但现在却并没有那么多的时间，毕竟不管怎样，雷霆祖符才是他最终的目标。
　　“先得到雷霆之心再说。”
　　林动如此想着，旋即也就不再逗留，身形一动，便是自这焚天鼎内消失而去，而随着他的消失，这鼎内的雷鸣声，也是悄然的消散而去……


第九百六十章 雷殿
　　天空上，赤红光鼎之中，一道身影闪掠而出，旋即袖袍挥动间，光鼎便是化为一道虹光，钻进其体内。
　　“林动哥！”那早便是在外面守得有些不耐烦的慕灵珊见状，大眼睛中顿时有着喜色掠过。
　　林动冲着慕灵珊一笑，他在见到这里并没有出什么事后，心中也是微微松了一口气，毕竟如今的洞府中有着不少寻宝者，若是被他们发现林动获得了那最为精纯的雷霆之心，怕又是少不了一番麻烦。
　　“林动哥，那个魔尸，你解决掉了？”慕灵珊看了看林动身后，先前那让得他们颇为棘手的银尸，却是已经不在。
　　“嗯，我替那位前辈抹除了体内魔气，不过他毕竟只是一缕残魂，执念散去，也就消散在天地间了。”林动点点头，笑道。
　　“林动哥真厉害。”慕灵珊嘻嘻笑道，她可是清楚，那魔尸可是相当于死玄境大成的实力，若是要动武的话，他们两人今天怕也是会相当的头疼。
　　“运气好罢了。”
　　林动笑着摸了摸慕灵珊小脑袋，他所说倒也的确属实，如果这次不是正好那左费尚还存有一丝神智，他根本不可能如此轻松的便是将其体内异魔气抹除，即便他身怀三大神物，但一名死玄境大成的强者拼命反扑，也足以让得他没有任何的时间与心神去催动三大神物。
　　“我们现在去哪？”慕灵珊大眼睛四处看了看，然后问道。
　　“直接去洞府最深处。”
　　林动视线看向苍茫大地的尽头，从左费那里，他已是知道雷霆祖符的所在之地，显然，那座雷殿，也应该会是洞府中所有强者汇聚的地方。
　　“我们也动身吧。”
　　林动挥了挥手，在此处他们已是耽搁了半日时间，若是再不抓紧的话，怕那九幽门，玄天殿等势力以及强者便是会抵达雷殿了，虽说林动并不担心他们捷足先登的发现雷界，但总归也是要小心一些。
　　“那些家伙，应该并不知道这洞府之中有着雷霆祖符吧……”
　　林动喃喃自语，如果九幽门，玄天殿知道这种消息的话，或许不管这天雷海域再如何的古怪，他们都将会想尽办法的派遣更强的强者前来，而不是让庞昊，柳香萱他们这种年轻强者率人而来了。
　　声音落下，林动也就不再迟缓，身形一动，便是化为一道虹光掠出，在其身后，慕灵珊也是紧随而至。
　　……
　　在接下来通往雷殿的途中，虽说有着不少的地方似乎都是一些宝贝出现的迹象，而且在那周围，同样是汇聚了不少强者，但此次林动却是再没有逗留，而是笔直对着洞府深处而去。
　　而在他这种闷头赶路下，那效率倒是提升了不少，待得夜色过去，天际黎明时，林动已是能够隐约的感觉到，这片地域的天空，隐约的变得暗沉了许多，一些黑色的雷云盘踞在天空，隐约间，有着惊雷响起，轰隆隆的回荡在这苍茫的大地上。
　　“这里的雷霆之力……越来越狂暴了……”
　　一颗巨树树冠上，林动的身影闪现出来，他抬头望着那弥漫着雷云的黑漆漆天空，一种压抑的感觉散发开来，令得人体内的元力，运转得都是缓慢了一些，在这洞府深处的雷霆之力，比起外面，无疑是要更为的狂暴。
　　“林动哥，这附近出没的强者越来越多了……”慕灵珊大眼睛扫视了一下四周，然后开口道。
　　林动闻言，也是微微点头，他也是察觉到，这片地域出现了不少强悍的气息，那些气息，比起之前所遇见的强者，无疑是要更为强横，而他们的目标似乎也相当的明确，那便是洞府深处的雷殿……
　　“都打算现身了么……”
　　林动轻声自语，他早便是知道被这雷霆洞府吸引而来的强者中藏龙卧虎，只不过在之前时候，他们大多都是极为的低调，但现在目标地已是抵达，那些强者自然也就开始陆续现身……
　　“走吧，雷殿已经不远了……”
　　林动抿着嘴唇，不管这洞府究竟吸引了多少强者而来，那雷霆祖符，他都一定要得到，为了寻找到它，林动花费了这么多年的心血，他这一步步地走过来，可并不轻松。
　　话落，林动二人身形再度掠出，不过这一次的赶路，倒并未持续太久，约摸两个时辰左右，林动二人的身形便是缓缓地顿住，而后，他们的目光，带着许些惊艳的望向了大地的前方。
　　那是一片辽阔得看不见尽头的银色大地，在那地面上，竟是能够清晰的见到一道道雷霆如蛇般游走着，远远看去，犹如一片绚丽的雷海。
　　而此时，在这片雷海大地上，布满着深深的沟壑，这些沟壑长约万丈，深不见底，而且形状千奇百怪，看上去倒并不像是天然形成，然而更像是……一场惊天大战的残留物。
　　“这里当年爆发过一场相当恐怖的大战。”林动望着那些几乎要将这片大地撕裂的深深沟壑，眼中也是掠过一抹震动，轻声道。
　　这般大战的主角，若是所料不差的话，应该便是左费口中的雷帝大人与那位王阶异魔了……难以想像，那般层次的战斗，竟已是达到这种翻手间便是天地崩裂的程度。
　　“咦？那座雷殿呢？”慕灵珊大眼睛扫视着，突然疑惑地问道，在这片满目疮痍的大地上，她并没有见到所谓的殿宇，这里的所有东西，似乎都是在当年那场大战中化为灰烬，包括那些原本存在的山岳。
　　林动目光也是转动了一下，然后心神微动，缓缓抬头，望向了这片大地的天空上，那里，有着浓浓的雷云悬浮着，隐约间，有着一股相当浩瀚的波动，从那里散发出来。
　　“雷殿不在地上，而在雷云上……”林动望着那片悬浮的雷云，微微一笑，道。
　　“竟然在天上？”听得此言，慕灵珊水晶般的大眼睛中不由得掠过一抹惊诧之色。
　　林动点点头，然后身体逐渐地而起，笔直地对着天空上那片雷云掠去，而慕灵珊也是赶紧跟上。
　　伴随着接近那片雷云，那种雷鸣之声，也是愈发的震耳，天地间，都是被那种狂暴的雷霆之力所弥漫，一道道雷霆自云层中穿梭而过，犹如游蛇。
　　林动的身影，最终是出现在了那片雷云之外，然后视线投去，只见得在那雷云之上，一座宏伟得无法形容的雷霆殿宇，静静矗立，那股沧桑巍峨，震撼人心。
　　“这便是雷殿么……”
　　林动望着那坐落在雷云之上的巨型殿宇，也是忍不住地深吸一口气，眼神深处，浓浓的炽热如同潮水般地涌出来。
　　雷霆祖符，便是在其中的雷界！
　　这么多年，林动终于是走到这里了……
　　林动澎湃的心情，很快的便是被他按捺下来，然后视线一扫，这才发现，在雷殿四周的雷云上，竟已是有着不少的身影存在，显然，这些都是迅速赶来的强者，而且这些强者，个个气息雄浑，都不是什么弱手。
　　而在这些雷云上，林动也是不出意外的见到了一些熟悉的身影，九幽门以及玄天殿，也全部都已抵达。
　　在林动视线望过去时，那庞昊也是将其发觉，当即面色便是阴沉了下来，想来是没想到林动竟然能够从那魔尸的追杀中活下来。
　　柳香萱见到林动，美眸中同样是掠过一抹诧异，旋即深深地看了后者一眼，能够从一名死玄境大成的魔尸手中脱身，这本事，可真是有点不一般啊。
　　而对于他们的目光，林动则是一笑置之，刚欲收回视线，心神突然一动，视线一转，看向了雷云的另外一处方向。
　　在那片雷云上，有着三道人影踏空而立，而此时的三人，正面噙玩味笑容的将他给盯着，这三人皆是身着黑白袍服，黑白交替，犹如阴阳浮沉。
　　而林动的眼神，在见到这特别的袍服时，则是瞬间阴沉下来，一种难掩的杀意，如同潮水般的自其眸子中涌出来。
　　袖中的手掌，缓缓紧握，林动眼眸微垂，眼神却是缓缓地狰狞起来。
　　这种图纹，他这辈子都不会忘！
　　“元门！”


第九百六十一章 强者汇聚
　　“林动哥，怎么了？”
　　林动突然间阴沉下来甚至有点狰狞的眼神，让得一旁的慕灵珊怔了怔，旋即忙问道。
　　林动缓缓摇头，只是那目光，却是紧紧地盯着远处雷云之上的三人，他倒是没想到，竟然能够在这里遇见元门的人……
　　而且从他们看自己的目光中，林动知道，他们怕也是早清楚了自己的身份。
　　“元门的手脚，竟然都伸到这乱魔海了么……”林动眼中掠过一抹冰寒，这还是他第一次在这乱魔海中，遇见东玄域上的人。
　　“不过既然撞见了，怕也不能当做没看见吧？”
　　林动的脸庞上划过一抹杀意，他与元门之间有着极大的仇怨，而看那三人的模样，显然也是不怀好意，林动可不介意，暂时的从元门手中收取一些利息。
　　从那三人身体上，林动隐隐间能够察觉到相当强悍的波动，那种波动，似乎比起庞昊尤为强横，显然，这三人在元门之中，应该也并非是泛泛之辈。
　　“林动哥与那三个家伙有恩怨啊？”慕灵珊此时也是发现了那三人，低声道。
　　林动轻轻点头。
　　“要不要动手？”慕灵珊小手抓着生死棺盖，大眼睛中再度有着跃跃欲试的神色涌出来。
　　“暂且不用，现在最重要的事还是先进入雷殿。”
　　林动微微摇头，虽说在此处发现元门的人让得他心中有着杀意涌动，但他也知道事情轻重，不管怎样，雷霆祖符，才是最为的重要。
　　闻言，慕灵珊这才悻悻的收敛起眼中的兴奋。
　　林动阴沉的目光，同样是收了回来，而后略显狰狞的面庞再度恢复古井无波，任谁都是看不出他此时心中所想。
　　“呵，被发现了啊……”
　　“挺可怕的目光呢……看来有几把刷子啊……”
　　而在林动收回目光时，那雷云之上的三道人影，却是一笑，笑声中，有着许些戏谑，言谈间，并没有太多的所谓紧张。
　　“老大，我们什么时候能动手？”那有着一头璀璨银发的男子微微一笑，望向前方那额前有着一缕白发垂落下来的男子，笑道。
　　那名垂发男子闻言，却只是淡淡一笑，他的双目漆黑得隐隐略显诡异，仿佛没有焦距一般：“先不急，先进雷殿，我们此行有着我们的任务……”
　　听得此言，那银发男子眼神深处突然掠过一抹诡异黑芒，而后低声道：“那位大人……真是在此处？”
　　“应当不假。”垂发男子微微点头，旋即他视线看了看林动，九幽门，玄天殿所在的方向，轻声道：“另外，我们还需要得到那三座银塔钥匙。”
　　“明白。”
　　另外二人笑了笑，言谈间颇为的轻松，仿佛要从林动他们手中取得钥匙，并不是一件太过困难的事情一般。
　　垂发男子见状，也就不再多说，双手负于身后，漠然的目光，转向那座巍峨雷殿，双目之中，黑光闪烁。
　　而此时，在另外一处雷云上，一名全身都是被遮掩在红袍中的人影视线也是徐徐的扫过雷殿周围出现的诸多强者，旋即似是笑了一下。
　　“看来各路牛鬼蛇神倒是来了不少……有点小意思啊……”
　　笑声落下，他的目光则是转向那雷殿，而后周身空间波动，身形便是这般诡异的消失而去。
　　……
　　“林动哥，他们怎么都没人进雷殿啊？”慕灵珊看了看四周，此时的雷云上，已是有着不少强者，但出奇的是，他们竟没一人率先有进入雷殿的举动。
　　“雷殿周围包裹着一层雷罡，不过雷罡在逐渐地减弱，他们都在等待雷罡消散。”林动笑道。
　　慕灵珊闻言，这才恍然，视线仔细看去，这才发现，在那雷殿周围，果然是包裹着一层肉眼难以看见的雷电光纹，只不过此时的这些光纹，正在如同水波般，逐渐地消退着。
　　时间逐渐地推移着，而这片天空上也时不时的有着破风声响起，后方的一些强者也是在此时赶来，一时间，道道身影出现在雷云上，倒也是令得此处热闹了不少。
　　而随着赶来的强者数量增多，那雷殿周围的雷罡，也是在那一道道炽热目光中，愈发的薄弱，如此约摸十数分钟后，一道细微的咔嚓声传荡开来，那些雷罡，竟是彻底消散而去。
　　而就在那雷罡消散的刹那，原本还略选嘈杂的雷云上，陡然间安静了下来，不少强者的眼中，都是有着一些无法掩饰的贪婪涌出来。
　　“动手！”
　　突兀间，不知道是谁那充满着贪婪的喝声响彻而起，然后这片雷云上的紧绷与安静瞬间崩溃，一些强者，已是按捺不住心中的贪婪，率先冲向了那座雷云之上盘踞的雷殿。
　　林动望着那些迫不及待的强者，眼神却是相当的漠然，身形也是立在原地动也不动，这种按捺不住贪婪的人，总归是死得最快的。
　　唰唰！
　　上百道身影划破长空，以一种惊人的速度掠向雷殿，而在短短数息间，便是抵达那雷殿巨门。
　　轰！
　　雄浑元力化为上百道匹练，撕裂空气，然后铺天盖地的落至那银色雷殿巨门之上，轰隆之声，顿时响彻天际。
　　嘭！
　　面对着如此之多强者全力攻击，那银色巨门，瞬间爆炸而开，一股古老的味道，也是自那破开的雷殿之中弥漫出来，这座紧闭千年的殿宇，终是再度重见天日。
　　“冲进去！”
　　见到雷殿大门被破，那些强者眼中狂喜更甚，身形暴掠而出，不过虽说此时心中已被贪婪蒙蔽，但他们依旧全力催动元力，在身体周围形成了强大的防护。
　　林动眼神漠然地望着这一幕，而就在那最为领先一人即将冲进雷殿时，他的眼神，陡然一凝。
　　轰！
　　惊雷般的声音，在此时自那雷殿中猛然炸响，三道银光，犹如三道充满着毁灭的雷霆，笔直的自雷殿之中冲出，然后成绞杀状，自那上百名强者之中穿梭而过，那般速度，快得连林动的瞳孔都是缩了一缩。
　　“砰砰砰！”
　　三道银光撕裂天空，直接是在那上百道强者之中横冲直撞，而银光所过处，一道道人影身体直接是凭空爆炸开来，化为一团团血雾。
　　短短不过十数息的时间，那冲在最前方的上百名强者，几乎是瞬间覆灭，浓郁的血雾在雷殿之前飘散着，那股浓浓的血腥味，令得不少强者眼中都是涌起了骇然。
　　“什么东西？！”一些人惊骇出声，体内元力顿时运转起来。
　　林动眼神凝重地望着那三道银光，在以一种惊人速度抹杀掉那上百名强者后，三道银光也是缓缓地在雷殿之前现出身来。
　　那是三道通体呈现银色的身影，而在它们的身体上，依旧是布满着那曾出现在左费身上的魔纹，一股股邪恶而强大的黑气，不断地从它们身上散发出来，令得天地温度都是降低了许多。
　　“呼。”
　　林动轻吐了一口气，想来这三道魔尸，便是左费口中的其他三大雷王了……这三人，生前都是死玄境圆满的实力，即便如今已是陨落，可依旧能够媲美死玄境大成。
　　之前仅仅是一具死玄境大成的魔尸，便是将众多强者逼得那般狼狈，而眼下，在这里，却是足足出现了三具。
　　“看来这雷殿，可不好进啊……”
　　林动望着那封堵着雷殿大门的人影，喃喃自语。


第九百六十二章 九幽镇灵阵
　　三道弥漫着银光的人影，悬浮在雷殿之前，滔天般的黑气弥漫开来，那之中充斥的邪恶，令得不少人都是有些色变。
　　“又是这种该死的傀儡！”
　　庞昊，柳香萱等众多强者望着那三道人影，面色却是忍不住地难看了一分，在雷湖的时候，他们已是见识过这东西的厉害，那时候光是一具便是让得他们感到棘手，而现在，更是出现了足足三具。
　　这可是相当于三名死玄境大成的强者啊！
　　浓浓的血腥，在半空中逐渐地飘散开来，而在这般血腥的刺激下，那些心智被贪婪所冲淡的强者，也终于是逐渐地清醒了一些，当即竟是都不敢再冲出去。
　　谁都能够察觉到眼前三具银尸的强大，先前几乎是上百名强者同时出手，但最终却依旧是被它们菜刀切瓜一般迅速斩杀，现在还有谁敢乱冲？
　　“呵呵，魔纹啊……”
　　那元门三人望着那三道银尸，眼中却是掠过一抹诡异笑意，但却都没有做什么出头鸟，反而是冷眼旁观着，想要看其他人如何解决这拦路虎。
　　而随着众人心头的贪婪被浇灭下来，一时间这雷殿之外也是显得格外的安静，不少强者目光闪烁，想来是在思考着该如何应付眼前的局面。
　　林动同样没说任何的话，这里强者不少，而且个个手里都有些刷子，没必要去逞强耍什么威风。
　　而这般安静，也并没有持续太久，那不远处的九幽门与玄天殿互相对视了一眼，然后便是在那众多强者注视中缓步走出。
　　“诸位。”
　　庞昊冲着众多强者拱手一笑，道：“我们的目标，都是进入雷殿找寻宝贝，不过眼下这三具银尸，却是得必须解决掉。”
　　场中一片安静，所有强者都是将庞昊给盯着，但出奇的没说话，因为他们知道，既然这庞昊会出来，应该是有着他的打算。
　　“据我所知，这三具银尸都是有着死玄境大成的实力，若是强行交手的话，恐怕我们这里的人，损伤都不会小。”
　　听得此言，倒是有些人微微动容起来，三具死玄境大成的银尸，那的确相当难以对付了。
　　“庞昊兄莫非有什么好主意不成？”有着强者出声问道。
　　庞昊淡淡一笑，道：“我们的确有着对付这银尸的手段，不过，却是需要在场众多强者相助一力，不然的话，怕也是难成。”
　　此话说出，雷云上也是有着一些骚动声传出，甚至连林动眉头都是忍不住地挑了挑，这九幽门竟然还真能够对付这三具死玄境大成的银尸？
　　“哈哈，既然庞昊兄有办法那自然是最好，大家目标都很统一，只要能够将这拦路虎搞定，出手相助那自然是没问题。”
　　那些强者在沉吟一会之后，也是一一笑道，不管怎样，只要不让他们正面去和这些东西硬碰那便行。
　　庞昊闻言，脸庞上也是有着笑容浮现，旋即其手掌一翻，便是有着一个白色圆盘闪现出来，圆盘之上，隐约有着阵法的波动，那种波动，相当的强横。
　　“这是我九幽门的至宝，九幽镇灵盘，只要催动，便是可以形成九幽镇灵阵，到时候，凭借着阵法，应该能够将这三具银尸镇压数日时间，而这些时间，想来已经足够我们在雷殿之中来去无数次了。”
　　“居然是九幽镇灵阵？这可是九幽门的护宗大阵，想要设置这般阵法，那可是需要十数名死玄境的强者……”
　　“而且再将阵法压缩进这灵盘中，更是需要超强的实力，九幽门中，能有这实力的人也是屈指可数啊。”
　　“这庞昊倒是带了些宝贝出来。”
　　庞昊声音刚刚落下，周围便是有着不少惊诧之声传开，想来一些强者都是听说过庞昊手中的这件宝贝。
　　林动也是眼神略显惊异地盯着庞昊手中那弥漫着光芒的白色圆盘，从那上面，他也察觉到了不俗的波动，当即不由咂咂嘴，真不愧是大宗大派啊……
　　那所谓的九幽镇灵阵，虽说比不上他体内的乾坤古阵，但显然也并不是省油的灯，若是说要镇压这三具银尸数天时间，应该也是正常的事。
　　“呵呵，催动阵法需要不菲的元力，这便是只能依靠众位了……”庞昊笑眯眯地道。
　　众人闻言也是笑着点头，他们自然是明白，这庞昊是不想他们自己消耗力量来对付这三具银尸，所以需要借他们的手，不过对此，这些强者也没觉得不爽，谁让只有庞昊手中才有这般阵法呢……
　　林动淡漠地望着这一幕，既然这庞昊舍得拿出这般阵法来镇压银尸，那他也是乐得坐享其成。
　　不过，就在林动这般想着的时候，他却是见到庞昊的视线对着他投射而来，那目光，略有些诡笑。
　　“不过毕竟这般阵法我无法催动得太过灵活，到时候若是开启，还得需要三人将三具银尸引入阵法。”庞昊笑道。
　　此话一落，不少强者眼神都是微凛，这可是危险活了，谁都不想去跟那些下手极端狠辣的银尸动手。
　　“眼下共有三具银尸，我九幽门与玄天殿负责引一具，但那第三具银尸，却是得需要在场的朋友出来一人帮忙引动一下了。”庞昊笑眯眯地道。
　　场中一片寂静，竟是无一人主动出声，显然谁都没想法主动揽事上身。
　　而对于这一幕，庞昊也不觉得意外，再接着，他的目光，便是在林动冷漠的注视下，转到了其身上。
　　“诸位，在此之前，我们也曾经遇见过一具与它们相同的银尸，当时那银尸前去追杀林动兄弟，但却是被他顺利摆脱，所以我想，这引第三具银尸入阵的事，或许林动兄弟最为合适。”
　　唰！
　　庞昊此言落下，雷云之上，那诸多目光几乎是瞬间便是射向了不远处的林动，那些眼神，颇为的惊讶，显然是没想到，林动竟然能够从一具死玄境大成的银尸手中逃得性命。
　　“呵呵，原来林动兄实力如此强横，自然如此，这任务，怕是非你莫属了。”
　　“嗯，此事还得多多依靠林动兄啊。”
　　“还望林动兄莫要推辞。”
　　周遭诸多强者，目光闪烁间，皆是笑着出声，他们一些人清楚林动与庞昊间有些不对路，但他们却没闲心管这些，只要不让他们出面与跟那些银尸对碰，换谁都成。
　　“这个王八蛋！”
　　慕灵珊咬着银牙，大眼睛中满是怒火，这庞昊显然又是在针对他们了。
　　林动面色漠然，这庞昊手段颇为的阴狠，眼下这种情况，几乎是在逼着他揽下这危险活，毕竟阵法是他们的，他又借助了在场这么多强者的势，林动若是反对的话，怕是会立即成为众矢之的，而到时候，这庞昊正好煽动众人对他出手，正巧这里有着不少强者，都对林动手中的银塔钥匙有所垂涎。
　　这个世界上，落井下石的人，往往不会缺乏。
　　“呵呵，林动兄，我的建议，你觉得如何？”庞昊笑望着林动，笑吟吟地道，他倒是很期望林动发怒反对，这样一来，场中局面，会让得他处于一种极为尴尬的境地。
　　众多目光，锁定在林动身上，其中不少都是不怀好意。
　　林动对于周围的那些目光却是犹如未察，他只是看着一脸笑容的庞昊，片刻后，脸庞上也是有着笑容浮现出来。
　　然后他缓缓点头。
　　“就依庞昊兄所言吧。”


第九百六十三章 引尸
　　当庞昊见到林动竟然点头时，他的眼中显然是掠过一抹愕色，想来是没料到，后者竟然会答应得如此的干脆。
　　“呵呵，还是林动兄弟顾全大局。”
　　不过这份愕然很快便是消散而去，庞昊脸庞上再度有着笑容涌出来，只是那笑容，怎么看都是透着股股阴寒之意。
　　然而对此，林动却是视而不见，只是笑望着庞昊，道：“那便请庞昊兄弟启动阵法吧。”
　　庞昊淡淡一笑，手掌一扬，手中那弥漫着白光的圆盘便是有着璀璨的光华席卷出来，然后一道道光芒在半空交织，隐约间，仿佛是形成了一道极为庞大的阵法，只不过如今这阵法，却是仅有轮廓，尚还未能成形。
　　“诸位，请将元力灌注进入阵法之中。”庞昊转头，望向那众多强者，笑道。
　　听得此言，那些强者也是微微点头，旋即道道磅礴元力呼啸而出，化为一道道匹练，径直的射进那阵法之内。
　　嗡嗡！
　　而随着这些元力地涌入，那阵法顿时爆发出强烈光芒，雄浑的元力鼓荡在其中，而那原本有些虚幻的阵法，也是开始快速的变得凝实起来，一种惊人的能量波动，缓缓地散发出来。
　　“这阵法，倒也是有着几分奇妙。”
　　林动望着这一幕，双目微微一眯，这所谓的九幽镇灵阵能够成为九幽门的护宗大阵，倒也的确是有着一些神妙之处。
　　而在这边阵法逐渐成形时，那雷殿之前的三道银尸仿佛也是察觉到了危险，那黑气弥漫的眼眶中，竟是有着波动浮现。
　　“请三位出手吧。”庞昊见状，也是淡笑一声。
　　而随着他音落，九幽门那位灰发老者以及玄天殿那位中年男子则是升空而起，强大的元力涌荡在周身，隐约间，有着黑色的死气散发出来，显然，这两人，都是货真价实的死玄境强者。
　　一些强者望着九幽门与玄天殿这两位死玄境强者，不少人眉头都是挑了挑，这些大势力果然底蕴雄厚，这等死玄境强者，可不是能够随随便便叫出来的……
　　“林动兄弟。”庞昊笑眯眯地盯着林动。
　　林动淡漠的瞥了他一眼，也不与其废话，身形一动，便是掠上半空，而那灰发老者与中年男子看了看他，同样未曾说话，接着身影暴掠而出，各自扑向了一具银尸。
　　轰轰！
　　而随着两人与那两具银尸纠缠在一起，天空上顿时有着极端惊人的元力波动散发开来，四道身影闪电般交错，那交手的凶狠程度，看得人心惊胆战。
　　不过这番交手，谁都看得出来，那灰发老者与中年男子几乎都是处于下风，他们只是死玄境小成的实力，真要斗起来，自然不会是两具死玄境大成的银尸的对手，不过，他们现在的任务也并非是击败银尸，而是只需要将他们略作拖住便可。
　　而众人见到这一幕，一些同情的目光，则是扫向了身形对着那第三具银尸掠去的林动身上，灰发老者两人乃是死玄境小成的实力，尚且在与银尸的对碰中尽落下风，而眼下林动，却不过只是生玄境大成的实力，这之间的差距，可真不是一星半点……
　　对于这些目光，林动却是视而不见，他身形掠出，出现在那第三具银尸之前，望着后者身体之上布满的魔纹，他的眼中也是有着凝重之色涌出来，这东西，可真不好对付的。
　　“吼！”
　　那银尸见到有人前来阻拦，倒是没有任何的客气，野兽般的低吼声，自其嘴中传出，旋即滔天黑气涌动，直接是化为十数道黑色锁链，如同毒蛇般对着林动缠绕而去。
　　林动见到这银尸攻来，眼神一凝，背后青龙之翼展开，在那双翼之上，隐约能够见到十道青龙光纹悄然游动，而后双翼猛然一振，身形一颤。
　　唰！
　　黑色锁链快若闪电般的洞穿而来，然后狠狠地撕裂林动的身体。
　　哗。
　　众人见到林动被击中，一时间有些哗然传开，这小子竟然连一招都接不了？
　　不过哗然毕竟未能持续太久，因为他们很快的便是见到，那道被洞穿的人影，竟是缓缓地消散而去。
　　“残影？”
　　不少眼力过人者双目一凝，豁然转头，只见得在那千丈之外，一道人影闪现而出，赫然是林动。
　　“好快的速度！”
　　一些强者对视一眼，眼中皆是掠过一抹震动，先前甚至就连他们，都未能察觉到林动究竟是如何退开的，这番速度，相当的惊人。
　　庞昊脸庞上的笑容也是因为这一幕凝了凝，旋即他眼中掠过许些阴沉，他能够感觉到，这短短半日不见的时间，林动的实力，似乎又是提升了不少，至少在先前交手时，庞昊可没感觉到林动有这般惊人速度。
　　“他的实力，好像又提升了，虽然依旧还是生玄境大成……但那种感觉，却是愈发危险了。”柳香萱美眸凝视着远处的林动，轻声道。
　　“他的实力怎么会突然间提升这么多的？”一名玄天殿的强者忍不住地问道。
　　柳香萱贝齿轻咬着红唇，这番模样在她做来极为诱人，她美眸闪烁，旋即似是猜到了什么，那眸子深处，顿时有着一些惊色涌出来。
　　“莫非……这家伙得到了那具银尸凝聚而成的雷霆之心？”
　　……
　　“轰！”
　　天空上，那道银尸也是陡然暴掠而出，滔天黑气涌动，快若闪电般地对着林动追杀而去。
　　而面对着银尸的追杀，林动却是丝毫不与它交手，只是背后青龙双翼，竟是逐渐地延伸开来，远远看去，竟是膨胀到了十数丈的地步，整个翼身，比起林动都是要大上十数倍，看上去极具视觉冲击力。
　　而在青龙之翼出现这般变化时，林动的速度显然也是提升到了一个相当强横的地步，一时间，竟是连那银尸逐渐地持平着，毕竟不管怎样，在速度这一项上，这银尸显然是属于弱项。
　　随着林动这般狡猾的退避，一时间，天空上三处战场，虽说林动这般看似凶险，可他从头到尾，都未曾与那银尸真正的交手过一次，而反观其余两处，那灰发老者两人则是被逼得偶尔会与银尸硬碰一番，这种硬碰，显然是银尸占得上风，想来如果不是他们本身也是死玄境强者的话，怕已是会相当的狼狈。
　　这番局面，显然是出乎了很多人的意料，谁都没想到，仅仅生玄境大成的林动，竟然能够在银尸手中，过得比两名死玄境小成的强者更舒坦。
　　而在这番不断地拖延间，天空上的阵法，也是逐渐地成形，三道光圈，悄然的凝聚而成。
　　庞昊见到阵法逐渐凝成，眼神却是阴沉了许多，想来眼前这一幕，可并不是他最想要看见的……
　　“庞昊兄，阵法应该差不多了吧？”
　　而就在庞昊有意延迟着阵法成形速度时，一些眼力毒辣的强者，却是突然出声道，在场的都不是蠢货，庞昊想要在这里做什么手脚，显然是一件挺困难的事情。
　　听得这些声音，庞昊嘴角抽搐了一下，旋即只能按捺着心中的火气笑着点点头，印法一变，那光圈凝成速度陡然加快。
　　“三位，请将银尸引入光圈！”庞昊低喝道。
　　听得喝声，那早已是有些狼狈的灰发老者两人急忙对着光圈暴掠而去，而在他们自光圈中穿梭而过时，那两具银尸也是冲进了光圈之中。
　　“嗡！”
　　而就在两具银尸冲进光圈时，只见得两道笔直光线陡然暴射而出，接着以圆形闪电般地沿着光圈蔓延而开，光线延伸，最后在灰发老者二人冲出光圈时，陡然合拢，化为一道百丈光柱，而那光柱之中，便是封锁了两具银尸。
　　咻！
　　在这两具银尸被封锁时，林动也是引着一具银尸，陡然掠进那第三道光圈。
　　庞昊见状，眼中却是陡然掠出一抹阴寒之色，手印一变，那光线闭拢的速度，竟是猛地加快。
　　哗。
　　场中有着一些哗然声传出，显然都是看了出来，这庞昊竟是想将林动与那银尸都是封锁在其中。
　　唰！
　　林动望着那急速闭拢的光线，眼中也是闪过一抹冰寒之色，这庞昊，果然是不怀好意。
　　林动的速度，在此时提升到极致，不过那光线的闭拢速度也是丝毫不慢，而眼见那两道光线之间已是仅有丈许距离，林动身体突然在半空强行扭转，面对着后方追来的银尸，猛地一拳轰出。
　　砰！
　　强猛的劲力，狠狠地轰在面前虚空，那片空气猛地炸裂开来，一拳轰出，一股反推力却是在拳下成形，林动的身体，则是借助着这股反推力，化为一道光线，最终在那众多惊异哗然声，自那狭小的光线间隔中，倒飞而出。
　　嘭！
　　光线闭拢，形成完美的光柱囚牢，后方的银尸冲来，狠狠地撞在光柱上，但却是未能将其装动丝毫。
　　呼。
　　林动背后青龙双翼缓缓地消散，他望着那被封锁在光柱中的银尸，也是轻吐了一口气，转头看向那面色有些僵硬的庞昊，然后他冲着后者微微一笑。
　　只是那笑容，狰狞得让人不寒而栗。


第九百六十四章 断手
　　庞昊望着那面带狰狞微笑的林动，嘴角也是微微抽搐了一下，旋即勉强地笑道：“林动兄弟真是好本事啊，凭借生玄境大成的实力，便是能够牵制住一具死玄境大成的银尸。”
　　“好本事也不如庞昊兄的好手段啊。”
　　林动笑笑，只是那眼中的杀意，却是再也掩饰不住，这庞昊自从见面后便是在不断地对他使绊子，眼下更是想将他置于死地，这种种举动，足以让得林动将其列入必杀之列。
　　“你个不要脸的混蛋！”
　　而在林动眼中杀意涌动时，一道蕴着怒意的娇喝声，却是陡然从后方响起，然后一道娇小身影暴掠而出，直接是抡起手中那生死棺盖，狠狠地对着庞昊怒拍而去。
　　庞昊见状，眼神微变，不过却并未出手，只是待得那攻势即将来临时，那灰发老者，便是闪掠而出，枯瘦的手掌反手拍出，磅礴的元力中，隐隐有着黑光涌动，声势惊人。
　　砰！
　　生死棺盖与那灰发老者掌风硬轰在一起，巨声响彻，一股惊人的波动席卷而出，旋即那道娇小身影便是被震得倒飞而出。
　　“哼，小女娃也太没教养了些。”灰发老者面目冰寒地望着被震飞的慕灵珊，冷声喝道。
　　“有没教养，还轮不到你这老狗来教训！”
　　林动眼神也是在此时彻底的阴寒下来，旋即青光陡然自其体内暴涌而出，一声厉喝：“灵珊！”
　　听得喝声，慕灵珊立即点头，直接将手中的生死棺盖抛向林动，后者一把抓住，磅礴元力涌动，狠狠一挥，黑色光波便是自棺盖之上呼啸而出，席卷向那灰发老者。
　　“死气波动？”
　　那灰发老者望着席卷而来的黑色光波，眼神也是一凝，旋即一拳轰出，一道百丈拳印便是凝聚而出，重重地与那黑色光波撞击在一起。
　　嘭！
　　响亮的巨声传开，那股狂暴无比的能量涟漪，将雷云都是生生的撕裂而开。
　　林动面无表情，身形丝毫不退，旋即其手中生死棺盖突然飞起，而其右腿犹如巨斧般抡起，然后狠狠地甩在棺盖之上。
　　唰！
　　生死棺盖在林动这般一腿下，顿时化为一道黑光，直接是撕裂空间，以一种惊人的速度对着灰发老者爆轰而去。
　　“蠢货！”
　　那灰发老者见到林动竟然将生死棺盖甩出来，眼中顿时掠过一抹贪婪以及冷笑，这生死棺盖显然是一件极为强大的灵宝，林动先前能够发出死玄境强者方才能够催动的死气，显然也是这棺盖的作用。
　　而失去了生死棺盖的林动，还不是少了牙的老虎？
　　“既然你要把宝贝送给我，那我就却之不恭了！”灰发老者双掌一握，磅礴元力直接是化为两只百丈巨手，然后一把便是对着那暴掠而来的黑光重重抓去。
　　轰！
　　巨手抓在黑光之上，却是有着惊人的波动散发出来，生死棺盖激烈地挣扎着，与那巨手形成僵持。
　　林动眼神冷漠地望着这一幕，却是理都不理，只是那阴寒目光，陡然转向庞昊，旋即身形一动，消失而去。
　　见到林动消失，那些九幽门强者面色顿时一变，这才明白过来，原来林动的目标，并非是灰发老者，而是庞昊！
　　他是故意将生死棺盖掷出，以牵制住灰发老者。
　　“小子，尔敢！”
　　那灰发老者也是发觉到不对，顿时厉声喝道，但此时的他，正被生死棺盖纠缠住，后者之中，仿佛是有着一股极为诡异的力道弥漫出来，令得他一时间也是不敢轻易挣脱。
　　林动对于他的喝声，却是犹若未闻，身形一闪，便是直接出现在了那面色阴沉的庞昊面前，而后，唇角有着狰狞笑容掀起来。
　　轰！
　　没有任何的犹豫，林动陡然一拳轰出，而在其拳风涌动间，整整三十道青龙光纹，陡然自其手臂之上缠绕浮现，顿时惊天龙吟响彻而起。
　　三十道青龙光纹增幅，那般力量，令得周遭空间都是出现了一些扭曲，周围那些九幽门强者更是看得眼神惊骇。
　　“你真当我怕了你不成！”
　　那庞昊也是被林动逼得动了真怒，当即眼中便是有着凶残之色涌起，而后体内磅礴元力，几乎是毫无保留的席卷而出。
　　“九幽白骨掌！”
　　暴喝声，自庞昊嘴中传出，旋即其手掌陡然变得莹白如玉，看上去，犹如一只白骨之手，而在那莹白上，则是弥漫着一种令人心寒的波动。
　　显然，这所谓的九幽白骨掌，也是一种极其厉害的武学。
　　轰！
　　缠绕着青龙光纹的拳头，在下一刹那，直接是在那众多目光的注视下，狠狠地轰在那白骨之手上。
　　轰击的刹那，低沉刺耳的声音，立即响彻起来，那片雷云，都是被这股劲风生生的撕裂而去。
　　砰！
　　而在巨声响彻间，一道爆炸声以及凄厉的惨叫声也是随之响起，然后众人便是眼瞳微缩的见到，那庞昊的一只手臂，竟是在此时生生的爆成一团血雾，而其身体，也是如同断线的风筝，倒飞而出，数名九幽门强者试图出手拦阻，但却被那股隔体传来的惊人力道，震得一口鲜血喷出。
　　嘶。
　　众人见到这般结果，心中都是忍不住地涌上一抹震惊，谁能想到，这林动，竟然直接一拳便是将实力达到生玄境圆满的庞昊手臂生生震爆。
　　这般实力，比起半日之前的两人交手，无疑是要更为的强悍。
　　而且，林动那出手的狠辣，也是看的他们心头微惊，前者看起来颇为年轻，但这番手段，却是异常的杀伐果断。
　　恐怕连那灰发老者都料不到，林动竟然能够在一名死玄境小成的强者拦截下，将庞昊伤成这样。
　　“小辈，你找死！”
　　那灰发老者见到被重创的庞昊，也是暴怒出声，身形陡然转向，凌厉爪风，攻向林动。
　　咻！
　　林动背后青龙双翼展开，身形暴退，轻易地将那灰发老者攻势避开，然后脚尖落至生死棺盖上，眼神漠然地望着暴怒中的灰发老者以及那断了一条手臂的庞昊，淡淡地道：“只是讨点利息罢了，既然有暗算人的心思，那自然也得有被人暗算的准备。”
　　“呵呵，若是你们九幽门打算在这里与我纠缠，我倒是无所谓，不过，那雷殿中的宝贝，或许要跟你们没半点瓜葛了。”
　　林动一笑，淡淡的话语，却是直接让得那欲再度扑来的灰发老者陡然凝固了身形。
　　此时那三具银尸已被封锁，那雷殿大门也是大开着，如此一个不再设防的宝库，对于在场的强者而言无疑是具备着难掩的诱惑，而此时的诸人，眼中也是有着红意弥漫出来。
　　“小子，等此间事了，我必要你求生不能，求死不得！”灰发老者厉声道。
　　“随时奉陪。”
　　林动微微一笑，也懒得再理他，袖袍一挥，脚下生死棺盖便是掠向慕灵珊，然后被后者一把抓住。
　　“走！”
　　林动喝声出口，然后身形率先暴掠而出，身影如同大鹏般，对着那敞开的雷殿大门呼啸而去。
　　而在其后方，那大批的强者，也是闻风而动，顿时，一道道身影，如同蝗虫般，冲进了尘封千年的雷殿之中。


第九百六十四章 雷帝权杖
　　唰！
　　林动的身形率先冲进那敞开的雷殿，而在身体进入殿中的那一刹那，他能够清晰地感觉到，一股极为古老的味道，迎面而来，那种感觉，犹如回到了那千年之前……
　　进入雷殿，首先映入眼帘的，便是那一道道纵横交错，复杂得犹如迷宫般的巨型通道，在那些通道的两侧，有着不少紧闭的石室，谁也不知道其中有着什么。
　　林动视线扫了扫那些复杂的通道，很快的，眼神便是凝向了其中的一条，他知道，在雷殿其他的地方，或许有着不少的宝贝，但此时的他却根本没心思去理会那些，他只想尽快的得到雷霆祖符！
　　而按照左费所说，雷霆祖符在那雷界之中，而雷界的入口便是在雷殿，而整座殿宇，存在雷界入口最大的几率，应该便是主殿了。
　　而那主殿，便是林动现在要去的地方。
　　“灵珊，跟着我。”
　　心中有了主意，林动也没有任何的磨蹭，他对着迅速跟来的慕灵珊一声低喝，然后身形便是化为一道青虹，快若闪电般地对着那雷殿深处暴掠而去。
　　而随着两人冲出后，后方也是立即有着大批破风声响起，一道道人影，如同蝗虫般地冲进雷殿，将这千年的宁静所打破。
　　而随着这大批强者涌入雷殿，此地也是陡然嘈杂起来，那些强者眼神贪婪地望着雷殿中那些通往各处的通道，然后身影掠出，开始扫荡着那些古老石殿。
　　“去主殿！”
　　面色有些苍白的庞昊也是带着九幽门强者冲进，他此时手臂的鲜血已是止住，不过那种剧痛还是令得他的脸庞有些扭曲，他那弥漫着怨毒的目光，望着林动二人消失的地方，眼中的怨毒愈发的浓郁。
　　“长老，等雷殿之行结束，我要把林动碎尸万段！”庞昊看着身旁那灰发老者，低吼道。
　　“放心，他跑不了！”灰发老者面色阴翳地点点头，林动当着他的面废了庞昊一只手臂，虽说只要踏入生玄境，体内生气，即便是断肢也是能够修复，但这却是让得灰发老者老脸丢光。
　　“走！”
　　庞昊面目狰狞，身形掠出，他们同样没有去其他的地方搜寻宝贝，而是直接赶向那主殿的方向。
　　在他们之后，玄天殿的人马也是紧随而来，更后面，也是陆陆续续的有着一些实力格外强悍的强者跟上，显然，这些人，都很明白，真正的宝贝，应该会是在那主殿之中。
　　……
　　两道光影以一种惊人的速度转过条条通道，在那中途，林动二人脚步丝毫未有停留，即便一些石殿中有着一些奇特波动传出，但却依然未让得林动动心停留。
　　现在他眼中唯一的目标，便是雷霆祖符！
　　而伴随着两人这番丝毫不停的行进，约摸十数分钟后，他们掠出的身影，陡然凝顿下来，然后眼神火热的望向了前方。
　　在那前方，出现了一座万阶石梯，而在那石梯的尽头，一座银色大殿，安然矗立，磅礴而大气。
　　这座大殿，是这雷殿之中，最为恢弘的一座！
　　显然，这便是林动他们此行的目标，雷殿主殿！
　　咻！
　　林动眼神火热，身形却是丝毫不停，脚尖点过石梯，身形如同大鹏般飞跃而起，几个起落间，便是冲过万阶石梯，落在了那银色大殿之中。
　　大殿极其的辽阔，看上去约摸万丈，人立在其中，如同蝼蚁般渺小，那种恢弘大气，让人忍不住地心生许些敬畏。
　　大殿之中，有着一道道巨大的石柱，在石柱的顶端，悬浮着一些闪烁着雷光的光团，光团中，隐约可见一些卷轴，武器等等，而且那些波动，都是相当的不弱。
　　这些东西，竟都是颇为强大的灵宝与武学，其中一些灵宝的等级，怕丝毫不弱于一些下等纯元之宝。
　　这大殿内，才是这座洞府的精髓所在。
　　“好多宝贝啊。”慕灵珊大眼睛好奇地望着那些巨大石柱之上的光团，道。
　　林动点点头，刚欲说话，心神一动，然后他便是听得后方传来大批的破风声，一道道身影，也是闪掠而来，最后落到了大殿中。
　　林动偏头瞥了一眼，只见得九幽门，玄天殿以及一些其他强者人马，都是赶了过来。
　　这些强者在抵达大殿时，自然也是发现了大殿中的那些光团，当即便是有人眼神火热起来，看来直接赶向这座主殿果然没错。
　　“林动哥，你看那里。”
　　而在林动注意着这些赶到大殿的强者时，慕灵珊的声音，突然带着一些惊讶的响起。
　　林动转头，视线顺着慕灵珊所指望去，只见得在那大殿的最深处，竟是有着一座约摸百丈左右的石像。
　　石像端坐王座，身披战袍，面目威严，隐隐间，有着一股极为惊人的气息自石像中散发出来，那种气息，并非是真实存在，而是石像本身所携。
　　而且，石像的一对双目，璀璨若银，其中仿佛是隐藏着雷霆世界，隐约间，有着雷鸣声传出。
　　在石像所携带的那种气息下，林动呼吸也是微微一滞，旋即眼神凝重，光是一具石像便是具备着如此气势，真不知道若是其本尊又该是一种何等的震慑天地。
　　而显然，在这洞府之中，能够拥有着这般声势之人，除了左费嘴中那位雷帝大人之外，还能有何人？
　　林动目光在那巨大石像之上扫了扫，旋即目光陡然转向石像的右手处，此时，在其右手间，手持一柄银色权杖，权杖之上，不断地有着雷光流溢而下，极为的绚丽，然而，从这柄银色权杖上，林动却是察觉到了一股强大到令得有些动容的波动。
　　这权杖，竟然并非是摆设，而是一件极其强横的纯元之宝！
　　林动注视着那银色权杖，心脏都是忍不住地缩了缩，他能够感觉到，这银色权杖，似乎是一件丝毫不弱于他手中焚天鼎的强大灵宝！
　　整座大殿内，那些隐藏在光团中的宝贝，都是远远比不上这石像手中所握的银色权杖！
　　林动视线与慕灵珊交汇了一下，皆是从对方眼中察觉到一抹喜色，想来都是明白这东西的不凡之处。
　　“雷帝权杖？！”
　　然而，就在林动与慕灵珊发现那石像手中的权杖不一般之处时，突然有着噙着浓浓惊喜的喝声，从他们后方响起。
　　“雷帝权杖？”
　　林动听得这个名字，眼光也是一闪，那出声之人，乃是庞昊与柳香萱，看来他们对于这银色权杖倒是有些了解……
　　而从他们那种罕见的惊喜声中，林动也是明白了眼前这银色权杖的含金量。
　　“动手！”
　　一道低喝，陡然自林动嘴中传出，旋即两人几乎是同时暴掠而出，然后直奔那石像手中的银色权杖而去。
　　“拦住他，一定要把那雷帝权杖夺到手！”那庞昊见状，面色顿时一变，厉声道。
　　“出手！”那柳香萱也是当机立断的下令。
　　唰！
　　九幽门与玄天殿的强者，几乎是在此时尽数出动，然后对着那石像手中的银色权杖扑去。
　　咻咻！
　　而他们这番举动，自然也是引起了其他强者的主意，当即所有人都是明白过来，感情那石像手中的银色权杖才是大宝贝，当即众人眼神火热起来，身形陡然掠出。
　　整个大殿，都是在此刻突然间彻底混乱。


第九百六十五章 争夺
　　唰唰！
　　一道道人影，快若闪电般地掠过辽阔大殿，雄浑元力席卷出来，他们的目光，皆是锁定着那石像手中的银色权杖，显然，他们都想得到这件宝贝！
　　即便是林动也并不例外！
　　他能够感觉到，那柄所谓的雷帝权杖，一定是一件不弱于他手中焚天鼎的宝物！
　　林动二人毕竟来得最早，如今冲出，自然也是在那最前方的位置，仅仅十数息时间，他们便是掠过大殿，出现在那石像之前，然而，就在愈发接近石像时，后方猛地有着两道极端凌厉的劲风狠狠地对着他后背心要害袭来。
　　那劲风之中，蕴含着死气波动，显然，那对林动出手的，竟是两名死玄境强者，而在这里，拥有着死玄境实力，似乎就那九幽门与玄天殿的两位。
　　面对着这两人的联手攻击，林动眼神也是一沉，不过他却并未回头，袖袍一抖，一道黑影便是掠出，然后与那两道凌厉攻击，狠狠地撞在一起。
　　砰！
　　狂暴的元力在半空中席卷开来，然后众多强者便是错愕的见到，那道硬接了两名死玄境小成强者一击的黑影，竟只是身体一抖，便是强行稳了下来。
　　“什么？”
　　那出手的灰发老者与中年男子见到这一幕，面色也是一变，显然是没想到，他们的联手一击，竟会直接被阻拦下来。
　　“那是傀儡？”
　　有着强者眼神震动的出声，因为他们发现，那道黑影，竟是一具通体漆黑如墨的傀儡，只不过，这等傀儡，看上去似乎是相当的诡异。
　　“咻！”
　　而在众人惊呼声中，那吞噬天尸也是对着那灰发老者暴掠而出，然后将其纠缠住，引得其发出阵阵怒吼。
　　对于后方的一些混乱，林动却是犹若未闻，他借助着吞噬天尸的片刻阻拦，身形一跃，便是出现在了石像巨大的手臂上。
　　“林动兄，进入这洞府以来，你已是收获颇多，眼下这东西，就让得香萱吧。”
　　而就在林动落到那石像手臂上时，一道轻柔之声，却是突然传进耳中，这声音传来时，令得林动精神都是恍惚了一霎，旋即其瞬间凝神，眼光一瞟，便是见到那柳香萱带着玄天殿的强者直奔他而来。
　　“抱歉了，这东西我也看上了，谁能得到，便看本事吧。”
　　林动淡淡一笑，这柳香萱似乎也是精通精神力，光是说话间，便是能够勾动人心，不过所幸林动同样对此算是造诣不弱，这才未能着了道。
　　“林动哥，我拦住他们。”
　　慕灵珊娇小身躯弹射而出，手中生死棺盖直接掀起黑色光波，狠狠地对着柳香萱一群人怒拍而去。
　　林动的身体，几乎是在同时间掠出，一闪下，便是出现在了那石像右手掌之上，然后一把便是对着银色权杖抓了过去。
　　“呵呵，看你们小打小闹这么久，总归是轮到我们出手了啊。”
　　抢夺这银色权杖想来不是一件易事，就在林动抓向银色权杖时，一道笑声，突然响起，而后林动眼神猛地一凛，只见得其身侧光影闪烁，三道人影便是鬼魅般的浮现出来。
　　“元门那三人？”
　　林动望着那诡异出现的三道人影，眼神顿时冰寒下来，这三个家伙，终于是要出手了么？
　　三人出现，其中银发男子与那皮肤如白玉般的男子，反手便是一掌拍出，两道磅礴元力，闪电般的轰向林动，而且，在那元力之中，竟是有着黑色死气涌动。
　　这两人，居然也都是死玄境的强者！
　　这番出手，让得林动面色也是微变，他没想到这三人隐藏得如此之深，明明是死玄境的实力，但却从头到尾都未曾暴露过。
　　而面对着这两人的攻击，林动也不敢有丝毫怠慢，袖袍一抖，焚天鼎飞出，然后与那两道蕴含着死气的元力匹练狠狠撞击在一起。
　　铛！
　　清脆的金铁之声，在大殿之中回荡而起，焚天鼎之上赤红光芒急速地闪烁着，旋即倒射而出，虽说攻击被阻拦而下，但林动的身形，也是被拦了下来。
　　“这等宝贝，还是我等来消受吧。”
　　那一直未曾出手的垂发男子微微一笑，手掌伸出，一把便是落在了那银色权杖之上。
　　轰！
　　然而，就在那垂发男子手掌抓到银色权杖的刹那，一道震耳欲聋般的惊雷声，猛地在这大殿之中响彻而起，只见得那银色权杖之上，突然有着万道电光闪烁而起，一股极端狂暴的雷霆之力，散发出来。
　　砰！
　　雷光蹦碎，那垂发男子落到银色权杖之上的手掌，直接是炸开，那股气浪，更是将其整个身体都是震飞而去。
　　“老大！”
　　那银发男子二人见到这般变故，面色顿时一变，显然是没想到这银色权杖竟然有这般强大的反抗之力。
　　垂发男子在半空稳住身形，眼神却是徐徐的变得阴沉下来，他的一只手掌此时尽数焦黑，鲜血顺着指尖滴落下来。
　　“轰！”
　　银色权杖，在此时剧烈的震动着，它仿佛是被人从沉睡中惊醒了过来，片刻后，又是惊雷传出，只见得银色权杖猛地自石像手中飞出，摇身一变，竟是化为一道巨型雷霆，远远看去，犹如一条发怒的雷龙。
　　吼！
　　雷霆闪烁，然后发狂般地对着大殿之中的诸多强者冲去，一些强者试图将其抓获，但却无一例外被那股狂暴的雷霆之力震得狼狈不堪。
　　伴随着银色权杖这番变故，整个大殿，都是变得混乱起来，一道道狂暴元力爆发开来，在与那雷霆撞击时，又是惨嚎着倒飞而出。
　　“林动哥，那银色权杖上面有着极为强大的力量，根本抓不住。”慕灵珊此时也是退到了林动身旁，她先前也是抓了一把，但还是被震了开去。
　　林动目光闪烁，他也从那银色权杖上面感受到了一股奇特的波动，那种波动……是雷霆祖符的力量。
　　那种力量，可不是那么容易被人驯服的。
　　大殿内，伴随着越来越多的强者被那银色权杖重创，一时间，竟是无人敢再度轻易出手，就算是灰发老者以及元门三人，都是暂时歇手，目光泛寒地望着那肆虐的雷霆。
　　场中的气氛，仿佛是呈现了一种诡异的僵持。
　　林动望着这种僵持，眼芒却是一闪，旋即其身形突然暴掠而出，一闪下，便是接近了那雷龙般的银色权杖。
　　而此次，却是无人再出手阻拦林动，反而不少人眼中掠过一抹嗤笑，先前连死玄境小成的强者都被这银色权杖搞得颇为狼狈，林动出手，还能有什么结果？
　　在那众多目光中，林动陡然一把探出，然后便是狠狠地抓在雷帝权杖之上。
　　轰！
　　狂暴的惊雷，再度炸响，一股惊人的雷霆之力，疯狂的肆虐而开。
　　“你不过只是拥有雷霆祖符的一点力量罢了，我便不信，以我吞噬祖符之力，还收服不了你！”
　　林动手掌传来阵阵剧痛，不过其眼中却是掠过一抹赤红，泥丸宫内，吞噬祖符震动起来，吞噬之力，也是疯狂地冲进雷帝权杖之中。


第九百六十六章 降服
　　轰轰！
　　璀璨的庞大雷光，在林动的手中疯狂地挣扎着，一波波令人动容的狂暴之力肆虐出来，令得周遭的空间都是出现了扭曲。
　　而林动的手掌，也是在那等狂暴的雷霆之力爆炸中变得鲜血淋漓，不过此时其手掌已是被震得麻木，甚至连那等剧痛都是无法传开。
　　然而，面对着雷帝权杖这般剧烈反抗，林动眼神却是愈发凌厉，吞噬祖符在泥丸宫内，化为一道巨大黑洞，一股股吞噬之力沿着林动体内经脉涌出，最后顺着手掌，尽数地灌注进入那雷帝权杖之中。
　　砰砰砰！
　　连绵不断地爆炸声，在雷帝权杖所化的雷霆之上炸开，当林动的吞噬之力涌入权杖时，那弥漫其中的雷霆之力，也是立即对这些外来的力量进行驱逐。
　　这些雷霆之力，来自于雷霆祖符，相当霸道，它们绝对不会有任何其他的力量，来占据它们的地盘！
　　不过，这一次这些霸道的雷霆祖符之力，却是遇见了一个极为难缠的对手，它们所谓的狂暴，在面对着吞噬之力时，却是失去了所谓的凌厉，每一次的交轰，吞噬之力便是会无孔不入的渗透而进，然后一点一点的蚕食着它们的力量……
　　这雷帝权杖虽说拥有着雷霆祖符的力量，但毕竟它并非便是真正的雷霆祖符，而林动的体内，却是拥有着与雷霆祖符并列的吞噬祖符。
　　这两种抗衡，原本就不是一个层次上的。
　　因此，伴随着时间的推移，那雷帝权杖之中的反抗，也是逐渐地变得虚弱，吞噬之力悄然蔓延开来，开始掌控雷霆权杖的控制权。
　　大殿半空，林动凌空而立，在他的手中，此时抓着一道百丈雷霆，他的身体与这道雷霆相比，相当的渺小，而且雷霆之上时不时蔓延而开的雷光，也是让得人担心他的身体会不会直接被那些散逸而开的力量震成粉末……
　　大殿中，不少强者冷眼旁观着这一幕，他们自然是不相信林动真的能够降服这让得他们所有人都束手莫测的雷帝权杖。
　　不过，他们的这种冷眼，在持续了半晌后，却是逐渐地有些变化起来，因为他们发现，那原本极端狂暴的百丈雷霆，竟然是在此时，变得……温顺了一些？
　　这般变化，让得所有人瞳孔都是猛地一缩，然后心中涌上一抹骇然，这林动，难道还真将雷帝权杖给驯服了？
　　怎么可能？那可是连死玄境强者都无法办到的事情啊！
　　呼。
　　而在那众多震动目光中，林动紧闭的双目，也是在此时缓缓地睁开，在其唇角，有着一抹弧度掀起。
　　“收！”
　　低沉的喝声，陡然自林动嘴中传出，然后众人便是惊骇的见到，那犹如一条雷龙般的雷霆，竟是在此时飞快地缩小着，雷光收敛，最后竟是再度化为一柄丈许长的银色权杖。
　　林动染着鲜血的手掌紧握着权杖，双目之中，也是有着难掩的狂喜涌出来，他目光灼灼地望着手中的权杖，眼中掠过一抹惊艳。
　　这柄雷帝权杖，不知是使用何种材料所铸，通体璀璨如银，其上铭刻着无数晦涩复杂的雷纹，雷纹闪烁间，犹如一只只弥漫着威压的雷眼。
　　在权杖顶端，有着八条雷龙呈仰天怒吼状，而在雷龙的环绕中央，盘踞着一道巴掌大小的银色雷霆，一丝丝的雷弧从上面闪烁开来，最后沿着八条雷龙倾泻下来，布满着整个权杖。
　　一种难言的威严，自权杖之上散发出来，那种感觉，犹如谁掌控了这柄权杖，便是掌控了天地雷霆一般。
　　“雷帝权杖……”
　　林动手掌紧紧地握着权杖，旋即忍不住地咧嘴一笑，凭借着体内的吞噬祖符，他终是成功地将这件宝贝所降服！
　　“他竟然降服了雷帝权杖？！”
　　此时的大殿中，那些失神的强者终是回过神来，当即便是有人失声出来，那声音中，弥漫着嫉妒。
　　那不远处的元门三人，见到这一幕，面色也是略微有些难看，他们三人齐齐出手，可最终那雷帝权杖，依旧落到了林动的手中。
　　柳香萱同样是轻咬着银牙，眸子中有些不甘，这等宝贝，即便是在他们玄天殿都算是最顶尖的宝贝啊。
　　大殿中的气氛，显然是在此时变得紧绷了一些，不少人目光闪烁着，其中有着浓浓的贪婪与杀意。
　　在宝贝面前，显然任何的忌惮都会逐渐地变弱。
　　林动自然也是察觉到了那些贪婪的目光，面色当即变得冷漠下来，手中紧握的雷帝权杖，也是隐约的有着雷光闪烁。
　　唰。
　　慕灵珊此时也是掠至林动身旁，其手中的生死棺盖，也是荡漾起黑色光波。
　　“林动，给我把雷帝权杖交出来，那是我九幽门的目标！”
　　大殿中的紧绷，并未持续太久，一道充斥着不甘与怨毒的喝声便是陡然响彻，那庞昊以及身旁三名九幽门魔将几乎是同时暴掠而出，然后凌厉攻势，直接对着林动招呼而去。
　　“找死的东西！”
　　林动见到那庞昊还敢对他出手，眼中寒意陡然强盛，他面对着一名生玄境圆满，三名生玄境大成顶峰的强者，竟是没有丝毫退缩，反而身形暴掠而出，手中雷帝权杖之上，雷鸣轰然响起。
　　轰！
　　雷帝权杖挥舞而过，林动周身，万道雷霆呼啸，此时的他，犹如那行使雷霆的帝王，行走于雷电之中。
　　一道极端狂暴的雷霆，直接是自雷帝权杖之上喷薄而出，然后撕裂空间，以一种惊人的速度，狠狠地与那庞昊四人，硬憾在一起。
　　咚！
　　惊人的巨声，在大殿之中响彻起来，然后众人便是见到，那庞昊四人，面色瞬间通红起来，旋即一口鲜血狂喷而出，身体狼狈的倒飞出去。
　　仅仅一招，这庞昊四人，竟然便是尽数地落败！
　　大殿内，不少强者眼瞳都是一缩，在雷殿之外，林动虽说能够打败庞昊，但却并没有现在这般干脆利落……显然，那是雷帝权杖的威力！
　　“小子，你找死！”
　　那九幽门的灰发老者，老脸铁青，一声怒吼，猛地一拳轰出，磅礴元力化为匹练，其上死气缠绕，狠狠地对着林动爆轰而去。
　　林动脚尖一点虚空，身形凌空而起，手中雷帝权杖狠狠地抡出，顿时惊雷响彻，十数道雷霆呼啸而出，直接是正面与那元力匹练轰在一起。
　　“轰！”
　　狂暴的波动，在大殿中爆发而开，气浪席卷，林动身形倒飞了数十丈，然后便是稳住，那灰发老者的凶悍一击，竟是被他正面接了下来。
　　“哈哈。”
　　林动身形稳住，却是忍不住地仰天大笑，以他此时的实力，要正面硬抗死玄境强者原本是一件极为困难的事，但借助着雷帝权杖的力量，他却已是能够不落太多下风。
　　若是光从攻击的层面来说，这雷帝权杖，显然是要比焚天鼎更为的厉害，当然，焚天鼎内，自成空间，这一点，又是雷帝权杖所无法媲美的。
　　两者都是有着各自不同的玄妙。
　　这雷帝权杖的获得，显然是令得林动战斗力，再度暴涨！
　　在林动大笑间，那灰发老者，面色却是变得极为的阴沉，那雷帝权杖的力量，就连他都是有些心惊，在之前与林动交手时，后者几乎不敢与他正面抗衡，只能凭着速度与其纠缠，但眼下……雷帝权杖的到手，却是让得林动开始具备了与他正面对抗的资格。
　　这一下，就连他，都不得不开始有些头疼起来。


第九百六十七章 上一届的元门三小王
　　大殿内，伴随着那灰发老者面色阴晴不定的变化，一时间诸多嘈杂也是安静了许多，那些原本眼中噙着贪婪的强者，眉头也是紧皱起来，显然林动此时展现出来的战斗力，让得他们极为的忌惮。
　　“小子，你能耐的确不错，不过你真以为你有资格与我九幽门叫板么？你要明白，只要出了这天雷海域，我九幽门足以将你追杀得上天无路入地无门！”灰发老者阴森森地盯着林动，言语间，有着浓浓的威胁之意。
　　“我既然敢抢邪风洞天的东西，你应该也明白我可不怕这种威胁。”林动手握雷帝权杖，凌空虚踏，淡淡地笑道。
　　灰发老者眼神一寒，但旋即声音放缓，道：“只要你将雷帝权杖交给我九幽门，我可以向你保证，之前的事，既往不咎！”
　　“我相信，这个世界上，应该不会有人希望与一个大势力交恶吧？”
　　听得此话，那后方的庞昊面色顿时一变，刚欲说话，却是被灰发老者伸手拦住，当即只要不甘的咬了咬牙。
　　林动闻言，却是一笑，旋即摇摇头，道：“我不想得罪什么人，不过……想要我交出到手的宝贝，两个字。”
　　“没门！”
　　“你！”
　　见到林动这般不给面子，那灰发老者眼中的杀意终是忍不住地再度涌了出来，显然是气极。
　　林动见状，也丝毫不惧，袖袍一挥，吞噬天尸再度出现在身旁，而其手中雷帝权杖，也是再度有着雷光闪烁起来。
　　那灰发老者见到林动身旁出现的吞噬天尸，浑身气息都是一滞，先前他与这古怪的傀儡交过手，但却是被后者拖得烦不胜烦，他的任何攻击似乎对于后者都是毫无作用……
　　“你会后悔的！”
　　灰发老者眼神阴沉，林动此时身旁的实力，已是不弱于他们，若是强行交手，恐怕反而引来其他窥视。
　　林动依然不为所动，只是其目光，却是微微闪烁起来，眼下雷帝权杖已是到手，但他的目标却并不仅止于此，他还得进入那雷界之中，取得他垂涎许多年的超级宝贝，雷霆祖符！
　　不过，要进入雷界，就得取得另外两座银塔钥匙，而虽说现在他战斗力大涨了许多，但要凭借他这点力量来对付九幽门与玄天殿的强者，却是有些勉强……
　　他得想办法，将那两座银塔钥匙弄到手才行！
　　在林动沉默间，此时大殿中的一些强者也逐渐地按捺下了心中的贪婪，既然雷帝权杖无法得手，那还是看看能否得到其他的一些宝贝吧……
　　心中抱着这般念头，一些强者则是散开，开始收取着大殿内那些石柱顶端的一些宝贝。
　　而对于他们的举动，林动却是没有丝毫的关注，因为他发现，九幽门，玄天殿，还有那三位元门的人以及一些气息格外雄浑的强者，竟然都是一动不动，只是那微微闪烁的目光，让得人明白，他们似乎是在想着什么……
　　“呵呵，诸位，据我所知，这雷殿之中，似乎还有着一些比较特别的东西……”
　　而在这番古怪气氛中，突然有着一名扎着一根鞭子的大汉出声笑道，这大汉双臂呈现赤红颜色，看上去极为的奇特，而且他的气息也是极为的强横，虽然未能踏入死玄境，但显然也是在生玄境圆满的层次。
　　听得此话，林动心头顿时一动，看来知道雷界存在的人，并不只有他……
　　“据说那是一片奇特空间，而想要开启那片空间，则是需要三座银塔钥匙……”此时说话的，却是元门那名垂发男子，而后，他偏过头，目光却是看向了林动三人，脸庞上，有着一抹微笑浮现出来。
　　而听得他这话，周围的那些实力格外强横的强者，目光也是转向了林动，庞昊以及柳香萱，因为三座银塔钥匙，正在他们三人手中。
　　“三位，这般时候，便请不要藏拙了吧？难不成你们还想独占那片空间不成？”垂发男子含笑道。
　　“阁下是谁？”灰发老者眼神微沉地望着垂发男子，从后者的身体上，他感觉到一丝危险的味道。
　　“东玄域，元门霍元。”垂发男子微笑道：“这是我两位师弟，尘灵，黎雷。”
　　林动听得这三个名字，先是一怔，旋即陡然想到了什么，眼神陡然间阴寒了下来，缓缓地道：“你们……是元门上一届的三小王吧？”
　　霍元笑着点点头，目光停留在林动身上，道：“看来我三人在你们道宗弟子心中，倒是名头不弱，没想到离开这么久，还能有人记着。”
　　“怎能忘记，道宗上一届宗派大赛，我天殿大师姐，可是死在你们手中呢。”林动眼皮微垂，道。
　　“哦……你是说那个女人啊……呵呵，倒的确是死在我们手中。”霍元笑笑，旋即道：“不过我们手段可不及你，我元门数百名精锐核心弟子，可是直接被你全部抹杀而去，这手段……啧啧，真是够狠。”
　　林动面庞漠然，他只是盯着那霍元三人，微微点头，轻声道：“有机会，我会取了你们性命。”
　　“有魄力……正好我三人也打算将你杀了，然后尸体送回道宗。”霍元身旁，那一头银发的黎雷也是咧嘴笑道。
　　双方这番谈话，让得周围的一些强者都是愣了愣，旋即这才恍然，原来这两方都是东玄域的人……
　　“原来这林动是出自东玄域的道宗，据说那也是一个超级宗派，实力丝毫不弱于我们玄天殿……”柳香萱美眸有些惊讶地望着林动，想来是没想到后者还有这般背景，不过这倒并没让得他们多生忌惮，毕竟道宗实力虽说不弱，可手脚却插不到乱魔海来。
　　“你现在在东玄域可是名气不弱，呵呵，我元门三大掌教同时出手，都未能将你抹杀，难怪才来乱魔海没多久，便是能够掀起不小的浪。”霍元笑道。
　　此言一出，大殿内气氛都是僵硬了一瞬，此次就连柳香萱美眸中都是涌上了一抹难掩的骇然，三大掌教同时出手，竟然都留不住这林动？
　　他们虽然并不清楚元门三大掌教实力究竟有多强，但必定是不弱于他们宗派掌教，那想来应该也是三名转轮境的超级强者，这般阵容，天地间，谁敢轻视？然而现在……眼前这不过生玄境大成实力的林动，竟然能够从他们手中逃走？
　　“这家伙……究竟是个什么样的怪物？”柳香萱等人眼中涌起浓浓的凝重之色，再度看向那面色漠然的林动时，却是感觉这家伙，似乎变得更为的神秘起来，当即心中的忌惮，也是随之加深。
　　“呵呵，现在我倒是没对你出手的想法，我们此行的目标，都是那雷界，所以……还请三位拿出银塔钥匙，开启雷界吧。”霍元摆了摆手，道。
　　林动盯着霍元，旋即也是一笑，点点头：“眼下的确是开启雷界更为重要。”
　　他很明白，现在的局势相当微妙，各方强者都是互相警惕，以他这些实力，显然是不可能强行夺到三座银塔钥匙，既然如此，还不如先行开启雷界，但至于谁能够取得钥匙进入其中，那就得看本事了……
　　至少在那种混战之下，林动不惧任何人，只要他不被联手针对。
　　在说着话时，林动手掌一握，一座银塔便是闪现出来，隐约间，有着雷鸣声传出。
　　那柳香萱与庞昊见状，目光微闪，然后与旁边的人交流了下目光，最后都是点点头，手掌一翻，银塔闪现。
　　随着三座银塔同时出现，突然有着雷光从塔身上蔓延出来，旋即银塔竟是飞出，最后在大殿半空接触，雷光闪烁间，竟是逐渐地融合起来……
　　嗡！
　　而在银塔融合间，突然有着一道雷光射出，而那雷光射向的方向，正是大殿之内的那座雷帝石像。
　　嗤嗤！
　　雷光射在石像之上，其上顿时有着银光闪烁起来，而后石像胸口处，空间缓缓地扭曲，仿佛是有着一道空间漩涡，逐渐地成形。
　　林动的目光，在那空间漩涡出现的刹那，便是瞬间滚烫起来，他知道……
　　那空间之内，必定便是雷界！
　　而雷霆祖符，也必定在其中！


第九百六十八章 摩罗
　　空间漩涡在石像胸膛之处缓缓地成形，仔细看去，能够在那空间漩涡中见到雷弧跳跃，一种无法形容的古老浩瀚之气，自那其中若隐若现的散发出来，在那般气息下，大殿内的众人，都是感觉到一种颤抖自灵魂深处涌起。
　　“那片空间中……究竟有着什么，竟然有着如此可怕的波动……”一些强者，面带震撼地望着那空间漩涡，喃喃自语。
　　“这股气息……”
　　林动同样是双目灼灼地盯着那空间漩涡，此时此刻，即便是以他的定力，心中都是忍不住地涌起一股难言的激动，因为在感应到那股波动时，他能够清晰地感觉到泥丸宫内的吞噬祖符，也是发出了一道清澈的嗡鸣之声。
　　那是这么多年来，吞噬祖符第一次发出这般愉悦与怀念的声音。
　　而显然，能够让得吞噬祖符如此反应的，除了那同为八大祖符之一的雷霆祖符之外，还能有何物？
　　那股浩瀚气息在大殿中扩散着，震慑着在场的每一个人，一时间，大殿内，竟是鸦雀无声，就连那些散开收取着其他宝贝的强者，也是停止了手中的动作，然后将带着震撼的目光，投向那出现的空间漩涡……
　　呼。
　　半晌后，林动终是逐渐地从那种震动中回过神来，轻吐了一口气，而后目光闪烁着看向了那融合在一起的三座银塔，此时的三座银塔，已是变成了一枚奇特的银色符文，符文之上，布满着雷纹，一道道雷弧在其上跳跃着。
　　林动手掌轻握，从左费那里他知道，三座银塔钥匙，不仅能够开启雷界，而且谁掌握了钥匙，便是能够掌控那所谓的雷界……而只有掌控了雷界，方才可能获得雷霆祖符！
　　所以，眼下这银色符文，必须抢到手。
　　林动并不知道其他人是否知晓这个情报，若他们有人也知晓的话，想来抢夺这银色符文，会极其的困难。
　　不过不管怎样，林动都必须出手。
　　念头闪烁到此处，林动眼神几乎是瞬间凌厉起来，巨大的青龙双翼再度自背后伸展而开，而其身形，却已是化为一道青光，率先掠向那银色符文。
　　林动身形刚动，便是有人察觉，不过他们在见到前者的目标竟然不是直接进入雷界，而是直奔那银色符文时，显然都是愣了一下。
　　眼下雷界已是被开启，而说来，这银塔钥匙应该已是失去了作用才对，但这林动，为何还是首先对它出手？
　　在场的人都不是什么蠢人，心中念头急速闪动，然后便也是明白了什么，似乎这银色符文，还并没有他们想象中的那般无用……
　　“小子，你贪得无厌！”
　　那灰发老者率先厉喝出声，他的确不清楚现在的银色符文有什么确切作用，但老练的经验却是告诉他，这东西，还是不要让林动抢到手为好。
　　因此，在其喝声落下时，其一拳轰出，一股狂暴劲风，夹杂着浓郁的死气，直接对着林动席卷而去。
　　嘭！
　　而在那攻击轰向林动时，一道娇小身影也是立即掠出，一声娇喝，手中生死棺盖狠狠地轰出，将那道攻击也是阻拦了下来。
　　“该死的丫头！”那灰发老者见到再度出手阻拦的慕灵珊，顿时气得咬牙切齿，后者虽说只是生玄境圆满的实力，但凭借着手中那厉害的棺盖，却是丝毫不惧怕于他。
　　而在慕灵珊阻拦间，林动已是快所有人一步接近那银色符文。
　　“给我住手！”
　　喝声再度传来，林动却是头也不回，此次出手的，竟是那霍元，而从他那蕴含着一些怒意的声音中，似乎此人也是知道一些获得银色符文的重要性。
　　唰！
　　林动袖袍一抖，吞噬天尸暴掠而出，然后直接将那冲来的霍元阻拦而下，旋即其手掌一把抓出，穿过雷光，便是将那银色符文抓在了手中。
　　银色符文的到手，并没有想象中的那么困难，显然其他人还是并不明白此物的重要性，因此当符文到了林动手中时，一些人眉头方才皱了起来。
　　“林动，那银色符文乃是由三座银塔钥匙融合而成，你敢独占不成？”庞昊面色铁青的厉喝道。
　　“林动兄，你这样做，似乎有些过分了。”柳香萱黛眉轻蹙，轻柔的声音中，蕴着许些不悦。
　　“林动，把那银色符文交出来，否则现在的你，恐怕要成为众矢之的了。”霍元也是淡淡地道。
　　大殿内的众多强者闻言，也是眼神不善的看向了林动，自从进入洞府以来，林动的收获算是硕果累累，先前更是夺得雷帝权杖这等宝物，早便是引起了不少人的嫉妒贪婪，眼下只要有个引子，说不定便是会勾动那些人心中的贪婪，进而对他出手。
　　林动对于那些目光却是视而不见，只是淡淡地道：“诸位若是有时间在这里跟我纠缠，我倒是无所谓，只是那空间内的宝贝若是出了差错，怕你们后悔也来不及吧？”
　　从这些人的话语中，他隐约的猜测到，似乎并没有人知道获得银色符文就能掌控那雷界的情报，不然的话，他们的反应，将会比这激烈无数倍。
　　听得林动此话，庞昊等人面色也是微变，目光忍不住地转向了那空间漩涡，那之中散发出来的浩瀚波动，比起先前的雷帝权杖不知道要强大多少倍……显然，那片空间中，才是这洞府之中，最为珍贵的宝贝。
　　“走，先进去！”
　　庞昊等强者目光交汇，突然身形掠出，直接是对着那空间漩涡暴掠而去，不管怎样，他们都得先进入那片空间一窥究竟再说。
　　大殿内众多强者几乎是同时掠出，林动见状，却是微微一笑，只要拥有着银色符文，他便是能够掌控那片空间，只要进入了其中，他可不会再忌惮这些家伙……即便他们要群起而攻，林动依然能够将他们对付。
　　庞昊等人速度极快，一闪下便是出现在了那空间漩涡之前，然而，就在他们要一头冲进去时，似是有着一道无奈的叹息声在这大殿之中响起。
　　当听得这道叹息声时，林动的眼神陡然一凝，目光一转，然后便是见到，一道全身笼罩在红袍之中的人影，突然诡异地出现在了空间漩涡之前。
　　“洞府寻宝之旅，到此结束，你们都可以离开了。”
　　那道红袍人影一出现，便是有着淡淡的声音传开，声音中有着一股令人无可抗拒的味道。
　　“你找死！”
　　突然出现的红袍人影，也是让得庞昊等人一惊，不过在听得这番话时，却是勃然大怒，当即众多强者同时出手，凌厉攻击，狠狠地对着那红袍人招呼而去。
　　面对着这般凌厉攻击，那红袍人却是没有丝毫的闪避，微微抬头，斗篷阴影下，有着一张面庞轮廓浮现出来。
　　“一群不知好歹的家伙。”
　　红袍人手掌抬起，然后屈指一弹，一道火焰光环陡然自其指尖爆发而开，而那众多凌厉攻势，在接触到那火焰光环时，则是瞬间烟消云散。
　　嘭！
　　火浪席卷开来，那庞昊等所有强者，面色瞬间苍白，然后嘭的一声，便是狼狈的倒飞而出，这一次，即便是那灰发老者等踏入死玄境的强者，都是毫无抵达的被弹飞而去。
　　林动面色震动地望着这一幕，这个红袍人显然就是他之前遇见的那家伙……但没想到，他竟然强到了这种可怕的地步。
　　举手投足间，便是将此处所有强者震飞，这般实力，究竟达到了什么程度？不是说这天雷海域，实力过强的人，根本进不来么？
　　大殿内，一片人仰马翻，那庞昊，柳香萱，霍元等人稳下身体，然后面带惊惧的望向了那红袍人。
　　“阁下究竟是何方高人？这洞府，乃是我九幽门，玄天殿的目标，阁下这般举止，莫非是要与我两大势力结仇不成？”灰发老者厉声道。
　　“你想让我们就此离开洞府，怕还得要你拿出足够的资格才行！”玄天殿那名中年男子，也是沉声道。
　　“资格……”
　　红袍人似是笑了笑，然后他伸出手掌，当着众人的面，将那红色斗篷缓缓地摘下，一张面庞，便是出现在了所有人的注视之中。
　　“今天就算是你九幽门与玄天殿那两个老不死的东西来了这里，本座让他们滚，他们也得滚！”
　　那张面庞，颇为的粗犷，浓眉间，有着一股可焚天地般的霸气，而在其眉心处，一道火焰符文，闪烁着奇特的光芒。
　　灰发老者等人望着那张有着火焰符文的脸庞，面色却是在刹那间惨白起来，一种恐惧之色，涌上眼球，尖锐的声音，在这大殿中变调的响起。
　　“炎神殿殿主，摩罗？！”


第九百六十九章 驱逐
　　灰发老者那尖锐的声音在大殿之中刺耳的传开，却是让得所有人的面色陡然涌上浓浓的骇然，一道道目光，噙着恐惧地望向那凌空站在空间漩涡之前的红袍男子。
　　摩罗。
　　一个在乱魔海拥有着赫赫威名的名字，在整个乱魔海的顶尖强者之中，这摩罗绝对是名列前茅的存在，而其麾下炎神殿，也是独霸炎之海域，乃是这乱魔海中名头极响的一方巨擘。
　　从某种程度上来说，炎神殿的实力，比起九幽门，玄天殿更为强横，在整个乱魔海中，胆敢招惹炎神殿的势力，屈指可数。
　　而这一切，只是因为炎神殿中，有着一尊霸主，其名摩罗。
　　摩罗的实力，乃是转轮境，这般实力，乱魔海中那些大势力的掌教首领，也都大概具备，但在这乱魔海，却不会有任何一名转轮境的强者敢在摩罗面前张狂跋扈，因为……在这摩罗的手中，掌控着天地间八大祖符之一的……
　　火焰祖符。
　　只有到了他们这种层次，祖符的力量，方才能够彻彻底底的发挥出来，而当他们在将这种力量发挥出来时，那种程度，将会让天地震撼。
　　这一点，光是从那位雷帝大人便是可以看出，他同样是转轮境的实力，但那些异魔想要对付他，却是出动了一名王阶异魔以及三名将阶异魔。
　　那若是换算成人类的等级，那便是一名轮回境以及三名转轮境！
　　但即便是如此，三名将阶异魔，却是直接被雷帝斩杀，而那名王阶异魔，也是被封印，由此可见，掌控着祖符的转轮境强者，究竟有着多么可怕的实力。
　　想当初在异魔城，那黑暗之殿殿主现身，即便是元门三大掌教也不敢轻易得罪，这之中固然有着不想得罪黑暗之殿的缘故，但更多的，却是因为黑暗之殿殿主，手中掌握着八大祖符之一的黑暗祖符。
　　天元子三人都清楚的明白，面对着拥有着黑暗祖符的黑暗之殿殿主，即便是他们联手，胜算都极其之低。
　　而乱魔海的摩罗，就是如同那黑暗之殿殿主般的存在。
　　在乱魔海中，转轮境的超级强者皆是神龙见首不见尾，无不是一方巨擘，而摩罗这种掌控着祖符的转轮境，更是只存在于传说之中，但眼下……这尊传说级别的大人物，却是真真实实地出现在了这大殿所有人的面前。
　　那种震撼，的确是无与伦比。
　　而整个大殿，也是在摩罗那雄浑而弥漫着霸道的话语之中，变得鸦雀无声，即便是那灰发老者也不敢再多说什么，因为他们都很清楚，摩罗所说一点不假，今日莫说是他们，就算真是两大势力的掌教来了……怕依然不敢对摩罗说个不字。
　　“没想到……他竟然便是摩罗……”
　　林动眼中同样有着震撼，半晌后，逐渐地回神，手掌都是忍不住地握了起来，这是他这么多年以来，第一次见到其他祖符的拥有者。
　　不过，人家这祖符拥有者所拥有的声望，可远远不是他可以相比的……想到此处，林动不由得苦笑了一下，但那眼神深处，却是有着一抹坚韧浮现，他始终的相信着，他迟早有一天，也是能够达到这种地步，只是，他还需要时间！
　　“摩罗大人……”
　　大殿中的死寂，在持续了片刻后，那灰发老者终是动了动有些干涩的嘴巴，恭敬地道：“大人，我们九幽门为了此次寻宝付出极大，还望大人能够看在掌教的面上……”
　　这位老者在九幽门中地位也并不低，死玄境的实力，让得他在乱魔海中也能有着不低的地位，可眼下，在摩罗面前，他却是表现得异常的卑微，因为他很清楚，眼前的男人要抹杀掉他，仅仅只是反掌间的事情……
　　“雷界之中的东西，不是你们可以染指的，胡乱闯入，只会给你们宗派带来灭顶之灾。”摩罗看了灰发老者一眼，淡淡地道。
　　此言一出，灰发老者等人眼中顿时有着一些骇然涌出来，以摩罗的身份，自然没理由来哐他们，既然如此，那雷界中，究竟有着什么东西，竟然连他们背后的势力都是承受不住？
　　“敢问摩罗大人，不知那雷界之中，究竟有着什么东西？”霍元目光一闪，道。
　　摩罗视线扫向霍元，眉头却是微微皱了一下，后者的身上，他有种不喜欢的味道，但一时间又是无法察觉到这种感觉来源何处。
　　那霍元感受到摩罗那缓缓扫视着自己身体的视线，背心也是隐隐有些冷汗冒出来，脸庞垂下，眼神深处的黑芒，被死死的压抑着。
　　这般审视，虽然只是持续了数秒时间，但当摩罗目光移开时，那霍元却是有种逃得性命的侥幸之感，手掌一握，手心满是汗水。
　　“不该问的，就不要问。”
　　摩罗的目光，从霍元身上收回，虽说他无法察觉到那种感觉来源，但摩罗也没给这霍元丝毫好脸色，旋即他有些不耐的挥了挥手，道：“好了，本座没时间与你们磨蹭，寻宝之旅，到此结束，你们立即退出洞府。”
　　听得此言，灰发老者，柳香萱，霍元等人面色顿时有些不自然起来，但又不敢出言反对，眼前的人，所拥有的实力，可远远不是他们能够抗衡的，可要让得他们在这里退走，又着实太不甘心了……
　　林动的眉头，同样是在此时紧紧的皱起，他手掌紧握着那闪烁着雷光的银色符文，此番变故，大大的出乎他的意料，他怎么想都没想到，眼看即将见到雷霆祖符，可却是突然间杀出这么一个恐怖的大人物。
　　他为了这雷霆祖符，已是付出多年心血，要让他放弃，根本就是不可能的事情！
　　“喂，你也太霸道了，这里又不是你家的，凭什么要让我们走。”在林动眉头紧皱间，一旁的慕灵珊却是不满的开口，别人畏惧摩罗，但她却并没有太多的惧怕，不死圣鲸族的背景，让得她有着这般底气。
　　毕竟，在这乱魔海中，势力最为强大的，永远都是海妖一族。
　　那灰发老者等人见到慕灵珊竟然敢这般对摩罗说话，一时间都是暗自幸灾乐祸，暗骂找死的丫头……
　　不过，就在他们期盼着摩罗展现一下怒火的时候，却只是见到后者看了看慕灵珊，旋即似是撇了撇嘴，道：“小丫头回你家里好好待着去，别出来乱晃，本座可没欺负人。”
　　灰发老者等人有点傻眼，这素来霸道我行我素的摩罗，怎会这般说话？
　　林动见状，心中却是明白，这摩罗显然是看出了慕灵珊不死圣鲸族的身份，不过当他在见到慕灵珊忍不住又要说话时，却是将她拦了下来，然后抱拳道：“摩罗大人，我知道雷界之中有什么东西……”
　　听得此话，那灰发老者，柳香萱等人再度一愣，目光皆是投向林动，显然是没想到后者竟然会拥有着这般信息。
　　“哦？”摩罗双目也是闪烁了一下，旋即他的视线，停留在了林动身上，片刻后，身形一动，竟是出现在了林动身旁，然后手掌一把落到了林动手臂上。
　　嗤。
　　在其手掌落到林动手臂上时，一股炽热得无法形容的能量，突然如同蛮兽般地冲进林动体内，那种感觉，犹如岩浆入体！
　　“火焰祖符的力量？！”
　　那股力量一侵进身体，林动心头便是一骇，泥丸宫内吞噬祖符立即运转起来，吞噬之力席卷而出，然后将那些侵入体内的炽热之力，略显狼狈的吞噬化解。
　　“原来如此。”
　　而在林动催动着吞噬之力时，那摩罗则是松开了林动的手臂，那略显赤红的双目中，竟是掠过一抹浓浓的惊讶以及莫名之色。
　　林动目光警惕地盯着摩罗，他明白，后者在接触的那一刹那，应该是察觉到了他体内的吞噬祖符……
　　“你是林动？”
　　听得摩罗此话，林动顿时一怔，后者的语气颇为的奇怪，仿佛是早便是听说过他的名字一般……
　　“嗯。”林动微微点头。
　　“难怪你能抹除异魔气……”
　　摩罗面色古怪，旋即他偏头望着那空间漩涡，似是沉吟了一下，然后点点头，在灰发老者等人那目瞪口呆的目光中，道：“你随我去雷界。”
　　林动闻言，眼中立即有着狂喜之色涌出来，他不知道这摩罗为什么会答应他进入雷界，但只要能够进入雷界便好，只有进入了雷界，他才能够掌控雷界，也只有那样，他才能够拥有着一丝与这摩罗叫板的本钱！
　　“好！”
　　因此，当摩罗话音落下时，他立刻毫不犹豫地点头。


第九百七十章 雷界
　　大殿内，众多强者都是眼前一幕目瞪口呆下来，他们怎么都想不到，这霸道的摩罗，竟然会答应林动进入那雷界……
　　“大人。”那灰发老者当即就忍不住地想要开口。
　　然而他话还未落下，摩罗微沉的目光便是转过来，那对赤红双瞳中闪烁的红光，骇得那灰发老者连忙住嘴。
　　“本座话已放下，谁敢进雷界，杀。”
　　摩罗视线，缓缓地扫视着大殿内众多强者，漠然的声音，让得所有人头皮都是有些发麻，但却没一个人敢出言反对，就连那霍元三人，都是面色阴晴不定，可却不敢说话。
　　“我也要进去。”慕灵珊撇撇小嘴，道。
　　林动微微点头，如果把慕灵珊一个人留在这里，他实在不放心，毕竟玄天殿，九幽门以及那霍元等人，都对他有些不怀好意，指不定他们会因此牵连着慕灵珊。
　　“嗯。”
　　摩罗犹豫了一下，旋即点点头，也不再多说，身形一动，便是对着那空间漩涡掠去。
　　“走。”
　　林动对着慕灵珊低喝了一声，身形也是紧随而上，而后两人化为光虹，紧随着摩罗，在那一道道嫉妒的目光中，径直地冲进了空间漩涡。
　　嗡！
　　而在三人进入空间漩涡后，那漩涡之上，突然有着红光涌动，旋即赤红的火焰升腾开来，将漩涡笼罩，显然，这是摩罗出手封住了空间出入口，这样一来，也是断绝了其他人想要跟进去的念头……
　　“该死的！”
　　灰发老者等人见到这一幕，面色顿时铁青下来，他们眼中闪烁着暴怒，最终忍不住地怒骂出声。
　　眼看着他们就要接触到这洞府最深层的宝贝，但却是因为这突然杀出来的摩罗将他们进入的资格尽数地剥夺，这如何能不让他们气血攻心。
　　不过暴怒归暴怒，但在摩罗的威压下，他们却是毫无能力反抗，如今也只能不甘地望着那被火焰封住的空间入口，最终颓然……
　　……
　　轰！
　　在冲进空间漩涡的刹那，林动眼前先是一黑，下一瞬，刺眼的璀璨银光，陡然自视野中浮现，紧接着，连绵不断地雷霆之声，带着一种难言的威压，轰隆隆地响彻在林动的耳旁。
　　林动微眯的目光，缓缓地睁开，然后一片辽阔得望不见尽头的空间，出现在了他的眼中，这片空间，乃是雷霆的世界。
　　无数道万丈庞大的雷电，如同一条条远古雷龙，在这空间之中呼啸闪烁，惊雷声轰然传开，这般景观，壮观得令人难以形容。
　　“这便是雷界么……”
　　林动抬头，漆黑的眼瞳中，反射着无数道雷霆，旋即他深吸了一口气，喃喃道。
　　“嗯，这便是那位雷霆祖符的掌控者所创造的雷界。”前方的摩罗，目光平淡地望着这雷霆世界，那些足以将一名死玄境轰杀成渣的雷霆，每当落进他周身百丈范围时，便是会自动的烟消云散。
　　“林动，我需要你的帮助。”摩罗转过头，看了看林动，道。
　　林动闻言，顿时一愣，以他的实力，他能帮到这摩罗什么？
　　“你既然知道雷霆祖符，那想来应该也知道这座洞府为何会被毁成这样吧？”摩罗道。
　　“是因为异魔的进攻……”林动点点头，道。
　　“当年进攻雷府的异魔，有着一名王阶异魔以及三名将阶异魔，而其中的三名将阶异魔，已是被雷帝斩杀，那王阶异魔则是被其封印。”
　　“而我此行来雷府的目的，便是那被封印的王阶异魔。”摩罗淡淡地道。
　　“摩罗前辈是想……抹杀那被封印的王阶异魔？”林动心头一动，略有些吃惊地道。
　　摩罗缓缓点头，他那赤红双瞳，望着这雷界的深处，道：“你既然身为吞噬祖符的掌控者，那想来对异魔也该知晓一些，这种生物，不属于我们这个位面，他们是天生的破坏者，乃是我们这个位面所有人的共同敌人。”
　　林动也是点头，从一些远古残留下来的记忆中，他知道那些异魔对他们这个位面，有着多么可怕的侵蚀性。
　　“这些异魔不仅强大，而且极其的顽强，想要抹杀并不容易，类似这种踏入王阶的异魔，想要抹杀更是极其困难……”
　　林动若有所思，道：“要抹杀这种等级的异魔……似乎需要动用两枚祖符的力量。”
　　这个信息，林动自然是从大荒芜碑那里所得来，而他还答应了大荒芜碑，寻找到第二枚祖符，然后回去帮他把封印在大荒芜碑中的那王阶异魔彻底抹杀……
　　“你拥有着吞噬祖符，再加上我的火焰祖符，应该能够抹杀掉那王阶异魔。”摩罗点点头，道。
　　林动额头有点冒冷汗，这摩罗也实在太看得起他了，竟然要现在的他来帮忙抹杀一头王阶异魔，那可是轮回境的巅峰强者啊……
　　“放心，那头王阶异魔被封印千年，虽说还存活，但也实力大降，而且此番主要是本座出手，你从旁协助便可。”摩罗似是看出了林动的忐忑，道。
　　林动点头，都到了这个时候，他还能说什么？摩罗的谈话中，并未特意的提及过雷霆祖符，但林动却是明白，摩罗应该也对雷霆祖符有想法，并且后者应该也很清楚，拥有着吞噬祖符的他，具备着同时身兼数枚祖符的能力……
　　吞噬祖符攻击性或许比不上火焰祖符，但它却是拥有着一种可怕的能力，那便是能够容纳其他的祖符。
　　两人在此时都很有默契的没说那雷霆祖符该怎么办，因为类似他们这种祖符掌控者，与异魔之间，算是一种宿命的对头，遇见这种情况，自然而然会将对付异魔放在首位。
　　至于雷霆祖符，还是先等将那王阶异魔收拾了，再来看吧……
　　“灵珊，待会小心一些。”
　　林动偏头，对着慕灵珊提醒了一声，他们接下来的对手，可不是什么省油的灯……
　　慕灵珊小脸此时也是出奇的变得认真起来，想来隐约间，她也是感觉到了这雷界的危险。
　　“走。”
　　摩罗袖袍一挥，一道火焰光圈自其体内蔓延而开，然后将林动二人也是包裹在其中，身形一动，便是带着二人对着那雷霆密布的雷界深处暴露而去。
　　摩罗的速度极快，几乎是如同瞬移，短短数分钟的时间，便是逐渐地接近了那雷界深处，再接着，一片雷浆海域，便是出现在了林动的视线之中。
　　这片雷浆海域，辽阔无尽，海域之上，雷霆汹涌，而在其上空，则是铺天盖地的银色雷霆，那种轰隆隆的雷暴声，犹如天威，令人灵魂惊惧。
　　林动三人的身形，逐渐地在这雷浆海域半空停下，然后抬头，只见得，在那雷浆海域的上空，有着一座银色的祭坛，祭坛有着万道雷梯，而在那祭坛的最上方，是一方王座。
　　王座周遭，万雷垂落，空间扭曲，王座上，则是端坐着一道人影。
　　那道人影并不壮硕，甚至看上去还有点削瘦，但就是这般削瘦人影，却是弥漫着一种令得天地颤抖的可怕气息。
　　“那便是雷霆祖符的掌控者……雷帝么……”林动望着那王座之上的人影，后者气息滔天，但却毫无生机，显然已是陨落。
　　摩罗点点头，但他的目光，却是望向了那祭坛的更上空，眼中有着莫名的波动。
　　林动心头一动，视线立即抬上，然后他便是见到，一轮千丈雷团，悬浮在那遥遥的天际，看上去，如同一轮由雷霆所凝聚而成的太阳。
　　在那雷日之中，林动感觉到一股极端恐怖，但又极端熟悉的波动……
　　那是……
　　雷霆祖符！
　　林动的眼神，也是在此时瞬间灼热！


第九百七十一章 联手诛魔
　　千丈雷日，悬浮天际，璀璨的雷光在其上跳跃着，响亮的雷鸣传荡开来，其中所蕴含的那种恐怖力量，令得林动头皮都是忍不住地有些发麻。
　　“那就是雷霆祖符啊……”
　　林动目光灼热地望着那千丈雷日，而后其眼瞳之中，吞噬之力涌来，眼中黑芒闪烁，那雷日之上的雷光仿佛是逐渐地被看穿，隐约间，林动似乎在那雷日中央，看见了一道古老的符文，那道符文，弯弯扭扭，仿佛是天地初始时所诞生的那第一道雷霆。
　　古老而浩瀚。
　　拥有着天罚之威。
　　林动与摩罗二人，视线凝聚在那轮雷日上，许久之后，方才收回目光，然后对视一眼，皆是能够从对方眼中看出一丝莫名之意。
　　“摩罗前辈，那王阶异魔呢？”林动笑笑，突然问道。
　　摩罗视线看向下方的雷浆海域，旋即其手掌一握，突然有着滔天火焰自其掌心席卷而开，一股极端惊人的热浪蔓延开来，令得周遭空间都是有些扭曲。
　　林动目光紧紧地盯着摩罗手中升腾的火焰，在那火焰中心，他看见了一道与那雷霆祖符同样古老的火焰符文……
　　“火焰祖符。”
　　林动嘴唇紧抿着，显然，这摩罗召唤而出那火焰符文，应该便是那八大祖符之一的火焰祖符了……
　　轰！
　　摩罗屈指一弹，火焰席卷而下，然后冲进那片雷浆海域，而随着火焰地冲进，雷浆之中顿时爆发出一些轰鸣声，雷浆海域中，突然出现了一个万丈巨大的漩涡空洞。
　　吼！
　　而在那漩涡空洞时，一道邪恶到极点的嘶吼声，猛地自那深处响彻而起，一股滔天黑气，暴冲而起。
　　轰隆隆！
　　不过，就在那道滔天黑气冲出时，只见得天空之上那轮雷日，突然发出响亮巨声，再接着，林动便是见到海域上空，空间扭曲，一道道千丈庞大的雷霆锁链，缓缓地浮现……
　　这些雷霆锁链，犹如条条雷龙，一头连接着天空上那轮雷日，而另外一头，则是探进了那漩涡空洞的最深处。
　　林动视线顺着那些雷霆锁链，望向那空洞深处，那里，开始有着雷光浮现，而借助着这些雷光，林动终是看见，在那雷浆大海的最深处，一道百丈黑影，被那些雷霆锁链，死死的缠绕住，滔天般的邪恶之气，不断地从其体内弥漫出来，试图侵蚀着那些捆缚着他的雷霆锁链……
　　唰！
　　而在林动视线望着那被雷光包裹的黑影时，后者仿佛也是有所察觉，猛地抬头，那对弥漫着阴森，凶残的视线，直接是与林动撞在一起。
　　双目对视，林动脑袋却是猛地一炸，一股凶戾毫无预兆的从其内心深处涌起来，甚至欲要取代他的理智。
　　“该死的！”
　　不过就在那股凶戾要冲散林动理智时，他却是猛地回神，当即心头一声怒骂，吞噬祖符，祖石，乾坤古阵同时运转而起，这才生生地将那股凶戾给化解而去。
　　“小心点，这些异魔最擅侵蚀人心。”一旁的摩罗见到林动竟然不需要他的帮助便是清醒过来，眼中掠过一抹赞色，这才道。
　　林动面色凝重地点了点头，颇有余悸地道：“不愧是王阶异魔，竟然恐怖到这种程度。”
　　“人类，你们这些该死的人类！”
　　雷海之底，那庞大黑影仰天咆哮，咆哮声，充斥着浓浓的怨恨：“我异魔一族，迟早要踏平你们这个位面！”
　　“被封印了千年，竟然还这么嚣张。”摩罗冷笑道。
　　“桀桀，不要以为这场战争你们赢了，在这片位面中，我异魔一族的数量，不是你们所能够想象的，待得下次位面裂缝被撕裂，这片位面，必定被我族所奴役！”庞大黑影尖啸道。
　　“我族之人，他们知道本王被封印在此处，他们会来救本王的！”
　　“救你？怕你是没那等机会了。”摩罗淡笑道。
　　“卑微的人类，本王即便是被封印，但你们也无法抹杀本王！桀桀，就算是雷帝那个蠢货拼了性命，也不过只是将本王封印而已！”
　　摩罗目露讥讽地望着那到了这般时候还在逞凶的异魔王，袖袍一挥，滔天火焰扭曲，然后在天空上化为一道火焰风暴：“能感觉到这股熟悉的力量么？”
　　雷海之底，那异魔王望着那漫天银光中升腾起来的赤红，眼瞳中，猛地涌起一股骇然之色，尖声道：“火焰祖符？！”
　　“嘿嘿，可不止呢。”
　　林动望着那豁然变色的异魔王，却是忍不住地咧嘴一笑，旋即一步跨出，黑光自其天灵盖喷薄而出，然后化为一轮黑洞悬浮天空。
　　“吞噬祖符？！”
　　见到那升腾起来的黑洞，异魔王再度尖啸出声，此次那声音中，竟是多了一丝恐惧的味道，他怎么都想不到，在这里，竟然会出现三枚祖符！
　　整个天地间的祖符都只有八枚，而眼下，这里便是出现其三……
　　“本座早便是知道你们这些异魔有着残党在这片位面，他们怕是在想尽一切办法的解救你们这些被封印的王吧……”
　　摩罗脚踏火焰，淡漠的声音，在这空间之中回荡着：“而本座此次，便是要将你彻底抹除，断了他们的心思！”
　　“你！”异魔王声音之中，弥漫着惊怒。
　　“林动，全力催动吞噬祖符，我运转火焰祖符，再引动雷霆祖符之力，彻底斩杀此獠！”摩罗深吸一口气，沉声说道。
　　“嗯。”
　　林动面色凝重地点头，以他的力量，即便这异魔王是处于封印状态，他也不敢与其有丝毫接触，这主要出手，还是得靠摩罗。
　　而他，只需要从旁协助便可。
　　想到此处，林动凌空盘坐，体内元力尽数运转起来，然后竭尽全力的催动着体内吞噬祖符。
　　嗡嗡！
　　而在林动的全力催动下，头顶上空那轮黑洞，愈发的膨胀起来，一股可怕的吞噬之力弥漫而出，连那周围狂暴的雷霆之力，在接触到那些吞噬之力时，都是直接被强行的吞噬而进。
　　摩罗看了那黑洞一眼，眼中闪过一抹惊色，身为火焰祖符的掌控者，他对于祖符的了解，显然远非常人可以了解，八大祖符之中，以吞噬祖符最为神秘莫测，虽说其并不长攻击性，但那种吞噬，却是连其他祖符之力都是能够容纳。
　　“火焰祖符，随本座诛魔！”
　　不过此时摩罗显然没时间多想，迅速回神，双手结出道道印法，本就赤红的双目，此时竟是变得晶莹剔透起来，看上去，犹如岩浆在其中流淌。
　　“轰！”
　　可怕的火焰，冲天而起，而后仿佛是有着清澈鸣叫声自那火焰之中响彻起来，再接着，林动便是见到，那滔天火焰，竟是在摩罗头顶，化为了一只数千丈大小的火焰凤凰。
　　在那火焰凤凰之中，弥漫着一股可怕的力量。
　　光是这么一只火焰祖符所化的火焰凤凰，恐怕就足以抗衡数名转轮境的超级强者！
　　林动眼神震撼，这才是祖符的真正力量啊……真不知道什么时候，他才能够将吞噬祖符的力量尽数施展出来。
　　“雷帝，我知你还有残念存于雷霆祖符之中，现在将你最后的力量施展出来，与我等，共同诛魔！”
　　摩罗突然抬头，目光灼灼的望向那王座之上的人影，暴喝道。
　　“那雷帝竟然还没彻底陨落？”
　　听得摩罗喝声，林动顿时大惊，然后猛地抬头，只见得那雷日之中，突然有着一道雷光射出，最后照耀在那王座之上。
　　而在雷光的照耀下，那道削瘦身影，紧闭了千年岁月的目光，竟然真的是缓缓睁开……
　　轰！
　　天地雷电呼啸，仿佛在迎接着它们那再度回归的王。
　　雷帝，苏醒。


第九百七十二章三大祖符
　　轰隆！
　　无数道庞大的雷霆，猛然间在此刻自天空之上铺天盖地的降落下来，而那座祭坛，则是静静矗立在万雷之中。
　　王座上的男人，睁开紧闭千年的双目，他的双瞳，呈现璀璨银色，其中仿佛是雷霆世界，那种可怕的波动，令人心寒。
　　而在他睁开双目时，林动能够清晰地感觉到，这雷界之中弥漫的雷霆，也是变得愈发的狂暴，它们仿佛是在欢呼着……迎接着它们归来的王。
　　银瞳男子双目睁开，而后缓缓地看向了林动与摩罗，那并不算太过英俊，但仔细看去却是别有一番味道与魅力的脸庞上，似是浮现了一抹淡淡的笑容。
　　“火焰祖符，吞噬祖符……千年等待，总算是等来了啊。”
　　“我们还是废话少说吧，你这状态持续不了太久。”摩罗视线停留在雷帝身上，片刻后，双拳一抱，显然，对于这位千年前的雷霆祖符掌控者，即便是以摩罗的霸道，都是给予了他足够的尊重，虽然这并没有体现在言语之上。
　　雷霆笑着点点头，然后他看了林动一眼，眼中闪过一丝疑惑：“这位吞噬祖符掌控者的实力……”
　　“这小家伙应该才获得吞噬祖符没多久时间，不过也足够了。”摩罗道。
　　“还没成长起来啊……那可得多加小心了。”雷帝缓缓地道。
　　“多谢前辈提醒。”林抱拳恭敬地道，他在这雷府之中所获颇多，给予一些敬意那是理所应当的事。
　　“祖符给予了我们远超常人的力量，但也给我们带来了无法预料的危险。”雷帝笑道，旋即他缓缓地自那王座上坐起，璀璨的雷光，从其体内散发出来。
　　“我的这缕残魂的确无法存在太久，趁我还能控制雷霆祖符，我们一同出手吧。”
　　“雷帝，你这苟且偷生之辈，竟然在那雷霆祖符中躲藏千年，你是不敢单独现身与我一战，是吧？！”雷海深处，那异魔王望着王座上的雷帝，不由得咆哮道，咆哮声中，充斥着怒火。
　　“若非当年你们趁本帝渡轮回劫时突然出手袭击，本帝要斩杀你们，易如反掌！”雷帝银瞳望着那咆哮的异魔王，淡淡地道。
　　“不过既然你对这封印时日已是不耐，那今日，本帝便助你解脱吧。”
　　话音落下，雷帝猛然一步踏出，只见得那天空之上的千丈雷日，猛地发出惊雷之声，而后雷日竟是开始扭曲起来，无数道雷浆，如同瀑布般的垂落而下。
　　“吼！”
　　璀璨的雷光在天际扭曲，隐约间，有着一道古老嘶吼响彻而起，再接着，林动便是见到，那雷日，竟是变幻成了一头数千丈大小的巨型生物。
　　那是一种类似巨蛇般的生物，其通体璀璨如银，雷浆不断地从其身上滴落下来，划过长空时，便是化为雷霆劈落而下，这蛇形生物，拥有着九颗巨大蛇头，庞大身体盘踞天空，一种可怕的威压散发开来，令得空间都是有些扭曲。
　　“祖符催动到极致，便是能够召唤出祖符之灵，那般威力，足以毁天灭地，只不过现在的你，却还达不到那一步。”岩的声音，突兀的在林动心中响起。
　　“祖符之灵……”
　　林动双目微眯，旋即双掌紧握，迟早有一天，他也是能够将吞噬祖符之灵也是召唤出来，而且他也很好奇，吞噬祖符的符灵，又是一种何种模样。
　　“动手吧。”
　　摩罗见到雷帝召唤出祖符之灵，微微点头，旋即沉声道。
　　轰！
　　摩罗声音刚落，头顶那遮天蔽日的火焰凤凰，便是仰天清鸣，千丈庞大的火翼猛然一扇，一片火海便是呼啸而出，而后火海以一种惊人的速度压缩，到得后来，几乎是化为了一道百丈大小的火焰光柱。
　　这道光柱，几乎如同实质，通体晶莹得犹如宝石，但在那绚丽的颜色下，却是蕴含着近乎毁灭般的波动。
　　吼！
　　那九头雷蟒也是在此时齐齐嘶啸，狰狞大嘴张开，雷光如同瀑布般的喷薄而出，最终也是凝聚成了一道弥漫着毁灭力量的雷霆光柱。
　　林动凌空盘坐，体内元力在此时被催动到极致，头顶上空，黑洞疯狂的旋转着，最后同样化为一道黑色光柱，只不过他这光柱与摩罗，雷帝二人相比，却是差了不少。
　　“去！”
　　低沉喝声，几乎是同时自三人的嘴中传出，旋即整个雷界都是疯狂的颤抖起来，下方雷浆海域，更是彻底的崩溃，千丈巨浪席卷而起，那股狂暴之态，看得人胆战心惊。
　　“想要斩杀本王，没那么容易！”
　　那异魔王也是被这般攻势骇了一跳，旋即眼中涌上疯狂之色，他很清楚，虽说异魔生命顽强，但面对着三大祖符之力，他也是感受到了死亡的威胁。
　　“大魔蚀！”
　　邪恶的黑气，铺天盖地的自异魔王体内席卷出来，然后在其上方形成一道千丈庞大的黑色光团，远远看去，犹如一轮弥漫着邪恶的黑日！
　　显然，为了抵御摩罗三人的杀招，这异魔王，也是开始拼命了。
　　“轰！”
　　三道光柱，撕裂空间，犹如三颗划过天际的陨石，最后以一种极为惊人的冲势，狠狠地撞在那轮邪恶黑日之上。
　　无法形容的能量涟漪，疯狂的蔓延开来，原本数千丈庞大的空洞，直接是被生生撕裂到数万丈，整片雷浆海域，都是因此而变得狼藉不堪。
　　哼。
　　林动喉咙间发出一道闷哼声，面色都是苍白了许多，他实力毕竟远远不及摩罗他们，要让现在的他就来对付这种堪比轮回境的巅峰强者，实在是有些勉强。
　　“林动哥。”
　　后方的慕灵珊见状，连忙出声，但却是被林动挥手阻拦了下来，这个时候，怎么也不可能掉链子！
　　“林动，还顶得住吗？”摩罗也是喝道，他同样知道要让林动出手过于勉强，但为了确保能够抹杀这异魔王，吞噬祖符之力，也最好不要缺少。
　　“顶得住。”
　　林动咬牙沉声道，旋即其眼中狠色掠过，心神一动，丹田之中，一枚翠绿色的晶体便是闪烁起光芒，一股股磅礴的生气能量，如同潮水般地涌了出来。
　　这生气晶体，乃是当日慕岚送予林动的礼物，不过其中蕴含的能量太过庞大，所以在当林动晋入生玄境大成后，便是将其放于丹田之中以待后用，而现在，这却是刚好能够解林动燃眉之急。
　　“轰！”
　　伴随着磅礴生气入体，林动先前的消耗，几乎是在瞬间被恢复，双目之中，也是有着精芒涌动，一声低喝，头顶黑洞，旋转得愈发疯狂。
　　“好小子，毅力倒是不错。”
　　摩罗与雷帝见到林动竟然抗下了那种对他而言应该是极为恐怖的能量冲击，皆是微微点头，后者实力虽说暂时不行，但这股坚韧却是相当不错，难怪会被吞噬祖符选中。
　　轰轰轰！
　　震耳欲聋般的能量炸声，不断地在这空间之中回荡着，那股波动，令得雷界都是有些颤抖。
　　三道光柱交织，三大祖符之力，皆是在此刻尽数催动，而在这种联合之下，那轮邪恶的黑日，也是不断地节节败退，异魔王那震怒的嘶吼声，犹如困兽，不断地咆哮出来。
　　它毕竟已被封印千年，如今再面对着三大祖符之力，抗衡起来，无疑是极为的困难。
　　“你的封印时日，就此结束！”
　　雷帝眼光璀璨，喝声如雷，猛然一拳轰出，只见得天空那九头雷蛇，竟是呼啸而下，直奔那异魔王而去。
　　咻！
　　在九头雷蛇冲出时，那火焰凤凰，也是仰天尖鸣，凤翼展动，夹杂着毁灭之力，暴冲而出。
　　“去！”
　　林动眼中凶光闪烁，凌空点出，疯狂旋转的黑洞，也是犹如圆轮，撕裂空间，狠狠劈出。
　　三大祖符，同时出动，那般动静，惊天动地！


第九百七十三章抹杀异魔王
　　三道璀璨光芒，撕裂雷界，最终携带着无法形容的毁灭波动，冲进那数万丈庞大的漩涡空洞，并且狠狠地撞击在那节节败退的邪恶黑日之上。
　　嘭！
　　撞击的刹那，可怕的巨声，直接是在这雷界之中轰然回荡而起，下方那雷浆海域，竟是被冲击得支离破碎，化为一座座庞大的湖泊，漂浮在这雷界之中。
　　那轮黑日，在这等冲击下，几乎是顷刻间崩溃，邪恶的黑气，以一种惊人的速度烟消云散，而黑日崩溃，其下方的异魔王，也是暴露在了三大祖符的进攻之下……
　　“啊！”
　　异魔王望着那呼啸而来的三大祖符，眼中有着浓浓的恐惧弥漫出来，这一次，他是真真切切地感受到了死亡的威胁。
　　“本王不要死在此处！”
　　异魔王咆哮，声音之中充斥着不甘，然而对于他的嘶吼，此时却是无人理会，三大祖符依然是无情掠过，最终狠狠地轰击在其身体之上。
　　咚！
　　撞击的刹那，那异魔王的身体，直接是在刹那间蹦碎，铺天盖地的黑气弥漫出来，然后便欲四散逃开。
　　嗤嗤！
　　不过，就在那些黑气即将逃散时，银，红，黑三道光芒却是飞速的弥漫开来，而那些黑气一旦沾染上这三色光芒，便是如同遇见烈日的残雪，迅速地消融而去。
　　“啊，你们这些卑微的人类，竟敢抹杀本王，你们等着，我族总有一天，要踏平你们这片位面，让你们永生永世，都生活在奴役之中！”
　　凄厉的惨叫声，在那些黑气消融间，带着浓浓的怨毒与诅咒，回荡在这雷界之中。
　　“本王好不甘心啊！”
　　“不甘心啊！”
　　狂暴到极点的能量，开始在那雷海之底徐徐的消散，而随之消散的，还有着那异魔王的身体……
　　那位曾经将这座雷府一手毁灭的异魔王，终于是在三大祖符的联手下，彻彻底底地消失在了这天地间。
　　“呼。”
　　而当那异魔王被抹除而去时，林动终是再坚持不住，双手无力地垂落下来，年轻的脸庞上，也是有着苍白涌出来，不过虽说体内虚弱，但他眼中却是有着亢奋涌动着，谁能想到，在刚刚，他竟是协助摩罗与雷帝，将一名异魔王抹除而去……那可是堪比轮回境的巅峰强者啊！
　　半空中的黑洞，也是在此时变小了许多，最后化为一道黑光，径直投入了林动天灵盖中。
　　“林动哥，没事吧？”慕灵珊连忙靠近过来，担心地道。
　　林动摆了摆手，他此时体内的元力几乎被榨干得干干净净，枯竭的元力，令得丹田内的元神，都是相当的萎靡。
　　“呵呵，敢以生玄境大成的实力来参加剿杀异魔王的人，你还是我所见到的第一个。”雷帝笑望着虚弱的林动，笑道。
　　林动闻言也是苦笑了一下，旋即道：“身为祖符掌控者，这种事，是推不掉的。”
　　在当年获得吞噬祖符的时候，他便是明白，既然获得了这种力量，那他也将会付出一些责任。
　　祖符的诞生，是守护着这片天地，而身为掌控者的他们，也将继承着这种守护。
　　雷帝微微点头，他看着林动，那璀璨如银般的眼瞳中，似是有着一丝欣赏之意，旋即其手指凌空点出，一点雷芒在其指尖闪烁着脱落而出，最后落向了林动。
　　“这是我仅存的一些东西，相见是缘，便送予你吧。”
　　林动微怔，伸出手掌，接住那点雷光，雷光闪烁，仿佛是一颗雷晶，只是在那其中，他感觉到一股极端奇特的波动。
　　“这是我当年突破至转轮境时的一些感悟，这对你以后晋入转轮境，或许会有着一些帮助。”
　　林动动容，这天地间，死玄境的强者便能够算做一流强者，但想要真正的成为一方巨擘，却是必须得踏入转轮境，但这一关，却并不是那么容易踏入，无数死玄境圆满的强者，终其一生，都是无法踏出那最后的一步。
　　显然，那一步的跨出，并不容易，而也正是如此，方才能够凸显这雷晶的珍贵之处，若是让外界那些死玄境圆满的老怪知道的话，怕是会让得他们无比的垂涎。
　　“多谢前辈。”
　　林动郑重地对着雷帝抱拳，道。
　　“我已是陨落之人，让这些东西随着我消散在天地间，还不如让其更有用一些。”雷帝淡淡地笑道。
　　“而且你此时实力尚浅，若是一旦被异魔知晓你手中有着吞噬祖符，必定会找上门来。”
　　林动点点头，他知道那些异魔对祖符相当的忌惮，若是有机会，一定会出手抹杀掉他们这些祖符掌控者，而他的实力又不及摩罗那般强悍，麾下更是有着庞大的炎神殿，所以他自然也不会如同摩罗那般招摇，让得满世界的人都知道他拥有着火焰祖符。
　　“如今这天地间，异魔情况如何？”雷帝突然看向摩罗，问道。
　　“隐藏得越来越深了……”摩罗脸庞上掠过一抹晦暗之色，道：“而且他们也越来越有组织性，据我得来的情报，如今这位面中，存在着一个极其可怕的组织，而这个神秘的组织，便是由异魔所组成。”
　　“甚至……当年进攻你这座雷府的异魔，说不定也是由这个组织所动手。”
　　雷帝眉头微皱，散兵状的异魔并不可怕，可怕的是当他们真的汇聚在一起，有了明确的目标性后……
　　“这数百年来，曾经出现过一些侥幸获得远古神物的强者被神秘人攻击的事，甚至，就连一些顶尖强者，都是受到过围剿攻击……”
　　林动眼神一凝，当初获得祖石的小貂，似乎便是这般情形，莫非，当时攻击的他，便是异魔不成？
　　“他们想干什么？”雷帝道。
　　“想尽一切办法的减少人类顶尖级别的战力，同时减少祖符掌控者的存在。”摩罗淡淡地道。
　　“最终他们的目的……应该是撕裂位面裂缝，让得异魔大军，再度进攻这个位面……”
　　雷帝面色微微一变，道：“远古那场天地大战，人类险胜，那是因为符祖大人的舍身，但若这般大战再度开启，这天地间，可有人能够达到符祖大人的地步？”
　　摩罗缓缓摇头，但片刻后，他想了想，道：“不过据我所知，符祖当初八大弟子中，曾有一人，被符祖认为最有机会达到那一步的人……”
　　“谁？”雷帝有些讶异地道。
　　“应该，是叫冰主吧，她是符祖座下最出类拔萃的弟子。”摩罗沉吟道：“当年那场天地大战之后，她应该是进入了轮回，也不知道何时能够觉醒……”
　　“冰主？”一旁的林动听得这并不算陌生的名字，眼瞳却是忍不住地一缩，袖中手掌也是在刹那间紧握起来，欢欢……便是冰主的轮回转世。
　　“怎么了？”摩罗看向林动，有些疑惑地问道。
　　“没什么……”林动摇摇头，他并不想将应欢欢的事说出去，至于她是否会觉醒，全凭天意吧，从其个人意愿来说，她并不太愿意看见那个活泼朝气的女孩，变成另外一个人……
　　即便觉醒后的冰主，或许会成为这天地的救世主。
　　摩罗见状，也就不再多问，道：“我们对那神秘组织知晓得也并不多，不过现在越来越多的超级强者开始注意他们，我们会开始调查的。”
　　雷帝点点头，笑道：“这般事情，我便是帮不上什么忙了，希望这片天地，能够免遭异魔涂奴役。”
　　话到此处，雷帝目光突然盯着林动，摩罗，眼中有着莫名之色闪过，旋即他时手指点出，天空上那九头雷蛇，再度化为一轮雷日。
　　“你们……来到这里，应该还是为了它吧？”
　　听得雷帝此言，林动与摩罗眼神皆是一凝。


第九百七十四章争执
　　雷霆闪烁的雷界中，气氛仿佛是在那一霎凝固。
　　林动嘴唇紧抿着，他为了这雷霆祖符，耗尽了心血，如今终是走到了这里，要他放弃，无论如何那都是不可能的事。
　　即便那阻拦者是摩罗！
　　摩罗双手负于身后，赤红双瞳也是有着莫名光华闪烁，同样的，他对于这雷霆祖符，也是有着一些念想。
　　“呵呵。”
　　雷帝望着两人，却是一笑，道：“这小家伙拥有着吞噬祖符，倒的确是能够容纳多枚祖符，但你这火焰祖符本就是异常霸道之属性，这与雷霆祖符如出一辙，若是强行炼化的话，恐怕就算是以你的实力，都无法承受。”
　　“这我知道。”
　　摩罗对此也不否认，他淡淡地道：“我要雷霆祖符，是另有其用，而且……我即便不能炼化雷霆祖符，但也会为它找一个合适的主人。”
　　“摩罗前辈认为晚辈并不合适？”林动眉头轻皱，道。
　　“你已拥有吞噬祖符，前途不可限量，虽然都说吞噬祖符的吞噬之性，能够容纳其他的祖符，但其中必定存在着极大的危险性，谁也不能保证会一定成功。”摩罗沉声道。
　　“再者……你的实力太弱，身怀吞噬祖符，已是相当危险，若是再得到雷霆祖符，一旦被异魔知晓，你必定难逃追杀。”
　　“我希望得到雷霆祖符的，是一位已经成长起来的顶尖强者，而不是一名尚在成长中的，因为那之中，有太多的风险。”
　　“谁也不能保证，在成长的过程中，你是否会被异魔盯上，而祖符是这片位面的守护神物，如果以后天地大战再启，祖符掌控者，将会是对抗他们的中坚力量，我们，损失不起。”
　　林动沉默，说到底，还是摩罗不相信他真的能够掌控多枚祖符并且将它们保护好……
　　“摩罗前辈的怀疑，我现在说什么怕都是无用，不过……我的实力，此时的确不及摩罗前辈，但我初得吞噬祖符时，仅仅只是造气境的实力，我没有太过强大的背景，能够走到今天，我的谨慎，或许以摩罗前辈的地位根本无法了解。”
　　林动深吸了一口气，声音低沉地道：“所以，不管你相不相信，我都会得到雷霆祖符，并且将它炼化！”
　　“我对自己有着信心，或许在以后，我的作用，会超过摩罗前辈的想象。”
　　林动目光直视着摩罗，眼神之中没有因为后者那强大的实力有丝毫的退让与闪避，那股韧性，一如他这些年的作风。
　　“呵呵……倒是个有魄力的小家伙。”雷帝笑道，眼神中，有着掩饰不住的欣赏。
　　摩罗看了雷帝一眼，缓缓地道：“雷霆祖符的霸道程度，你最为清楚，你认为，他有几分机会容纳它？”
　　雷帝微怔，旋即道：“虽然有着吞噬祖符……不过怕那成功率也不会超过四成，毕竟祖符的力量太过强大，很难同时存于一体。”
　　“所以，若是失败……你不仅得不到雷霆祖符，反而自己会因为无法承受那种可怕力量的反噬而爆体。”摩罗视线转向林动，沉声道。
　　“小家伙，凡事都得有个度，你能获得吞噬祖符，已是天大的机缘，过于强求，恐怕得不偿失！”
　　林动视线紧紧地盯着摩罗，片刻后，他坚定的摇头。
　　双方都是这般的强硬，丝毫不像退避。
　　“唉……真是一场头疼的争执。”
　　而在双方争执间，一道无奈之声，突兀的传出，然后白光自林动体内散发出来，一道光影，便是在摩罗，雷帝那愕然的目光中浮现了出来。
　　“岩。”林动望着这现身的光影，也是一怔。
　　“你是谁？”摩罗目光诧异地盯着岩，从后者的身体上，他察觉到一种相当奇特与古老的波动，那种古老程度，竟是堪比祖符……
　　“你们可以叫我岩……当然，也可以称我为祖石之灵。”岩笑了笑，道。
　　“祖石？”
　　雷帝眼神突然一凝，目露震动地望着岩：“远古那位符祖大人聚天地神物炼制而出，并且在远古神物榜上排名第二的祖石？”
　　“他的确是我的第一任主人。”岩轻轻点头。
　　这一次，就连一旁的摩罗眼中都是涌上了凝重之色，只有到了他们这个层次，方才能够明白那位符祖大人的强大之处，他是这片位面有史以来最为强横与伟大的人，而由他费尽心血炼制出来的神物，恐怕足以媲美祖符这种天地自然而生的神物……
　　“当然，我现在的主人，是这个小家伙。”岩手指指向林动，笑道。
　　“没想到那在远古神物榜上排名第二的你……竟然会选择这么一个小家伙认主。”雷帝忍不住地道。
　　“呵呵，因为我相信他以后能够达到一种难以想像的地步。”岩道。
　　“这种认定，会不会太草率了？”摩罗皱眉道，面对着岩，他倒没什么架势，因为他很清楚，在见多识广的岩眼中，他这转轮境的实力，或许并不算什么威慑，而且，人家可是跟过那位符祖大人的，在那远古天地大战时，不少强大异魔，都是被其所抹杀过……
　　“这小家伙的确很不错，不过，难道他还能达到符祖大人那一步么？”雷帝玩笑道，他一直挺欣赏林动，但却从未想过林动真的能够达到那种惊人程度，毕竟这天地间无数年来，达到符祖那一步的，几乎没有……
　　“我的体内，有着符祖大人残留的灵性……与其说是我相信他能够达到那一步，还不如说……是符祖大人这般相信，所以……我才会选择他。”岩轻声道。
　　“符祖大人的选择？”雷帝与摩罗的面色几乎是瞬间变化，再度看向林动时，目光已是有些怪异，能够被那位相中，这天地间，怕就仅此一人吧？
　　林动也是愕然地看着岩，他同样是第一次听说这种言论，当即心中不由得嘀咕，莫非这是岩胡编乱造的吧？如果是这样，那这家伙还真是厉害，竟然把面前这两大祖符掌控者唬得一愣一愣的。
　　“若真是符祖大人冥冥之中选择了他，或许他的确有些不同吧……”雷帝目光奇异地看着林动，笑道：“没想到在我彻底陨落之前，竟然还能看见一名被符祖大人相中的小家伙……”
　　林动尴尬，不知道说什么好。
　　“所以，我希望这雷霆祖符，能够给予林动，我想，他或许会成为最合适的人。”岩看着摩罗，道。
　　摩罗紧皱着眉头，他倒是没想到，这般争执，竟然会把那位远古的符祖大人都是给牵扯出来，而岩不论是辈分以及见识，显然都是远远的超过他。
　　岩与雷帝皆是望着沉默中的摩罗，他们都很清楚，虽说他们辈分比后者更强，但现在这里真正最强的人，还是摩罗，而他们，一个是尚未彻底修复的祖符之灵，一个是即将彻底陨落者，若是要以武力相对的话，他们自然不可能是摩罗的对手……
　　“既然你们都这样的相信他能够胜任……”
　　而在他们的注视下，摩罗深吸一口气，声音也是变得低沉许多：“符祖大人的选择，我无法反对，既然这样，那我便给他一个机会。”
　　话到此处，摩罗赤红的目光，投射在了林动身上。
　　“在本座手中走过三招，雷霆祖符，让你，可敢？！”
　　林动漆黑双目，火热瞬间涌起来，旋即他毫不犹豫点头，声音之中，充斥着坚定与不惧。
　　“敢！”


第九百七十五章 倾尽手段
　　林动很清楚的明白，要从一名转轮境的超级强者，甚至同时还是一位祖符掌控者的手中坚持三招，对于现在的他而言具备着何种的难度。
　　不过，不管怎样，他唯一所知道的，便是他绝不能放弃眼下的这雷霆祖符。
　　即便他要从摩罗手中坚持三招仅有着渺茫的希望，可他依然不想放弃！
　　雷帝面带惊讶地望着那在摩罗气势压迫下依旧没有惧色林动，旋即微微点头，后者的这股韧性，即使是他，都是颇为的赞赏。
　　摩罗见到林动点头，也就不再多说什么，淡淡地道：“给你半个时辰调养状态。”
　　林动闻言，同样不说废话，立即盘坐下来，吞噬之力运转，将四周弥漫的雷霆之力吞噬入体，而后化为滚滚元力，涌荡在其四肢百骸。
　　他知晓接下来的这场交手，将会是他有史以来最为厉害的一场，这摩罗的实力，恐怕比起元门三大掌教都要强上一筹，而且，后者为了拿走雷霆祖符，想来应该也不会过于的留手……
　　慕灵珊在一旁见到林动被逼得要跟摩罗交手，倒是有些气鼓鼓地盯着摩罗，声音清脆地道：“欺负人，不要脸。”
　　摩罗撇了撇嘴，以他的身份，自然不可能来跟慕灵珊打口水仗，当即只能转过头，权当听不见小女孩的抗议。
　　“三招啊……这可不好接啊。”雷帝在一旁笑着道，摩罗乃是货真价实的转轮境祖符掌控者，这般实力，即便是寻常的转轮境强者应付起来都是极为的吃力，更别说如今还仅仅只是处于生玄境大成的林动，两人之间的差距，真是无法丈量。
　　“这世界上终归没有绝对的公平。”摩罗淡声道：“我给了他机会，即便渺茫，但能否把握住，就看他的本事吧，既然他是符祖大人选中，我想，应该有着能力创造奇迹。”
　　“希望如此……不过还是过分了点……有些欺负小辈。”雷帝点点头。
　　摩罗无奈地看了雷帝一眼，道：“你这家伙什么时候消散啊？”
　　“快了吧，另外哪有你这么说话的。”雷帝笑了笑，他看了一眼自己的逐渐虚幻起来的身体，旋即叹了一口气：“那些该死的异魔啊……”
　　“我会把这位面中的异魔，尽数抹除掉的。”摩罗淡淡地道，那声音之中，蕴含着一丝浓到极点的偏执。
　　“你跟他们仇恨挺大的？”雷帝诧异地看了摩罗一眼，道。
　　“当年的我在得到火焰祖符时，也跟他一样大吧……”摩罗目光看向了调养状态中的林动，袖中双掌却是缓缓紧握。
　　“不过我没有他的这份隐忍与低调，火焰祖符的暴露，最终将异魔招引而来，整个家族，彻底被血洗，我的父亲，拼了性命将我送走……”
　　“从那之后，我方才懂得隐忍，直到后来踏入转轮境，并且创建出炎神殿后，方才暴露火焰祖符的存在，若我能够早懂得这般道理，或许……家族也能尚存。”
　　雷帝微微点头，没想到这摩罗，也是有着一番往事，祖符这东西，虽说带来了力量，但同样也带来了极大的危险。
　　接下来的雷帝并没有再说话，而摩罗似也是陷入了那种追忆之中，面色变幻，情绪有着不小的波动。
　　而在这般寂静中，半个时辰转眼即过，而林动的双目，也是在时间抵达的那一刻，豁然睁开，漆黑双目之中，精芒涌动，磅礴的元力，如同洪水般在其经脉之中呼啸涌动，充盈的力量，弥漫着身体的每一个角落。
　　林动抬头，豁然起身，元力鼓荡在其周身，凌厉目光直指摩罗，旋即抱拳沉声道：“摩罗前辈，请赐教！”
　　摩罗望着眼神灼热的林动，脸庞微动，但终归还是漠然地点点头：“我不会留手的。”
　　“我会竭尽全力。”
　　林动咧嘴一笑，身形飘然后退，旋即磅礴元力陡然爆发而出，浑身气息，也是在此刻膨胀到极限。
　　摩罗面色淡然地望着林动，也不见他有任何的动作，但其周身万丈范围之内，空气却是逐渐地变得灼热起来。
　　赤红的光点，以一种惊人的速度在摩罗周身凝聚，短短数息的时间，竟便是化为一道千丈庞大的赤虹，在那赤虹之中，弥漫着一种令人恐惧的波动。
　　林动望着那由摩罗随手凝聚出来的千丈赤虹，眼中却是有着极端凝重之色涌出来，这便是转轮境强者的实力么，举手投足间，便可催动出这般惊天动地的攻势……
　　“乾坤古阵！”
　　林动深吸一口气，旋即喝声陡然在其心中响起，一道璀璨光华自其体内喷薄而出，然后在其前方天空，化为一道数百丈庞大的光阵。
　　光阵极为的玄奥，缓缓旋转间，一股股奇特的能量波动蔓延出来，令得空间都是有些扭曲。
　　“咦……”
　　雷帝目光略显惊讶地望着林动召唤出来的这般阵法，以他的眼力，自然是能够察觉到这阵法的厉害，显然，这东西，并不简单。
　　“倒是个有趣的小家伙，竟然身怀这么多的神物……”
　　雷帝喃喃道，眼中好奇更甚，他倒是很想看看，这林动，究竟想要用什么办法，来抵挡摩罗的三次攻击。
　　“祖石！”
　　林动再度低喝，一道温和白光呼啸而出，在那光阵后方，形成一片光幕，光幕中央，一枚古老的符石静静地悬浮，而在符石之上，岩安然盘坐。
　　“吞噬祖符！”
　　林动漆黑双目中，隐隐有着红光涌起来，此时的他，明白眼前的交手将会是他这么多年中最为艰难的一场，因此，任何的底牌，他都是无法隐藏。
　　磅礴的黑光，再度自林动天灵盖呼啸而出，然后在那片光幕之后，化为一道百丈庞大的黑洞漩涡。
　　漩涡缓缓地旋转着，吞噬之力散发开来，不断地吞噬着四周的能量壮大自身。
　　“三大神物……不过，怕还是差了点……”雷帝望着林动搞出来的这阵仗，微微点头，旋即喃喃道，如果换作一个转轮境的强者动用这三大神物，恐怕今天就算是摩罗，都会焦头烂额，但可惜的，现在的林动，才生玄境大成，这与摩罗之间，差距太大太大……
　　林动召唤出吞噬祖符，深吸了几口气，眼中红光更甚，旋即其袖袍一挥，二十颗雷霆之心呼啸而出，然后直接被他投入吞噬祖符之内。
　　轰轰！
　　狂暴的能量在吞噬祖符之中炸开，吞噬之力疯狂地运转着，吞噬同化着那些狂暴的雷霆之力，现在的他，急需要这些外物的力量来加强防御，不然的话，根本无法阻拦摩罗的攻势。
　　“嗡嗡！”
　　而伴随着二十多颗雷霆之心被迅速地吞噬，那黑洞也是陡然膨胀，而且同时还有着磅礴的能量冲出去，直接是冲进前方的光幕以及光阵之中。
　　“以吞噬祖符的吞噬之力，吸收这些雷霆之心的能量，再用以加固其他两大神物的力量么……倒是好想法。”雷帝暗赞，眼力老辣如他，自然是一眼便是看出了林动的打算，而连他也不得不承认，这是现在的林动，用以抵御摩罗的唯一办法。
　　“还不够！”
　　二十多颗雷霆之心所化的狂暴能量，呼啸在重重防御之中，但林动心中却是一声低吼，旋即其一咬牙，一颗巨大的雷霆之心再度闪现出来，那是左费留下来的那颗雷霆之心。
　　“这颗雷霆之心……是左费所化的么……”
　　雷帝望着那颗硕大的雷霆之心，却是一怔，旋即目光复杂，对于这曾经属下的波动，他显然还是熟悉的。
　　“这摩罗，倒是把这小家伙逼得挺狠的啊……”
　　硕大的雷霆之心一出现，便是直接被林动投入吞噬祖符之内，而后黑洞激烈地颤抖着，一股股可怕的能量疯狂的弥漫出来，然后灌注进入前方的防御。
　　而伴随着林动这般发狠，只见得那黑洞，光幕，光阵三重防御，竟已是扩张到了千丈范围，远远看去，壮观雄伟。
　　林动双眼泛红，他望着这被他倾尽手段搞出来的阵仗，唇角的笑容，有着一丝疯狂的味道，旋即他猛地抬头，视线直指远处面色淡漠望着他的摩罗。
　　“摩罗前辈，出手吧！”
　　林动的喝声，带着一丝令人动容的疯狂，低沉的在这雷界之中，轰然回荡。


第九百七十六章血拼到底
　　三重庞大防御，横立虚空，惊人的能量波动不断地散发出来，令得那片空间都是有些扭曲的迹象。
　　“凭借生玄境大成的实力，你竟是能够摆出这种程度的防御，不得不说，你挺了不起的。”
　　摩罗脚踏虚空，千丈赤虹犹如一条湖泊，环绕在其周身，他望着林动倾尽所有手段布置出来的防御，也是微微点头，淡淡地道。
　　“不过……本座却是不得不遗憾地告诉你，这番阻拦，于本座，无用。”
　　当最后字音落下刹那，摩罗眼神陡然凌厉，天地间的温度，都是在此时变得炽热起来，下一刻，摩罗手指伸出，凌空一点。
　　“轰！”
　　伴随着摩罗手指点下，这片天地，仿佛是在此刻爆炸开来，那摩罗周身万丈之内，原本弥漫的雷霆之力，竟然是在此刻被生生的冲散而去，取而代之的，是一种异常灼热与狂暴的元力……
　　盘旋在摩罗周身的千丈赤虹，在此时犹如一头苏醒的赤龙，缓缓地扬起，身体弯曲，犹如拉开的弓弦。
　　“破。”
　　摩罗淡淡的声音传出，千丈赤虹，猛然暴掠而出，在其掠出的刹那，那片空间，竟是生生的蹦碎开来。
　　“来了！”
　　林动瞳孔反射着赤虹，年轻脸庞上的笑容，也是愈发的疯狂。
　　赤虹的速度快得无法形容，林动仅仅只能见到眼中一道赤红光华掠过，再度见到那千丈赤虹时，后者已是出现在了乾坤古阵之外，然后，如同陨石，狠狠撞上！
　　咚！
　　无法形容的巨声，在雷界之中轰然响彻，滔天的赤红光芒如同岩浆般的席卷而开，弥漫了天际。
　　嗡嗡！
　　乾坤古阵疯狂地颤抖着，一股股分解之力铺天盖地的射出，试图分解着那条可怕赤虹。
　　不过，以往无往而不利的分解之力，此次却是遇见了极为棘手的对手，那赤虹之中所弥漫的能量，凝实到了一种相当恐怖的地步，即便是以分解之力的奇异，此时都是束手无策。
　　“咔嚓！”
　　乾坤古阵的防御，仅仅只持续了十数息的时间，林动便是眼瞳紧缩的见到，一道道裂纹，迅速地自其上蔓延开来。
　　嘭！
　　裂纹蔓延的速度极快，再接着，赤虹闪烁，一道脆声响彻而起，整个乾坤古阵，立即宣告破裂！
　　这乾坤古阵自从林动获得之后，第一次被攻破！
　　转轮境强者，如斯恐怖！
　　不过此时的林动，却没心思为这些而骇然，因为在将乾坤古阵攻破之后，那道如同火龙般的赤虹，已是再度冲势不减，狠狠地冲在了第二层的祖石防御之上。
　　祖石之上，岩面色凝重，滔天的温和白光冲出，令得那层光幕，厚实得如同千丈铜墙，如今的祖石，毕竟是未能彻底从重创中恢复力量，再加上催动它的林动实力也仅仅只是生玄境，不然的话，以祖石当年那般诛魔的实力，就算是正面交锋，摩罗都不会是它的对手。
　　“轰！”
　　赤虹呼啸而来，终是落在了光幕之上，又是一道惊天巨声响起，而光幕，则是在以一种惊人的速度变得淡化……
　　“唉。”
　　淡化的光幕中，似是有着一道无奈的叹息声传出，下一霎，光幕陡然破裂，祖石光华黯淡，径直投射进了林动体内。
　　第二层祖石防御，再度宣告崩溃！
　　林动眼神泛红，倾尽全力布置出来的两层强大防御，没想到在摩罗的手中，却是如此的不堪。
　　“要拼，那便拼到底！”
　　此时的林动，犹如一个倾尽所有家底的赌徒，眼神猩红，一声低吼，那最后一层的黑洞，也是猛然加快了旋转速度。
　　“咻！”
　　赤虹毫不留情的继续奔腾而来，然后狠狠地轰击在了林动布置的最后一层防御之上。
　　咚！
　　巨大的黑洞疯狂的旋转着，吞噬之力也是全力爆发，不断地吞噬着那赤虹之上弥漫的狂暴能量。
　　在这一霎，两者似是形成了一种僵持。
　　林动眼瞳死死地盯着那疯狂旋转的黑洞，虽说僵持在持续，但他的心，却是猛然下沉，因为他感觉到，吞噬之力的效果，在迅速地减弱。
　　那赤虹之中弥漫的能量太过浩瀚，以他现在所催动的吞噬之力，根本无法尽数地吞噬！
　　嗤嗤！
　　一丝丝的赤红光芒，突然自黑洞之中射出来，而那黑洞漩涡的旋转速度，却是骤降，那种吞噬程度，已经抵达极限。
　　不过，伴随着三重阻拦，那赤虹也是从千丈范围，缩小成了百丈，显然，在这之中，它也是消耗了极为庞大的能量。
　　砰！
　　黑洞之中渗透出来的红光越来越浓郁，十数息后，狂暴的赤红能量，终是猛然自其中席卷出来，而黑洞漩涡，也是在此时被硬生生的撑爆而去。
　　三重强大防御，在此时尽数被破！
　　而林动的本体，也是彻彻底底地暴露在了那赤虹的虎视眈眈之下。
　　“你输了。”摩罗漠然地道。
　　“没了防御，我还有身体！”
　　林动眼中红光闪烁，旋即仰天咆哮，璀璨青光自其体内爆发而出，三十五条青龙光纹，飞腾而起，缠绕在其周身。
　　唰！
　　三十五道青龙光纹缠绕林动，而其竟是主动掠出，然后在慕灵珊惊骇的目光中，直接是硬生生的与那缩小到百丈的赤虹狠狠撞在一起。
　　嘭！
　　狂暴的能量，在天空上席卷而开，那道冲出的青光，直接是被震飞万丈，沿途鲜血狂喷，那三十五道青龙光纹，皆是爆炸开来。
　　“好狠的小家伙。”雷帝望着那满身鲜血被震飞万丈的青光身影，再看看那逐渐缩小，直至湮灭的赤虹，眼中忍不住地浮现一抹震动之色。
　　这摩罗的一击，竟然是被林动挡下来了。
　　“咳……咳……”
　　远处的天空，林动浑身鲜血，他能够感觉到体内传出的剧痛，不过其眼神却是显得格外的亢奋，旋即他抹去脸庞上的血迹，他知道，这摩罗的第一招，他接下来了……
　　天空上，出现了短暂的寂静，那摩罗略显失神地望着这一幕，旋即逐渐回神，淡淡地道：“第一招，便是破了你所有的手段，以你现在的状态，还有继续下去的必要么？”
　　“摩罗前辈，这个时候，就不要说废话了。”
　　林动抬头，目光赤红地盯着摩罗，咧嘴笑道，而在说话时，他嘴中又是有着鲜血忍不住地喷出来。
　　摩罗漠然点头，手掌一扬，又是一道赤虹浮现，而且这次赤虹的规模，比起之前，尤为强横，在那上面，甚至还有着火焰的缠绕。
　　“太狠了点吧？”雷帝见状，忍不住地道。
　　摩罗不理，手掌挥出，那数千丈庞大的赤虹，再度蹦碎空间，快若闪电般地对着林动爆轰而去。
　　他倒是想要看看，这失去了先前三大神物的林动，究竟还想如何来阻拦他这次的攻击？
　　林动吐出一口血沫，他望着那以一种惊人速度掠来的狂暴赤虹，却是咧嘴一笑，手掌一握，然后，一道银色符文便是出现在了其手中。
　　想要让他林动认输，即便是摩罗，那也不行！


第九百七十七章 我赢了
　　轰！
　　庞大的赤虹，犹如火龙般呼啸而过，下一刹那，便是直接出现在了林动前方，那其上所弥漫的炽热能量，将林动皮肤都是炙烤得滚烫起来。
　　林动眼睛死死地望着那出现在前方的赤虹，手中的银色符文，也是陡然甩出。
　　嗡！
　　银色符文刚刚甩出，便是爆发出滔天般的银光，旋即整个雷界都是震动起来，那呼啸在雷界中的诸多万丈雷霆，竟是在此刻洞穿虚空，尽数地出现在了林动前方。
　　后！
　　万丈雷霆盘踞，犹如一头头雷龙，组成了最为强大的防御。
　　而就在雷光凝聚而成的刹那，那庞大赤虹，也是轰然而至。
　　砰！
　　赤虹与璀璨雷芒狠狠地撞击在一起，惊雷巨声响彻而起，一股由雷霆与火焰形成的冲击波，疯狂地席卷开来，横扫万丈之内。
　　“这股力量……原来钥匙是被这小家伙得到了啊……”
　　雷帝有点错愕地望着那能量冲击波的源头，眼神却是略微的有些古怪，这雷界是他创造，而先前林动在动用雷界的力量，自然是难逃他的察觉。
　　摩罗目光凝视着那片方向，眉头也是微微皱起，显然，他同样感觉到了先前林动所调用的庞大力量，那股力量，远超他所能够催动的极限……
　　雷光与火焰交织，半晌后，终是逐渐地散去，而林动的身影，则是再度出现在了慕灵珊三人的注视之下。
　　而此时的林动，虽说浑身鲜血，看上去颇为狼狈，但似乎先前摩罗那更为强悍的一击，却并没有对他造成太大的伤害。
　　在林动的面前半空，银色符文缓缓地闪烁着，一股股奇特的波动，不断地散发出来，同时不断地与整个雷界共鸣着。
　　“原来是雷界的力量……”摩罗望着那银色符文，这才明白先前那股力量的来源，当即眉头一皱，看向雷帝。
　　“哈哈，这可不关我的事，谁让这小家伙运气好得到了雷界的钥匙。”雷帝笑道，只是那笑容多少的有些幸灾乐祸。
　　远处，林动也是感激地看了雷帝一眼，如果不是他先前凭借着银色符文调动了雷界的力量，他恐怕也根本接不下来摩罗的第二轮攻势。
　　“咔嚓。”
　　银色符文雷光闪烁，突然有着裂纹在其上浮现出来，最后咔嚓一声，竟是凭空的蹦碎开来……
　　林动见到蹦碎的银色符文，面色顿时一变。
　　“小家伙，雷界的力量也并没有你想象中那么恐怖，这摩罗可是与我当年同等级的人物，你能够凭借着这里的力量挡下他的一击，已经是极限了。”雷帝见状，却是并不意外，笑道。
　　林动闻言，却是一声苦笑，看来想要使用雷界的力量抗衡摩罗的确是极难啊，转轮境的祖符掌控者，真的强大到了这种地步么……
　　“第三招，你还要接么？”摩罗盯着林动，不知为何，他的语气却是放缓了不少，两次攻击的失利，足以让得他心中有所震动。
　　“都这程度了，总不能放弃吧。”林动那有着血迹残留的年轻脸庞上露出一抹偏执的笑容，轻声道。
　　“你手中三大神物尽数失效，雷界钥匙也是蹦碎，这第三招，或许没那个必要了。”摩罗声音低沉地道。
　　“摩罗前辈，请出手。”林动目光紧紧地盯着摩罗，声音同样低沉，没有丝毫的退缩之意。
　　摩罗望着那依旧强硬的年轻人，片刻后，脸庞上的缓和再度化为漠然，他缓缓点头：“还是那句话，我不会留手。”
　　伴随着摩罗声音落下，突然有着赤红的火焰，迅速地自其体内暴涌而出，那种高温，令得空间都是呈现扭曲之感。
　　“火焰祖符之力？你过分了吧？以这小家伙的实力，怎么可能承受得了这种攻击？”雷帝见状，眉头终是皱了起来，沉声道。
　　“我会护住他的元神。”
　　摩罗淡淡地道，旋即其手掌轻握，那滔天赤红火焰，便是冉冉升腾其，最后在其头顶上方，化为一颗熊熊燃烧的烈日。
　　“林动，你现在后悔，或许还来得及。”摩罗双手负于身后，目光淡漠地盯着远处的林动，道。
　　林动咧嘴一笑，缓慢而坚定地摇头。
　　摩罗见状，似是轻叹了一声，旋即眼神陡然冷冽，而那千丈烈日，瞬间呼啸而出。
　　砰砰砰！
　　烈日过处，雷界之内弥漫的雷霆之内顿时四散崩溃，那霸道的火焰祖符之力，直接是将那些雷霆之力，逼得节节败退。
　　林动抬头，望着那蕴含着恐怖力量奔腾而来的烈日，体内的元力，仿佛都是在这一刻燃烧了起来。
　　烈日瞬间逼近，然后也不见林动有什么防御，火焰爆开，便是将其吞噬而进……
　　轰轰！
　　万丈庞大的火团，笼罩开来，那片空间，仿佛都是变成了一团火海，空间在那种火焰的炙烤下，都是呈现一种扭曲之感。
　　“你这个……也太狠了……”雷帝望着远处空间弥漫的火海，皱着眉头道。
　　“你这个混蛋！”
　　不远处的慕灵珊见到这一幕，眼睛立刻红了，然后直接抱起生死棺盖，狠狠地对着摩罗怒拍而去。
　　摩罗袖袍一挥，一道火红光圈便是将慕灵珊罩住，任由她如何挥击，都是无法将其轰破。
　　“应该也结束了，我将其元神找出来，至于肉体，带他去我炎神殿的炎池再修炼出来便可。”摩罗淡淡地道，旋即其目光看向火海，就欲动手将林动的元神拎出来。
　　“咦？”
　　然而，就在他即将要动手时，那雷帝突然惊咦出声，目光豁然转向了火海的中央，而在同时间，摩罗也是有所感应，那双目之中，竟是有着一抹难以置信涌出来。
　　“怎么可能……”
　　在摩罗那失神的喃喃自语间，远处弥漫空间的火海中，一道瘦削的身影，竟是缓缓地浮现，然后便是那般踏着足以将一名死玄境强者烧成灰烬的火焰，一步步地走了出来。
　　光罩内的慕灵珊此时也是停下了手中的动作，大眼睛错愕地望着那道火海中的人影。
　　沙沙。
　　整个雷界，在此时变得安静下来，唯有着那道人影踏着火焰走出的细微脚步声，缓缓地传开。
　　人影逐渐地走出，也是越来越清晰，最终也是彻底地出现在了三人的视野之中，而此时，他们方才发现，在那道人影的身体之外，竟然是笼罩着一道赤红光罩，而光罩的中央位置，一道巴掌大小的赤红的古牌，悬浮而立，一种波动自其中散发出来，而那种波动，竟然与火焰祖符的力量，如出一辙！
　　“那古牌……竟然能够防御火焰祖符的攻击！”雷帝望着这一幕，顿时惊讶出声。
　　摩罗面色难看，他的视线，死死地凝固在那巴掌大小的赤红古牌上，他能够察觉到，体内的火焰祖符，在那古牌出现时，竟是发出了奇特的嗡鸣之声。
　　林动最终走出了火海，周身赤红光罩徐徐消散，而他伸出手掌，那赤红古牌便是落在他的手中，旋即他抬头，冲着面色有些僵硬的摩罗微微一笑。
　　“摩罗前辈，我赢了。”


第九百七十八章 诱饵
　　赤红的火焰，在空间之中燃烧升腾着，火光照耀着林动那张年轻的脸庞，有着光弧反射出来，那唇角尚还染着血迹的脸庞，在此时却是有着一种令人感到动容的魄力。
　　“这是什么？”摩罗的眼睛，紧紧地盯着林动手中的赤红古牌，好半晌之后，方才声音有些沙哑地道。
　　显然现在的他，有些无法从火焰祖符的力量对林动无效的现实中回过神来。
　　一旁的雷帝，也是有些愕然，想来也是没想到，这摩罗最强大的力量，竟然会对林动失效，这种情况，即便是吞噬祖符，也办不到啊。
　　林动扬了扬手中的赤红古牌，这东西自然便是当初他从那炎主沉睡的空间中所获得的“炎神古牌”，而炎主身为火焰祖符的第一任主人，手中的“炎神古牌”自然也是拥有着与火焰祖符相同的力量，而这也是为何先前他能够在摩罗那最强大的力量下安然无恙的主要原因。
　　“火焰祖符第一任主人炎主所留之物，名叫炎神古牌……”林动轻声道。
　　“炎神古牌……原来是炎主的东西。”摩罗紧皱的眉头，这才缓缓地舒展而开，旋即无奈地摇了摇头，虽说对于火焰祖符的掌控，现在的他也算是炉火纯青，但显然比起那在远古之中都是巅峰般存在的炎主，他还是要差上一些。
　　“这炎神古牌仅仅只对火焰祖符的攻击免疫，若是摩罗前辈先前只是使用本身转轮境的实力发动攻击的话，这第三招，我怕是接不下来。”林动笑道。
　　此话他倒没说假，现在的他，已是用尽了所有的底牌与手段，唯一所能够动用的，便是炎神古牌，而这也得摩罗催动火焰祖符攻击才有可能奏效……
　　说来这也算是一场赌博，但幸运的是，林动赌赢了。
　　不想让出雷霆祖符的摩罗，最终还是动用了他最强大的力量，但却未能料到，他这所谓的最强力量，却刚好是对林动毫无效果……
　　“啧啧，好个厉害的小家伙，摩罗……你居然输了。”雷帝不住地赞叹着，这种结局，足以让人感到惊艳，谁能想到，一个转轮境的祖符掌控者，竟然会输在一个不过生玄境小成的小辈手中……
　　虽说这只是三招之约，但若是传出去，绝对足以让林动名震乱魔海。
　　摩罗失神了片刻，终是叹了一口气，旋即摇摇头，道：“你的确赢了。”
　　林动闻言，眼中顿时有着狂喜涌出来，浑身散发而出剧痛，都是在此刻被淡化了许多，他知道，以摩罗的身份心性，断然是不会做出反悔之事。
　　那这样说来，他竟是真的在摩罗手中赢得了雷霆祖符的归属权？！
　　摩罗望着激动的林动，也是忍不住地苦笑一声，这个结局，连他自己都没想到过……
　　“不过……”
　　摩罗抬头，望着那悬浮天空的千丈雷日，双目微微一眯，沉默半晌，道：“雷霆祖符可以归你，但我需要取走一道雷霆祖符本源。”
　　“取走一道雷霆祖符本源？”林动一愣。
　　“你究竟想做什么？你若是取走了雷霆祖符的一道本源，那这雷霆祖符，便无法算是彻底的圆满。”一旁的雷帝眉头皱起，沉声道。
　　“我有我的计划，而这计划之中，如果没有雷霆祖符，那至少也得需要它的一道本源之力。”摩罗道。
　　“为什么？”林动问道。
　　“因为我需要它来当诱饵。”摩罗淡淡地道。
　　“诱饵？”林动眼神一凝。
　　“如今这天地间，隐藏着诸多异魔，他们是极大的隐患，而我们对他们的情报却是极少，此次，我便是打算以雷霆祖符为饵，将一些异魔引诱出来，当然，如今雷霆祖符已是属你之物，所以我只能退而其次，取一道雷霆本源，将其伪装成雷霆祖符。”摩罗道。
　　林动面色微变，显然是没想到，这摩罗竟然想主动将异魔招引而来，他难道就不怕他炎神殿，也重蹈雷府覆辙么？
　　这种事情，显然是有点引火烧身的。
　　“这件事情，青雉也会参与。”摩罗看着林动，道。
　　“青雉前辈？”林动一愣。
　　“你们倒是有些魄力，居然打算以雷霆祖符引诱异魔……”雷帝面色也是相当的凝重，即便是他，都因摩罗的大胆而吃惊。
　　“这些年来，异魔的行迹越来越诡异，这让我感到一些不安，此番我便是打算设一张网，将一些异魔引诱而来，或许能够从中获得一些情报……”摩罗道。
　　“所以，得不到雷霆祖符，我便只能退而其次。”
　　林动沉默，片刻后，轻声道：“这计划什么时候开始？”
　　“三月之后。”
　　“三月之后，我也会去炎神殿，我会守着那道雷霆本源，不管计划成功还是失败，我会收回它。”林动沉声道。
　　虽说仅仅取走一道雷霆本源并不伤及雷霆祖符根本，但那终归会让得雷霆祖符变得不圆满，而林动，显然也不可能会同意让完美的雷霆祖符出现缺陷。
　　摩罗略作犹豫，旋即点了点头。
　　“那便请摩罗前辈出手取走一道雷霆本源吧。”林动深吸一口气，道。
　　“多谢了。”摩罗缓缓地道，旋即也就不再废话，身形一动，便是出现在那千丈雷日之前，双手抓出，竟是化为两道巨大的火焰之掌，然后一把探进雷日之中。
　　轰隆隆！
　　璀璨的雷光在其中疯狂地闪烁着，半晌后，那火焰之掌方才缓缓地探出，而在那掌心间，此时却是多出了一团璀璨到极点雷光，雷光不断地扭曲，隐约间，似乎是变幻成了一道古老的符文，一种奇特的波动，散发出来。
　　“这种祖符的本源，只能将其无主状态时，方才能够使用其他祖符的力量将其剥夺出来……不过总体说来，缺少了一道，不算太大的缺陷。”雷帝在一旁说道。
　　林动微微点头，轻声道：“不过我会让得它再度完美的。”
　　天空上，在将一道雷霆本源自雷霆祖符中剥离出来后，摩罗袖袍一挥，便是将其收好，身形一动，便是再度出现在了林动面前。
　　“我目的已达到，便不在此处继续停留，希望你能够将雷霆祖符炼化成功，三个月后，你若是不来炎神殿，那便是说明你多半已是失败，下次我会再来此处，将雷霆祖符取走。”摩罗看着林动，道。
　　林动点点头，他明白炼化雷霆祖符的凶险，若是失败的话，或许他将会付出生命的代价。
　　“雷帝，告辞了。”摩罗转头，对着雷帝一抱拳，道。
　　“希望你能成功，呵呵，不能与你们这些其他的祖符掌控者并肩作战，倒是有些遗憾。”雷帝含笑道。
　　“我会斩尽世间一切异魔。”摩罗声音平缓，但却是有着无法质疑的坚定，那份魄力，让得一旁的林动都是微微动容。
　　“告辞。”
　　摩罗再度抱拳，深深地看了林动一眼，身形一转，便是化为一道火光，远掠而去，最后撕裂空间，消失不见。
　　林动望着摩罗消失的身影，袖中手掌却是缓缓紧握，他能够感觉到，在三个月之后，这乱魔海，恐怕会有大事情发生了……
　　“小家伙……享受你的战利品吧，当然，若是你能够成功的话。”
　　雷帝微笑，旋即目光缅怀地望着天空上那巨大雷日，喃喃道：“你这个新主人，想来雷霆祖符也会挺满意的……”
　　林动也是抬头望着那轮雷日，旋即他的眼神逐渐地坚定，这么多年，他终于是找到了这第二枚祖符……
　　不管炼化的过程有着多么的艰难，但他，却绝不会放弃！
　　想到此处，林动深吸了一口气，旋即脚踏虚空，一步步地走向那轮千丈雷日，最后，他的身影，则是在慕灵珊紧张的目光中，逐渐地消失在那璀璨雷日之内。
　　雷霆祖符的炼化，正式开始！


第九百七十九章 我自巍然
　　这是一片混沌的世界，天与地，仿佛都是处于一种鸿蒙之中。
　　而林动的身体，便是漂浮在这混沌之中，目光略显茫然的四处打量，旋即他手掌握了握，喃喃自语：“这是……在雷霆祖符之内吧？”
　　明白了原由，林动倒是逐渐地冷静了下来，有了炼化吞噬祖符的经验，他已是明白，想要获得祖符的力量，那便必须取得祖符的认可。
　　而现在，应该便是其中的步骤之一吧。
　　想当初林动为了获得吞噬祖符的认可，可是在那种孤寂的黑暗之中，沉沦了半年，最终方才寻得出路，并且获得吞噬祖符认可。
　　静下心来，林动则是直接凌空盘坐，目光安然地注视着这片混沌世界的衍变。
　　混沌在升腾，鸿蒙之中，似乎突然有着浩瀚的能量开始凝聚，再接着，寂静的混沌中，突然出现了一道极为突兀的低沉雷鸣。
　　那道雷鸣初始并不响亮，仿佛是初生的婴儿，细微的声音中，带着一丝对这个世界的好奇。
　　轰轰！
　　伴随着时间的推移，雷鸣终是越来越响，到得后来，竟是回荡在这整片混沌世界中，而在那雷鸣的源头，林动见到，混沌之中，一缕银光开始游离浮现，一种古老而强大的波动，悄然地诞生。
　　“这便是雷霆祖符的诞生么……”林动望着那在混沌中诞生的雷芒，若有所思。
　　“轰！”
　　就在林动念头刚落时，混沌世界陡然变化，周遭混沌，立即化为了一片雷霆世界，万丈庞大的雷霆，如同雷龙一般，不断地从这世界中垂落下来，轰鸣之声，震耳欲聋。
　　林动头皮发麻地望着这震得他灵魂都是有些发抖的雷霆世界，雷界与这里比起来，倒是有着小巫见大巫的感觉了。
　　“岩，这东西究竟要怎么过？”林动忍不住地在心中询问道。
　　“要获得雷霆祖符的认可，似乎有些痛苦。”岩有点虚弱的声音响起，不过在其中，林动却是听出了一些幸灾乐祸。
　　“痛苦？”林动小心翼翼地再度问道。
　　霹！
　　然而，就在林动想要问得更清楚时，这雷霆世界之中，一道足足千丈庞大的雷霆，猛然撕裂天际，洞穿虚空，狠狠地对着林动轰了过去。
　　林动骇然抬头，漆黑眼瞳中，银光弥漫，在那雷霆可怕的速度下，他根本无法躲避，只能眼睁睁地看着那道雷霆，重重地轰击在其身体之上。
　　嘭！
　　低沉之声传开，林动身体顿时如遭重创，直接倒飞出千丈，鲜血狂喷，雷芒闪烁在他的身体上，然后疯狂地对着他体内钻去。
　　啊！
　　无法形容的剧痛在林动体内弥漫出来，他浑身的骨骼仿佛都是在此刻被那道雷霆所击碎，冷汗弥漫着身体，那种剧痛，甚至是以林动的忍耐，都是忍不住发出凄厉惨叫。
　　“雷霆祖符属性霸道，不似吞噬祖符那般诡异莫测，而想要获得它的认可，并不复杂，被它劈十万次不死便可。”岩轻描淡写地道。
　　“十万次？！他妈的玩人呢？！”
　　林动面色剧变，旋即再也忍不住地破口大骂，光是先前那第一道雷霆便是把他劈成这幅德行，那十万道雷霆劈下来，怕他是连渣都不会剩！
　　“你已经进入这里，想退都不可能，所以，努力吧。”岩淡淡的声音，直接是让林动面色惨白下来。
　　“在这里，我所能给予你的帮助不多，十万道雷霆，别说是你，就算是死玄境的强者都能劈成灰烬，不过……有时候，人的毅力，会是比肉体更强硬的东西。”
　　“毅力如山，我自巍然，千锤百炼，方能成器。”岩的声音，越来越微小，直至最后的彻底散去。
　　“岩！岩！”
　　林动急忙在心中大喊，但却再没回应，当即脸都有些发绿，这家伙，就这样拍拍屁股不管了么？
　　轰！
　　而在林动急喊间，只见那遥遥天际之上，又是一道千丈雷霆陡然呼啸而下，犹如一头狰狞雷龙，狠狠地暴射而来。
　　“妈的！”
　　林动面色发绿，愤怒大骂，然而骂声刚落，那千丈雷霆便已是落在了他的身体之上，雷鸣响彻，鲜血横飞，即便是林动此时的肉体，都是被炸得皮开肉绽，甚是凄惨。
　　“我去你大爷！”
　　林动被炸得浑身焦黑，头发倒竖，旋即他牙一咬，抬头望天，咆哮道。
　　“轰轰！”
　　咆哮一落，又是一道雷霆紧随而下，直接把林动炸飞数千丈。
　　“你大爷的再来！”
　　体内传出的粉碎般剧痛，也是逐渐地让得林动眼睛猩红起来，那骨子里面的偏执终是涌了出来，他竟是踉跄地站起来，仰天怒骂。
　　“轰轰！”
　　那些雷霆显然没跟林动客气，一道道越来越庞大与恐怖的雷霆，不断地降落下来，狠狠地劈在林动的身体之上。
　　“你大爷……”
　　“轰！”
　　“你大……”
　　“轰！”
　　“我大你娘！”
　　“轰！”
　　“劈你全家！”
　　“轰！”
　　“……”
　　雷霆的世界中，无数道犹如雷龙般的雷霆呼啸，最后连绵不断地轰向一道渺小的人影，轰隆隆的巨响声，回荡在整个世界之中。
　　这般狂轰猛炸，不知道持续了多久时间，在最开始的时候，林动还会去数数他被劈中了多少次，但到得后来，伴随着体内伤势越来越重，他的神智也是开始出现模糊，导致于雷霆的数目也是被遗忘，他唯一能感受到的，便是那蔓延到身体每一个角落的剧痛，以及那种生死间的无数次徘徊。
　　在那些雷霆的轰炸下，他体内的骨骼，经脉，仿佛都是彻底地化为粉碎……
　　神智开始模糊，但林动的身体却并未倒下，深入骨髓般的偏执与倔强，让得他如同顽石一般，不让自己在雷霆轰炸中彻底的迷失与失败。
　　“我心如磐石……毅力如山……”
　　近乎喃喃般的声音，在林动的心中不断回荡，成为了他在这可怕雷霆轰击之中，唯一所能够倚仗的东西。
　　他的肉体，在雷霆之下不堪一击，可他的毅力，却是不惧雷霆！
　　……
　　天空上，雷霆依旧是无情而不间断地降落……
　　不知从何时起，林动的身体，开始盘坐在了虚空，他的身体，已被雷霆劈得近乎彻底损坏，甚至连经脉之中涌动的元力，都是消散殆尽。
　　体内的三大神物，同样是在此时隐匿到了最深处，无法给予林动任何的帮助。
　　失去了任何防护的林动，彻底地暴露在漫天雷霆之中，不过，让得人感到奇异的是，虽说他的肉体，已是近乎达到损毁的地步，但却始终未能化为灰烬散开。
　　一丝毅力与执念，令得此时的林动，仿佛化为了一块天地顽石，任由风吹雷打，却是依然死守心灵。
　　轰轰轰！
　　雷霆依然是在疯狂地降落着。
　　一千道……五千道……一万道……
　　谁也不知道劈下了多少道雷霆，只是那原本应该化为灰烬的林动，却是如同那滔天骇浪之中的一叶扁舟，摇摇欲坠，但却始终未能倾覆。
　　时间缓慢地推移，而那虚空中，赤身青年静静盘坐，干枯的身体，却是开始逐渐地有着淡淡的雷芒散发出来，双手结印，宝相庄严，隐约间，有着一种类似之前雷帝般的威严，悄然地弥漫而出。


第九百八十章 十万雷霆铸雷身
　　轰！
　　雷光弥漫的世界中，一道约摸万丈庞大的雷霆，如雷龙般撕裂天际，然后夹杂着一种近乎毁天灭地般的声势，狠狠地冲下，最后撞在那虚空中盘坐的瘦削身影之上。
　　铺天盖地的雷光，四溢而开，无数电弧，犹如游蛇般地倾泻开来，劈里啪啦的声音，响个不停。
　　然而，面对着这般恐怖的轰击，那道瘦削身影，竟是纹丝不动，他的身体如同磐石扎根在那处空间，任何外力，都是无法撼动他丝毫。
　　林动如今的身体，极为的干枯，甚至连皮肤都是呈现一种银光，看上去，是有些像雷府之中的那些银尸，不过所幸的是，在他的身体上，还有着细微的生机残留着。
　　嗤嗤。
　　雷弧在林动身体表面跳跃着，不断地在其浑身毛孔之中钻来钻进，原本那黑色的头发，也是在雷光的渲染下，变成了银色。
　　如今的林动，处于一种无意识的奇异状态，他能够清晰地感觉到这具肉体已是近乎崩溃，但凭借着心中固守的执念，他却是生生地将肉体维持在这种濒临破碎的极限之上。
　　而在这种破碎的极限维持下，一些相当奇特的变化，仿佛也是在悄然地酝酿着。
　　若此时肉眼能够看进林动身体之内的话，便是会发现，在他的体内，竟是布满着无数的银色雷线，这些雷线，缠绕着他身体的每一块骨骼与肌肉，看上去，如同是一张紧密的雷网，把林动的肉体，紧紧地连接在一起，而每当有着雷霆轰击到林动身体时，这些雷网便是会愈发的明亮一些……
　　总体说来，现在的林动，似乎在这数万道雷霆的轰击下，逐渐地出现了一些变异……
　　而且，这种变异，伴随着时间的推移，似乎还在悄然地加剧着。
　　……
　　无意识的雷霆世界中，时间的概念变得极为的模糊，林动并不知道他在这种状态中持续了多久，恍惚间，仿若是一年，又恍若是十年……
　　意识昏昏沉沉地飘荡着，但却死守着执念，因为林动清楚地知道着，若是当这道执念都是被雷霆所磨灭而去时，那他方才是会真正地陷入万劫不复。
　　他还有很多事情需要去做……
　　他要变得强大，重回东玄域。
　　他要告诉那个表面清傲，内心柔软的女孩，他迟早有一天会强大到让她仰望的地步。
　　他要告诉那个活泼如精灵般的女孩，他会守护着她那纯真无忧的笑容。
　　他要告诉那个心疼他一个人努力的女孩，他的肩膀，足以为她抗起一切。
　　所以，他不能死！
　　仿佛是不甘的怒吼，陡然间在林动的心灵深处响彻起来，那浑浑噩噩的意识也是一颤，一缕阳光拨开了层层乌云，照耀在了那道昏沉的意识之上。
　　唰！
　　林动紧闭许久的双目，竟是在此刻陡然睁开，璀璨的雷光自眼中爆发而出，雷鸣之声，轰然响彻。
　　“九万九千九百九道！”
　　意识回归，林动豁然抬头，泛着雷光的眼瞳，望着那雷霆密布的天际，仰天咆哮：“最后一道，落下来吧！”
　　轰隆隆！
　　仿佛是回应着林动这咆哮之声，那遥遥天际之上，无数雷霆竟是缓缓地蠕动起来，最后，一道数万丈庞大的雷霆，开始凝聚成形。
　　吼！
　　震耳欲聋般的龙吟之声，突然的响起，只见得天空上那庞大雷霆，竟是化为了一头数万丈庞大的雷龙。
　　雷龙庞大的身躯盘踞虚空，那对巨大雷目，闪烁着雷霆，盯着下方的林动，那番声势，足以将人骇得心神俱寒。
　　然而，林动却是怡然不惧，他与那雷龙对视，片刻后，唇角却是有着一抹疯狂笑容攀爬起来，接着，他缓缓地伸展开双手，仿佛在迎接着那最后一道天雷之怒。
　　轰！
　　雷龙感觉到了林动的这番挑衅，庞大身躯之上，雷霆疯狂地跳动着，最后其身躯，猛然呼啸而下。
　　砰砰砰！
　　雷龙呼啸而下，这片世界仿佛都是伴随着它身体的窜出而颤抖起来，那种声势，近乎毁天灭地。
　　林动手掌伸展开来，唇角的笑意，愈发疯狂。
　　庞大的雷龙，携带着巨大的阴影，最终犹如一枚陨石，狠狠地撞击在了林动那毫无防御的身体之上。
　　咚！
　　低沉的声音，在天地间响彻而起，撞击的刹那，林动的身体，几乎是瞬间蹦碎，血沫弥漫开来，尸骨无存。
　　雷龙呼啸而过，最后在接触到大地时，这才在龙吟响彻中，消散而去，回归天地，在其后方，只有着一团血雾，缓缓飘荡。
　　血雾静静地飘荡在天空上，这般状态，持续了不知道多长时间，血雾中，突然有着雷光闪现，一道道密密麻麻的雷线浮现出来，然后飞速地蔓延而开，而同时血雾开始收缩，尽数地钻进那雷线形成的轮廓之中。
　　血肉在奇异的凝聚，到得最后，银光闪烁间，一具近乎完美的身体，便是径直的自那雷霆闪烁中诞生而出。
　　身体的容貌，与林动依旧是一模一样，只是一种难言的威严之感，却是悄然地散发而出，那种感觉，犹如面对着天威雷霆一般。
　　林动低头，他望着这具历经十万道雷霆铸造出来的肉体，眼中先是闪过一丝茫然，旋即双掌缓缓握拢。
　　轰轰。
　　拳头握拢，一股可怕的力量，顿时如同洪荒猛兽般的自林动四肢百骸之中呼啸而出，那种力量，比起以往，更为的凶悍霸道。
　　那种感觉，仿若没有极致一般。
　　林动抬起头，望着那些呼啸在天地间的雷霆，此时，对于这些蕴含着狂暴能量的雷霆，他竟是没了丝毫的忌惮，相反，心中反而有着一丝奇特的亲近之感。
　　林动眼中雷光闪烁，旋即他缓缓地伸出手掌，抓向一道自前方垂落而下的雷霆。
　　嗤嗤。
　　雷霆接触着林动的手掌，此次竟没有对他造成任何的伤害，原本桀骜不驯的力量，在林动手中却是犹如绵羊般的温顺，静静地缠绕在他手掌上。
　　林动望着那安静缠绕在手掌的雷霆，唇角也是有着一抹笑意扩散开来，旋即，他仰望那雷霆天空。
　　嗡嗡！
　　天际雷霆波动，旋即化为一道巨大的雷霆漩涡，漩涡中心，一道雷芒射下，而在雷芒的中心，一道古老的符文，随之降落，最终出现在了林动的面前。
　　林动望着这出现在眼前的古老雷符，眼中的激动与狂喜终于再是掩饰不住，一种舒畅到极致的大笑声，伴随着雷霆，在这世界之中回荡起来。
　　因为他知道，此时的他，在经历了十万道雷霆铸造雷身之后，终是获得了雷霆祖符的认可！


第九百八十一章 炼化雷霆祖符
　　古老的雷符闪烁着雷芒，静静地悬浮在林动的前方，而望着这近在咫尺的雷霆祖符，即便是以林动的心性，身体都是因为激动而忍不住地细微颤抖着。
　　不过，虽说激动，但林动却并没有伸手，因为他知道，获得雷霆祖符的认可，却并不代表着他成功了……
　　因为在他的体内，还存在着吞噬祖符，若是将雷霆祖符也是吸纳入体，两枚祖符的力量，必然会出现一些排斥，而那种排斥的后果，恐怕即便是林动如今肉体再度强横，都是承受不了。
　　“岩……”
　　林动眼巴巴地望着这唾手可得的雷霆祖符，然后在心中呼喊着，想来他也很清楚，两枚祖符同存一体的危险性。
　　“唔……获得认可了啊，真是命大的家伙。”岩懒洋洋的声音，这次倒是传了出来，只是那声音，听得林动有些咬牙。
　　“现在怎么弄？”
　　“祖符之力，本就霸道强横异常，常人获得其一，便已是能够拥有着极为强大的力量，想要拥有第二枚，那自然是不可能的事情。”岩道。
　　“当然，你若是能够达到我主人符祖那般实力，即便是同时掌控八大祖符之力，也并不算难事。”
　　林动闻言不由得苦笑一下，从远古至今，可就只出现过以为符祖，他怎么可能跟其去比较……
　　“不过所幸你最先得到的是吞噬祖符，吞噬之力，在八大祖符之中，算是容纳性最为强大的力量，虽说要容纳雷霆祖符依旧有着不小的危险性，不过幸运的是，你还拥有着祖石……”
　　“祖石？”林动一怔，旋即诧异地道：“祖石还有这作用？”
　　“当年我的诞生，便是用来平衡八大祖符之力。”岩淡淡的声音中，有着许些难掩的傲气。
　　“虽说现在的我尚未恢复所有力量，但你体内，也就仅仅吞噬祖符与雷霆祖符而已，想来维持着平衡，应该并不是不可能的事。”
　　林动闻言，眼中顿时有着喜色涌出来。
　　“将你心神沉入泥丸宫，然后把雷霆祖符也收进去，我们共同出手，维持这两大祖符之间的平衡。”
　　“另外，你那停滞不前的精神力，也可以再度借此井喷了。”
　　听得此话，林动眼中喜色更浓：“我的精神力也可以增强了？”
　　林动的精神力，修炼颇为的怪异，虽说他的精神力天赋，就连小貂都赞不绝口，但自从上一次突飞猛涨之后，却如同陷入瓶颈一般，始终再难以突破，这让得林动对此不免有些尴尬，毕竟眼下他已是生玄境大成的实力，可精神力，却依旧停留在天符师的层次，那只不过是相当于涅境的实力……
　　“你的精神力之所以停滞不前，只是因为用来供养吞噬祖符而已，不过这并非是平白的吞噬你的精神力，只能算做一种代存，待得时机达到，它会全部的反还给你，而且比吃了你的，更为雄浑。”
　　“明白了。”
　　林动点点头，旋即也就不再犹豫，身形凌空盘坐，双目紧闭，紧接着一片光华自其眉心散发出来，前方那悬浮的雷霆祖符，也是化为一道雷光，随之冲进。
　　而在雷霆祖符冲进泥丸宫时，林动也是立即跟上。
　　泥丸宫内，犹如一番小天地，磅礴的精神力荡漾在其中，而在这泥丸宫的中央天际，一轮黑洞静静悬浮，旋转之间，不断地吞吐着其中所弥漫的精神力。
　　咻！
　　雷光突然打破小天地内的平静，犹如一颗雷星，蛮横的闯进小天地，最后也是在那天空上缓缓稳下。
　　轰轰！
　　雷霆祖符一进入小天地之中，便是有着雷霆浮现，雷光从天空上弥漫开来，试图霸道地占据一切。
　　而雷霆祖符的这般霸道，自然是不会被吞噬祖符所容忍，当即黑洞旋转，铺天盖地的黑光席卷而出。
　　两股庞大的力量，在天空交织，再接着，狂暴的能量波动便是弥扩散而出，整个小天地，都是在那两股力量的冲击下，被掀得天翻地覆。
　　林动无言地望着这一片狼藉的小天地，他总算是知道为什么摩罗反对他在拥有着吞噬祖符之后，还想炼化雷霆祖符了……
　　“岩，出手吧。”
　　林动无奈地道，再被这两个大家伙这么搞下去，他这泥丸宫都得被生生震爆而去了。
　　“嗯。”
　　岩的声音，在林动心中响起，再接着，小天地之内，突然有着温和的白光席卷出来，然后祖石便是出现在了两大祖符之间。
　　“平衡之印！”
　　岩的身影，也是自祖石之上闪现出来，而后其双手结印，一道低喝，响彻开来。
　　唰唰！
　　随着岩的喝声传出，只见得两道白色光线，陡然自其掌心暴掠而出，一道连接着吞噬祖符，一道连接着雷霆祖符，而在两道光线的中间交接之处，一道极为复杂与晦涩的光印，缓缓地凝聚出来。
　　光印看上去如同一座天平，微微地摇摆着，但却始终处于一种平衡的位置，而在天平的两段，仿佛便是雷霆祖符与吞噬祖符一般。
　　奇特的波动，沿着光线，最后灌注进入两大祖符之内，旋即祖符颤动，天空上互相侵蚀的两股力量，竟然是在此时缓缓地交融。
　　林动望着天空上终于不再对抗的两股力量，这才如释重负般地松了一口气，岩说的果然不假，它的确拥有着平衡祖符之间力量的神奇之力，当然，林动也能够感觉到，这之中，有着不小的功劳是属于吞噬祖符的，若不是它的力量充斥着容纳性，即便是岩，都很难将两枚祖符，维持在一种微妙的平衡之上。
　　而伴随着两大祖符逐渐地平稳下来，林动突然见到，那吞噬祖符竟是陡然加速旋转起来，而在其旋转间，一股股磅礴如海般的精神力，疯狂地从其中涌了出来。
　　轰轰！
　　庞大的精神力涌入小天地之中，小天地的面积，立即开始膨胀，甚至连那风云雷电，都开始在这之中诞生出来。
　　林动望着这一幕，伸开双手，他能够感觉到，这一刻，他的精神力，正在以一种惊人的速度暴涨起来。
　　以往的那种滞涩，在此刻荡然无存，一层层阻碍，也是在那磅礴如海般的精神力之下，被势如破竹般地冲破而去。
　　轰隆隆。
　　整个小天地，都是在此时迎来了一种巨大的变化。
　　而在林动精神力开始暴涨的同时，他的身体之内，也是开着有着雄浑无匹的元力如同洪水般地滚动起来，如今他的元力之中，多出了一些银色光泽，元力涌动间，竟是有着雷弧闪烁着，充满着霸道的攻击性。
　　呼呼！
　　元力呼啸，林动的身体，也是如同一头苏醒的雄狮，开始爆发出惊人的波动。
　　……
　　虚空之中，林动静静盘坐，磅礴的元力如同风暴般在其周身汇聚，而除了元力之外，雄浑的精神力，也是在呜呜地旋转着。
　　而林动便是安然地盘坐于两股力量之中，他的气息，同样是在此刻，节节攀升！


第九百八十二章 实力大进
　　雷霆闪烁的世界中，林动凌空盘坐，那从他体内散发而出的气息，却是一日强过一日，那种实力精进速度，叹为观止。
　　而这种气息的提升，持续了足足五日时间，那盘旋在林动周身的磅礴元力以及精神力，方才逐渐地有着减弱的迹象。
　　半空之中，当那最后一缕元力与精神力钻回林动身体时，他那紧闭了数日的双眼，陡然睁开，漆黑双目之中，精芒掠过，旋即迅速地散于无形。
　　嘎吱。
　　林动双手撑着虚空，缓缓站起身来，而伴随着他身体的站起，他的体内，竟是有着清脆的劈里啪啦之声传出来，而伴随着这些清脆之声传出的，还有着一股极为凶悍的波动，那种感觉，犹如一头远古凶兽，自那沉睡之中苏醒一般。
　　“呼。”
　　林动感受着体内那澎湃的力量，忍不住地深吸了一口气，唇角也是有着弧度掀起，那种充实的力量之感，前所未有。
　　“如今的你，应该踏入了生玄境圆满的境界，距那死玄境，也仅一步之遥。”岩闪现出来，望着林动，说道。
　　“生玄境圆满么。”林动双掌紧握着，脸庞上有着一股相当满意之色，此番的修炼成果，显然是相当的喜人。
　　“当然，提升最大的，还是你的精神力……”
　　林动微微点头，也不见他有任何的动作，突然周遭狂风大作，磅礴的精神力瞬间自其泥丸宫内席卷而出，在其身旁化为一道精神力风暴，风暴之中散发出来的惊人波动，就算是一名生玄境圆满的强者，都无法匹敌。
　　“仙符师小乘顶峰。”
　　林动一笑，这一次精神力的井喷成长，比起上次，更为的厉害，不仅直接跨过天符师，更是直接踏入了仙符师小乘顶峰的层次。
　　仙符师的层次，分为小乘与大乘，但就是这区区两个等级，却是足以媲美生死玄境，一般说来，精神力达到仙符师小乘顶峰，便堪比生玄境圆满的强者，而若是踏入大乘，那便是能够与死玄境强者匹敌。
　　当初林动在玄灵岛上遇见的那位叫徐陨的仙符师，其实也不过只是堪堪进入仙符师的门槛罢了……
　　也就是说，现在林动的实力，不仅元力达到了生玄境圆满的层次，就连精神力，也是踏入仙符师小乘顶峰，两股力量，终是抵达到了一种相对平衡的地步。
　　而凭借着这两股力量的汇合，林动自信，生玄境之内，绝不会有人是他的对手，甚至，就算是面对着死玄境小成的强者，他都能够正面相抗！
　　“而且，此番这具肉体，也是再度被强化了啊……”
　　林动拳头紧握，在他皮肤之下，能够隐约地看见一道道盘踞的青龙光纹，这些光纹数量，粗略看去，便是不下五十道，而且林动能够感觉到，这还并非是他的极限，在那的身体深处，还隐藏着庞大的力量……
　　现在的林动，就感觉自己的这具身体如同洪荒猛兽，那种爆炸般的力量，仿佛能够将面前的一切阻拦一拳打爆。
　　这是在承受了那十万道雷霆之后，林动肉体所获得的强化，总体说来，现在林动的实力，与在进入此处之前相比，显然已是有了一种脱胎换骨般的变化！
　　雷霆祖符，果然是好东西！
　　林动咧嘴一笑，毕竟这些实力的提升，都只是获得雷霆祖符额外的馈赠……
　　“在此处应该有两个月时间了，到了出去的时候了……”林动伸了一个懒腰，心情愉悦地打量了一下这片雷霆世界，旋即心神一动，身旁的空间便是荡漾起波动，而其身形，则是在波动的包裹下，缓缓地消失而去。
　　……
　　雷界。
　　那原本的千丈雷日，此时已是消散而进，整个雷界之中，都是弥漫着惊雷之声，不过现在这雷界中的力量，似乎是变得紊乱了许多。
　　嗡。
　　空间波荡着，一道人影缓缓浮现，林动目光四扫，却是发现如今的雷界已是空无一人，而且，雷界中那些紊乱的力量，也是让得他眉头微皱。
　　咻。
　　而在林动为这般变故皱眉间，一道银光突然闪掠而来，最后化为一道光影，那是雷帝。
　　“林动，当你看到这影像时，想来你应该已是成功的掌控了雷霆祖符，恭喜你，呵呵，我倒是很想见见拥有着两大祖符的你未来会怎么样，可惜……我没有了那个时间。”
　　“现在的我，已经是彻底的消散在了这世间，雷界中的力量，也是在消退，从而变得不稳定，所以我将那小女孩先行送了出去，这是她留给你的元神灵鳞，出去后你可以此寻她。”
　　雷帝声音一落，便是有着一道蓝光掠向林动，然后化为一枚蓝色鳞片，出现在林动面前。
　　“你身怀两大祖符，但如今毕竟实力尚弱，切记勿要轻易暴露，否则必定会有异魔寻上你，以你现在的实力，想要守护两大祖符，或许难度不小。”
　　“呵呵，话不多言，只希望日后，若是这天地再遭劫难时，你能力挽狂澜，我相信符祖大人的选择……”
　　“再见了……”
　　面前的影像，缓缓地化为光点散去，那位曾经在天地间显赫的雷霆祖符掌控者，便是这般彻彻底底地消散在了这天地之间。
　　林动面色复杂地望着那些飘散的光点，旋即恭恭敬敬地对着行了一个郑重的晚辈之礼。
　　“雷帝前辈，一路好走。”
　　片刻后，林动抬头，略微收敛了一下心情，再回头看了一眼这紊乱的雷界，最后袖袍一挥，空间扭曲，而其身形，也是迅速地消散而去。
　　而随着林动身影的散去，这片雷界空间，也是再度变得了无生机，紊乱的力量，等待着它的终结。
　　……
　　雷殿。
　　当林动再度出现在这里时，四周已是毫无人迹，显然在这两月中，那些寻宝者也是尽数地退走。
　　“先寻到灵珊吧。”
　　林动见状，身形一动，便是掠出雷殿，然而，就在他刚刚冲出雷殿时，天空上突然有着乌云汇聚而来，狂暴的雷鸣，在其中回荡着。
　　“风雷劫？”
　　林动望着那熟悉的一幕，顿时一愣，旋即失笑，他之前精神力暴涨，本该有着风雷劫降临，但因为身处那些奇异空间，风雷劫也是无法降临，而如今一出来，这东西立刻便是找上门来。
　　“这是多少重风雷劫叠加？”
　　林动面露古怪，他从四印天符师直接蹦到仙符师小乘顶峰，这之间若是要算风雷劫的话，还得多少重？
　　想到此处，林动笑着摇摇头，但却竟是理都没理天空上重重风雷劫，身形一动，便是对着雷府之外掠去。
　　轰轰！
　　而在林动掠出时，天空上，无数道狂暴雷霆顿时呼啸而下，对着其追杀而去。
　　“滚！”
　　林动身形一顿，猛地转头，眼中雷芒闪烁，一道喝声，陡然自其嘴中传出。
　　吱！
　　伴随着林动喝声脱口，奇异一幕顿时出现，只见得那些呼啸下来的雷霆，竟是在此刻齐齐凝固，旋即以一种惊人的速度倒窜而回，那番模样，仿佛是见到了什么极为可怕的东西一般。
　　天空上，重重风雷劫一阵蠕动，最后便是这般诡异的悻悻消散而去……
　　在掌控着雷霆祖符的林动面前，这些所谓的天威雷霆，却是如同臣子一般，不敢对其有丝毫不尊。
　　林动望着那些消散而去雷云，唇角微掀，或许以这种方式度过风雷劫的人，整个天地间，也就唯有他一人吧？
　　咻。
　　想到此处，林动也是一笑，身形迅速掠出，半晌之后，便是冲出了雷府，出现在了天雷海域之中。
　　嗡嗡！
　　而在林动刚刚冲出雷府时，他心头突然一动，手掌一握，慕灵珊给给他的元神灵鳞便是震动起来，紧接着，她那带着一些急迫的声音，便是从中传出。
　　“林动哥，别来天雷海域外围的那座天雷岛，九幽门，玄天殿，还有元门那三个家伙都在那里等着你，我也被他们困住了，他们还有强者支援过来，你别来！”
　　听得那从鳞片中传出的清脆声音，林动脸庞上的笑容，也是缓缓地消散而去，取而代之的，是一片肃杀的冷冽。
　　“都在一起么，也好，省得我到处去找。”
　　林动喃喃自语，旋即眼神陡然森寒下来，身形一动，便是化为一道青光，掠上天空，然后迅速地对着那天雷岛所在的方向暴掠而去。
　　此时，杀意，冲云霄。


第九百八十三章 蹲守
　　天雷岛。
　　虽说伴随着雷府寻宝之行的结束，但这天雷岛的区域，却依旧热闹不减，不少各方强者汇聚在这里，足足两月时间，都未曾有着散去的迹象。
　　而他们守在这里，原因无它，只是在等待着一个人占据了雷府最大宝藏的人出现，而那个人，显然便是林动。
　　虽然最终进入那片空间的，还有着摩罗那尊在乱魔海中显赫一时的超级强者，但他们显然不可能去找前者的麻烦，所以，他们想要知道那雷界之中究竟有着什么宝贝，还是得从林动嘴中撬出消息。
　　这天雷岛区域，是进出天雷海域的必经之途，所以他们守在此处，只要林动一出来，必定难逃。
　　而且，眼下这天雷岛上，九幽门，玄天殿都是有着强者支援过来，若是林动再出现，那必然是难逃被捕之局。
　　在天雷岛上，此时的半空中，有着一道巨大的阵法弥漫开来，而在阵法的中央，形成了光束囚牢，而此刻，在那囚牢中，正被困着一名扎着羊角辫的青衣女童，那赫然便是慕灵珊。
　　砰砰！
　　此时的慕灵珊，正愤怒地抡着生死棺盖狠狠地拍打着光束，但这阵法，却是由整整四名死玄境小成的强者联手布置，所以任由她如何的挣扎，都是无法逃出。
　　在阵法的四角方位，四道人影面色淡漠地望着慕灵珊的挣扎，这四人，其中两人略显熟悉，正是之前见过的那九幽门的灰发老者以及玄天殿的那名中年男子，而另外两人，面色冷漠，从他们胸前的图纹来看，显然也是九幽门与玄天殿中的强者，而且实力，也是达到了死玄境小成的地步。
　　“两个月了……那个家伙还没露面，难道被摩罗杀了不成？”在阵法的下方，庞昊面色略显阴沉而地望着天雷海域深处，他原本断掉的手臂，在本身的生玄气滋养以及一些灵丹的帮助下，已是再度生长出来。
　　“摩罗生性霸道，但也相当高傲，应该不可能会动手杀一个小辈。”一旁，柳香萱轻轻摇头，道。
　　“这么久没出现，只能说明他在那雷界中获得了不小的机缘……”
　　听得此话，那庞昊眼中顿时有着浓浓的嫉妒与恨意涌出来，咬牙道：“该死的林动，该死的摩罗，那雷界中的宝贝，原本该是我们的东西！”
　　柳香萱黛眉微蹙，不知道为何，她隐约地感觉到一些不安，在从雷府出来后，她原本便是想要离去，但奈何宗派内发来指令，一定要从获得那雷界之中究竟有着什么宝贝的情报，显然，能够让摩罗都看重的东西，绝对不会是什么寻常之物……
　　而以摩罗的能耐，这乱魔海中，显然没什么人敢去找他询问，所以，这样一来，就只能把主意打到相对而言算是软柿子的林动身上去了。
　　虽然在见识了林动的厉害之后，柳香萱并不认为这个所谓的软柿子够软……
　　“再等半月吧，实在不行，也没办法了。”柳香萱轻声道，虽然她知道如今的雷岛上，要针对林动的强者如云，光是他们九幽门与玄天殿，便是共有着四名死玄境小成的强者，而且……那元门的三个家伙，也都是处于这个层次。
　　那可是相当于七名死玄境小成的强者啊，这种阵容，只要林动敢出现，恐怕绝对是插翅难逃。
　　“是不能继续拖了，宗派内还想让我去炎之海域。”庞昊点点头，道。
　　“炎之海域……”柳香萱美眸轻闪，道：“是炎神殿举办的那所谓雷之争霸赛吧？”
　　“嗯。”庞昊眼神灼热，贪婪的道：“那最终的冠军，可是能够获得那传说中的雷霆祖符，那可是真正的神物，若是能够获得，以后必定是天地间顶尖般的存在。”
　　“那摩罗之所以能够如此霸道，不就是因为他掌控着火焰祖符么。”
　　“冠军？”柳香萱淡淡地瞥了庞昊一眼，道：“乱魔海的新秀榜中，你我都不过只是三十名开外，想要争夺冠军，怕是没那么容易。”
　　“这冠军，想来还是得新秀榜前十的那些妖孽才有资格争夺，如那炎神殿的火仙子唐心莲，万象山的小象王周泽，海阴涧的阴魔腾奎……”
　　听那从柳香萱檀口中冒出的一个又一个名头响彻乱魔海的名字，庞昊的面色不免有些难看以及悻悻，这个世界上，天才总是不缺少的，虽说他在九幽门年轻一辈已算是顶尖，但在整个乱魔海的新秀榜上，却不过只能排到三十多名，而先前柳香萱所说的那些狠人，却全部都是前十的存在……
　　面对着这些家伙，即便是心傲如庞昊，都不得不承认，与他们之间，的确有着不小的差距。
　　“以那林动的实力，恐怕能够挤入新秀榜前二十，不知道与那些狠人比起来，他能有着多少胜算。”柳香萱突然说道。
　　“哼，你也太高看那个小子，新秀榜前二十可不是那么好进的，而且，即便他有那个能耐，还是先渡过眼下这个死亡关卡再说吧。”庞昊阴测测地道。
　　柳香萱默然，的确，面对着七名死玄境小成的强者，就算是新秀榜前十的那些狠人，都只能退避三舍，更何况林动……
　　在距柳香萱他们不远处的一座山峰上，三道人影安然盘坐，他们面色淡漠，隐约间有着极为强横的元力波动散发出来，而他们，则正是那霍元三人。
　　“刚才不久，那小丫头手中有些波动散发出去，有些类似传信。”突然间，一头银发的黎雷淡淡地道。
　　“看来林动已经从那雷界中出来了。”霍元淡淡一笑，道：“以他的性格，若是只要这小丫头被困在天雷岛，必定会过来的。”
　　“我们此番的任务，算是失败，那位大人的波动，已经彻底消散，想来是被摩罗所抹杀了……”霍元目光垂下，道。
　　“那家伙，实力太强了。”黎雷二人摇了摇头，在摩罗面前，他们根本就没有反抗之力。
　　“算了，解决掉林动，也算是能够补过一些，然后我们也赶去炎之海域。”霍元道。
　　“哦？是炎神殿搞出的那争霸赛么？”黎雷一怔，道：“不过以我们的实力，要争夺冠军怕是有些不稳吧？这乱魔海新秀榜上前十的那些家伙，都不是省油的灯。”
　　“宗派内传来消息，华师兄会前去的，冠军之位，应该跑不掉。”霍元平淡地道。
　　“哦？华师兄竟然都被派出来了？那倒是十拿九稳了，嘿，掌教大人可是说过，若是华师兄早出生个百年，当时东玄域年轻一辈，风光就不会让那道宗周通独享了……”黎雷二人有些惊讶地道。
　　“那雷霆祖符，若是所料不差的话，应该便是摩罗自雷界中得到的宝贝，真是没想到，这雷霆祖符，竟然隐藏在这里……”霍元微微一笑，道。
　　“不过，虽然不知道那摩罗为什么舍得把雷霆祖符拿出来，但既然拿了出来，那我道宗就却之不恭了。”
　　“夺了我们的东西，自然是要吐出来。”黎雷二人也是冷笑道。
　　霍元点点头，刚欲说话，神色突然一动，豁然抬头，目光直指那天雷海域深处，唇角突然有着阴寒之意涌出来。
　　“他来了。”
　　听得此话，黎雷二人神情也是一喜，旋即森然一笑，总算是出来了么……
　　“有人从天雷海域出来了！”
　　在继霍元三人发现后不久，雷岛上，突然有着不少惊呼声响起，然后一道道人影腾空而起，目光灼灼的望着那海域深处。
　　在那里，突然有着青虹破开天际，以一种惊人的速度对着天雷岛方向掠来，最后，终是在那一道道目光的注视下，缓缓地停住，青光散去的同时，一名瘦削的青年，便是这般清晰地出现在了所有人的注视之下。
　　“林动，你总算现身了！”
　　庞昊目光怨毒地望着那现身的青年，浓浓杀意，也是在此时弥漫而开。


第九百八十三章 救人
　　林动脚踏虚空，他面色冰寒的望着那些自天雷岛上升腾起来的人影，然后目光一转，便是看向了岛屿半空的光阵，在那阵法中，他见到了正愤怒砸着光柱的慕灵珊。
　　“呼。”
　　见到慕灵珊并没有出什么事情，林动心中这才松了一口气，当初慕岚将慕灵珊交给他，若是他让得慕灵珊出了什么意外，这实在不好跟人交代。
　　“林动，躲了这么久，你终于忍不住地要出来了么？”远处，庞昊掠上半空，他目光怨毒地望着林动，冷笑道。
　　“看来断你一只手臂，还是让你长不了记性。”林动看了这再度活蹦乱跳的庞昊一眼，淡淡地道。
　　“放心，这次我会把利息都收回来了。”庞昊面色铁青，森森地道：“你说砍了你的四肢，做成人棍泡在罐子里面怎么样？”
　　“挺好的做法，我可以考虑给你打造一个。”林动一笑，道。
　　“林动，现在你也还有牙尖嘴利的心情？”那九幽门的灰发老者阴测测地出言，他盯着林动，怪笑道：“你可知道，这里可是足足有着七名死玄境小成的强者在等着你……”
　　“七位死玄境小成。”
　　林动双目微眯，视线扫过整座岛屿，的确是在其中发现了七道极为强悍的气息，当即微微点头，道：“的确是不小的手笔。”
　　“林动，我玄天殿不想为难你，只要你将在那雷界之中所获得东西交出来，我玄天殿立即离开。”那玄天殿的中年男子，沉声喝道。
　　林动瞥了他一眼，平淡的道：“有摩罗那尊大人物在一旁，宝贝会轮到我这小辈来享受？”
　　中年男子一滞，旋即道：“看来你是不打算配合了，既然如此，那也别怪我玄天殿不客气了。”
　　“废话少说吧，早点出手将其擒下来，我九幽门对从人嘴里掏话挺在行，等他落到我们手中，说不说，就不是他自己能够决定的了。”灰发老者冷笑道。
　　“你们两人把这阵法稳定住就行，这小子，交给我二人来。”
　　他声音一落，视线与另外一名九幽门的阴翳老者交织一下，磅礴元力几乎瞬间席卷而出，而后两人同时暴掠而出，直射林动而去。
　　“小子，我看你这次还如何挣扎！”
　　身形掠过天际，灰发老者那蕴含着浓浓杀意的喝声，也是陡然响彻。
　　林动抬头，目光平淡地望着那暴掠而来的两名死玄境小成的强者，若是在进入雷界之前，以他的实力，自然不可能与他们抗衡，但可惜的是……现在他的实力，比起那时候，同样是强悍了太多。
　　生玄境圆满与仙符师小乘顶峰的力量，已是让得他具备即便不使用任何手段，就能够与死玄境小成强者抗衡的地步。
　　“嘎吱。”
　　璀璨的青光，自林动体内涌起，他身形一动，竟是有着风雷声相伴，数道残影，快若鬼魅般地自虚空浮现。
　　唰！
　　林动此时的速度，比起以前，无疑是更为的迅猛，身形一动，便是在不少惊哗声出现在了那灰发老者前方。
　　“好快的速度！”
　　那灰发老者见到林动这鬼魅速度，心头也是一惊，这速度，竟是连他都及不上，虽说在雷殿之前，他已是见过林动伸展青龙双翼后的惊人速度，但此时的林动，却并未动用双翼，便已是超越了以往。
　　“找死！”
　　不过虽说为林动的速度惊讶了一下，但随即灰发老者眼神便是阴寒下来，他毕竟是货真价实的死玄境小成强者，林动要跟他硬拼，根本占不了半点便宜。
　　心念闪过，灰发老者双指并曲，犹如利剑，磅礴元力席卷而出，瞬间便是化为一柄丈许长的光剑，剑身之上，死气缭绕，散发着惊人的杀伤力。
　　“唰！”
　　剑身一身，划起刁钻弧度，刺向林动咽喉。
　　然而，面对着灰发老者这般凌厉攻势，林动眼中青光一闪，竟是不闪不避，手掌抓出，青光萦绕，竟是要以肉掌相挡。
　　“蠢货。”
　　灰发老者冷笑，那光剑之上，元力再度雄浑，旋即狠狠地刺在林动掌心，剑身一旋，就欲削断林动手掌。
　　吱吱！
　　锋利的剑气，狠狠地切割在林动掌心，但却并没有鲜血飞出，反而有着一道刺耳的声音传出，那番模样，仿佛是劈砍在精铁之上一般。
　　这番反应，同样是让得灰发老者一惊，急忙想要抽剑后退，但那剑身，却是纹丝不动，他抬头，便是见到林动的脸庞，浮现一抹冰寒笑容，接着，其握着剑身的手掌，猛然握下。
　　咔嚓！
　　蕴含了灰发老者磅礴元力的光剑，竟是直接此刻被林动以肉掌，生生捏碎蹦碎。
　　光剑蹦碎，灰发老者瞳孔一缩，一种不安涌上心头，身形条件反射般地便是暴退。
　　“速度太慢了。”
　　不过其身形刚退，眼前空间扭曲，一道鬼魅身影，便是紧贴而来，林动那张泛着冰寒笑容的脸庞，落在灰发老者眼中，却是有着一些诡异。
　　“嘭！”
　　一道弥漫着青光的掌风，撕裂空气，带着极为沉重的力量，快若闪电般落在那灰发老者胸膛之上。
　　低沉的声音传荡而开，那灰发老者喉咙间顿时传出一道闷哼，身形踉跄后退，引来漫天的惊哗之声。
　　谁都没想到，林动竟然能够在正面交锋中，将一名死玄境强者打伤。
　　“小辈，你敢逞凶！”
　　“死冥掌！”
　　林动一掌震退灰发老者，刚欲追击下杀手，右侧猛地传来怒喝之声，只见得那另外一名九幽门的死玄境小成强者已是暴掠而来，一掌隔空拍出。
　　数十丈庞大的掌印陡然成形，浓郁的死气缠绕上面，显然，在见到先前灰发老者吃亏后，这名死玄境小成的强者已是收敛了心中的小觑，出手间，已是在动用强横武学。
　　林动瞥了一眼那暴掠而来的黑色拳印，却是理也不理，袖袍一挥，磅礴精神力如同风暴般席卷而出，化为一道精神力巨手，一把便是将那黑色拳印抓住，旋即狠狠一握，生生捏碎。
　　林动的精神力，已是仙符师小乘顶峰，再加上掺杂着一些雷霆祖符的霸道力量，即便是死玄境小成强者的攻击，也是足以抵挡。
　　“好强大的精神力？”
　　这一手，立即也是引来众多惊声，不少人眼神有些震动，这与之前他们所知晓的情况完全不同，谁也不知道，本就相当棘手的林动，竟然在精神力的造诣上，也是如此的强横。
　　唰！
　　林动对那众多惊呼声却是未曾理会，脚尖一点，身形闪烁，便是出现在了那光阵之前，然后手掌一握，三十道青龙光纹瞬间自手臂之上飞腾而现，如今林动修炼出来的这些青龙光纹，隐约间掺杂着一丝银色光泽，那种波动，比起以往，更为的狂暴霸道。
　　显然，雷霆祖符的炼化，它的那种霸道攻击性，同样开始同化了林动所有的东西，包括元力，精神力……
　　吼！
　　一拳轰出，三十道青龙光纹呼啸而出，震天龙吟响彻，伴随着林动拳头轰出，直接是重重地轰在那光束之上。
　　咔嚓咔嚓！
　　拳头落处，光束疯狂地颤抖着，紧接着，一道道裂纹，竟是如同蜘蛛网般自林动拳下蔓延而出，很快的便是蔓延了整个光束。
　　嘭！
　　裂缝的蔓延终是抵达极限，最后轰的一声，在那众多震动的目光中，爆炸开来。
　　谁能料到，这林动不仅只身通过两名死玄境小成强者的阻拦，并且还一拳轰爆了由另外两名同等级的强者所维持的阵法……
　　这番实力，比起在那雷殿时，显然是强悍了太多太多！
　　“看来这两月，倒是让他有了不小的机缘……”
　　山峰上，霍元望着这一幕，眼神略微有点阴沉，从此时的林动身上，就算是他，都是察觉到了一丝危险的味道。
　　显然，这两个月的时间，林动似乎成长到了一种足以威胁到他们的地步。
　　“倒是有趣了……”
　　霍元缓缓站起身来，而此时，远处天空的林动，冰寒目光也是转移而来，两人对视，隐约间，有着杀意与火花，在视线交织间散发出来。


第九百八十四章 诛杀
　　此时的天雷岛半空，气氛显然是有些凝滞，不少人都是眼露震动之色地望着半空中那一拳轰爆阵法的林动，谁都料到，后者竟然能够如此轻松地通过两名死玄境小成强者的封锁，然后再一拳轰爆由另外两名同等级强者联手布置的阵法……
　　这般凶悍程度，就算是一名同为死玄境小成的强者都办不到，而眼下，这林动，却是做到了……
　　“他的实力……变强了……”
　　柳香萱美眸有些凝重地望着天空上那道身影，先前林动展现出来的实力，显然是远远地超过了在雷殿时。
　　“这个混蛋！他一定是在雷界中获得了机缘，不然实力不会涨成这样！”
　　庞昊咬牙切齿，眼中满是嫉妒不甘，他能够感受到，如今林动的元力修为，似乎也是达到了生玄境圆满，丝毫不弱于他，而且，林动的精神力，也是达到了仙符师小乘顶峰的层次，不然的话，刚才不可能凭借着精神力便是挡下了一名死玄境小成强者的武学攻击。
　　而以林动现在这生玄境圆满以及仙符师小乘顶峰实力，已是具备了与死玄境小成强者正面抗衡的资格，再者，他们可都是很清楚林动手中有着多少的手段，这些手段若是动用起来，怕即便以眼下他们的阵容，都会感到相当的棘手。
　　“林动哥！”慕灵珊自那光束中掠出，急忙掠至林动身旁。
　　“没什么事吧？”林动看了看慕灵珊，道。
　　慕灵珊摇摇头，然后大眼睛愤怒地望向远处山峰上的霍元三人，道：“都是那三个混蛋，我刚出雷府，原本想要在外面等你的，结果就被他们找上，将我逼到了这里困住。”
　　林动微微点头，目光淡漠地望向山峰上三人，道：“你们在这里倒也正好，我正担心出来时你们离开了，我又得费工夫去找你们。”
　　“呵呵，看来你在那雷界中获得了不小的好处啊……信心倒是比之前足了不少。”霍元淡笑一声，旋即他伸了一个懒腰，道：“放心吧，我早便是与你说过，会把你的尸体带回东玄域，然后送上道宗的。”
　　“就怕你们没那份给我送尸的资格。”
　　林动淡淡地道，旋即他偏过头，望着那九幽门与玄天殿的强者，道：“我与他们乃是生死仇敌，你们今日若是要在这里插手，那便随你们，不过，话放在前面，既然动了手，那代价，便自己承受。”
　　柳香萱美眸轻闪，而那庞昊却是怒笑一声，道：“林动，你当你是谁？凭你这点实力，也敢和我九幽门叫板？”
　　“长老，杀了他！”
　　伴随着庞昊厉喝落下，那灰发老者二人眼神也是陡然阴寒下来，先前被林动击退，已是让得他们心头怒火涌动，眼下自然是要找回场子。
　　“灵珊，你退开，小心一些。”
　　林动望着那眼神阴寒的灰发老者二人，深吸一口气，双目深处，终是有着杀意涌出来，既然这九幽门咄咄逼人，那他也就顾不得许多了。
　　“林动哥小心点，还需要生死棺盖么？”慕灵珊点点头，道。
　　“不用。”
　　林动摇摇头，手掌一握，雷鸣轰然响彻，那雷帝权杖便是闪现出来，顿时一股惊人的波动散发而出，这雷帝权杖的攻击力极为霸道蛮横，并不比生死棺盖弱多少，再者，那生死棺盖相当奇异，除了慕灵珊之外，旁人根本无法发挥太多的力量，与其如此，还不如用这完全属于他自己的雷帝权杖。
　　“雷帝权杖！”
　　这权杖一出现，便是在岛屿半空引起不少哗然声，一些目光泛着炽热与贪婪射来。
　　“杀了此子！”
　　那灰发老者二人望着那手握雷帝权杖的林动，眼神一凝，旋即皆是正色起来，在雷殿的时候，他便是见识过雷帝权杖的威力，而现在的林动比起那时候更是要强横许多，虽说他们占着人数之优，但若再小觑的话，先前一幕，必定还会重现。
　　“一起出手！”
　　灰发老者两人对视，眼中寒意涌动，手掌一握，便是有着一柄泛着寒气的黑色长剑闪现，看其波动，显然也是威力不弱的灵宝。
　　轰！
　　两人几乎是瞬间暴掠而出，磅礴元力涌动，两道凌厉剑芒闪电般的洞穿虚空，成交叉状，对着林动咽喉切割而去。
　　铛！
　　然而，面对着两人的凌厉攻势，林动手中雷帝权杖倾斜下来，任由那剑芒狠狠地劈砍在杖身之上，火花暴射间，而其身体，却是纹丝不动。
　　“既然你们对雷帝权杖如此垂涎，那便让你们见识一下它的真正力量。”
　　林动眼神泛寒，手掌紧握雷帝权杖，只见得璀璨的雷光顿时自其上闪烁起来，这雷帝权杖本就是以雷霆祖符的力量铸造而成，而如今炼化了雷霆祖符的林动，自然是能够轻易地将它的力量尽数地展现出来。
　　“吼！”
　　伴随着雷光在其上闪烁，那雷帝权杖顶部处，那九条雷龙，竟是仿佛复活一般，仰天发出雷鸣之吼。
　　“雷龙锁天杖！”
　　冷喝之声，陡然自林动嘴中响彻而起，旋即那雷光铺天盖地的倾泻而开，只见得两条雷龙，突然挣扎着自那权杖之上腾飞而出，摇身一变，便是化为一道数百丈庞大的巨大雷杖，雷霆疯狂地从上面降落下来，波动骇人。
　　“砰！”
　　两道雷杖一出现，没有丝毫的犹豫，直接怒抡而下，狠狠地对着那灰发老者二人砸了下去，杖身过处，空间都是扭曲起来，刺耳的音爆之声，不断响起。
　　“小心！”
　　那灰发老者二人望着那扇下来的雷杖，面色也是异常的凝重，从那上面，他们察觉到了一股相当狂暴的力量。
　　磅礴元力自两人体内迅速涌出，旋即他们手中黑色长剑也是迎风暴涨，带起滔天剑光，各自重重地劈砍向一道雷杖光影。
　　铛！
　　剑杖相交，震耳欲聋的声音携带着狂暴的能量波动，飞快地自天空上席卷而开，再接着，众人便是见到，那交接处，两道剑光迅速崩溃，那灰发老者两人的身体，也是狼狈地倒飞而出，手中的黑色长剑，都是在此时蹦碎而去。
　　众人变色，那雷杖之威，竟然可怕到了这种地步！
　　林动面色冷漠地望着那狼狈倒飞出去的两人，两人的气息都是有些紊乱，显然是被先前一杖所伤，而这般时候，显然是下杀手的最好机会。
　　这种时候，再讲所谓仁慈，可是一件极为愚蠢的事情。
　　想到此处，林动身体之上，突然有着璀璨雷光涌现，紧接着，其眉心处，一道雷光蠕动着浮现，旋即一道闪烁着雷芒的妖眼，便是诡异的浮现出来，一种极为霸道的能量波动，随之散发而出。
　　雷眼之中，蕴含着雷霆的世界，但其中，却是毫无任何人类情绪，仿佛天雷之怒。
　　“神雷诛魔眼！”
　　冰冷喝声，在林动心中响彻，旋即那雷眼之中，猛地有着惊雷响彻，两道颜色灰暗的雷光，陡然暴掠而出。
　　雷光灰暗，并不起眼，但在那之中，却是蕴含着一种令人胆颤心惊的毁灭波动。
　　林动的荒芜妖眼，在经过雷霆之心以及雷霆祖符的力量淬炼之后，显然被强化得相当的厉害……
　　唰！
　　灰暗雷光速度快得无法形容，一些人仅仅只能见到天空雷声响彻，再接着，远处的灰发老者二人身体之上，血雾突兀炸开，在他们的心脏部位，却是诡异地出现了两个人头大小的血洞……
　　灰发老者二人，艰难地低头，目光骇然地望着胸口的血洞，脸庞上，有着浓浓的恐惧涌出来，他们没想到，短短两月时间，林动的实力，竟然已经恐怖到了这种层次……
　　他们脸庞上的恐惧越来越盛，到得最后，似是想要说什么，可喉咙却是犹如被捏住一般，面色越来越惨白，最后身体陡然凝固，而生机，也是如同潮水般的自他们体内消退而去。
　　短短十数分钟，两名死玄境强者，陨落！
　　整个岛屿，一片死寂。


第九百八十五章 狠手段
　　死寂笼罩在天雷岛，原本岛上的一些嘈杂之声也是在此刻悄然地散去，一道道目光，略微有些失神地望着那从天空上坠落下来的两道逐渐冰冷的尸体，谁能想到，在这之前，那可是两名货真价实的死玄境强者……
　　仅仅两招。
　　此番出手，林动并没有再做任何的试探攻势，而是直接动用了两大杀招，而其效果，也是达到了惊人的程度。
　　从林动抵达天雷岛，最开始与灰发老者二人交手直到现在，期间不过短短十数分钟，可那胜负结果，已然分出。
　　雷帝权杖以及刚刚由荒芜妖眼强化而来的“神雷诛魔眼”……它们的处女秀，显然是让所有人甚至包括林动在内，都感到震动与惊艳。
　　“怎么可能……”庞昊面色煞白地望着那直接被林动斩杀的灰发老者二人，他们的体内，闪烁着狂暴的雷光，显然，在被击杀的那一刻，即便是他们体内的元神，都是被雷光所摧毁。
　　林动下手的狠辣程度，超出了庞昊的预料。
　　那些九幽门的强者，同样是面色惊惶，再不复先前的倨傲，两名死玄境强者被杀的事实，让得他们彻底地明白了眼下这尊杀神，似乎并不是他们这些人马所能够对付的。
　　“呼。”
　　一团隐隐掺杂着雷光的白气，自林动的嘴中喷出，先前两大杀招，同样是令得他体内元力有些沸腾，他并没有想到，在真正动用雷帝权杖与“神雷诛魔眼”时，它们的威力会如此的厉害，想来这一点，就连那灰发老者两人都没料到，不然的话，倾力之下，他们也不至于会败得如此之惨。
　　但可惜，这个世界上，可没什么后悔药池。
　　“我给过你们机会……”
　　天空上，林动缓缓低头，面无表情地望着庞昊等人，手中的雷帝权杖，再度紧握，璀璨的雷光，在上面急促地跳跃着，释放着狂暴的波动。
　　“林动，你想干什么？！”庞昊见到林动那不含丝毫情感的双瞳，心头突然一寒，厉声道。
　　在其周遭，那些九幽门的强者也是急忙簇拥在庞昊身旁，目露警惕地盯着林动。
　　“你敢杀我，我九幽门必定追杀你到天涯海角！”
　　“都到了这个时候……还在说这些蠢到极点的话么……”
　　林动望着那面色有些苍白的庞昊，唇角掀起一抹蕴着嘲讽的弧度，下一霎，其眼神陡然冰寒，身形一动，便是凭空消失而去。
　　“小心！”那些九幽门强者见到林动身形消失，面色顿时剧变。
　　轰！
　　而就在他们喝声刚刚落下时，头顶上空，惊雷陡然响彻，一道璀璨雷光，再度化为百丈庞大的雷之杖影，然后夹杂着异常狂暴的力量，狠狠地砸了下去。
　　众多强者急忙联手，雄浑元力暴涌而出，然而这才刚刚接触到那雷杖，一股霸道得无法言语的力量，便是疯狂地侵蚀下来，当即诸多防御，瞬间崩溃。
　　砰砰砰！
　　一道道人影口吐鲜血地狼狈倒飞而出，而那庞昊，也是彻底暴露在了半空雷光之下。
　　“林动，你当我怕你不成？！”庞昊面色煞白，但那眼神却是涌出一些暴戾阴狠，一声暴喝，手掌一握，那柄狰狞的黑色长枪便是出现在其手中，一股凌厉的波动散发而出。
　　“九幽地魔枪！”
　　庞昊手持黑色长枪，磅礴元力涌动，百丈枪芒，仿佛是自那九幽中冲出的凶兽，夹杂着滔天阴煞，直冲头顶而去。
　　“现在的你，在我眼中，不堪一击！”
　　雷光之中，有着一道冷笑传出，旋即雷光陡然被撕裂，闪烁着雷霆的雷帝权杖，爆轰而下，狠狠地砸在那百丈枪芒之上。
　　砰！
　　两者接触，雷鸣响彻，看似凶悍的凌厉枪芒，却是瞬间崩溃，而那雷帝权杖，则是势如破竹的落下，最后在庞昊那惊骇的目光中，毫不留情地砸在了其天灵盖上。
　　咚！
　　低沉的声音响彻开来，庞昊的脑袋，如同碎裂的西瓜，在此刻陡然爆炸而开，鲜血四射，极为的血腥。
　　咻！
　　而在庞昊脑袋爆裂时，突然一道金光自其体内暴射而出，亡命般地对着远处逃遁而去，隐约间，有着怨毒的尖利咆哮传来。
　　“林动，你记着，我九幽门绝对不会放过你的！”
　　林动面色冷漠，不见他有任何的动作，磅礴的精神力便是席卷而出，化为一只大手，穿透空间，一把便是将那道金光抓住。
　　“啊，不要！”庞昊凄厉的惨叫声响起。
　　“嘭！”
　　不过他的惨叫声刚刚落下，那精神力大手便是瞬间紧握而下，直接是生生地将其元神捏爆而去。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫，在天空上远远地传荡看来，天雷岛上，那些强者望着远处的那道瘦削身影，心头不由得泛起阵阵寒意，这番手段，实在是太狠了，竟是连元神都不放过……
　　“这家伙是个狠角色。”
　　一些人对视一眼，眼中皆是萌生了退意，宝贝固然诱人，但那也得有命享受才行，这林动的实力显然远远地超出情报所说，这才交手没多久，便是斩杀了两名死玄境强者，而且下手还是这般的干脆利落……
　　不远处，柳香萱望着这一幕，俏美的脸颊，也是变得格外的凝重起来，那两名玄天殿的死玄境强者落到她的身边，神色已不如刚开始那般轻松。
　　“这里的事，玄天殿还要插手么？”林动的视线望过去，看着柳香萱，轻声道。
　　柳香萱看着那面色平静得就跟先前斩杀两名死玄境强者并不是他自己所做的林动，心头也是略微有些泛寒，她知道，如果林动要对她出手的话，绝对不会因为她这幅足以让男人心生怜惜的绝美容颜便有丝毫的手下留情。
　　眼前之人，心性坚如磐石，远非她可比。
　　柳香萱身旁，那两名死玄境强者眼神一沉，就要站出来。
　　“等等！”
　　然而他们身形刚动，柳香萱却是陡然出声，旋即她深深地看了林动一眼，道：“先前的事，我在这里说声抱歉，接下来，我们玄天殿不再插手。”
　　“小姐！”那中年男子二人闻言，面色微变。
　　柳香萱摆摆玉手，道：“此事我自会回去交代，我们这里的人马，对现在的他，已无威胁，何必再无谓牺牲？”
　　“我们可以联合那元门的人。”中年男子道。
　　柳香萱轻吐一口气，丰满胸脯轻轻起伏，她喃喃道：“没用的……听我的吧……”
　　她的感知，素来极为的敏锐，从现在的林动身上，她感觉到了一种极端强烈的威胁，那种感觉，就如同在后者的身体之中，隐藏着什么极为可怕的东西一般……
　　中年男子二人闻言，犹豫了一下，最终只能有些不甘地点点头。
　　林动看了柳香萱一眼，旋即轻声道：“既然如此，之前恩怨，一笔勾销。”
　　他虽然对这玄天殿也是有些不顺眼，但却是明白，眼下，最棘手的，还是元门三人，因为，在他们的身体上……
　　林动缓缓抬头，目光遥遥地锁定着霍元三人，淡漠的声音，也是随之响起：“你们的体内，似乎有着什么古怪的东西……是……异魔吧？”
　　当林动此言落下时，那一直面带笑容望着他杀戮的霍元，脸庞上的神情，终于是缓缓地凝固了下来。


第九百八十六章 魔迹
　　山峰之上，霍元面庞上的笑容，缓缓地凝固，那双目深处，似是有着极端阴森的波动在涌起，在其身旁的黎雷二人，袖袍中的手掌，也是在此刻微微曲拢，指尖黑气缭绕。
　　“呵呵，异魔？那是个什么东西？”霍元脸庞上的笑容凝固片刻，旋即又是缓缓地散去，他盯着林动，淡淡地笑道。
　　林动的目光，同样眨也不眨地盯着霍元三人，此时在其双眼深处，黑光雷光同时地涌动着，只不过外人却是丝毫看不见。
　　从最开始见到霍元三人时，林动心中便是有着别样的不舒服之感，不过起初他只是以为那应该是三人元门弟子身份在作祟，但此次再度相见，那种感觉却是瞬间膨胀了许多。
　　而这一次，林动也是察觉到，那种感觉，竟然并非来自他本身，而是来自他体内的两大祖符……
　　那种感觉中，充满着排斥与抗拒甚至厌恶。
　　而这个天地间，能够让祖符如此排斥的东西，除了那些所谓的异魔之外，林动无法想象出第二种生物。
　　对于这种结果，林动心中显然也是相当的震惊，他无法想象，这霍元三人，怎么会跟异魔扯上关系，看他们的模样，的确是货真价实的人类，但从祖符反馈回来的波动来看，这又是绝对假不了的。
　　而这唯一的答案，便是霍元三人的体内，应该是有着什么奇怪的东西，或者说，就是异魔的潜伏……
　　不得不说，这些异魔潜伏得极为的成功，如果不是林动体内两大祖符的共同感应以及回馈，恐怕即便是他，也是无法发现霍元三人的秘密……
　　“看来那些异魔，如今开始彻底地混入人类世界了啊……”林动深吸一口气，目光灼灼地盯着霍元三人，缓缓地道。
　　霍元面色依旧淡漠，只不过林动依旧是从他眼中察觉到了一抹掠过的晦暗与阴毒之色。
　　“如果你以为说这些不知所谓的话，能够让你逃生，恐怕是要大错特错了。”霍元淡淡一笑，道。
　　“你这条命，今日，我们必收不可！”
　　“唔，杀人灭口么……”林动笑笑，只是那笑容中，同样有着浓浓的杀意涌出来，看这情况，这霍元三人与异魔，应该是逃脱不了关系了，正好，若是解决掉他们的话，他或许是能够获得一些有关异魔的情报。
　　虽然林动知道，他现在并不太适合与那些异魔接触，但身为祖符掌控者，特别是他还身怀两大祖符，这之间，有些责任是无法避免的，即便他一直的躲着，异魔也迟早会找上门来。
　　既然如此，还不如寻找机会，略作主动，林动的性格，向来不会坐以待毙。
　　在天雷岛周围，其他人对双方的谈话，倒是略感茫然，即便是柳香萱他们，都是微皱着眉头，知晓异魔存在的，除了林动这种特例，大多都是这世界上的顶尖存在，柳香萱他们不知道也并不奇怪。
　　“林动哥，这三个家伙很古怪。”慕灵珊见到林动与霍元三人对峙，也是连忙提醒道。
　　“嗯。”
　　林动点点头，轻声道：“灵珊，不要插手，我来对付他们。”
　　慕灵珊闻言，微微犹豫了下，还是点了点头，她能够感觉到如今林动的实力似乎大为精进，眼前的霍元三人虽说厉害，但林动同样不是省油的灯。
　　“凭你一人，就想要对付我们三人不成？你当我们是元苍那三个毛头小子不成？”那一头银发的黎雷，面带嘲讽的望着林动，道。
　　“你们最终的结局，都会是相同。”
　　林动手持雷帝权杖，缓步上前，浓郁青光自其体内飞速地涌出，隐约间，还有着低沉的龙吟传出来，那声音中，充斥着强横的力量之感。
　　“既然别人有这番魄力，那便成全他吧。”霍元一笑，只是那眼神格外的阴沉，他性格谨慎，如今也是清楚林动实力比起两月之前大有长进，虽说三人同时出手或许颜面不好看，但那种东西，对于霍元来说，显然没什么好在意的。
　　他是那种为了达到目的而不择手段的人，所谓的规则，于他而言，本就没什么束缚，固执的讲究什么单对单公平决战，在他看来，是一种蠢到极致的表现。
　　“也好。”
　　那皮肤闪烁着玉色的尘灵，也是微笑点头。
　　林动双目微眯地望着三人，体内元力在此刻陡然呼啸而起，泥丸宫内，磅礴精神力也是如同狂风般刮起来，他知道，眼前的霍元三人，可绝对比那灰发老者二人更为的难缠，而且谁也不知道，在他们的体内，究竟隐藏着何种等级的异魔……
　　这一切，都必须谨慎对待。
　　就在林动体内元力奔腾时，他眼神突然一凝，只见得那山峰上的霍元三人，竟然在此时同时的诡异消失而去。
　　林动望着这诡异一幕，眼芒微闪，但却没有丝毫的慌乱，双目更是缓缓地闭上，磅礴精神力蔓延开来，犹如一层层无形之网，散发开来，感应着周遭天地的任何丝毫波动。
　　众多强者望着天空上这一幕，眼神皆是有些凝重，显然是能够察觉到其中所涌动的那种危险暗流。
　　这种隐藏在暗处的敌人，显然是相当的可怕。
　　近乎凝固般的寂静，笼罩着天空，那里，林动手持雷帝权杖，闭目而立，磅礴的元力，在其周身呼啸凝聚。
　　“消失了么……”
　　低低的喃喃自语，在林动的心中响起，他发现，即便是他将精神力扩展开来，竟然依旧是未能发现霍元三人的踪迹，他们三人，仿佛就这般诡异的凭空化烟消散而去一般。
　　不过虽说眼下情况略显诡异，但林动的心神，反而愈发的沉寂，那些四周喧哗的声音，也是在此时被剥离而去，整个天地，唯有着他一人凌空而立。
　　而在这般状态下，林动心境，犹如化为明镜，反射着天地间的一切景象，而在这种反射中，三道近乎烟雾般的缥缈人影，终是出现在了林动心中。
　　但在林动发现这三道犹如烟雾般的人影时，他们竟然已是出现在了林动周身丈许的距离。
　　唰！
　　林动双目豁然睁开，他的一只眼瞳呈现黑暗之色，另外一只眼瞳则是雷光轰鸣，极为的奇异。
　　咻！
　　三道凌厉到无法形容的黑光，在这一瞬间陡然撕裂空间，一股极具杀伤力的波动也是随之散开，直奔林动咽喉，心脏，后背心三处要害而去。
　　这三道攻击，快得难以想象，几乎就在出现的刹那，便已抵达林动身体，然后，便是直接在那一道道惊呼声中，洞穿了林动的身体。
　　“被击中了！”
　　一些骇然之声传开，谁能想到，这霍元三人的攻击，既然如此的攻击，根本让人防不胜防。
　　“不对！”
　　不过很快的，便是有着一些惊声接着响起，因为他们发现，当三道黑光撕裂林动身体时，竟没有丝毫鲜血喷出，而林动的身体，也是逐渐地变得淡化而去。
　　“残影？！”
　　三道惊讶之声，在那空荡荡的空间之中响彻，旋即三道人影闪现而出，霍元三人的面色，显然是愕然了一瞬，显然他们同样没料到，他们攻击到的目标，竟然只会是一道残影，而能够在他们眼皮底下，神不知鬼不觉地将残影留下，本体遁出，那种速度，该是何等的惊人？
　　“小心！”
　　霍元眼神阴沉，突然一声厉喝。
　　“轰隆隆！”
　　就在他喝声刚刚落下的刹那，上空突然有着轰隆之声响彻，一道庞大的阴影笼罩下来，化为一座巨鼎，鼎口犹如巨兽之口，自上而下，然后便是直接将那霍元三人吞了进去。
　　唰！
　　焚天鼎将三人吞进，林动的身影，也是快若鬼魅般地闪现出来，此时在其背后，有着一对庞大的龙翼伸展开来，龙翼微微震动间，竟是连空间都是出现了细微的扭曲。
　　“王阎师兄，你姐姐的仇，今日，我便为你报了吧。”
　　林动眼神冰寒的望着焚天鼎，旋即身形一动，也是迅速地冲了进去。
　　他知道，这霍元三人极难对付，而想要将他们收拾，恐怕两大祖符，今日是必须同时动用了……


第九百八十七章 除魔
　　焚天鼎内，三道人影凌空而立，他们面色淡漠的望着前方缓缓出现的林动，旋即目光漫不经心地打量着这片鼎内空间，神色间，并没有半点因为被困在此处的紧张与不安。
　　“没想到你还有这种自成空间的纯元之宝……”霍元目光一扫，淡淡地笑道。
　　“倒是一处杀人埋尸的好地方。”尘灵笑吟吟地道，而那犹如刀锋般}人的目光，却是在林动身上缓缓地扫动着。
　　“的确，在这里不管施展什么手段，外面的人都看不见。”林动微笑着点点头。
　　“这样啊……”
　　霍元笑笑，旋即他微偏着头，冰冷的目光中噙着一丝猫戏老鼠般的戏谑：“没想到，你竟然会知道异魔的存在……”
　　“你这话，我是不是可以认为你已经变相的承认了我之前的猜测。”林动轻声道。
　　这一次，霍元竟是再没有否认，一抹诡笑浮现上他的脸庞，他缓缓地伸出手掌，掌心上，一丝丝的黑气缭绕出来。
　　这种黑气，并非是死玄境强者拥有的死气，其中，反而充满着极端阴冷的邪恶，那是异魔气……
　　“果然啊。”
　　林动深吐了一口气，他的眼神都是在此刻变得低沉的了许多，他目光灼灼地盯着霍元三人，道：“你们想进雷界，多半是想救那异魔王吧？”
　　“呵呵，你知道的消息倒还真是不少，是那摩罗告诉你的么？”霍元咧嘴一笑，道：“那你能告诉我们，那位大人，现在究竟如何了么？”
　　“你认为在火焰祖符与雷霆祖符两大祖符之下，你们那位大人还能有活路么？”林动冷笑道。
　　霍元三人眼瞳一缩，瞳孔中阴寒与暴怒之色掠过，虽说早便是猜测到这个结果，但在确定下来时，依旧是难掩情绪的波动。
　　“好狠的手段……以我们三人的实力，的确还奈何不得那摩罗，不过迟早会有人去找他的麻烦，但至于你么……今日就让我们解决掉吧。”霍元淡漠地道。
　　林动望着那眼中杀意涌动的霍元三人，也是一笑，突然道：“既然你们三人与异魔扯上了关系，是不是说，你们元门，也和异魔有关系？”
　　这个猜测，让得林动心头略微有些发紧，如果只是霍元三人与异魔有关，那倒好说，抹杀了便是，但如同连元门那种超级宗派都和异魔有牵连的话，那该是一件多么严重的事情？
　　“虽然今日你必死，但我觉得，有些事情，还是连死人都不要说得为好。”霍元缓缓地道。
　　“废话到此结束，小子，把小命给我交出来吧。”
　　话音一落，霍元三人眼神瞬间阴森下来，磅礴元力，如同风暴般滚滚散开，强大的压迫力，直接对着林动笼罩而去。
　　“在我的地盘，可轮不到你们来耍横。”
　　林动轻笑，眼中也是有着冷冽肃杀之色涌起来，旋即其印法一变，只见得焚天鼎内，空间竟是扭曲起来，紧接着，八道巨大的赤红门户，便是缓缓地浮现出来。
　　轰！
　　在这八道赤红门户出现的刹那，这焚天鼎内温度陡然升高，甚至连涌荡在其中的天地元力，都是变得炽热狂暴起来。
　　嗤嗤！
　　而那些逼向林动的元力压迫，则是在距其身体尚还有十丈距离时，便是化为白雾嗤嗤地消散而去。
　　“全力出手，斩杀此子！”霍元眼瞳微缩地望着天空上那八座赤红门户，从那之中散发出来的狂暴波动，令得他察觉到一丝危险的气息，当即一声厉喝，三人几乎是瞬间化为烟雾，诡异的暴掠而出。
　　“我说过，这是我的地盘，你们那套，都给我收起来！”
　　林动眼神冰寒地望着消失的三人，却是一声冷笑，袖袍一挥，只见得天空上八座门户突然有着赤红光霞暴射而出，闪电般地射向了林动前方一片空间。
　　光霞笼罩而下，只见得那空荡空间处，三道人影竟是直接闪现了出来，而且光霞之中蕴含的强大力量，更是直接将三人震得狼狈后退了数步。
　　林动望着那被逼出来的霍元三人，印法再变，天空上八座焚天门顿时轰隆隆地旋转起来，一道道赤色光虹自门户中掠出，最后在半空闪电交织，化为一座巨大而复杂的阵法。
　　“轰！”
　　阵法成形，瞬间扩张开来，接着便是在霍元三人难看的面色中，将他们笼罩在了其中。
　　“八极焚天门，诛魔！”
　　林动面色冷漠，他望着那被困在阵法之中的三人，低喝声陡然自嘴中传出。
　　林动知道霍元三人的厉害，真要硬碰起来，即便是此时的他，想要迅速解决掉三人都会相当的麻烦，所以他倒没丝毫的犹豫，一出手，便是动用了焚天鼎最强大的力量，当初凭借着焚天门，林动仅仅生玄境小成，便是将邪骨老人以及那魔蝎老怪重创，如今其实力更是突飞猛进达到生玄境圆满，再加上仙符师小乘顶峰的精神力相助，再度动用焚天门，那威力，更是强悍到令人咋舌。
　　嗡嗡！
　　巨大的阵法在此时不断地颤抖着，赤红能量飞快地凝聚，隐隐间，一座庞大的火山，竟是在阵法上空成形，一股股狂暴到极点的波动，不断地席卷而出。
　　那霍元三人望着上方成形的火山，面色也是有些变化，想来是察觉到林动这般手段的厉害，当即三人齐齐出手，凌厉攻势，狠狠地倾泻至那赤红光幕之上，不过虽说他们将光幕震得不断颤抖，但却始终未能将其撕裂。
　　“镇压！”
　　低沉的喝声，突然自林动嘴中传出，那天空上，千丈庞大的火山，陡然凝聚成形，然后疯狂地坐落而下。
　　砰砰砰！
　　火山坐落而下，那空气顿时尽数爆炸开来，甚至连下方大地，都是迅速地崩塌下去，声势骇人。
　　霍元三人望着那在眼瞳之中急速放大的火山，当即三人迅速紧贴在一起，三股异常磅礴的元力汇聚在一起，化为数百丈庞大的元力光柱，与那火山，轰然相撞。
　　咚！
　　惊天动地般的巨声，在这片天地间响彻着，甚至连空间都是剧烈地抖动了一下。
　　不过这种碰撞，仅仅僵持了片刻，那百丈元力光柱便是迅速崩溃，而那火山，则是蕴含着可怕之威，震碎光柱，最后在霍元三人阴暗的瞳孔中，狠狠地坐落下来。
　　大地犹如地震般地颤抖着，千丈庞大的火山镇压在大地上，犹如一头盘踞的巨龙，赤红的岩浆从上面流淌下来，其中蕴含着惊人的狂暴波动。
　　呼。
　　林动轻喘了一口气，他目光紧紧地望着那镇压着霍元三人的火山，若是在以往，现在的他恐怕早已因为元力的枯竭而虚弱，但现在，他双目中，依旧有着精芒闪烁。
　　现在的林动，实力比起上次动用八极焚天门，显然是强悍了太多，以他现在的元力雄浑程度，也足以支撑催动了焚天门之后，他不会陷入那糟糕的虚弱期。
　　“应该不止这些手段的吧？”林动望着那逐渐安静下来的大地，目光却是一闪，如果这霍元三人只是普通的死玄境小成强者，这一击，足以镇压他们，但可惜的是……
　　这三人的诡异，即便是林动，都心生忌惮，因为在他们的体内，可是有着异魔在潜伏。
　　“轰！”
　　而就在林动目光闪烁间，原本安静的火山，突然猛烈地一颤，旋即那火山底部，竟是有着铺天盖地的黑气弥漫出来。
　　嗤嗤！
　　而火山一与那黑气接触，居然是开始以一种惊人的速度融化起来，滔天般的邪恶波动，缓缓地蔓延开来。
　　“潜藏在体内的东西，终于是要出来了么……”
　　林动眼神冷冽地望着那迅速被侵蚀得消融而去的火山，手掌却是缓缓紧握，而在其双瞳中，黑光与雷光，也是悄然的浮现。
　　看来，要彻底地抹杀这些异魔，还是得依靠两大祖符的力量啊。


第九百八十八章 两大祖符
　　邪恶的黑气，铺天盖地的自那火山之底席卷出来，而那座由八座焚天门凝聚而成的火山，则是在那些黑气的侵蚀下，以一种惊人的速度消融。
　　咻！
　　这般消融，持续了数分钟，突然三道黑光，笔直的自火山之底冲出，直接洞穿火山，而在那三道黑光之中，三道人影，则是缓缓地顺着漂浮而上。
　　林动面色凝重地望着那黑光之中的三道人影，看那番体形，正是霍元三人，只不过此时的三人，与之前相比，却是截然不同。
　　三人的眼瞳，此时深陷了不少，邪恶的黑气充斥着瞳孔之中，另外，在他们的脸庞以及裸露出来的皮肤上面，一道道犹如蜘蛛网般的黑色纹路蔓延开来，远远看去，为他们平添了许些诡异与阴森。
　　而在身体上出现这般变化时，霍元三人的气息显然也是变得极为的阴森与邪恶，同时那股强大，比起之前，也是强悍了许多。
　　“嘿嘿，林动，你能够将我们逼到催动魔种的地步，倒还真是有些本事……”
　　霍元弥漫着黑色纹路的脸庞，鬼气森森地盯着林动，唇角掀起一抹令人心寒的诡异笑容，缓缓地道。
　　林动漠然地望着三人这番变化，虽然他并不知道霍元嘴中的魔种是什么东西，不过心中也是提高了一些警惕，从此时的霍元三人身上，他感觉到一些危险。
　　“轰！”
　　林动手掌伸出，旋即猛然一握，只见得天空上那八座焚天门再度缓缓转动起来，狂暴而炽热的波动，不断地弥漫出来。
　　“唰！”
　　八座焚天门狠狠一抖，接着那之中赤红大盛，八道赤红光柱陡然掠出，犹如八道贯穿天地的岩浆一般，闪电般地对着下方霍元三人暴射而去。
　　霍元三人目露讥讽地望着林动这番攻击，屈指点出，三道黑光陡然掠出，然后便是在半空化为一道黑色光网。
　　嗤嗤！
　　岩浆火柱与那黑色光网撞击在一起，顿时爆发出刺耳的声响，白雾升腾间，那看似狂暴的岩浆火柱，竟是无法突破那黑色光网。
　　“既然我三人会动用我们最大的秘密，你认为，今天的你，还有活路可走？”
　　黎雷冲着林动咧嘴一笑，笑容森森，旋即其一步跨出，数道残影闪现，而其本体，却是犹如鬼魅般洞穿了那赤红光幕，然后出现在了林动身前，一把抓出。
　　随着黎雷掌风拍出，林动方才察觉到，此时前者的手掌仿佛是膨胀了一圈，五指修长如刀锋，在其指尖，黑光萦绕，仿若连空间都是被切割而开……
　　林动望着那黎雷这般快若鬼魅般的攻势，手掌一握，雷帝权杖闪现而出，杖身一横，便是与那黎雷爪风重重相撞。
　　砰！
　　低沉的声音传荡而开，雷帝权杖之上，雷霆疯狂地涌动着，不断地抵御着那自黎雷掌心处侵蚀而来的黑气。
　　“轰隆！”
　　杖身之上传来的巨大力量，让得林动眼神微凝，旋即杖身一震，化为道道残影，迅猛地轰向那黎雷周身要害。
　　然而，面对着林动的攻势，那黎雷却是不闪不避，修长双手犹如刀锋，竟是直接硬生生地与雷帝权杖硬憾在一起，火花四溅间，狂暴的力量，令得空间都是有些扭曲。
　　伴随着动用了那所谓的魔种之后，这黎雷的实力，已是远远地超出了寻常的死玄境小成强者，甚至，都有着碰触到死玄境大成的层次，这样一来，即便是此时的林动，都无法再如同之前那般从容。
　　“咻咻！”
　　而且，在林动被黎雷纠缠住时，那霍元二人，则是彻底地攻破那笼罩他们的阵法，身形掠出，出现在了林动另外两侧，那目光之中，充斥着戏谑与阴寒。
　　“林动，现在的我们，你光是应付一人已是极限，我二人若是加入进来，你焉有活路？”霍元笑眯眯地望着与黎雷酣战之中的林动，淡笑道。
　　“滚！”
　　林动眼神阴沉，突然一步跨出，三十道青龙光纹自其体内暴涌而起，而后雷帝权杖之上，璀璨雷芒闪烁，三十道青龙光纹，直接是加持到那雷帝权杖上，而后带起震耳欲聋的雷鸣声，快若闪电般地轰在那黎雷交叉的黑气双臂之上。
　　咚！
　　低沉之声传荡开来，一股肉眼可见的劲气涟漪扩散而出，那黎雷的身形，竟是直接被震飞数十米，那坚若精铁般的双臂上，竟是有着鲜血滴落下来。
　　林动一杖震退黎雷，还不待乘胜追击，后方猛地有着尖锐破风声传来，两道更为凌厉的劲风，直接是对着其要害直奔而来，显然，那霍元二人，已是出手。
　　感受着身后那般凌厉攻势，林动眼神一沉，手中雷帝权杖豁然挥出，一道雷龙杖影脱飞而出，然后与那两道劲风狠狠相撞。
　　嘭！
　　狂暴的雷光爆发开来，林动借此后退，接着雷光中，霍元二人身影飘飞而出，他们面露嘲讽地盯着林动，道：“别做无谓的抵抗了，异魔气，并不是寻常元力能够抵御的，你的这些攻击，根本突破不了我们体内的异魔气……”
　　“既然你知晓异魔的存在，那应该也知道，想要彻底地抹除异魔，除开绝对的力量之外，那可是需要祖符以及其他的天地神物方才能够办到，而现在你手中的焚天鼎与雷帝权杖，似乎还达不到那这种程度。”黎雷也是怪声笑道。
　　林动目光淡漠地望着那霍元三人，旋即点头，他的唇角，似也是掀起了一抹弧度：“的确，我本身实力便是弱于你们，想要抹杀你们，必须要借助神物之力……”
　　霍元双臂抱胸，目光玩味的盯着林动，道：“投降吧，这样死得痛快点。”
　　“你们想知道，为什么摩罗会允许我进入雷界么？”林动抬头，本就漆黑的双目，在此刻似是变得更为的深邃。
　　霍元三人眉头微皱，心中不知何时，涌上了一抹不安。
　　“那是因为……我也是祖符掌控者。”
　　当这句漫不经心的话语轻轻地自林动嘴中传出时，霍元三人，面色瞬间剧变。
　　而在他们面色剧变间，滔天的黑光，猛然自林动天灵盖中席卷而出，然后在天空上，化为一道缓缓旋转的巨大黑洞，黑洞深处，黑暗沉浮，隐约间，仿若是有着一道古老符文，若隐若现。
　　“这是……吞噬祖符？！”
　　霍元三人望着那黑洞漩涡，他们的面色，终于是第一次出现了惊骇，甚至连那声音，都是陡然变得尖锐许多。
　　他们仗着本身有着魔种护体，寻常强者根本难以抹杀他们，这才能够如此的跋扈，但他们却很清楚地知道，那天地间的八大祖符，却足以将他们彻底地抹灭……
　　“怎么可能？！吞噬祖符怎么可能会在你的身上！”霍元的脸庞，因为惊骇而变得有些扭曲，到得后来，他竟是忍不住地低吼起来，那般模样，再无之前的阴翳淡定。
　　“不仅吞噬祖符在我的手上……”
　　林动低头，冲着面色骇人的三人露出一抹让人毛骨悚然的笑容，旋即他手掌一握，璀璨的雷光，突然自其掌心暴涌而出。
　　轰隆！
　　随着那雷光暴涌，这天地间，突然变得暗沉下来，天空上雷云诡异的浮现出来，一种可怕的威压，悄然地弥漫开来。
　　林动手中的雷光，越来越璀璨，到得后来，一道雷团闪现出来，而在那雷团中，一道古老的雷霆，若隐若现。
　　那种浩瀚而古老的波动，与吞噬祖符，如出一辙！
　　“雷霆祖符？！”
　　当霍元三人见到林动手中那雷团时，一种恐惧的情绪，终是从心底深处弥漫了出来……


第九百八十九章 诛杀
　　轰轰！
　　异常浩瀚澎湃的波动，弥漫着这天地间，焚天鼎内原本所充斥的炽热狂暴能量，竟然都是在此刻悄然地收敛了许多，那是因为两大祖符所产生的威压。
　　林动脚踏天空，头顶黑洞旋转，再之上则是雷云涌动，可怕的惊雷之声，轰隆隆的传荡开来，震人心魄。
　　“吞噬祖符……雷霆祖符……”
　　霍元三人面容扭曲地望着天空上那散发着古老浩瀚波动的两道祖符，忍不住心中的惊骇咆哮道：“不可能？！你怎么可能会拥有两道祖符！”
　　不怪霍元三人如此的恐惧失态，整个天地间，祖符都只有八枚，常人获得其一，那日后成长起来，必定会是天地间的顶尖强者，如那摩罗，掌控着火焰祖符，如今已是乱魔海中一方无人敢轻易招惹的霸主。
　　正因为祖符的罕见与强大，所以当霍元三人见到林动竟然身怀两道祖符时，那心中情绪，无疑是翻江倒海。
　　林动低头，此时他的双瞳，一只眼睛呈现漆黑之色，其中黑芒旋转，犹如一个黑洞，能够将人的视线都是吞噬进去，而其另外一只眼睛则是璀璨如银，其中雷霆闪烁，仿佛是衍变着雷霆的世界。
　　一黑一银的眸子，静静地盯着面色扭曲的霍元三人，而在这般平静的注视下，霍元三人却是感到头皮发麻，心中的恐惧，如同潮水般，一波波地涌出来。
　　祖符对于异魔是拥有着何等的克制，他们心中再清楚不过，而眼下掌控着两道祖符力量的林动，显然是能够极为轻易地将他们抹杀……
　　“走！”
　　霍元目光闪烁，旋即当机立断，一声暴喝，虽说他们三人实力远胜林动，但他们心中却是明白，如果林动真的催动了两大祖符的力量，他们必然难逃一死。
　　听得霍元喝声，那黎雷二人眼中也是掠过一抹惶色，身形一动，就欲分散而开。
　　“既然暴露了祖符，怎么可能还会让你们逃脱。”林动望着要逃窜的三人，却是淡淡一笑，祖符的力量，即便是当年在异魔城被元门三巨头逼成那样，林动都未敢动用，一是他明白双方差距太大，即便是吞噬祖符，也无法弥补，二是林动也并不想暴露他拥有吞噬祖符的事，不然的话，消息传出，即便是在这乱魔海中，林动都将会被无数人给盯着。
　　而眼下他会暴露两大祖符，自然是有着绝对的信心，彻底地抹杀掉霍元三人，不然消息一旦传出，那就真是会引来滔天麻烦了。
　　“吞噬祖符，吞噬之链！”
　　林动修长手掌探出，旋即陡然握拢，平淡的声音，从其嘴中传出。
　　哗啦啦！
　　而伴随着其声音落下，只见得天空上那旋转的黑洞之中，突然有着无数道黑色光线暴掠而出，而在掠出的同时，黑光凝聚，便是化为一道道黑色锁链，锁链之上，吞噬之力迅速涌动，锁链过处，接触到的任何能量，都是被强行地吞噬进去，壮大着自身。
　　黑色锁链，铺天盖地地掠出，它们的速度也是快得有些恐怖，几乎是一闪之下，便是出现在霍元三人上方，然后狠狠地暴刺而去。
　　咻咻！
　　面对着那些由吞噬之力凝聚而成黑色锁链，那霍元三人也是急忙狼狈闪避，那些锁链上弥漫的吞噬之力，让得他们极为的难受，祖符的力量，对于异魔气，本就有着极大的克制。
　　三人此时显然是将速度施展到极致，不过那些吞噬之链的速度更为的迅猛，短短十数息的时间，三人的身体上，竟已是出现了道道血痕，看上去相当的狼狈。
　　林动面色淡漠地望着那在无数吞噬之链的攻击下显得狼狈的霍元三人，如今的他，虽说不可能如同摩罗那般将火焰祖符的力量施展到那种焚天煮海的可怕地步，但若是要用来对付这霍元三人，却并不算太过的麻烦。
　　祖符的力量，可无人敢小觑，只不过以往的林动，并不敢轻易动用罢了。
　　“吞噬漩牢！”
　　林动手印突然一变，那些自霍元三人身体上呼啸而过的吞噬之锁突然一凝，黑光散开，竟直接是化为一道道旋转的黑洞漩涡，强大的吞噬之力自其中散发出来，竟直接是形成了一个相当诡异的吞噬磁场，而那霍元三人，便是身处中央，整个身体，都是被那些来自四面八方的吞噬之力，彻底地凝固了下来。
　　此时三人的情形颇为的滑稽，在他们的周身，上百道黑洞漩涡将三人团团包围，黑洞旋转间，四散的吞噬之力，犹如囚牢，将他们束缚得动弹不得。
　　“该死的！”
　　这等诡异一幕，也是让得霍元三人面色剧变，然而不管他们如何催动元力，身体依旧是纹丝不动。
　　林动面色漠然的望着被束缚的三人，手掌一握，手中的雷霆祖符陡然升空而起，然后掠进天空雷云之中。
　　轰隆隆！
　　随着雷霆祖符的冲出，那雷云顿时疯狂地翻滚起来，可怕的雷鸣，带着一种惊人的波动，扩散出来。
　　“雷之审判。”
　　林动右眼之中雷光，陡然强盛，冰冷之声，犹如神灵的审判，在这天地间回荡着。
　　轰！
　　在林动冰冷声音回荡间，那雷云中，雷霆疯狂地凝聚，而后，一道巨大雷矛，犹如灭世之物，缓缓地自那雷云之中显露出来，接着，笔直地对着霍元三人暴掠而去。
　　砰砰砰！
　　冰冷的雷矛呼啸过天地，下方的大地，都是在此刻崩裂开来，那霍元三人，更是面色惊骇欲绝地望着那在眼瞳之中急速放大的雷矛，从那之中，他们感觉到了浓浓的死亡味道。
　　嘭！
　　那黎雷的身体，最先被雷矛所波及，他脸庞上的恐惧，刚刚扩散而开，旋即便是陡然凝固，下一霎，身体嘭的一声，爆炸开来……
　　黑光弥漫，但却在雷光以及那些吞噬之力的弥漫下，如残雪般在黎雷那凄厉的惨叫声中，迅速消散。
　　黎雷瞬间被灭，而那尘灵也是紧随其后，那冰冷的雷矛，仿佛是雷神的审判之矛，给予了他们死亡的结局。
　　“林动，你身怀两大祖符，迟早会死无葬身之地！”霍元咆哮道，那眼中，还有着浓浓的恐惧。
　　林动脸庞上没有丝毫的情绪波动，手掌缓慢挥下，而那雷矛，也是狠狠地洞穿了霍元的身体。
　　“我死也不会让你好过的！”
　　霍元浑身鲜血，皮肤都是裂开道道血痕，他疯狂的咆哮道，旋即他的脑袋，陡然爆炸开来，一道奇特的波动浮现出来。
　　“林动，林动……他有……”
　　那道奇特的波动，极为的诡异，一经出现，便是带着霍元的一缕元神，欲要洞穿虚空而去。
　　“轰！”
　　然而，就在那波动即将撕裂虚空消散时，一道百丈雷霆，猛然自天空降临而下，狠狠地将其轰中，而那霍元的一缕元神，也是被彻彻底底地轰爆而去，那原本想要接下来附在上面的元神传信，也是被打断而去。
　　咻！
　　霍元元神被灭，不过那道奇特波动却并没有消失，依旧是带着那霍元尚未说完的传信，洞穿虚空，迅速地消失不见。
　　林动眉头微皱地望着那遁去的波动，他知道，那应该是某种传信，只是不知道，这霍元，究竟是在给谁传信，元门，还是那些异魔？
　　不过，所幸的是，最终这霍元，仅仅只是传出了半截不明信息……
　　林动深吐了一口气，眼中的黑光与雷芒开始消退，一抹疲色迅速地涌出来，不过旋即又被他强行压制下去，显然，动用两大祖符，对于现在的林动而言，依然是不小的消耗。
　　唰唰！
　　林动手掌一挥，两大祖符便是再度回归其泥丸宫，旋即他冷漠地望着下方那空荡荡的天空，此番动用两大祖符，总算是取得了满意的战果。
　　这元门上一届三小王，也终是折损在了林动手中，一如那元苍三人……
　　想来此事若是传回东玄域，怕又将会是一番不小的震动。


第九百九十章 解决
　　天雷岛上，众多人影悬浮天际，周围的一些山峰巨树之上，也是有着不少身影，而此时，他们的目光，皆是尽数地锁定着前方天空上，那里，一尊巨大的赤红鼎炉，静静矗立，一股股磅礴而炽热的能量波动，不断地自其中扩散出来。
　　自从先前林动，霍元四人进入焚天鼎，已是约摸半个小时，但直到现在，却依旧未能有人从其中出来，这也是让得此地的众人极为的好奇，他们很想知道，双方的交锋，究竟是谁占据了上风。
　　“都这么久了……竟然还没分出胜负啊……”玄天殿处，那名中年男子眉头紧皱地望着焚天鼎，低声道。
　　“那元门的三人，实力极强，想来早已达到死玄境小成顶峰的地步，若是单对单交手的话，我们恐怕一人都打不过。”另外一名死玄境小成的强者缓缓地道。
　　“而眼下他们三人联手，虽说那林动手段不弱，但想要获胜，也是相当的困难。”
　　“若是我们能够跟他们联手，收拾那林动，应该并不难。”中年男子看了身旁的柳香萱一眼，显然很是不解她先前的阻拦。
　　柳香萱闻言，却并未说话，只是红唇微抿，她同样知道元门的那三人都不是省油的灯，但从林动的身上，敏感的她，却是察觉到一种深入骨髓般的危险，那种危险，让得她心头隐隐地有些泛寒。
　　她并不清楚这种感觉的确切来源，但她却对自己的感觉素来有着不小的自信，正因为如此，她才会在最后的关头，制止了玄天殿对林动的出手。
　　所以，现在在面对着中年人他们的质疑时，柳香萱却不想多说什么，她知道，结果，应该很快就能出现的。
　　嗡！
　　而就在柳香萱美眸轻轻闪烁间，天空上寂静许久的焚天鼎，终是发出了嗡鸣之声，赤红光华席卷出来，岛屿上的目光，皆是立即转移而去，那眼中，弥漫着好奇与紧张。
　　在那一道道目光的灼灼注视下，焚天鼎内，一道光华陡然掠出，旋即化为一道瘦削身影出现在了众多视线中。
　　视线聚焦而去，青年身体颀长，略显瘦削，年轻的脸庞，并没有太多凌厉的气势，但就是那般平静，却是让得所有人心头一滞……
　　“林动……”
　　一丝丝的震动，悄然地从众多眼球中攀爬出来，谁都知道，当这道身影毫发无损地出现时，那代表着一种什么样的结局。
　　“林动哥！”
　　早在外面等待得有些不耐烦的慕灵珊见到这现身的林动，大眼睛中顿时有着喜色涌上来，旋即急忙靠过去，然后她微愕地看了看后方的焚天鼎，道：“那三个家伙呢？”
　　“解决了。”
　　林动微笑，笑容略显柔和，但那话说出来，却是让得天雷岛上的空气都是凝固了一瞬，一些悄悄咽口水的声音，接连的响起。
　　这个结局，显然是有点出人意料，霍元三人的实力，在场的人都极为的清楚，真要比起来，绝对比九幽门那两名长老更强，在他们看来，就算林动再强，也顶多只是与霍元三人拼得不分上下，至于抹杀……那却是极其的困难。
　　但就是这般看似不可能的事，如今却是真真实实地出现在了面前，这所造成的震动，自然是难以言明。
　　天雷岛上，一片安静，那些原本还觊觎林动手中宝物的人，终是在青年脸庞上那看似柔和的笑容下，开始收敛着内心的贪婪，虽说这里的强者都是有些刷子，但这却不可能让得他们在这短短半日时间，便是斩杀了五名死玄境小成强者的狠人面前保持着淡定。
　　玄天殿那位中年强者，也是目光有些发怔地望着天空上的那道年轻身影，半晌后，他的眼瞳深处，开始有着一抹骇色涌出来。
　　“现在还质疑我所说的么？”此时，一旁的柳香萱也是轻轻地吸了一口气，丰满的胸脯起伏着，旋即她淡淡地道。
　　中年人嘴巴有些干涩，旋即他偏头与另外一名死玄境小成的强者对视一眼，皆是从对方眼中看出了难掩的震撼。
　　那可是三名死玄境小成顶峰的强者啊……他们三人若是联手，想来就算是面对着死玄境大成的强者都能够抗衡一下，可眼下，他们，却是尽数地折损在了这个生玄境圆满的林动手中？
　　这家伙，究竟动用了多么可怕的手段啊？
　　“这个林动，以后还是少去招惹吧。”柳香萱轻声道。
　　中年人艰难地点点头，以林动表现出来的这些战斗力，就算是一些老一辈的强者都望尘莫及，想来以其能力，放在这乱魔海新秀榜上，也是足以媲美那些前十甚至更靠前的妖孽猛人。
　　这种潜力的人，若是不能彻底抹除的话，那做点头之交的朋友，还是比做敌人更好的……
　　天空上，林动袖袍一挥，焚天鼎便是化为赤红光芒掠进他体内，而后他偏头，目光望向天雷岛上那众多的强者。
　　而在他这般平静目光扫视下，那些强者却是不敢与其目光有所对视，皆是闪烁着转移开去。
　　“诸位，可还有要与我动手之人？”林动似是笑了一下，声音平和地道。
　　一些强者闻言，皆是干笑，眼中的贪婪，被他们聪明地迅速按捺下去，在见识了林动展现出来的惊人手段后，他们很清楚，眼前这个他们原本以为能够对付的年轻人，已超出了他们能够掌控的范围。
　　林动见状，双手这才缓缓地垂落下来，看来先前所造成的震慑已是足够，这倒正合他的心意，不然的话，要跟这么多人交手，就算是现在的他也只能退避三舍。
　　“呵呵，林动兄果然是手段惊人，之前我玄天殿若是有所得罪的地方，还望包涵。”如同百灵般悦耳的娇笑声，从下方传来，那柳香萱带着玄天殿一众人马，掠上半空，冲着林动嫣然笑道。
　　这柳香萱容貌无疑是极美的，一颦一笑间，也是有着惊人的魅力，再配着那笑容，想来男人心中再大的火气都会被其悄然的安抚下去。
　　林动看了柳香萱一眼，心中也是为她那番美丽容颜微动了一下，旋即淡笑道：“柳姑娘说得哪里话，我林动也并非小肚鸡肠，之前的事，只是一些误会，解开便好。”
　　柳香萱容貌的确相当出色，但想要撼动林动坚韧心性却是有些不够，只不过对于玄天殿这种大势力，林动也并不想过于的得罪，能够一笑泯恩仇，他自然也挺乐意，当然，他也明白，这种人，也并不能深交。
　　柳香萱心思敏锐，林动言语间的平淡她也是能够感觉到，当下也知道她们之前的所作所为让后者颇为的反感，想要把交情作深，怕是有些困难，对此她有些无奈，但素来长袖善舞的她也并不愿意让两人的关系太过糟糕，当即笑道：“林动兄如今实力大进，想来足以挤入乱魔海新秀榜前十，想来若是去参加炎神殿举办的雷之争霸赛，应该能够取得不错的成绩。”
　　“炎神殿……雷之争霸赛？”
　　听得这两个词汇，林动的双目当即微眯起来。
　　“呵呵，这是炎神殿举办的一场极为盛大的武道会，如今在这乱魔海已是传得沸沸扬扬，而据说那大会的冠军，可是能够获得雷霆祖符……”
　　林动眉头一皱，想起当初摩罗所说过的话，这才明白过来，后者所说的计划，应该便是这东西了，而至于那什么雷霆祖符，他自然最为明白，那不过只是一个雷霆祖符的本源之力伪装而成的罢了，真正的雷霆祖符，可是安安静静地待在他的体内呢……
　　“若是林动兄有兴趣的话，倒是可以去凑凑热闹，据说为了这争霸赛，乱魔海新秀榜上那些排名前十的猛人都已出动，想来到时候必是一场震动乱魔海的龙争虎斗……”
　　“若是有时间的话，便去看看。”林动不咸不淡地点点头。
　　那柳香萱见到林动有些冷淡，也不好再多留，继续略作交谈，然后便是带着人离去，而随着他们的离去，天雷岛上其他的强者，也是陆陆续续地离开……
　　林动望着那开始散去热闹的天雷岛，也是伸了个懒腰，总算是将这里的麻烦给解决掉了啊……
　　“林动哥，接下来有什么打算啊？”慕灵珊笑嘻嘻地问道。
　　林动笑着扯了扯小女孩那可爱的羊角辫，旋即抬头望向南方天际，那漆黑眼瞳中，有着雷光掠过。
　　“去把属于我的东西拿回来。”
　　他知道摩罗的计划，所以他能够预料到，在接下来的炎之海域，必定会成为乱魔海中最为瞩目的地方。
　　而雷霆祖符的消息，也必定会引得风云汇聚，不仅各方强者会赶去，甚至……那些隐藏在这个世界中的异魔……也会出动。
　　这般盛事，怕说什么，都得去看看了。


第九百九十一章 震动
　　东玄域，元门。
　　庞大的宗门，依旧是那般恢弘，云雾缭绕间，弥漫着大气磅礴，无数人影在其中穿梭飞掠，破风声，此起彼伏。
　　在元门的深处，有着一座巨殿，殿宇之中，漂浮着无数的金色光点，这些都是元门一些精锐弟子所留的元神烙印，凭借着这些元神烙印，元门能够知晓这些精锐弟子的生死状况。
　　而这般巨殿，在元门之中也算是守卫森严，整日都有着专门弟子在此处照料，并且观察着这些元神烙印的诸多变化。
　　在巨殿的近中央位置，有着三道金色光团漂浮，从那之中散发而出的波动，相当强盛，显然这元神烙印的主人，实力并不弱。
　　数名元门弟子，缓步行走于殿宇中，查看着那些元神烙印，突然一人驻步，略显疑惑地抬头，望向那三道金色光团，紧接着，一丝骇然之色，突然从其眼中涌起，因为他见到，那三道金色光团上面，竟是出现了细密的裂缝。
　　砰！
　　而就在这名弟子眼中骇然涌起时，那三道金色光团陡然爆炸而开，同时间，一道弥漫着恐惧的惊惶之声，从中传出。
　　“林动，林动……他有……”
　　恐惧的声音戛然而止，但那之中的一种绝望般的惊惶，却是让得大殿中那些元门弟子面色瞬间惨白下来。
　　“那是霍元师兄三人的元神烙印！”
　　“快，快去禀报掌教！”
　　安静的大殿，立时变得混乱起来，数名弟子踉跄的转身，然后慌慌张张地冲出大殿。
　　而在这几名弟子离去后，一种莫名的慌乱依旧维持在大殿中，剩下的一些元门弟子面面相觑，面容晦暗不定。
　　“刚才那元神传音，说的是林动？”
　　“哪个林动？难不成是一年前道宗那个家伙？他怎么可能还活着？”
　　“恐怕十有八九是那个家伙，天啊，这才一年时间，他怎么可能会是霍元师兄他们的对手？据我所知，霍元师兄他们可是踏入了死玄境啊，这在我们元门，那足以胜任长老的职务了！”
　　“……”
　　窃窃私语，在大殿中传开，那些元门弟子的眼中，皆是弥漫着震撼与难以置信，谁能想到，一年前那被逼得如同丧家之犬般逃离东玄域的青年，不仅还活着，而且还在以一种惊人的速度成长着……
　　……
　　“林动，林动，他有……”
　　元门深处，一座山巅上，三道人影盘坐，他们周身的空间，略显扭曲，呼吸吞吐间，浩瀚元力滚动，竟是隐带风雷之声。
　　而在这元门，能够拥有着这般气息的三人，除了那元门三巨头之外，还能有何人？
　　此时，这元门三巨头，正面色略带着许些阴沉地望着面前半空处一道微弱的金光，那恐惧而惊惶的声音，不断地从中传出来。
　　“的确是霍元的声音……看这模样，他的元神，都被尽数地抹除了……”人元子眼皮微垂，淡淡地道。
　　“那个叫做林动的小子……果然还活着啊。”
　　地元子缓缓地道，声音中有着疑虑：“呵，一年的时间，便是成长到了这种地步，霍元三人乃是死玄境小成顶峰的强者，他们的体内，更是有着魔种存在，联手之下，死玄境大成的强者都奈何不了他们，那林动……真能办到么？”
　　“那个小子，并不简单。”
　　中央的天元子缓缓地睁开双眼，深邃的眼瞳中，有着晦色掠过：“霍元三人死了倒不算什么，但他们的体内有着魔种，这若是被人知晓，于我元门而言，恐怕会是相当大的麻烦。”
　　“如今这世界中，已是开始有着顶尖强者注意到了异魔……”
　　“那我们该怎么办？”人元子眼睛微眯，眼中似是闪过一抹黑芒。
　　“启动计划。”天元子略作沉吟，淡淡地道。
　　“哦？要提前动手了？那东玄域可真是要热闹了，千年以来，这里可平静得太久了。”地元子轻笑道。
　　天元子如婴儿般白皙的脸庞上，也是露出一抹温和微笑，只是那笑容，却是弥漫着无尽的寒意。
　　“这东玄域的诸强林立之局，理应结束，而我元门，将会是唯一的王，呵呵，当然，我们的脚步，可不止于此。”
　　“那林动怎么办？此子若是不除，怕是祸患。”人元子道。
　　“华辰已赶往乱魔海，传信于他，在乱魔海，除掉此子。”天元子轻声道。
　　“嗯，有华辰出手，那林动应该便是插翅难逃了……”
　　天元子淡淡一笑，抬起头来，望向远方天空，一年之前异魔城那番惊天大战，那瘦削青年最后逃离时所留下的怨毒之言，依旧盘旋在其心头。
　　“灭门之日……”
　　天元子眼中掠过一抹无情的冰寒与嘲讽，蝼蚁之愿罢了，待你再回东玄域时，你所能见到的，只会是那道宗废墟而已……
　　……
　　发生在元门元神殿的事，也是在元门中如同瘟疫般的扩散开来，那个消失了一年多的名字，在元门之中，依旧如同刺一般，让人听着便感到难受。
　　虽说元门高层很快的出面封锁消息，但如此一个巨无霸的宗派中，自然会有着不少其他宗派的眼线，因此，这道消息，也是带着一些震动，以一种惊人的速度，暗中的在东玄域上扩散而开……
　　……
　　道宗。
　　一座大殿中，应玄子端坐首位，一年时间，这位道宗的掌教却是平添了一些白发，看上去略显沧桑。
　　“林动……出现在了乱魔海么……还杀了元门的霍元三人……那三个家伙，据说是死玄境的实力吧，上一届的元门三小王……”
　　应玄子手掌放在椅背上，轻轻地摩挲着，然后他看着面前的荒殿殿主尘真，那素来深邃淡然的眼中，此时有着一些明亮的波动。
　　在应玄子身后，应笑笑俏然而立，而此时的她，脸颊上也是弥漫着一种错愕，半晌后，这才错愕，方才逐渐地衍变成一种激动，那美眸中，甚至因为情绪的波动，出现了点点晶莹水花，一年了，他们总算是知道林动的消息了……
　　“嗯，消息不假，是从元门传出来的，这绝对不是同名之人，林动那小子还活着，而且看这模样，实力也必定大涨！三名死玄境小成的强者，换作我都对付不了啊。”尘真老脸上满是兴奋，这情绪，已是有好些时候没出现在他的脸庞上。
　　“这个小子……”
　　应玄子轻吐了一口气，眼神有些复杂，最终他喃喃道：“还活着就好，活着就好啊……”
　　“这消息如今也在道宗内传开，那些小崽子们，现在一个个都激动得跟什么一样，好久没看见他们这样了……”尘真笑道。
　　应玄子微微点头，旋即他似是想到什么，神色微黯，看向身旁的应笑笑，道：“欢欢那丫头……还在闭关么？”
　　应笑笑犹豫了一下，点点头，自从一年前异魔城的事发生后，应欢欢便是回宗闭关，一年内，鲜有出现，即便是应玄子，都很少再看见她，这之中，自然是有着少女在避着他的缘故。
　　应玄子叹了一声，旋即有些无力地摆摆手：“去把这个消息告诉她吧。”
　　望着应玄子那神色间的疲态，应笑笑鼻尖微酸，旋即轻轻点头，转身出了大殿，然后掠向道宗深处，十数分钟后，方才在一座幽静的深山中落下。
　　这座大山，温度极低，一种寒气，从那深处弥漫出来，令得大山之中的所有树木，都是挂上了冰屑。
　　而在大山的深处，有着一轮清澈湖泊，只不过如今的湖泊，已是被寒气所萦绕，湖面上，也是化为蔚蓝色的坚冰。
　　应笑笑自那冰湖上落下，美眸抬起，只见得在那湖心处，一道纤细倩影盘坐于冰莲之上，冰蓝色的长发倾洒下来，远远看去，犹如冰之仙女，晶莹剔透。
　　应笑笑望着那一年之前娇俏活泼，而如今却是冷若寒冰般的少女，神色微黯。
　　“姐姐，有什么事么？”冰莲上的少女，轻轻睁开双眸，原本乌黑如水晶般的眼眸，如今竟然也是尽数地化为冰蓝色彩，一缕长发自脸颊一侧垂落下来，眉心处愈发清晰的冰蓝色符文，也是令得她有着一种冰冷的美感。
　　短短一年时间，当初的少女，仿佛是变得成熟与美丽了许多，当年的娇俏，也是逐渐地脱落得颠倒众生。
　　只不过，那种美丽中，却是有着一种淡淡的陌生以及仿佛与生俱来的冰冷。
　　应笑笑心中轻叹，旋即展颜一笑，道：“有林动的消息了。”
　　在这句话说出来的时候，她便是见到，少女一年来都没什么波动的冰湖般眸子，在此刻，陡然紊乱。


第九百九十二章 新秀榜
　　紊乱的情绪波动，犹如一层层涟漪，自应欢欢那冰湖般眸子中泛起，那一刹那，这冰莲上的少女，仿佛是从冰冻中苏醒了一般，那消失近乎一年时间的灵动，在那个名字之下，一点点地复苏……
　　应笑笑望着这刹那间变化如此之大的少女，也是忍不住地一声苦笑，情之一字，倒也伤人。
　　“他……他还好吧？”
　　应欢欢贝齿轻咬着红唇，原本清脆悦耳的声音，此时却是带上丝丝的颤音，那对眸子，犹如脆弱的水晶，时刻都会崩裂出道道裂纹。
　　“嗯。”
　　应笑笑点点头，旋即笑道：“他现在应该在乱魔海，在那里他似乎遇见了元门上一届的三小王，就是霍元那三个家伙……”
　　“霍元。”应欢欢眸子一凝，有种如同刀锋般的冰寒之气自其眼中涌起来。
　　“别担心，那家伙现在可不简单，那霍元三人与他交过手，然后也都折损在了他的心中，现在的元门，可是因为这消息掀起了滔然大波。”应笑笑见到少女这番模样，连忙道。
　　听得此话，应欢欢眼中那冻人心魄的寒气方才收敛下来，她微微垂头，眸子看着那如同镜子般的冰湖，轻声道：“那个讨厌的家伙……他答应过我不会死的，如果他骗我，踏破轮回，我也会把他揪出来的。”
　　应笑笑走上前去，玉手忍不住地贴着少女那异常冰凉的脸颊，怜惜地道：“既然有了他的消息，你也没必要再这样关着自己了吧？当初的事情，也怪不得爹爹的。”
　　应欢欢轻轻垂首，道：“我知道……我并没有怪爹爹，我只是怪自己没用，每一次都只能在后面看着他一个人去拼斗……”
　　似又是想起了一年之前那道满身鲜血与元门三大巨头战在一起显得格外惨烈的瘦削身影，少女的眼圈微微泛红，旋即她深吸一口气，俏脸上努力地浮现出一抹笑容：“我想变得强大起来……他的性格姐姐应该也清楚，等他再回东玄域时，必定会与元门动手，而那个时候，我想帮他。”
　　“这一次，我要站在他的身旁，而不会躲在他的后面。”
　　应笑笑望着少女唇角扬起的笑容，那笑容倔强而美丽，半晌后，她轻叹了一声，玉指抚着应欢欢眉心的那玄奥复杂的古老符文，一想到这个以往活泼得犹如精灵般的妹妹如今这般冷若冰霜，她的眼睛也是忍不住地红起来：“我知道你的力量不断地在变强，不过你应该也知道你为此付出了多大的变化……”
　　“林动他也不会想看见你变成这个样子的。”
　　应欢欢脸颊上的笑容微微收敛，她伸出纤细双臂，环抱着膝盖，轻轻蜷缩着身体的模样，令得此时的她多了一分柔弱，她并没有告诉应笑笑，随着她力量的飞速增长，她开始感觉到，她的脑海中，开始多出一些其他的记忆。
　　她并不知道这种变化究竟是好是坏，但是，她很明白，林动想要找元门复仇究竟需要多么强大的力量，而她想要帮到他，她只有这一个办法……
　　“姐姐，放心吧……”
　　许久后，少女微微抬头，阳光倾洒下来，在其脸颊上形成动人的光弧：“只要他安然无恙地回来，我会一直是应欢欢的。”
　　应笑笑望着少女，最终心中轻叹了一声，伸出手来，将其揽入怀中，现在的少女，比起以前无疑是成熟了太多，只是这种冰冷的成熟，却是让得她心头微疼……
　　应欢欢轻靠着应笑笑，那冰蓝色的眸子望着天空，视线聚焦处，仿佛是有着一道熟悉的瘦削身影浮现，旋即她唇线轻抿。
　　你若归来，我在你身旁为你挡尽漫天杀雨，你若离去，我便为你屠戮元门，即便足踏血海，我心如冰。
　　……
　　当霍元三人的事情在东玄域上掀起轩然大波时，身为这起事件主角之一的林动，却已早早带着慕灵珊，赶向了那已经开始成为乱魔海最为瞩目的海域。
　　炎神殿此次举办的所谓雷之争霸赛，在这乱魔海搞得极为盛大，那般规模，比起天风海域五大家举办的武会，不知道庞大了多少个层次，而炎神殿的号召力，显然也并不是五大家可以媲美的。
　　当然，这之中自然也少不了那雷霆祖符的吸引力，虽然不少人都对炎神殿竟然会将雷霆祖符这种天地间极为罕见的神物拿出来当做奖品相当的疑惑，不过这依旧让得无数人心神滚烫，为了这种神物，不管这争霸赛究竟有多深的水，都是必须来趟一遭……
　　……
　　“林动哥，那炎神殿搞的争霸赛，还真是火暴呢……”
　　一处海域上，巨鲸飞快地划过海面，慕灵珊盘坐在鲸背上，大眼睛望着四方，在这条航线上，能够看见不少庞大的船只以及各种飞驰的海兽，而他们的目标，都是直奔同一个方向，显然，这些人，全部都是冲着炎之海域而去。
　　林动闻言，也是笑着点了点头，如今的炎之海域，恐怕都已经成为了乱魔海的焦点之地了吧，雷霆祖符的吸引力，的确是堪称可怕。
　　“林动哥也是想去参加那争霸赛么？以你现在的实力，一定能够取得不错的成绩呢。”慕灵珊笑嘻嘻地道。
　　林动伸了个懒腰，笑道：“看情况吧，我对取得冠军没太大兴趣，不过那里有属于我的东西，我得去取回来。”
　　摩罗自雷霆祖符之中取走了一道雷之本源，虽说并不伤及大碍，但当林动在彻底地炼化雷霆祖符后，却是能够隐约地感觉到一种缺陷。
　　这种缺陷并不明显，若是再过得百年时间，或许雷霆祖符会自主地圆满那道缺陷，但可惜的是，林动并不想等待那么长的时间，他是完美主义者，既然如今得到了雷霆祖符，那他自然也并不乐意让这种神物出现缺陷……
　　所以，那一道缺失的雷霆本源，他需要拿回来。
　　“嘻嘻，林动哥，你现在在乱魔海新秀榜上，排名第九呢。”慕灵珊小手一翻，一卷金色卷轴便是出现在其手中，卷轴上光芒若隐若现，隐约可见新秀榜三个大字，这种东西，是乱魔海中一方名为天机楼的势力所作，倒是有着几分权威，而能够上榜的人，也全部都是这乱魔海年轻一辈中相当杰出的人。
　　林动笑着从慕灵珊手中接过卷轴，卷轴中有着能量的波动，显然这东西也是一件灵宝，他的目光扫上去，果然是在那第九的位置上，见到了一排细小的光芒字体。
　　“新秀榜第九，林动，生玄境圆满，仙符师小乘顶峰，东玄域道宗之人，天雷海域，以一己之力，斩杀五大死玄境小成强者，因其手段不明，暂列第九。”
　　“真是强大的情报能力。”林动眉头微挑，这天机楼的确有些本事，这才发生在数天之前的事情，竟已被他们尽数地知晓，甚至连他来自东玄域道宗都是写得清清楚楚，这份情报能力，不得不让人叹服。
　　“林动哥，据说这新秀榜前十的家伙，都会去参加那争霸赛，那些家伙，可都不好对付呢。”慕灵珊笑道。
　　林动点点头，以他在天雷海域那般战绩，竟然都只能排到第九，足以看出这新秀榜的含金量。
　　他的视线，顺着卷轴向上看去，对于那些排在他上面的人，即便是以林动的心性，也是略感好奇，因为他很清楚，能够进入那前十的人，绝对是足以堪称妖孽……
　　“新秀榜第八，天鲨宗厉林，死玄境小成，性格孤僻狠辣，曾正面战斗中，斩杀两名同级强者！”
　　“……”
　　“新秀榜第五，海阴涧阴魔藤奎，仙符师大乘，曾与死玄境大成强者交锋，后凭借出神入化的精神力修为，安然脱身。”
　　“……”
　　“新秀榜第三，万象山小象王周泽，万象天法，炉火纯青，身怀万象之力。”
　　“新秀榜第二，炎神殿火仙子唐心莲，火焰祖符掌控者摩罗首席大弟子，炎神殿下一任继承人。”
　　当看见前三的时候，林动眉头微挑，因为他发现，这前三的三人，竟然都没有写明确切的实力等级，但那简单的一些叙写，也足以让人感觉到他们的强大。
　　林动的视线再度上移，看向了新秀榜最顶尖的地方，旋即，他的双目，便是微微虚眯起来。
　　“新秀榜第一，无面人徐修，曾斩杀死玄境大成强者。”


第九百九十三章 火炎城
　　“无面人……徐修……”
　　林动目光望着那排在新秀榜第一位置的古怪称号，眉头忍不住地微扬了一下，看来这是一个相当古怪与神秘的家伙啊。
　　而对于这位所谓无面人的实力，林动倒是没有丝毫的质疑，能够在这无数天才妖孽云集的乱魔海中拥有着这等所有人认同的地位，那可绝对不是什么侥幸。
　　“这个徐修很强大……据说他无门无派，而且行踪诡异，即便是以天机楼的情报能力，都只能知晓他的一些浅薄信息。”
　　慕灵珊把小脑袋凑过来，看了看林动视线聚焦的地方，笑嘻嘻地道：“这家伙和林动哥一样，都是突然间窜出来，就在一年前吧，他第一次出现便是与一名死玄境大成的强者交过手，然后把别人给解决掉了，当时可引起了不小的骚动呢。”
　　“之后也有过一些他的传闻，似乎连那炎神殿的唐心莲以及万象山的周泽都与他交过手，但结果似乎并不好。”
　　“所以这新秀榜第一，倒是被他牢牢地霸占着，嘿嘿，真不知道林动哥跟他碰起来，究竟谁会更强一些？”
　　林动失笑，揉了揉慕灵珊脑袋，道：“这可是狠角色，没事我可不想去招惹。”
　　一年之前，他似乎也就刚到乱魔海吧，那时候他才不过刚刚突破到生玄境而已，而这徐修，却已经具备了斩杀了死玄境大成强者的实力，这般能力，即便是林动，都是暗感心惊，看来这乱魔海中，果然是藏龙卧虎，如果连这号人物都要去参加那争霸赛的话，那想要将那道雷之本源收回来的林动，说不定最终还是得与其会一会。
　　而至于那结果，想来林动也是有点好奇。
　　“走吧，先赶去炎之海域，算算时间，那所谓的争霸赛，也应该快了吧……”林动将手中的卷轴抛给慕灵珊，笑了笑，只是那笑容却是略微的有些凝重。
　　别人或许不知道炎神殿搞出这争霸赛的目的，但林动却是清清楚楚，这是摩罗他们想要以雷霆祖符为饵，将一些隐藏在这天地间的异魔给引出来。
　　这是一个相当胆大与庞大的计划，林动可以想象此事将会在这天地间引起何等的动荡，对于异魔这种生物，如今已是鲜有人知，但只要对远古有所了解的强者，皆是能够明白异魔的可怕，而且，最让人心寒的是，异魔与生存在这片世界的任何生物，都是无法共存……
　　他们来到这里，便是想要抹除这个世界的所有东西。
　　所以，他们是这世界中所有人的共同敌人。
　　而至于摩罗他们这计划是否能够成功，林动也无法给予太大的判断，虽说摩罗也招集了不少顶尖强者，但那些异魔……可是远古天地劫难的罪魁祸首啊……
　　林动轻轻摇头，将复杂的心绪按捺下来，这种事情他无法插手，但同时身为祖符掌控者，他知道，他也有着一定的责任去注视着这件事情的发展。
　　心中轻吐一口气，林动抬头望着远处的海天一线，在那天空上，似是有着乌云汇聚，压顶而来……
　　……
　　炎之海域，这是乱魔海中相当庞大的一片海域，而在这片海域中，并没有其他任何的势力存在，在这里，仅仅只有着一个巨无霸，那便是炎神殿。
　　它是这片海域当之无愧的主宰与霸主。
　　乱魔海中，群强云集，其中的大势力，比起东玄域来说，显然是更为的复杂，而想要在这种地方占据如此庞大的一片海域，那可不是一件容易的事，而炎神殿之所以能够做到这一步，最大的原因，便是因为摩罗的存在。
　　转轮境实力，火焰祖符掌控者。
　　简单的两个称谓，却是连那种踏入轮回的真正巅峰强者，都不敢对其有丝毫的小觑。
　　在这片海域，鲜有人敢挑战炎神殿的权威，即便是那些同为大势力的存在，到了这里，也是异常的收敛。
　　而当林动二人抵达炎之海域时，已是五日之后。
　　林动站在巨鲸之上，目光望着这片呈现淡红色彩的海域，眼中忍不住地掠过一抹惊艳之色，在进入这片海域时，他便是能够感觉到，在这大海之下，蕴含着极为狂暴的火焰之力。
　　“这片炎之海域下面是连绵的火山，你别看海面平静，但那下面，却是有着无数火山喷发，乱闯的话，死玄境强者都会很狼狈。”慕灵珊身为不死圣鲸族，显然对于这些海下情报格外的熟悉。
　　林动微微点头，旋即笑道：“走吧，我们直接赶往海域中心的火炎城。”
　　声音一落，林动身形率先掠起，慕灵珊轻拍拍巨鲸，然后也是跟了上去，那巨鲸则是摇摆着巨尾，迅速地潜入海中。
　　而在巨鲸潜入后，林动二人也是化为两道虹光，快若惊鸿般地对着海域深处掠驰而去。
　　如今的这片炎之海域，显然已是极为的热闹，天空上，无数道虹光掠过，铺天盖地地对着同一个方向而去，那般景观，相当的壮丽。
　　而随着逐渐地深入炎之海域，林动则是能够见到，天空上，时不时地会有着大批身着火红甲胄的队伍飞驰而过，甲胄下，有着敏锐如鹰般的目光，扫视着四周的情况。
　　在这些近乎军队般的队伍上，林动看见了他们胸口上的火焰图纹，那是炎神殿的代表，显然，这些，都是炎神殿的执法队。
　　林动望着这些训练有素的护卫人马，也是忍不住地点点头，这炎神殿不愧是乱魔海中的巨擘……
　　炎之海域面积相当的辽阔，其中岛屿密布，而林动他们所要去往的火炎城，则是炎神殿的总部所在，同时也是那争霸赛开启的地方。
　　当林动二人接近火炎城，已是落日时分，然后，他们便是见到，在那远处，一片赤红陆地出现，而在那陆地之上，一座庞大得几乎看不见边境的巨大城市，犹如一只盘踞的远古火龙，矗立在这海域之上。
　　庞大的赤红光罩，犹如碗状般的倒扣下来，将城市笼罩，光罩之上，弥漫着一种相当可怕的能量波动，甚至，连空间，都是因为那股力量，而呈现细微的扭曲之感。
　　在城市的周围，无数道虹光如同暴雨般地倾洒而下，最后通过光罩，进入了那巨无霸般的城市之中。
　　林动二人也是缓缓地自天空落下，然后进入那庞大而巍峨的城市之中，而在进入的那一霎，冲天般的喧嚣迎面而来，让得林动脑子都是嗡鸣了一下，旋即他苦笑地望着城市中那有点可怕的人山人海，恐怕如今这乱魔海中，有些名气的强者，都是赶来这里了吧？
　　“林动哥，据说火炎城有迎宾阁，凡是参加争霸赛的人都会去那里，我们也去么？”慕灵珊望着这热闹的城市，大眼睛中有些兴奋，笑道。
　　“嗯。”
　　林动点点头，想来如今的那里，已经是汇聚了各路豪强，这些桀骜不驯的人凑在一起，怕也是相当的有趣。
　　有了主意，两人也不拖沓，而那所谓的迎宾阁，在这火炎城也是相当的显眼，因此十数分钟后，两人便是出现在了那迎宾阁之前。
　　在这座庞大而恢弘的阁楼之前，有着不少身着赤红甲胄，气息雄浑的护卫林立，防卫倒是颇为的森严，想来炎神殿为了保证秩序，也是花了不少的功夫，特别是在这种地方，那些来自乱魔海中的各方年轻强者，可没一个人会是省油的灯。
　　进入迎宾阁倒并没有太过复杂的检测，因此两人也是顺利而进，进入大门，一股火热的气氛顿时迎面而来，只见得眼前的宽敞大殿中，人影绰绰，热闹非凡。
　　林动视线扫过，旋即双目微眯，心头略微有些惊讶，这仅仅只是粗略一瞥，他便是感应到了不少相当强悍的气息波动，看来这争霸赛的水平，还真是相当之高。
　　“林动？！”
　　而就在林动观察着此处的各方豪强时，突然有着一道熟悉的悦耳声音带着一点惊喜的响起，然后他微愕地偏过头，便是见到了数道熟悉的身影。


第九百九十四章 熟人
　　林动转头，然后便是见到在这楼阁的一角，三道人影正面带惊喜地将他给盯着，那为首之人，是一名身着浅色衣裙，有着修长柔软腰肢的漂亮女子，那番精致容颜，正是古家的古梦琪。
　　而在古嫣的身旁，还有着两道熟悉倩影，那是古嫣以及林动来到这乱魔海时，睁眼所见到的怯怯少女，古雅。
　　林动望着那在灯火下俏脸皆是带着欣喜的三女，显然也是愣了一下，旋即眼中也是有着一抹笑意涌上来，在这种陌生地方见到一些熟悉的面孔，总归是一件令人心喜的事情。
　　“没想到你们也来了这里……”林动带着有些疑惑的慕灵珊笑着走了过去，然后冲着三人一笑，道。
　　“你也是来参加那炎神殿举办的争霸赛吧？哦，对了，我差点倒是忘记了，现在的你可不再是那个时候的无名之人了。”古梦琪笑吟吟地将林动盯着，眉黛如月般地轻弯着，精致的容颜颇为的动人。
　　听得古梦琪这打趣之语，林动忍不住笑着摇摇头，道：“你倒是抬举我了。”
　　“呵呵，林动兄倒是谦虚，新秀榜第九的位置，可不是随便什么人都能爬上去的。”一旁的古嫣轻笑道，她看着林动的目光略有些复杂，想当初在玄灵岛上时，她与林动几乎是同时突破到生玄境小成，但如今这将近一年时间过去，林动不仅实力远远的超过她，而且也在这乱魔海中，闯出了一些相当不弱的名声。
　　虽说天风海域比不得炎之海域这种著名海域，但古家显然也是有着不弱的情报能力，林动之前所做出种种大事，都是被他们所知晓，而前几天时间当他们知道林动在天雷海域的战绩之后，就连家族中的长老，都是被震撼得直咂嘴……
　　林动笑了笑，看向一旁依旧有些怯怯的古雅，然后伸手摸了摸少女脑袋，笑道：“小妮子倒又长漂亮了。”
　　古雅小脸有些泛红，不过林动这番亲密的举动，也是令得她略有些欣喜，看来虽然现在林动在乱魔海闯出了名声，但还是跟以往一样令人感到温和，两人之间的关系，并没有因为对方的身份以及名气而出现疏离。
　　林动在与三人打过招呼后，然后将慕灵珊也是介绍了一下，这小姑娘的外表看上去比古雅还要小，两根羊角辫再配着那瓷娃娃般的小脸蛋显然是极为的可爱，一时间三女也是有些爱不释手，拉着叽叽喳喳地说个不停。
　　林动笑着在她们桌旁坐下，听得这群小女人清脆悦耳的谈话，唇角的笑容也是加深许多，这一幕，倒是挺平和的。
　　“你倒是挺能折腾的，这才一年的时间，乱魔海中不少大事，都跟你脱不了干系。”古梦琪中途脱离了四女的叽叽喳喳，然后水盈盈的眸子看着一旁拎着酒壶自斟自饮的林动，声音轻柔地道。
　　“我倒是不想，不过想要达到一些目的，也不得不去做那些。”林动笑道，旋即岔开话题：“你们来这里，也是因为那所谓的争霸赛？”
　　“嗯，正好古家的商船靠近这边，然后就顺便过来凑凑热闹，雷霆祖符的诱惑力，可相当不低哦。”古梦琪微笑道。
　　“当然，我们也清楚自己的斤两，能够有资格争抢那东西的，也就你们这些新秀榜前十的凶狠家伙，我们来，也是当做一番历练。”
　　听得这番评价，林动有点哭笑不得，不过想想也对，在天雷海域他一举斩杀五名死玄境强者，这莫说在古梦琪眼中显得凶狠，就算是放在古家那些长辈眼中，都是相当的有震慑力吧，或许连他们自己都没想到，当初找来的一个外援，如今竟是混成这般……
　　“看来这争霸赛在乱魔海还真是传得沸沸扬扬啊。”林动感叹道，连远在天风海域的古家都是赶了过来，祖符吸引力，当真恐怖。
　　“嗯，天风海域不仅我们古家来，连那魏家也来了人……唔，你看那边。”古梦琪嫣然一笑，美眸对着一处方向扫去。
　　“魏家？”
　　林动微怔，旋即视线顺着望去，这阁楼极为的宽敞，看去犹如客栈一般，不少有些相熟的各方强者簇拥在一起，而在林动他们东北方向，同样是有着一批人拥在一起，而那其中一人，也是相当的眼熟，仔细看去，竟是当初在武会岛上见过的魏家魏真。
　　“呵，倒是有点冤家路窄。”林动望着那魏真，却是一笑，说来他与魏家也算是有点恩怨，当初如果不是他们的缘故，他也不会被邪骨老人逼成那样，虽说后来发狠将那老家伙炸成人棍，但林动也是因此受了不轻的伤。
　　在林动望着魏真时，后者似也是有所察觉，目光投射过来，旋即其脸庞便是因为那似笑非笑盯着他的林动僵硬了下来，然后目光闪烁着，赶忙闪避而开。
　　古梦琪她们能够知道林动的那些名声，这同为大家族中的魏真不可能会没听说过，如果说在武会岛上，他还不见得有多怕林动，但现在的话，却着实有点心紧，毕竟林动那斩杀五名死玄境强者的凶名，实在是有点吓人，他也明白，现在的他，跟林动几乎不是一个档次的。
　　林动见到那躲闪着目光，选择暂避锋芒的魏真，也是淡淡一笑，倒没特意的去寻麻烦，一是不屑，二是现在的魏真，也值不得他如此费神。
　　这般想着，林动也是转过头来，与古梦琪三女笑着交谈着。
　　这迎宾阁中，各方强者汇聚，相当的热闹，而林动这边虽说处于角落间，但却因为古梦琪三女容貌的缘故，倒是引来不少目光的注意，不管在哪里，美丽的女人，总归是最容易吸引目光的。
　　不过对于那些目光，古梦琪她们倒是没怎么在意，而在她们低声说话间，那楼阁大门处，突然有着一些骚动声传来，而后一阵OO@@的声音扩散而开。
　　林动偏头，只见得那大门处，一群人影涌进，那批人马最前方，有着一名黑衫男子，男子身形挺拔，模样算是英俊，嘴唇薄如刀锋，隐约间有着一丝寒气渗透出来。
　　此人一出现，便是在楼阁中引起一些细微的哗然声，显然似乎是有些来头。
　　林动看了那黑衫男子一眼，然后便是转过头，接着神情微怔，因为他见到，此时的古梦琪三女的秀眉突然蹙了一下。
　　“那是谁？”林动笑道。
　　“覆海宗的黄凌……新秀榜第九，哦，现在已经被你挤到第十了……”古梦琪道。
　　“你们认识他？”林动将手中的酒杯轻放下来，询问道。
　　“不认识。”古梦琪微微犹豫了一下，旋即展颜笑道。
　　“朋友间，没必要这么遮遮掩掩吧？”林动望着笑容有些勉强的古梦琪，轻声道。
　　古梦琪与古嫣对视了一眼，然后后者方才道：“也不算什么事，之前不是说我们古家有商船在这边么，在海上的时候，正好撞见了覆海宗的人马，正是那黄凌带的队……”
　　“原本我们古家与覆海宗也没什么恩怨，不过那黄凌在船上看见了梦琪姐，然后就头脑有点发热，之后的那些事你也能猜到，梦琪姐对他不太感冒，就没怎么搭理，那黄凌或许有些恼羞成怒吧，强行动手扣押了我们几艘商船……”
　　“几条商船而已，算不得太大的损失。”古梦琪笑笑，看着林动的眸子有点紧张，她明白现在的他比起当初强了很多，但同样的，那黄凌也不是省油的灯，而且他人脉颇广，新秀榜前十的一些狠人都与他有些交情，而如今林动毕竟孤家寡人，若是起了冲突，对他反而不利。
　　“哦。”林动点点头，旋即也就不再多说什么，话题一转，便是谈起了其他。
　　而在林动转开话题时，那黄凌宇也是走进楼阁，然后冲着一批人马走去，巧的是，那批人马，正是魏真他们所在的地方。
　　那魏真似乎与黄凌宇认识，见到后者过来，连忙笑迎，旋即其目光闪烁着，隐晦的看了林动他们那边一眼，然后附耳在黄凌耳旁说了一些什么。
　　黄凌听着耳旁魏真的话，旋即偏过头，视线也是转向了林动那边，再然后，他便是见到了那在灯光下，轻咬着红唇，有些坐立不安的古梦琪。
　　“呵。”
　　黄凌轻笑了一下，然后目光玩味，手握着酒杯，直接转身，对着那角落处的四女一男走去。
　　这黄凌在此处显然是属于比较耀眼的那一类，不少人都是注意着他，而眼下看他这模样，当即一些人眉头便是微微挑了起来……


第九百九十五章 冲突
　　OO@@的声音，在楼阁中扩散而开，古梦琪三女望着那对着她们这边走来的黄凌，眸子中皆是掠过一丝紧张，桌上的玉手都是忍不住地握了握，然后看向林动，而此时的后者，却只是微垂着头，手指轻轻拨弄着酒杯，面色古井无波。
　　而原本还有些担忧的三女见到他这幅平淡姿态，心中的紧张也是悄然地被舒缓了一些……
　　“呵呵，梦琪姑娘，没想到在这里还能遇见你，真是缘分。”
　　脚步声，在桌旁停下，一道笑声也是随之传来，古梦琪望着那手持酒杯，英俊脸庞上噙着温和笑容的黄凌，神色似是想要转冷，但随即想到什么，银牙轻咬，旋即精致的俏脸上露出一抹有点勉强的笑容。
　　“之前在海上与梦琪姑娘有些误会，在下先行道歉，等梦琪姑娘离开时，我会让人将商船送过来。”黄凌有些灼热的目光，注视着古梦琪，他似是并没有注意此处的其他人。
　　“那便多谢了。”古梦琪轻声道。
　　“不用谢……”黄凌一笑，旋即道：“梦琪姑娘有时间吗？我那边有些朋友，想介绍给你认识认识，以后古家商船在外，说不得还要他们帮忙，这对你们没坏处。”
　　“或许不是太方便呢。”古梦琪有些为难地道，对于这黄凌的纠缠，她显然是相当的头疼。
　　黄凌闻言，淡淡一笑，道：“梦琪姑娘不用这么不给在下面子吧？”
　　听得黄凌话语中再度涌上来的冷气，古梦琪脸颊上也是闪过一抹薄怒之色。
　　楼阁中，不少强者都是望着这边，这一幕他们倒是看了出来，这黄凌显然是对那女子有些想法，只不过看这模样，似乎女子对其有些不太感冒。
　　当然，也并没有人在这上面多说什么，大多都是抱着看热闹的心态，黄凌并不是寻常人，而是新秀榜前十的狠人，虽说他的性格有些跋扈，但那份实力以及天赋，却是让人无话可说，在整个乱魔海，黄凌都是有着不小的名气……
　　咯！
　　而在众多看着热闹间，那处角落，一直背对着众人的年轻身影，终是将手中的酒杯放了下来，酒杯落在桌上，发出一道脆声。
　　“面子的确要靠人给，但有时候，面子，也是自己凑上来，丢的。”
　　酒杯落桌，平淡的声音，也是随之传开，而后楼阁中的一些喧哗声微微的静了静，一道道目光泛着许些惊异地望向那道瘦削背影，敢在黄凌面前说这话，这家伙，如果不是手底有本事，那就真是有点愚蠢了……
　　黄凌双目微微眯起一个危险的弧度，此时他的视线，方才带着一些玩味地转向了背对着他的林动，漫不经心地道：“口气不小。”
　　“你应该知道我的吧？”林动转过身来，冲着黄凌一笑，道。
　　这家伙一进来便是与魏真接触过，而后者不可能会不告诉他林动的真实身份，因此这个黄凌应该也知道林动便是将他从新秀榜第九挤到第十的人，他之所以会走过来，其中固然有着古梦琪的原因，但那更深层的，恐怕还与林动脱不了干系。
　　“呵，新秀榜上第九的林动……我倒的确是知道，不过，或许这个名字，在我眼中，没你想象的那么大的威慑力。”黄凌盯着林动，嘴角一撇，似是有点嘲讽的道。
　　“林动？”
　　“他就是林动？那个在天雷海域斩杀了五名死玄境强者的狠人林动？”
　　“难怪敢这般对黄凌说话……嘿，这下倒是有好戏看了，据说黄凌早就对这个把他排名挤下去的林动很不满了。”
　　“如果他真是那个林动的话，恐怕连黄凌都讨不了好，虽然新秀榜前十的人，基本在死玄境小成中难觅敌手，但这林动，可是以一己之力斩杀了五名死玄境小成的人啊……”
　　“嘿，这阁楼中新秀榜前十的可有好几位呢，其中一些，都与黄凌关系不错……若是真要动起手来，谁吃亏还不一定呢……”
　　“……”
　　黄凌的话音一落，立即便是在这楼阁中引起不小的哗然声，一道道目光惊讶地望着林动，想来这段时间，这个名字对于他们而言，已经不算陌生了。
　　古梦琪三女有些紧张地望着对碰的两人，眸子中满是担忧。
　　林动冲着三女摆摆手，旋即道：“走开吧，我并不想动手。”
　　周围众人听得这话，不由得暗暗咋舌，人都说黄凌跋扈，但眼下这林动表现得更为霸气，不过当他们在想起这家伙在天雷海域那番毫不留情的杀戮后，心脏却是微微缩了一下，眼前这看上去和善的青年，可真不是什么善男信女啊……
　　但是，面对着他这种姿态，同样跋扈惯了的黄凌能忍得下这口气么？
　　一些怀着这样想法的人视线转向黄凌，果然是见到后者的脸庞上，逐渐地有着冷笑堆叠起来：“我倒的确是想要见识一下，能够把我挤下去的人，究竟是徒有虚名呢，还是真有点本事？”
　　众人眉头一挑，敢情这黄凌，果然是冲着林动来的。
　　“呵呵，黄凌兄，似乎是遇见了一些麻烦啊……”
　　就在众人感觉到那气氛有些剑拔弩张时，一道笑声突兀响起，而后人群分开，两道身影便是漫不经心的走出。
　　这两人模样略显普通，但两人体内隐隐散发而出惊人气息，却是让得人心头一跳，而一些阅历颇广者，却是惊呼出声。
　　“是冰魄宗的陈青和天鲨宗的厉林，啧啧，这可是新秀榜第七和第八的狠人啊……”
　　“覆海宗，天鲨宗，冰魄宗走得可是极近，而黄凌三人关系也是极好，啧啧，如今三人凑在一起，即便是那林动，压力也是不小了。”
　　黄凌见到那现身的二人，眼中也是掠过一抹得意之色，旋即淡淡地道：“倒没什么，只是想要与这位最近窜上来的林动兄弟过过招而已。”
　　“林动么……倒是听说过，似乎有些手段，我对他也挺好奇的。”一身鲨皮劲装的厉林瞥了林动一眼，神情略显怪僻地笑道。
　　“不是乱魔海的人，在这里太张狂，可是有些不太好的。”陈青微笑，只是那笑容透着如同刀锋般冷冽的寒气。
　　两人说话，皆是没给予林动太多的面子以及忌惮，他们身后背景都是不弱，而且各自天赋惊人，在这乱魔海中，也鲜有人敢招惹他们，而至于林动他们也听说过，不过那所谓道宗的背景，却难让他们有所忌惮，毕竟这里可是乱魔海，东玄域的超级宗派，可没那么长的手。
　　古梦琪三女望着这气势惊人的三人，脸色也是略微的有些难看，玉手紧握，面对着三名新秀榜前十的狠人，她们实在是有点无法保持镇定，毕竟，在他们身后的三大势力，每一个，都不比古家弱。
　　“我与梦琪姑娘之间的事，你最好别乱插手，别人怕你林动，不过我可半点不忌你！”有了两位好友撑场，这黄凌底气都是足了许多，他看了林动一眼，眼中寒气掠过，声音低沉地道。
　　“梦琪姑娘，随我走一趟吧。”
　　声音落下，这黄凌上前一步，再没有丝毫的客气，手掌一把便是对着古梦琪皓腕抓去，他可不相信，面对着三位新秀榜前十的狠人，这林动还敢做什么。
　　然而，他心中这般想着，可就在他的手掌，即将落到古梦琪皓腕之上时，却是猛地感觉到一股戾气自身旁如同凶兽般的爆发而起。
　　嘭！
　　一只手掌，如同铁钳般闪电般探出，一把便是抓在黄凌手臂之上，然后重重地砸至桌面上，整个桌面，都是瞬间爆成粉末。
　　“你！”
　　黄凌勃然大怒，一声厉喝，然后他便是见到林动陡然抬头，那原本还算平和的漆黑双目，此时却是有种令人发寒的凶气涌起来。
　　“给脸不要脸的东西。”
　　略显森然的声音，缓缓地自林动嘴中传出，旋即其袖袍一挥，酒壶腾空而起，然后夹杂着惊人的劲风，在周围一道道惊愕的目光中，狠狠地甩在黄凌脸庞之上。
　　砰！
　　酒壶爆裂而开，酒水四溅，破碎的碎片，将那黄凌脸庞割出道道血痕，强横的劲风，更是将其震得狼狈后退了十数步。
　　楼阁上，众多强者望着满脸鲜血，面色都是在此时扭曲下来的黄凌以及一旁眼神阴沉的陈青，厉林，嘴巴皆是一裂，看来这事情，果真是善了不了啊……


第九百九十六章 交手
　　咚咚。
　　碎裂的酒壶碎片，落在地面上，清脆的声音在楼阁中传开，却是让得不少人心头都是随之一跳，一些目光微微抽搐地望着那满脸鲜血的黄凌，再看看面色平淡得仿佛什么都没做的林动，心中暗暗咋舌，果然不愧是曾经斩杀过五名死玄境强者的猛人啊，一出手便是这般不留情面……
　　黄凌此时的脸庞都是有些扭曲，他虽然看上去满脸鲜血，但其实并没有受到太大的伤害，只是这模样，看起来实在是有些狼狈。
　　“混账东西，今天老子要撕了你！”
　　不过以黄凌的身份，什么时候受到过这份对待，当即那眼神便是变得狰狞起来，心中的杀意再也忍不住地如同潮水般涌出来。
　　“砰！”
　　伴随着黄凌森然之语落下，一股极为雄浑的元力便是陡然自其体内席卷而出，隐约有着死气缭绕，极为的凌厉。
　　这黄凌能够爬到新秀榜第九的位置，显然是有着真材实料的，光从这气势来看，便远胜寻常死玄境小成的强者，能够进入新秀榜前十的人，几乎每人都拥有过打败同级对手的战绩，而在这黄凌手中，同样是曾经折损了死玄境小成的强者。
　　先前的吃亏，他显然是有些措手不及，他没料到，在有着两名好友撑场的情况下，这林动竟然还敢如此嚣张的出手。
　　嗷！
　　黄凌眼神阴寒，身形陡然暴掠而出，磅礴元力在其掌心汇聚，隐约间，竟是形成了一道虎头之形，虎头张开狰狞血嘴，锋利的牙齿乃是庞大元力压缩所凝，其中弥漫着异常凌厉的元力波动。
　　“虎牙劲！”
　　低沉喝声，自黄凌嘴中传出，虎吼传出，在场不少人都是感到一股凶气迎面扑来，甚至连空气，都是发出了刺耳的音爆之声。
　　显然，这黄凌心头相当暴怒，出手间没有丝毫的试探，俨然一副要取林动性命的姿态。
　　“林动，小心！”
　　那古梦琪三女见到黄凌气势汹汹而来，急忙出声提醒。
　　黄凌身若闪电，数息之下，已至林动身前，而后眼神森寒的一拳轰出，周遭的桌椅，都是在此时被那股扩散的劲风震成粉末。
　　虎牙拳劲，狠狠轰出，而就在其即将轰中林动面门时，青光陡然盛开，一道清澈龙吟响彻而起，而后一道青光拳影，暴掠而出，与那虎牙拳劲，重重相撞。
　　嘭！
　　低沉的声音，在楼阁之中刺耳的传开，肉眼可见的涟漪波动也是迅速地席卷开来，周遭强者见状连忙后退，生怕被牵连进去。
　　两道凶猛拳劲，交织僵持，数息之后，那黄凌面色突然微变，只见得其掌心的虎牙拳劲，竟是以一种惊人的速度溃散而去，而在那劲风溃散间，一只手掌，鬼魅穿透防御，快若闪电般地落至其胸膛之上。
　　咚！
　　肉体接触的低沉声传开，接着众人便是惊愕的见到，黄凌身体竟直接是倒飞而出，然后重重地落至地面上，搽出一道数十米的痕迹，方才狼狈停住。
　　众人望着那再度败退的黄凌，瞳孔皆是一缩，如果说之前的交手，黄凌是因为措手不及的话，那这一次，却是毫无借口了……
　　这林动能够取代黄凌第九的位置，倒的确不是靠的虚名，看来那天雷海域所发生的事情，十有八九是属实。
　　“我说过，别来惹我。”
　　林动一拳轰退黄凌，而后缓缓起身，漆黑双目中，有着冰寒之气升腾起来，璀璨的青光，在其周身涌动，这黄凌的咄咄逼人，显然也是引起了林动的杀意。
　　“林动，你敢在这里逞凶？！”
　　那陈青，厉林二人见到黄凌竟然在正面交锋中被林动一拳震退，眼神皆是一变，旋即面色阴沉的踏出，刚好是将林动的前进步伐阻拦下来。
　　林动盯着这面色不善的两人，步伐却依旧不停，直奔二人而去。
　　“你找死！”
　　见到林动这番模样，陈青二人眼中顿时有着煞气升腾起来，当即齐齐一步跨出，雄浑元力，挤压得周遭空气都是爆炸开来，旋即两人掌风拍出，直奔林动而去。
　　唰！
　　林动身上青光闪烁，笔直掠出，竟是任由两人那凌厉掌风，在那一道道惊呼声中，落至他身体之上。
　　嗤！
　　然而，掌风落至林动身体，却并没有肉体接触的低沉声响起，陈青二人的手掌，竟直接是从林动身上穿透而去。
　　“残影？”
　　掌风穿过，陈青二人面色顿时剧变，豁然转身，只见得林动身影，竟已是如同鬼魅般地出现在了他们身后。
　　“好快的速度！”
　　楼阁之中不乏眼力惊人之辈，当即不少人面色都是凝重下来，在先前的那一霎，林动的速度显然是提升到了一种相当恐怖的地步，那种速度，即便是陈青二人，都无法察觉。
　　“这家伙的实力，恐怕根本不止排在第九！”
　　一些人心中暗感震惊，从眼下这情况来看，林动所拥有的实力，显然是超过了他的排名，至少，排名在陈青之上的第六名，都绝对不可能如此轻易地从他们二人手中穿过。
　　“真是有趣。”
　　楼阁更上一层，一名蓝衣男子依靠着柱子，饶有兴致地望着下方的交手，此人双掌呈现莹白之色，在手腕处，隐约有着一道光纹，仔细看去，仿佛是一道白象光印。
　　“挺厉害的家伙，而且他也精通精神力。”
　　在蓝衣男子身旁，是一名灰衫男子，他容貌普通，但一对双目却是异常的明亮，若是看得久了，竟是有种心神失守般的眩晕之感。
　　“陈青三人即便联手，怕都很难从这林动手中讨到好处，他们这次倒是撞了个硬点子。”蓝衣男子笑道。
　　灰衫男子也是点点头，旋即其目光看向楼阁的一角：“不过那家伙应该会出手，他与黄凌有几分关系，不会放任林动下狠手的。”
　　“说来那家伙对你的位置，很是觊觎吧？这次怕又是得与你挑战了。”
　　蓝衣男子漫不经心地点点头，道：“那家伙已经快要突破到死玄境大成了……”
　　“哦？”灰衫男子眉头一挑，眼中也是闪过一抹讶异之色。
　　在两人谈话间，下方楼阁，林动鬼魅般的身影，已是出现在了身形狼狈的黄凌身前，旋即他眼中掠过冰寒之色，屈指一弹，一股异常凌厉的螺旋劲风，便是闪电般的对着黄凌眉心暴射而去。
　　黄凌掌心一拍地面，身形暴射而退，数掌拍出，便是将那一道暴射而来的劲风抵御而下。
　　“唰！”
　　而就在黄凌身形倒射出十丈时，其瞳孔猛然一缩，眼光一扫，却是骇然的见到，林动的身影，已是诡异地出现在了他的身后。
　　林动眼神漠然，手掌作刀，青光涌动，直接撕裂空气，毫不留情地对着黄凌劈砍而去，那般凌厉之势，黄凌已是无法闪避。
　　不过，就在林动掌刀即将劈砍到黄凌身体时，其眼神猛然一凝，一股极端惊人的劲风，快若闪电般的对着其背心要害暴掠而至。
　　林动步伐一顿，豁然转身，一拳轰出，青光闪烁，一拳便是将那道劲风震散而去，而在劲风散去时，他的身体也是微微一震，旋即他缓缓抬头，望向了楼阁一角，那里，一道身影拎着酒壶坐在栏杆上，面色淡漠地将他给望着。
　　周围一道道目光也是在此时望向了那道拎着酒壶的身影，旋即面色都是有所变化，喧哗的楼阁，都是悄然地安静了下来。


第九百九十七章 唐心莲
　　栏杆上，一道褐色衣衫男子淡漠斜坐，酒壶被其拎着，轻轻地摇晃着，他目光平淡地盯着林动，并没有说任何话，但却自有一股令人心头发悸的气势散发而开。
　　楼阁中，众人望着那男子，一些人的眼神略微有些变幻，脸庞也是变得凝重起来，这一切，都是显露出来人的不一般。
　　“青藤大哥。”
　　有些狼狈的黄凌望着那男子，眼中却是有着狂喜涌起来，急忙道。
　　“青藤？”
　　林动听得这名字，心头却是微震，这才明白对方的来头，新秀榜排名第四的幻妖青藤。
　　此时的阁楼中，也是有着一些蕴着震惊的哗然声低低地传开，显然青藤的名头，相当的不弱，即便是在这种强者云集的地方，也是拥有着不小的震慑力。
　　“这位朋友，教训人的话，也得讲究个分寸吧？”青藤淡漠地盯着林动，淡淡地道。
　　“我不喜惹麻烦，不过若是麻烦要自己找上门来，我不介意抹除掉。”林动的语气，同样的平淡，丝毫没有因为对方的身份便是有所忌惮。
　　“张狂了点，不过倒是有点张狂的本事。”青藤偏头，看了那满脸鲜血颇为狼狈的黄凌，旋即摇了摇头，道：“本来这种事我也不太想理会，不过我毕竟与他有些关系，这样，你与他道个歉，这事，就当没发生过，怎样？”
　　林动闻言，却是一笑，旋即也是摇头，轻声道：“我认为不怎么样。”
　　“还是自持本事啊。”青藤自语，显然对于林动的回答他并不意外，旋即他便是在那众多目光注视下站起身来，身体伸展了一下，那淡漠的眼中，仿佛是有着一种惊人的凌厉缓缓地涌出来。
　　众人见状，眉头皆是一挑，看这模样，这青藤也是要出手为黄凌找回场子啊，这家伙，人脉还真是不弱……
　　青藤一步步走向林动，而随着他步伐的落下，一股磅礴气息，也是如同风暴般，自其体内席卷而开。
　　林动面容平静地望着步步而来的青藤，双瞳深处，青光也是迅速地涌出来，他能够感觉到，眼前的青藤，实力相当强悍。
　　砰！
　　青藤的脚步，在林动身前丈许处停下，脚掌落下时，仿佛连空气都是在此时凝固。
　　“我看你速度不弱，正好，这也是我所擅长的东西，不知道比起来，究竟孰强孰弱？”青藤冲着林动一笑。
　　而就在青藤笑声落下的刹那，林动眼神猛然一凝，接着身躯便是一颤。
　　嘭！
　　凌厉的掌印，在这一霎突兀地出现在林动身后，然后怒拍而下，快若闪电般地拍在其后背之上。
　　嗤！
　　掌印落下，却是再度落空，林动的身影，也是徐徐地消散而去，再度出现时，已是那掌印之后，而后一腿如同劈山之状狠狠甩出。
　　咚！
　　一条手臂闪现出来，抵在林动那凌厉腿风之上，惊人的劲风扩散而开，两道身影皆是倒退了数步。
　　“好快的速度。”
　　楼阁中众多强者望着两人这近乎鬼魅般的交手，眼神皆是变得有些凝重，先前他们根本未曾见到两人出手……
　　“竟然能够跟上我的速度，果然不弱。”青藤目带奇异的盯着林动，他的速度，在新秀榜前十中算是相当出众，但眼下，似乎眼前的林动，也是擅长此道。
　　“这下我倒是更有兴趣了。”
　　青藤一笑，眼中竟是涌出了一抹灼热，旋即他一步跨出，雄浑元力涌动，显然是打算动真正手段了。
　　林动见状，双掌也是缓缓紧握，盯着青藤的眼中，同样有着凌厉之色涌起来。
　　“两位，此处是我炎神殿用来迎接各方豪强之所，你们在这里大打出手，怕是有些不妥吧……”
　　不过，就在剑拔弩张的两人想要再度出手时，一道悦耳的银铃之声突然在这楼阁之中响起。
　　楼阁中，一道道目光迅速地顺着声音转移而去，然后他们便是见到，在楼阁大门方向，突然涌进来了大批身着赤红甲胄的护卫，而在这些护卫最前方，是一名身着有着窈窕身姿的明媚女子。
　　女子身着红色软甲，软甲紧紧贴身，勾勒出来的火暴性感线条，让得楼阁中不少人眼中都是闪过一抹亮光。
　　略带着点点弯卷的红色秀发垂落至腰间，令得她显得有些妩媚，她的容貌也是极美，眉黛如画，肌肤如雪，而且此女虽然妩媚动人，但那眉宇间，却是有着一丝不弱于男子飒爽英气，而当这种妩媚与英气结合在一起时，那所散发出来的魅惑，显然是让得不少男人心跳不已。
　　“呵，重量级人物出场了啊……”
　　楼阁上，那蓝衣男子笑望着这吸引了全场目光的火红倩影，那素来淡然的眼中，却是掠过了一抹情愫。
　　“这小姑奶奶可不好惹。”其身旁那名灰衣男子也是咧咧嘴，言语间显得格外的忌惮。
　　楼阁中在经过短暂的安静后，也是很快有着不少窃窃私语声传开，而这一次，显然所有的话题，都是凝聚向了那位身着红色软甲的美丽女子。
　　“嘿嘿，这就是炎神殿那位火仙子唐心莲了吧？果然天姿绝色，据说她可是摩罗最得意的首席大弟子，说不得以后还是炎神殿的继承人。”
　　“是啊，谁能得这美人儿垂青，那简直就能一步登天了。”
　　“这种女人，哪是寻常男人能驯服得了的……”
　　林动听得周围那些窃窃私语声，也是有些讶异的望向那火热动人的女子，没想到那排在新秀榜第二的人，竟生得如此的漂亮。
　　“呵呵，没想到连唐姑娘都现身了……”那青藤的面色也是因为唐心莲的出现微微变了变，旋即笑道。
　　“青藤，这里可不是能让你们胡来的地方，对了，你们打完没？”唐心莲看了青藤一眼，娇笑道。
　　望着唐心莲那笑颜，青藤却是干笑了一声，道：“既然唐姑娘都开口了，那今天的事自然是要到此为止。”
　　说着，他偏头看向林动，耸了耸肩：“争霸赛上，应该还有机会遇见的，到时候，我会领教一下你的全力。”
　　“随时奉陪。”林动微笑，丝毫不让。
　　青藤盯着林动，片刻后淡淡一笑，然后对着那还有所不甘的黄凌挥了挥手，后者见状也只能点点头，既然眼下连唐心莲都现身了，他自然也不好再捣乱了。
　　“林动，没事吧？”
　　此时古梦琪四女也是围绕了过来，美眸中满是担忧。
　　林动笑着摆了摆手，刚欲说话，眼角却是见到那唐心莲轻移莲步，对着他走了过来。
　　在这楼阁中，唐心莲显然是当之无愧的焦点，众人见到她在阻拦下这里的争斗不仅没有离开，反而走向林动时，眉头皆是一挑，一些谈话声也是减弱了下来，视线若有若无的看向这边。
　　唐心莲在林动面前站定，那明媚的眼眸盯着后者。
　　“唐姑娘，有什么事么？”林动被她这肆无忌惮的目光看得有些不太自在，当即干笑道。
　　“你就是那个林动？”唐心莲好看的眉尖挑了挑，道。
　　“我的确是林动，不过就是不知道是不是你嘴里的那个……”林动双目微眯，从这姑娘的话语中，他怎么听出了一些不善的味道，但他貌似是第一次见到她吧？
　　“师父说你挺厉害的。”唐心莲视线在林动身上扫了一圈，仿佛有点吃味地道：“不过没看出来啊。”
　　林动哑然，感情这姑娘是因为摩罗对他的评价而有点不爽啊。
　　“跟我走一趟吧，师父想见你。”
　　唐心莲双臂伸了一个让人流口水的懒腰，冲着林动露出一个妩媚笑容，然后转身便走，留给了林动一个修长而纤细的动人背影。


第九百九十八章 水深
　　林动望着唐心莲那动人的倩影，微微怔了一下，这摩罗还真是神通广大，他才抵达火炎城没多久，便是被他知晓了行踪。
　　周围的那些强者，倒是目光有些吃惊地望着林动，显然是没想到他与摩罗竟然都有着一些关系……
　　“一起吧。”
　　林动冲着一旁脸颊也是布满惊讶的古梦琪三女笑了笑，道，在这里搞出这么大的事，若是把她们丢在这里，他着实是有点不放心。
　　话音落下，他也是抬脚跟上前方的唐心莲，慕灵珊立即跟上，古梦琪三女微微迟疑，也是跟了上去。
　　随着一行人干脆利落地离开，楼阁中也是有些哗然声传开，想来都是在猜测着林动与摩罗之间的关系。
　　“还真是出人意料，摩罗前辈竟然会单独见林动……”上一层的楼阁处，蓝衣男子也是有些惊讶地望着这一幕，道。
　　“看来这林动，倒也是不简单啊……”身旁的灰衣男子沉吟道。
　　“好戏散场，我们也走吧，这次的争霸赛，似乎会相当有趣呢，雷霆祖符的吸引力，真是不一般……”蓝衣男子起身一笑，然后施施然地转身而去。
　　而随着楼阁中的好戏落幕，这里的气氛也是再度恢复了刚开始那种热闹，而在那无人注意的一处角落中，一道全身包裹在黑袍中的人影，旁若无人的自斟自饮，先前楼阁中的热闹，仿佛并没有引起他半点的注意。
　　“林动……”
　　似是有着极为沙哑的声音突然自那黑袍中传出，而后他微微抬头，黑袍下露出一角脸庞，但那里却是有着黑色的纱布将脸庞尽数地缠绕，看上去相当的诡异。
　　“嗯？到了吗……”
　　在自语间，他的眼中突然有着一道光芒闪烁，眼神缓缓地凝聚，手中的酒杯轻轻放下，然后直接转身自那楼阁窗口处飞掠而出，迅速地消失在夜色之中。
　　……
　　在一座恢弘的大殿中，林动再度见到了摩罗，两月时间，后者倒并没有什么变化，只是或许是因为身处炎神殿的缘故，他眉宇间的那抹威严倒是更为的浓郁。
　　在林动随着唐心莲走进来时，摩罗的目光，也是略微有些恍惚地望着那道面带笑容的年轻身影，一时间有点失神，因为他能够感觉到，在林动的体内，拥有着两股极为庞大而熟悉的力量……那是吞噬祖符与雷霆祖符。
　　“你这家伙……竟然还真的成功了……”摩罗叹了一声，缓缓地道。
　　“还得多谢摩罗前辈成全。”林动抱拳诚声道，虽说摩罗给予了他三招的阻拦，但他心中也很明白，如果摩罗真不想要他取得雷霆祖符的话，不管他如何的拼命结果都不会有丝毫的变化。
　　他的底牌再强大，也不可能填补两人之间那无可超越的差距。
　　“你能接我三招，我若是还不让步的话，这老脸恐怕就真没地方放了，青雉他们，指不定会将我嘲笑成什么样。”摩罗脸庞上露出一抹笑容，看得出来，他对于林动当日的表现，极为的满意。
　　一旁，那唐心莲明眸充满着怀疑地看着林动，她实在是有点无法想象，林动怎么可能在摩罗手中走出三招，而且她清楚摩罗的性子，而且她也明白摩罗去天雷海域究竟是干什么，所以在这种事情上他断然不可能放水……但即便如此，依旧是被林动接下了三招，这消息若是放出去，恐怕林动的新秀榜排名，将会直逼前三。
　　林动自然也察觉到了唐心莲眼中的怀疑，但却并没有多解释什么，只是目光一转，道：“青雉前辈未曾在此处么？”
　　对于那位青雉，林动心中一直抱着几分感恩，不提他给予了自己青天化龙诀这般至今都受用无穷的武学，就是光他在异魔城最后时刻出手援助他们三兄弟，这份恩情，就足以让林动记挂着。
　　“嗯，他暂时未到，此次计划颇为重要，我们也得尽可能的周全一些。”摩罗点点头，旋即他看着林动，一笑：“你此次来，是想收走那道雷霆本源吧？”
　　林动尴尬地点点头，讪道：“摩罗前辈放心，我会按照规矩来，至少也得等争霸赛完了，我才会收走那雷霆本源。”
　　“按照规矩来，你可是得成为冠军，才能拿走雷霆本源。”摩罗大笑了一声，旋即沉吟道：“而此次叫你来，其实也是想给你说说这个事。”
　　“嗯？”林动微怔。
　　“此次的计划，你也清楚，在没有引出真正重量级别的异魔之前，我不想雷霆祖符的真伪被暴露……”摩罗道。
　　“摩罗前辈的意思是？”
　　“据我们得来的情报，异魔并不会轻易现身，他们很有可能会隐藏在人类的体内，然后以正当的方式来参加争霸赛，并且战胜所有人，获得雷霆祖符。”
　　林动眼神一凝，他想起了霍元三人，那三个家伙的体内，似乎便是隐藏着什么所谓的魔种，那东西，给予了他们很强大的力量，如果不是林动动用了两大祖符的力量，恐怕更大的可能是他栽在三人手中。
　　“此番前来参赛的强者太多，我们无法做太过仔细地筛选，所以，若是让体内潜藏着异魔的人成为冠军，雷霆祖符的真伪就会被暴露，而我们的计划也会被曝光，那么，我们想要引出来的重量级异魔，也定会远遁消失……”摩罗沉声道。
　　“所以，我们必须让正常人类获得冠军，借此逼迫隐藏在暗处的异魔现身强夺……”
　　林动眉头微皱，旋即轻轻点头，目光却是看向了一旁火辣动人的唐心莲，笑道：“夺冠这种事，唐姑娘才是热门热选……”
　　“心莲的确有争夺冠军的资格，但却并不保险。”摩罗缓缓摇头，道。
　　一旁的唐心莲闻言，嘴唇动了动，想要说点什么，但最终还是沉默着。
　　“不保险？”林动目光一闪，轻声道：“摩罗前辈是不是知道一些情报？”
　　唐心莲的实力，毋庸置疑，新秀榜第二的排名足以显示她的强大，面对着这种对手，即便是林动都相当的头疼，但摩罗却说这依旧不保险，那这潜在的意思究竟是什么？
　　摩罗眼神在此时变得暗沉了许多，他想了想，方才声音低沉地道：“我怀疑那新秀榜第一的无面人徐修有些问题。”
　　林动眼神陡然一凝，旋即沉默，看来这争霸赛的水深程度，有点超乎他的想象。
　　“师父，如果那徐修真有问题的话，只怕林动也讨不了好处。”唐心莲终于是忍不住地道，她可不想在摩罗心中还不如林动。
　　“呵呵，摩罗前辈，唐姑娘所说的确不假，如果连她都挡不住那徐修的话，我只怕也够呛，我这才生玄境圆满的实力，哪能跟他们比。”林动知道这姑娘心高气傲，当下也是笑道。
　　“在本座面前，你就不要再藏拙了，你的能力还想瞒过本座不成？”摩罗不置可否，旋即盯着唐心莲，沉声道：“此事事关重大，容不得使小性子。”
　　唐心莲略感委屈的哦了一声，但那眼中的不认输之气倒是越来越浓。
　　林动无奈，犹豫了一下，无奈地点头，道：“如果我能遇见那徐修的话，我会尽力阻拦……”
　　摩罗闻言，这才笑着点头，旋即他手掌拍了拍椅背，略作迟疑，道：“另外，据我得来的情报，此次争霸赛，你们不仅得注意这个徐修，还得注意另外一个人……”
　　“谁？”
　　林动与唐心莲同时抬头，望着摩罗。
　　“一个从东玄域元门出来的人，名为华辰。”
　　林动眼瞳，陡然一缩。


第九百九十九章 报我的名
　　“元门的人？”
　　林动的面色，缓缓地阴沉下来，只要凡是与这个门派相沾染的字眼，都会令得他那平静的心境中，泛起道道蕴含着杀意的波澜。
　　摩罗缓缓点头，他对于林动与元门之间的恩怨也是有所知晓，所以对他这般模样倒也不奇怪。
　　“这元门有些问题……之前在天雷海域那三个元门的家伙，体内便隐藏着所谓的‘魔种’。”林动犹豫了一下，道。
　　“魔种么……看来我当时的感应的确是没错的。”
　　摩罗双目微眯，竟是没有太多的意外，当日在他面前，霍元三人相当的老实，死死地收敛着体内的波动，而他因为心思都放在雷霆祖符上面，倒没时间理会太多，但后来想想，这之中的确有着一些不对劲的地方。
　　“这个宗派，的确有点诡异……”摩罗声音低沉地道，他所知道的各种情报，显然远非林动可比，即便元门远在东玄域，但摩罗依旧知晓一些。
　　“不过可惜的是元门并不在乱魔海，我炎神殿的手脚，也很难伸到东玄域去，那里的一些超级宗派，也并不是省油的灯。”
　　林动点点头，东玄域虽然不如乱魔海这般辽阔无尽，但八大超级宗派却是稳稳矗立，对于外来者也是颇为的排斥，谁想要插脚可不是什么容易的事。
　　“不过若这元门真的与异魔有所关联，待得日后，怕是少不得要跟他们接触接触了。”摩罗眼中闪过一抹厉色，对于异魔，他有着滔天般的恨意，若是那元门真跟他们有所勾搭，那他也得想办法将其连根拔起！
　　“那华辰是怎么回事？”林动询问道。
　　“我对此人的消息，也所知并不多，不过元门若真是派他来争夺雷霆祖符的话，那必然是有着相当不弱的本事，争霸赛中，你们得小心此人。”摩罗看着林动与唐心莲，正色道。
　　“嗯。”
　　林动二人皆是微微点头，旋即他略感头疼，不管是无面人徐修还是那元门的华辰，都必定不是寻常角色，出现一个都已经让人感到麻烦，如今更是两人同现，而且，除了这两人，那些新秀榜前五的家伙们，可都不是什么软柿子啊，看来这次的争霸赛，还真是有得看了……
　　“争霸赛五日之后开始，这些时间，林动你便留在火炎城，若是有事情便找心莲，这座城市的执法队乃由她所掌管，你可少惹麻烦了，不然栽在她手中可不好受。”摩罗笑道。
　　林动微怔，旋即有点尴尬地看了一旁的唐心莲一眼，心中倒是没想到这女人这般彪悍，手头还掌管着炎神殿执法队这般堪称军队般的武力，不过摩罗这话倒是说晚了点，在刚才的时候，他已经被逮住了一下。
　　唐心莲美眸瞥着林动，淡淡地道：“我可不会徇私枉法，在炎神殿管辖的区域，不管是谁，都得按照规矩来。”
　　林动被这一下子变得铁面无私的姑娘呛了一下，只能无奈点头。
　　唐心莲见到林动那悻悻模样，那俏脸上却是突然露出一抹妩媚笑容，纤细玉手轻拍了拍林动肩膀，笑吟吟地道：“不过你若是跟在我身旁老老实实的，保管在这火炎城，也没人敢招惹你。”
　　话音落下，唐心莲便是一甩火红秀发，潇洒地转身而去，那动人的背影，倒是显得格外的霸气。
　　林动有点傻眼地望着转身而去唐心莲，心里只觉得这姑娘还真是够气魄啊……
　　“哈哈。”
　　摩罗见状，却是忍不住地大笑，戏谑地道：“怎么样？本座这首席大弟子够厉害吧？我看你们年龄相差不多，要不凑凑得了，虽然你前途无量，但心莲也不是什么寻常女子，配你也够了。”
　　林动闻言，顿时败退，赶紧抱拳告辞狼狈而逃。
　　摩罗望着跑得跟兔子一样快的林动，笑声更为爽朗，许久后，笑声这才渐渐地平息下来，目光望着林动离去的方向，道：“大长老，你怎么看？”
　　随着摩罗声音落下，只见得大殿中，空间缓缓扭曲，一道身着火红袍服的老者，凭空的闪现出来，他也是看着大殿之外，道：“徐修很厉害，元门那华辰至今未现身，实力未明，不过如果元门真的与异魔有勾搭的话，那华辰的实力恐怕会相当之强，想要拦住这两人，心莲怕是力有不逮。”
　　“至于林动……虽然他接下了殿主三招，不过殿主也知道，其实这只能算是一招而已，那一招，他拼尽了所有的底牌，之后两招，却是有所取巧，而这种取巧，在这争霸赛上，显然是无法出现的。”
　　摩罗微微点头，林动第二招依靠了雷界的力量，第三招更是祭出了莫名其妙的炎神古牌，这东西刚好能够免疫火焰祖符的力量，所以最强大的第三招，反而没给他造成任何的伤害，而这两种手段，在这争霸赛上，是无法有太大的作用。
　　“所以此番要依靠他们两人来阻拦徐修，华辰，怕是难度不小。”
　　摩罗手指轻点在椅背之上，道：“那大长老的意思？”
　　“我们可以多重准备，那小象王周泽实力不错，若是能够让他也出手的话，或许会更为的保险一些。”红袍老者道。
　　“万象山的那个小子么……”摩罗想了想，笑道：“那小子倒的确有些实力，不过这事只能让心莲去说，那小子一直很喜欢她，不过让她去做这事，她又得埋怨了……”
　　“那就这样吧。”
　　摩罗挥了挥手，下了决定，旋即他抬头，赤红的双目中，却是有着冷冽的寒意涌起来。
　　“这一次，本座倒是要跟那些该死的东西好好的会上一会了，而借助于此，也该让这个世界上的各方强者以及势力，注意到这些潜藏在暗处的危险东西了……”
　　……
　　当林动走出大殿时，却是见到先前那霸气凛然的唐心莲正坐在石梯之上，带着点点波卷的火红秀发垂落下来，剪影动人。
　　在大殿的周围，还有着不少全副武装的甲胄身影，不过当他们在走过那道火红倩影周围时，脚步声都是不由自主地放慢，甲胄下，能够看见一些憧憬的视线。
　　“过来坐坐。”
　　唐心莲玉手随意地扬了扬，悦耳的声音便是传进林动耳中，后者略作迟疑，方才走上前去，在其身旁坐了下来。
　　此时偏头望着唐心莲，她的那种飒爽英气倒是弱了一分，取而代之的是一种罕见的柔软，这份气质，出现在她的身上，显然更是让人怦然心跳。
　　“师父此次策划的计划很危险呢……那些异魔，很厉害。”唐心莲玉手捋着一缕秀发，轻声道。
　　林动微微点头，这唐心莲对于异魔显然知道得不少，想来应该是从摩罗那里所听来的，而从唐心莲的声音中，他也是听出了一些担忧，谁也不知道，摩罗此次的计划，会不会招引来一场足以将炎神殿抹除的灾难，那些异魔既然有着抹除雷府的实力，真要动起手来，光靠炎神殿，显然是无法匹敌的。
　　“异魔会出动，但应该不会真正的倾巢而出，那样的话，他们便是会彻底地暴露在世间，而到时候，天地间的顶尖强者也将会再度联手……”林动道。
　　“那些该死的生物……真该杀尽了才好呢。”唐心莲喃喃道。
　　林动微怔，虽然异魔算是这天地间所有人的共同敌人，但唐心莲的话语中，恨意似乎更深。
　　“我的家族，因为先辈的缘故，曾经封印了一头异魔，而我的家族，也一直暗中看管着封印，不过在我很小的时候，家族便是遭到神秘人士血洗，除我之外，一个不留，最后封印的异魔被救走了，最后是师父把我从尸体堆里面救回来……”唐心莲微微一笑，只是那笑容，看得人心头微疼。
　　“抱歉。”
　　林动叹了一口气，没想到这个看上去英姿飒爽的女孩子，心中也是有着一份悲凉的故事。
　　唐心莲不在意的摇摇头，道：“不管怎么样，我会保护炎神殿，那些异魔敢破坏它，我不惜与他们玉石俱焚。”
　　林动望着唐心莲的俏脸，后者眼中的决绝以及保护炎神殿的那种坚定，让得他眼神有些恍惚，当初在那道宗的时候，也是有着一个少女，将这个宗派当成了她一生守护的东西……
　　而在那异魔城时，也是那个少女，第一次地将她曾经决定守护一生的东西，放在了一个叫做林动的家伙的身后。
　　林动嘴唇紧抿，眼神深处掠过一抹微不可察的感动，旋即他深吸一口气，冲着唐心莲笑道：“放心吧，那些该死的东西，迟早会被彻底地撵出这片世界！”
　　唐心莲闻言，也是重重地点了点头，旋即她一声轻笑，再度拍了拍林动的肩膀，优雅起身向前走去，悦耳笑声传来。
　　“在这火炎城遇见麻烦，只管报我的名字……另外，争霸赛上，合作愉快。”
　　林动望着那再度恢复飒爽洒脱的女孩，也是一笑，缓缓点头。


第一零零零章 大赛前的平静
　　在接下来的五天时间中，本就处于火暴之中的火炎城，人气更是在以一种恐怖的速度上涨着，乱魔海中，各方强者对着此处云集而来，令得如今的火炎城，几乎成为了乱魔海中最为热闹的地方。
　　而伴随着如此庞大数量的强者汇聚而来，这座火炎城也是变得有些混乱起来，毕竟这乱魔海的强者，素来桀骜不驯，虽说刚开始忌惮炎神殿的威势，但随着各方强者数量越来越庞大，各种纠纷也是爆发开来，导致城市因为一些胡乱的争斗搞得相当的混乱。
　　不过这种混乱，最终并没有持续下去，当那唐心莲带着大批气息雄浑，行动间井然有序犹如军队般的执法队出现时，不少人都是被女孩俏脸上涌上来的冷冽吓得心惊肉跳，炎神殿火仙子唐心莲的名头，在这乱魔海中，可是格外响亮，当然，那新秀榜第二的排名，也足以让得一些心中怀中这不过只是一个小娘们想法的众人小心翼翼地收敛着眼中的不敬。
　　不过不得不说唐心莲的确有着一些手段，短短数日时间下来，原本还有些混乱的火炎城，直接是被她带领着执法队将诸多混乱强行镇压下来，一时间，火仙子的名头倒又是再度火暴，一度成为了这火炎城之中最受瞩目的焦点。
　　而每当唐心莲带着执法队出动时，竟是会有着不少好事者主动的跟上去，这一幕，倒是成了这火炎城中相当有趣的一幕，同时也成为了无数人在等待着争霸赛开启时的一些打发时间的谈资……
　　……
　　而在这段等待的日子中，林动倒是相当的清闲，或许是因为唐心莲的缘故，之后那黄凌等人再没来找过麻烦，甚至连那青藤，都只是在偶尔碰面时，眼神有些玩味，但却并没有再动手挑衅，显然，他们都很忌惮唐心莲。
　　对于这种情况，林动倒是有些哑然，什么时候，他竟是要到了依靠一个女人的地步了，不过虽然对此林动心中略感不爽，但也没主动的做什么，眼下这火炎城已是让得唐心莲忙得焦头烂额，他也就懒得再去添什么麻烦了……
　　在城市中的一座巍峨阁楼上，林动斜靠着窗栏，目光缓缓地扫视着这座处于一种极端热闹的庞大城市。
　　“呵呵，林动兄弟倒是悠闲自在。”
　　而在林动注视着这座城市时，突然身后有着一道清朗笑声传来，旋即他偏过头，望着那不知道何时出现在身后的蓝衣男子，眼中倒是没太多的意外，显然是有所察觉。
　　“在下周泽。”
　　蓝衣男子冲着林动微笑道，他模样或许算不得俊逸，但五官放在一起却是令人格外的舒服，唇角的笑意，也是能够让人感受他的善意。
　　“小象王周泽？”
　　林动眉头微挑，旋即笑道：“久仰大名。”
　　他对此倒是有点意外，这小象王周泽在这乱魔海年轻一辈算是相当优秀的存在，而新秀榜第三的排名，也证明着他有着这种资格，对于此人会主动的来接近他，林动想来心中是有点讶异的。
　　“一些小名头而已。”周泽笑着摆了摆手，在林动对面坐下来，想了想，道：“摩罗前辈昨天找过我，他让我帮忙尽可能的阻拦下徐修夺冠，但为什么要这么做，他却没说，我也没问。”
　　林动一怔，旋即点点头，看来摩罗并不想太多人在现在就知道异魔的存在，不然消息传出去，难免会打草惊蛇。
　　“我觉得林动兄应该会知道一些缘由。”周泽笑道。
　　林动笑了笑，刚欲说话，周泽却是摇了摇头，道：“我并非是想让你告诉我这之中的缘由，不过这事情心莲也跟我说过，她的要求，我是无法拒绝的。”
　　林动双目微眯，倒是猜到了这周泽来找他的原因，这之中，恐怕是因为唐心莲的缘故吧，这几天时间他与唐心莲倒是走得颇近，而这周泽，怕是对此有点吃味……
　　想到此处，林动心中不免有些哭笑不得，这周泽看上去也算是洒脱之人，但没想到对唐心莲倒是喜欢得紧。
　　“我与唐姑娘只是寻常朋友。”林动淡笑道，但也并没有过多的解释什么。
　　周泽闻言，眼中倒是掠过一抹尴尬之色，旋即点点头，刚欲说话，却是听得前方天空传来破风之声，迅速一道火红倩影便是闪掠而至，在那道火红倩影后方，上百道身着赤红甲胄的身影在楼阁百丈开外便是整齐停下。
　　“喂，你怎么来找林动了？不是也想找他麻烦吧？”唐心莲玉足踏着虚空，美眸看了看林动身旁的周泽，略有不善地问道。
　　周泽连忙摇头，一把揽过林动的肩膀，笑道：“怎么可能，我与林动兄弟一见如故，怎么会找他的麻烦。”
　　林动无言，只能冲着唐心莲耸耸肩，旋即打趣道：“怎么？救火完毕了啊？”
　　这几天看唐心莲风风火火地出现在火炎城各处，林动也是觉得分外有趣，有时候他都怀疑那些闹事的家伙，是不是故意想见见这火炎城最为耀眼的女孩，方才搞出那些事情。
　　“累死我了，这些家伙，真是一刻都不消停。”唐心莲闪进楼阁，旋即自林动手中抢过酒壶，颇为豪迈地灌了一口。
　　林动失笑，旋即他便是感觉到一旁的周泽眼睛直直地盯着唐心莲手中的酒壶，然后转过头，视线不善。
　　“一直没徐修以及那个华辰的消息。”唐心莲拎着酒壶，突然淡淡地道。
　　“不急，明天便是争霸赛了，他们终归会出现的……”林动说道。
　　“争霸赛上，那徐修交给我来对付吧，而那华辰，让周泽出手，至于林动的话，先静观其变。”唐心莲犹豫了一下，道。
　　“嗯，我也想领教一下那位远从东玄域而来的朋友。”周泽笑着点点头。
　　林动倒没表示什么，唐心莲以及周泽乃是新秀榜第二第三的存在，莫说年轻一辈，在他们各自的势力中，即便是一些长老的实力或许都不及他们，而唐心莲不让他率先出手，显然是有些担心他实力不济……
　　“那就这么办吧。”
　　林动站起身来，话音刚落，他瞳孔突然一凝，在这一霎，他感觉到体内的两大祖符，发出了嗡鸣之声。
　　唰！
　　林动陡然转头，视线望向一处方向，身形一动，竟是化为残影暴掠而出，而唐心莲以及周泽二人见状先是一怔，旋即也是立即跟了上去。
　　后方的那批执法队见到唐心莲掠出，也是迅速跟上。
　　城市西北的一座荒山上，半空破风响起，林动的身影如同鬼魅般闪现出来，旋即他眼神微寒的扫过四周。
　　“怎么了？”
　　唐心莲与周泽迅速出现在其身后，有些疑惑地道。
　　“那两个家伙出现了……而且还在一起。”林动声音平淡地道，那徐修，果然有问题，不然不会与那华辰勾搭在一起。
　　“搜山！”
　　唐心莲柳眉微竖，冷喝道。
　　“是！”
　　那迅速赶来的上百名执法队闻言立即应喝，旋即闪电般地分散而开，寸寸搜寻着这座荒山。
　　不过这般搜寻，并没有取得太大的效果，十数分钟后，那些执法队皆是掠回，显然是未有收获。
　　“真是滑溜的家伙！”唐心莲银牙轻咬，道。
　　“不急，再怎么滑溜，他们明天都会出现……走吧。”
　　林动笑了笑，旋即不再逗留，转身而去，唐心莲与周泽对视一眼，也只能带着执法队离去。
　　而随着他们离开，约摸半个小时后，荒山远处的地面，方才有着黑气渗透出来，两道身影，便是这般诡异的闪现出来。
　　“呵呵，真是好敏锐的感知，这样都能察觉到我们……”一道人影望着林动他们离去的方向，轻笑道。
　　“那个林动，有些古怪。”全身包裹在黑袍之中的人影，嘶哑地道。
　　“嗯，能够抹杀掉霍元三人，没点特殊手段可是办不到的啊……”
　　那道人影一笑，旋即道：“这次联手吧，雷霆祖符我们一定要到手，另外，这个林动，也必杀不可……”
　　“嗯。”
　　“走吧，明天，好戏就开场了啊……真是期待啊，雷霆祖符，呵呵……”
　　随着这道轻笑落下，黑雾升腾，两道人影，便是这般再度诡异的消失而去，整座荒山，再度变得寂静荒凉。


第一千零一章 开启
　　当火红如火团般的烈日冲破海面的束缚，将那温暖灼热的目光倾洒向这片辽阔的海域时，那座犹如火龙盘踞的庞大城市，也是在这一刹那，爆发出了惊人的火热。
　　咻咻咻！
　　无数道虹光，在此时划破天际，以一种铺天盖地的壮观之势，从火炎城以及其附近千里之内腾空而起，然后呼啸天际，对着火炎城中心的位置汇聚而去。
　　今日，争霸赛开启，而此番争霸赛，堪称乱魔海十年之内最为浩大的一场盛会，那番规模，光是想想，便是令人热血沸腾。
　　在靠近城市中心的一座楼阁上，林动，慕灵珊，古梦琪等人皆是聚在一起，他们的目光望着不远处，那里有着一座极端巍峨大气的宫殿群，而那里，便是炎神殿的总部，而在那炎神殿中，林动能够隐约地感觉到众多隐晦而强大的气息，炎神殿能够成为乱魔海中一方霸主，显然也是有着不可小觑的真材实料。
　　而在这片殿宇的周围天空，如今则是被密密麻麻的人海所占据，冲天般的喧哗声扩散开来，连天空上的云层都是被震散而去。
　　“真是浩大啊……”
　　这般盛况，即便是林动看了也不仅一声赞叹，他在天风海域以及天雷海域所参与的两次，与眼下这一幕相比，着实是有些小巫见大巫。
　　“炎神殿在乱魔海可是排名相当靠前的顶尖势力，再加上雷霆祖符的诱惑，那番号召力自然是相当的恐怖。”一旁的古梦琪嫣然笑道。
　　林动笑着点头，旋即心头一动，只见得那望不见尽头的炎神殿中，突然大批赤红身影呼啸而出，最后犹如一片火海般地矗立在天空上。
　　那是一支人数将近上千的军队，所有人都是手持巨枪，身披赤红甲胄，上千股雄浑的气息汇聚在一起，那股压迫之气，让得天空上无数强者都是有些色变，一些人眼中的肆无忌惮也是收敛了一些……
　　“那是炎神殿的火神卫，据说这是炎神殿最为强大的战力之一，常年都保持着一千的数量，每当有新人进入其中，那必定会有一人被淘汰出来……”古梦琪轻声道。
　　林动眼中掠过一抹凝重，难怪这支人马气势如此强大，原来是拥有着这般残酷的竞争，炎神殿果然名不虚传。
　　“咦，那是心莲姐姐啊。”古雅突然惊讶地道。
　　林动微怔，视线顺着望去，果然是见到，在这支火神卫最前方处，一道身姿窈窕的倩影凌空而立。
　　女子身材高挑，火红而明艳的软甲勾勒着动人曲线，那一头显眼的火红波卷长发，令得她如同火焰一般吸引并且灼伤着人的视线。
　　那番飒爽英气的模样，除了那位火仙子唐心莲之外，还能有着何人……
　　而此时在她的手中，同样是紧握一柄火红长枪，长枪造型奇特，枪身上，更是有着凰翼伸展开来，那枪尖处，更是一头展翅高飞的火焰凤凰，锋利的凤嘴，闪烁着令人心悸的寒芒。
　　这是一柄华丽而危险的凶器。
　　她一人凌空站于火神卫的最前方，虽然后方是那批如狼似虎般精锐军队，但却是无人能够从她的身上感觉到一丝女子柔软。
　　这是一只由一个充满妩媚与英气的女子统率的凶悍之师，可又没人会感觉到这般配合古怪，那个女人，仿佛拥有着这般气魄是一种理所应当的事。
　　而有时候就连林动都不得不承认，若要论起这种统率能力，在他这些年所见过的女子中，恐怕当属唐心莲最为顶尖，甚至连道宗的应笑笑，都要弱其一筹。
　　在唐心莲这般出现后，林动也是能够清晰地感觉到，这片天空中，无数道目光都是汇聚在了她的身上，那眼神中，无不是充斥着一种惊艳。
　　她是这片天地间当之无愧的焦点。
　　“心莲姐姐真是威风。”古雅羡慕地道，一个女子，特别还是一个漂亮的女子想要做到这一步，可不是一般的困难。
　　“虽然她是摩罗的首席大弟子，但她所拥有的头衔，都是依靠她自己的力量所获，当初她在初进火神卫时，只是最低级的位置，但在之后的两年，她打败了火神卫的所有男人，最后在所有人的认同下，取得了这支火神卫的统率权。”一旁的古梦琪轻声道，即便是同为女子，但在她的言语间，依旧是充斥着一种难掩的佩服。
　　“好厉害。”古嫣与古雅皆是出声赞叹。
　　林动也是颇为感叹地点点头，他能够想象，在这个女孩光鲜显赫的名声之后，是一种何等令人心悸的付出与努力，这个世界上天才妖孽不少，但能够成器者，却是少之又少，这种不甘为男人之后的高傲女子，的确是相当的有魅力。
　　“林动哥也不差啊，他还只是东玄域一个低级王朝出身呢，心莲姐姐怎么说也有摩罗照拂着，林动哥可是一人单枪匹马的走到今天呢，所以还是林动哥更厉害。”一旁的慕灵珊笑嘻嘻地道，与林动在一起久了，对于后者的很多信息她也是知道得一清二楚。
　　“呵呵，他是怪胎么。”古梦琪掩嘴轻笑，但那望着林动的眸子却是亮晶晶的，或许她并不知道林动以前是什么样，但至少在这乱魔海，她是见证着这个男人从那籍籍无名，逐渐地闻名这片强者云集的海域。
　　“纠正一下，我不是单枪匹马，我还有两个兄弟。”
　　林动无奈地揉了揉慕灵珊的小脑袋，然后笑道：“而且没事拿我跟她比干什么，跟一个女孩子比，可没什么成就感。”
　　“这话唐姑娘听见恐怕会不乐意了。”古嫣取笑道。
　　林动对这群女人家的打趣分外无奈，只能摇了摇头，然后将视线投向炎神殿的方向，那里，在继火神卫出现稳定局面后，突然又是一道滔天红光席卷而开，而在那红光中，一名身披赤红披风，不怒自威的高大男人凭空闪现。
　　他一出现，这天地间的温度便是陡然炽热起来，他周身的空间，一簇簇的火焰涌现出来，此时的他，仿佛便是那火之君王。
　　天地间的喧哗，也是在那男人可怕的威压下悄然地减弱，即便是再桀骜不驯的强者，在望着那道高壮身影时，眼中都是掠过一抹敬畏之色。
　　炎神殿殿主，火焰祖符掌控者，摩罗。
　　这是一个不仅在乱魔海，甚至在其他遥远的地域，都是拥有着响亮名头的超级强者，在这片乱魔海，他是一尊令人生畏的霸主。
　　摩罗脚踏火海，赤红的目光，缓缓地扫视着天地间，而在他的那堆火目之下，凡是与其对视者，皆是感觉到体内血液有些灼热，当即骇得连忙转移目光。
　　“首先感谢诸位前来参加我炎神殿所举办的争霸赛，比赛没有太多的规则，胜者为王，而最终获胜者，将会是雷霆祖符的归属者。”
　　摩罗雄浑而蕴含着一股威严的声音，在天空上传荡开来，令得人耳膜生疼。
　　咻。
　　摩罗环顾天空，手掌一招，一道赤光便是自其手中暴掠而出，旋即在那天空上化为一道约摸万丈庞大的赤红巨镜，镜面波动，其中竟是浮现了一片辽阔青山大地，这镜子之中，竟然也是内含乾坤。
　　“这是我炎神殿的无量镜，其中自成空间，同时这也将会是争霸赛比赛地点，在这无量镜中，有着一座无量山，那将会是你们最后的战场。”
　　在摩罗声音落下时，那万丈巨镜也是泛起波动，一座无法形容的巍峨巨山，犹如擎天柱般地矗立。
　　“雷霆祖符，便在无量山山巅！”
　　巨山云雾撕裂，只见得在那山巅最顶处，雷光闪耀，一枚古老的符文，若隐若现，一股磅礴古老的波动，散发而出。
　　天地间无数道目光凝固在那古老的符文上面，不少人的眼睛都是赤红起来，呼吸也是加重。
　　谁都明白祖符的强大，只要获得了那雷霆祖符，假以时日，他们也必定能够达到摩罗的位置！
　　“无量山有十峰，每峰有一峰印，而只有获得这峰印的十人，方才有着登上无量山的资格，也就是说，只有最强的十人，才拥有着争夺雷霆祖符的最终资格！”
　　林动暗暗咋舌，来到这里的强者数量如海般庞大，其中藏龙卧虎之辈不知道有多少，但最终能够登上无量山的名额却仅有十人，这竞争，还真是残酷。
　　“介绍到此结束。”
　　摩罗一笑，旋即他那低沉的喝声，便是如同战鼓般，轰然响彻。
　　“现在本座宣布，雷之争霸赛，开启！”
　　轰！
　　整片天地的气氛，都是在此刻轰然爆炸，嘶吼声响彻天际，无数道赤红着双眼的身影，蜂拥而出，最后犹如蝗虫过境般，铺天盖地地冲进天空上那万丈光镜！
　　那一幕，让人血液沸腾。
　　“林动哥，灵珊，加油！”古雅小脸也是因为此处的气氛有些涨红，旋即娇笑道。
　　“嗯！”
　　林动点头，旋即抬头，目光却是望向了远处天空那凌空虚踏，手持火凰长枪的明艳女子，后者偏头，冲着他淡淡一笑，旋即玉手撩过垂落胸前的秀发，娇躯一动，便是化为一道光影，掠向光镜。
　　而在她掠出时，一道娇笑声，也是由远而近，传进林动耳中。
　　“林动，可不要落后我太多哦，我可不会给你面子的。”
　　林动大笑，心中豪气升腾，不再犹豫。
　　“灵珊，走！”
　　慕灵珊笑嘻嘻地点点头，双手一抱，那硕大的黑色棺盖便是闪现出来，而后两人同时掠出，混入那铺天盖地的人影中，冲进光镜。
　　这场盛会，终是开启。


第一千零二章 血之斩头卫
　　这是一片望不见尽头的苍茫青山，葱郁的绿色，覆盖着大地，一座座高达万仞般的巨山，犹如巨人般矗立在这片空间之中，偶尔间，有着震耳欲聋的兽吼之声响彻，生机盎然。
　　轰！
　　安静的苍茫空间中，突然有着巨声响彻，只见得那天空仿佛被撕裂开一道巨大的口子，无数道光影，如同暴雨般铺天盖地地掠进，最后降落在那茫茫青山之中，而这些不速之客，也是令得这原本安宁的镜内空间，陡然间沸腾喧嚣起来……
　　唰！
　　苍茫大地一处，两道光影闪现而出，那番模样，正是林动与慕灵珊。
　　两人一出现，目光便是止不住一些好奇地打量着四周，旋即林动的眼中，也是掠过一抹讶色，笑道：“没想到炎神殿也有这般自成空间的纯元之宝……”
　　这所谓的无量镜，显然与焚天鼎有些类似，皆是体内自成空间，只不过前者之中生机盎然，而后者之中，却是赤红大地，犹如沙漠。
　　“好多人呢……”慕灵珊抬头，大眼睛望着天空上那犹如华丽烟火般的无数道光影，颇有些亢奋地道。
　　“是啊，人可不少呢……”林动也是咧嘴一笑，旋即他抬起手掌，在他的掌心有着一道光印，那是在进入无量镜时自动出现的东西，一般说来，若是在这无量镜中遇见危险，只要捏碎手中的光印，那便会自动地被传出无量镜，当然，这样的话，他也将会丧失争夺雷霆祖符的资格。
　　在林动二人落地后不久，周围不远处也不断地有着光影落下，然后那些强者警惕戒备地看了林动二人一眼，也不多说废话，身形一动，便是冲进了苍茫青山之中。
　　“我们也动身吧。”
　　林动笑道，他能够感觉到，随着那无数强者地涌入，这片空间之中，天地元力已是躁动起来，显然如今已是有着不少的战斗在爆发，从某种意义上来说，雷霆祖符仅有一枚，而进入这片空间的最终胜者也仅有一人，所以……大多数的人，都是彼此的竞争对手。
　　“走。”
　　林动一声低喝，身形已是化为一道青光掠出，而在其身后，一道娇小身影也是迅速地跟上，而后两人冲进那辽阔原始森林，对着这片空间的中央地带，也就是那座最后的战场无量山飞驰而去。
　　如今的这片空间，伴随着那蝗虫般的强者群蛮横冲进，显然是处于一种极端的火暴之中，无数大大小小的战斗，在同时间爆发着，那一刻，仿佛连空气中，都是充满了硝烟的味道。
　　而且这片空间中，除了他们这些闯入者之外，还有着不少实力强横的妖兽，所以这些参赛者，不仅要面对着其他竞争者，还得小心着那些潜藏在茫茫青山之中的凶悍妖兽……
　　林动二人迅速地自弥漫着苍茫气息的森林之中穿梭而过，沿途间，他们倒是见到了不下百起争斗，不过两人脚步倒是并未因此停顿而下，他们需要在最快的时间中赶到无量山，并且夺取到那所谓的峰印，获得登上无量山的资格。
　　虽然沿途偶尔会遇见一些不开眼的阻拦之辈，不过大多都并不需要林动动手，慕灵珊便已是兴奋地挥舞着硕大的黑色棺盖，然后将那几个倒霉家伙直接生生地拍出了这镜内空间……
　　不过伴随着逐渐地深入，林动也是能够开始感觉到，一些气息，也是越来越强大，显然，能够在这个时间段以这种速度进入这里的人，都并不是什么省油的灯……
　　哒。
　　林动的脚尖点在一颗粗壮的树干上，身形却是如箭矢般掠出，旋即他双目微眯地望着树林缝隙中的天空，想来这个时候，唐心莲他们，也是在以一种惊人的速度赶向无量山吧，只是不知道，究竟是谁能够更快一筹……
　　“林动哥，小心！”
　　就在林动抬头望着天空的刹那，在其身后的慕灵珊小脸突然一变，旋即脚尖一点一颗粗壮大树，娇小的身影率先掠出，手中生死棺盖狠狠挥舞而出，一道黑色光波席卷而出。
　　咻咻！
　　而就在光波席卷出的同一霎，密林之中，十数道凌厉阴寒的劲风便是暴掠而出，然后两者轰然相撞，狂暴劲风扩散开来，将附近巨树尽数震断而去。
　　唰。
　　巨树横断，数道鬼魅般的身影便是自周围断树之上闪掠出来，旋即目光不善地将林动二人给盯着。
　　林动的身形也是落至一颗大树上，旋即双目微眯的望着眼前这六人，这六人造型很是奇特，一身血袍，而且在他们的手中，皆是握着一柄猩红的锯齿斩头大刀，刀身格外修长，足有丈许之长，看上去分外的刺眼。
　　而且，最令得林动讶异的是，这六人的气息，竟都是触摸到了死玄境的门槛，身体表面，也是有着淡淡的死气萦绕。
　　“嘿嘿，没想到倒是钓了条大鱼，这不是那个最近窜上新秀榜的新人么……”那六人之中，一名面容枯瘦的男子目光阴测测地盯着林动，怪笑道。
　　“你们……是血之斩头卫吧？”林动望着六人，眉头微皱，道。
　　“看来我兄弟六人也不至于太让人忽视呢。”一人笑眯眯地道，只是那笑容，显得格外的血腥。
　　血之斩头卫，一支在乱魔海中颇有凶名的小队，小队共六人，而这六人，占据了新秀榜十二到十八的排名……当然，如果他们仅有这种排名的战斗力，那林动自然理都不会理，但可惜的是，早在半年前，这支小队，便是联手斩杀了当时在新秀榜上排名第八的一名强者，轰动一时。
　　这支小队，个人战斗力或许并不突出，但他们出手，不论面对强与弱，皆是联手而战，那般战斗力，几乎是成几何倍般的增幅，想来如果新秀榜要算这种联合战斗力的话，这血之斩头卫，绝对是有能力挤进新秀榜前十甚至更前的名次。
　　所以当林动辨认出眼前这支凶气格外强盛的小队时，心中也禁不住地有些讶异。
　　“是你们两人自己捏碎灵印，还是留两颗头颅下来？”那面容枯瘦的男子手中斩头大刀缓缓抬起，指向林动二人，淡笑道。
　　他们之所以所被称为血之斩头卫，那是因为他们的对手，最终都会被他们砍下头颅，而这也是他们的嗜好……
　　林动淡淡一笑，只是那眼瞳深处，却是逐渐地有着凌厉之色涌出来，旋即他手掌一握，闪烁着雷霆的雷帝权杖便是闪现而出，低沉的雷鸣声，在林间传开。
　　“灵珊，速战速决。”
　　林动手持雷帝权杖，面色也是陡然冰寒，凛然杀意，弥漫而开。
　　……
　　火炎城。
　　伴随着那无数人涌入无量镜，天空上那万丈镜面也是分离开来，最后化为大大小小约摸万道光镜，而那些光镜中，则是印射着那片苍茫空间之中各处战斗。
　　“咦，那是血之斩头卫……”
　　“他们对面的是……那个新秀林动？”
　　“啧，倒是有趣，没想到这两方凶悍家伙会这么早的碰在一起……”
　　“血之斩头卫可不好对付，不过林动也不是省油的灯，这交手的话，倒是有些好戏看了。”
　　天空中，突然有着一些哗然声响起，不少目光对着一块硕大的光镜转移而去，然后他们便是见到了在那片森林中，对峙的林动以及血之斩头卫……
　　一处楼阁上，古梦琪三女也是察觉到这边的动静，旋即美眸皆是一凝，古嫣与古雅二女，眼中皆是掠过一抹担忧，血之斩头卫的凶名，她们同样是有所耳闻。
　　看来林动他们的运气并不太好，这才没多久，便是遇见了这般狠角色。


第一千零三章 一路向前
　　轰！
　　雷霆之声，自林间猛然炸响，一道青光人影如闪电般暴掠而出，狂暴的波动不断地自其手中银光权杖之中散发而出。
　　铛！
　　六柄泛着弥漫着雄浑元力的斩头大刀，同样是在此时劈砍而出，然后几乎是在同时间，以一种惊人的默契，重重地斩在雷帝权杖之上六个力量薄弱的点。
　　火花暴射，狂暴的劲风涟漪席卷开来，地面之上，顿时出现了一道道数十丈深的沟壑痕迹，周遭的一些大树，更是拦腰而断。
　　雷帝权杖轻轻一抖，雷光闪烁，将其上传来的强大力量摧毁而去，林动的肩膀，也是震了一下。
　　而那血之斩头卫六人，也是各自被震飞十数步，旋即成半圆阵型汇聚半空，紧握着斩头大刀的手掌紧了紧，一种刺痛在掌心散发而开。
　　“难怪能够冲进新秀榜前十，果然是有些本事。”
　　那面容枯瘦的男子舔了舔嘴唇，眼中却是涌上了凝重之色，眼前的林动，虽然看上去仅仅生玄境圆满的实力，但那战斗力，却是强悍到让人有些咋舌，他们六人联手之下，竟然依旧是讨不到半点好处。
　　林动面色平淡，这六人攻守之间，极为的默契，而且所修炼武学也是完全相同，出手间，彼此增幅，倒的确是难以对付。
　　不过，这种联手，却同样是有着弊端，六人之中，只要有着一人被分离而出，他们战斗力，自然会锐减。
　　“灵珊，分离一人。”林动轻喝道。
　　“嗯！”
　　早在一旁等待的慕灵珊闻言，立即点头，娇小身躯暴掠而出，手中生死棺盖，直接是狠狠地对着一人怒拍而去。
　　“找死！”
　　那六人见状，眼神顿时一寒，刚欲同时出手，青光人影，已是鬼魅般地出现在前方，雷帝权杖划出道道残影，笼罩其中五人。
　　两人强势插进，直接是生生地将这血之斩头卫一分为二，而在他们分离的那一霎，原本相当凌厉的气势，都是在刹那间萎靡了不少。
　　“雷龙锁天杖！”
　　磅礴元力，猛然自林动体内席卷而出，手中雷帝权杖一震，一道雷龙便是脱离而出，旋即龙尾一甩，便是蕴含着惊人之力，狠狠地甩在那五人手中斩头大刀之上。
　　轰！
　　雷鸣之声响彻，那斩头卫五人顿时倒飞而出，手中斩头大刀之上，弥漫着雷弧，这些狂暴的雷霆之力沿着刀身飞快地对着他们体内侵蚀而去，令得他们头上头发都是根根倒竖。
　　“嗤！”
　　手中的斩头大刀，重重地插进地面，五人的身体这才稳下来，但各自脸庞上都是出现了一抹焦黑之色，显然是被雷劈得不轻。
　　“点子有些硬。”一人看了不远处那手持雷帝权杖缓步而来的瘦削身影，声音中有着浓浓的忌惮。
　　其余四人面色也是有点不太好看，他们听说过林动的名头，但却从没想到过，动手之下，他们会如此迅速地便是落入下风。
　　“下次动手的时候，还是把眼睛搽亮点吧，我赶时间，怕是不能与你们纠缠了……”
　　林动步伐顿下，他冲着五人露出一抹寒意十足的笑容，旋即其眉心处，一道雷线缓缓地延伸开来，紧接着，一枚闪烁着雷光的妖异眼球，便是弥漫着一种惊人的狂暴之力，自其眉心闪现出来。
　　“退！”
　　那枯瘦男子见状，面色顿时一变，急喝道。
　　“轰！”
　　然而他的喝声刚刚落下，林动眉心，雷眼雷光大盛，一道将近百丈庞大的雷光，犹如一条张牙舞爪的雷龙，爆轰而出。
　　雷光冲出，直接撕裂大地，一道百丈沟壑自地面上浮现出来，将这片地面，破坏得一片狼藉。
　　“百兽斩头刀！”
　　那斩头卫五人望着这弥漫着狂暴之力而来的雷龙，面色也是一片凝重，身形一动，便是凑在一起，手中斩头刀高高举起，眼中厉色闪烁，磅礴元力，在此刻倾巢涌出。
　　吼！
　　血芒喷薄而出，竟是化为一柄百丈庞大的血芒大刀，刀身之上，有着百种妖兽若隐若现，种种嘶吼冲天而起，震人心魄。
　　咚！
　　雷龙血刀，呼啸掠出，下一刹那便是重重地轰击在一起，惊天之声响彻，一股强悍的冲击波成环形般扩散而开，直接是将这附近千丈之内的密林，尽数地夷为平地。
　　密林倒塌，一些狼狈的身影从中暴掠而出，然后悬浮半空，目光惊疑地望着波动的源头，这般对碰，可着实有些惊人，不知道是哪里来的狠角色……
　　尘雾逐渐地消散，而那千丈空地处，一道手持权杖的身影也是若隐若现地浮现出来，而在他的对面不远处，则是异常狼狈的斩头卫五人组。
　　“那是……林动？”
　　“咦，他的对手，竟然是斩头卫那六个家伙啊……”
　　“嘿，看这模样这群家伙这次也遇见硬点子了啊。”
　　“那林动还真是厉害，这斩头卫六人联手，就算是新秀榜前十的人都很难击败啊，没想到今天栽在了林动手中……”
　　望着远处空地上的那对峙人影，周围天空上的那些强者也是爆发出一些窃窃私语，目光之中，忌惮愈发浓郁。
　　林动目光平淡地望着那模样狼狈，气息萎靡的斩头卫五人，然后再瞥了瞥那被慕灵珊缠住的最后一人，淡淡地道：“还不捏碎灵印，等着我砍了你们的头颅么？”
　　听得林动这蕴含着许些寒意的话语，那斩头卫五人面色顿时一变，对视一眼，旋即只能一咬牙，道：“林动，山不转水转，今日这事，我们日后再算！”
　　虽然败得有些狼狈，不过这种场面话自然是要留一下撑撑面子，但在他们话音刚落时，却是见到林动陡然沉下来的眼色，当即心头一骇，急忙捏碎手中灵印。
　　灵印破碎，他们周身空间也是扭曲起来，然后直接将他们传出了这无量镜中。
　　“他娘的，真是倒霉。”
　　那最后一名斩头卫见状，也只能不甘的一声怒骂，懒得再与慕灵珊纠缠，一把捏碎手中灵印，逃出了这无量镜中。
　　“嘁。”慕灵珊抱着生死棺盖，嘴角一撇，这几个家伙出场倒是气势挺足，但没想到如此不经打。
　　“走吧。”
　　林动手掌一翻，便是将雷帝权杖收起，他看了一眼四周天空上那些被惊动出来的强者，眉头微皱，旋即身形一动，对着森林深处暴掠而去。
　　那些天空上的强者见到林动掠来的方向，一些人赶忙闪避开去，这种煞星，他们可招惹不起。
　　而在林动二人远去时，他们却并没有发现，在远处，一颗大树上，一道黑影鬼魅般的闪现出来，他望着两人远去的方向，唇角有着一抹弧度掀起，喃喃自语：“难怪能够把霍元三人解决了，倒的确是有些能耐啊……”
　　“不过，宗门有令，你这条命，此番却是得收回去啊……”
　　伴随着他喃喃声音的落下，他的身体，也是诡异的扭曲，然后便是这般凭空地消失而去。


第一千零四章 遇上
　　森林之中，两道身影迅速掠过，他们速度极快，即便仔细看去，也仅仅只能见到身影穿梭过密林时，有着树叶波动，而人影，却已是在那刹那间远去……
　　“林动哥，那群家伙也太不经打了，亏得名字那般凶神恶煞。”
　　慕灵珊跟在林动身旁，嘀咕着说道，她原本以为先前会有一场大战，但哪料到那斩头卫六人一旦被分离开后，实力竟然锐减成那样。
　　“那样也好，省得浪费我们时间，现在那些真正有能耐的，基本上都在加快速度赶向无量山，没人愿意在中途过多耽搁，等到了无量山下，自然会有大战等着。”林动笑了笑，道。
　　“而且先前我们那一战也没白打，你没感觉这一路过来，拦截我们的人变少了么……”
　　慕灵珊歪着脑袋想了想，发现似乎的确如此，这一路而来，那些原来对他们眼神不善的人也是收敛了许多，先前他们过来，中途更是遇见两批人马火拼，但当他们发现两人的行迹时，竟然全部都是停了下来，然后任由两人从战场中央穿行而过，却是不敢有一人对他们出手……
　　而这结果，显然与之前打败斩头卫六人有着密不可分的原因。
　　“那我们加快速度吧，真想看看那无量山下究竟都有些什么厉害家伙。”慕灵珊笑嘻嘻地道。
　　林动点头，脚尖一点一截从密林中探出来的纤细树枝，而其身体，却是如鹰般飞掠而出……
　　接下来的赶路，虽说周围出现的强者数量愈发稀少，但那些强者的气息之强，却是林动都是有些讶异，不过同样地，那些强者在见到林动二人时，眼中皆是有着浓浓的忌惮，目光接触间，然后便是立即远远遁去，那番模样，显然是担心林动二人会出手……
　　对于这些人的想法，林动心头也是有些失笑，旋即摇摇头，也不再理会其他，带着慕灵珊，加快赶路速度。
　　……
　　唰！
　　林动身影犹如灵猴般敏捷地自林间穿梭而过，旋即他抬头望向遥远处，按照他们的速度，或许再有半个小时左右，便是能够抵达那座无量山下了……
　　“嗯？”
　　身形掠过，林动眼神突然一凝，手掌轻挥，身后的慕灵珊立即靠上，疑惑地道：“怎么了？”
　　林动身形渐缓，然后身形落在一颗大树上，目光望向前方的一片空地上，那里，血腥之气蔓延而开，地面上，有着十数具尸体，鲜血染红了地面。
　　“竟然被杀了……”慕灵珊望着这一幕，眉头一皱，进入无量镜的人，手中都是有着灵印，只要捏碎便会被自动传出去，但眼下，这些人竟然被杀了……显然，那出手的人，竟是没有给予他们捏碎灵印的时间。
　　这实力，这手段，堪称变态以及狠毒。
　　林动身形掠下，落自那些尸体间，手指沾了沾那些鲜血，吞噬之力运转间，血液中，有着一丝极淡的黑气渗透出来。
　　“是异魔气……”
　　林动淡淡地道：“杀他们的人，是异魔……若是所料不差的话，应该是那徐修或者华辰干的……”
　　这些人的实力都相当不弱，但死之前显然都没有太过剧烈的反抗，而在这些参赛者中，能够做到这一步的人，屈指可数，再加上与异魔有沾染的，不用想也能猜到是何人……
　　“他们竟然也在这条路线上？”慕灵珊惊讶地道，那种棘手的对手，应该是最后遇见才对啊……
　　“走。”
　　林动抬头望向远方，双目微眯，旋即身形掠出。
　　在后面的路途中，林动再度发现了几处类似之前的场景，那些强者，全部都是未能捏碎手中的灵印，便是被抹杀而去，这倒是看得林动眼神有些冰冷，那家伙，倒还真是心狠手辣，在这种地方，显然是没必要动杀手的，但他却依旧是所遇见者，一个不留……
　　“前面有动静，小心点。”林动眼神泛寒地望着森林深处，从那里，他再度感觉到了一股令人心悸的波动。
　　……
　　“你是何人？！”
　　森林深处，一片空地上，数道狼狈人影凑在一起，而此时他们的目光，正噙着许些惊惧的望着前方树枝上的一名男子。
　　那为首三人，竟并不陌生，而是那在迎宾阁中，与林动曾经交过手有些矛盾的黄凌，陈青，厉林三人。
　　而让得人有些震动的是，即便是这三个新秀榜前十存在的厉害家伙联合在一起，竟然也是落得如此狼狈的模样，那将他们逼成这样的人，实力该是何等的凶悍？
　　此时的黄凌三人，目光死死地望着前方，那里有着一名黑衣男子脚踏树枝，男子容貌普通无奇，丝毫不引人注意，只是在其唇角，总是有着一抹笑意徘徊，但那看似平和的笑容，落在黄凌等人眼中，却是如同死神微笑，令人心头泛着浓浓的寒意。
　　先前他们三人联手，竟然是在此人手中走不过一招，那种恐怖实力，简直让人感到难以置信。
　　“乱魔海新秀榜，不过如此……”黑衣男子轻笑地望着狼狈的黄凌三人，微笑道。
　　“你！”
　　黄凌勃然大怒，刚欲怒喝，却是被其身旁陈青一把拉住：“此人来得诡异，实力恐怕都是达到了唐心莲、周泽他们那一步，我们不是他对手，赶紧离开！”
　　黄凌闻言，眼神顿时变幻起来，脸庞上满是不甘，这个时候就出去，那也太丢人了吧？
　　“唔，若是想离开的话……或许只能说想多了一点。”黑衣男子含笑道。
　　听得此话，那陈青眼神一变，急忙摊开手掌，却是发现手中的灵印，不知何时已是消散而去，在他们掌心，还残留着一丝诡异的黑线。
　　“你做了什么？！”陈青瞳孔一缩，厉声喝道。
　　“我做事不太喜欢留活口。”黑衣男子笑道，旋即无情之色自其眼瞳深处涌出来：“所以，你们都留在这里吧。”
　　话音一落，黑衣男子一把抓出，磅礴而邪恶的黑气席卷开来，直接是化为大手，一把便是对着黄凌等人狠狠地抓了过去。
　　砰砰砰！
　　黄凌等人自然不甘束手就擒，当即雄浑元力爆发而起，然而看似凌厉的武学，攻击在那黑气巨掌之上时，却是凭空消散而去。
　　“什么？”
　　黄凌等人见到攻击竟然无效，眼中不仅骇然更甚，眼前这家伙，究竟是什么来头？竟然诡异到这种程度，乱魔海中，可从没听说过有这一号人物。
　　“死吧。”
　　黑气男子嘴角含笑，那巨掌一闪下，已是出现在黄凌等人头顶，然而，就在其即将一把轰下时，一道雷鸣之声，猛然在这林间响彻而起，一道雷龙从密林之外蛮横冲进，然后狠狠地与那巨掌撞击在一起。
　　嘭！
　　狂暴的气浪扩散而开，那黄凌等人被震得练练后退，而在他们对此茫然间，两道身影已是穿透密林，然后落在了他们的面前。
　　“林动？！”
　　黄凌等人望着那出现在面前的两人，顿时一愣，旋即面色立即变得复杂起来，他们倒是没想到，这出手救他们的，竟然会是之前有些间隙冲突的林动。
　　不过现身的林动倒是未曾理会他们一群人，而是将那目光死死地盯着前方的那神秘黑衣男子，后者这番容貌，显然并不是那新秀榜排名第一的无面人，徐修。
　　“呵，终于遇上了啊……”黑衣男子望着这出现的林动，也是微微一怔，旋即轻笑道。
　　林动眼神凌厉，注视着黑衣男子，缓缓地道：“你便是元门那个华辰吧？”


第一千零五章 初次交手
　　“元门？华辰？”
　　那黄凌等人听得此话却是一怔，旋即眉头皱起，显然是没想到，这么个厉害的家伙，竟然是从那遥远的东玄域而来……
　　黑衣男子嘴角噙着微笑地望着林动，面对着后者的问话，他不置可否地耸耸肩：“看来你知道的消息倒是不少啊。”
　　“你是冲着雷霆祖符来的吧？”林动淡淡地道。
　　“主要原因是雷霆祖符。”黑衣男子点点头，旋即他微笑地注视着林动，道：“不过还有件任务就是把你的尸体带回去。”
　　“霍元三人刚开始也这么说的。”林动冲着黑衣男子咧嘴一笑，只是那笑容却是显得格外的森寒。
　　“不过最后他们连最后回去的机会都没有了。”
　　黑衣男子双目微眯，漫不经心地道：“三个废物而已，解决掉他们倒是不值得称道，至于我能否把你的尸体带回去，你可以亲自来试试。”
　　黑衣男子盯着林动，嘴角挑起，似是有些嘲讽。
　　“正有此意。”
　　林动唇角也是有着冷笑泛起，旋即其眼神陡然凌厉，手掌一握，雷帝权杖闪现而出，身形直接是化为一道青光，闪电般地暴射向那华辰。
　　“呵，速度倒是不错。”
　　华辰望着那在瞳孔中迅速放大的青光，却是淡漠一笑，旋即其身侧诡异一侧。
　　轰！
　　泛着雷光的雷帝权杖，也是在这一霎，携带着凶猛劲风，自华辰肩处搽飞而去，闪烁的雷电，令得华辰那飘散的一缕头发都是化为了灰烬。
　　“不过这对我而言，恐怕没你想象中那么大的威胁。”华辰双指并曲，邪恶的黑气暴涌而出，化为一柄阴寒黑剑，剑光涌动，道道凌厉剑影，如同暴雨般，笼罩向那道暴掠而来的青光人影。
　　叮叮叮！
　　雷帝权杖挥舞，重重雷光浮现，与那道道剑影相撞，顿时异常狂暴的冲击波爆发而开，一道道足有数十丈庞大的裂缝，犹如蜘蛛网一般，从两人脚下飞快地蔓延出来。
　　雷光与黑气纠缠在一起，不过那无往不利的异魔气，此番却并没有获得那华辰想要的效果，雷芒闪烁间，竟是能够与那异魔气略作抗衡。
　　“呵呵，原来你这权杖之中竟然有着雷霆祖符之力……想来这是你在那雷府之中获得的宝贝吧？”那华辰声音之中，多出了一丝讶异，他竟是察觉到了雷帝权杖所隐藏的雷霆祖符之力。
　　林动面色漠然，手臂一抖，手中雷帝权杖之上猛地惊雷炸响。
　　“吼！”
　　青光闪烁，低沉龙吟响彻而起，一道狂暴雷龙自雷帝权杖之上脱离而出，然后仰天咆哮，雷弧跳跃间，狠狠地对着华辰冲击而去。
　　“虽说有着一点雷霆祖符之力，但毕竟有限，想要对付我，怕是太过异想天开了……”华辰淡淡一笑，手掌探出，然后直接一把对着那庞大雷龙抓了过去。
　　嗤嗤！
　　五道磅礴黑光，犹如巨蟒般自华辰之间喷薄而出，旋即将那道扑来的雷龙缠绕而上。
　　“碎！”
　　华辰眼神一寒，手掌陡然握拢。
　　嘭！
　　五道黑光犹如锁链般在此时狠狠收缩，而那道雷龙则是发出一道悲鸣，庞大的身躯之上，一道道裂缝蔓延出来，最后砰的一声，便是爆炸而开……
　　林动手持雷帝权杖，脚尖一点地面，身形速退，而其眼神，却是变得格外凝重起来，这华辰的实力，果然相当恐怖，即便排除掉他身为异魔的可能性，这家伙的实力，都绝对达到了死玄境大成的地步，相比起来，那霍元三人，的确远不如他……
　　“林动，小心这家伙！”黄凌等人见到林动被震退，皆是出声提醒，与林动的间隙相比，显然还是眼前这个叫做华辰的家伙更为的可恶。
　　林动微微点头，他能够感觉到这华辰的棘手程度，这种对手，可不好对付……
　　“在这里把你解决掉的话，我也能正好全力抢夺雷霆祖符……”
　　华辰一笑，旋即他手掌一握，黑气犹如液体般自其掌心滴落而下，然后凝聚间，化为一柄黑色长枪。
　　“就怕你没那份能耐。”
　　林动冷笑，手掌紧握雷帝权杖，权杖之上，雷光也是疯狂的闪烁起来，体内元力，在此时犹如洪水般，汹涌而动。
　　“是么？”华辰唇角嘲讽更甚，眼中寒光四溢，下一霎，其身形陡然暴掠而出，阴寒杀意，刺骨般地蔓延而开。
　　林动望着那再不掩饰杀意的华辰，心中也是一声冷笑，身体表面青光涌动，一道道青龙光纹开始升腾而起。
　　“轰！”
　　然而，就在林动准备出手与这家伙在此处大战一场时，其心头突然一动，猛地抬头，只见得眼球之中，赤红之色犹如瀑布般夹杂着炽热波动，席卷而来，而随着那赤红而来的，还有着一道熟悉的娇喝之声。
　　“元门的狗腿，我炎神殿的地盘，可轮不到你来撒野！”
　　娇喝传来，只见得那磅礴的赤红能量，陡然化为一道狂暴火凰，然后夹杂着惊人波动，狠狠地对着华辰爆轰而去。
　　“哼！”
　　突如其来的凌厉攻势，令得那华辰眼神一沉，旋即一声冷哼，手中黑枪重重跺地，滔天黑光席卷而出，犹如一道光柱，直接与那火凰狠狠相撞。
　　轰！
　　惊人的能量波动在此时蔓延而开，周遭巨树瞬间被那股冲击波震成粉末，那黄凌等人，也是被震得狼狈后退。
　　漫天狂暴能量四溢，一道纤细倩影玉足一点虚空，而后娇躯凌空而立，一头火红秀发如同火焰般飞舞，手中那华丽的火凰长枪，则是闪烁着寒芒，斜指向地面上的华辰。
　　而这番华丽丽的出场，除了那唐心莲之外，还能有着何人……
　　“喂，看来你很倒霉啊，我若是赶不过来你今天岂不是倒霉了？”唐心莲凌空而立，一对美眸却是望向了手持雷帝权杖的林动，笑道。
　　“没必要这么小瞧我吧。”林动无奈地道。
　　唐心莲抿嘴一笑，美眸转向华辰，眼中却是有着冷冽的冰寒升腾起来：“原本打算到了无量山再与你交手，看来得提前了……”
　　“呵，炎神殿的火仙子唐心莲么……果然如同传闻中那般强势呢。”华辰抬头望着唐心莲，淡淡一笑，眼前的唐心莲，倒的确是让得他收敛了一些轻视。
　　“既然人这么多的话，那还是算了吧，无量山上，我们还会有机会交手的……”
　　华辰看向林动，微笑道：“我在东玄域的时候就听说你喜欢找女人帮忙，现在看来，你女人缘倒的确是不错。”
　　他的话虽然带着笑，但那之中的一种嘲讽之意，却是相当的明显。
　　然而，面对着他的嘲讽，林动脸庞上却是不见丝毫怒气，只是轻轻一笑，旋即他盯着华辰，认真地道：“我会杀了你的。”
　　华辰耸耸肩：“我等你，希望你有资格登上无量山。”
　　声音一落，他身形一动，便是化为一道黑光，掠进森林之中，眨眼间便是消失不见。
　　“以你的精明，不至于会中这么浅薄的激将法吧？”唐心莲落下身来，看了看林动，淡淡地道。
　　林动微眯着双目，望着那消失的华辰，轻笑着摇了摇头。
　　“我倒是没怒……只是……被小瞧了呢……不过还好，能找回来的……”


第一千零六章 无量山
　　唐心莲微侧着头，露出拥有着精致尖弧的好看下巴，旋即她看着那微眯着目光盯着华辰消失方向的林动，道：“虽然你跟他恩怨不小，不过他的第一个对手，却是我，我不会让你的。”
　　林动收回目光，看了唐心莲一眼。
　　“我可没看不起你什么的，如果你认为我这么说伤害到你那所谓的大男子主义，我只能说声抱歉。”
　　唐心莲明媚的眸子，没有丝毫闪避地盯着林动，认真地道：“那华辰不是善类，而这场比试，也不是什么友善切磋，而是真正的生死之战。”
　　“而且，老师说过，绝对不能让华辰与徐修获得雷霆祖符，所以，我会竭尽全力的阻拦。”
　　唐心莲知道林动实力不弱，虽说只是生玄境圆满的实力，但却是足以斩杀死玄境小成的强者，可眼下那华辰与徐修，都是早便是踏入死玄境大成的层次，而且他们各自都是神秘莫测，手段众多，绝对不容易对付。
　　“你要先动手，那便动手吧。”
　　林动淡淡一笑，此时他倒没有与唐心莲争执什么，他无意出什么大风头，只要能够完成摩罗的嘱咐，并且将那道属于他的雷霆本源收回来便成，这场争霸赛，如果唐心莲与周泽能够解决掉华辰与徐修，那他倒是省了麻烦……
　　唐心莲盯着林动看了一会，这才展颜一笑，旋即他看了看后面的黄凌等人，道：“走吧，无量山不远了。”
　　声音一落，她倒是没有丝毫拖泥带水，秀发一甩，娇躯便是化为一道红光，闪掠而出，在其后方，林动也是带着慕灵珊紧跟而上。
　　……
　　接下来的路途，倒是再没了阻碍，短短不到十分钟的时间，林动他们便是察觉到前方的密林开始消退，视野也是迅速地开阔起来，紧接着，一座高耸入云，犹如擎天柱般巍峨巨山，先入眼球。
　　“这就是无量山么……”
　　林动脚尖落至一道粗壮树枝上，旋即他仰头望着眼前这座看不见尽头的巍峨巨山，在那山腰之上，便是有着浓浓的云雾缭绕，令人无法看清其顶，只是凭借着体内的雷霆祖符，林动还是能够察觉到，一道熟悉的力量，正在那山巅处呼唤着他。
　　那是从雷霆祖符之中剥离而出的雷霆本源。
　　在此时的这座山脚下，已是人影绰绰，而他们的目光，皆是泛着浓浓的火热，凝视着眼前这座巍峨巨山。
　　这里，才是最后的主战场。
　　林动等人的出现，也是立即吸引了不少目光，当然，那些目光，更多的都是停留在前方的唐心莲身上，那眼神中，充斥着忌惮与惊艳。
　　“呵呵，你们倒是来晚了点。”一道轻笑声从此时传来，而后一道身影从不远处掠来，正是那小象王周泽。
　　“中途遇见了华辰了，交手了一下。”唐心莲道。
　　“哦？”周泽眼神一凝：“怎么样？”
　　“很强。”唐心莲脸颊也是掠过一抹凝重之色，她很清楚先前自己的攻击有多强悍，但却是被华辰轻易化解，显然，这个来自东玄域元门的家伙，实力相当的厉害。
　　周泽微微点头，能够被唐心莲说成很强，想来那实力，想必的确极强了……
　　“这里强者倒是不少……”林动视线看向山脚这片区域，眼中闪过一道讶异之色，在这里，他察觉到了不少强横气息。
　　“能够经过那重重淘汰走到这里的人，哪能没几把刷子，新秀榜虽然含金量不小，但却并不可能包罗乱魔海中的所有年轻强者，一些黑马，也不容小觑。”周泽道。
　　林动点点头，刚欲说话，却是发现身旁的慕灵珊体内有着一股寒气散发出来，当即一怔，转过头，却是见到这小姑娘正脸色分外不好看地盯着远处。
　　林动视线顺着望去，只见得在那里的一座山丘上，有着两道身影矗立，这两人，一人身材高壮，双臂赤裸，一张有着浓眉的脸庞间，却是弥漫着浓浓的煞气，在其眉心处，有着一道光纹，那是一道狰狞的血鲨。
　　而在这赤臂男子身旁，则是一名身材娇小玲珑的少女，少女模样颇为的秀丽，只是那脸颊上，却是充斥着一种难掩的娇蛮之气。
　　这两人的气息，皆是相当雄浑，特别是那脸有煞气的男子，实力即便是未能达到死玄境大成，但怕也已无限接近了。
　　而在林动望向那两人时，他们显然也是有所察觉，当即视线射过来，那赤臂男子目光只是看了林动一眼便是转向了一旁的慕灵珊，旋即咧嘴一笑，煞气森森。
　　而那少女，则是撇了撇嘴，一脸的不屑。
　　“他们是？”林动眉头微皱。
　　“血魔鲨族的两个混蛋家伙。”慕灵珊咬着银牙道，言语间倒是充斥着怒火，显然与这两人，早便是有些恩怨。
　　“原来是血魔鲨族的人……”林动这才恍然，这一族与不死圣鲸族有着不小的恩怨，想来在以前的时候，慕灵珊也跟他们打过交道，但看这模样，应该不算友好便是。
　　“那男子叫鲨力，少女叫鲨灵，是血魔鲨族的两个嫡系子弟，在血魔鲨族年轻一辈中名头都不小……”唐心莲也是注意到那远处的两人，出声道。
　　林动微微点头，从那两人的眼中，他看到了一股相当浓郁的不善之色，这种不善，应该是针对着慕灵珊而去。
　　林动手掌轻揉了揉慕灵珊小脑袋，旋即冲着她笑了笑，虽说那种不善或许并非是冲着他而来，但若是那两个家伙要对慕灵珊怎么样，林动自然是不可能袖手旁观的。
　　“嗯。”
　　慕灵珊点点头，旋即大眼睛狠狠地瞪了那少女一眼，嘴角一撇，那模样也是相当的不屑。
　　“小丫头，你找死！”
　　那少女见状，小脸顿时变得冰寒下来，小手一握，血光涌动，直接是化为一道血箭，快若闪电般地对着慕灵珊暴射而去。
　　林动见到这少女竟然出手如此狠辣，面色也是一寒，袖袍一挥，一股劲风席卷而出，直接是将那道血箭掀转了方向，然后劲风更猛地对着那少女反射而去。
　　嘭！
　　血箭在出现自少女前方时，其身旁那赤臂男子也是一把抓出，直接是生生将那道血箭捏爆而去，旋即他面色阴煞的抬头，森森地盯着林动，道：“你找死？”
　　“阁下两人怎么说也是血魔鲨族的人，怎的如此没教养？”林动淡淡地道。
　　那少女闻言，小脸都气得有些绿，而那赤臂男子，眼中也是陡然涌上暴虐杀意，身体表面，都是有着血光涌起。
　　周围那些强者见到这突然间便是针锋相对起来的两方，皆是一愣，但却都没说什么话，这双方显然都不是什么省油的灯，他们打起来的话，倒也正好……
　　“无量十峰要开启了，先取得峰印再说。”唐心莲轻声道。
　　“嗯。”林动微微点头。
　　而就在唐心莲话音刚刚落下不久，眼前那座巍峨巨山突然有着光芒倾泻下来，然后云雾波动，十座巨峰，便是出现在了众人的视线之中，而在那峰顶处，有着光芒闪烁，其中隐隐有着光印闪现。
　　山脚下，一些骚动声传开，不少人眼睛都是赤红起来。
　　“林动，一人一峰，能否取得峰印，就看各自能力了。”唐心莲盯着那峰顶的光印，道。
　　“嗯。”
　　“动手！”
　　唐心莲一声轻喝，旋即身形率先掠出，直接是掠上一座山峰。
　　咻咻咻！
　　而随着唐心莲有所动作，那山脚下众多强者身形立即暴掠而出，当即破风之声急促响起。
　　“灵珊，你也挑一座？”林动看向慕灵珊。
　　“嗯。”慕灵珊兴奋地点点头，然后抱起生死棺盖，便是冲上一座山峰。
　　林动见状，咧嘴一笑，身形一动，也是选了一座山峰，然后直奔而上。
　　“鲨力哥，我去撕了那小丫头的嘴巴！”那鲨灵脸颊泛寒地望着冲上一座山峰的慕灵珊，然后道。
　　“那个家伙……就交给我吧，我会让他为自己说的话付出代价的。”赤臂男子森然道。
　　语音一落，两人对视一眼，身形也是迅速分开，然后冲上两座山峰。
　　山脚下，众多强者蜂拥而上，无量山的寂静，也在此时宣告破碎，这最后的主战场，终是迎来了最后的战斗……


第一千零七章 登山
　　唰！
　　林动的身影，快若闪电般掠过，然后化为一道青光，顺着一道山道，直奔峰顶而去。
　　无量山有十峰，而每一座山峰之中，都有着三条直通山顶的山道，而想要通过这三条山道直达峰顶，这之间，一番惨烈之战必不可免。
　　林动犹如灵猴般敏捷地闪避着山道上密集的枝叶，旋即他抬头，在那不远处，已是能够看见一些气息雄浑的人影，而正在飞奔的那些强者，也同样是在此时察觉到了后方急速赶来的林动。
　　嗤嗤。
　　林动眼中青光闪烁，手掌一握，雷帝权杖闪现而出，雷光疯狂地跳跃着，一道道雷光蔓延而开。
　　“轰！”
　　惊雷之声，在山道之中的响彻而起，雷光闪烁间，一道瘦削身影，直接是一种蛮横的姿态，强行冲过那重重阻拦，而在其身影过处，满地狼藉。
　　此时的林动，显然已是将体内元力运转到极致，他明白，他必须以最快的速度抵达峰顶，然后将峰印获得，取得争夺雷霆祖符的十个名额之一！
　　而面对着这种状态的林动，这条山道上，无疑是变得相当的混乱下来，到得后来，竟是有着众多强者同时出手，不过却依旧是无法阻拦此时如同蛮兽般的林动，轰隆隆巨响中，那道青光身影，直接是以一种惊人速度，奔向峰顶。
　　“嘁，这个混蛋……跟野兽一样。”
　　“他娘的，老子都没动手，就挨了他一腿！”
　　“老子脸上也挨了他一棒，鼻子都塌了，妈的，要不一起弄死他得了！”
　　“……”
　　“这条山道上，这家伙怕是最强的了吧？真是倒霉，竟然跟他一起。”
　　“倒也不一定，之前不是还有个混蛋东西也冲过去了么，这两个混蛋……”
　　“是秦源？呵，不知道这两头蛮兽撞在一起，谁能硬过谁？”
　　而在那道青光身影暴掠而出时，后方也是有着漫天骂声传出，但不少人都是在此时无奈地放弃，有了林动在这里，这条山道，他们怕是冲不过去了……
　　咻！
　　而对于那些后方骂声，林动却是充耳不闻，他身形闪电般掠过，半晌后，抬头望向那越来越接近的峰顶，眼神有些火热起来，他知道，在这座山峰的另外两道山道，或许同样是有着强者在一马当先……
　　“来人止步，这条山道，只有本大爷能走！”
　　就在林动心中念头闪烁间，一道雷鸣般的暴喝，猛地响彻而起，而后一道巨大身影暴冲而起，一股极端强悍的力量劲风，当头便是对着林动爆轰而下。
　　砰！
　　劲风尚还未接触到林动，下方的地面已是崩塌，一道道裂缝，迅速地蔓延而出。
　　“哼！”
　　突如其来的霸道攻击，也是让得林动眼神一寒，手掌紧握雷帝权杖，竟是没有丝毫闪避，权杖挥出，硬生生地与那股霸道力量憾在一起。
　　咚！
　　震耳欲聋般的巨声在此时传荡而开，劲风犹如风暴般席卷，下方的一片密林，直接是被那股劲风生生的夷为平地。
　　林动肩膀一震，体内吞噬之力涌动，直接是将侵入体内的力道尽数化解，然后抬头，只见得那道壮硕身影，也是连连倒退，最后一脚踏在巨石上，那块巨石都是在刹那间化为粉末。
　　“好强的力量！”
　　那壮硕人影稳住身形，面色一阵变幻，而此时林动也才将他看清，来人上身赤裸，浑身肌肉如同铁疙瘩般堆积着，一股可怕的力量在皮肤之下荡漾，而在他的手中，握着一柄数丈庞大的铁锤，这种形象，倒是极有视觉冲击性。
　　“新秀榜第六，巨灵锤秦源？”
　　林动目光微眯地望着这铁塔大汉，倒是一眼将其给认了出来，难怪力量如此凶悍，原来并非是寻常角色。
　　“你是那个林动？”铁塔大汉望着林动，面色也是变了一下，显然对于后者的名头也是有所听闻。
　　“朋友，让条路可行？”林动此时却没时间与他纠缠，沉声道。
　　“嘿嘿，让你上去了，那我岂不是就没戏了？”秦源咧嘴笑道，旋即他挥了挥手中硕大的铁锤：“想要过去，问问我的铁锤同意不同意，别以为你有唐心莲那小娘们罩着，大爷我就不敢对你怎么样！”
　　“既然这样，那便只能不客气了。”
　　林动嘴角有着一抹笑容浮现出手，那握着雷帝权杖的手掌，也是缓缓地用力。
　　“你来试试！”秦源声若闷钟，手中铁锤挥舞起来，连空气都是在铁锤之下爆炸而开。
　　璀璨青光，疯狂地自林动体内席卷而开，一道道青龙光纹，带着龙吟，腾飞而去。
　　一道……五道……十道……二十道……三十道……
　　整整三十道青龙光纹，缠绕在林动周身，低沉龙吟传荡而开，空气都是在此时发出震动，一股可怕的力量波动，缓缓地散发而出。
　　那秦源望着林动周身缠绕的三十道青龙光纹，面色也终于是变得凝重起来，他此时方才明白，眼前的林动能够如此迅速地在乱魔海中声名鹊起，的确是有着相当强横的力量。
　　“一招解决你！”
　　林动眼瞳深处，也是有着青龙盘踞，他仰天大笑，豪气冲云霄，而其身形，也是在此时携带着三十道青龙光纹，直接对着那秦源暴冲而去。
　　“大爷倒是试试，你有没有这般本事！”
　　秦源怒笑，磅礴元力也是在此时被催动到极致，而后一步跨出，双手抬起铁锤，犹如天神，怒砸而下。
　　“巨灵天锤！”
　　百丈庞大的光锤，猛然呼啸而出，然后携带着一股令人骇然的可怕力量，轰爆天空，最后在那一些震动目光之下，狠狠地与那暴冲而出的林动硬憾在一起。
　　吼！
　　龙吟以及巨响，刺耳的传开，而在两者撞击的那一霎，所有人都能够感觉到，这座山峰仿佛都是在剧烈地颤抖着，一道道巨大的裂缝，犹如蜘蛛网般飞速地蔓延开来。
　　后方的一道道目光，紧紧地锁定着那撞击之处，那里，青光陡然冲天而起，接着他们便是而惊骇的见到，那百丈庞大的光锤，竟是倒飞而出。
　　咔嚓！
　　光锤最终炸裂而开，一道黑色铁锤无力地飞出，重重地落至地面上，大地都是为之一抖。
　　噗嗤！
　　半空中，那秦源身体也是如遭重击，一口鲜血喷出，然后狼狈射出，将那地面，轰出一道巨大深坑。
　　“承让了。”
　　天空上，青光闪烁，手持雷帝权杖的林动闪现而出，他望着下方那狼狈的秦源，淡淡一笑，然后也没有丝毫的废话与逗留，身形一动，便是冲向峰顶，留下后方一片片倒吸冷气的声音，谁能想到，这新秀榜第六的秦源，竟然被林动一招便是打败……
　　“这就是那家伙的真实实力么……”
　　一些人面面相觑，皆是从对方眼中看出一抹骇然，新秀榜上，能够做到这一步的人，恐怕也就那前三的猛人了，而眼下，似乎又是要多出一人了……
　　而对于后方的那些震惊目光，林动却是没有时间理会，他速度提升到极致，最后一点地面，暴冲而起，终是冲上了这座山峰之顶。
　　砰！
　　然而，就在林动刚刚冲上峰顶时，一道低沉闷声却是传进耳中，一道身影狼狈地从不远处倒射而来，最后在地面上搽出一道深深的痕迹，停在了林动的前方。
　　咳。
　　那道狼狈身影一阵剧烈咳嗽，鲜血喷出来，显得格外的惨烈。
　　“青藤？”
　　林动望着这道狼狈的身影，却是一怔，旋即眼中有着凝重浮现，因为此人竟是那在新秀榜上排名第四的青藤！
　　而能够将青藤伤成这样，那他的对手，又是何方神圣？
　　林动抬头，望向峰顶的另外一处，接着，那浑身包裹在血红光芒的赤臂人影，便是带着浓浓的煞气出现在了他的眼中。
　　此人，竟是那血魔鲨族的鲨力！
　　“呵，竟然能够走到这里来，看来有点能耐啊。”鲨力望着出现的林动，先是一愣，旋即咧嘴一笑，笑容狰狞。
　　“不过，你也该到此为止了！”


第一千零八章 鲨力
　　血光弥漫在鲨力周身，透着一股浓浓的血煞味道，而此时的他怔笑容狰狞地望着登上峰顶的林动，眼中的红芒，充斥着凶残。
　　对于这位先前胆敢对他们出手的人，他心头显然是噙着难掩的杀意。
　　林动同样是眉头微皱地望着那全身包裹在血光中的鲨力，他倒是没想到，这家伙竟然也会选择这座山峰，而且最后连青藤都是败在了他的手中。
　　对于青藤的实力，林动有所了解，而且其速度更是相当不错，按照他的预料，只要不出意外的话，这十峰之席，应该是有着青藤的位置，可眼下……却是因为这鲨力的出现，将其登顶之路终结。
　　而这鲨力能够打败青藤，也足以显露出他那惊人的实力，血魔鲨族，倒也的确是名不虚传。
　　“没事吧？”林动低头看向青藤，道。
　　“咳……”
　　青藤强行从地面上撑起身子，他抹去嘴角的血迹，旋即看了看赶来的林动，面色有些复杂地摇摇头，道：“这家伙有些古怪，原本顶多只能与我不相上下，但却是突然暴涨了实力……”
　　“孤陋寡闻的家伙，这是我血魔鲨族的秘技，蒸发体内血液，壮大自身之力，虽说有些后遗症，不过待会将你们二人宰了，再把你们体内精血吸收一些便差不多了。”鲨力咧嘴一笑，他的牙齿有些密集，闪烁着令人心悸的寒芒。
　　他扭了扭脖子，骨骼间发出咔嚓的清脆声响，手指深处，对着林动弯了弯：“小子，刚才你不是挺嚣张么？现在来试试。”
　　话音落下，他突然转头看向另外一座山峰，怪笑道：“想来这个时候鲨灵应该也和不死圣鲸族那个小丫头撞在一起了吧，嘿嘿，那小丫头，会相当凄惨的。”
　　林动闻言，微眯的眼中顿时有着凌厉寒光闪过，旋即他轻声道：“那结果或许会让你失望的。”
　　那个叫做鲨灵的少女实力的确不弱，想来也是拥有着冲进新秀榜前十的能耐，不过慕灵珊同样不是什么好捏的软柿子，那个小丫头身上的一些秘密，就连林动都是捉摸不透，若真要对战起来，他可不认为那鲨灵能够轻松地打败慕灵珊。
　　“是么？”
　　鲨力不屑的一撇嘴，旋即他摆了摆手，道：“算了，先不管她们，你这条小命，我可是想先收了，到时候就算那小丫头能活下来，把你尸体丢过去，想来她神情会很让人愉悦的。”
　　“青藤兄，这个对手，交给我来？”林动对着青藤轻声道。
　　“我已落败，自然得你上，小心点。”青藤苦笑着点了点头，旋即眼中掠过一抹凶狠之色，森然道：“废了这王八蛋！”
　　“正有此意。”
　　林动冲着青藤一笑，旋即他的手掌缓缓地紧握上雷帝权杖，雷光一丝丝地倾泻开来，嗤嗤地响个不停。
　　“两个丧家之犬，待会你们一个都跑不掉！”
　　鲨力森然笑道，旋即其眼中红光陡然大盛，双掌一握，只见得其身体表面，竟是有着红色的鳞片浮现出来，双掌并拢，则是化为了两柄狰狞的血色骨刃，骨刃之上，一缕寒芒游走而过，那一霎，仿佛连空间都是被波动了一下。
　　“唰！”
　　此时的鲨力，就犹如一头布满着鳞片的怪物，他猩红眼瞳盯着林动，旋即一声怪笑，身形一动，一道红色光线撕裂空气，笔直冲向林动。
　　咻咻！

　　血红刀光直接是在这一刹那撕裂了空间，以一种无法形容的速度，交叉着切割向林动咽喉。
　　雷帝权杖之上雷光暴涌，旋即化为道道残影爆轰而出，精准无比地狠狠点在那两道刀芒交叉之点。
　　铛！
　　金铁之声响彻而起，一道狂暴的劲风涟漪席卷开来，周围地面之上的一些巨石被波及，直接是当场爆成粉末。
　　唰唰唰！
　　劲风席卷，一道血光身影却是瞬间出现在林动身后。
　　“鲨齿裂！”
　　血光如同暴雨般呼啸而出，每一道血光，都是化为一枚极端锋利的鲨齿，其上弥漫着一种惊人的凌厉，那种凌厉程度，即便是生玄境大成的强者，都难以防御。
　　这鲨力并非善茬，出手间毫无留情之意，显然是抱着真正的杀意。
　　“雷罩！”
　　感受着身后那般惊人的凌厉劲风，林动眼神一沉，手中雷帝权杖，猛然重重跺地，旋即璀璨雷光疯狂地蔓延而开，竟是化为一道雷霆光罩，将其身体护在其中。
　　砰砰砰！
　　血光狠狠地轰在雷罩之上，惊雷声传开，虽说那等凌厉攻击将雷罩震得不断泛起涟漪波动，但却是始终无法将其破开，获得雷帝权杖后，林动的攻守，显然是愈发的完美。
　　涟漪在雷罩之上爆开，某一霎，林动眼中寒芒一闪，手中雷帝权杖陡然爆轰而出，犹如一道撕裂夜空的雷芒，穿透雷罩以及那重重血芒攻势，重重地落在后方那道鬼魅身影之上。
　　嘭！
　　闷雷传开，那道身影顿时剧烈一颤，漫天攻势湮灭而去，而其本身，则是接连倒退了数步，血光弥漫的身体上，偶尔有着雷光闪过。
　　“不错的攻守……”鲨力狰狞一笑，旋即他摸了摸被林动雷帝权杖轰中的胸膛处，那里有着一片焦黑，但随着他手掌抹去，那焦黑顿时消散而去，其下血色鳞片，闪烁着一种坚不可摧之感。
　　“即便你手中这权杖威力不弱，不过却是无法攻破我这层‘魔鲨鳞皮’。”
　　林动目光微眯地望着鲨力身体上的那层古怪鳞皮，血红的光芒，闪烁着诡异，在先前接触的刹那，林动能够清晰地感觉到，那传进鲨力体内的庞大力量，皆是被那层鳞皮分散化解，这东西，的确是有着一些古怪。
　　“林动，那魔鲨鳞皮是血魔鲨族的一种秘技，它并非是武学，而是由数以亿计的血魔鲨蚁汇聚而成，这些鲨蚁能够吞食各种力量，极难攻破！”那后方的青藤喝道，先前的他，便是在这上面吃了大亏。
　　“这鳞皮，竟然是活物？！”林动心头微惊，难怪这鳞皮让他感到分外的古怪，原来是由那所谓的血魔鲨蚁汇聚而成。
　　“你们的攻击，对我而言，可是无效，但我的攻击，却能取你们小命！”鲨力仰天大笑，旋即身影再度暴掠而出，凌厉攻势施展而开，笼罩向林动。
　　“你们这些平庸的人类，怎能与我血魔鲨族相比？！”
　　林动眼神漠然，却是丝毫不理会他的狂笑，身形掠出，避开鲨力的攻势，手中雷帝权杖划起刁钻弧度，再度轰向鲨力。
　　“我说过，我有魔鲨鳞皮，你根本伤害不了我！”鲨力见状，冷笑嘲讽。
　　林动手中权杖力道不减，而就在即将落到那鲨力身体之上时，他的唇角却是挑起一抹冷笑：“那便破了你这鲨鱼皮便是！”
　　“凭你？”鲨力不屑地笑道。
　　林动眼神冰冷，心神一动，只见得在那雷帝权杖顶端，突然有着一道巴掌大小的奇异光阵闪现，阵法旋转间，一股奇特的力量，突然爆发而出。
　　嗤嗤！
　　一道奇异光线，自光阵之中暴射而出，然后射至鲨力胸膛，而随着那道光线落下，只见得其身体之上的魔鲨鳞皮，竟是传出凄厉的才尖叫之声，坚不可摧的鳞皮，直接是在光束的照耀下，出现了一个拳头大小的空洞，那番模样，仿佛是被分解一般。
　　“没了这层皮，你算什么？”
　　林动望着面色剧变的鲨力，咧嘴一笑，手臂一抖，青龙光纹腾飞而起，手中雷帝权杖，已是夹杂着狂暴力道，狠狠地轰在了那被腐蚀出一个空洞的魔鲨鳞皮之上。
　　“嘭！”
　　刺耳低沉的声音，在这峰顶之上传荡而开，那鲨力的身体便是倒飞而出，然后一口鲜血喷出，重重地落至地面上，在地面上搽出一道上百米长的痕迹，最后身体都是被镶嵌进了一块巨石之中……
　　狼狈异常。


第一千零九章 登顶
　　嘭！
　　碎石飞溅，鲨力的身影，被牢牢地镶嵌在巨石之中。
　　咳！
　　一口鲜血从其嘴中喷出，此时的他，脸庞上有着浓浓的难以置信，他低头望着胸膛处的伤痕，身体都是忍不住地有些颤抖起来，魔鲨鳞皮的防御程度有多强他再清楚不过，先前即便是青藤全力攻击，都未能将其攻破，然而现在，却是在实力不过生玄境圆满的林动手中被轻易的破开！
　　“怎么可能？！”鲨力喃喃道，旋即他的脸庞都是在此时变得有些扭曲起来。
　　“你这废物，怎么可能破得了魔鲨鳞皮！”鲨力猛地抬头，目光凶狠无比地望着林动，厉声大喝。
　　“唰！”
　　然而，就在他喝声刚刚落下时，一道鬼魅身影，已是闪现身前，旋即雷闪烁，一道蕴含着极端猛烈劲风的杖影，已是毫不留情地对着他咽喉洞穿而去。
　　那劲风之中，蕴着冰冷杀意。
　　而就是这股杀意，让得鲨力额头瞬间被冷汗布满，此时他方才明白过来，眼前的林动，竟是打算杀了他……
　　“混蛋！”
　　鲨力一咬牙，急忙双臂交叉护在身前，体内元力如同洪水般奔涌而动。
　　砰！
　　雷帝权杖狠狠地轰在鲨力双臂之上，在那雷杖顶端，巴掌大小的光阵再度闪烁，一道奇异光束射出，接着鲨力双臂处的魔鲨鳞皮再度犹如遇见烈火的残雪般飞速地消融而去。
　　“该死！”
　　双臂上消融而去魔鲨鳞皮，顿时让得鲨力面色剧变，然而嘴中的怒骂刚刚脱口，庞大的力道便是如同火山般，在其双臂间喷发而出，那股力量，直接是将其身后巨石震爆而去，而其本人，也是被再度冲飞数百丈。
　　不过当鲨力身形尚还未彻底稳下来时，林动鬼魅般的身影再度出现在其前方，手中雷帝权杖化为铺天盖地的杖影，狠狠地对着那面如土色的鲨力笼罩而去。
　　砰砰砰砰！
　　低沉刺耳的声音，如同鞭炮般在半空中传荡开来，一道道凌厉杖影蕴含着可怕的力道在鲨力身体之上爆炸开来，而此时的后者，身体也是飞快地从半空中坠落而下……
　　青藤望着那在林动暴力攻击下毫无反抗之力的鲨力，一时间有些目瞪口呆，只有先前与鲨力亲自交过手的他方才能够明白后者那恐怖的耐打能力，但即便是如此，这个家伙此时也是有着变成死狗的迹象……
　　此时这座峰顶上，也陆续有着一些强者冲上来，不过当他们在刚刚爬上来时，便是见到那在林动狂轰猛炸下坠落下来的鲨力，一时间脸皮都是有些抽搐，这家伙的暴力，真是让人胆寒呢。
　　“给我滚出去！”
　　林动眼神冷冽如刀锋，手掌紧握雷帝权杖，而后怒抡而下，重重地轰在满身鲜血的鲨力肩膀之上。
　　咔嚓。
　　骨骼断裂的声音，悄然地传开，那鲨力又是一口鲜血喷出，旋即他惊骇欲绝地望着那握着雷帝权杖步步而来满身杀气的身影，那阴沉的脸庞上，终是有着恐惧之色涌出来，旋即他手掌急忙握拢，手中的灵印，被其一把捏碎。
　　随着灵印破碎，鲨力周遭的空间开始扭曲，然后空间犹如一张大嘴般，直接是将那满身鲜血狼狈到了极点的鲨力给吞了进去。
　　“林动，我不会放过你的！”
　　而在鲨力消失时，一道凄厉到极点的咆哮，自那消失之处传出，而后在山峰之上徘徊着。
　　那咆哮虽然蕴含着愤怒，不过却是不难从其中听出一些惊恐，显然，先前林动那番暴力到极点的攻势，让得这来自血魔鲨族的强者，心中有了不小的阴影。
　　“嘁。”
　　林动望着消失的鲨力，撇了撇嘴，旋即他紧握着雷帝权杖的手掌微微松了松，那家伙的所谓魔鲨鳞皮的确有些独到之处，那种防御，恐怕只有达到死玄境大成的强者方才能够攻破，如果不是林动的乾坤古阵拥有着分解之力的话，他也很难如此轻易地将其击败。
　　此时的山峰上，除了青藤，已是再度出现了一些人影，不过他们望着半空中的林动，却是无人再敢动手。
　　林动低下头，目光望着山峰上的众人，旋即扬了扬手中的雷帝权杖，笑道：“还有要打的么？”
　　下方众人对视，旋即齐齐摇头，开玩笑，这家伙一路冲过来就跟杀神一样，现在还有谁敢跟他动手？
　　“你赢了，这座山峰的峰印是你的了。”青藤也是苦笑了一声，叹道，到了这种时候，他也不得不承认，眼前的林动，的的确确是拥有着超越他们的本钱与资格。
　　“承让了。”
　　林动一笑，旋即也不客气，抬头望着这座山峰的疯癫，那里，一枚光印缓缓旋转着，只要取得它，便是拥有了争夺雷霆祖符的最终资格……
　　林动身形一动，直接是穿梭过云雾，出现在那峰顶之上，然后一把将那峰印抓在手中，而随着峰印到手，林动便是感觉到周遭云雾愈发的浓郁，一道光波自脚下呈平行状散发而出……
　　林动抬头，此时的他，几乎已是抵达了这片空间的最高处，目光透过云雾，还能够看见那蔓延到尽头的苍茫森林。
　　浓浓的光柱，从林动手中的封印冲天而起，光柱将他的身体包裹着，引人注目……
　　林动望着周身的光柱，旋即视线望向了远处的方向，在那里浓浓的云雾中，还有着九座山峰被遮掩着。
　　咻！
　　不过这种遮掩并没有持续多久，一道道璀璨的光柱，也是猛然冲天而起，随即浓浓的云雾散去，而在那些光柱中，一道道皆是弥漫着强大气息的人影，开始变得清晰起来。
　　林动双目微眯地望着那些光柱中的人影，拳头也是忍不住地微微紧握……
　　视线越来越清晰，接着两道最为显眼的人影，率先地出现在了林动视线中。
　　一身黑衣，脸庞上噙着令人不寒而栗的笑容的家伙……那是华辰……
　　而在华辰左方的峰顶上，一名黑袍人斜靠着石壁，轻风吹来，吹得斗篷掀起，露出下面一张被绷带布满的诡异脸庞。
　　“无面人……徐修……”
　　林动望着这两人，眼神也是陡然凌厉，这两个家伙，果然是顺利地出现在了这里么……
　　“那两个家伙……也该现身了吧……”
　　林动深吸一口气，然后转头望向另外的两座峰顶，再接着，两道熟悉的身影，开始闪现出来，火红秀发以及蓝色的身影，正是唐心莲以及周泽。
　　另外四座峰顶光柱也是冲天而起，其中一人倒算是熟悉，乃是那在新秀榜排名第五的滕奎，实力不弱，能够取得一道峰印也是意料之中，而至于其他三人，倒是有些陌生，但那气息却是极为的强悍，显然是此届争霸赛中闯出来的黑马……
　　从峰顶现出身来的唐心莲与周泽目光也是在此时扫视了一圈，接着与林动对视一眼，最后将目光都是凝聚在了华辰以及那徐修身体上。
　　他们都知道，这两个家伙，才是此次争霸赛上最为棘手的对手！
　　“还有一座山峰……”
　　林动视线突然看向了那最后一座山峰，那里也是在此时有着光柱升腾起来，然后在那光柱中，一道娇小的身影清晰地浮现出来。
　　“砰！”
　　那道娇小身影，手中硕大的棺盖重重地砸在峰顶上，旋即那精致的小脸上，冲着林动的方向露出一抹灿烂的笑容。
　　此时的慕灵珊衣衫有些破裂，之前显然是经历了一番苦战，不过让得林动有些惊讶的，此时慕灵珊的气息，比起之前，竟是强悍了太多。
　　这小妮子，竟然突破到了死玄境！
　　“真是个出人意料的小妮子啊……”
　　林动轻笑，这才将心中的担心彻底地放下，看来慕灵珊那里，根本不需要他来担心。
　　“接下来……才是重头戏啊。”
　　林动目光再度转向远处的两道黑色人影，漆黑双瞳深处，雷光犹如雷龙盘踞般，缓缓地凝聚。


第一千一十章 顶上之争
　　火炎城。
　　此时天空上那无数道细碎的光镜已再度凝聚在一起，化为一道万丈庞大的光镜，笼罩着天空。
　　城市中，无数道目光汇聚在那万丈光镜处，此时的那里，云雾缭绕，而显示出来的景象，正是那登上了峰顶的十道身影。
　　十道身影，傲立峰顶，那股强大气息，即便是有着无量镜的遮掩，但依旧是让得火炎城中无数强者神情凝重，能够通过那重重淘汰并且最终站在那峰顶的人，可绝对不是光靠运气就能办到的。
　　“徐修，唐心莲与周泽果然是不出意外的登顶了啊，新秀榜前三，名不虚传……”
　　“新秀榜上的，除了他们三人，那滕奎以及林动也是闯进去了啊……”
　　“另外几人倒是有些陌生，看来此次争霸赛，黑马也是不少呢。”
　　“不过最终有能耐争夺雷霆祖符的，或许也就徐修，唐心莲，周泽几人了吧，重头戏总算是要来了啊……”
　　“……”
　　随着光镜中那十道人影的出现，火炎城中，也是陡然间爆发出诸多窃窃私语声。
　　“林动哥和灵珊都登顶了呢！”楼阁上，古雅惊喜地望着那两道熟悉身影，道。
　　古梦琪微微一笑，慕灵珊能够登顶她的确有点讶异，但林动登顶的话，在她看来是理所应当的事，后者的实力，可足以让很多人感到震惊。
　　“不过接下来，才是最重要的啊。”古嫣轻声道。
　　古梦琪点点头，美眸望着天空上的万丈光镜，同时登上峰顶的，还有着新秀榜前三那近乎变态般的存在，虽然她明白林动的强悍，但这些对手，可并不简单，想要战胜他们并且最终获得雷霆祖符，绝对不是什么轻松的事。
　　而同时，谁能够在这场争霸赛中登顶，那么其名声，也会在这乱魔海年轻一辈中，达到最巅峰的地步。
　　“林动……你一定可以的吧……”
　　古梦琪凝视着一座山峰上那手持雷帝权杖迎风而立的青年，红唇轻抿，她很想看看，这个一年之前在乱魔海还不过是无名小辈的林动，真正站在那顶峰时，该会是一种何等的意气风发与耀眼？
　　……
　　“都登顶了啊……”
　　在炎神殿的一座主殿之上，摩罗负手而立，他的视线同样是看向天空的庞大光镜，而他的目光在光镜中略作扫视，最后便是停留在了华辰以及徐修的身体上。
　　“这种波动……果然是异魔啊，这两个家伙。”
　　摩罗双目微眯，片刻后缓缓睁开，只是那眼中已是有着冷冽寒芒掠过，在他全力的感应下，现出身来而且身处无量镜中的华辰二人，显然是难逃他的察觉。
　　“这两人，实力很强。”一身红袍的炎神殿大长老自摩罗身后浮现，他白眉皱起，紧紧地望着华辰二人，沉声道。
　　“是啊，心莲二人想要胜他们，可还有着实不小的变数。”
　　摩罗眼中也是掠过一抹晦色，旋即他抬头，视线望着蔚蓝天际，淡淡地道：“我们等待的目标，至今未曾现身，若是再被发现雷霆祖符是假货，此番计划，便算是彻底失败，以后想要再引出他们，难度将会更为增大。”
　　“现在也只能希望心莲他们能够阻拦下华辰二人了啊。”大长老叹道。
　　“嗯。”摩罗点了点头。
　　“殿主，青雉大人他们可抵达？”红袍老者略显担忧地问道，谁也不知道此番会出现何等等级的异魔，不过想来以雷霆祖符的诱惑力，来者必定不是寻常异魔，面对着那种等级的异魔，即便是他们炎神殿也是有些吃力。
　　“放心吧，只要异魔出现，他们便会现身。”
　　摩罗淡淡地道：“当然，若是我们计划失败，那么青雉也不会出现。”
　　红袍老者微微点头，他明白，对于青雉这种天地间巅峰般的强者，那些异魔必定会异常的注意，只要一出现，说不定就会被他们盯上。
　　“现在最重要的，还是让计划如期而行……只要不让雷霆祖符落到华辰二人手中，那些隐藏在暗处的异魔头子，方才会真正出手。”
　　摩罗深吸一口气，那盯着无量镜的目光微微移动了一下，然后看向了峰顶之上的一道瘦削年轻身影，手掌缓缓紧握。
　　“林动，若是心莲他们失败的话，或许……就只能靠你了啊……”
　　“希望不会到那一步吧，毕竟，心莲他们，也是很强的啊。”
　　……
　　云雾缭绕，十座巍峨山峰自云雾中穿透而出，十道人影站于其上，俯首望去，仿佛整个无量镜内的世界都在脚下。
　　而在十座山峰的中央位置，则是无量主峰，峰顶之上，雷光闪烁，一种可怕的波动带着低沉的雷鸣之声散发而开。
　　峰顶上，众人的目光也是汇聚向那主峰，不少人眼神灼热，雷霆祖符，近在咫尺！
　　“呵呵，能够在这里跟乱魔海的年轻强者交手，真是荣幸之至。”
　　一座峰顶之上，一身黑衣的华辰视线从雷霆祖符之上收回，然后看向周围的人，微微一笑，笑容竟是略显谦卑。
　　林动，唐心莲，周泽三人冷眼旁观，这华辰实力强得恐怖，这般作态，反而让人心中发寒。
　　其余一些并不知道华辰来历的人，倒是斜瞥了他一眼，旋即撇撇嘴，虽说他们都知道能够走到这里的人绝对不是什么寻常之人，但前者这番态度，还是让得他们略感不屑。
　　“我对这雷霆祖符向往已久，所以极其希望能够将其得到，还望大家能够了却我这个心愿。”华辰继续微笑，旋即他身形一动，便是直接掠向那座主峰。
　　“嗤，哪里来的不开眼东西，雷霆祖符可轮不到你来！”
　　而就在华辰出手时，一道冷笑声却是响起，一名模样略显陌生的男子暴冲而起，狂暴元力化为一道匹练，直奔华辰而去，在那元力匹练之上，有着死气缠绕，此人竟然也是一名踏入死玄境小成的强者。
　　“呵呵。”
　　华辰望着出手之人，嘴角笑容更甚，旋即他竟是不闪不避，任由那道元力匹练狠狠地轰中他的身体，但狂暴劲风席卷间，他的身体，却是毫发无损。
　　“什么？”
　　那出手强者见状，面色顿时一变，这才感觉到一些不妙，然而，就在他刚欲后退时，眼前空间扭曲，华辰的身影，已是出现在其面前。
　　“看来这位朋友对我很有意见，既然如此……”华辰冲着那男子一笑，笑容却是瞬间狰狞：“那你就去死吧！”
　　黑光自华辰指尖暴涌而出，旋即其手掌犹如利爪般穿透空间，一把便是落在了那名男子天灵盖上，旋即眼神凶残，一把抓下。
　　砰！
　　低沉声音传开，那男子的脑袋，竟是瞬间爆裂而开，鲜血混杂着脑浆四射开来，紧接着，一道金光急忙从其体内遁出。
　　“嘿嘿，想跑？”
　　华辰咧嘴一笑，嘴巴一张，黑光涌动，吸力爆发，直接是将那道元神金光，生生地吞进体内。
　　啊！
　　伴随着那道元神金光被华辰吞入体内，那异常凄厉恐惧的尖叫声，方才从其牙缝中传出，令得这片空间，陡然阴寒下来。
　　“什么？”
　　其他峰顶上的强者望着这一幕，面色顿时剧变，眼瞳深处都是有着骇然涌出来，一名死玄境小成的强者，在这华辰手中，竟然是如此的不堪一击？这家伙，究竟是何方神圣？
　　“还有谁有意见？”
　　华辰舔了舔嘴唇，这个动作令得众人心中寒气直冒，而他却是笑眯眯地看向众人，道。
　　无人出声。
　　“嘿。”
　　华辰咧嘴一笑，眼神讥讽。
　　林动眼神冷冽如刀锋，握着雷帝权杖的手掌缓缓紧握，而就在他脚步即将踏出的那一刹那，远处一座山峰上，一道妖娆的火红倩影，却是携带着满身冰冷杀意，率先走出。
　　“呛！”
　　华丽而危险的火凰枪缓缓抬起，然后遥遥地指向华辰，唐心莲双眸如冰，一股令人动容的强悍元力，在此时如同风暴般在其周身汇聚起来。
　　“这里是炎神殿的地盘，元门的人，滚！”


第一千一十章 巅峰之战
　　火红倩影手持火凰长枪，凌空而立，一头火红秀发随着轻风摇摆，而那张精致动人的脸颊，此时却是满含肃杀之气。
　　轰轰！
　　狂暴的元力如同龙卷风暴一般在唐心莲周身升腾起来，甚至连空气都是被挤压得吱吱作响，那般声势，相当的骇人。
　　无量镜内外，那一道道目光皆是望着此时走出来的火红倩影之上，那眼中充斥着惊艳，在这乱魔海中，唐心莲的名声显然是与其美貌是成正比的。
　　“呵呵，不愧是炎神殿的火仙子，这般魄力，不输男儿。”华辰望着那手持长枪将自己锁定的唐心莲，眼神微凝，旋即含笑道。
　　唐心莲眸子盯着华辰，原本明媚的眼瞳此时却是变得冰冷肃杀，她手中火凰枪遥遥地指向华辰，淡淡地道：“我来做你的对手吧。”
　　华辰双目微眯，他清楚唐心莲的实力，若真是要动手的话，还的确能够纠缠他一阵，但现在的他，却是想要先将雷霆祖符弄到手。
　　一座峰顶上，靠着石壁的黑袍人突然缓缓地掀起斗篷，将那布满着绷带的诡异脸庞露了出来，绷带间，一对菱形般的瞳孔犹如蛇一般地盯着唐心莲，旋即他缓步走出。
　　咔嚓。
　　而随着他脚步的走出，那落脚之处的岩石竟是崩裂出一道道裂缝，一种令人心悸的波动，散发而出。
　　“呵呵。”
　　不过就在这徐修步伐踏出时，一道轻笑声却是响起，旋即一道蓝光闪烁，直接是出现在了徐修前方。
　　“抱歉，他们的战斗，你还是不要插手了吧。”周泽含笑地望着徐修，道。
　　“你不是我的对手。”徐修那菱形瞳孔盯着眼前的周泽，声音沙哑地道。
　　“不试试的话又怎么知道结果呢。”周泽微笑，淡淡的白光自其体内散发出来，隐约间，仿佛是有着震天般白象嘶吼的声音传出，令得空间震荡。
　　“看来想要得到雷霆祖符，依旧是少不了一番交手呢。”华辰望着这一幕，笑了笑，旋即他那双目之中有着阴寒之色涌起来。
　　“既然如此……那也只好都杀了啊。”
　　“就怕你没这等本事！”唐心莲美目含煞，冷笑一声，旋即她偏头看向林动所在的方位：“林动，不要让人染指雷霆祖符。”
　　林动轻轻点头，看来一场大战，依旧是在所难免……
　　“你这家伙，又要当无用的看客么？这倒是让我有些失望呢。”华辰看了林动一眼，轻笑了笑，笑声中有着许些嘲讽。
　　林动眼皮微垂，仿佛并未听见华辰的挑衅，反而是直接盘坐而下，体内元力运转，他要将自己的状态，调整到最巅峰！
　　“嘁。”
　　华辰见到林动对自己的挑衅不理不睬，嘴角一撇，刚欲再度说话，那唐心莲眸子已是彻底冰寒下来，身形一动暴掠而出，手中火凰枪舞出道道枪影，携带着凌厉劲气，铺天盖地地对着华辰笼罩而去。
　　“少说废话，你的对手可是我！”
　　“哈哈，既然火仙子有这份豪气，若是我华辰退避的话，岂不是让我显得与那林动一般软弱？”华辰望着那携带着肃杀之气而来的唐心莲，倒是仰天一笑，旋即双掌一握，森森黑气自其指尖升腾而起，而后一拳轰出。
　　嘭！
　　黑光巨拳呼啸而出，直接是以一种摧枯拉朽般的姿态将那道道枪影震碎而去。
　　“不过火仙子既然要出手，那便认真一些吧，这种无力把戏，于我而言可是毫无作用。”
　　唐心莲明眸寒光凝聚，玉手陡然紧握手天凰枪，磅礴元力呼啸而出，赤红光华犹如滔天火焰般自枪身之中席卷出来，清澈的凤鸣之声，响彻天宇。
　　“天凰赤月！”
　　赤红光华凝聚，竟是直接在唐心莲手中枪尖之处，化为一轮百丈赤月，赤月边缘，火焰升腾，一种惊人的破坏力弥漫而开。
　　谁都看得出来，唐心莲已是在动用真正的手段，面对着华辰这等强者，任何的试探，都是作用不大。
　　“赤月斩！”
　　唐心莲玉手挥下，娇喝传开，那轮赤月，已是化为一道赤红光线，撕裂空间，快若闪电般对着远处的华辰呼啸而去。
　　“哈哈，这才有些看头。”
　　华辰仰天大笑，旋即他一步跨出，黑气疯狂地从其体内涌出，而其双瞳，也是在此时变得异常的黑暗。
　　“修罗魔劲，蹦碎！”
　　华辰的身体，仿佛是在那浓浓黑气笼罩下化为一尊阴森修罗，面对着唐心莲这般凌厉攻势，他没有任何闪避，黑气弥漫，一指点出。
　　咻！
　　一道黑光洞穿空间，以一种无法形容的速度，狠狠地与那轮赤红相撞。
　　惊人的能量波动，在天空上席卷而开，那种可怕的能量狂暴程度，让得一些死玄境小成的强者面色都是有些剧变，这种程度的交手，就连他们都不敢轻易地插手。
　　而在唐心莲与华辰终于大打出手间，另外一处战场，那对峙片刻的周泽与徐修身体上，也是有着杀气陡然涌起。
　　璀璨白光以及黑光暴冲天际，各自占据半壁天际，低沉的象鸣之声蕴含着可怕的力量波动，响彻天际。
　　轰轰轰！
　　两处战场，几乎是顷刻间成为了无量镜内外所有人瞩目的的焦点，那种惊人对碰，让得不少人眼露震撼，这种战斗，几乎算是这年轻一辈之中的顶尖交手了……
　　其余峰顶上的那些强者，也是被交手四人所展露的强悍所震慑，一时间，竟是无人敢率先对雷霆祖符出手。
　　而在天空上狂暴元力如同惊雷传开时，林动却是安静地盘坐在峰顶上，那对漆黑双目，平淡如幽潭。
　　一道娇小身影从远处掠来，然后落到林动身旁，慕灵珊看着一脸平淡的林动，嘟了嘟小嘴，道：“林动哥，那家伙那么讨厌，为什么不扁他啊。”
　　她自然是看得出来，先前林动面对着华辰咄咄逼人的退却，让得一些人暗中不屑地撇了撇嘴，那些人并不明白林动与唐心莲之间的约定，所以当他们见到华辰在挑衅林动后，林动毫无反应反而要让唐心莲出手时，心中在一些嫉妒之余不免有些有些不屑心态。
　　听得慕灵珊的抱怨，林动却是轻笑一声，他抬头，漆黑眼瞳反射着那两处已经成为了无数人瞩目的战场，道：“我需要点时间调整状态。”
　　慕灵珊闻言，则是有点茫然，现在林动的状态，应该还不错的啊……
　　“后面的战斗，连我都没太大的把握。”林动摸了摸慕灵珊小脑袋，他深吸了一口气，道：“他们不会是华辰与徐修的对手……”
　　慕灵珊小脸一变，她看了看那两处战场，讷讷地道：“心莲姐姐与那周泽并没有落多少下风啊……”
　　话到此处，她也是停了下来，旋即担忧地看着林动：“如果他们失败的话……”
　　“林动哥就要一个人上了？”
　　林动微微点头，喃喃道：“虽然这两个家伙是我至今为止见到的年轻一辈中最强的人……”
　　“不过……答应了摩罗前辈的事，总要做到吧。”


第一千一十二章 隐忍待发
　　轰！
　　赤红的火焰，犹如流星般呼啸过天际，火焰过处，空气都是变得灼热起来，而在那火焰之中，一道倩影若隐若现。
　　“火凰红莲！”
　　娇喝蕴含着冰冷肃杀自火焰中传出，旋即火焰猛地炸开，凌厉而灼热的枪影，直接是化为一朵绚丽红莲，而后红莲旋转，快若闪电般地对着远处一道黑光人影暴掠而去。
　　“哈哈。”
　　黑光人影望着这等惊人的凌厉攻势，却是仰天大笑，笑声之中，有着掩饰不住的骄狂之意。
　　“修罗魔劲，灭灵掌！”
　　黑光弥漫，直接是化为一道百丈庞大的黑光巨掌，巨掌之上，黑气缭绕，那种阴煞之气，令得灼热的空气都是逐渐地变得冰凉。
　　黑红两光掠过天际，最后轰然相撞，火焰与黑芒，占据着半壁天际，这座庞大的无量山竟然都是在这种对碰中震动起来。
　　红黑交织，显得颇为的绚丽，无数人视线聚焦在这里，那眼中，却是充斥着浓浓的凝重以及震撼，两人的交手，凶猛得远远出乎了他们的意料。
　　原本他们认为这场战斗，唐心莲应该会理所理当的取得胜利，但随着两人战斗的白热化，那华辰却是越战越猛，气势咄咄逼人，虽说唐心莲攻势也是凶猛，但眼光毒辣者却是能够看出来，她的攻击，似乎并没有对那华辰造成太大的伤害。
　　“这家伙……究竟是从哪里冒出来的，竟然如此厉害……”不少强者暗中骇然，唐心莲的名声，乃是经过无数挑战积累起来的，乱魔海中年轻一辈，鲜有人能够与其抗衡，但眼下，却是被一个名不经传的诡异家伙，缠得丝毫占不得上风。
　　这黑马，也黑得太离谱了吧？
　　“另外一处，也是一场惨战啊……”
　　一些人的目光转向另外一处瞩目战场，那里有着震天般的象鸣之声响起，两道人影如闪电般交错，狂暴的波动，令得空间都是有些扭曲。
　　“白象崩天掌！”
　　低沉喝声陡然在人影交错间响彻，旋即璀璨白光席卷而出，竟是在那周泽身后化为一头数百丈庞大的巨象，而随着巨象的出现，周泽一条手臂，也是瞬间膨胀起来，一股可怕的力量，涌动在其中。
　　轰！
　　周泽面容冰冷，猛然一拳轰出，身后巨象奔腾，天空仿佛都是在这一刹那颤抖。
　　众多人望着这一幕，皆是暗中咋舌，周泽所修炼的万象天法，乃是一种极为强横的炼体武学，据说修炼到极致，肉体堪比万象之力，那般力量，足以搬山填海！
　　“天魔印！”
　　徐修望着那携带着恐怖力量奔腾而来的周泽，那菱形瞳孔中也是有着寒光涌现，旋即其掌心一番，黑芒凝聚，直接是化为一道百丈黑印，而后一拳轰出。
　　铛！
　　巨象夹杂着滔天之力，狠狠地撞击在那黑印之上，刺耳的金铁之声响彻天宇，可怕的力量波纹散发出来，直接是将周遭山峰震出道道巨大裂纹。
　　“我说过，你不是我的对手。”黑印震动，徐修望着前方的周泽，淡漠地道。
　　“哼。”
　　周泽脸庞冰冷，一声冷哼，双掌紧握，白象再度浮现，磅礴攻势，铺天盖地地攻向那徐修。
　　天空上，两处战场，都是火暴激烈得令人移不开视线，众人都知道，眼下的战斗，恐怕便是代表着乱魔海年轻一辈最为巅峰的较量了……
　　峰顶上，其他一些同样握有峰印的强者望着这两处惊人的战场，面色都是极为的凝重，只有在亲眼看见这番战斗后，他们方才能够察觉到自己与他们的差距，新秀榜前三，果然都是变态……
　　而在那无数人为这交锋震撼时，林动却是静如幽潭般地盘坐在峰顶上，那对漆黑眸子，没有因为眼前的战斗而起任何的波澜。
　　“林动哥。”
　　一旁的慕灵珊守在林动身旁，清澈的大眼睛望着身旁的青年，她能够隐约地感觉到，在林动的体内，似乎所有的力量，都是在逐渐地凝聚……
　　“林动哥，你有把握么？”慕灵珊担忧地道，强如唐心莲二人，都是在逐渐地将上风拱手相让，林动要依靠一人之力阻拦徐修两人，实在是太过困难了。
　　“把握……哪有什么绝对的把握……”
　　林动望着慕灵珊，轻笑了一声，唐心莲周泽二人，几乎代表着乱魔海年轻一辈的最强者，若是连他们都失败了，那徐修二人该有多强？
　　面对着这种强敌，即便是自信如林动，也不敢说他能够真正的战胜。
　　这将会是除了当初在异魔城那场战役之外，最为凶险的一场，而且，在这种无数人盯着的情况下，他显然也不能轻易地动用两大祖符的力量，否则一旦被异魔发现，他必然会被盯上……
　　听得连素来自信的林动此时都说出这番话，慕灵珊不由得咬了咬嘴唇，看来眼下的局面，出乎她想象的差。
　　“都是这两个该死的家伙……”
　　“唐姑娘与周泽，应该还能坚持一会……”
　　林动望着远处天空的激烈战场，双目微眯，旋即他深吸了一口气，双掌缓缓紧握，他能够感觉到，他身体深处所隐藏的力量，也是在此时，被他一点一点地抽调出来。
　　“好久没有再这样彻彻底底地动手了啊……”
　　……
　　天空上的战斗，伴随着时间的持续，愈发的白热化，那一道道扩散出来的能量波动，即便是死玄境大成的强者，也不敢轻易地接下。
　　“嘭！”
　　能量冲击波在天空上爆炸而开，旋即两处战圈中，皆是有着两道身影倒射而出，身躯颤晃间，气息都是出现了许些紊乱。
　　“呵呵，你二人似乎并不是我们的对手。”华辰脚踏天空，他的双瞳阴沉黑暗，淡笑道。
　　远处，徐修周身，也是黑气缭绕，一种可怕的波动，若隐若现。
　　唐心莲一头火红秀发倾洒而下，她冰眸望着周身黑气缭绕的华辰，玉手紧握，若是他们失败的话，那雷霆祖符也将会落到异魔手中，而到时候，摩罗的计划，也将会宣告失败！
　　这是她绝对不能容许的事！
　　“你高兴得未免也太早了！”
　　唐心莲冰彻的声音，在天空上缓缓地传荡开来，旋即她轻咬玉指，殷红的鲜血自指尖渗透出来，纤细指尖飞舞，竟是在面前化为道道火红之印。
　　而随着这些光印的出现，唐心莲娇躯之上，猛地有着璀璨红光席卷而出，那些红光，犹如一片火海。
　　“炎神化生诀！”
　　火海弥漫，冰冷喝声，也是陡然自唐心莲嘴中响彻而出，那滔天火焰包裹着她的娇躯，火焰缓缓凝聚，竟是在其身后，化为一对庞大异常的火焰之翼，而同时，她的气息，也是在此时豁然暴涨。
　　“动用炎神化生诀了么……既然如此……”
　　远处的周泽见状，也是一声轻叹，旋即眼神逐渐地凌厉，磅礴白光，也是自其体内如同洪水般席卷出来，而在白光涌出时，他的身体，竟然是在此时，节节攀高！
　　“圣象不灭体！”
　　当周泽那低沉雄浑的声音在天空中回荡时，他的身体，竟已达数十丈，其身后空间扭曲，隐约间，仿佛是有着千丈圣象脚踏虚空，矗立天地。
　　无数人目露正色地望着天空上那滔天火焰以及圣象，他们都明白，唐心莲与周泽，已是在动用最强的手段。
　　华辰见状，淡淡一笑，眼神无情而漠然。
　　“呵，开始拼命了么……既然如此，那就彻底抹杀你们的信心吧。”


第一千一十三章 青锋出鞘
　　磅礴得近乎恐怖的元力波动，犹如滔滔大海，在天际之上席卷开来，而在那种元力的冲击下，整座无量山，都是在颤抖着。
　　无数道目光，凝重地望着天空上弥漫的火海以及千丈圣象，谁都能够感觉到唐心莲以及周泽这般手段的强大。
　　“那徐修乃是新秀榜第一，能将周泽逼到这一步倒是不足为怪，可那与唐心莲对战的又是何人？竟然也是如此的厉害……”
　　一些疑惑的声音在不少人心中回荡着，此番的争霸赛，实在是有些让人看不透。
　　在那炎神殿的主殿上，摩罗眼神平静地望着天空上的无量镜，只是那负在身后的手掌，却是缓缓紧握。
　　身为唐心莲的师父，他自然最清楚前者手中最为强大的手段，如果连“炎神化生诀”都是阻拦不了华辰的话，那这场交锋，也该有个结果了。
　　而周泽那边显然也是如此，圣象不灭体，即便是在那万象山中，也是堪称顶级的武学。
　　“还是没出现么……”
　　摩罗视线锐利的犹如能撕裂空间般地扫视着这片天地，脸庞上掠过一抹晦暗之色，直到现在，他都未能感应到有任何异魔的波动，但隐隐间，他又是察觉到，在那空间最深处，正有着邪恶无情的目光，正在注视着这里发生的一切。
　　“这些该死的东西，倒是越来越狡诈了啊。”摩罗喃喃道，只能抬头，继续注视着无量镜。
　　……
　　轰！
　　火海弥漫，一道倩影玉足轻踏火焰，庞大的火焰之翼在其身后轻轻扇动，那股炽热，令得天地间的温度都是陡然高涨起来。
　　此时的唐心莲，气息比起之前，无疑是强悍了太多，赤红的火焰缠绕在她的周身，那种火焰，充斥着一种极为强大的破坏力。
　　而远处的周泽，也已化为一座巨人，他浑身皮肤散发着玉般的光芒，身后千丈巨象矗立天地，威猛霸气。
　　所有人都是有些紧张地望着施展出最终手段的两人，他们都能够隐约地感觉到，或许接下来的对碰，就将会决定两处战场的胜负。
　　峰顶上，慕灵珊大眼睛也是望着天空，小手紧紧地握着，那张精致的小脸蛋上面，同样是布满着紧张。
　　不过与慕灵珊的紧张相比，一旁的林动，那张年轻的脸庞却依然如同深潭般毫无波动，甚至他在看了一眼天空后，那双目，竟然是缓缓地闭上。
　　“林动哥。”
　　慕灵珊偏头看着身旁那身子如同手中权杖般笔直的青年，她能够隐约地感觉到，后者体内力量的汇聚，似乎是在此时加快了速度。
　　“雷霆祖符，绝不会交给你们这些该死的东西！”
　　天空之上，唐心莲美目之中，火焰凝聚，但那眼神，却是冰冷彻骨，旋即其身后火焰之翼猛地一振，身体竟是如同凤凰展翼般冲上云霄，滔天火焰弥漫而开。
　　“涅之焰！”
　　唳！
　　火海弥漫，一道清澈凤鸣之声夹杂着冰冷娇喝，陡然在天地间响彻，无数道目光抬起，然后便是见到，一头庞大的火焰凤凰，竟是笔直呼啸而下，火焰在它的身体上熊熊燃烧，仿佛是要焚烧天地，那股气势，一往无前！
　　“圣象不灭体，圣象怒！”
　　低沉的吼声，同样是在此刻自另外一处天际响彻而起，周泽所化的巨人仰天怒吼，而其身后千丈圣象，也是嘶吼阵阵，磅礴白光弥漫，空间震动间，巨人身骑圣象，猛然冲出，那一霎，空间扭曲，犹如万象奔腾，其力可毁山岳！
　　这般攻势，看得无数人心神震撼。
　　“不愧是新秀榜前三的存在啊……”
　　华辰凌空虚踏，他抬头望着那在眼瞳之中急速放大的华丽凤凰，在那华丽之下，却是蕴含着致命般的危险。
　　“不过……却是还不够呢……”
　　华辰双瞳深处，仿佛是有着黑暗之光涌起，他的唇角，一抹森然笑容缓缓掀起，旋即他脚步缓缓踏出。
　　轰！
　　滔天黑光，犹如黑墨瀑布，在此时自华辰体内呼啸而出，在那等黑光之下，仿佛天地都是变得暗沉下来。
　　一种阴森的邪恶，悄然地徘徊天地。
　　而在华辰体内有着滔天黑芒涌出时，那远处天空，徐修也是淡漠伸手，而其手臂则是以一种惊人的速度黑化起来，一种诡异的波动，散发而出。
　　轰隆隆！
　　赤红如陨石般划过天际，那展翅的凤凰，也是以一种惊人的速度掠过，眨眼间，便是出现在了华辰头顶上空，那种炽热，竟是让得无量山上的一些树木都是凭空自燃起来。
　　华辰望着火焰凤凰，眼中黑芒陡然浓郁到极致，手掌豁然紧握，一道异常阴冷的声音陡然传出：“大天罗魔身！”
　　咻！
　　无数道黑色光华呼啸而出，那黑光之中，仿佛是有着暴戾的咆哮声传出，黑光蠕动，那华辰的身体也是闪电般的膨胀起来，一对布满着骨刺的黑色蝠翼，猛地自其身后弹开，一道道黑色的诡异符文，也是在此时布满他的身体。
　　一种可怕的邪恶波动，弥漫开来。
　　“轰！”
　　黑暗中的巨大生物，仰天嘶啸，而后巨拳紧握，一拳轰出，黑光在其拳下凝聚，竟是有着诡异的黑炎浮现。
　　徐修望着那奔腾而来的巨人圣象，菱形瞳孔似乎是在此时放大，旋即他抬起化为黑色的手臂，轻轻挥下，沙哑的声音，缓缓传开。
　　“吞灭魔渊！”
　　伴随着徐修漆黑指尖划过，只见得一道数百丈庞大的黑线直接是从空间中裂开，然后迅速地推移开来，一道庞大无比的黑暗深渊，便是这边凭空地出现在了这天地间。
　　深渊犹如远古魔兽大嘴，黑芒翻滚，豁然伸展开来，然后便是与那呼啸而来的巨人圣象，轰然相撞。
　　轰！
　　四道近乎恐怖般的攻势，在这一刹那，轰然相撞，一道无法形容的巨声，犹如九天雷鸣，响彻天地，可怕的能量冲击波扩散开来，那一座座巨峰，都是出现了崩塌的迹象。
　　璀璨的强光，散发而出，令得无数脸庞骇然的人都是微眯起眼睛，旋即又强行睁开，紧张无比地望着遥遥天空上。
　　“唳！”
　　又是一道凤鸣之声响起，然而此次那凤鸣声中，却是仿佛充斥了一种凄厉，然后众人便是见到，庞大的火光倒飞而出，那火焰凤凰竟是寸寸崩裂，最后露出其中的一道倩影，不过此时的那道倩影，浑身软甲破裂，鲜血渗透出来，令得那炎神殿的火仙子颇为的狼狈。
　　“吼！”
　　愤怒的低吼声，也是在此时从那黑暗深渊之中传出，旋即深渊翻滚，一道巨人直接是被抛出，最后重重地砸进一座山峰之中，整座山峰，都是在那股可怕的力量下出现了崩溃。
　　漫天寂然。
　　不论是无量镜内，还是火炎城中，都是在此时陷入了一片压抑的死寂，那一道道目光怔怔地望着无量镜中那两道狼狈的身影，一时间，竟是无人言语。
　　唐心莲与周泽，败了。
　　楼阁上，古梦琪三女也是轻咬着红唇，旋即一声轻叹，这结局有些出人意料，但也没办法，那两个家伙，实在是太强了……
　　炎神殿主殿上，摩罗望着这一幕，负在身后的手掌也是轻轻颤了一下。
　　“唉。”
　　那炎神殿大长老叹息了一声，此次的计划，就要就此宣告破碎了么，连唐心莲与周泽都拦不住那两个家伙，那无量镜内，还有谁敢对华辰，徐修出手？
　　“结束了吗……”
　　摩罗手掌紧握，眼中满是不甘。
　　炎神殿大长老苦笑，刚欲出言安慰，神色突然一动，而同时身前的摩罗也是豁然抬头，眼神有些惊异地望着那无量镜中。
　　“咦……”
　　一些惊哗声，突然此起彼伏的在火炎城中扩散开来，一道道目光泛着惊讶地望着无量镜，在那里，他们突然察觉到一股战意澎湃的雄浑气息，刺破天宇而现。
　　那股气息，犹如出鞘青锋，凌厉惊人。
　　无数道惊异目光豁然转移，再然后，他们便是见到，在那一座峰顶上，先前如同磐石般静坐的瘦削身影，手持雷帝权杖，缓缓站起。
　　那一霎，风雷俱动。


第一千一十四章 斗两魔
　　“那是……林动？”
　　突如其来的澎湃战意，瞬间将全城无数道目光都是吸引了过去，而当他们见到那道缓缓站起身来的瘦削身影时，皆是一怔，旋即将其认出。
　　“他想做什么？难道还想争夺雷霆祖符不成？”
　　“这家伙，倒也是太逞强了一些。”
　　“现在可不是逞威风的时候。”
　　不少人面面相觑着，虽说此时林动能够站出来的勇气可嘉，但先前连唐心莲与周泽都是败在了徐修二人手中，如今他再出手，又能有何意义？
　　除了惨败再让得徐修二人凶名更甚之外，还会有第二个结果？
　　“林动要出手了么……”
　　而在那满城因此掀起哗然声时，那殿宇上方，炎神殿那位大长老眼神波动了一下，旋即一声暗叹，眼中倒并没有升起太多的希望。
　　“现在担心已是无用，还不如相信这个小家伙能够创造一些奇迹。”摩罗淡淡地道。
　　大长老苦笑，道：“我不怀疑林动的能力，若是对上心莲与周泽之中的任何一人，他或许都能够不落下风，但眼下，那华辰与徐修的实力，皆是要强于二人，而且……林动要出手，就将会以一敌二……”
　　摩罗默然，这徐修二人的实力，莫说在年轻一辈中，即便是一些老一辈强者都无法与他们媲美，林动实力的确不弱，但要以一敌二的话，想来也会有些勉强，不过，这种时候，他们还有其他的选择么？
　　一切，都只能相信眼前这个青年，能够力挽狂澜了啊……
　　“他果然是要出手的……”
　　楼阁上，古梦琪美目凝视着那自无量镜内的那道身影，红唇轻抿，眸子中有些无奈，但同时又深藏着一些仰慕，试问这乱魔海年轻一辈，又有何人能够在唐心莲与周泽皆是失败后，依然敢这般挑衅那两个状若魔神般的对手？
　　那个青年，看似瘦削的身影，仿佛连天塌下来都能抗起一般。
　　一旁的古嫣与古雅也是轻声苦笑，总是在那平凡之中，屡屡做出不平凡的事，然而只是不知道，这一次，他是否又能够再度创造出属于他的奇迹。
　　……
　　无量镜内。
　　凌厉而澎湃的战意，冲天而起，在那股战意之下，甚至连天空之上的云层，都是被生生地绞裂。
　　无量山上，众人皆是被这股突如其来的战意惊了一下，旋即略带着错愕的目光，都是凝聚在那道身影上。
　　雷芒在其周身闪烁，此时的林动，犹如一头自那沉睡中苏醒过来的雷龙，一种惊人的气势，如同潮水般的弥漫开来。
　　“林动哥。”
　　慕灵珊望着身旁站起身来，身子如同权杖般凌厉笔直的林动，她能够清晰地感觉到，后者的体内，狂暴的力量如同大海般奔腾呼啸。
　　“林动……”唐心莲抹去嘴角的血迹，她美目望着踏空而出的林动，眸子中掠过一抹复杂之色。
　　“接下来就交给我来吧，我没办法说必胜的话，但这一次，我会竭尽全力。”林动目光看了一眼唐心莲，也没有再多说什么，转过身，手掌紧握雷帝权杖，一步步走向远处天空上那眼神玩味的盯着他的华辰二人。
　　唐心莲望着林动的背影，美眸却是略微的有些失神，青年的身影并不壮硕，然而此时，那瘦削的肩膀，却是为他们挡下了所有的滔天巨浪。
　　在唐心莲的眼中，这番背影，甚至是在这一霎，仿若是有了一些摩罗给予她的那般伟岸沉稳。
　　“小心一点！”唐心莲银牙轻咬，旋即道。
　　她没有再出言阻拦，她明白，这个时候，没有任何人能够阻拦下这个战意滔天般的男子。
　　林动的身体微微顿了顿，旋即他轻摆了摆手，步伐踏出，然后在距徐修，华辰二人尚有百丈时停下。
　　“呵呵，没地方躲了，终于要出来了么？”华辰戏谑地盯着林动，只是那眼神却是格外的阴冷。
　　徐修只是眼神淡漠地看着林动，在其指尖，黑光如电弧般闪烁跳跃。
　　两人的气息，都是极端的危险，而经过先前一役，也不会再有人对他们抱有任何的轻视，如果不出意外的话，他们将会是这乱魔海年轻一辈之中最为厉害的人。
　　“雷霆祖符，怕是不能落在你们这些肮脏生物的手中。”林动目光与华辰对视，缓缓地道。
　　“就凭你这种只会躲在女人身后的家伙，也有资格与我说这番话？”华辰咧嘴一笑，白森森的牙齿透着}人的寒意。
　　“霍元三人是死在我手中，而你，也将会如此。”林动一笑，道。
　　华辰嘴角的笑容扩大，只是那眼中，却是有着凶虐之色闪过，旋即他偏头，冲着徐修道：“你先去取雷霆祖符，这个小子，我来收拾掉吧。”
　　徐修漠然的看了林动一眼，旋即点点头，转身就走。
　　林动见状，双目一眯，旋即手掌一翻，一道光印便是在掌心浮现，接着直接是以一种惊人的速度扩散开来，短短十数息间，便是化为一道将近千丈庞大的光阵，笼罩了这片天地。
　　嗤嗤！
　　光阵运转，一道光幕笼罩而下，直接是将那华辰以及徐修尽数地覆盖在了其中。
　　“你难不成还想独战我二人？”华辰望着天空上扩散而开的庞大阵法，唇角的笑容愈发讥诮，他微偏着头盯着林动，那番眼神，犹如看待一个傻子。
　　他实在是有些无法想象，眼前的林动究竟是何来的勇气，竟然敢单凭一人之力，来阻拦他与徐修的步伐。
　　林动面色平淡，双目微闭，经脉之中，元力滚滚呼啸，而磅礴的精神力，也是在此时自泥丸宫内冲出。
　　两股力量，在体内乾坤古阵之内汇聚，阵法运转，两股力量，竟是隐隐地有着融合的迹象，一种惊人的波动，缓缓地散发而出。
　　“动手，杀了他吧。”徐修目光从天空上的阵法中收回，然后轻声道。
　　华辰耸耸肩，眼神也是在此时陡然变得狰狞下来，他身后布满着骨刺的魔翼缓缓地扇动，阴森的声音，也是传出：“既然他要找死，那便成全了他吧。”
　　话音落下，华辰魔拳紧握，旋即猛地一拳爆轰而出，黑光在其拳下疯狂凝聚，竟是直接化为一道黑色光速，呼啸而出。
　　“吞灭魔指！”
　　徐修眼神冰冷，漆黑的手指陡然划下，一道诡异黑芒掠过，空间都是在此时出现了一些扭曲，黑芒一闪，便是洞穿虚空掠出。
　　两道攻击，一明一暗，但却皆是蕴含着一股极为可怕的波动，这般凌厉攻势，足以瞬间重伤一名死玄境大成的强者！
　　无数道目光望着那暴掠而出的攻击，不少人心中皆是一声暗叹，那林动，倒的确是有些不知天高地厚了一些，这番行为，无疑找死。
　　黑光洞穿虚空，下一霎，便是直接出现在了林动前方，而也就在此时，林动那紧闭的双目，豁然睁开，双目之中，磅礴能量如同实质般涌现。
　　“乾坤古阵，逆转灭魔！”林动手印闪电般变幻，低沉的声音，响彻而开。
　　轰轰！
　　天空上，那千丈阵法，在此时缓缓地逆转而动，而在那阵法中央，一道光柱，也是在此时暴冲而下，最后在林动身前，笔直降落，与那两道凌厉黑光重重相撞。
　　砰！
　　惊天般的巨声传荡而开，黑光爆裂而开，无数道目光，皆是凝聚在那里。
　　而在那无数道目光的聚焦下，黑光逐渐地散去，一道瘦削的身影，手持雷帝权杖，也是在那一道道震撼的视线中，缓步走出。
　　哗。
　　哗然声，在此时犹如潮水般的传荡开来，不少人的眼神都是在此时涌上许些震动。
　　面对着华辰与徐修的联手攻击，那林动，竟然是真的挡了下来！
　　华辰望着那自黑光中走出的人影，眼中也是划过一抹诧异，旋即他的面庞，缓缓地变得扭曲与狰狞。
　　“这才有些意思啊……”


第一千一十五章 手段尽出
　　璀璨的光华，在天空之上化为无数光斑缓缓地消散，那一道道目光望着那自狂暴能量中走出的青年，眼神皆是有些震动，谁能料到，这林动，竟然是将华辰与徐修两人的联手攻势都是阻拦了下来……
　　“好厉害的阵法。”
　　一些眼光老练之人，看了看天空上旋转的千丈光阵，旋即眼神有些凝重，从那上面，他们察觉到了一股相当澎湃的能量波动。
　　这林动，敢出来迎战华辰，徐修二人，果然是有着一些底牌。
　　林动脚踏虚空，磅礴的能量如同狂风般涌荡在其周身，手中雷帝权杖，不断地有着雷光自顶端倾泻而下，那双目凌厉如刀锋。
　　他明白眼前两人的强大，所以同样未曾有丝毫的试探，面对着两人的联手攻势，一出手，便是召唤出了乾坤古阵这等厉害的杀手锏。
　　但阵法厉害，可却依旧无法彻底地阻拦眼前这两尊煞星。
　　“阵法有些能耐，我来对付，你去杀了他。”徐修抬头，菱形瞳孔漠然的望着大阵，旋即淡淡地道。
　　“嗯。”
　　华辰咧嘴一笑，旋即眼神阴冷，背后布满骨刺的魔翼猛然一振，身影直接是诡异消失而去。
　　“轰！”
　　在华辰身影消失的同一霎，林动印法便是变幻，天空阵法运转，一道蕴含着分解之力的光束瞬间暴冲而下。
　　“咻！”
　　不过此次的光束刚刚掠下，一道黑光便是横贯天际，快若闪电般的轰来，直接是将光束拦截而下，视线顺着黑光移去，只见得徐修正在缓缓握拢摊开的黑色手掌。
　　“以一敌二，勇气不错，可惜太过愚昧！”
　　林动身前空间陡然扭曲，华辰的身影闪现而出，他冲着林动狰狞一笑，手掌一握，只见得其拳头之上竟是延伸出一些极为锋利的黑色魔刺，然后一拳轰出。
　　砰！
　　空气在华辰拳下爆炸，一个凹弧在其拳下成形，一股足以将一名死玄境小成强者重伤的强悍劲风，狠狠地对着林动爆轰而去。
　　铛！
　　雷光自雷帝权杖之上呼啸而下，旋即重重地与华辰拳风凶悍相撞，金铁之声响彻，一股肉眼可见的力量波纹，顿时自天空上蔓延而开。
　　劲风蔓延，林动身形急退了十数步，旋即权杖重重跺下，这才将劲力卸去，抬头望着那仅仅退后了一步的华辰，眼神凝重。
　　不管他手段如何繁多，但这华辰，毕竟是货真价实的死玄境大成的强者，而且身怀武学也是极为的强大，想要胜他，可并不容易。
　　“你就这点本事？！”华辰讥诮地看着林动，在其身体上，黑芒如同毒蛇般伸缩不定，旋即其眼神陡然一寒，背后魔翼震动，竟是再度化为一道黑光暴射而出。
　　林动眼瞳微缩地望着那道速度惊人的黑光，身体一震，青龙之翼也是伸展开来，青光闪烁，瞬间消失原地。
　　砰！
　　一道被浓浓黑光包裹的拳头自一侧空间狠狠地轰在林动消失的地方，压缩的空气，犹如空气炮般呼啸而出，将下方的一座山峰都是轰出百丈深坑。
　　“速度提升了么？”
　　华辰身形闪现出来，他瞥了一眼出现在远处的林动，眉头一挑，后者在拥有了那对青龙之翼后，显然速度也是提升了不少。
　　一座山峰上，慕灵珊将唐心莲扶着，两女望着天空上那惊人的交锋，眼神皆是有些凝重，任谁都看得出来，其实在与华辰的正面交锋中，林动是有些落下风的。
　　而且，最主要的是，那实力并不弱于华辰的徐修却还并未出手，此时的他，只是在阻拦着天空上的大阵，若是他再腾出手来参与战斗，林动必定会极为的危险。
　　“让我略作休养，便能恢复一些。”唐心莲轻咬银牙，道。
　　慕灵珊咬了咬红唇，她看着天空上那惊人的战斗，小手也是忍不住地缓缓紧握起来，眸子深处，有着蓝光涌动。
　　天空上，战斗愈发的猛烈，两道身影犹如电光般自天空中闪烁着，每一次的交错，都会有着惊人的能量波动爆发开来。
　　“神雷诛魔眼！”
　　一道厉喝响彻，顿时雷光闪烁，一道璀璨雷芒，自林动眉心浮现的妖眼中呼啸而出，快若闪电般的轰在了前方的一道黑影之上。
　　嘭！
　　惊雷传开，那道身影顿时被轰退上百丈，身体之上伸缩的黑芒，都是在此时削弱了一些。
　　“雷龙锁天杖！”
　　林动这些年来与人交手无数，战斗经验自然是极端的丰富，眼见这华辰破绽暴露，攻势陡然凶猛，一闪之下便是出现在华辰前方，手中雷帝权杖爆轰而出，雷龙奔腾，以一种惊人的速度轰出。
　　咚！
　　狂暴的雷霆散发而开，那华辰身形再度暴退，黑烟从其身体之上升腾起来，身上的一些焦黑痕迹，令得他看上去略微有些狼狈。
　　而自现身后首次变得狼狈的华辰，也是令得无量镜内外皆是传出一些哗然声，不少人暗暗咋舌，这林动倒的确是有些本事，竟然能够在下风之中如此刁钻的寻出破绽进而反攻……
　　天空上，华辰面色阴沉地看了一眼身体上的焦黑痕迹，被林动逮住破绽轰了一这么一记，显然是令得他颜面有损。
　　“解决掉他吧，迟则生变，别忘记最主要的任务。”远处，徐修突然淡淡地道。
　　华辰微微点头，旋即他森森地盯着林动，滔天般的黑光自其体内席卷出来，而他身体之上的那些黑色符文，也是在此时愈发的明显，一缕缕诡异的黑炎，自其皮肤之上跳跃而上，火炎燃烧间，空间都是出现了一些扭曲。
　　在华辰身体之上有着黑炎升腾时，那徐修也是再度缓缓抬起漆黑的手臂，看这模样，显然是再度打算出手。
　　呼。
　　林动见到这一幕，也是不由得深吸一口气，只有在正面与华辰交手过才能知道这家伙的厉害，而若此时那徐修也是加入，他的压力，也将会成倍翻涨。
　　面对着这种强敌，即便是林动，也是极为的头疼啊，而这种时候，也只能倾尽全力了……
　　轰轰！
　　天际之上，庞大的乾坤古阵，再度在此时缓缓地逆转起来，一种极端强悍的波动，弥漫出来。
　　咻！
　　一道赤红光华，直接自林动掌心呼啸而出，旋即迎风暴涨，化为一道巨大的赤红鼎炉，鼎炉一颤，突然有着八道赤红光华掠出，然后便是在天空上化为八座巨大的赤红门户，一股股惊人的炽热波动，弥漫开来。
　　“八极焚天门！”
　　八座赤红门户一现，天地间的元力仿佛都是变得狂暴了起来，不少人的眼神都是凝重了一些。
　　召唤出焚天鼎内的焚天门，林动却依旧未曾停下，他手中雷帝权杖猛然重重一跺，万道雷光铺天盖地的呼啸而出。
　　吼！
　　震天龙吟在此时传出，旋即无数人便是见到，九条巨大雷龙腾空而起，惊雷之声，震天动地。
　　“雷帝权杖，九龙归元！”
　　天空之上，千丈巨阵逆转，八座门户矗立，九龙归元，那般浩浩荡荡的磅礴攻势，即便是那华辰二人，面色也终是有所变化。


第一千一十六章 三重攻势
　　咚！
　　天地间，元力呈现一种狂暴姿态，巨阵，赤红门户，雷龙呼啸，那种可怕的波动，让得无数人面色剧变。
　　这般三重强大攻势，足以秒杀任何死玄境小成的强者，甚至即便是死玄境大成的强者，都不敢轻易小觑！
　　这家伙，竟然能够凭借着生玄境圆满的实力，施展出这等攻势。
　　“乾坤古阵，逆转！”
　　林动凌空虚踏，磅礴的能量呼啸在其周身，此时他体内的所有力量都是被其调动起来，旋即其印法变幻，低沉喝声，传荡而出。
　　轰隆隆！
　　天空上，千丈巨阵缓缓旋转，浩瀚的能量在阵法之中凝聚，一种极为强大的波动，不断地扩散出来。
　　“八极焚天门，成阵！”
　　林动再度厉喝，焚天鼎嗡嗡颤抖，旋即八道赤红光华陡然呼啸而出，径直的投入天空上那八座焚天门之中。
　　轰！
　　而随着这八道赤红光华的灌注，那八座焚天门顿时膨胀起来，旋即赤红光华射出，互相交织间，一座千丈庞大的火山，隐隐成形。
　　“九龙归元，雷帝印！”
　　林动一步跨出，手中雷帝权杖猛地爆发出惊雷声响，璀璨的雷浆呼啸而出，一股惊人的威压，自权杖之中散发而出。
　　雷帝权杖乃是不弱于焚天鼎的纯元之宝，而且在纯粹的攻击性上，还犹有胜之，不过在以往时林动倒并未彻底地将其威力施展出来，但这一次……想要对付眼前的劲敌，林动显然也必须倾尽手段。
　　轰隆隆！
　　天空上，九条雷龙咆哮，旋即首尾相接，雷芒运转间，竟是化为了一方雷龙巨印，悬浮天际！
　　“好强的攻势……”
　　唐心莲望着天空之上运转的三重攻势，那玉手也是陡然紧握，眼中有着掩饰不住的惊愕，这番攻势即便是她都是感觉到了危险的味道。
　　“这个家伙……”
　　唐心莲美目盯着天空上那凌空踏立的年轻身影，看来摩罗会如此的看重于他，果然是有着一些道理。
　　在那瘦削的身体之中，似乎隐藏着即便是她都无法媲美的力量。
　　“林动……只能靠你了啊……”
　　天空上，华辰与徐修面色略有些变幻地望着天空上那惊人攻势，那素来冷漠讥诮的眼中，终是有着惊讶浮现。
　　眼前的攻势，已是远远地超出了一名生玄境圆满的强者所拥有的极限。
　　“真是越来越让人惊讶了呢……”华辰笑了笑，而其身体之上，也是开始有着越来越多的黑炎涌出来，那黑瞳之中，阴森更甚。
　　“此子危险，除掉为好。”徐修瞳孔盯着林动，缓缓地道。
　　“放心，他活不过今天！”华辰狞笑道。
　　林动眼神漠然地望着远处天空的两人，却是未曾有半句废话，手掌缓缓抬起，遥遥的指向两人，下一霎，眼中猛然有着凌厉涌起。
　　“三重攻势，斩魔！”
　　轰！
　　伴随着林动低喝落下，天空上，巨阵之中，光芒以一种惊人的速度的汇聚而来，旋即一道约摸百丈庞大的能量光束，陡然呼啸而出。
　　火焰阵法中，千丈火山彻底凝聚，火山之巅，岩浆喷射而出，整座火山直接是压破空间，而后整座火山，携带着庞大的阴影，直接对着华辰二人镇压而去。
　　“吼！”
　　雷帝印悬浮天际，其上仿佛雷龙缠绕，龙吟响彻间，也是化为璀璨雷芒，呼啸而下。
　　轰隆隆！
　　三道极端强悍的攻势撕破天际，那般声势，看得不少强者心惊胆颤，如此攻势，想来就算是死玄境大成的强者，也唯有暂避锋芒吧？
　　“林动，我会让你明白，我们之间的差距，可不是你这些手段能够弥补！”
　　然而，面对着这番凌厉攻势，华辰却是仰天大笑，滔天黑炎猛地席卷而出，那遮天蔽日之态，也是相当恐怖。
　　“大天罗魔身，森罗俱灭！”
　　黑炎席卷天地，这一霎，仿佛整个无量镜内的世界，都是变得黑暗下来。
　　“生灵吞灭掌！”
　　徐修漆黑手臂探出，眼神冷漠，旋即陡然一握，而随着其手掌握下，其身后空间顿时崩裂，一道足有千丈庞大的黑色巨掌，犹如从那异世界撕裂位面而来，带着无穷的邪恶，单掌迎上。
　　轰隆！
　　整片天地，仿佛都是在此时爆炸开来，无量山上，一道道巨大的裂缝迅速地蔓延开来，那种即将到来的对碰，让得整座山峰都是颤抖起来。
　　“咻！”
　　磅礴的攻势呼啸过天际，最终是在那一道道震动的目光中，犹如划过天际的陨石，轰然相撞。
　　咚！
　　巨声在撞击的刹那间响彻而起，无法形容的能量冲击波，如大海涛浪，以一种极为壮观的姿态，自天空上扩散开来。
　　砰砰砰！
　　无量山上，一座座巍峨的山峰，都是在那种冲击波的波及下逐渐地崩溃，巨石滚落，整片大地，都是在此时剧烈地颤抖着。
　　无量镜内外，无数道目光皆是死死地盯着那能量冲击波的中心地带，这般凶悍对碰，究竟是孰强孰弱？
　　狂暴无匹的能量，最终被冲散而开，而随着能量的散去，黑炎升腾，一道大笑之声，便是这般的响彻而起。
　　“林动，这就是你最强大的手段么？似乎不过如此呢！”
　　一道道目光顺着大笑声转去，然后便是见到，在那黑炎之中，华辰身影浮现，此时他的身体上虽然出现了一些伤痕，但那气息，却依旧暴戾强横。
　　在其身后远处，徐修身后裂开的空间也是逐渐地消失，那千丈巨掌，不知道何时已是尽数地消散而去。
　　“竟然摧毁了我们二人的攻击……”徐修菱形瞳孔盯着远处的一道瘦削人影，瞳孔都是忍不住地微微一缩，虽说他们阻拦下了林动这相当惊人的三重攻势，但那也是在施展了相当强大手段的前提。
　　他知道，虽说华辰嘴上冷笑不屑，但想来心中也必然是因为林动这番手段而有些震动。
　　这个对手，可并不简单。
　　“攻击被阻拦下来了呢……”慕灵珊望着这一幕，大眼睛中掠过一抹不甘，道。
　　“这可不算丢脸，先前华辰两人的攻击，可没丝毫的留手……两人联手方才拦下林动那三重攻势，这对于林动来说，并不算失败。”唐心莲微微摇头，道。
　　先前华辰二人的攻击，即便是换作她也难以抵御，可至少，那般攻势，被林动防御住了……
　　“你高兴得，也未免太早了……”
　　天空上，能量涟漪消散而去，一道瘦削身影也是陡然浮现出来，林动目光遥遥地望着远处的距离被分开的华辰以及徐修，唇角却是陡然有着一抹弧度掀起，旋即其双掌瞬间紧握！
　　“青龙光纹，全部出来吧！”
　　“吼！”
　　璀璨青光，猛然自林动体内呼啸而出，整整五十道青龙光纹，在此时夹杂着一种令人动容的可怕力量波动，席卷而开！


第一千一十七章 断臂
　　吼！
　　震天般的龙吟，在此时自天地间响彻而起，那龙吟之中，弥漫着一种极端可怕的力量波动，声波过处，甚至连空间都是有些颤抖的迹象。
　　无数道目光抬头，旋即怔怔地望着那在天空中腾飞的道道青龙光纹，青龙伸展着庞大的身躯，盘踞间苍劲有力，青色的龙鳞之下，仿佛是蕴藏可催山岳般的可怕力量。
　　整整五十道青龙光纹！
　　那般力量波动，无数人为之色变。
　　“这种力量……竟然比周泽的万象天法更强……”唐心莲美目泛着愕然地望着天空，此时林动周身所翻涌的强悍力量，竟是远远地超越了周泽。
　　“那是林动哥的杀手锏，据说是那远古的青龙王青雉的绝学。”一旁的慕灵珊大眼睛有些崇拜地看着那在道道盘旋青龙光影中凌空而立的身影，自从认识以来，她从未见过后者有过退缩的时候……
　　他的心中，仿佛是有着无尽的自信，而也正是那种自信，令得他方才能够屡屡在那平凡之中，做出不平凡的事。
　　“这家伙……”
　　不远处，周泽的眼神也是有些复杂，从唐心莲那里，他也知道此次的计划，摩罗其实是最为的看重林动，这令得他最开始心中略有些不太舒服，毕竟不管怎样，他周泽在这乱魔海的名气，都远非最近才突然窜出来的林动可比，虽说对于后者的种种事迹他都有所听闻，可他从未想过，后者的实力能够将他超越。
　　所以在得知摩罗会将最后的筹码放在林动身上时，他难免会感觉不太服气，但眼下……这种情绪，却是在他复杂的心情中逐渐地消退。
　　那在最后时刻挺身而出的青年，的的确确正在用他的双手，并且竭尽全力地在逆转着局面。
　　“轰！”
　　青龙奔腾，林动双目也是青光凝聚，眼神异常凌厉地盯着遥远处的华辰，下一霎，其脚尖猛地一点，天际的龙影呼啸，磅礴青光，仿若是洞穿了空间，以一种极端惊人的速度，出现在了那华辰前方。
　　“好快！”
　　陡然奔掠而来的林动，也是令得那华辰眼瞳微缩，而且前者周身奔腾的五十道青龙光纹，也是令得他浑身皮肤泛起阵阵刺痛。
　　“一起出手！”
　　黑炎疯狂的自华辰体内暴涌而出，他刚欲厉喝，但旋即面色便是微变，因为他察觉到，此时的徐修，却是处于他后方一个颇为遥远的距离，根本来不及同他一起出手。
　　“这家伙，先前那般惊人攻势，竟只是想要将我二人分离开么？！”华辰目光闪烁，眼中惊色更甚。
　　“哼，不过即便只有我一人，要杀你也易如反掌！”
　　华辰眼中，很快地便是有着凶狠之色涌起，一声冷笑，身体之上黑炎急速涌动，而后汇聚向其掌心。
　　“大天罗火魔掌！”
　　低沉的喝声，陡然自华辰嘴中传出，一股惊人的波动也是在此时自其体内弥漫而开，旋即其手掌紧握，一拳轰出！
　　轰！
　　华辰这一拳朴实无奇，但在拳出时，所有人都是能够见到其周身的空间竟然都是在此时扭曲起来，黑炎在其拳上疯狂汇聚，一种可怕的破坏力散发出来。
　　“一招解决你！”华辰眼中寒芒涌现，目光森森的望着那近在咫尺的青光人影。
　　林动眼中的青光也是在此时猛地凝聚，面对着华辰如此凶猛的反扑攻势，他却是没有丝毫的退避，手掌紧握，而后轰出。
　　吼！
　　五十道青龙光纹在此时齐齐嘶啸，旋即如同猛龙出海，尽数地汇聚向林动拳头之上。
　　“青龙天座印！”
　　喝声响彻，青光暴涌，一道凝聚到极致的青龙拳印，猛地自林动拳下成形，而后一拳洞穿虚空，直接是在那无数道惊骇的目光之中，狠狠地与那呼啸而来的黑炎拳风相碰！
　　嘭！
　　撞击的刹那，低沉巨声如同闷雷自天际回荡而开，再接着，众人便是见到，一股青黑两色的龙卷风暴陡然在两人交碰处成形，风暴疯狂地旋转着，那股散逸而开的狂暴力量，直接是将一座巨峰，生生震得崩裂而去。
　　咻咻！
　　那些原本靠近战圈的强者，面色在此时剧变，急忙后退，生怕被牵连进去，那种青黑龙卷风暴，想来就算是死玄境大成的强者被扯进去，都将会相当的凄惨。
　　“竟然对碰成这种地步……”
　　远处天空，徐修望着天空上的青黑龙卷风暴，那菱形瞳孔中，掠过许些凝重，林动这一次的攻击，即便是他都无法轻易地小觑。
　　“咚！”
　　而就在无数道目光汇聚向那疯狂旋转的青黑龙卷风暴时，那风暴的两侧，突然扭曲起来，旋即青光与黑炎皆是喷射而出。
　　砰！
　　青光黑炎喷出，而两道身影也是猛地倒飞而出，各自皆是在天空上急退了上千丈后，方才将身形稳下来。
　　唰！
　　而伴随着两道身影飞出，不论是无量镜内外，几乎所有的目光，都是在第一时间凝聚了过去。
　　首先散去的是青光，而在那青光中，瘦削身影浮现出来，此时的林动，双臂衣袖竟是被震成粉末，手臂之上，鲜血滑下，而后滴答答地落下来。
　　“那华辰……”
　　而就在一些目光为林动这幅模样惊愕时，突然有着惊呼声响彻，旋即一道道目光急忙转向另外一处天空，只见得那里的黑炎也是徐徐地散去，包裹在其中的华辰，也是显露在了无数道目光注视之中。
　　嘶。
　　而在华辰现出身来时，当即便是有着一些倒吸冷气的声音响起，此时的华辰，上身近乎赤裸，一道道伤痕从其双拳处蔓延而上，最后波及了他整个上半身，这般模样，看上去相当的狼狈。
　　当然，让得众人如此震动的却并不仅仅只是华辰这番狼狈，而是此时的华辰，一条右臂，竟是呈现一种扭曲之状，一根尖锐的骨刺从其肩膀处刺出来，血流滚滚。
　　他的一条手臂，竟是在先前那种惊人的对碰中，生生被折断！
　　“竟然……断了华辰一只手……”
　　唐心莲，周泽，甚至连那远处的徐修，眼瞳皆是在此刻猛地一缩，旋即脸庞之上有着一抹震动之色涌起来。
　　谁也无法想到，这在先前强势击败唐心莲的华辰，居然会在这种正面交手中，被林动断去一臂！
　　先前林动一拳，竟是可怕到了这种程度么？
　　漫天寂静。
　　林动嘴中轻喘了一口有些粗重的气息，旋即他双掌轻握，体内吞噬之力涌动，将那些侵入体内的诡异黑炎尽数地吞噬而去。
　　“才断了一臂么……实力真是强啊。”
　　化解掉侵入体内的劲力，林动这才抬头，他望着华辰那番狼狈模样，眉头却是微微一皱，旋即一声轻叹，这华辰的实力的确强大，没想到他在催动了五十道青龙光纹后，依旧未能将其斩杀……
　　“真是……厉害啊……”
　　在林动轻叹时，远处天空上的华辰，也是偏头望着那只扭曲的手臂，他的眼芒在此时疯狂地闪烁着，片刻后眼神回归一种令人心悸的漠然，旋即他手掌伸出抓住右臂，狠狠一扯。
　　咔嚓！
　　骨骼碎裂的声音响起，鲜血飞扬，然后所有人便是惊恐的见到，那华辰，竟然是将他这条手臂生生地撕断。
　　林动望着脸庞上所有情绪都是开始收敛起来的华辰，双目也是微微眯起。
　　“这应该便是你最强的手段了吧？”
　　华辰缓缓抬头，那漆黑得仿佛没有焦距的瞳孔盯着林动，毫无情感的声音，在天空上传开。
　　“徐修，解开封印吧……我想……杀了他啊……”


第一千一十八章 各施手段
　　天地间，一片寂然。
　　无数道目光汇聚向天空上那弥漫着浓浓血腥味的华辰，他的脸庞在经过先前一种恐怖的扭曲后，却是在此时逐渐地变得平静下来，只是那种诡异的平静，在其断臂处不断滴落的鲜血渲染下，愈发地令人感到心寒。
　　远处的徐修此时也是出现在了华辰身旁，他看了一眼后者的伤势，眼中掠过一抹惊色，想来是没想到林动竟然能够将华辰伤到这种程度。
　　“我早说过，这小子有些古怪，小觑不得。”徐修声音阴沉地道。
　　“没事。”
　　华辰淡淡一笑，旋即他遥遥地盯着远处的那道年轻身影，一种怨毒以及暴虐缓缓地涌出来：“不管他怎么挣扎，结果都只有一个……”
　　“那就是……死。”
　　华辰嘴角的笑容，逐渐地狰狞，旋即其手掌抹过断臂处，鲜血染满掌心，指尖轻划，血线在面前汇聚，一笔一划，最后化为一道道诡异的血色符文。
　　“要解开封印么……”徐修望着这一幕，菱形瞳孔却是微微一缩，这林动，竟然是将华辰逼到这一步了……
　　嗤嗤！
　　血色符文悬浮在华辰的面前，突然间，黑炎从符文中升腾起来，旋即华辰指印一变，那一道道燃烧着黑炎的血色符文飞掠而回，最后射进他眉心，心脏，丹田等等要害之内……
　　而随着这些符文的入体，华辰的身体，陡然静止，在这一霎，他的气息，仿佛都是诡异的消失在了这天地间。
　　唐心莲，周泽等人望着这一幕，面色却是一变，一种不安，涌上心头。
　　林动也是眉头微皱的看着气息消失的华辰，手掌缓缓紧握。
　　诡异的寂静，笼罩在天地间，不过这般状态并未持续多久，突然有人察觉到周围的温度，似乎开始变得阴凉下来……
　　吱吱！
　　黑雾不知何时从华辰的体内一丝丝地涌出来，那种黑雾散发而开，竟是连周围的空间发出了一种哀鸣之声。
　　黑雾弥漫，华辰猛地抬头，此时他的一对瞳孔深处，竟是有着血色凝聚，那血色瞳孔之中，弥漫着一种难掩的邪恶。
　　轰！
　　血眼睁开，华辰那消失的气息猛然再度爆发，而且这一次，那气息却是在以一种惊人的速度膨胀变强！
　　天地间，狂风骤起，吹动起华辰衣袍猎猎作响，而在那滔天黑雾的渲染下，此时的他，犹如一尊邪神降世。
　　……
　　“这股气息……”
　　无量镜外，无数人都是被华辰陡然暴涨的气息所震惊，谁都没料到，后者竟然还隐藏着如此强大的力量。
　　“该死的。”古梦琪玉手紧握，原本俏脸上因为华辰被断一臂涌出来的喜色也是在此时消散殆尽，林动好不容易方才占据一些上风，没想到如此迅速地便是被逆转。
　　在其身旁，古嫣二女脸颊上也是有着担忧涌起来，这华辰的实力，实在是太恐怖了，即便是她们古家之中，能够胜过他的人，恐怕都不会超过一手指数。
　　“果然是异魔的气息啊……”
　　炎神殿上，摩罗赤红的目光在此时陡然间变得锐利起来，他盯着无量镜内那肆虐的黑气，身体表面，有着淡淡的火焰升腾起来。
　　“的确是异魔的气息，不过却并不纯粹……”炎神殿大长老眉头皱着，道：“不过即便如此，此时的这华辰实力也是大涨，林动想要再抵御，恐怕会变得相当困难。”
　　先前林动的攻势，即便是连这位炎神殿大长老都颇感惊艳，而前者能够断去华辰一臂，更是令得他惊诧欣喜，但可惜的是，先前好不容易堆积出来的优势，在此时，却将会变得荡然无存。
　　这些异魔的实力，对于林动这种年轻一辈来说，的确是有些难以抗衡。
　　摩罗目光盯着无量镜内，那里的一处天空，有着瘦削体形的年轻人也正注视着异变中的华辰，但从他的那张年轻脸庞上，摩罗却并未见到太多的惊慌失措，旋即他一笑，眼中有着掩饰不住的欣赏，道：“青雉的眼光可不低，能够被他都赞赏的年轻人，也不会简单的……”
　　“战局未到最后一刻，下任何的结果，都过早了一些……”
　　……
　　“应该是魔种的力量吧……的确有些棘手啊……”
　　林动盯着那滔天弥漫而来的邪恶之气，抿了抿嘴，旋即目光垂下，对于华辰的这番手段，他并没有感到太过的惊讶，因为这种手段，在当日霍元三人已是动用过。
　　“看来你知道的东西倒是不少。”
　　华辰血瞳看向林动，那瞳孔中有着无尽的怨毒在涌动，旋即他冲着林动咧嘴一笑：“刚才那几轮攻势，应该也将你体内元力消耗了大半吧？”
　　林动眉头微皱，手掌握了握，他的元力修为毕竟只是生玄境圆满，比起华辰他们这种货真价实的死玄境大成的确是弱了不少，如果不是因为有着精神力辅助以及吞噬祖符暗中吞噬天地元力补充自身的话，想来此时的他也难以坚持这么久。
　　“现在的你，还拿什么与我抗衡？”
　　华辰唇角的弧度有些讥诮，旋即他森然笑道：“放心，待得将你打败，我会把你四肢都生生撕断的。”
　　“林动，我们一起出手。”后方的山峰，略作休养的唐心莲以及周泽皆是掠出，沉声道。
　　“你们这种状态……”
　　林动看了他们两人一眼，无奈地摇摇头，两人先前皆是受了不轻的伤，而他们也并不具备吞噬祖符，想要短时间内回复力量，显然是不可能的事情。
　　“至少能阻拦一会！”周泽咬了咬牙，他目光极为不甘与忌惮地盯着浑身黑气缭绕的华辰，犹豫了一下，道：“这家伙比刚才强了太多，你……不会是他对手的。”
　　“你一人独战这么久，也消耗了太多力量。”唐心莲道。
　　林动叹了一声，摆了摆手，两人这状态出手，对战局并没有太多的帮助，所以他偏头注视着唐心莲，轻声道：“相信我。”
　　唐心莲一怔，美目望着那眼神认真的林动，即便是这种时候，后者的眼中，依旧没有任何的惧意……
　　“小心点。”唐心莲玉手轻握，虽然理智告诉她，此时的林动状态同样不好，但在后者那目光注视下，她却是再说不出阻拦的话语。
　　一旁的周泽见状，不由得苦笑一声，这家伙，还要逞强么？
　　“真不愧是道宗的弟子，一如当年周通那般顽固……”
　　华辰望着这一幕，一声轻笑，旋即语气陡然森然：“不过可惜，你的结果，也会与那周通一模一样！”
　　然而，对于他的冷笑，林动却是犹若未闻，他的身体，徐徐的自天空落下，然后落至一座巍峨峰顶之上。
　　“就这样彻底的斗上一场吧……”
　　林动抬头，漆黑双目盯着远处的华辰以及徐修，然后双手缓缓地摊开，指尖处，有着奇异的印法结成。
　　“嗡嗡！”
　　在那无数道略带着疑惑的目光中，林动脚下的大地，突然发出细微的颤抖，一股奇特的脉冲波动，砰的一声，自地底席卷而开。
　　伴随着这股波动的席卷，天地间猛地有着惊哗声传出，因为他们见到，这方圆千里之内的大地，竟然是在以一种惊人的速度变得荒芜起来。
　　“这是……”
　　华辰血瞳望着这一幕，瞳孔陡然一缩，一种极端危险的感觉，涌上心头。
　　“大荒芜经？！”


第一千一十九章 三百道
　　轰隆隆！
　　整片大地，仿佛都是在此时地震起来一般，山岳颤抖，巨石滚落，一种枯黄般的荒芜之色，自林动脚下蔓延而出，然后以一种惊人的速度对着远处弥漫而去……
　　原本葱郁的山岳，迅速地变得枯黄，一种莽荒般的荒芜，悄然地笼罩了这片天地。
　　这般惊人变化，也是立即引得无数强者注意，旋即他们的面色也是剧变起来，那眼中满是不可思议，因为他们能够隐隐地感觉到，这大地之中的生机力量在此时潜入地底，然后汇聚在一起，最后涌向同一个方向。
　　唰！
　　所有目光顺着那个方向望去，在那里，青年脚踏大地，双手摊开，瘦削的身影，却是在此时仿佛有着一种可顶天地般的伟岸。
　　“这是……”
　　唐心莲，周泽等人目光惊异地望着脚下的大地，他们实力强横，所以感知更是敏锐，在他们的察觉下，此时的大地中，处于一种极为狂暴的状态，那一股股属于大地的力量，正在飞快地灌注进入远处那道身影之中。
　　“竟然能够吸收大地的力量……好霸道奇妙的武学！”
　　唐心莲美目微亮，旋即灼灼地望着那道瘦削身影，这个年龄与她相仿的青年，虽然初见或许略显平凡，但那平凡中却是透着种种神秘，令人难以摸透……
　　一旁的周泽点点头，他蹲下身子，手掌抓了一把泥土，泥土中，一种荒芜的气息散发出来，令得他有种回到远古莽荒时候的感觉。
　　“不知道这样的话，能不能抗衡那华辰……”
　　……
　　轰！
　　林动所处的山峰，突然崩裂出一道道裂缝，裂缝之中，狂暴的能量冲天而起，竟是将那天空云层都是生生撕裂而去。
　　此时在他的周身，磅礴的能量如海般汇聚着，周遭的空间都是在这种雄浑能量地涌荡下变得愈发的扭曲。
　　那种能量的雄浑程度，看得即便是一些死玄境大成的强者眼神都是极其的凝重。
　　而此时从天空俯视这片地域，则是会发现，无量山周围百多里内，竟是尽数地化为荒芜的世界，这片地域的力量，已全部被抽调而出，最后被林动所吸纳……
　　“你果然将道宗的大荒芜经修炼成功了啊……”
　　华辰望着那同样气息在此时暴涨的林动，脸庞原本存在的冷笑终是逐渐地散去，虽说其眼神依旧阴沉，但此时即便是他也不得不承认，眼前的林动，的确是有着让他彻底重视的本钱……
　　之前的种种轻视，在此时尽数地消散，只要不是一个蠢货，谁在面对着这不断爆发出惊人潜力的林动时，都不会再保持着藐视。
　　“不过，你以为这样就能阻挡我么？！”
　　华辰眼神陡然狰狞，其双手猛地结印，喉咙间有着低吼声传出，只见得在其眉心处，隐隐间有着一道黑色符文浮现，滔天黑气弥漫开来，整片天地，愈发的黑暗。
　　无数道目光皆是在此时望着这似乎拼到极限般的两人，眼中有着掩饰不住的动容，谁能想到，这次的争霸赛，竟然会拼到这种地步……
　　这种层次的争斗，莫说年轻一辈，就算是老一辈的强者，都鲜有人能够达到！
　　“该死的，那华辰的气息又变强了……”唐心莲望着气息再度变强的华辰，银牙也是忍不住地轻咬。
　　“现在他们两人，都是在拼命了……”
　　周泽苦笑，这个时候的两人都已无法收手，两虎相斗，必有一伤。
　　……
　　“还不够呢……”
　　林动缓缓地伸出手掌，旋即手掌轻握，磅礴的能量在掌心凝聚，那一握之下，仿佛连空间都是颤抖了一下。
　　此时的林动能够感觉到，只要他愿意，他可以一拳将这座无量山轰得支离破碎！
　　不过……他抬头望着远处那滔天黑雾，那华辰的气息，同样是变强，这种程度，想要一击解决所有的问题，还不够！
　　“大荒芜经……把你的力量全部施展出来吧，让你的声名，即便是在这遥远的乱魔海，也要彻底地响彻！”
　　低低的呢喃之声，在林动的心中流淌而过，下一霎，他陡然弯身，双掌重重地拍在地面之上。
　　嘭！
　　整座山峰，都是在此刻狠狠地颤抖了一下。
　　嗡嗡！
　　而在林动手掌拍下的刹那，一股极端强大的脉冲猛地自其掌心之中散发而出，大地颤抖间，所有人都是见到，那原本逐渐停止蔓延速度的荒芜，竟然再度飞快地延伸出去！
　　百里……三百里……五百里……
　　伴随着林动实力地不断提升，大荒芜经的威力显然也是在不知不觉间达到一种惊人的程度，在那异魔城时，林动催动大荒芜经，顶多仅仅只能将百里之内的大地化为荒芜，然而现在，这种面积，却是成倍成倍地翻涨！
　　荒芜疯狂地蔓延，最终在那无数道震骇的目光中逐渐地减缓，而待得那荒芜的界限彻底停止时，无量山之内八百里，已是尽数地化为枯黄的荒芜世界……
　　荒芜的气息升腾起来，涌荡天地，竟是连那肆虐的黑雾，都是节节败退。
　　咔嚓。
　　林动缓缓站起身来，巨大的裂缝自其脚下蔓延而出，转瞬间便是密布了这座峰顶之上，他抬头望向远处面色难看的华辰，唇角却是有着一抹冰冷弧度掀起。
　　“吼！”
　　耀眼的青光，在此时自林动体内铺天盖地的席卷而出，紧接着，震天动地般的龙吟声响彻，然后，无数人便是惊骇的见到，一道道青龙光纹，以一种惊人的速度，自林动的体内盘旋飞出。
　　十道……五十道……一百道……两百道……三百道！！
　　整整三百道青龙光纹盘旋在林动周身，仰天嘶啸间，一股肉眼可见的空间波动扩散而开，周遭大地，疯狂地迸裂。
　　“三百道……”
　　唐心莲，周泽等人皆是震撼地望着那被漫天青龙光纹包围的林动，先前林动仅仅只是召唤出五十道青龙光纹，便是断去华辰一臂，而现在这三百道，就连他们，都是感觉到一种浓浓的毁灭味道。
　　这三百道与五十道之间，绝对是质般的差距！
　　“混蛋！”
　　华辰此时的瞳孔，同样是陡然紧缩，旋即他一声怒骂，在那盘旋的三百道青龙光纹下，他感觉到了死亡的波动。
　　“徐修，一同出手！”
　　虽然心中极其的不甘，但华辰最终还是怒喝出声，他能够感觉到，林动这拼尽全力的攻击，凭他一人，似乎极难抵御。
　　一旁的徐修，那眼中也是在此时被凝重与震动所布满，他望着远处那被漫天青龙光纹包裹的林动，旋即忍不住地有些恼怒地道：“我早便是与你说过一起出手杀了他就好，这小子根本不简单！”
　　虽然恼怒归恼怒，但徐修也明白此时情况，当即双掌一握，整个身体，竟然都是迅速地黑化起来，一种阴森的波动，迅速散发而出。
　　林动身体缓缓地悬空而起，他漆黑双瞳深处，青光凝聚成青龙盘踞，旋即他遥遥地望着远处如临大敌的两人，手掌轻轻抬起，轻声悄然地回荡而起。
　　“去。”
　　吼！
　　漫天龙吟响彻，然后无数人便是头皮发麻地见到，整整三百道青龙光纹，在此时同时的呼啸而出。
　　那一霎，整座无量山，开始崩溃！


第一千二十章 破镜
　　吼！
　　惊天动地般的龙吟在这天地间回荡而起，耀眼的青光弥漫开来，三百道青龙光纹携带着滔天之力，呼啸而过。
　　砰砰砰！
　　青光弥漫过处，一座座山峰开始以一种惊人的速度崩塌，甚至连空间，都是在此时呈现了一种扭曲的迹象。
　　那般力量，实在是太过恐怖。
　　此时的无量山上，一道道人影狼狈的倒射而出，众多瞳孔反射着那席卷而出青龙波动，眼中有着掩饰不住的骇然。
　　这攻势，真是一个生玄境圆满的家伙搞出来的么？
　　“妖孽……”一些人面面相觑着，只能在心中如此的评价着那个发动这般恐怖攻势的家伙。
　　“大天罗魔身，吾魔不灭！”
　　华辰面色凝重地望着那在眼瞳之中急速放大的滔天青光，一道厉喝之声也是猛地自其嘴中暴喝而出。
　　轰！
　　阴沉邪恶的黑光，犹如潮水般自华辰体内涌出，而他的身体，也是在黑光弥漫间再度膨胀，仅仅数息间，便是化为一尊将近百丈庞大的魔影，嘶吼传出，仿若一尊异世之魔降临。
　　“吞灭魔像！”
　　徐修同样是在此时暴喝出声，旋即其眼瞳之中邪恶之光弥漫，身后空间仿佛被无形大手撕裂开来，一尊巨大的诡异魔像自其中踏出，魔像无面，仅仅只是在眉心处，有着一个巨大的黑色漩涡，看上去怪异得令人发寒。
　　此时的华辰二人，显然也同样是将手段施展到了极致。
　　林动凌空虚踏，他那有着青龙盘踞的双瞳，遥遥地望着魔气滔天的华辰二人，脸庞上的凌厉愈发浓郁，旋即其手掌猛然握下。
　　“青龙，镇魔！”
　　低沉的声音，犹如龙吟般在天空上传荡而开，那三百道青龙光纹瞬间在此刻汇聚在一起，青光弥漫，竟是化为了一只千丈庞大的青龙巨爪！
　　龙爪之上，布满着巨大的龙鳞，一种可怕的威压弥漫出来，那一刻，仿佛是一头真正的巨龙撕裂空间，降临在了这片天地一般。
　　这般攻势，并不算陌生，在当初异魔城青雉撕裂空间阻拦元门三巨头时，便同样是相同的招数，只不过青雉那洞穿空间而来的龙掌，比起林动这个，却是要强横威猛太多。
　　当然，此时林动的对手，也并非是元门三巨头那般的强大……虽然他有着自信，迟早有一天，他能够凭借着自己的力量，将那曾经将他视为蝼蚁般的元门三巨头打败！
　　“轰！”
　　龙掌凝聚，再下一霎，直接是撕裂空间，然后便是在那无数道震撼的目光中，狠狠地拍向华辰二人。
　　吼！
　　魔影魔像同样是在此时厉声咆哮，黑光滚滚，也同样是以一种极为凶悍的姿态暴冲而出，最后在那无量镜内外无数道目光的注视下，轰然相撞！
　　碰撞在顷刻间完成，然而，这般惊人对碰，却并没有任何的巨声传出，所有人都只能看见耀眼的青光黑芒弥漫开来，旋即充斥了整个眼球。
　　火炎城中，天空上那万丈光镜之中，已被青黑两色光芒弥漫，其中的任何景象都是被遮掩，而且，所有人都是能够清晰地感觉到，一股无法形容的狂暴波动，正将那镜面冲击得泛起阵阵涟漪……
　　炎神殿上，摩罗望着那泛起涟漪的无量镜，脸庞上也是划过了一抹惊异之色，旋即喃喃道：“无量镜要被冲破了……真是惊人的交手啊……”
　　“什么？”一旁的大长老闻言，顿时一惊。
　　咔嚓！
　　然而他的惊声刚刚落下，这片天空突然陡然暗沉下来，那万丈光镜之上，竟是裂开了一道道裂纹。
　　裂纹一出现便是以一种惊人的速度蔓延开来，裂纹间，有着刺眼的青黑光芒射出来。
　　“无量镜要破了！”
　　这一幕也是被不少人所察觉，当即惊呼声便是此起彼伏的在火炎城中响起，不少人惊悚地望着那破裂的无量镜，旋即急忙暴退。
　　整个火炎城都是在此时变得有些混乱起来，那无量镜周围千丈之内，几乎是短短十数息间，跑得干干净净。
　　咔嚓咔嚓！
　　裂纹愈发的密集，最终当一道裂纹延伸到无量镜边缘时，咔嚓的声音终于是悄然的停息，再下一霎，万道青黑光华暴射而出，那万丈光镜，终是在那无数道震撼的目光中，爆炸开来……
　　所有的视线，都是在这种耀眼的青黑光芒下失去了焦距，原本缤纷多彩的世界，仿佛是在此时尽数被这两种颜色所充斥……
　　不过所幸这种失明仅仅只是短暂的刹那，旋即众人便是感觉到视线再度变得清晰，而在当众人视线恢复过来时，几乎是第一时间便是将目光投向了那片光华的中心地带。
　　此时在城市的中央地带，还弥漫着刺眼的青光，那般光华，令得人无法看透其中的景象。
　　砰砰砰！
　　而在众人迫切地想要看清楚那光芒之内时，突然有着在众多破风之声自其中响起，然后他们便是错愕的见到一道道人影狼狈地自光芒之中抛飞而出。
　　“是那些进入无量镜的人……”众人望着那些被狼狈抛出来的人影，顿时一阵哗然，显然也是将他们给认了出来。
　　嗤。
　　三道光虹此时也是自那光芒中倒飞出来，旋即身形一动，便是落到一座建筑物之上，仔细看去，赫然便是唐心莲，周泽，慕灵珊三人。
　　而现身的三人，也并未理会周围的种种视线，他们同样是望着那光芒的源头，眼神之中充满着紧张。
　　整座城市，仿佛都是在此时变得安静了许多，所有的目光聚焦在那光芒源头，旋即紧张地等待着光芒的散去……他们很想知道，先前那种连无量镜都是震破的可怕交手，究竟是孰强孰弱？
　　漫天的光华，逐渐地消退，最终终于彻底地消散，而那其中景象，也是清晰地出现在了所有人的眼球反射中。
　　首先出现的，是一个约摸千丈庞大的巨坑，巨坑之中的所有建筑物，都已是化为粉末，这一幕看得不少人有些头皮发麻，还好先前没被牵扯进去，不然的话那可就真是倒霉了。
　　“看那里！”
　　突然有着惊声传出来，一道道目光瞬间转移，然后他们便是看见，在那巨坑的中心位置，三道人影，呈两方对峙之势。
　　而这三道人影，正是此次争霸赛最为耀眼的主角，也是捣鼓出这般破坏的罪魁祸首……
　　“不分胜负么？”
　　众人望着那身体纹丝不动对峙的三人，脸庞皆是划过一抹愕然之色。
　　“怎么会这样……”唐心莲等人也是满脸错愕，都拼到这种地步了，难道还没个胜负？
　　炎神殿上，摩罗赤红目光望着巨坑中的三人，旋即其嘴角有着一抹如释重负般的笑容缓缓掀起，缓缓地道：“真是个了不得的小家伙啊……”
　　而就在摩罗声音刚刚落下的刹那，这火炎城无数道目光，便是眼瞳骤缩的见到，两道血柱，猛地自华辰，徐修二人体内暴射而出，旋即两人的身体在他们那满是惊骇的眼神之中，缓缓地倒塌而下……
　　嘭！
　　两人的身体，重重地落在地面上，低沉的响声，却是让得整座城市的人眼皮都是狠狠一跳，再接着，无数道目光几乎是瞬间转向了那巨坑中唯一还站立的一道瘦削身影，眼神陡然灼热。
　　这场惊天之战，终是分出了胜负。


第一千二十一章 柔软
　　嘭！
　　两具沾染鲜血的身体，无力地倒落在地，细微的尘灰溅起来，而后又逐渐地降落，犹如一场即将散落的沙暴。
　　整座城市，寂然无声。
　　那一道道目光在经过短暂的震撼后，终是尽数地投向巨坑中唯一站立的青年，他们望着那瘦削的身影，不少人的眼神都是泛起了一丝凝重与钦佩，他们很明白，想要战胜眼前这两人，将需要付出一种何等惨烈的战斗。
　　整个乱魔海年轻一辈，能够做到这种程度的，恐怕也就这个叫做林动的变态家伙了吧……
　　“竟然真的赢了……真是，厉害啊……”
　　周泽的目光同样是有些恍惚地望着那道背影，旋即深深地吐了一口气，此时此刻，即便心傲如他，也不得不心悦诚服，只有真正与华辰，徐修交过手，方才能够明白他们的强大，而林动如今却是以一敌二将他们战胜，这份能耐，乱魔海年轻一辈，或许无人能够出其右。
　　“师父的眼光，果然……很好呢。”唐心莲明媚的双眸，泛着微亮的光泽凝视着巨坑中的背影，此时她的声音，竟是相当的柔和，这在她的身上显然是极为罕见的。
　　“我就知道林动哥一定会赢的！”慕灵珊雀跃地道，或许三人中，一直相信着林动能够获胜的就是她了……
　　“以后的林动哥，可就要成为乱魔海的大名人了呢……那邪风洞天的邪骨老人若是知道的话，恐怕以后都不敢出现在他的面前了。”在距巨坑不远的一座建筑上，古雅悬起来的心也是伴随着结果的出现放了下来，她笑嘻嘻地道。
　　一旁的古梦琪与古嫣对视一眼，旋即皆是轻轻一笑，她们知道，此战过后，林动的声名，必将响彻整个乱魔海，虽然她们并不知道林动在那东玄域有着什么身份，但这里的事传过去，也必然会引起巨大的骚动。
　　这个从东玄域走出来的男人，足以让任何人为其感到震撼。
　　火炎城的寂静，持续了好半晌，而不知道何时突然有着一道喝彩声响起，旋即整座城市犹如崩堤一般，无数的喝彩声陡然爆发起来，最后汇聚在一起，在这城市之中爆发开来。
　　这般精彩的战斗，足以折服任何人。
　　在那整座城市排山倒海般的喝彩声中，巨坑中的那道身影也是微微颤了颤，旋即他开始剧烈的咳嗽起来，鲜血从其嘴中喷出来，然后被他用手掌捂住，一张面色，也是惊人的煞白。
　　“真是……难缠的家伙啊。”
　　林动望着面前的两人，忍不住地苦笑一声，他能够感觉到，体内的元力在此时被榨干得干干净净……
　　眩晕的感觉，也是在此时自林动脑海深处涌出来，刚欲抬脚，身体却是忍不住地踉跄着就欲倒下去。
　　不过林动倾斜下去的身体，最终并未狼狈地贴着地面，他似是见到眼中红光一闪，再接着，他便是感觉到身体碰到了一处柔软的所在，一股好闻的幽香，悄然的钻进鼻中。
　　突如其来的柔软，令得林动脑子中的眩晕散去了一些，旋即他偏头，然后便是见到一对明媚的美目将他看着，而他的身体，则是近乎贴在了她那柔软的身子上。
　　唐心莲倒是丝毫不闪避林动的视线，精致的脸颊上，有着一抹浅笑浮现出来，那般柔和，于她以往素来的强硬极为的罕见。
　　唐心莲将他搀扶着盘坐下来，她则是跪坐在林动身旁，她仰头看着蔚蓝的天空，那般安宁，哪还有先前的那般惊天杀伐。
　　“谢谢了。”唐心莲偏头，盯着林动，微笑道，她知道摩罗对此次的计划付出了多大的心血，若是林动失败的话，那所有的心血都将会付诸一炬，而同时他们炎神殿，怕也是会受到不小的名声打击。
　　“都被逼成那样了……想退也没办法啊……”林动苦笑，旋即他看了看满手脏乱的血迹，脸庞上苦笑更甚，好久没拼得这么狠了……
　　而在林动注视着自己那对布满鲜血的脏乱手掌时，一只修长纤细的皓白玉手突然从旁边伸了出来，然后在他愕然的目光中握住他的手掌，再接着从怀中取出一道柔软丝巾，以一种很是轻柔的动作，缓缓地搽拭着他手中的血迹。
　　林动有点发愣的望着这一幕，手中的冰凉犹如握着一块软玉般，那触感极好，不过林动却是有点头皮发麻，因为他能够听见这座城市中突然传出来的一些哗然声以及一些突然间凌厉起来的视线……
　　“你这是想要害死我吧？”
　　林动有些尴尬，想来他还是第一次被一个如此漂亮的女子这般的对待，而且最主要的是唐心莲在这炎神殿身份可相当不一般，那些对她怀着爱慕的人不知道有多少，而现在他被这样的对待，岂不是直接将无数仇恨给拉过来了……
　　所以他第一时间的反应是收手，但他却是忘记此时以他的状态，似乎根本不是唐心莲的对手，手掌抽了抽，根本抽不回来。
　　“我一个女孩子都不怕，你担心个什么？”唐心莲看都没看林动，淡淡地说了一声，然后相当认真地将林动那布满鲜血的手掌搽得干干净净。
　　这里几乎是此时这座城市的焦点，唐心莲这带着一点震撼性的举动也是很快地掀起一些滔然大波，乱魔海火仙子的名头几乎无人不晓，而其实力也是与其美艳成正比，从某种程度上来说，她算得上是无数青年俊杰梦寐以求的女孩，只是这个女孩平时太过英气飒爽，那不输男子般的实力以及魄力，足以让很多人望而却步，但眼下……这个手握着炎神殿将近百分之八十军队如同统帅的女孩，却是跪坐在一个男子身旁，顾不得那脏乱，为其默默地搽拭着手中刺眼的血迹……
　　“哦哦哦哦……”
　　这一幕的冲击性相当之大，因此很快城市中便是响起一连片的口哨声，哨音中，倒是有着掩饰不了的羡慕，能够受到这种艳福，再大的苦也值啊。
　　巨坑之外，周泽望着这一幕，倒是眼神微黯，旋即洒然地耸耸肩。
　　在那众多轻浮的口哨声中，唐心莲在将林动手中血迹搽拭干净后，这才若无其事地收回，她看了林动一眼，道：“只是很感谢你今天的帮忙，你别多想。”
　　说完她便是微微偏过头，留给林动一个好看的精致侧脸，她的脸颊一直很平静，仿佛先前所做的事并不算什么一般，只不过，素来眼力过人的林动，还是在唐心莲玉手收回时感觉到了一丝微微的颤抖，显然，这个女孩的心中，似乎并不是表面上这般古井无波。
　　不过虽然发现了这点端倪，但林动此时却不敢多说什么，只能尴尬地点点头，旋即他看向前面倒下来的华辰二人，道：“他们还没死。”
　　在说出这话时，林动立即便是看见唐心莲那精致的俏脸变得冰冷下来，然后后者玉手一握，那火凰枪便是出现在其手中。
　　“那便杀了。”
　　唐心莲起身，这一霎，先前看似柔软的女孩，却是立即变回了那杀伐果断的炎神殿火仙子，那种冰冷杀意，看得林动眉头都是跳了跳。
　　唐心莲做事相当的雷厉风行，没有任何的废话，快步上前，明眸冰寒，手中长枪划起寒芒，直接毫不留情的便是对着两人天灵盖狠狠地刺了下去。
　　“嗡！”
　　然而，就在长枪即将刺中两人天灵盖时，一圈黑光突然自两人身体表面涌现，叮的一声，便是将长枪抵挡了下来。
　　这般变故，让得唐心莲美目轻轻收敛，但那俏脸上，却是没有任何的意外，反而是抬起脸颊，望着天空，淡淡地道：“终于是要现身了么……”
　　林动也是在此时抬头，然后他便是眼瞳微缩地见到，那蔚蓝的天空之上，突然有着巨大的黑色裂缝蔓延开来，一种可怕的魔气，铺天盖地的自其中涌出来。


第一千二十二章 魔现
　　吱吱。
　　蔚蓝的天空，巨大的黑色裂缝犹如怪兽的巨嘴一般，缓缓地蔓延开来，一种惊人的邪恶之气，也是陡然喷薄而出。
　　那种邪恶之气，与之前华辰，徐修二人如出一辙，但那种浓度，却是强横了无数倍……
　　而在那般邪恶之气弥漫出来时，所有人都是能够察觉到，这片天地间充斥的天地元力都是沸腾起来，而从那些躁动的天地元力中，他们都是感受到了一种抗拒与排斥……
　　这般发现，让得不少强者都是有些愕然，这是他们有史以来第一次感受到天地元力竟然会排斥某种东西，这些天地元力，不是任由这世界中的生灵吞纳吸收的么？
　　“那是什么啊……”
　　一些目光茫然地望着天空上的异变，虽然那些席卷出来的黑色魔气让得他们极为的不舒服，但他们却是丝毫猜不透它们的来路。
　　林动盘坐在地，他眼神凝重地望着天空上撕裂而开的黑色裂缝，手掌缓缓地紧握起来，喃喃道：“终于忍不住了啊……”
　　“火神卫！”唐心莲明眸冰寒，陡然冷喝出声。
　　“唰！”
　　其喝声刚刚落下，天空上猛地破风声响彻，上千道身着厚重赤红甲胄的身影便是同时出现在半空，他们手中巨大的长枪缓缓抬起，那一霎，这火神卫所有人的气息仿佛都是连结在了一起，那种可怕的波动，看得无数人骇然变色。
　　“轰！”
　　而就在那火神卫出现时，天空上的黑色裂缝之中，突然有着一道黑色光束暴冲而出，然后化为一只黑光大手，闪电般的抓向地面上的华辰二人。
　　“炎神殿的地方，还轮不到你们这些东西来放肆！”
　　赤红光华，陡然自唐心莲体内席卷而出，旋即再度在其身后化为火凰之翼，其娇躯一动，直接是出现在那火神卫最前方，玉手紧握火凰枪，冰冷喝声，响彻全城。
　　“火神卫，聚神！”
　　“是！”
　　整齐得犹如一体般的低沉喝声，自那火神卫之中暴喝而起，旋即滔天般的赤红元力弥漫出来，最后竟是直接在他们上空，化为一头千丈庞大的火焰凤凰。
　　这头火焰凤凰，比起之前唐心莲凝聚出来的无疑是强大了太多，展翅间，整片天地的温度都是升高了起来，连其周围的空间，也是呈现一种极度扭曲之状。
　　唐心莲娇躯倒飞而上，直接是落至那千丈凤凰之上，而后手中火凰枪重重跺下，凤凰仰天清鸣，巨嘴之中，赤红火焰如同火海般席卷出来，最后直接与那自裂缝中呼啸下来的磅礴黑光重重相撞。
　　砰！
　　巨声在天空上回荡起来，赤红火焰弥漫，但却竟是将那凌厉到极点的攻势真正地阻拦了下来。
　　林动面带惊异地望着这一幕，他能够清晰地感觉到那自裂缝中呼啸而出的攻击有着多么的强大，那种程度，就算是死玄境圆满的强者都必须全力相迎，但眼下，却是在唐心莲手中，被轻易击破。
　　“她竟然能够驱动那火神卫的力量……”
　　林动看了一眼处于唐心莲后方整齐如军队般的火神卫，先前那种庞大的力量，显然是联合了他们所有人的力量，一般说来，这种力量的融合，需要一种近乎变态般的默契，即便是处于同一宗派的师兄弟想要做到这一点都是极为的困难，但这火神卫都是能够成功地做到，显然为了培养出这么一支战力惊人的军队，炎神殿付出了不小的心血。
　　而能够成功驱动这股力量的唐心莲，比起她单独作战时，显然强横了太多，面对着这种状态的唐心莲，即便是林动全盛时期，也唯有暂避锋芒。
　　“既然来了，那就现身吧，何必鬼鬼祟祟！”唐心莲玉足轻踏火凰，双眸冰寒地望着天空上裂开的巨大裂缝，冷声喝道。
　　“桀，好个不知天高地厚的小丫头！”
　　裂缝之中黑雾涌动，一道尖笑声刺耳的传出，邪恶黑气犹如潮水般涌出来，旋即在那天空之上迅速地回缩，最后化为一道黑影，黑影体形比人类更为的壮硕，在其身后，更是有着一对伸展开来布满锋利骨刺的魔翼，魔翼展开时，仿佛连天色都是暗沉了下来。
　　黑影同样有着类似人类般的五官，不过在其脸庞上，却是布满着金色的魔纹，看上去相当的诡异，而且他的那对魔翼，同样是弥漫了金色的纹路，隐隐间，有着一种相当可怕的波动散发出来。
　　“这是……”
　　林动眼瞳微缩地望着那伸展着金纹魔翼的黑影，手掌都是忍不住地紧握起来：“将阶异魔！”
　　这是林动第一次真正亲眼见到将阶异魔，按照人类的等级，这家伙，也是一尊相当于转轮境的超级强者。
　　看来摩罗此次的计划，真是引出来了一些大鱼啊……
　　“看本将破了你这融合阵法。”
　　那将阶异魔一现身，便是仰天大笑，旋即其眼瞳之中凶残之色涌现，大手一抓，便是有着滔天黑气在其前方凝聚，而后化为一道黑色漩涡，袖袍挥动，漩涡便是高速旋转，带着一种惊人的破坏力，冲向那火神卫。
　　“孽畜，在我炎神殿可还轮不到你来撒泼！”
　　不过，就在这将阶异魔出手时，一道怒喝之声，也是陡然响彻，旋即一名红袍老者便是出现在唐心莲前方，手掌拍出，浩瀚元力滚滚而出，元力之中，生死之气完美融合，这红袍老人，居然也是一名转轮境的超级强者！
　　“嘭！”
　　两道可怕的攻击在半空相撞，整座城市仿佛都是在此时颤抖了一下，冲击波自交轰处席卷开来，将附近那些强者直接是掀得人仰马翻。
　　“那是……炎神殿的大长老赤云长老！”
　　“这……那可是转轮境的超级强者啊……这突然出现的究竟是什么东西？竟然能够与赤云长老交手？！”
　　天空上那惊人的交手，也是引得无数人有些目瞪口呆，旋即面色皆是有些变幻，一些心思敏锐者，已是隐隐地察觉到一些不对劲。
　　转轮境的超级强者，在这乱魔海，足以成为一方霸主，寻常时候，大多都是闭关修炼，极少会有需要这种层次的强者出手的时候，但每当这种强者出手时，那必定不会是什么小事……
　　“哈哈，倒不愧是炎神殿，底蕴倒是不弱……”
　　天空上，那将阶异魔身形后退了数步，旋即他大笑着望向那出现在唐心莲身前的红袍老者，道：“不过你炎神殿如此大张旗鼓地想要将我们引来，光靠这点能耐，恐怕只能引火烧身了……”
　　“你们两个家伙……也出来吧。”
　　在说着这句话时，这位将阶异魔的脸，却是看向了后方那巨大的黑色裂缝。
　　“桀桀，看来这世界，从此以后，又该要混乱起来了啊……”
　　随着他的音落，那裂缝之中，也是陡然有着滔天黑雾席卷出来，而后黑雾凝聚，又是两道壮硕的身影，闪现出来，这两道人影身后，同样是有着布满着金纹的魔翼伸展……
　　轰！
　　这三道魔影一出现，邪恶的黑气顿时遮天蔽日，这一刻，仿佛连天空的烈日，都是失去了原本的炽热。
　　三大将阶异魔！
　　林动瞳孔紧缩的望着这一幕，这一刻，即便是他的定力，都是忍不住地吸了一口冷气，这可是货真价实的三名转轮境超级强者啊……
　　“这……”
　　在林动轻吸冷气时，这座城市却是在此时暴动起来，无数人的眼神近乎呆滞，谁能想到，那平日里神龙见首不见尾的超级强者，如今一下子就是出现了三人……
　　“要出大事了。”一些人面面相觑，皆是从对方眼中读出了这种意思。
　　“三大将阶异魔……看来你们还是挺看得起我炎神殿的啊……”
　　淡淡的声音，也是在此时突然的在天空上传开，无数道目光转去，然后他们便是见到，在那炎神殿主殿之上，一道壮硕的身影，缓缓地站起，在其眉心间，一道火焰符文，悄然的燃烧，一种极端恐怖的炽热气息，如同风暴一般，自其体内席卷而出……
　　“不过……”
　　摩罗赤红目光淡漠的望着天空上那三大将阶异魔，旋即视线一转，凝视着那巨大裂缝的最深处，淡淡的声音，却是让得林动头皮猛地发麻。
　　“还有一尊王阶异魔也来吧？现身吧，只是不知道你是哪尊异魔王……”


第一千二十三章 天冥王
　　“王阶异魔……”
　　林动头皮发麻地抬头望着天空上那巨大的黑色裂缝，其中没有任何的光线，那种无尽的邪恶黑暗看得人浑身发寒。
　　那自摩罗嘴中传出来的话语，显然是给他造成了极大的震慑，王阶异魔……那种等级的异魔，即便是放在那远古时期，也是极为可怕的存在，而以人类的实力等级来区分的话，那就是一尊货真价实的轮回境强者！
　　而从某种意义上来说，这么多年来，林动并没有真正地见过踏入轮回境的巅峰强者，虽说青雉已是踏入这个层次，可林动却并不算与他正面见过……而至于应欢欢的冰主身份，想来在那远古时候也是极为的恐怖，但那毕竟只是她轮回之前的身份。
　　其他所看见的一些超级强者，如应玄子，元门三巨头，慕岚等等，他们却只是转轮境的实力，这与真正的轮回境比起来，依旧是有着一道难以跨越的坎。
　　至于摩罗……虽然因为火焰祖符的存在，他拥有着媲美轮回境强者的战斗力，可真要说起来，也并不能算是踏入了轮回境……
　　但眼下……这所谓的王阶异魔……却算是真正地达到了这种鲜有人及的巅峰层次。
　　火凰之上，唐心莲与那赤云长老面色也是在此时微微变了变，王阶异魔……没想到连这种异魔中的王者都是被引来了啊。
　　整座城市中，绝大多数人还是有些茫然地望着这一幕，摩罗嘴中的异魔王令得他们一头的雾水，不过也并非是所有人都是如此，虽说异魔的事在如今的天地间逐渐地销声匿迹，但毕竟还是有着一些蛛丝马迹残留下来，一些有所渊源的强者，还是能够隐约地知晓一些。
　　因此，这些人也是怔怔地望着天空上的黑色裂缝，面色苍白得可怕，那眼瞳深处，有着恐惧在一点点的凝聚着。
　　“真不愧是火焰祖符的掌控者……”
　　裂缝之前，那三大异魔将笑眯眯地望着远处炎神殿之上的摩罗，他们在看向后者的眼神中倒是有些凝重，显然面对着转轮境实力，并且还手握火焰祖符这等天地神物的摩罗时，他们即便是身为异魔，也不敢存有丝毫的小觑。
　　自从那远古以来，他们已是有着太多的强者，折损在了这些祖符掌控者手中……
　　摩罗赤红目光淡漠地盯着那三大异魔将，旋即其时手掌抬起，轻轻挥下。
　　轰！
　　伴随着摩罗手掌挥下，只见得那炎神殿之中，突然有着众多磅礴气息爆发而出，漫天光影闪烁，一道道身影闪现出来。
　　那城市之中的无数人望着天空上突然出现的大批人马，眼神皆是一凝，旋即脸庞上涌上骇然之色，因为他们发现，这些出现的人，居然都是炎神殿中名头极响的强者，这一次的炎神殿，竟然出动了他们所有的力量……
　　天空上，三大异魔将望着那些将这片天地团团围住的炎神殿顶尖强者，眉头也是挑了挑，这炎神殿显然是有所准备啊。
　　“现身吧。”摩罗目光灼灼地盯着那巨大的黑色裂缝，再度出声。
　　“呵呵……你们这些祖符掌控者，还真是不好应付呢……”
　　巨大的黑色裂缝之中，粘稠的黑色魔气，突然如同潮水般地涌出来，那黑色魔气一接触到这片天地，便是爆发出刺耳的嗤嗤声响，那原本弥漫天地间的元力，在一接触到这些粘稠的黑色魔气时便是彻彻底底地消散而去。
　　一股恐怖得无法形容的气息，也是在此时自那裂缝之中缓缓地出现，无数强者惊骇抬头，仅仅是这股气息，便是压制得他们索索发抖，甚至是有着跪伏下去的冲动。
　　“咕噜噜！”
　　滔天般的粘稠黑气突然蠕动起来，然后在那无数道目光的注视下，一座巨大的黑色王座，缓缓地在天空上成形，在王座成形时，其上，一道人影，却已是不知何时出现在了那里……
　　人影一身紫袍，其面目竟是与人类无异，只是在其身后，有着一对狰狞魔翼伸展开来，魔翼呈现紫金色泽，伸展之间，仿佛是有着一股毁灭般的波动散发开来……
　　他有着一对紫色的眼瞳，只是在那之中，却不见有任何的感情色彩，那对眼瞳，犹如死神之目。
　　“这……就是异魔王么……”
　　林动眼睛眨也不眨地望着那黑色王座之上的紫袍男子，面色也是凝重起来，从后者体内渗透出来的恐怖气息，令得他体内的两大祖符都是有所微微震动着。
　　摩罗的视线，同样是凝视着那紫袍男子，片刻后，他眉心间的火焰符文陡然燃烧起来，他的身体缓缓地悬浮而起，赤红的火焰自其周身席卷开来，那股波动，竟是丝毫不弱于那紫袍男子。
　　“吾名天冥，你可以称我为天冥王……这是我座下三大魔将，承蒙摩罗殿主盛情相邀，所以今日方才万里而来。”紫袍男子面带笑容地看向摩罗，和声说道。
　　“明知是局，你还敢来犯，看来信心不小呢。”摩罗淡淡地道。
　　“呵呵，雷霆祖符诱惑力可不小，值得来一趟，而且，即便雷霆祖符是假，可火焰祖符却是属实。”天冥王笑道。
　　“早便是知晓摩罗殿主身怀火焰祖符，只是一直不能出手，既然今日现身，那便也只好顺手将火焰祖符取走，这等神物，还是不要落在你们手中为好。”
　　“想从本座手中取走火焰祖符，就怕你没这份能耐！”摩罗双目微眯，道。
　　“呵呵，我族能轻易抹除雷府，自然也能抹除你炎神殿。”
　　“付出一名王阶异魔的代价，这可谈不上轻易……即便你们异魔还有残党站在这天地间，可王阶，你们又能有多少？”
　　天冥王淡淡一笑，只是那笑容，却是陡然间变得森厉了许多，他紫瞳盯着摩罗，身体缓缓地站起，而随着其身体站起，滔天魔气，也是遮天蔽日地弥漫而出。
　　“这片世界，总归会是我们的……”天冥王笑声落下，旋即其目光突然转下，竟是望向了下方的林动。
　　“这个小家伙怎么让我感到如此的讨厌呢……比看见你还要让人讨厌……”
　　“杀了他。”天冥王咧嘴一笑，露出白森森的牙齿，森寒杀意令人浑身发冷。
　　“是！”
　　那三大魔将闻言，顿时应道，旋即他们一声怪笑，身形一动，空间便是扭曲起来……
　　“你敢！”
　　唐心莲见到他们竟然要对林动出手，美目顿时冰寒，一声冷喝，那足下火凰便欲呼啸而出。
　　“嘿嘿，你们还是老实呆着吧。”
　　前方空间扭曲，两道黑影闪现出来，魔气升腾间，不仅将火凰挡回，甚至连唐心莲身旁的赤云长老都是难以抽身。
　　见到两大魔将阻拦，唐心莲俏脸一变，目光急忙转下，只见到一道黑光，已是出现在了下方林动前方。
　　“师父！”唐心莲见状，急忙喊道。
　　不过面对她的喊声，摩罗却是并未有所动作，他的目光紧紧地盯着远处站起身来的天冥王，面对着这种级别的对手，即便是他也不敢有丝毫的怠慢。
　　“唰！”
　　林动前方空间扭曲，那全身包裹在滔天黑气之中的异魔将便是闪现出来，他目光漠然地看了一眼前者，然后直接一掌拍出。
　　“虽然不知道你这小子有什么好重视的，不过既然大人说了，那便收了你的小命吧。”
　　呜呜！
　　这异魔将一出手，林动周身大地便是崩塌下去，甚至连空间都是扭曲起来，封锁了他的所有退路。
　　以他现在的状态，面对着一名堪比转轮境的超级强者，根本毫无反抗之力！
　　林动抬头，看着那在眼瞳之中急速放大的黑光，旋即他一咬牙，眼睛都是微闭了起来。
　　然而，就在他眼睛要彻底闭拢的时候，一道璀璨青光陡然闪烁而起，旋即熟悉的龙吟之声，震慑天地般的响彻而起。
　　嘭！
　　林动身后空间瞬间破裂，一只青龙巨掌直接洞穿而出，然后狠狠地轰在那异魔将身体之上，一股可怕的力量席卷而开，那实力达到转轮境的异魔将，竟然直接是在这一掌下，倒射出上万丈，沿途所有的建筑，都是在他所碰触间，化为一片粉末……
　　无数人骇然失声。
　　林动也是愕然地望着这一幕，旋即他猛地偏头，只见得身后那破裂的空间中，青光浮现，一道颀长的身影缓步走出，戏谑的清朗笑声，也是在天地间回荡而开。
　　“我青雉选中的人……怎能让你们随随便便地就给杀了？”


第一千二十四章 青雉再现
　　青光弥漫开来，那一袭青衫的颀长身影，则是停在了林动的身旁，无数道目光望过去，男子模样相当的英俊，黑发在轻风的吹拂下摆动着，显得极为的清逸出尘。
　　城市中无数人望着这卖相极好的青衫男子，眼中却是有着掩饰不住的震撼与骇然，而这种骇然的源头，自然是那前方万丈之长的深深沟壑以及沟壑尽头的一道狼狈黑影。
　　从那所谓魔将的身体上，所有人都是能够感应到一股相当恐怖的气息，那足以媲美转轮境的超级强者，然而……拥有着如此恐怖实力的强者，却是被这青衫男子随意一掌拍飞万丈……这实力，究竟是有着多么的骇人听闻？
　　“轮回境……”
　　一些强者面面相觑着，旋即皆是从嘴中冒出了一个带着许些颤抖与干涩的嗓音，能够将转轮境强者逼成这样，除了那种踏入轮回境的巅峰强者之外，还能有何人能够办到？
　　这简单的三个字，光是说出来便是需要莫大的勇气……在这天地间，只要达到转轮境的实力，便足以成为一方霸主巨擘，而至于更上一层的轮回境，那几乎算是天地间的巅峰，这等强大的存在，在很多人心中，几乎是如同神一般……
　　然而现在……在这里，他们却是亲眼见到了一尊这般恐怖存在的出现，那种震撼，自然是难以言明。
　　“青雉前辈……”
　　林动同样是有点发愣地望着身旁的青衫男子，旋即眼中有着惊喜之色涌出来。
　　“呵呵，小家伙，好久不见啊……”青雉望着林动，微微一笑，旋即他看了一眼不远处那重伤中的华辰以及徐修，笑道：“做得不错，此次计划能成，多亏你了。”
　　林动听得这番评价，倒是有点不好意思，他知道这里发生的一切事情，恐怕都早被青雉所知晓。
　　青雉见到林动这模样，脸庞神色也愈发温和，而其眼中，同样是有着一抹欣赏之色，当年第一次见到林动时，后者不过只是一个刚刚从低级王朝中走出来不久的少年，而在这短短两三年中，这个逐渐成长起来的年轻人，却是正在以一种惊人的速度变得强大以及耀眼。
　　看来他看人的眼光，还并没有减弱呢……
　　嘭！
　　远处的废墟中，黑雾突然暴冲而出，将周围的巨石震成粉末，而后那满身缭绕着黑雾的魔将狼狈地爬起来，一对阴狠的目光，盯着青雉，只是那眼中，却是有着掩饰不住的忌惮。
　　青雉看了他一眼，然后方才抬头，注视着天空上那与摩罗对峙的天冥王，淡淡地道：“天冥王么……倒是听说过你的名头呢。”
　　“呵呵，青龙王青雉……没想到你果然没死呢。”天空上，那天冥王的视线也是凝聚在青雉身上，一对紫瞳微微一眯，道。
　　“托你们的福，侥幸迈进轮回境。”青雉笑道。
　　“一名轮回境，一名祖符掌控者，看来你们此番倒是计划得相当周密啊。”天冥王淡笑道。
　　“你们在这天地间潜伏这么多年，也该露头了，这里不属于你们……”摩罗沉声道。
　　“我们也想离开这里呢……要不你们帮我们将那位面封印解开？”天冥王笑容玩味的道。
　　“与其这样……那还是把你们这些异魔全部都灭了吧。”摩罗淡淡的声音之中，有着凛然杀意升腾，那位面封印乃是远古符祖以生命所化，若是被解开，这异魔族必然会大肆进犯，到时候，这个世界，都将会面临一场恐怖的灾难。
　　“哈哈，这事连那符祖都办不到，就凭你们？”天冥王笑道，即便是在面对着青雉以及摩罗二人时，他却依然没有太多的惧色。
　　虽说这火炎城乃是炎神殿大本营，但天冥王这边却是阵容骇人，一名异魔王，三名异魔将，这般阵容，简直足以将任何一个超级势力搅得天翻地覆！
　　青雉闻言却是不怒，反而是洒然一笑，道：“我对你们这些家伙潜藏这么多年的目的倒的确是有些好奇，不知天冥王能否将你们打算告知一下？”
　　“相信本王，你不会想要知道实情的……因为那会让你们感到绝望。”天冥王淡笑道。
　　“既然如此……”
　　青雉摇了摇头，道：“那便只能将你封印，再来获取情报了啊……”
　　“哈哈，你们可知道封印一位异魔王所需要付出的代价？”天冥王大笑，异魔与人类不同，他们拥有着极端顽强甚至恐怖的生命力，想那雷帝当初为了封印一名异魔王，几乎是以生命为代价，眼下虽说青雉与摩罗联手，即便战斗力能够压制这天冥王，可要将其封印，却依旧有着不小的难度。
　　“好多年未曾与你们交手，看来今日，终是得动手一次了……”
　　青雉微微一笑，旋即他偏头看了看林动，手掌轻轻拍了拍后者肩膀，掌心中青光涌动，接着林动便是察觉到一股澎湃而精纯的元力如同洪水般涌进他的体内。
　　这些元力，极端的精纯，而且其中还有着一种令林动相当熟悉的感觉，那是青天化龙诀的力量……
　　“用吞噬祖符吞噬它们，恢复状态……那天冥王需要我与摩罗联手才能让他无法逃脱。”
　　林动一怔，旋即迟疑地道：“那还有三大魔将……”
　　异魔王的确是恐怖，但三大魔将同样不是什么寻常角色，这可是相当于三名转轮境的超级强者，即便是放在乱魔海中，也是堪比一些超级势力的掌教级别的实力，而显然，以炎神殿的实力，还没办法一次性吃下三大魔将。
　　“那三大魔将，赤云会对付一位，然后唐丫头会率领炎神殿顶尖强者围剿一位，当然，这还需要你的帮忙。”青雉道。
　　“可还有一位……”林动眉头微皱。
　　“呵呵，自有人对付他。”青雉笑了笑，旋即不再多说，身形一动便是出现在摩罗身侧。
　　“你总算是现身了。”摩罗看了青雉一眼，道。
　　“若是你计划失败，我现身也是无用。”青雉笑道。
　　“有你选中的那小家伙在，这点信心都没么？”
　　“倒的确是挺出乎我的意料……呵呵，竟然能够依靠自己将青天化龙诀修炼到这一步……”青雉微微一笑，眼中掠过一抹赞叹。
　　“这小家伙不错，有魄力有能耐，我挺喜欢的，如果能把他跟心莲凑在一起，我也不怕后继无人。”摩罗嘿嘿一笑，然而他此话刚刚落下，却是猛地见到不远处那足踏火凰的唐心莲将凌厉羞恼的目光投射了过来，当即干咳了一声，想来是没料到自己这宝贝弟子竟然如此耳尖……
　　“还是先将眼下的大麻烦解决吧。”青雉笑着摇了摇头，道。
　　摩罗闻言，脸庞也是逐渐地正色，双掌一握，赤红的火焰缓缓升腾起来，这一战，想来会是一场真正的恶战，天地间，已经是好多年未有王阶异魔出现……
　　……
　　在天空上那巅峰对峙成形时，下方的林动，体内吞噬祖符已是悄然运转起来，然后以一种惊人的速度将青雉灌入他体内的雄浑元力尽数地吞噬吸收。
　　而在这般吞噬间，林动枯竭的元力，也是在以一种惊人的速度恢复着。
　　此时一道红色倩影自天空掠下，然后出现在林动身旁，唐心莲伸出玉手，一把抓住林动的手掌。
　　“又来？”林动哭笑不得地望着这一幕。
　　“师父让我把那道雷霆祖符本源还给你！”唐心莲俏脸一红，狠狠地瞪了林动一眼，然后也就不再理他，玉手中淡淡的银光升腾起来，然后悄悄地钻进林动体内。
　　嗡！
　　随着这道雷霆祖符本源入体，林动立即感受到雷霆祖符震动起来，然后低沉的雷鸣在其体内回荡着，璀璨的雷浆呼啸出来，奔腾在林动四肢百骸，而在这些雷浆的涌动下，林动先前剧烈大战所产生的伤势也是在以一种惊人的速度恢复着。
　　“终于是完美了呢……”
　　感应着体内迅速恢复，甚至比起之前还要更为强盛的力量，林动手掌顿时紧握起来，这一霎，他清晰地感觉到，那雷霆祖符的一丝缺陷，也是在此时，彻底的圆满。
　　澎湃强大的力量，再度涌荡在他的身体之中！


第一千二十五章 炎神殿的统帅
　　磅礴元力，自林动体内席卷而出，那股雄浑程度，比起之前，竟然还犹有胜之，显然，先前的一番苦战，于林动而言，同样是有着不小的好处。
　　“吞噬祖符，果然厉害……”唐心莲望着以如此惊人速度恢复过来的林动，美目中也是掠过一抹讶异之色，旋即忍不住地赞叹道，若是换作她的话，怕至少得一日时间方才能够自那种大战中回复过来，但林动却是将这个时间缩短了无数倍。
　　“青雉前辈帮了我一把……再加上那回归的雷霆本源，我的实力似乎又精进了不少……”
　　一团白气自林动嘴中喷吐出来，白气之中，弥漫着极为浓郁的生气，而且在那些生气最中心的位置，隐隐间，能够看见一丝丝极为微弱的黑色光华闪烁着。
　　“这是……死气？”
　　唐心莲美目微凝地望着白气之中微弱的黑光，旋即展颜一笑，道：“恭喜啊，看来你距突破到死玄境仅有一步之遥了……”
　　林动微微一笑，心境却是忍不住地有些澎湃，死玄境，这在他眼中曾是一个高不可攀的层次，但眼下，他却已是近在咫尺，这一年的苦修，终归是没有白费。
　　“接下来打算怎么办？”林动抬头，目光看了看遥遥天空上那巅峰般的对峙，然后再瞥了一眼那魔气滔天的三大魔将，眼神凝重了一些，道。
　　“天冥王由师父与青雉前辈联手压制，赤云长老会对付一名魔将，我会率火神卫以及炎神殿的顶尖强者围剿另外一名魔将。”唐心莲轻笑一声，在说着这般话的时候，她神采明艳，一对湖泊般的明眸中充满着一种难言的自信。
　　“那可是相当于转轮境的超级强者。”林动摩挲着下巴，炎神殿中，虽然还有着不少顶尖强者，但想要联手对付一名魔将可并不算简单的事。
　　“若是一盘散沙，自然无法对付一名转轮境的超级强者，不过，在我的统率下，却并不是办不到。”
　　唐心莲偏头，玉手轻拍了拍林动肩膀，她美目犹如君临天下的女王般俯视着他，笑容明媚而清傲：“单打独斗，我或许不是你这变态的对手，不过若是真要以战争的方式来解决，本姑娘能虐你无数次！”
　　林动无言，干咳一声，被一个年龄相仿的女孩子这般不客气地对待，这让得他那男人的自尊心略感不爽，虽然他也的确明白，他只身单影惯了，统率之能的确比不上唐心莲，要让他来率领一群强者联合作战，或许只会越弄越糟。
　　唐心莲见到林动那悻悻的模样，唇角的笑容愈发的动人，不过她估摸着眼前男子的自尊心已达到一种膨胀边缘，所以聪明的她声音顿时一缓，笑道：“当然，想要对付这异魔将，我这里也需要你的帮忙。”
　　“你那么厉害，还需要我呢？”林动摸了摸鼻子，嗡声地道。
　　“好啦，你一个大男人，没这么小气吧？”
　　唐心莲一笑，道：“这些异魔的异魔气相当难以对付，想要压制，则是需要祖符的力量，不过你放心吧，我不会让你暴露你拥有祖符的事。”
　　林动点点头，再度问道：“还有一名异魔将，谁来对付？”
　　“呵呵，那最后一名异魔将就交给我来吧。”
　　突然有着笑声在林动身后响起，他猛地回头，然后便是见到两道身影闪现出来，其中一道正是慕灵珊，只不过此时的她却是被一只大手拎着，而那人，也并不陌生，赫然便是当初与林动有过一面之缘的慕岚……
　　“慕岚前辈？！”林动惊喜地望着这现身之人，想来是没料到连慕岚都会出现在这里。
　　“我与青雉一同来的，这么大的事情，总得来凑凑热闹。”慕岚冲着林动笑了笑，不过旋即他的笑容便是变得无奈起来，低头望着那张开小嘴把他手臂狠狠咬住的慕灵珊，此时后者正瞪着愤怒的大眼睛，含糊不清地道：“放我下来！”
　　“你个惹祸精，哪里的麻烦都有你。”慕岚笑着叱了一声，然后将她放下，后者顿时窜到林动身后，小脸上满是不爽。
　　“那最后一名异魔将交给我来对付吧，好多年未曾跟他们交手了……”慕岚视线转向林动与唐心莲，笑道。
　　“那便有劳慕岚前辈了。”唐心莲微喜，而此时天空破风声传来，一道道气息雄浑强大的身影出现在其身旁，正是那些炎神殿中的顶尖强者。
　　林动扫过那些出现在唐心莲周围的人，眼神却是忍不住地一凝，这里约摸二十来人，但却几乎全部都是处于死玄境的实力，而其中有四名老者气息更是惊人，那般程度，居然已经达到了死玄境圆满的地步！
　　这般阵容，看得林动暗暗咋舌，真不愧是炎神殿，难怪能够成为这乱魔海中的一方霸主……
　　“哈哈，慕岚，看来此番老夫要同你联手了。”天空中，一道红光闪现，那炎神殿的大长老赤云现出身来，他看向慕岚，大笑道。
　　慕岚含笑点头，气度从容潇洒。
　　“桀，凭这些人马，也想阻拦我三大魔将不成？”天空中，魔气弥漫，那三大魔将脚踏黑云，目光森冷地望着下方，怪笑道。
　　“赤云长老，一人一个？”慕岚淡淡地看了那魔气滔天的三大魔将一眼，然后冲着赤云长老笑道。
　　“好！”
　　赤云点头大笑，旋即两人身形一动，直接是出现在那三大魔将前方，浩瀚元力滚滚般地涌出来，仿佛元力海洋。
　　“狼魔，那些蝼蚁，就交给你了，这两人由我与狮魔对付。”三魔将之中，一人目光森冷地道。
　　“没问题，这火炎城，今日注定血流成河，既然现身，那自然是要让这些卑微的人类知道我异魔的可怕！”那被称为狼魔的魔将森然一笑，双目之中，充斥着残忍的杀意。
　　“心莲，他交给你了。”赤云长老一声沉喝，旋即与慕岚对视一眼，浩瀚元力涌动，直接是化为惊天动地般的攻势，席卷向那两大魔将。
　　而随着四人的动手，这片天地仿佛都是在此时颤抖起来，城市之中，无数人如同蝗虫般地仓皇逃出，这种层次的战斗，只是一点波及，恐怕便是会灰飞烟灭。
　　“炎神殿所有弟子听令，立即归位，启动护殿大阵，生玄境以下者，不得出手！”
　　唐心莲此时俏脸也是陡然冷肃，其手中紧握修长的火凰枪，旋即重重跺下，清冷的喝声，响彻着全城。
　　“是！”
　　无数道应喝，几乎是在此时同时的响彻，旋即林动便是见到庞大无比的城市中，突然有着铺天盖地的光影掠向城市的各个方向，然后耀眼的赤红光芒冲上天际，最后在那天空上，形成一道万丈庞大的阵法，阵法旋转，其中有着近乎生生不息般的可怕元力酝酿着。
　　“炎神殿执法队听令，结天炎阵法，镇守大阵之北！”
　　“炎神殿火神卫听令，结降魔火阵，镇守大阵之南！”
　　“炎神殿炎军听令，结炎神之阵，镇守大阵之西！”
　　“……”
　　唐心莲俏立城市中央，那清澈的喝声，竟是噙着丝丝威严，在这城市之中不断地响彻着，而每伴随着她喝声的落下，都会有着大批军队自城市的一角呼啸而出，旋即井然有序的矗立天际，那一道道气息汇聚在一起，直冲云霄。
　　林动抬头望着那在天空上迅速组建起来的庞大军队，眼中有着一些难掩的震撼之色，这些才是炎神殿的真正战斗力，而如此庞大的数量，却是在唐心莲的手中，行云流水般地运转开来并且形成一具可怕的战争机器。
　　他看着前方那玉手紧握火凰枪的妙曼倩影，此时的她，具备着一种真正统帅般的魄力与威严。
　　伴随着天空阵法成功部署，唐心莲豁然抬头，一对美目，泛着凌厉与冰寒，遥遥地锁定着天空上那异魔将，冰冷娇喝，响彻天地。
　　“诸位长老，随我出手，斩异魔，护神殿！”


第一千二十六章 恐怖的女孩
　　“唰！”
　　唐心莲娇躯掠出，而随着她一动，那后方二十多名尽数踏入死玄境的炎神殿顶尖强者眼神也是一凛，此时即便是那四名踏入死玄境圆满的炎神殿长老，也是立即动身，四人刚好是将唐心莲护于中心。
　　林动望着那在炎神殿众多顶尖强者众星捧月般的唐心莲，也是暗暗咋舌，那些长老在炎神殿之中显然拥有着极高的地位，但此时，却是在唐心莲的指挥下没有丝毫的抗拒，显然在他们的心中，都是相当的认同唐心莲的能力。
　　而想要做到这一点，以唐心莲的年龄来说，倒是一件略微有些让人感到不可思议的事，这女孩，的确是拥有着让人动容的能力，难怪摩罗会如此的放心将炎神殿所有的武力都是交由她控制。
　　这个女孩的本身实力与天赋就已相当的了不得，但似乎与她这种统率之能比起来，还是后者更为的厉害。
　　“心莲姐姐好威风。”慕灵珊大眼睛望着那在众多炎神殿顶尖强者保护中掠出的唐心莲，忍不住有些羡慕地道。
　　林动笑着点点头，然后摸了摸慕灵珊小脑袋，道：“梦琪姑娘她们呢？”
　　“我先前让她们远离了。”慕灵珊嘿嘿笑道。
　　林动这才放心下来，接下来这火炎城的战斗显然会相当的恐怖，古梦琪她们若是被波及的话，想来连逃都逃不了。
　　“真是恐怖的战斗啊……”
　　林动心中一声轻叹，旋即抬起头望着这辽阔的天地，此时在这天地最遥远的地方，三道人影对峙，那是摩罗，青雉以及那位天冥王的战场，而那也是这里最为巅峰的交手，他们任何一方的胜败，都将会决定两方的命运。
　　虽说唐心莲统率着炎神殿如此多的强者能够抗衡一名魔将，但却绝对不可能对一位异魔王产生威胁，那种层次的存在，已经很难再用数量去弥补……
　　而在最顶层的战场之下，则是分为三处，其中两处便是慕岚与赤云长老，他们各自阻拦了一名异魔将，双方的实力都算是处于转轮境层次，若是不动用一些杀手锏的话，基本算是半斤八两，不出意外的话，战局也会僵持着。
　　而那最后一处战场，则是唐心莲所率领的炎神殿军队以及顶尖强者，这里说来算是最不稳定的一处，虽然炎神殿这边人多势众，但却是不能有着半点破绽，不然一旦被那异魔将逮住，阵型被打乱，那接下来的战斗，无疑将会呈现一面倒的迹象。
　　毕竟不管怎么样，想要围剿一名转轮境的超级强者都不是什么简单的事。
　　不过，虽说这之中有着极大的风险，但林动却是莫名地有着不小的信心，他相信唐心莲的能力，应该能够将炎神殿的这些武力催动到极致，那种破绽，她应该不会给予对手。
　　先前的他，在那争霸赛中露尽风头，但现在这场惊天之战的主角，却是换成了唐心莲，这个名声响彻整个乱魔海的炎神殿火仙子，将会让无数人看见她真正让人震撼的一面……
　　“唰。”
　　在林动抬头注视着天空上那率领着大军与那魔气滔天的异魔将对峙时，一道破风声也是从远处传来，旋即落到他的身旁，他偏头一看，来人竟是那小象王周泽。
　　对于此人，林动倒是有着不小的好感，当即冲着他和善地点点头。
　　周泽也是笑了笑，来到林动身旁，抬头注视着那在炎神殿众多顶尖强者保护之中的唐心莲，那俊逸的脸庞上，掠过一抹复杂的爱慕之色。
　　“是个很有魅力的女孩吧？”周泽笑道。
　　林动一怔，旋即有些莫名地点点头，他倒是知道周泽似乎相当的喜欢唐心莲，只是不知道这是否会是一场襄王有意神女无心……
　　“第一次见到她的时候，我就喜欢上了她，不过这些年下来，她似乎一直把我当做朋友。”周泽喃喃道。
　　林动一头雾水，想来不明白为什么这周泽会来跟他说这些莫名其妙的话。
　　“刚才她的那些举动，是我这么多年第一次看见……她是个好女孩，多珍惜一下。”周泽最终面色复杂地拍了拍林动肩膀，说出来的话却是让得后者脸都绿了一下。
　　周泽话说完，却是一声叹息，不再多说，转身而去，那背影显得颇为的萧瑟。
　　“哎……”
　　林动喊了一声，但周泽只是摆摆手，然后身形一动便是掠了出去，远远地有着声音飘来：“这里虽然混乱，但相信以她的能力应该能够对付那异魔将……我便不多留了。”
　　“真是……”
　　林动无言，旋即苦笑摇头，将这乱七八糟的事情甩出脑袋，然后抬头，面色凝重地望着天空上的一处战场，那里的气氛，已是愈发地剑拔弩张。
　　“一些杂鱼，也敢来阻拦本将，真是不知死活！”
　　那被称为狼魔的异魔将，双臂抱胸地望着远处的炎神殿大部队，布满金色纹路的脸庞上却是有着讥诮的笑容。
　　唐心莲美目平静地注视着那狼魔将，旋即其手中火凰枪陡然抬起，冷喝出声：“诸位长老，天地一体法！”
　　“是！”
　　二十八名死玄境顶尖强者，包括那四名踏入死玄境圆满的长老，皆是在此时齐声应喝，旋即众人印法瞬间变幻，一道道赤红光线从他们体内暴射而出，然后互相交织，以一种极为复杂的轨迹，将二十八人，尽数地连接在一起。
　　而在那轨迹的最中心位置，则是唐心莲所在，那一道道射出的赤红光线，最终皆是会连接在她的身体之上，仔细看去，似是组成了一个极为玄奥的阵法。
　　嗡！
　　随着最后一道赤红光线的成功连接，突然有着浩瀚如海般的元力波动爆发而起，其中二十九人的气息，竟然是在此时隐隐有着一种极为玄奇的融合迹象。
　　林动面带惊讶地望着这一幕，他能够感应到，阵法之中的二十九人，他们的气息仿佛是在此刻变得极为的平衡，甚至连体内的元力都是连接在一起……
　　现在与其说他们是二十九人，还不如说只是一人更为的合适，不过，这种连接之法，明显极为的危险，若是一旦平衡出了差错，便将会导致整体崩盘，而显然，这阵法的中枢所在，便是唐心莲，她在操控以及分配着那来自二十八名顶尖强者体内的磅礴元力……
　　“竟然能够做到这种程度……”
　　林动眼神有些凝重，唐心莲的实力，或许在这些炎神殿顶尖强者中并不算凸出，但她却是能够将那种浩瀚元力完美的分配到一种平衡的地步，这一点，就算是林动都做不到。
　　“好个厉害的小丫头。”
　　那狼魔将望着这一幕，脸庞上的讥诮终是收敛了一些，他能够感应到，此时这二十九名炎神殿顶尖强者，已是浑然一体，攻守进退之间，皆是极其的完美。
　　“不过本将会让你明白，在绝对的实力面前，一切的手段，都毫无作用！”
　　狼魔将低沉冷喝，旋即其手掌一握，滔天的异魔气汇聚而来，直接是化为一柄巨大的黑矛，黑矛之上，弥漫着诡异的纹路。
　　“杀！”
　　冰冷喝声，陡然自唐心莲嘴中传出，旋即赤红光华冲天而起，那二十九人几乎是同时掠出，手中火红长枪，划起相同的轨迹，携带着惊人的波动，快若闪电般地奔掠向那狼魔将周身要害。
　　叮叮叮！
　　狼魔将手中黑矛振动，直接是化为道道矛影，以一种极为霸道的姿态，硬生生地将那一道道凌厉枪影，尽数接下。
　　砰砰！
　　狂暴的能量在天空上爆炸而开，惊人的波动席卷开来，可由唐心莲二十九人所组成的阵法，却是纹丝不动。
　　唐心莲俏脸冷若寒冰，玉手紧握长枪，猛地一振，那二十八名顶尖强者眼中也是杀意暴涨，气息浑然一体，而后再度形成排山倒海般可怕攻势，攻向那面色逐渐凝重的狼魔将！
　　林动抬头，面露惊容地望着天空上那与狼魔将战成一团的奇特阵法，旋即他双目微眯，视线却是转向了天空上的四支炎神殿的军队，那里，隐隐间，有着一股惊人的波动在成形……
　　虽然林动暂时并不清楚那是什么，但显然，那依旧是唐心莲所备的强大后手……这个女孩……即便是连林动都不得不承认，真是有些恐怖……
　　虽说此次的对手是一名转轮境的超级强者，但最终结果，似乎犹未可知……


第一千二十七章
　　浩瀚的元力如同风暴般在天际席卷开来，那种惊人的声势，看得那些退出火炎城的无数人面色惊骇。
　　嘭！
　　天空上，二十九道身影组成玄奥阵法，磅礴元力如同溪流般连接着每一人，这令得他们的气息皆是处于一种极端的平衡状态，攻守之间，犹若一人。
　　咻！
　　二十九道凌厉枪影几乎是同时间的洞穿虚空，而后空间扭曲，枪影直接是诡异地融合在一起，最后夹杂着一股恐怖的力量，狠狠地攻向那身后魔气滔天弥漫的狼魔将。
　　“天狼斩！”
　　那狼魔将望着这般凌厉攻势，一声冷笑，手掌一握，磅礴魔气直接是在其手中凝聚，而后化为一柄百丈庞大的黑色巨刀，刀身之上，一头狰狞黑狼仰天长啸，接着陡然怒劈而下。
　　嗤！
　　刀身斩下，空间顿时被撕裂开来，刀风未落，下方大地之上，已是出现了一道千丈庞大的深深沟壑，那般可怕之力，让人心惊胆寒。
　　铛！
　　枪影刀光相撞，惊天之声响彻而起，下方百丈范围之内，所有的建筑物都是被那股余波震成粉末，大地之上，巨大的裂缝，犹如蜘蛛网般刺眼地蔓延开来。
　　天空中，二十九道身影齐齐暴退，每一人身体都是一震，那股侵蚀而来的力量被他们完美地分摊下来，这样一来，原本足以让一名死玄境圆满的顶尖强者都重伤的可怕攻势，却仅仅是令得二十九人出现了细微的伤势。
　　“好玄奥的天地一体法。”林动面带惊异之色的望着天空上那激烈的交锋，他能够清晰地感觉到，那阵法之中二十九人的力量，几乎完全地融合在一起，他们的攻击力，以二十九倍的程度增幅着，但每一人所受到的攻击，却仅仅只是二十九分之一。
　　这般玄奥的阵法，即便是林动，都忍不住地有些惊叹，难怪唐心莲会有着信心与那异魔将抗衡。
　　“杀！”
　　唐心莲明眸冰寒，她的俏脸因为先前那种凶猛对碰微微白了一分，不过很快的便是在那一股股飞快涌入体内的浩瀚元力补充中恢复过来，她手中火凰枪一颤，嗡鸣声响起，一声冷喝，那二十九人再度暴掠而出，宛如一体。
　　砰砰砰！
　　惊人的对碰，在天空上不断地爆发开来，那道由二十九人结合而成的阵法，操纵着滚滚元力，不断地与那携带着滔天魔气的狼魔将凶狠交锋，而下方的一片片巍峨建筑，也是在那一波波自天空上弥漫而开的能量涟漪下，化为虚无。
　　林动盯着那愈发白热化的战斗，眼神也是微微一凛，凭借着过人的精神力感知，他能够隐约地感应到，随着时间的推移以及那异魔将攻势的凶猛，唐心莲二十九人所组成的阵法，正在逐渐地从僵持偏向下风。
　　死玄境与转轮境之间，毕竟有着太过庞大的差距，即便唐心莲他们凭借着阵法缘故化为一体，可终归与真正的转轮境还是有着一些区别，凭借着阵法，他们或许可以短时间的抵抗转轮境的超级强者，可一旦随着时间推移下去，种种弊端，终归是会显露出来。
　　而显然，唐心莲必须在这种弊端彻底暴露之前，开始使用另外的手段，否则，阵法一旦被破，他们毕竟会被那异魔将逐个击破，失去了联合之力，单独作战，他们根本不是异魔将的对手。
　　“该变招了啊。”
　　林动望着那在二十八名炎神殿顶尖强者护卫中的一道火红明艳的倩影，喃喃道。
　　“嘭！”
　　狼魔将身后数百丈庞大的金色魔翼以一种遮天蔽日的形态伸展开来，魔气席卷，旋即其魔翼犹如最为锋利的武器，唰的一声，竟直接是洞穿虚空出现在唐心莲阵法上空，旋即怒斩而下。
　　“炎神峰！”
　　唐心莲等人望着那劈来的金色魔翼，眼神也是异常的凝重，想来是察觉到这狼魔将此番攻势的强大，当即磅礴元力尽数呼啸而出，竟是在他们上方化为一座千丈火峰。
　　“可笑。”
　　狼魔将望着唐心莲他们的阻拦，唇角却是掀起一抹嘲讽冷笑，眼中寒芒涌动。
　　嗤！
　　黑光犹如一道黑幕撕裂天空，然后直接是自那火焰山峰之顶怒劈而下，一道裂缝，也是以一种惊人的速度自峰顶蔓延而下。
　　砰！
　　恐怖的元力波动自天空上席卷开来，而那座庞大的火焰山峰，瞬间崩溃而开，狂暴的元力，如同洪水般扩散开来。
　　哼。
　　火焰山峰被破，下方那阵法之中，唐心莲二十九人皆是一声闷哼出声，嘴角一丝血迹浮现。
　　“真以为转轮境的层次，是凭借一些所谓的阵法就能够抵抗的么？”狼魔将身后金色魔翼轻轻一扇，他望着那气息出现紊乱的唐心莲等人，冷笑道。
　　唐心莲明眸眼睛盯着狼魔将，同样是一声冷笑，道：“你高兴得也太早了点。”
　　“嘿，牙尖嘴利的小丫头，待本将破了你这阵法，看你还有什么好张狂的！”狼魔将森然道，旋即其背后金色魔翼陡然伸展开来，那般遮天之状，霎是惊人。
　　然而，就在狼魔将魔气滔天弥漫时，其眼神突然一变，豁然抬头，只见得其东南西北四处方向，竟是有着极端惊人的波动散发出来。
　　而那种波动的源头，则是那炎神殿的四方大军，赤红光芒弥漫开来，隐约间，各自有着一方万丈庞大的阵法光盘，自大军中升腾起来。
　　哗。
　　火炎城之外，那漫山遍野的人海也是面带惊色地望着天空上的这般变化，想来都是没料到，唐心莲竟然还藏有其他的手段。
　　“好个狡猾的小丫头！”
　　狼魔将眼神阴沉，自那四方万丈巨大阵法光盘中，即便是他都是察觉到了一些危险，显然，先前唐心莲主要是想将其缠住，如此方才给予了那四方大军构建阵法的时间。
　　“过奖了。”
　　唐心莲冷笑一声，那对明媚的美目中，冰彻寒芒涌动起来，旋即其清冷喝声，在天地间传荡开来：“四军听令，天罡四象封魔阵！”
　　“是！”
　　无数道整齐的应喝声，如同雷鸣一般，轰隆隆地在天际之上响彻开来，而后漫天光华大作，天地间元力也是在此时沸腾，那四方万丈光盘竟也是旋转起来，而在旋转间，只见得那光盘之上，仿若是有着青龙，玄武，白虎，朱雀之影成形。
　　“想要镇压本将，做梦！”狼魔将怒喝出声，旋即其大手一握，滔天魔气席卷而来，竟是化为一轮万丈黑色光轮，光轮之上，尖啸阵阵，连空间都是荡起了阵阵涟漪。
　　“大天魔蚀日轮！”
　　狼魔将一掌拍出，那万丈黑色光轮便是遮天蔽日的对着一处大军呼啸而出。
　　“咻！”
　　“火莲炎盾，御！”
　　不过就在那恐怖的黑色光轮呼啸而出时，那前方空间扭曲，唐心莲那由二十九人所组成的阵法便是闪现出来，浩瀚元力凝聚，直接是化为一道巨大无比的莲花火盾。
　　砰！
　　惊天的巨声迅速地传荡开来，巨大的火蛇四下喷散，而那被阵法笼罩的二十九道身影也是连连败退，闷哼声中，皆是忍不住地将一口鲜血喷了出来。
　　“阵法，启动！”
　　唐心莲玉手抹去嘴角的血迹，却是没有丝毫退缩之意，冷喝之声，陡然响起。
　　轰隆隆！
　　随着她喝声落下，只见得那天空上四方阵法，突然高速旋转起来，旋即光线席卷开来，然后在那天空之上，交织汇聚，四方光盘连接，直接是化为了一道数万丈庞大得惊人阵法，而在那阵法四周，四象之灵相随！
　　阵法笼罩下来，直接是将那狼魔将困在其中，旋即那四象之灵，陡然仰天咆哮，竟是同时呼啸而出，青龙龙尾甩出，白虎噬咬，玄武镇压，朱雀振翅，将那狼魔将死死地捆缚而住。
　　嗡嗡！
　　一道道玄奥复杂的光纹，也是在四周成形，然后一圈圈地疯狂缠上那异魔将，那般缠绕速度，犹如永无止境。
　　“滚开！”
　　狼魔将愤怒长啸，滔天魔气滚动，他手持巨矛，矛影铺天盖地席卷而出，试图将那阵法捆缚击破，但此时阵法已成，那由四方大军联合而成的阵法，显然就算是以他转轮境的实力，也是很难在短时间中突破。
　　唐心莲望着那在狼魔将的反抗中，逐渐颤抖起来的庞大阵法，美目也是一凝，没想到连这种程度的阵法，都无法彻底地镇压住这异魔将。
　　“凝！”
　　唐心莲深吸一口气，玉手印法变幻，突然间阵法中有着不少的光柱倾泻而下，而其中的一道，则是落向了下方大地的林动身上。
　　光柱将林动笼罩，让得外人看不清其中的景象，而在光柱笼罩下来时，林动也是听见了唐心莲那略带着急促的声音在其耳中响起。
　　“林动，快，催动祖符之力，镇压他！”
　　林动眼神一凝，旋即重重点头，异魔气太过难缠，寻常元力也极难对付这种能量，想要镇压，还是得依靠祖符的力量。
　　“明白！”
　　终归还是到了他出手的时候。


第一千二十八章 冲击
　　浓郁的光柱从天而降，将林动的身体尽数地遮掩在其中，而他身处光柱之中，却是能够将外界的一切情况清晰地收入眼中。
　　唐心莲做事显然相当的缜密，她明白林动并不想让别人知道他拥有着祖符，因此在请他出手的同时，也是断绝了一切暴露的破绽。
　　“林动，我们仅仅只能困住这异魔将，但若是想要将其镇压封印，却是还必须需要祖符的力量，你只需要尽力的催动祖符之力便可，大阵的能量，也会助你一臂之力！”
　　“接下来……就看你的了。”
　　唐心莲略带着急促凝重的声音，自光柱之中传开，异魔气乃是异魔独有的能量，这种能量并不存在于这个世界间，但却是极为的难缠，而这也是造就了异魔那极为顽强的生命力，唐心莲他们的实力本就与这狼魔将间有着一些差距，如今能够将其困住，已是极为的不易。
　　林动闻言，也是微微点头，旋即也不废话，径直盘腿坐下，没有了被察觉的后顾之忧，他如今也终是可以不再有所保留。
　　首先自林动天灵盖呼啸而出的，是那深邃到极点的黑光，这种黑光与异魔气相似，可前者神秘莫测，可后者却是邪恶阴冷，完全无法共存一处。
　　呜呜！
　　黑光弥漫开来，旋即化为旋转黑洞，一股吞噬之力散发出来，只见得那四周的璀璨光柱都是在此时有着能量光点散发出来，然后被强行的吞噬进那黑洞之中。
　　“轰隆！”
　　黑洞浮现，林动手掌再度猛然一握，璀璨的雷光瞬间自其手中汇聚而来，无数雷蛇呼啸而开将其簇拥着，此时的他，犹如那雷中帝王，威严毕露。
　　黑光雷芒疯狂的凝聚着，一波波可怕的波动，以一种惊人的速度散发而出。
　　在那天际之上，唐心莲美目凝重地望着那一道光柱之中凝聚的黑光雷芒，玉手也是忍不住地紧握起来。
　　“心莲，靠他的力量真的可以吗？”一名炎神殿的老者也是低头，旋即忍不住地道，虽说在之前他们都见识过林动那相当强横的力量，可眼下的这狼魔将比起那华辰，徐修却是强悍了太多太多，即便是他们倾尽炎神殿的力量，都仅仅只能凭借着唐心莲完美般的指挥，方才将那狼魔将困住。
　　一旁的几名炎神殿长老闻言也是点点头，眼中有着一些担忧，他们这般辛苦才能困住这狼魔将，若是林动无法完成最后的一举，那他们之前的作为也就失去了作用。
　　唐心莲听得周围众多长老的怀疑声音，狭长的美目微敛，旋即那俏美的脸颊上有着一抹浅笑浮现出来：“当初师父告诉我，这次的争霸赛，最终或许还得依靠林动的时候，我也并不相信，但最终的事实告诉我，那个家伙，似乎总是能够制造一些奇迹……”
　　“所以，我现在也相信他。”
　　众长老见状，面面相觑一眼，眼神略显古怪，唐心莲见状，脸颊顿时微红，忍不住有些羞恼地道：“你们在想什么呢？！”
　　众长老干笑，旋即连忙岔开话题，眼前的唐心莲虽说算是晚辈，但在炎神殿中地位，可丝毫不比他们低。
　　轰隆隆！
　　而在他们谈话间，那光柱之中，黑光雷芒愈发的狂暴，那种程度，看得那四名踏入死玄境圆满的炎神殿长老眼神都是凝了一下，旋即暗叹，祖符的力量，果然强横，不过这与摩罗比起来，似乎依旧还是有着不小的差距。
　　黑光雷芒荡漾在林动周身，某一霎，他陡然抬头，此时其一对双目，一只漆黑如夜空，其中仿佛是有着黑洞旋转，吞噬着天地万物，而另外一只，则是雷光闪烁，似是衍变着雷霆世界，种种狂暴，在其中成形。
　　“去！”
　　林动体内元力疯狂奔腾，旋即双掌猛地挥出，一黑一银两道巨龙，竟是自其掌心呼啸而出，然后张牙舞爪的咆哮着，最终狠狠地冲进周遭那巨大的能量柱之上。
　　嗡！
　　随着这两股磅礴力量的灌注而进，那璀璨的能量光柱都是在此时变得狂暴了起来，然后便是见到，那弥漫天空的万丈光阵竟也是悄然的有着黑雷两色光芒散发出来。
　　“砰砰！”
　　在大阵的中央，那狼魔将正展动着金色魔翼，汇聚着滔天魔气与那四象之灵缠斗着，而显然，伴随着这种僵持的持续，他正在逐渐地占据着上风。
　　“嘭！”
　　狼魔将猛地一拳轰出，磅礴魔气化为无数狰狞狼头，狠狠地轰在那青龙之灵的光影之上，可怕的波动，直接是将那青龙之影震得虚幻了一些。
　　“哈哈，这便是你们最终的手段？不堪一击！”狼魔将仰天大笑，魔翼扇动，携带着滔天魔气，攻势一波胜于一波的凶悍席卷而出。
　　“嗯？”
　　然而，就在这狼魔将大笑刚刚落下时，他眼神陡然一凝，那四象之灵再度扑来，而这一次，却是有着黑雷两色突兀的自它们巨嘴中喷射而出，旋即竟是化为黑雷相间的巨大锁链，将其死死缠绕。
　　“哼！”
　　狼魔将眼神一寒，异魔气席卷而出，就欲将那锁链侵蚀而去，然而此次，先前占尽上风的异魔气却是发出刺耳的吱吱声响，而那捆缚在身体之上的黑雷锁链，仿佛越来越紧。
　　这般变故，终是令得狼魔将面色剧变起来，不过他毕竟也非寻常角色，当即眼神一寒，只见得其背后金色魔翼之上，突然有着金色的金纹脱落下来，而随着金纹的脱落，这狼魔将的身体，竟然是以一种极为骇人的速度膨胀起来。
　　轰轰！
　　短短十数息的时间，这狼魔将的身体，已是有着将近千丈庞大，在其身后，魔气滔天席卷，远远看去，犹如那灭世之魔。
　　“嘎吱嘎吱！”
　　随着狼魔将身体膨胀，那捆缚在其身体之上的巨大黑雷锁链，竟然也是发出嘎吱之声，显然是开始有所不支。
　　天空上，唐心莲等人望着这一幕，眼神也是愈发的凝重，林动催动出来的祖符之力，经过他们阵法之后，将会被极大的强化化，可即便是如此，想要镇压住这狼魔将显然也不是易事，而此时的他们，显然也是再给予什么帮助，一切，都还是得看林动自己的本事。
　　“林动……加油啊……”唐心莲明眸望着那在光柱之中的一道身影，玉手忍不住地紧握起来，虽然她明白林动本身实力总归只是生玄境圆满，即便其身怀两大祖符，可此时的他，显然无法彻底动用两大祖符的力量。
　　“轰！”
　　林动面无表情，双掌再度拍出，弥漫着吞噬之力以及雷霆之力的两色光龙再度呼啸而出，然后冲进那阵法之中。
　　若是能够仔细查看的话，则是会发现林动双臂之上，已是有着青筋耸动，显然，此时的他，也是在尽自己最大的能力，催动着两大祖符之力！
　　伴随着林动疯狂地催动着两大祖符，那天空上万丈大阵之中，一道道黑雷锁链也是不断地呼啸而出，犹如一条条黑雷之龙，将那千丈巨魔死死缠绕。
　　咔！
　　狼魔将巨手抓出，魔气涌动，直接是将一道巨大黑雷锁链生生扯断，旋即他巨目猛地投向远处的一道光柱，此时的他，终于是察觉到，那些让得他烦不胜烦的黑雷锁链，就是从那里涌出来的！
　　“找死的东西！”
　　狼魔将怒啸出声，刚欲发动攻势，但那大阵之中，却是有着越来越多的黑雷锁链冲出来，将其捆缚得动弹不得。
　　“本将倒是要看看，谁能坚持得更久？！”
　　狼魔将怒笑道，旋即其魔翼一震，那身体之上的黑雷锁链，顿时寸寸崩裂。
　　而在锁链崩裂时，也有着不少的黑雷锁链再度缠绕上来，这样一来，倒是形成了一个诡异的僵持。
　　但看那种速度，显然锁链崩溃的速度，远远超过了缠绕而上的速度。
　　“还不够啊……”一名长老忧虑的道，以林动如今这生玄境圆满的实力，显然催动如此之多的黑雷锁链已是极限，而一旦待得那狼魔将脱离捆缚，这大阵，也将会面临崩溃。
　　其他的那些长老也是忧心忡忡地点点头，不过却是无可援助。
　　唐心莲轻咬着红唇，美目紧紧地盯着下方那被磅礴的黑光雷芒掩盖的身影。
　　“他体内的元力，可支持不了太久了……”又过得半晌，一名长老突然叹道。
　　“马上就要枯竭了……”
　　众人望着那些从大阵中窜出速度越来越慢的黑雷锁链，心头也是微微一沉，要让林动一个生玄境圆满的实力来跟一名异魔将比拼能量雄浑，显然是一件很可笑的事，即便这之中还有着他们所有人的帮忙，但这依旧不是简单的事情。
　　“元力……又枯竭了啊……”
　　在那光柱最底部，林动周身原本汇聚的磅礴元力，竟然已是消散殆尽，他的面庞都是显得格外的苍白，旋即他抬头，望着那在天空上得意咆哮的千丈巨魔，旋即淡淡一笑，双目竟是缓缓地闭拢。
　　“彻底枯竭了……”
　　一名长老看着那终是停止窜出的黑雷锁链，当即苦笑，看来这次要失败了啊。
　　唐心莲贝齿紧咬着红唇，片刻后，她深吸了一口气，美目再度凌厉起来，玉手紧握火凰枪，沉声道：“诸位长老，准备迎战！”
　　虽说他们手段已是用尽，不过再怎么样，都不能让这狼魔将去破坏其他的战场，不然一环扣一环，将会令得他们彻底的失利。
　　“是！”
　　众多长老闻言，也是沉声应道。
　　唐心莲再度看了一眼光柱底部，旋即豁然转身，然而，就在她即将宣布彻底动手的命令时，其瞳孔猛然一缩，豁然转头，美目泛着浓浓的惊疑与震动的望着那光柱尽头。
　　那里，原本枯竭的元力，竟然是在以一种极端恐怖的速度再度恢复，那种雄浑程度，比起之前，竟然要强横无数！
　　而且，在那元力之中，她竟是察觉到了一股真正的死气波动在开始诞生！
　　嘶。
　　周围的一些炎神殿强者也是在此时发现了这一幕，旋即忍不住地吸了一口冷气，双目中也是有着震动之色涌出来，那压抑着惊讶的低沉声音，忍不住地在半空中传开。
　　“他……竟然在冲击死玄境？！”


第一千二十九章 镇压
　　呼呼！
　　磅礴雄浑的元力，犹如潮水一般以一种惊人的速度自那光柱底部弥漫而出，而在那雄浑元力之中，隐约有着淡淡的黑气掺杂，一种独特的波动，顺之散发出来。
　　半空中，唐心莲等人皆是眼带震动地望着这一幕，他们皆是走过这一步的人，自然很清楚眼下究竟发生了什么事情。
　　“这个家伙……竟然在这种时候冲击死玄境！”一名炎神殿长老忍不住咂了咂嘴，眼中满是惊色。
　　“冲击死玄境，生气蕴死气，这之间可是有着无尽危险，此处可是战场，稍被波及，体内平衡打破，死气散逸，即便其肉体再将，都会从内之外化为枯骨。”
　　“是啊，真是个胆大的家伙，不过这个时候……似乎也唯有此途可走，这家伙，是要破釜沉舟，背水一战呢。”
　　听得周围那些窃窃私语声，唐心莲柳眉也是微微一簇，她当然也是明白林动此举的危险性，若是失败，那后果怕是极其的严重。
　　“诸位长老，出手护住他，不要让那狼魔将对他干扰。”
　　唐心莲玉手紧握火凰长枪，沉声说道，这个时候，若是失去了林动祖符之力的帮助，他们也不可能成功地镇压那狼魔将。
　　“是！”
　　众多长老也是点头应道，对于林动的魄力，他们倒也略感折服，敢在异魔将眼皮底下冲击死玄境，这胆识，常人还真是难以具备。
　　唐心莲明媚眸子，凝视着那光柱底部，那里隐隐地能够看见一道盘坐的身影，那道身影虽说瘦削单薄，可她却是有着连天地倒塌都是压不倒的感觉，这个男人，难怪连素来狂傲的师父都是如此的看重……
　　“放心吧，有我在，不会让他扰你分毫！”
　　她握着火凰枪的玉手缓缓用力，红唇掀起一抹颇为妩媚的弧度，一头波卷般的红色长发披散下来，犹如火焰燃烧。
　　“咔嚓！”
　　此时天空上那缠绕着狼魔将的无数黑雷锁链被一道道地扯断而去，那狼魔将巨大脸庞上也是有着狰狞笑容浮现出来，旋即他眼神投向远处的一道光柱，眼神陡然一寒，怪笑道：“竟然想要在此处突破？痴心妄想的家伙！”
　　伴随着狼魔将怪笑落下，只见得其身后突然有着滔天魔气涌动，直接是化为一道千丈狼爪，狼爪之上，布满着金色的魔纹，狼爪挥出，连空间都是被生生的洞穿。
　　“拦住他！”唐心莲见到这狼魔将攻来，美目顿时冰寒下来，一声冷喝，周围那些炎神殿顶尖强者顿时齐齐应喝，而后浩瀚元力滚滚涌出，与那千丈狼爪正面硬憾在一起。
　　嘭！
　　惊人的冲击波自天空上席卷而开，下方地面之上，冲击波扩散过处，一片平地，甚至是连废墟都是难以存在。
　　二十九道身影齐齐震退，面色也皆是苍白了一分，面对着愈战愈勇的狼魔将，他们也是开始彻底地落入下风。
　　“轰！”
　　而还不待他们有所调整气息，那前方空间再度崩裂，滔天黑气，竟是化为万狼奔腾之状，铺天盖地地对着他们冲击而来。
　　唐心莲贝齿紧咬红唇，那冷冽眸子中，却是没有丝毫退却之意，她手中火凰枪重重一跺，冰冷喝声之中，再度携带着二十八名炎神殿顶尖强者之威，与那狼魔将正面硬憾在一起。
　　她知道，这个时候的林动，需要足够的时间。
　　砰砰砰！
　　惊天动地般的碰撞，在天空之上爆发着，但任谁都是看得出来，在与这狼魔将的交锋间，唐心莲等人，落败已是时间的问题。
　　天空上，炎神殿那四方军队望着这一幕，却是丝毫插不上手，他们需要维持阵法的运转来压制狼魔将，一旦胡乱动手，阵法紊乱，反而会失去彻底镇压狼魔将的机会。
　　而在更远处的战场，正激战之中的慕岚与赤云长老也是远远地看了一眼，但都未能腾出手来，他们的对手，同样不简单。
　　“呵呵，看来你们要率先败上一局了。”在那最为遥远的天际上，天冥王微笑地注视着下方的战场，然后望着不远处的青雉与摩罗，笑道。
　　而在轻笑间，他却是一指点出，只见得其指尖处，空间直接崩溃开来，一道数万丈庞大的空间裂缝犹如黑龙般成形，然后唰的一声，便是闪电般的攻向青雉二人。
　　青雉一笑，手掌一握，只见得其周身青光涌动，数以千计的青龙光纹腾飞而起，化为一道古老的青龙之掌，狠狠地拍向那万丈空间裂缝。
　　摩罗周身火海弥漫，疯狂旋转间，也是化为一条万丈火龙，携带着毁灭之力，与那闪电般蔓延而来的万丈裂缝狠狠相撞。
　　咚！
　　这般堪称毁天灭地般的对碰，诡异没有太过响亮的声音传出，能量交织间，虚无的空间都是被扭曲起来，那种冲击波，内敛到了极点，但即便是一名死玄境圆满的强者被沾染而上，那也将会是尸骨无存。
　　这种层次的战斗，太过的可怕。
　　“你这结论，下得也过早了一些啊。”
　　无数道青龙光纹在青雉脚下成形，最后化为一头数万丈庞大，近乎看不见尽头的古老青龙，他望着远处的天冥王，微笑中，却是有着无尽的威严。
　　……
　　嘭！
　　又是一股可怕的能量冲击散发而开，二十九道身影倒飞而出，面色苍白间，终是一口鲜血喷了出来，那气息，也是在以一种惊人的速度萎靡下来。
　　“你们就这点能耐？”狼魔将面带狰狞的望着唐心莲等人，怪笑道。
　　唐心莲不答，玉手搽去唇角的血迹，那明眸之中，寒光更甚，她微微挣扎着再度站起身来，手掌紧握着火凰枪，傲然相迎。
　　“找死的丫头。”
　　狼魔将眼中杀意闪烁，旋即其手掌猛地一握，一柄千丈庞大的黑矛便是成形，而后唰的一声洞穿虚空，一闪下，便是出现在了那唐心莲前方。
　　唐心莲望着这般恐怖攻势，银牙一咬，就欲再度调动众人之力强行相迎。
　　然而，就在唐心莲将要出手时，那远处的一道光柱底部，突然有着清啸之声响彻而起，旋即一股澎湃的元力，如同火山般冲上云霄。
　　轰！
　　那道光柱，几乎是在顷刻间化为黑雷之色，然后尽数地冲进那笼罩着天地的万丈巨阵之中。
　　巨阵都是在此时的蠕动起来，那镇守四方的炎神殿大军眼中也是在此时被狂喜所弥漫，他们终于是等到了这股力量。
　　“这股力量……成功了么？”
　　唐心莲明眸豁然转向那光柱底部，在那里，磅礴的元力散发而开，一道盘坐的瘦削身影，也终是缓缓地站起，从其体内散发而出的气息，比起之前，强横了太多！
　　显然，此时的林动，已是成功的突破到了死玄境！
　　“四军听令，全力运转阵法！”
　　唐心莲俏脸之上同样是有着喜色涌起来，林动催动的祖符之力相对于整个阵法而言或许只是九牛一毛，但那却是真正的点睛之笔，唯有着这股力量掺和进来，他们方才能够真正的镇压这狼魔将！
　　“是！”
　　听得唐心莲的命令，那炎神殿四支军队顿时齐齐应喝，所有人都是拼命地催动着体内的元力，然后将其灌注进入阵法之中。
　　轰隆隆！
　　万丈巨阵缓缓转动，在那阵法中心，黑雷光芒凝聚，浩瀚如海洋般的元力则是源源不断地融入进来。
　　“咻！”
　　突然间，大阵一颤，只见得在那中心位置，一道千丈庞大的黑雷锁链，陡然自其中呼啸而出。
　　这根锁链极端的庞大，在其上面，布满着黑色以及雷色的光纹，一种奇特的力量，隐藏在其中。
　　“哼！”
　　“天狼魔像盾！”
　　那狼魔将见到暴掠而来的黑雷锁链，眼中也是有着森寒光芒闪烁，旋即陡然仰天咆哮，滔天魔气席卷而出，竟是在其前方，化为一道巨大无比的黑色魔盾，盾牌之上，天狼啸月，魔像狰狞，一种无法撼动之势，弥漫而出。
　　咻！
　　蕴含着四支炎神殿军队所有之人力量的黑雷锁链以一种惊人的速度洞穿虚空，然后在那一道道紧张无比的目光中，重重地轰击在那拉黑色魔盾之上。
　　铛！
　　响亮无比的金铁之声传荡开来，一道道空间裂纹，在天空上蔓延开来，再接着，众人便是见到，那魔盾之上，竟是有着裂缝飞快地蔓延而开。
　　砰！
　　黑雷锁链犹如怒龙般冲破魔盾，最终在那狼魔将难以置信的目光中呼啸而至，狠狠地自其身体之上，洞穿而过。
　　嗤嗤！
　　黑雷锁链，犹如一条巨龙，盘踞在狼魔将庞大的身体之上，然后穿透他的身体，黑色光纹以及雷纹悄然的钻进他的身体之中，如同跗骨之蛆一般，印附在他的身体内部。
　　滔天般的魔气，在此时迅速地消散，狼魔将那千丈身躯，也是在以一种惊人的速度缩小，最后，被那大阵之中一道光柱射下来，将其笼罩。
　　那股惊天般的气息，终是在此时，彻底地烟消云散！
　　天空上，四支军队，皆是惨白着面色，他们望着那在光柱之中被镇压得动弹不得的狼魔将，片刻后，一种狂喜，涌上脸庞，欢呼之声，响彻天地。
　　在拼尽一切的力量之后，他们终是成功地将这可怕的敌人所镇压！


第一千三十章 灭王天盘
　　光柱从天空上笼罩下来，而在那犹如实质般的光柱囚牢之中，那狼魔将周身被黑雷锁链缠绕着，这些锁链，洞穿他的身体，深入身体，连其锁骨都是被生生的勾住，一道道黑色以及雷光符文，源源不断地从锁链之中涌出来，最后钻进狼魔将的体内，将那种滔天般的魔气尽数地镇压！
　　咻！
　　直射云霄般的光柱，在此时逐渐地缩小着，最后化为一道约摸十丈左右的光柱囚牢，在光柱四壁上，四象之灵盘踞，而同时那黑雷锁链也是延伸开来并且连接在那光柱之上，如此刚好是形成完美的循环，将那狼魔将彻底地封印！
　　天空上，唐心莲等人望着那被封印的狼魔将，那苍白的脸上，终是有着一抹如释重负般的笑容浮现出来，旋即再也坚持不住，身体都是有些瘫软的迹象，先前那番大战，近乎耗尽了他们所有的力量。
　　哗啦啦。
　　那四支炎神殿的军队，也是在此时呼啦啦地倒下一大片，不少炎神殿的弟子，皆是因为元力的枯竭而气息萎靡。
　　“砰砰！”
　　光柱封印之中，那狼魔将还在疯狂地挣扎着，他似是在咆哮着，不过他的声音却是丝毫传不出来，被封印了魔气，他显然也是难以挣脱。
　　唐心莲一张俏脸也是分外的苍白，不过虽说同样颇为的虚弱，但她却依旧是强撑着站起身来，然后有条不紊地发布着命令，将四支大军轮流休整调配，而其他的炎神殿顶尖强者也是在她的吩咐中，抓紧时间恢复元力。
　　火炎城之外，无数人略带着许些震撼地望着城市半空那些呼啸而过的炎神殿军队，不少人的眼中都是有着些肃然之色涌起来，即便是一些在乱魔海中有着不小名声的老牌强者，在看向天空上一道明艳动人的倩影时，眼神也是略显钦佩。
　　唐心莲的实力，或许并不是炎神殿那些顶尖强者之中最厉害的，可眼下这场惊天大战，炎神殿最终能够将这强得变态的家伙封印，显然是唐心莲居功至伟。
　　炎神殿火仙子，名不虚传。
　　众人心中皆是暗自惊叹，虽说在之前的争霸赛上，大多风头都是被林动所抢去，可眼下这场更为惊人的战斗，唐心莲无疑才是最为耀眼的存在。
　　炎神殿有此继承人，何愁不强，而且唐心莲本身天赋也极佳，只要给予她足够的时间，必将也会成为炎神殿中顶尖的强者，到时候若是摩罗退去，并且将火焰祖符也传承给唐心莲的话，那她也必将会成为这乱魔海之中无人可敢小觑的一方霸气横溢的炎神殿女王。
　　半空中，唐心莲玉手握着火凰枪，她听着那从城市外面传来的排山倒海般的一些赞赏欢喝声，微微怔了一下，旋即她低头望向林动所在的方向，可此时的后者却是拖着同样疲惫的身体坐在一处废墟下，然后抬头看了看她，那张年轻的脸庞上有着一道灿烂的笑容浮现出来，最后他也是对着唐心莲伸出大拇指，后者之前的种种表现，即便是他，都是颇为的心服。
　　而唐心莲望着林动那灿烂的笑容，那精美脸颊上倒是有着一抹红润浮现，她知道，在这场大战中，林动出的力气丝毫不比她小，但此时的后者，却并没有选择站出来接受那足以让得他闻名乱魔海的显赫名声，反而是静静地坐在阴影中，将所有的荣耀与光环，都是加注在了她的身上。
　　他知道这种战绩，将会彻底稳固她在炎神殿之中的地位，甚至这对于以后唐心莲接管炎神殿这种超级势力都将会有着极大的好处。
　　这个男人，的确是有些特别。
　　唐心莲轻咬了咬红唇，心中闪过一道莫名的感受，旋即她脸颊微烫，素来飒爽英姿的火仙子，此时妩媚动人。
　　……
　　林动靠着废墟，胸口缓缓地起伏着，略显粗重的呼吸，也是显得他此时的状态并不算太好，虽说先前在关键时刻他冲击死玄境成功，但却完全没有丝毫的时间去加于稳固，这样一来，倒是搞得他境界颇为的虚浮，一个不慎，便是很有可能退回生玄境。
　　“林动哥，没事吧？”慕灵珊娇小的身影出现在林动身旁，她担忧地道，别人不知道林动刚才干了什么，可她却是明明白白。
　　林动笑着摇了摇头，只是那苍白的面色，显然没有太多的说服力，而慕灵珊见状也只好嘟嘟嘴，也不好再多说什么。
　　“不愧是异魔将啊……真是难对付。”
　　林动目光遥遥地望着那光柱囚牢，忍不住地叹了一声，旋即心头却是涌上一股痛快的豪气，那可是相当于转轮境的超级强者啊……
　　当年在那异魔域中，那位焚天老祖，可是倾尽了生命，方才将一名异魔将封印，而现在，他也是做到了这一点……虽然这之中绝大部分的缘故是因为炎神殿倾尽全力，但显然，他这一环也必不可缺，而且林动也相信，总有一天，他仅仅依靠自己的力量，便是能够将这种可怕的对手镇压封印！
　　唰。
　　在林动心生感叹时，天空上一道明艳的倩影也是掠来，然后落至他的身旁，那对明媚的眸子投在林动的身上，竟是出奇的柔和，远没有她平常所具备的那种飒爽。
　　“怎么？那么大的盘子，你也能脱身啊？”林动望着唐心莲，笑道。
　　“现在炎神殿战力都枯竭了，也不需要再做什么，那些事情有长老们便可以了。”唐心莲玉手锊开垂落在胸前的红发，旋即轻声道：“这次多谢了。”
　　“我身怀祖符，与这些异魔本就是对头。”林动摇摇头，旋即笑着道：“而且现在谢我可还太早了，我们仅仅只是封印了一位异魔将而已，在那里，可还有着两位异魔将以及一位更恐怖的异魔王。”
　　“那便不是我们能够管得了。”唐心莲有点无奈地道，光是对付一位异魔将，他们便是倾尽了所有的力量，现在的他们，根本抽调不出半点力量再去插手其他的战场。
　　林动点点头，现在的他，在经历了那轮番大战之后，的确是再也不具备半点战斗力了。
　　“至于眼下的情况要如何解决，就得看师父与青雉前辈的了……”唐心莲抬头，明眸注视着最遥远天际的战场，喃喃道。
　　……
　　“呵呵，天冥王，看来先败一场的是你们呢……”遥遥天际上，青雉轻瞥了一眼大地，旋即笑道。
　　在他远处，天冥王原本脸庞上的笑容也是在此时消弱了许多，想来他也并没料到，狼魔将竟然会败在炎神殿的联手之中。
　　“看来本王倒是小觑了你们炎神殿。”
　　摩罗咧嘴一笑，旋即森然地盯着天冥王，道：“放心，光抓一个异魔将可还满足不了我们。”
　　“你二人联手我的确无法正面胜之，不过，本王若是要走，你们难道还能阻拦不成？”天冥王笑道，笑声中略显讥诮。
　　“今日你想走，怕并非是简单之事。”青雉笑道。
　　天冥王双目微眯，却是一声冷笑：“青雉，虽说你如今晋入轮回境，不过你以为你是谁？远古八主么？那些家伙，怕早便是坠入轮回。”
　　青雉微笑，背后长发披散而开，而其双目，却是逐渐地变得清莹起来，旋即其脚下数万丈庞大的青龙仰天咆哮，青光弥漫开来，竟是化为一道数万丈庞大的青色光盘。
　　整片天地都是在青色光盘散发时昏暗下来，大地漆黑一片，隐约间，天地间的元力仿佛是暴动起来。
　　那天际上，正在与另外两名异魔将交战的慕岚与赤云长老此时也是停了下来，因为那万丈青色光盘，连他们都是被笼罩了进去。
　　“这是……”赤云眉头微皱。
　　慕岚双目微眯着，旋即似是想到了什么，眼神微微变幻了一下……
　　青雉脚踏万丈光盘，旋即他冲着远处的天冥王笑了笑，道：“天冥王，不知道你有没有听说过一个东西……”
　　“什么？”天冥王看了一眼那数万丈庞大的青色光盘，淡淡地道。
　　“灭王天盘。”
　　天冥王的瞳孔，在一瞬间陡然紧缩，其身后空间都是在此时爆炸开来，那种变色，第一次出现在其脸庞之上，显然，那从青雉嘴中说出的所谓“灭王天盘”让得他感觉到了真正的危险。
　　“远古神物榜上排名第六的灭王天盘？”摩罗也是在此时惊了一下，显然这消息连他也是并不知晓。
　　“嗯，我找寻了数年时间，终是在远古一处战场中发现。”青雉点点头，笑道。
　　摩罗眼中有着喜色涌出来，这灭王天盘即便是在那远古也是相当可怕的神物，在这之下，是真正地斩杀过王阶异魔！
　　“不过……”
　　突然想到了什么，摩罗眉头皱了下，道：“据我所知，想要这灭王天盘达到斩杀异魔王的程度，可是需要……四道祖符的加持啊……”
　　青雉笑着点点头。
　　“可我们这里……即便加上林动小子手中的两道祖符，也才三道。”
　　青雉摇头，他盯着摩罗，微微一笑，道：“不……我们有四道。”


第一千三十一章 生死祖符
　　“四道？”
　　摩罗愣了下来，他目光极为愕然地盯着面前微笑的青雉，旋即忍不住惊声道：“难道你也得到一道祖符了？可为什么我没半点感应？”
　　“天地之间，祖符就八道，哪能轻易得到，而且祖符认主也殊为不易，并非是谁将其得到就能成为其主人的，你以为谁都能够如你或者林动那般好运么？”青雉无奈地摇摇头，道。
　　“那……”摩罗眉头皱了皱，那所谓的第四道祖符，究竟在谁手中？
　　咻。
　　此时下方天空，两道光影掠来，那慕岚与赤云长老便是出现在青雉二人身旁，慕岚看了一眼这笼罩天地般的庞大光盘，犹豫了一下，道：“你要用这东西了？”
　　“嗯，异魔王乃是他们最为顶尖的战力，既然今日遇见了一个，那就必须斩除。”青雉双目微眯，眼中有着极端凌厉的杀意掠过，异魔王就如同他们人类之中的轮回强者，少一个那便是天大的损失，以往这些异魔王皆是潜藏得极深，根本寻不见，如今既然有机会，那自然是不能放过。
　　“不过这灭王天盘据说需要四道祖符的加持，方才能够达到斩杀异魔王的程度。”那赤云长老也是有些迟疑地说道。
　　“这神物同样是符祖大人所炼制，当年天地大劫，符祖大人以八大祖符加持灭王天盘，光盘笼罩天地，曾一举斩杀八尊异魔王。”
　　青雉笑笑，旋即看向慕岚，道：“而那第四道祖符，还得问问慕岚兄。”
　　摩罗与赤云长老一怔，目光也是投向了慕岚，而后者见状，却是面色复杂的轻叹了一声，目光望向下方的大地，那里似是有着一道娇小的身影。
　　“我不死圣鲸族，的确有一道祖符。”
　　听得此话，摩罗二人面露惊容，想来这种消息也是第一次听闻。
　　“不知不死圣鲸族所持的祖符，是八大祖符之中的哪一道？”摩罗沉声问道。
　　慕岚沉默了一下，轻声道：“生死祖符。”
　　摩罗瞳孔微缩，声音之中都是有着一些震动：“是那号称能让其掌控者永恒不死，永恒不灭的生死祖符？”
　　“世界上哪有什么真正的永恒不灭，强如符祖大人最终都是散于天地间，更何况一枚秉天地而生的祖符。”慕岚苦笑道。
　　“远古八大主之一的生死之主，正是我不死圣鲸族的老祖宗，当年她重伤陨落，我族将其尸骸安置于乱魔海最深处，但百年之前扫墓时却是发现那墓中有着霞光出现，我族急忙开墓，然后便是在那墓中发现一颗黑白光蛋，而老祖宗的尸身，却已是消散，而连带着消失的，还有着生死祖符。”
　　慕岚目光盯着大地上的娇小身影，道：“后来光蛋经过我族秘密照料，最后跑出了个小丫头……”
　　摩罗吸了一口凉气，道：“是慕灵珊那个小妮子？”
　　“嗯。”慕岚微微点头。
　　“这……”赤云长老张了张嘴，犹豫地道：“那这个小妮子，究竟是你们不死圣鲸族的老祖，还是……生死祖符？”
　　慕岚苦笑，神色莫名。
　　“应该是生死祖符。”一旁的青雉开口说道，他看了看慕岚，道：“当年生死之祖伤势太重，最终她虽然试图轮回转世，但却是失败了，所以，生死之祖，应该是彻底的消散，而那从光蛋中出来的慕灵珊，其实……便是生死祖符。”
　　“祖符……怎么会变成人？”赤云长老有些不可思议地道。
　　“祖符皆有灵，不过倒的确是鲜有祖符会真的以人形态而出现，而且，即便是连灵珊自己，都并不知道其实她乃是生死祖符，老祖虽然陨落，但显然最终还是与生死祖符有了一些奇妙的融合，而正是这般机缘，方才造就了灵珊的诞生。”慕岚道。
　　“现在的灵珊，拥有着不死圣鲸族的身体，但同时，她也是生死祖符，这种变异，的确是天地间首例。”
　　摩罗面带惊色地点点头，想来是料到不死圣鲸族竟然还有这等隐秘，旋即他摩挲着下巴，道：“这样说来，便难怪这丫头会跟林动走得这么近了，想来是因为吞噬祖符的缘故吧。”
　　青雉笑了笑，道：“据说在那远古时期，八大祖符诞生，生死祖符最后方才出现，而因其弱小，吞噬祖符便将其吞入体内，供其能量，待得生死祖符彻底成长起来后，方才脱离吞噬祖符。”
　　赤云长老面色古怪，这么听来，怎么很是有些类似吞噬祖符在孕育着生死祖符一般？而这两者间的关系，究竟算什么？
　　慕岚苦笑，道：“在那远古时期，我族那位老祖，也就是生死之主便是与吞噬之主关系相当尴尬，身为祖符掌控者，总归会或多或少的被祖符影响一些……”
　　摩罗点点头，身为祖符掌控者，对此他倒是颇为的理解。
　　“不过此事不能外传，灵珊虽然是生死祖符，但她的力量并未觉醒，若是被异魔知晓，怕是会相当麻烦。”慕岚提醒道。
　　“放心，催动灭王天盘，仅仅只是需要四道祖符的加持而已，并不是要动用它们的力量，而且此处我会动用轮回之力干扰，除我们之外，不会让任何人知晓。”青雉道。
　　听得此话，慕岚这才点点头。
　　解释完毕，青雉也就不再多言，手掌一挥，那笼罩天地的青色光盘便是缓缓旋转起来，光盘之中，犹如无尽海面，青光盈盈，一种毁天灭地般的波动，悄然的凝聚。
　　在那光盘上空另外一处，天冥王以及另外两名异魔将也是面色凝重地望着这一幕，灭王天盘的名头，对于他们而言，显然是有着不小的震慑之力。
　　“哼，灭王天盘力量虽强，但却需要祖符加持，此处就一道火焰祖符，想要斩杀本王，痴人说梦！”天冥王眼中魔气涌动，身后一对魔翼缓缓伸展开来，其上紫金纹路蔓延，遮天蔽日。
　　远处，青雉手掌一握，那数万丈庞大的青色光盘突然轻轻颤抖，光盘中央位置，青色光芒一层层的褪开，旋即一道青光陡然冲出，最后在那天空之上，化为一道不过巴掌大小的青色玉盘，玉盘如满月，晶莹剔透，霎是漂亮。
　　“摩罗。”
　　古老的青色玉盘一出现，青雉目光便是看向摩罗，后者也是重重点头，眉心间火焰符文瞬间燃烧起来，一道赤红火焰便是贯穿天空，射在了那青色玉盘之上。
　　嗡嗡！
　　而随着这道火焰光芒的照射，青色玉盘之上，竟是有着一种玄奥的纹路，悄然的浮现。
　　“一道火焰祖符的加持，也敢号称灭王？”天冥王望着这一幕，却是冷笑出声。
　　对于他的冷笑，青雉却是丝毫不曾理会，其双目缓缓闭上，一种无形的波动，悄悄地自青色玉盘之中扩散而出。
　　……
　　下方城市的废墟中，林动抬头望着那笼罩天空的青色光盘，在那光盘之上的景象已被隔绝，谁都看不见其中的情况，而且周围天地也是极为的昏暗，一切的光线，都是在此时散去。
　　“嗯？”
　　抬头仰望间，林动眼神突然一凝，他察觉到一股特殊的波动突然自空间中散发而出，然后将其包裹着，在这种波动的包裹下，他体内的两道祖符，都是发出了细微的震动。
　　“林动，放松下来，我要借助祖符的力量，斩杀天冥王！”
　　就在林动为此面色变化间，青雉的声音突然在其耳边响起，这才令得他稍稍的松了一口气，然后放松了对体内祖符的压制。
　　嗡！
　　而随着林动的抗拒散去，黑光以及雷霆，陡然自其体内呼啸而出，然后一闪之下，便是消失不见。
　　“真是厉害。”
　　林动见状，不由赞叹了一声，他能够感觉到体内的雷霆祖符与吞噬祖符似乎是在一瞬间萎靡了不少，显然是有着力量被抽调出去。
　　在林动赞叹间，他突然感觉到身旁有着奇特的波动出现，急忙转头，旋即便是骇然的见到，慕灵珊那娇小的身体，突然散发出了黑白两色的诡异光华。
　　“林动哥，青雉前辈说要借用我的力量……”
　　慕灵珊大眼睛似是在此时涌上了倦色，她身体踉跄着，在说出这一句话后，竟直接是对着林动倒了过去，后者见状急忙一把将其抱住。
　　然而，林动的手掌刚刚接触到慕灵珊那冒着黑白光华的身体时，他面色便是猛地一变，因为他察觉到，一股澎湃精纯得无法形容的能量，竟直接是如同潮水般的疯狂涌进他的体内。
　　那种能量之中，充斥着精纯的生死之气，这两股截然不同的能量，如今却是融合得无比的完美……
　　林动有些发愣地望着倒在他怀中的慕灵珊，他体内先前枯竭的元力，竟是在此时再度的变得澎湃充盈起来，而这些精纯得无比的生死之气，竟然是从慕灵珊体内传来的，而且诡异的是，她体内的这些力量，竟然对他没有丝毫的排斥……
　　“这是……”
　　一头雾水的林动抱着慕灵珊那娇小柔软的身体，旋即低头望着那张精致的小脸，片刻后，瞳孔猛地一缩，在慕灵珊光洁的额间，他看见一道呈现黑白两色的符文，在此时缓慢地浮现出来。
　　那种符文，他并不陌生，因为那是……八大祖符之一的……
　　生死祖符。


第一千三十二章 灭王天盘
　　“生死祖符……”
　　林动有些失神地望着慕灵珊光洁额间的那黑白相间的光纹，符文纹路一如吞噬祖符，雷霆祖符那般古老，一种独特的波动若隐若现的散发出来，那种波动，光是吸收一点，林动便是察觉到体内的元力有着澎湃的迹象。
　　“灵珊的体内……竟然藏着一枚祖符……”
　　失神了许久，林动终是回过神来，旋即有些不知道说什么好，当初在初见慕灵珊时，他便隐隐察觉到体内的吞噬祖符有些异样，而那种异样显然是后者引起的，当时林动倒是有点猜测慕灵珊是否与吞噬祖符有点关联，但却从未想过，在她的体内，居然会潜藏着八大祖符之一的生死祖符。
　　“原来是生死祖符……”
　　在林动感叹间，突然有着一道恍然的声音在其心中响起，那是失踪好一段时间的“岩”。
　　“你还活着啊？”不过林动对这时不时便是失踪的家伙有点不感冒，如今见到他冒头，也是没好气地道，之前他经历了诸多生死之战，这家伙却是头都不冒，如今危险解除，倒是窜了出来。
　　“祖石在逐渐地修复，我也时不时会陷入沉睡，呵呵，依靠自己的力量不是很好么？”岩笑道。
　　林动翻了翻白眼，光是今日，他就已在生死间徘徊数次了，这家伙真是站着说话不腰疼。
　　“这小丫头并不是祖符掌控者。”
　　“嗯？”林动怔了怔，慕灵珊额头间的符文，的确是生死祖符不假啊。
　　“生死祖符……就是她本身……难怪当初连我都没发现她的身份，原来是这般奇异的变化。”岩感叹道。
　　“灵珊……是生死祖符？这怎么可能？”林动瞳孔一缩，即便是以他的定力，那脸庞上都是有着难以置信涌出来。
　　“过程是挺曲折，不过却是事实……难怪当初她会跟着你跑，原来是因为生死祖符。”岩说道，旋即他见到林动有些疑惑，便是将吞噬祖符与生死祖符之间的一些关系给说了一下。
　　林动听完，那面色顿时有些精彩起来，他干笑道：“这么听起来，这吞噬祖符怎么好像是生死祖符的爹妈呢？”
　　“唔，从你们人类的角度来说，倒是有点这关系……在那远古时候，生死之主与吞噬之主关系也因此有点复杂。”岩似是想起了什么，那声音都是变得有点怪异起来。
　　林动咧咧嘴，旋即手掌轻揉了揉慕灵珊小脑袋，即便这事实有些震撼，但他还是选择了接受，反正不管慕灵珊是什么，只要是他认识的那个活泼可爱的小丫头就好。
　　“我这才多久没出现，你便是跟这种等级的异魔撞见了……异魔王啊，好多年没遇见了。”岩显然也是感应到了这片天地的动静，缓缓说道。
　　“一名异魔王，三名异魔将，这阵容可相当恐怖。”林动苦笑道。
　　“不用太过担心，那青雉能够对付的，我感应到了灭王天盘的波动，正好此处还有着四道祖符的存在，祖符加持，要斩杀一名异魔王也并不是什么不可能的事。”岩道。
　　“灭王天盘？”
　　“远古神物榜上排名第六的神物，极为强横，曾经抹杀过不少异魔王。”
　　林动暗暗咋舌，看来青雉此番也是有备而来，不过真不知道，能够斩杀异魔王的神物，彻底施展开来，将会是有着多么的恐怖，虽然林动知道，他体内的祖石，在那远古神物榜上更是高居第二，但这家伙受创太过严重，至今为止，都是无法展现出那远古时期的荣光。
　　“既然灭王天盘都出现了，想来战局已是有了结果，那异魔王，挡不住的，所以你也不用太担心了……”
　　林动苦笑，那种程度的战斗，他担心也没太大的作用，现在，只能期盼事实如同岩所说，青雉前辈能够将那天冥王解决掉吧。
　　不然的话，他们这里的人，怕都是跑不掉。
　　……
　　遥遥天际之上，青色光盘隔绝着天与地，青雉等人则是立于光盘之上，在其面前的半空，一轮青色玉盘缓缓旋转着，旋即其脸庞上突然有着笑容浮现，修长手掌轻轻一握。
　　随着其手掌的握下，只见得下方那万丈青色光盘突然一颤，三道光华冲天而起，然后首尾相接的投入那青色玉盘之上。
　　嗡！
　　随着这三道光华射进青色玉盘，玉盘突然剧烈一颤，那玉盘之上，晦涩的符文越来越清晰，直到布满整个玉盘。
　　在那种晦涩符文布满玉盘时，玉盘愈发的晶莹剔透，在其周围的空间，则是扭曲碎裂，一道道肉眼可见的细微波动散发出来，令得天地为之动荡。
　　“灭王纹？！”
　　那一直关注着这边动静的天冥王见到玉盘之上清晰浮现的晦涩符文，面色却是瞬间剧变，旋即忍不住地低吼道：“怎么可能？！”
　　“青雉，原来你早有准备，竟然能够让这灭王天盘受到四道祖符的加持！”
　　青雉微笑地望着终于色变的天冥王，道：“异魔王难得现身，我自然是要好生招待。”
　　“撤！”天冥王眼神急速变幻，旋即当机立断，暴喝出声。
　　听得他的喝声，一旁的两名异魔将也是急忙点头，从那晶莹剔透的青色玉盘上，即便是强如他们，都是感受到了死亡的味道，那种波动，是真的有着毁灭他们的力量。
　　滔天般的魔气，自天冥王三人体内席卷而开，旋即他们背后魔翼一震，身后空间便是被撕裂开来。
　　“想走？”
　　摩罗见状，却是冷笑出声，眼瞳之中赤红涌上，大手一抓，便是有着无尽赤红火焰呼啸而来，旋即化为滚滚火海，席卷向天冥王三人，逼得他们退却不得。
　　青雉面色平静，他注视着那美轮美奂的青色玉盘，双手却是变幻出令人眼花缭乱的印法，而随着他印法的变幻，那青色光盘也是缓缓地颤抖着，旋即转移而开，遥遥地锁定向了天冥王三人。
　　“灭王天盘，王灭！”
　　淡淡的声音，自青雉的嘴中传出，刹那间，一种凌厉杀意，弥漫天际。
　　嗡！
　　青色玉盘剧烈颤抖，其上布满的晦涩符文在此时犹如蚯蚓般蠕动起来，一层层可怕的力量迅速地对着玉盘中心堆积起来，下一霎，玉盘陡然一震，一道仅有人头大小的晶莹光束，便是暴射而出。
　　咻！
　　光束极为的绚丽，其中仿佛粘稠如玉液，所过之处，悄然无声，连空间都未能泛起半点的涟漪，然而，当那天冥王见到这道光束时，那脸庞上，却是有着恐惧之色涌起。
　　光束看似并不迅猛，可天冥王却是知道，此时的他，根本无法躲避！
　　灭王天盘一出，必将斩魔！
　　天冥王面色剧烈地变幻着，旋即陡然凝固在狰狞之上，他双掌探出，竟是直接抓住身侧的两名异魔将，然后魔气涌动，一掌拍出。
　　惊骇之色，从那两名异魔将脸上涌起，然而还不待他们拼命逃离，眼瞳之中，绚丽的青色光束已是来临，最后只听见细微的噗通一声，他们便是察觉到眉心一痛，青色如玉液般的光束，便是自他们脑门处，洞穿而过。
　　嗤嗤！
　　鲜血从眉心处流下来，两大异魔将身体之上滔天般的魔气也是疯狂地消散着，他们体内的一切，都是在那玉液光束穿过他们的身体时，被破坏得干干净净！
　　死亡的气息，笼罩开来，旋即裂纹在他们的脸庞上浮现开来，最后寸寸龟裂……
　　两大异魔将，竟是在那细小的光束下，如此简单地便是陨落而去。
　　天冥王将两名得力属下丢出，但那脸庞上却是没有丝毫的悲伤，他目光阴森的望着两人龟裂的身体，那里，青色光束在洞穿他们的身体后，依旧是速度不减的直奔他而来。
　　“青雉，想要杀本王，可没你想的那么容易！”
　　天冥王仰天咆哮，头发披散下来，再没了之前的那种从容，他背后巨大紫金魔翼展开，魔气遮天蔽日，旋即其一口带着金色的血液喷出来。
　　“十重地狱瘴！”
　　金色血液陡然爆炸开来，一股邪恶到极点的魔气也是弥漫而开，最后空间炸裂，只听得砰砰砰的巨响，十道黑色地狱门户一扇一扇的凭空出现在天冥王前方。
　　“嘭嘭嘭！”
　　青色光束依旧是保持着那种速度笔直冲过，青光过处，邪恶的地狱门户顿时一道接一道地爆炸开来。
　　“天冥王，接受审判吧，这片天地，并不属于你们！”
　　青雉眼神逐渐地冰冷，旋即其手掌猛然一握，那竖立在天冥王之前的最后一道地狱门户，也是在此时轰然爆炸而开。
　　魔气滚滚弥漫间，玉液般的青色光束将其洞穿，在天冥王那惊骇欲绝的目光中暴掠而至，最后自其心脏处，呼啸而过。
　　砰！
　　天冥王身体陡然凝固，那弥漫天地的魔气，也是在此时开始以一种惊人的速度减弱。


第一千三十三章 魔狱
　　铺天盖地的魔气，在此时以一种惊人的速度消散回缩，而在那魔气中央，则是身体凝固的天冥王，他怔怔地望着胸口间的血洞，血洞边缘，被那种奇特的玉液沾染着，这些玉液，犹如最致命的毒药，疯狂地对着他体内侵蚀而去。
　　而在玉液过处，他体内浩瀚无尽的异魔气，竟然是如同残雪般地迅速地消失。
　　他能够清晰地感觉到，在异魔气消散的同时，他那极为顽强的生命力，也是在随之散去，死亡的感觉，悄然地涌上心头，令得他的脸庞上也是开始有着恐惧之色浮现。
　　“啊！”
　　凄厉的咆哮声，自天冥王嘴中传出，不过虽说陷入这般绝境，可他毕竟是堪比轮回境的巅峰强者，当即手掌闪电般拍在身体之上，只见得其身体皮肤下，竟是有着紫金色的纹路浮现出来，一道道精纯无比的异魔气疯狂地对着胸口处的血洞汇聚而去，试图将那些玉液的侵蚀阻拦下来。
　　嗤嗤！
　　阵阵白烟，在那交织之处冒出来，天冥王满脸的痛苦，那些看似柔和的玉液对于他而言，仿佛有着极为恐怖的杀伤力，即便是以他王阶异魔的实力，竟然都是无法玉液的侵蚀阻拦下来。
　　“天冥王，没用的，灭王天盘的力量，对你们异魔而言，可是真正的毒药，它会将你的身体侵蚀得直到化为虚无。”青雉望着那拼死反抗的天冥王，淡淡地道。
　　“青雉，你不要太得意了！”
　　天冥王咆哮，那面庞异常的扭曲，其双目之中也是有着无尽的暴虐涌动，下一霎，他猛地一咬牙，手印陡然一变，只见得其身体表面，突然有着密密麻麻的紫金魔纹浮现出来，一种极端狂暴的波动，也是随之蔓延。
　　青雉，摩罗等人望着这一幕，面色皆是微微一变，旋即身形猛地暴退。
　　“轰！”
　　而就在青雉等人暴退时，那天冥王的身体，竟是陡然爆炸开来，那一霎，可怕的魔气，直接是形成万丈巨浪，疯狂地席卷开来，魔浪过处，空间尽数蹦碎，这天冥王，竟然是自爆了躯体！
　　嗡！
　　那笼罩天地的万丈青色光盘，也是在此时震动起来，旋即光柱冲天而去，将那滔天般的魔浪抵御而下。
　　嗤嗤！
　　在魔浪冲击而开时，那天冥王自爆的地方，突然黑气凝聚，竟是化为了一颗弥漫着紫金光纹的黑色心脏，这颗心脏一出现，就欲逃窜。
　　“天冥王，我与你们异魔打了无数交道，这种手段，可瞒不过我。”然而，就在这颗心脏即将趁乱逃遁时，青雉清朗笑声突然传来，旋即空间扭曲，青衫人影便是凭空出现在了心脏前方。
　　“青雉，你好胆，也不怕我族要你永世翻身不得么？”布满着紫金光纹的黑色心脏急促地跳动着，那天冥王的脸庞在心脏之上浮现，厉声喝道。
　　“杀了你这魔胎，你便是彻底陨落了吧？”
　　青雉淡淡一笑，俊逸的脸庞却是毫无惧色，旋即其手指凌空点出，青光波纹自面前虚空荡漾开来，旋即一道光束陡然暴射而出。
　　“你！”
　　见到青雉丝毫不留情，那天冥王也是暴怒出声，急忙催动魔气在黑色心脏之外形成光盾，不过此时失去肉体的他，就如同仅剩元神的人类强者，实力大为的减弱。
　　“砰！”
　　光盾并未抵御太久，便是爆炸开来，青色光束重重地轰击在那魔胎之上，当即一道凄厉无比的尖叫声便是传出，显然那天冥王已是遭到了极大的重创。
　　青雉眼神漠然，再度一步踏出，青光自其体内席卷而出，千道青龙光纹腾飞，直接是化为一道千丈青龙之爪。
　　轰！
　　前方空间蹦碎，那千丈龙爪如同一片死亡阴影，笼罩向魔胎。
　　“混账！”
　　魔胎之上，传出天冥王惊怒的骂声，旋即浓郁魔气急忙涌出，其后方空间也是迅速地扭曲，不过就在那空间通道刚刚扭曲成形时，那满含着毁灭之力的青龙之爪，已是洞穿虚空而来。
　　“救我！”
　　天冥王惊骇地望着那携带着死亡阴影而来的青龙之爪，终是尖叫出来，那叫声之中，有着一种无形的波动侵入空间。
　　“轰！”
　　而就在天冥王尖叫声刚刚落下时，其后方的空间，突然铺天盖地的破裂，一道万丈黑色漩涡凭空浮现，而在那漩涡之中，突然有着两只巨型魔手探出，然后与那青龙之爪硬生生地憾在一起。
　　砰砰！
　　这般硬碰，可怕的冲击波席卷开来，将空间震得破碎不堪。
　　“竟然还有援兵么？”青雉眼神微寒，脚掌轻跺，又是数千道青龙光纹自其体内腾飞而出，加注在那青龙之爪上，将那两只巨型魔手震得不断后退。
　　“摩罗！”而在青雉对付着那划破空间而来的巨型魔手时，他也是猛地低喝出声。
　　一旁的摩罗，闻言也是立即点头，眼中杀意涌动，身形一闪，便是撕裂空间，直接是出现在那倒蹿而出的魔胎之前。
　　“尔敢！”
　　而在摩罗追杀着魔胎时，那黑色漩涡之中，也是有着怒喝之声响起，那一只巨型魔手就欲掉头攻击摩罗。
　　“给我乖乖地待在这里！”青雉冷喝，青龙之爪呼啸而出，将那两只巨型魔手抓得动弹不得。
　　摩罗眼神森寒，手掌一握，一柄火焰长矛便是出现在其手中，矛尖处，火焰席卷，化为火焰漩涡，旋即一枪毫不留情地暴刺而出。
　　轰！
　　火焰长矛刺出，空间炸裂，带起一道绚丽的火焰尾巴，最后直接是在那魔胎之中不断传出的恐惧尖啸声中，将其一枪刺中！
　　火焰长矛，笔直的洞穿魔胎，紫金色的鲜血不断地流淌出来，那天冥王凄厉到极点的尖叫声，令人毛骨悚然地在这片天空回荡着。
　　“嘭！”
　　当尖叫声达到最鼎盛的时候，魔胎陡然膨胀，旋即砰的一声爆炸开来，紫金色的血液撒开，落处连空间都是爆发出吱吱的声响。
　　那黑色漩涡深处，此时也是有着暴怒的低吼声传出，那巨型魔手急忙抽回，旋即一把抓住那些撒开的紫金血液，然后飞快地缩回那黑色漩涡之中。
　　“青雉，摩罗，你们竟敢杀我族王阶之人，‘魔狱’绝不会放过你们的，你们等着，你们等着……”
　　在那巨型魔手退回时，一道满含着杀意的愤怒咆哮声，也是犹如野兽般的自那黑色漩涡尽头传来，轰隆隆的回荡在这天地间。
　　黑色漩涡飞快地消散，最后伴随着那咆哮之声，一同的在这天地间彻底地消失而去，而随着那黑色漩涡的散去，那笼罩这片天地的邪恶魔气，也是如同潮水般地退去。
　　青雉双目微凝的望着那黑色漩涡消失的地方，淡淡地道：“又是一尊异魔王么……真是难缠的东西……”
　　“看来是在划破空间出手。”摩罗手中火焰长矛散去，那先前的巨型魔手显然也是一尊异魔王，不过他距这里应该相当遥远，这种划破空间降临的力量，显然难以阻拦青雉。
　　“殿主，那天冥王死了么？”赤云长老有些紧张地问道，他们费了如此大的心血，若是让那天冥王活了下来，倒也太过可惜了。
　　“异魔生命力极其的顽强，不过先前的攻击，已算是致命伤势，虽说那异魔王救回了一些精血，但想要复活天冥王也是极难的事，而且即便是真能勉强复活，实力也会骤降，不足为惧。”摩罗淡淡地道。
　　赤云长老闻言，这才松了一口气。
　　青雉袖袍一挥，那笼罩天地的万丈青色光盘也是徐徐地消散，而那青色玉盘，也是落回他的手中，只不过如今的这灭王天盘，却是变得异常的黯淡，仿佛其中的能量，已是被消耗殆尽一般。
　　“看来这灭王天盘相当长的一段时间是无法动用了。”慕岚望着黯淡的灭王天盘，道。
　　“能够解决一尊异魔王，倒也值得。”青雉笑道。
　　“先前那家伙所说的‘魔狱’……是什么？”摩罗看向青雉，道。
　　青雉眼神一凝，旋即深吐了一口气，道：“应该就是那些潜藏下来的异魔组成的神秘组织吧……这天冥王以及先前那出手相救的异魔王应该都是这个组织之中的一员……”
　　摩罗眼神有些晦暗，仅仅只是一尊异魔王以及三大异魔将，便是这般的难以对付，那这个所谓的“魔狱”，究竟有着多么恐怖的力量？
　　就是这只阴影中的大手，在这数万载的岁月中，悄悄地抹除着他们人类之中的巅峰强者吗？
　　“看来我们也该有些动作才行了……那些活下来的老怪物们，也要动动筋骨了。”
　　青雉轻声道，旋即他笑了笑，抬头望着天空上那再度倾洒下来的温暖阳光。
　　“不过……至少这场战争，我们先胜了一场。”
　　……
　　地面上，林动望着再度恢复光线的天地，天空上的魔气已是在此时消散殆尽，他望着遥遥天际上的数道身影，脸庞上也是有着一抹如释重负般的笑容浮现出来。
　　“我们赢了吗？”
　　一旁的唐心莲仰起俏脸，深吸了一口气，旋即喃喃道。
　　“嗯，我们赢了。”
　　林动微笑，旋即他用仅有自己听见的声音轻声呢喃着。
　　“不过……这才刚刚开始啊……”


第一千三十四章 踪迹
　　阳光从天空上倾洒下来，照耀在那几乎变成废墟般的火炎城中，唯有这里，方才能够证明着先前此处所发生的那种惊天大战。
　　城市之外，无数强者望着那些盘坐在火炎城各处回复体内的炎神殿弟子，再看看半空中一些严加巡逻的炎神殿强者，皆是暗感震动，他们知道，当这里的消息传出去之后，必然会在乱魔海中引起滔天的哗然。
　　先前的战争，侵犯者仅仅只有四人，但这四人，却是将炎神殿掀得天翻地覆，虽然那最高层的战斗，因为青色光盘的阻挠他们无法看见，但想来必定是毁灭天地，那种层次的战斗，整个乱魔海都是寻不出多少。
　　而让得众人疑惑的是，那神秘四人，究竟是什么来路，那般阵容，放眼乱魔海，即便是那些超一流势力，能够拿出来的也是屈指可数。
　　诸多的窃窃私语声在火炎城之外传开，那漫山遍野的人影，远远看来相当的壮观，一些人目光闪烁着，如今炎神殿正是诸位虚弱的时期，若是能够浑水摸鱼一下……
　　“诸位，我炎神殿今日遇见一些麻烦，火炎城已被毁，并不方便再接待，所以还请大家暂时远离火炎城，若是有人试图捣乱，我炎神殿必将兵戎相待！”
　　而在火炎城之外逐渐地变得有些混乱时，一道明艳的倩影却是掠上半空，旋即那清澈的声音，悦耳的在天空上传荡开来。
　　那出声的，自然是唐心莲，而在她的身后，井然有序的跟随着大批的军队，在经过先前的休整后，已是有着一些炎神殿的弟子有所恢复。
　　先前一战，唐心莲耀眼得犹如珍珠，即便是一些乱魔海中有所名气的老牌强者都是暗感震撼，如今见到她出面，虽说是那般娇俏美丽容颜，但那股气势，却是令得人呼吸微滞。
　　城外的一些骚动，逐渐地有所平息，特别是当他们在见到那些炎神殿的弟子那凌厉目光扫视而来时，一些心有它意的家伙更是连忙转开视线。
　　“这女孩……真是有些了不得啊……”
　　一些老牌强者望着那一言之下便是将城外骚动镇压下来的唐心莲，皆是暗暗咋舌，从今以后，这乱魔海年轻一辈，怕是无人再能够与唐心莲争锋了……
　　城市半空，唐心莲偏头发布出一些命令，将那些炎神殿弟子分批的指挥出去，然后这才自半空落下。
　　“炎神殿火仙子，真是名不虚传，不过你这么厉害，以后哪有人敢娶你……”林动望着那落下来的唐心莲，倒是忍不住地调笑道，先前唐心莲那震慑群雄的气势与魄力，就连他都暗暗赞叹。
　　唰！
　　然而林动话音刚落，眼前红光陡然一闪，旋即一股凌厉劲风便是出现在面前，只见得一柄锋利枪尖停在他面前半寸，一缕寒光，自枪尖游离着。
　　林动话音戛然而止，他摊开手望着那手握火凰枪，俏脸微绷的唐心莲，干笑道：“好吧，我不说了。”
　　唐心莲玉手轻抖，火凰枪这才收回，旋即她走近林动，一对明媚眸子毫不闪避地将后者给盯着，而就在后者有点不自在时，她那俏美的脸颊上，突然展颜轻笑，道：“我可没你厉害，而且以你的能力，我应该是一辈子都会在你后面的。”
　　林动怔了怔，旋即打着哈哈，那停留在唐心莲脸颊上的目光也是有点心虚地转移了开去，连忙道：“我去看看那封印的异魔将。”
　　说完他便是赶紧转身而去，唐心莲那目光，看得他略慌。
　　唐心莲望着林动那狼狈而去的背影，玉手锊开一缕垂落下来的红发，旋即红唇微抿，唇角乍现的一抹妩媚笑容，看得一旁走过去的一些炎神殿弟子呆了过去。
　　在城市废墟的中心，光柱囚牢牢牢矗立，而在那光柱之中，那狼魔将也早没了先前的跋扈，因为在那光柱之外，青雉与摩罗正淡淡地将他给望着，那目光，犹如看待待宰的羔羊。
　　“青雉前辈，摩罗前辈。”林动走近，然后冲着这两尊大人物抱了抱拳。
　　“呵呵，小家伙，好久不见啊。”青雉转过身来，他笑望着林动，温和地道。
　　“刚才多亏青雉前辈出手相救了。”林动捎了捎头，对于青雉，他颇为的尊敬，后者不仅给予了他青天化龙诀的传承，而且在那异魔城他们三兄弟陷入绝境时，即便是隔着万万里之远，但他依旧是出手相救，这种恩情，林动一直记在心间。
　　“我们此番计划能成，还多亏了你呢。”青雉笑道。
　　“这异魔将能够被封印，的确是靠了你的力量。”摩罗也是点了点头，道。
　　“若不是心莲姑娘操控大局，我连这异魔将一招都接不下来。”林动摇摇头，倒是不想将这种大功给揽到自己身上来。
　　“对了……那异魔王……”林动犹豫了一下，开口问道，由于青雉有意掩盖了上面的战斗，就连他都不知道在那里究竟发生了怎样的激烈之战。
　　“算是陨落了。”
　　林动闻言，这才彻底地松了一口气，看来此番计划总归是没有白费。
　　“虽然没封印天冥王，不过从这家伙身上，应该也能够获得一些有关‘魔狱’的情报。”青雉指了指那被封印在光柱之中的狼魔将，道。
　　“魔狱？”林动一怔。
　　青雉与摩罗对视了一眼，旋即方才道：“一个由异魔组建的神秘组织，我们并不知道这个‘魔狱’如今有着多么恐怖的实力，不过……他们将会是这天地间最大的隐患。”
　　林动默默点头，这种恐怖的组织，现在的他，恐怕连沾染的资格都没有，所以想来他是帮不上什么忙了……
　　“此番你并没有暴露祖符，至于争霸赛的雷霆祖符，事后我会放出那是假货的消息，也免去了你所有的麻烦。”摩罗在一旁道。
　　“多谢摩罗前辈了。”林动笑道。
　　“你接下来有什么打算？”青雉看向林动，问道。
　　林动想了想，道：“我想去找我两个兄弟，上次从东玄域逃出来，被元门那三个老家伙干扰了空间传送，我们都被分开了，也不知道现在他们怎么样。”
　　来到乱魔海，林动便是唯有着两个目的，一是提升实力，让得自己拥有着足够强大的力量重回东玄域，杀上元门，第二么，自然便是把小貂与小炎给找到。
　　“那三个老家伙，倒也的确是有些欺人太甚，日后你重回东玄域，我若是有时间，便随你前去。”青雉淡淡地道，当日他出面，元门三巨头却是丝毫不留情面，这也是让得他心中有些动怒。
　　“你的事，我也听说了，此次你帮了我炎神殿，以后如果有需要的话，便让心莲带足人马，跟你去东玄域踏平那元门！”摩罗大手一挥，言语之间，倒是相当的霸气。
　　林动略微有些感动，旋即点点头，道：“若是需要两位前辈的话，晚辈自然不会客气，不过我相信我三兄弟再回东玄域时，定能亲手斩了那三个老家伙。”
　　“哈哈，倒是有些魄力，本座喜欢。”摩罗闻言，却是大笑道，言语间满是欣赏。
　　一旁的青雉也是微笑点头，旋即他道：“你那两个兄弟的话，我倒是知道点踪迹，当初空间传送时，我也是感应了一下。”
　　“哦？”听得此话，林动顿时大喜，他找小貂小炎一年多，却是未有他们半点消息。
　　“他们两人应该是被传送到妖域去了，你也不用太过的担心，你那两个朋友，一个是天妖貂一族，那可是妖兽界中相当庞大强横的种族，而且霸道凶横，即便是龙族都不惧，他若是回了妖域，倒是鲜有人会去招惹他，而至于另外一个，具备着天魔虎族的血脉，也相当了不得。”
　　青雉笑道：“想来在那里，他们过得应该比你还好。”
　　林动悄悄松了一口气，天妖貂一族在妖兽界地位不低，小貂若是回去，应该实力能够很快的恢复，而从以前的交谈中，林动也能够感觉到这家伙在天妖貂族中应该也不是普通的族人，至于小炎的话，如果跟着小貂，以后者的性格，定不会让他吃半点亏。
　　只是……不知道这两个家伙现在究竟怎么样了……
　　林动抿了抿嘴，心中也是涌起一些迫切，他很想看见这两个陪他出生入死，一路从那小小的大炎王朝走出来的兄弟。
　　“你打算去找他们？”青雉笑道。
　　林动点点头，道：“这里也没我什么事，休整一些时间，我便动身前往妖域，等我找到他们，便同他们杀回东玄域！”
　　他们三兄弟当初一同被追杀出来，那自然是要再一起杀回去！
　　青雉见到林动主意已定，也就不多说，道：“到时候我与摩罗共同为你空间传送，应该能将你送去妖域。”
　　“那便多谢两位前辈了！”
　　林动大喜，若是如此的话，那必定能够省去了绝大的时间，毕竟乱魔海与妖域之间还有着极其遥远的距离。
　　青雉笑着摆了摆手，然后再度与林动聊了聊，后者这才略显兴奋地抱拳而去。
　　“真是个不安分的小子啊，在乱魔海闹得天翻地覆后，又要去妖域……”摩罗望着林动离去的身影，忍不住地笑道。
　　青雉微笑点头。
　　“你对他似乎很看重？当初雷霆祖符，你也叫我让给他……你知道，若是雷霆祖符让一位实力与我相仿的强者得到的话，那可是相当强大的战力。”摩罗双目微眯，突然道。
　　“林动每多获一枚祖符，我们便是会少一位祖符掌控者……”
　　青雉笑了笑，他抬起头，望着那蔚蓝的天空，喃喃道：“远古的天地大劫，人类能胜，那是因为有着一位符祖大人……但现在……我们没有了……”
　　“若是天地大劫再启……那该如何是好？”
　　摩罗瞳孔微微缩了缩：“你认为林动有可能成为下一位符祖？”
　　青雉双手负于身后，轻声道：“他身怀祖石，那是符祖大人的选择……如今的天地间，如果说最有可能达到符祖那般境界的，有两人几率最大。”
　　“两人？”
　　“轮回中的冰主……以及……林动。”
　　“不过不管他们谁最终能够达到那般境界，我们人类想要胜利，都必须需要第二位符祖大人……”


第一千三十五章 死炎灵池
　　随着大战的消退，接下来的数天时间中，炎神殿倒是逐渐地平静下来，因为要重建城市的缘故，整座城市都是显得热火朝天，无数炎神殿弟子穿梭在其中，那般浩荡模样，极为的壮观。
　　而在火炎城重建时，林动也是选择暂时的在此处停留，虽说他迫切地想要见到小貂小炎，但所谓磨刀不费砍材功，必要的休整，却是不可缺少的。
　　在城市的中央靠近巍峨山峰的一处石台上，林动安然盘坐，坐在这里，刚好是能够居高临下地俯览着整个火炎城，那种弥漫的活力，令得他也是忍不住地伸了一个懒腰，感觉骨头因为这几天极其悠闲的休整变得颇为的酥麻。
　　现在的他，算是炎神殿的贵客，待遇倒是极好，不过由于如今的炎神殿太过繁忙，这几日内，他这贵客却是无人招待，别说摩罗，就连唐心莲都只是中途匆匆地看了看他还活着，便是风风火火地离去，说起来，整个炎神殿，唐心莲管的事显然比摩罗还要多，不过这个女孩，也的确有着这种本事。
　　“真是骨头都软了啊……”
　　林动扭扭脖子，一声长叹，旋即其眉头突然一挑，转过头来，望着那远处红光闪现，片刻后，一道明艳倩影便是出现在了其前方。
　　“这几天休息得还好吗？”唐心莲玉手撩开脸侧的红发，笑望着懒散的林动，道。
　　“你们总算记起来我还在这里啊……”林动没好气地道，他还以为这些家伙已经把他给搞忘记了呢。
　　“因为之前的事，火炎城被毁得一干二净，要重建也挺麻烦，而且吃了这次的亏，我们炎神殿防卫力量的不足也是暴露了出来，所以也要好好整顿一下。”
　　唐心莲解释着，旋即她见到林动微撇的嘴角，轻笑道：“好吧，我为这几天怠慢你道歉……你不是有几位古家的美人么？我以为你过得会挺舒服的呢。”
　　“她们有自己家族的事，哪能在这里停留太久，而且你这话可是有些歧义，我与她们只是朋友罢了。”林动无奈地道。
　　唐心莲闻言，俏脸上笑容似是愈发动人了一下，不过林动却没在这上面过多的纠缠，抬头问道：“现在找我有事？”
　　“嗯。”唐心莲点点头，她美目看着林动，黛眉微蹙地道：“你之前在大战中突破到死玄境，一般来说，突破之后都必须先稳固境界，虽说也可战斗，但当日你却连番苦战，拼斗得太狠，师父说了，这必定会留下一些后遗症的。”
　　林动双目微眯，旋即默默点头，这几天的时间，他的状态也在逐渐地恢复，不过虽说如今晋入了死玄境，但他却感觉到体内元力略显虚浮，而这便是境界不稳的表现，若一旦出现差错，很容易会退回生玄境……
　　“这只能慢慢来了啊。”林动道，突破后的稳固期相当重要，一旦错过，之后想要弥补，总归是有些麻烦的。
　　“你很快便是要去妖域了，那里同样不是善地，而且还是妖兽的世界，人类在那里，容易被针对，你若是以这种状态去，难免会吃亏。”唐心莲柳眉蹙着，显然是对林动这种敷衍很是不满。
　　“那难道你有什么办法？”林动无奈地道。
　　唐心莲闻言，纤细玉臂轻抱在胸前，笑吟吟地看着林动，戏谑地道：“想知道？”
　　林动看着这摆出一副想知道就来求我的模样的唐心莲，却是忍不住地有点想笑，这平日里显得稳重精炼的炎神殿大军统帅，竟然会有这般女儿态的表现。
　　“我去问摩罗前辈吧。”不过林动显然不吃唐心莲这套，当即慢吞吞地起身，然后对着炎神殿走去。
　　唐心莲望着这油盐不进的林动，贝齿轻咬着红唇，明眸含怨，旋即恨恨地一跺脚，然后跟了上去，道：“听说过死炎灵池么？”
　　林动脚步一顿，这个名字他倒略微有点印象，似乎是属于炎神殿的一处宝池，据说在那死炎池中，有着极为精纯的死气，这种死气，并非人为锻造，而是自大地极深处生生抽出，极为的珍稀，对于死玄境强者而言，有着极大的裨益。
　　“据我所知，你们炎神殿那‘死炎池’似乎一年才开一次吧？而且还必须是对宗派有极大贡献的核心成员方才能够享受……”林动迟疑地道。
　　“你可以加入我们炎神殿啊，反正你一个人……”唐心莲明媚双眸盯着林动，眼中的期盼之色倒是丝毫未加掩饰。
　　“我听师父说过，你跟东玄域那什么元门有很大的恩怨吧？只要你成了炎神殿的人，到时候等你回东玄域，我便带齐大军，帮你踏平那元门！”
　　林动身形缓缓地顿下，他神色有些复杂地抬起头，轻声道：“抱歉，我不想加入其他的宗派势力。”
　　虽然离开东玄域的方式极为的狼狈，不过他毕竟是从那里走出来，当初在他眼中宛如庞然大物的超级宗派，如今在他看来或许已是少了那种神秘与震慑，但他的诸多本事，都是从那个名叫道宗的宗派之中所习得。
　　异魔域之战，虽说应玄子顾全大局避而不战，但林动总归是理解的，道宗整体说来并没有炎神殿强大，应玄子也不是类似摩罗这种堪比轮回境的祖符掌控者，他并没有抗衡元门三大巨头的底气。
　　强行为战，只会让得道宗付出血一般的代价。
　　最终林动选择自动退出了道宗，不过他也知道，两者间的牵连，并不可能如此简简单单地便是断去，当在那异魔城见到试图竭力护住他而放弃骄傲眼露哀求的少女时，他便是如此的明白。
　　呼。
　　林动深吐了一口气，将那脑中翻腾的记忆压下去，然后偏头看着一旁的唐心莲，略带歉意地耸耸肩。
　　“我也只是说说的，放心吧，不管你是不是炎神殿的人，我……师父都说会帮你的。”
　　唐心莲笑着点点头，旋即步伐加快：“快点吧，师父他们在等我们。”
　　林动望着前方唐心莲那动人的窈窕倩影，只能在心中轻叹一声，然后跟了上去。
　　……
　　如今的炎神殿，防卫比起以往显然是森严了许多，密密麻麻的巡逻队交叉而过，一道道敏锐的感知也是来回地扫视着，即便是一只苍蝇，都无法潜入其中。
　　而在唐心莲的带领下，林动则是畅通无阻，一路跟着前者，顺利的穿过重重防卫，最后抵达了炎神殿最深处。
　　当巨大的殿门被推开，最先出现在林动眼中的，是一条笔直垂落而下的黑色瀑布，这条瀑布极为的奇特，在其后方，是无尽的深渊，也不知道通往哪里，而瀑布呈现逆向之态，黑色水花，从那深渊尽头哗啦啦地涌来，然后从瀑布上面倾落下来，最后落进下方的一片巨大的黑色水池中。
　　而最奇异的是，如此庞大瀑布落下来，却是没有在那黑色水池中荡起丝毫涟漪，整片水池，毫无波动，一潭死水，静得诡异。
　　在黑池的边缘，两道人影已是静立，正是摩罗以及青雉二人。
　　“来了么？”在两人刚刚走进来时，摩罗便是一笑，转过来望着走来的两人，道。
　　林动走近黑池，这才能够发现，在那池面上，竟然是有着黑色的火焰在升腾着，一种精纯得令人发指的死气波动，化为黑气，袅袅地升起。
　　“这就是死炎灵池？”林动好地的望着这黑池，道。
　　“嗯。”
　　青雉笑着点点头，道：“这里不仅能让你境界彻底稳固下来，而且对你的青天化龙诀也是有着不小的好处，不过这死炎灵池一年方才开启一次，原本距今年开启还有着一些时间，摩罗这家伙还舍不得现在打开呢，他说那会损失不少死炎灵池的力量……”
　　“唉，青雉会让我开启死炎灵池给你用我倒是不奇怪。”摩罗嘴巴一撇，却是瞥向一旁脸颊微红的唐心莲，道：“就连这自家丫头，都不为炎神殿考虑，这才让本座很是不爽。”
　　“林动他是因为帮我们对付那狼魔将才会境界不稳，我们有责任帮他解决掉这个麻烦，不然传出去，以后还有谁敢帮我们炎神殿？”不过唐心莲显然也不是省油的灯，虽然脸颊有些红，但一番有理有据的话，还是把摩罗给堵了回去。
　　“多谢摩罗前辈……与心莲姑娘了。”林动略有些感动，抱拳道。
　　摩罗摆摆手，道：“小子，我得先给你说，看见这里面那些黑色火焰了么？这是由极端精纯的死气凝聚而成，你待会坐上池中石台，本座一旦启动死炎灵池，这些死气便是会受你体内生气所引，从而汇聚而来对你进行冲击，冲刷着你的肉体。”
　　“这种冲刷，会加壮你体内的死气，从而稳固境界，强化肉体，不过这同样有着风险，这里死气太过精纯，而死气本身就是一种破坏力极强的力量，你若是无法承受，则是会造成肉体坏死，到时候就只能变成元神之体了……”
　　林动略惊，这东西，果然也有着不小的风险啊。
　　“我炎神殿创建以来，有着八位死玄境强者被这死炎灵池毁去肉体，而能够在其中坚持十道死气冲刷者，唯有四人，唔，这么多年来……仅有一人彻底的熬下了四十九道之数。”
　　“四十九道……谁啊？”
　　林动忍不住地问道，这死炎灵池连死玄境强者的肉体都能够毁掉，显然是具备着极为可怕的破坏力，而想要在其中承受四十九道冲刷，显然是一件极其困难的事。
　　“你旁边那位。”青雉在一旁笑道。
　　林动略感震动的偏头，然后便是见到唐心莲那嫣然轻笑的美丽脸颊，这女孩……还真厉害啊。
　　“你也开始吧。”
　　摩罗挥了挥手，戏谑地道：“小子，可莫要被心莲给比了下去，不然青雉老脸就得丢光了。”
　　林动望着那有些幸灾乐祸似乎等着看好戏的摩罗，略感无言，旋即他抬头望着眼前的死炎灵池，体内血液仿佛略微沸腾了一些。
　　“既然如此，那就让我来试试，这东西，究竟有着多么难缠吧！”
　　林动大笑，旋即也就不再迟延，脚尖一点，身形便是在摩罗三人注视中，落上了那瀑布之下的一方石台！


第一千三十六章 死气冲刷
　　林动身形落至一方石台之上，然后盘坐下来，头颅微扬，他便是能够看见上方那垂落下来的黑色瀑布，瀑布之中，黑炎跳动，看似磅礴之势，可却没有半点响亮的水花之声，那番模样，看起来显得有些诡异。
　　“摩罗前辈，开始吧。”林动深吸一口气，看向摩罗，沉声道。
　　摩罗闻言，与青雉对视一眼，微微点头，旋即其手掌探出，对着黑池，猛然握下。
　　轰！
　　随着摩罗掌心握拢，这异常沉寂的死炎灵池终是剧烈地颤抖了一下，而后只见得那升腾着黑炎的黑色池水，一层层地翻涌起来，视线望去，隐约能够见到那深处仿佛是有着一道极为庞大的黑色阵法在旋转着。
　　“林动，若是承受不住，那便出声，我将你救出来，可莫要太勉强了，这里每一道死气冲刷，都堪比一名死玄境大成强者的全力一击！”摩罗望着翻滚的黑池，也是沉声喝道。
　　林动双目凝聚在那黑池上，双掌也是缓缓紧握，他笑道：“放心吧，摩罗前辈，雷霆祖符十万雷霆我熬了下来，更何况这死炎灵池？！”
　　“魄力倒是不小，那就让我们来看看，你究竟能坚持到什么时候？”
　　“小心，要来了！”
　　听得摩罗那低喝之声，林动浑身肌肉也是瞬间紧绷起来，再接着，他便是见到那死炎灵池之中，池水包裹着黑炎层层涌动，然后化为一头庞大的黑炎之龙。
　　吼！
　　黑炎之龙仰天咆哮，那股磅礴而精纯的死气波动，弥漫着一种极端惊人的破坏力。
　　“唰！”
　　黑炎之龙并没有给予林动任何的反应时间，一经凝聚，它便是陡然呼啸而出，带起长长的黑炎之尾，以一种惊人的速度掠过半空，短短数个呼吸下，便是在林动瞳孔之中急速放大，然后狠狠地撞击在了他的身体之上。
　　嘭！
　　低沉的撞击之声传开，林动身体也是一颤，旋即他的面容，瞬间扭曲了起来，他清晰地感觉到，一股极端澎湃而精纯的死气，以一种相当狂暴的姿态，蛮横地冲进他的身体之内，狠狠地冲刷着他体内的肌肉，经脉，骨骼，脏腑等等……
　　在这种冲刷之下，林动的皮肤，竟然都是在逐渐地变得灰暗下来，那种浓浓的死气，令得他看上去如同僵尸。
　　林动能够感应到，在那种死气的冲刷下，他体内的脏腑，竟都是隐隐的有着一种逐渐枯竭的迹象，死气是一种破坏力极强的力量，一旦掌握不慎，很有可能会被自伤身体。
　　不过这种情况，林动显然不可能会令得它发展下去，当即心神一动，青天化龙诀便是飞快地运转起来，璀璨的青光，自他身体内部的每一处角落中涌出来。
　　嗤嗤！
　　青光包裹着林动体内，而在青天化龙诀的保护下，林动体内经脉，骨骼，脏腑等等也是开始仿佛蠕动起来，然后将那些异常精纯的死气，贪婪地吸收着。
　　死气就如同锋利的双刃剑，只要懂得掌控，那它便是会成为一柄极为强大的利器！
　　死炎灵池边缘，摩罗三人皆是紧紧地注视着那在浓浓死气包裹之中的林动，片刻后，他们都是见到一点青光闪烁起来，旋即青光愈发浓郁，到得后来，竟是膨胀开来，犹如巨口，直接是将那些浓浓死气，尽数地吞了进去。
　　“再来！”林动双目豁然睁开，双瞳之中，青光涌动。
　　轰！
　　而其喝声刚落，那死炎灵池之中黑浪再度翻涌起来，一波比起先前更为猛烈的黑炎之龙凝聚起来，然后狠狠地对着林动冲去。
　　浓浓的死气包裹着林动的身体，青光翻涌，两股力量不断地拉锯着，而在那拉锯中，一点点精纯的死气，也是开始彻底地渗透融入林动身体。
　　“啧，这小子的青天化龙诀倒也是修炼到了相当纯熟的地步啊。”摩罗望着那在死气包裹中异常顽强的青光，不由得一笑，道。
　　青雉也是笑着点点头，眼中有着不小的欣赏之色，他虽说将青天化龙诀传给了林动，但诸多修炼，都是后者独自完成，而他所给予的帮助，相当有限。
　　“不过以我来看，即便他青天化龙诀修炼得不弱，但应该也仅能坚持到四十道冲刷左右，极限是四十七道。”摩罗摩挲着下巴，道。
　　“哦？”青雉眉头微挑，笑道：“这样说来，不是比心莲还少两道？”
　　“死炎灵池的死气冲刷，一波强于一波，四十道之后，每一道都是成倍翻涨，当初即便是心莲，也是采取了一些保护措施，方才熬下了四十九道，但四十九道过后，她也是彻底昏迷过去，后来足足休养了两月时间方才逐渐地恢复过来。”摩罗道。
　　“林动能够与心莲相当，其实已是很不错了。”
　　青雉笑笑，旋即他突然问道：“四十九道就是这死炎灵池的极限？”
　　摩罗愣了愣，然后眉头皱起，道：“极限是五十道……不过从未有人坚持下来过，当然，这是在死炎灵池对那进入者有效的前提下。”
　　死炎灵池，一般说来，对于刚刚晋入死玄境不久后的人最为有效，而随着实力的提升，这里的效果也是会越来越小，所以在炎神殿，一般实力超越过这个界限的人，则是不会被允许晋入死炎灵池白白地消耗其中的精纯死气。
　　“或许今天你会开开眼。”青雉微笑道。
　　“你就对你那青天化龙诀这么有信心？”摩罗嘴角一撇，道。
　　“不是对青天化龙诀有信心，而是对林动有信心。”
　　“希望吧，我倒也想看看，这小子能否刷新心莲的记录。”
　　“那便等着看吧。”
　　一旁的唐心莲听着两人的对话，红唇微抿，明眸望着那盘坐在石台之上接受着一波波死气冲刷的瘦削身影，眸子深处，倒是有着许些好奇与期待，她同样是很想看看，这个看似平凡，但却在平凡中屡屡创造奇迹的青年，是否会再度让人震撼。
　　……
　　轰隆隆！
　　随着时间的推移，死炎灵池也再不复最开始的寂静，池水翻涌，一头头黑炎之龙汇聚而成，然后携带着愈发恐怖的死气，狠狠地冲刷在石台上那道身影之上。
　　然而，面对着死气的疯狂冲刷，那石台中被青光包裹的身影，却是逐渐地稳如磐石，青光看似薄弱，但却始终未曾彻底的倾覆。
　　“四十道了……现在才是厉害的。”摩罗淡淡地道。
　　摩罗声音刚刚落下，只见得那死炎灵池陡然疯狂的翻涌起来，一头比起之前庞大了数倍的黑炎之龙，缓缓地升腾起来，黑龙双目处，竟是有着暗红之色汇聚，犹如一对血瞳，令人毛骨悚然。
　　“的确是厉害了很多。”青雉眼中也是划过一抹诧异，轻轻点头。
　　吼！
　　庞大的黑炎之龙仰天咆哮，下一霎，已是携带着澎湃死气，滚滚而出，最后狠狠地冲击在了林动身体之上。
　　撞击的刹那，林动的整个脸庞都是扭曲在一起，身体表面的皮肤，也是迅速地呈现一种灰败之色，不过很快地，他喉咙间也是传出一道低沉吼声，青光涌动，死死地护着身体。
　　两股光芒凶横交织，却是谁都无法取得上风。
　　“嘭！”
　　林动眼神陡然凌厉，他竟是一把抓出，死死地抓住那黑炎龙头，而后青光暴涌，一把抓爆那黑炎之龙，浓浓的死气，顺着他的手掌，飞快地涌入他的体内。
　　“再来！”
　　林动手掌微微颤抖，但那眼神却是愈发的灼热与执拗。
　　“吼！”
　　仿佛是应着他的喝声，死炎灵池继续翻滚，更为狂暴的黑炎之龙汇聚而来，接连不断地对着林动疯狂冲刷而去。
　　砰！砰！砰……
　　低沉的声音，在空旷的池子上面回荡着，摩罗望着那在一头头黑炎之龙的冲撞下不断颤抖着，但却始终未曾倒下的林动，眼神也是逐渐地凝重起来。
　　“第四十七道了。”
　　唐心莲轻声道，她的声音略有点抖，她经历过这种场景，自然是知道身处其中要忍受多么痛苦的煎熬，而当初的她，在经历到第四十七道时已是极限，如果不是因为事先有所准备，早便是在此处败下阵来。
　　“哗啦！”
　　整片池子，都是在此时彻底的动荡起来，两道巨大的黑色漩涡竟然同时成形，然后直接暴掠而出，犹如两条撕裂天空的黑龙，夹杂着磅礴到极点的死气，以一种极为震撼的姿态，交叉着狠狠撞击在了林动身体之上。
　　澎湃的黑色死气，如同涛浪般自那碰撞之处席卷开来，那种冲击，即便是死玄境大成的强者被击中，都是得有性命之忧。
　　摩罗三人，目光望着那死气最为浓郁之处，好半晌后，死气逐渐地变淡，一道剧烈咳嗽的身影，则是出现在了他们视野之中。
　　此时的林动，身体灰白，在其皮肤上，粘附着黑色的粘稠体，那全部都是由一种极为精纯的死气所化。
　　咳。
　　林动剧烈地咳嗽着，鲜血从嘴中吐出来，竟是呈现暗黑色泽，显然是受创不轻。
　　“这小子，倒的确是有些厉害。”
　　摩罗吐了一口气，虽然林动现在这状态看上去有点惨，不过难以想象的是他竟然还真的抗下了四十九道死气冲刷。
　　“就这样吧。”
　　摩罗袖袍一挥，就欲关闭死炎灵池，反而，就在他声音刚落时，那石台上的年轻身影却是有点艰难地伸出手臂，然后在唐心莲微微变色的目光下，沙哑着的声音传出来。
　　“还有一道。”


第一千三十七章 最后一道
　　“还有一道……”
　　当那道沙哑的声音从石台上传出来时，摩罗与唐心莲的面色皆是微微一变，唯有青雉淡淡一笑，仿佛对此并不意外。
　　“林动，这死炎灵池至今为止，可从未有人承受过五十道死气冲刷，那最后一道，也远不是之前的可比，一旦失败，你肉体再强，也会被死气腐蚀！”摩罗沉声道。
　　石台上，林动伸手掌，此时的他皮肤因为死气的侵蚀，已是有些灰白，他似乎是在忍受着极大的痛苦，因此也并没有说出什么话来，只是那微微摆动的手掌，透露着一些不肯就此罢休的执拗。
　　世界上没有什么平白而来的力量，想要变得比别人更强大，那就需要付出别人难以企及的努力以及风险，这一点，林动刚刚从大炎王朝走出来时，便是清楚的知晓着。
　　摩罗见状，眼神微凝，这个小子，还真是够倔啊。
　　“摩罗，由得他吧，他真要决定做什么事，你可拉不回来。”青雉在旁淡笑道。
　　摩罗苦笑一声，摇了摇头，道：“你就说风凉话吧，等到时候这小子肉体被毁了，你当重新修炼副肉体出来很容易么？”
　　青雉微笑地望着那石台上微微颤抖的身影，轻声道：“他会成功的……”
　　“希望如此吧……”
　　粘稠的死气，从石台之上滴落下来，但落进池子中，却并没有半点的水滴声音，甚至连池面上，也未曾有半点涟漪扩散。
　　伴随着第四十九道死气冲刷落下来后，这死炎灵池，却是逐渐地恢复了安静，那番模样，仿佛已无后续。
　　“师父……”唐心莲望着这一幕，眸子中掠过一抹疑惑，因为之前并未有人坚持到第五十道，所以就连她都不知道，那第五十道死气冲刷究竟是个什么样。
　　“马上便来了……”摩罗抬头，目光却是凝聚在了那死炎灵池上方的黑色瀑布处，其眼中，有着凝重浮现出来。
　　“嗡嗡！”
　　就在摩罗声音落下后不久，这片大地，突然开始抖动起来，唐心莲惊异地抬起头，然后便是瞳孔微缩的见到，那条巨大的黑色瀑布，竟然是在此时缓缓地蠕动起来。
　　黑色瀑布，犹如一条看不见尽头的黑色巨龙，在那无声之中，悄然地展露着属于它的狰狞。
　　一种可怕得无法形容的死气，蔓延而开，这片空间，都是因此变得有些灰败起来，那种死气，连空间都是无法承受。
　　石台上的林动，也是察觉到上方可怕的波动，旋即他缓缓抬头，瞳孔印射着那蠕动起来的黑色瀑布，那种阴影，犹如死神降临，令得他深深地吸了一口气，这最后一道死气冲刷，竟然变态到这种程度，难怪连摩罗都会出言反对……
　　不过，都到了这个时候了，再退缩的话，也是不可能的事了。
　　“来吧。”林动盘坐着身体，那盯着黑色瀑布的双眼中，开始有着灼热的挑战之意涌起来。
　　黑色瀑布，缓缓地扭曲着，有着一道道黑色水流倾泻下来，然后悄无声息地融入池水中，然而不管半空中是如何的磅礴，但却依旧没有丝毫声音传出，那种安静，诡异得让人心寒。
　　咔！
　　无形中，似是有着什么声音突兀的传出，旋即这片空间的空气都是飞快地逃逸散开，那黑色瀑布，已是夹杂着恐怖声势，自那天空倾泻下来，犹如一座黑色山岳，对着林动当头落下。
　　嘭！
　　瀑布落将下来，那些巨大的石台，几乎是瞬间化为灰烬，虽然没有巨响声传出，但那剧烈颤抖的大地，依旧证明着那种可怕的冲击力。
　　啊！
　　黑色瀑布，淹没了林动的身体，旋即一道充满着痛苦的低吼声，也是在此时传了出来。
　　死炎灵池边缘，摩罗三人面色凝重地望着那垂落下来的黑色瀑布，凭借着过人的眼力，他们能够隐约的看见，那瀑布之中，林动的身体，竟然是在此时逐渐地变得黑暗起来，那是肉体坏死的迹象。
　　“他坚持不住了。”唐心莲急忙道，谁都无法想象到这最后一道竟然如此凶猛，与这一道相比，之前的四十九道简直是有些小巫见大巫。
　　“师父，快把他救出来啊！”
　　摩罗面色凝重，他看了一旁面庞平静的青雉，微微摇头，轻声道：“别急，那小子还在坚持。”
　　啊！
　　一道道死死压抑，但依旧蕴含着极端痛苦的低吼咆哮，犹如野兽般自那瀑布之中传出，无法想象那种痛苦达到了什么程度，就连素来性格坚韧的林动，都是这般的表现。
　　唐心莲玉手轻掩着红唇，她能够看见，在那黑色瀑布中，林动的身躯仿佛都是在一圈圈的缩小着，那些磅礴到极点的死气，犹如具有可怕的腐蚀效果一般，不断地侵蚀着他的肉体。
　　一层层的黑皮，在林动身体表面迅速地堆积着，那一幕，看得人心头泛寒。
　　那种痛苦的咆哮，在持续了半晌后，终于是逐渐地减弱，但却并非是因为痛苦停止，而是因为那种死气侵蚀坏了他的咽喉，那种犹如破烂风车般的声音，再不复以往的清朗。
　　唐心莲望着这一幕，即便她素来性子强硬，但此时眼眶也是微微红了一点，旋即偏过头，再不看向那黑色瀑布之中痛苦的身影。
　　她总算是能够知道一些，为什么这个年龄与她相差不多的青年，能够让得她的师父以及青雉这种天地间巅峰的强者那般地看重，这并非是天赋什么的，而是他本身所具备的那种丝毫不认输的韧性。
　　那种韧性，即便是她都达不到，因为至少在当初，她根本没有勇气去挑战那第五十道死气冲刷……
　　“林动……加油啊……”唐心莲玉手轻握，微偏着头，喃喃道。
　　那种嘶哑的痛苦咆哮，最终是彻彻底底地消散，然而那一波波恐怖的死气，依旧是在连绵不断地对着那其中一道已是纹丝不动的身影冲刷而去，因为死气的隔绝，甚至是无法察觉到其中那道身影究竟是否还具备着生机。
　　而这种冲刷，足足持续了十分钟，而后那肆虐的黑色瀑布，方才再度逆流而上，高高的悬挂在天空，犹如墨水，倾洒下来。
　　摩罗三人的目光，也是随着黑色瀑布的缓缓退去，凝聚在了那死炎灵池之中，在那池面上，黑炎升腾，一堆黑色的皮屑堆积成小山。
　　摩罗袖袍一挥，劲风吹拂而来，那些黑色皮屑飞散开来，将那其中一具通体发黑，骨瘦如柴般的身体显露了出来。
　　唐心莲一望着这道几乎如同骨骼般的黑色身体，贝齿也是忍不住地紧紧咬着红唇，努力地不让自己发出声音来。
　　在那身体上，她感应不到任何的生机存在。
　　摩罗面色凝重地望着这一幕，旋即偏头望着青雉，后者的面庞虽然依旧平静，但他还是能够感觉到，青雉的身体似乎是在此时紧绷了许多。
　　无人说话，气氛压抑得让人喘不过气来。
　　咔嚓。
　　这般气氛，持续了约摸一分钟左右，突然有着细微的异响声传出，摩罗三人目光急忙顺着望去，然后便是见到，在那具黑色的枯骨上面，竟然是裂开了一道道裂纹。
　　“这……”
　　三人望着这一幕，眼神皆是一凝，因为那些黑色物质，完全是由死气所凝聚，所以就连青雉，都无法感应到在那之下究竟是否还存有生机。
　　裂纹，飞快地在三人眨也不眨的目光中蔓延开来，最后一声轻响，一道裂缝崩裂开来，接着一只修长的手臂，便是自其中伸了出来。
　　咔嚓咔嚓！
　　黑色物质，在此时迅速地脱落下来，而随着黑色脱落，那种健康而生机盎然的颜色，则是再度显露出来。
　　当那些黑色物质彻底的脱落下来时，一具挺拔而健壮的年轻身体，也是再度的出现，那一对黑色双瞳，明亮而自信，身体之上，每一道线条，都是充满着力量。
　　这仿佛是一具自那死亡之焰中涅重生的身体，虽然并没有巨人般的惊人的肌肉，但那看似单薄的身躯之下，却是有着一种恐怖的力量扩散出来。
　　“竟然……成功了……”
　　摩罗三人望着那犹如蜕变一般的躯体，他们感知相当惊人，自然是能够察觉到，如今这具躯体，比起之前，显然是强横了太多。
　　而且，在那身体之内，还流淌着磅礴澎湃的元力，元力之中，一丝丝精纯的死气掺杂着，那般境界，稳固如磐石！
　　显然，林动是真正的自那第五十道死气冲刷中成功的熬了下来。
　　“这小子……”
　　摩罗咧咧嘴，眼中满是赞叹之色，林动再一次让得他震撼了一下。
　　呼。
　　青雉脸庞上笑容也是盛了一下，不过也唯有着摩罗才能感应到，前者那紧绷的身体，也是开始放松了下来。
　　林动望着池边的三人，也是嘿嘿一笑，刚欲走上前去，一柄火红长枪已是狠狠洞穿而来，那等凌厉劲风，吓得他急忙退后数步，然后愕然地望向唐心莲，此时的后者，俏脸滚烫，目光游离在他的身侧，一对明眸，满含羞恼。
　　“把你的衣服穿上！”
　　在唐心莲那羞恼的喝声中，一旁的摩罗却已是忍不住大笑起来，青雉也是含笑摇头。


第一千三十八章 离开
　　林动尴尬地穿上衣衫，在青雉二人那戏谑的目光中掠上池边，此时的唐心莲方才微红着俏脸看向林动，旋她轻轻怔了一下。
　　林动的模样倒是没什么变化，只是浑身的皮肤散发着淡淡的莹白之色，一对黑瞳，不知是否是因为他身怀吞噬祖符的缘故，却是极为的深邃，在与其目光对视间，就连唐心莲心神都是恍惚了一瞬，然后连忙撇开目光，心跳在此时加快了一下。
　　察觉到自己的这种变化，唐心莲不由得有点羞恼，她这些年见过那种光凭外貌就能让一些女子心生爱慕的俊逸男子，但她也非寻常女子，外貌吸引什么的对她而言基本不会出现。
　　这一点从那周泽处便是看得出来，后者不仅俊逸，而且本事也非同寻常，但奈何对着唐心莲这座城池攻坚了数年最终依旧只能无奈败退。
　　唐心莲性子本就强硬，这种女人内心无疑也是相当骄傲的，因此在她发现自己此时竟然只是在与林动对视间便是心中生出这般情绪时，难免会有些小女儿般的羞恼。
　　“下次再这样，我的枪可不会认人了。”为了掩饰心中的感觉，唐心莲俏脸却是绷了起来，旋即玉手一握，那火凰枪便是化为虹光掠回她手中，故作冷淡地道。
　　林动唯有干笑，这种情况，他同样不想出现第二次。
　　“不过……还是恭喜你了……这死炎灵池，可从未有人接下过那第五十道死气冲刷。”望着林动那尴尬模样，唐心莲不知觉地心头微软了下，旋即明眸泛着许些亮光的将前者给看着，那眼中，竟是有着少许的钦佩。
　　而在林动察觉到唐心莲眼中这丝情绪时，竟是忍不住地有点飘飘然，只有在见识了这女孩那种不认输的性格后，方才能够知道让她流露出这种情绪究竟是有着多么的困难。
　　“我也险些坚持不住。”
　　不过林动在略微得意了一下后，便是恢复了正常心态，他偏头望着那巨大的黑色瀑布，眼中有着一抹心悸之色，先前的他，的确是察觉到了死亡的味道，那种感觉，丝毫不弱于与那狼魔将交手时的凶险，就连现在的他，都没信心如果再来第二次的话，是否能够从那种死亡冲刷下继续坚持下来。
　　这死炎灵池，的确可怕，难怪至今为止，除了他这执拗得如同疯子的人之外，从未有人敢挑战那最后一道死气冲刷。
　　“咳，我说……你们这两小年轻，真当旁边没人了不成？”而就在林动与唐心莲说着话时，一旁却是有着戏谑的声音传来，然后两人偏头，便是见到摩罗与青雉正促狭地将他们给看着。
　　林动干咳一声，唐心莲俏脸也是微红，旋即面对着摩罗，她却是没了先前面对着林动的躲闪，反而是横了他一眼，轻哼道：“你再取笑的话，回头我就去闭关，炎神殿的事你自己去管！”
　　唐心莲这句话显然是相当恐怖的杀器，那摩罗脸庞上的戏谑笑容几乎是如同变脸般地消散而去，然而一本正经地看向林动：“你的后遗症，应该都消除了吧？”
　　炎神殿盘子太大，各种繁琐事情处理起来极其的麻烦，以往摩罗还亲自处理，不过伴随着唐心莲的逐渐接手，他也是彻彻底底地明白了何为解脱，如果再让他来顶替的话，恐怕真是连修炼的时间都难以具备，在这种事情上面，就算他是唐心莲的师父，都不得不承认完全比不上后者。
　　林动也是因为摩罗的这种变化心中暗笑了一下，旋即点点头，手掌轻握，旋即手掌轻握，感受着体内那澎湃如大海般的元力，他唇角也是有着笑容浮现出来，之前体内的那种虚浮之感，终于是彻底地消散而去。
　　如今的他，境界总算是彻彻底底地稳固在了死玄境小成的地步，体内元力流淌间，一丝丝死气在其中沉浮着，如同潜伏的黑龙，一旦涌出，必将会展露出峥嵘面貌。
　　如果在与那华辰，徐修交手时，他能够有着现在这般力量，那结局必定不会拼得那般的凄惨。
　　现在的林动，虽说是死玄境小成，但即便是死玄境大成之中，也是难觅敌手，甚至，就算是面对着那些死玄境圆满的顶尖强者，也足以一战！
　　这番实力，比起他刚到乱魔海时，已是强悍了太多太多，死玄境圆满，不管是放在哪个超级势力之中，都绝对是长老级别的层次！
　　甚至，类似古家，魏家等等这种不弱势力，他们的家主，也就相当于这种实力罢了。
　　这番实力，想来就算是在那妖域之中，也大可闯得！
　　“解决了就好。”青雉见状也是一笑，他的眼中，有着一些欣赏之色，想来之前林动在死炎灵池中的表现，也是令得他极为的满意。
　　“既然问题都解决了，你打算何时动身前往妖域？”摩罗问道。
　　“越快越好。”
　　林动沉吟道，之前青雉与他说过，在他的感应中，小炎与小貂传送的方向是妖域的两个方向，而小貂在传送过去后，伤势极重，毕竟在那异魔城时，小貂燃烧了族纹与元门三巨头战斗，这样的话，即便他回了天妖貂族，必定会紧急闭关疗伤，谁也不知道现在他的状况如何，而如果小貂闭关无法出去寻找小炎，那此时的后者应该是独自一人在那妖域中闯荡，这令得林动略有些担心。
　　他得尽快地找到小炎，确定他安全后，然后再去天妖貂族与小貂汇合。
　　“那便三天之后吧。”
　　摩罗大手一挥，道：“另外，我炎神殿也有一些妖兽弟子，我会派一位对妖域熟悉的弟子随你过去，这对你找寻人应该会有很大的帮助。”
　　林动闻言，也是一喜，他对妖域一点都不熟悉，如果有人帮忙的话，那自然是能够省去极大的麻烦。
　　“那便这样决定吧，我与摩罗联手为你空间传送，三日之后，送你去妖域。”
　　林动重重点头，目光看向外面那无尽的天空，心情微微有些澎湃。
　　小貂，小炎，等着我，我们三兄弟，可是说好了要一起杀回东玄域的！
　　……
　　三日后，火炎城之中最为巍峨的一座山峰之巅，林动坐在一块青石上，他抬头望着山巅处，那里隐隐间有着极端恐怖的空间波动散发出来，那是青雉与摩罗在联手构建着空间传送。
　　“林动哥。”
　　身后突然有着悦耳的声音传来，林动偏头，然后便是见到好些天时间不见的慕灵珊兴奋地跑了过来，在她身后，还紧紧地跟着慕岚。
　　“你要去妖域啊？我也好想去！”慕灵珊抓着林动的手臂，那大眼睛中，满是期盼之色。
　　“你就别想了，乱魔海中，还能让你任性下，那妖域是绝对不会放你去。”慕岚在后面没好气地道。
　　林动笑着揉了揉慕灵珊的小脑袋，道：“灵珊乖，妖域的确很危险，就连我过去也唯有自保，你跟慕岚前辈回去好好修炼，等以后实力变强了，我还想等着你来保护我呢。”
　　在知道慕灵珊那奇特的身份后，林动也明白，慕岚他们绝对不可能会让灵珊去妖域闯荡，不然一旦身份暴露，那危险性实在是太高。
　　慕灵珊苦着小脸，从慕岚与林动对待此事的态度来看，她就知道希望不大。
　　“林动哥你放心吧，等下次见面，我一定会比现在强很多的，以后的话，就让我来保护你。”慕灵珊笑嘻嘻地道，那大眼睛中，有着一些眷恋之色。
　　慕岚走上来，他看了看林动，笑道：“妖域虽然凶险，不过想来我也不用提醒你什么，能够在乱魔海中混成这般名头，就算是去了妖域，怕也不会平凡，我倒是挺好奇，你这小子，在那妖域中，又能折腾出什么花样。”
　　林动哭笑不得，这怎么说得他和混世魔王一样，当下刚欲说话，眼神突然一动，远处破风声传来，唐心莲便是掠来，而在其身后，似乎还跟着一人。
　　“林动，这是我们炎神殿的弟子，她也是来自妖域。”
　　林动目光顺着唐心莲身旁望去，然后便是见到一道娇小身影，那似乎是一名少女，她娇躯纤细，五官清丽，只是她似乎有着怕生，水吟吟的大眼睛看了林动一眼便是赶忙移开。
　　“林动大人，我……我叫心晴，我是妖兽界中九尾族的人……因为青雉大人说你的朋友可能是出现在我族所在的那片地域，所以让我陪同你去寻找。”少女双手绞在一起，低着头用低不可闻的声音说道。
　　“九尾族？”林动微怔，旋即忍不住地看了下少女身后。
　　似是察觉到林动的目光，少女小脸微红，退到唐心莲身旁，后者将其拉住，然后剐了林动一眼。
　　林动轻咳一声，旋即冲着少女和善地点点头，道：“心晴姑娘，那这次就有劳你了。”
　　“心晴是我们炎神殿炎神卫的人，虽然年龄尚小，但却已是生玄境小成，她此番为你带路，你可莫要对别人不轨，不然的话……”
　　唐心莲修长玉手轻轻一握，那狭长明媚的眸子中，竟是有着点点杀气涌现。
　　“我是那种人么……”林动苦笑。
　　唐心莲想了想，这才展颜一笑，那笑容竟是有些妩媚，旋即她看着林动，声音变柔了许多，道：“此行小心。”
　　“嗯。”
　　林动点点头，突然偏头望向山巅，那里有着极为磅礴浩瀚的空间波动席卷开来，一道光柱，冲天而起。
　　林动注视着那光柱，许久后，方才深深地吸了一口气，翻身跃下青石，也不再多说，挥挥手，洒脱地走向山巅。
　　“走吧。”


第一千三十九章 暗云涌动
　　巨大的光阵，盘旋在山巅之上，光阵上空，空间扭曲着，隐约间仿佛是有着一条漆黑的空间通道在凝聚成形着。
　　在光阵的下方，青雉与摩罗也是在此时缓缓收手，乱魔海与妖域之间极其的遥远，即便是一名死玄境强者，想要飞越，那起码也是需要将近半年的时间，因此这种远距离的空间传送，也不是寻常势力构建得出来的，不过显然，摩罗与青雉皆不在这个行列，两人一个是货真价实的轮回境强者，一个是祖符掌控者，放眼这天地间，也是最为顶尖的那一层，联手之下，构建出这种远距离空间传送，倒也并不是不可能。
　　“林动，阵法已构建完毕，动身吧。”摩罗转头看着走上山巅的林动，道。
　　林动点点头，在其身后，那名为心晴的少女也是小跑着跟上，她大眼睛望着摩罗二人，略微有些畏惧，以她在炎神殿中地位，平常时候可并不是能够见到摩罗这位炎神殿最高统治者的。
　　“这小丫头心莲应该帮你介绍过了吧？她是九尾族的人，而且青雉说过，她家族所在的地域，正好是你那位叫做小炎的朋友传送过去的大致方位，我与她们族长有些交情，你将事情告诉她们，应该能获得她们的帮助。”摩罗看了看心晴，然后说道。
　　“嗯，多谢摩罗前辈。”林动点点头。
　　“既然如此，那你二人便先进阵吧。”
　　“走吧。”
　　林动偏头对着身后的少女说了一声，然后率先走入那庞大的光阵之中，后者犹豫了一下，也是跟了上去。
　　青雉望着进入光阵之中的两人，他沉吟了一下，突然屈指一弹，一道青光掠向林动，然后被他一把抓出，低头一看，竟是一枚巴掌大小的青骨。
　　“你此行去妖域，若是有机会去龙族的话，可以凭此信物去一趟，你修炼的青天化龙诀，想要真正大成，最后一步，必不可缺。”
　　“什么？”林动一怔。
　　“化龙骨。”青雉淡淡地道：“龙族之中，有一座远古化龙潭，你若能进入其中修炼，则是能够完成这一步，彻底将青天化龙诀，修炼至大成地步。”
　　“嘿嘿，远古化龙潭可不好进，那些老顽固会轻易让林动去享受那种天大福缘？你能去得，那是因为你身怀龙族血脉，林动虽然修炼了青天化龙诀，但可是纯正的人类。”摩罗提醒道。
　　“那就得看他的机缘了。”青雉道。
　　林动微微点头，然后将手中的青骨收好，郑重地对着青雉，摩罗以及后方的慕岚，唐心莲等人抱拳。
　　“喂，你可一定要再来乱魔海啊！”唐心莲望着那光阵中挺拔的青年，忍不住地喊道。
　　林动重重点头，这片地方，他一定还会再来，只是到时候再来时，必然都将会是另外一番景象。
　　“要开始传送了，你二人小心。”
　　摩罗与青雉对视一眼，旋即印法一变，这片空间便是激烈地扭曲起来，上方的空间漩涡犹如一张大口，向下延伸而来，林动二人周身光芒，也是越来越浓。
　　“林动哥，如果在妖域有人欺负你，就来乱魔海，我们帮你出头！”慕灵珊挥舞着小手，大眼睛因为离别的不舍而有些红，只是那从其嘴里喊出来的话，却是让得林动忍不住地失笑，而后又心头有着微暖的感动。
　　“灵珊，好好修炼，以后我可是会需要你帮我的忙。”
　　林动笑道，灵珊乃是生死祖符，她以后的潜力将会相当的恐怖，可以想象，若是在那以后真的与异魔决战的话，灵珊将会是一员无法轻视的重量级人物。
　　“嗯！”慕灵珊用力地点着头，然后她眼眶越来越红的望着林动身上越来越璀璨的光芒。
　　“诸位保重，后会有期！”
　　当林动最后的声音传出时，光芒终于是强烈到了极点，那扭曲的空间，呼啸而下，一口便是将林动二人的身影吞入其中，而后狂暴的空间波动席卷开来。
　　璀璨的光华，在持续了许久后，方才逐渐地散去，而那光阵也是渐渐地变弱，其中的两道身影，却已是彻底的消失，唯有着那缓缓愈合的空间，方才能够证明着先前此处所发生的事。
　　“终于是走了啊……”
　　摩罗望着那愈合的空间，也是长长地叹了一声，旋即他忍不住地一笑，道：“真是不知道这小子到了妖域，又将会折腾出什么事。”
　　青雉微微一笑，他双手负于身后，抬起头来，喃喃道：“我有着预感，等下次再见时，这个小家伙，很会强的……”
　　“我很期待。”
　　摩罗也是点点头，他也很好奇，这个被青雉认为很有可能媲美符祖大人那位最出色的弟子的家伙，究竟能够达到哪一步？
　　他很期待那一天的到来。
　　……
　　而在林动再度跨越空间，离开乱魔海，去往那更为遥远的妖域时，那同样遥远的东玄域中，却是有些不寻常的事情在发生着。
　　东玄域，元门。
　　作为东玄域最为强大的超级宗派，这里终年都是那般的喧哗以及人气鼎沸，无数的弟子穿梭在其中，在他们的脸庞上，皆是有着一抹傲气，那是身为这片大地上最为强大宗派的一员的骄傲。
　　只不过，偶尔的有着一些弟子抬头，望着天空上那笼罩的乌云，心中却是略感压抑，近来宗派之中，气氛似乎隐隐地有些不对呢……
　　元门深处，一座孤僻的山峰，山峰上有着一座破败的殿宇，殿宇之外，蜘蛛网四处遍布，偶有黑虫爬过，一种淡淡的阴冷之气蔓延开来。
　　这里是元门的禁地，即便是一些长老，都是严禁进入。
　　而此时，在那殿宇深处，三道人影寂静坐立，仔细看去，正是元门三位巨头，只是现在这三位元门的最高统治者，眼神却是略有些阴翳。
　　“华辰死了……”
　　寂静持续了许久，人元子终是沙哑着声音开口：“同时死的还有着那位叫做徐修的，他们都是死在林动的手中。”
　　“真是个让人寝食难安的小子啊。”地元子眼中有着阴森掠过，缓缓地道：“现在的他，已经与那乱魔海的炎神殿混在了一起，那炎神殿的殿主，似乎是叫摩罗吧，还是火焰祖符的掌控者……”
　　“林动与摩罗还有那青龙王青雉共同设了局……”天元子微靠着椅背，一片阴影洒下来，遮了他半个脸庞，这样令得他看上去有些诡异。
　　“呵呵，天冥王带了三大将同时前去，结果三大将全灭，他本身也是近乎陨落，唯有着一些精血被救回……”
　　天元子嘴角似是抽搐了一下，旋即陡然阴森下来：“那个小子……还真是不简单啊。”
　　地元子，人元子二人皆是沉默，谁能想到，当年那个他们一根手指就能捏死的蝼蚁，竟然让他们付出了如此恐怖的损失。
　　“魔狱的存在，应该也已经暴露了……”天元子淡淡地道。
　　地元子二人眼中黑芒一闪，低声道：“会有多大的干扰么？”
　　“暴露倒是迟早的事……不过既然如此的话，计划也该稍稍提前了啊。”天元子阴影中的双目睁开，其中有着无尽的凶戾涌出来。
　　“东玄域，我们要占据，这里只能出现一个主宰者！”
　　地元子二人对视一眼，然后看向大殿的一脚阴影处，那里似是有着黑气在流动着，而后，一道犹如喃喃般的阴冷声音，悄然的在大殿中传开。
　　“可以开始了……”
　　“那炎神殿呢？”天元子望着破败的大殿上方，道。
　　“魔狱会收拾他们的……你们负责东玄域便可以了，魔狱会暗中助你们……”阴冷的声音，悄悄地回荡着。
　　天元子微微点头，旋即他缓缓地站起身来，目光泛着黑光的望着大殿之外，嘴角的笑容，逐渐地狂热起来。
　　“既然如此……那就开战吧……我要让那小子在回来时，看见变成废墟般的道宗……”
　　……
　　在阴云悄然地笼罩着庞大的东玄域时，那在东玄域遥远的北方尽头，这里是一片冰雪的天地，可怕的寒气，仿佛是连天地元力都是冻结了下来。
　　在这冰天雪地的某处，有着一座数万丈庞大的冰山，冰山犹如刺破了苍穹，巍峨壮观，近乎看不见尽头。
　　而在那冰山的最深处，隐隐的有着冰蓝色光芒散发着，一闪一闪，犹如呼吸，隐约间，那一道道流溢的冰蓝光芒，似是凝成了一道极为古老的符文。
　　不过这种光芒，仅仅只是闪烁了一会，便是再度消失，最后彻底地冰封黯淡了下去。
　　而就在那古老符文出现的同时，那东玄域遥远的起伏山岳中，一座名为道宗的超级宗派深处的冰湖上，冰莲漂浮，在那冰莲上，盘坐着一名体态纤细的少女，冰蓝色的长发，披落下来撒在冰莲上，每一根都是那般的晶莹，不惹尘埃，远远看去，美丽得令人惊心动魄。
　　盘坐于冰莲中犹如冰之仙子般的少女，突然在此时睁开了冰蓝色的双眸，她抬头望着遥远的地方，黛眉微蹙，在那个方向，仿佛有着一种呼唤在穿透空间地传来。
　　“冰……冰之祖符么……”


第一千四十章 兽战域
　　这是一片暗赤颜色平原，偶有山峰矗立，一些稀疏的树木稀稀落落地出现着，在那极为遥远的地方，仿佛是有着一些悠长的兽吼之声传开，令得这片大地，有着一种蛮荒般的感觉。
　　此时，在这片平原的偏北处的一座小山上，一道单薄的身影正仰头望着那因为大地的颜色，也同样显得有些赤红的天空，旋即他视线顺着平原的尽头望去，但却是什么都看不见……
　　“这就是妖域么？”林动望着这蛮荒大地，喃喃道。
　　眼前的人，自然便是那通过空间传送的林动，他们在空间通道中穿梭了将近五日时间，待得之前方才穿透空间，然后便是落到了这片陌生的地方。
　　而对于这里极为陌生的林动，显然也并不知道这里是否就是他的目的地，经历了上次东玄域传送失败后，他对这种远距离空间传送还犹有余悸。
　　林动目光四处看了看，旋即转身有点无奈地望着那地上还处于昏迷状态的少女，看来空间传送也不是寻常人可以消受的啊……
　　林动在心晴身旁蹲下来，伸出手指，轻轻地捏住少女那高挺的玉鼻，然后少女那秀气的眉尖便是逐渐地簇了起来，最后那紧闭的大眼睛也是睁了开来，再接着，那张清丽的小脸便是陡然变得如同火红起来，她小手撑着地面慌张地退后了一些，讷讷地道：“林动……大人……”
　　林动见到如此受惊的心晴，也是尴尬一笑，道：“那个……我看你一直醒不过来……以为你出什么事了……”
　　“对……对不起。”心晴红着小脸，低声道歉。
　　“没事。”林动摆了摆手，眼前少女对他的敬畏让得他略有点不自在，当即声音放温和了许多：“我们似乎抵达妖域了，你能看出这是什么地方么？”
　　听得此话，心晴连忙自地上站起身来，大眼睛仔细地扫视着这片赤红的平原，好半晌后，她似是微松了一口气，小脸上也是有着笑容浮现出来：“林动大人，我们应该处于兽战域之中，嗯……传送没有出错，这就是我们要去的方向。”
　　林动闻言，也是如释重负般地松了一口气，旋即疑惑地道：“兽战域？”
　　“嗯。”
　　心晴点点头，然后解释道：“妖域极其的辽阔，其中大大小小的地域也是相当不少，大致被简单的分为东西南北四域，而我们所处的兽战域，则是西域与北域的交接处，而这里，也号称是妖域中最为混乱的地域之一。”
　　“哦？”林动眉头微挑，怎么听这意思，又来了一片会让人头疼的地方？
　　“在妖域的其他一些地域，大多势力算是泾渭分明，而各大种族间虽有摩擦，但总得说来还算平和，但唯有这兽战域中，纷争不断，而且也并非是由种族划分势力，而是各方实力超然的豪强统治。”
　　“唔……如今这兽战域，最顶尖的统治者，应该是八大妖帅。”心晴想了想，道。
　　“八大妖帅？”林动再度表示茫然，对于这妖域，他真是彻底的两眼摸黑，还好摩罗他们给他准备了一个向导。
　　“八大妖帅代表着兽战域中最为强大的八方势力，而八大妖帅，至少都是拥有着死玄境圆满的实力，同时在他们的麾下，又有着众多强者附庸，即便是在整个妖域，都是有着不弱的名声。”
　　“而除了八大妖帅之外，兽战域中还有着众多大大小小的势力，而在这里，因为地盘以及资源的争夺，爆发战争是极为正常的事，而地盘易主的事也极易出现，指不定今天一个势力统治这里，明天便是被人夺走甚至还将对方势力尽数抹杀。”
　　“而相对来说，八大妖帅的势力则是要稳固一些。”
　　林动点了点头，这倒当真不愧是妖域，弱肉强食的法则，在这里被催生得淋漓尽致。
　　“那……我们要怎么找人？”林动捎了捎头，按照青雉所说的话，小炎应该也是被传送到了这片地域，但这里同样辽阔，要在其中找一个人可不是什么简单的事情。
　　心晴抿着小嘴想了想，旋即大眼睛看着林动，带着一些征求地道：“要不先去心晴的族里？族里面的一些情报，肯定会比我知道得多的。”
　　林动对此倒是没什么意见，点点头，不管怎样，一个种族所能够获得的情报，总归会比他一个人效率更快。
　　心晴见到林动点头，小脸上也是有些欣喜，旋即她抬头辨认了一下方向，最后小手指向北方，道：“我们九尾族应该是在那个方向，一直赶路过去的话，五天内应该就能够到达。”
　　“那便动身吧。”
　　林动倒也没磨蹭什么，挥了挥手，道。
　　“嗯……我来给林动大人带路。”想来或许是能够回到族里的缘故，少女小脸上多了一些兴奋，然后娇躯掠出，笔直的对着北方掠去，在其身后，林动则是紧随而上。
　　“心晴你们的九尾族应该挺强的吧？”
　　赶路中，林动目光四处看了看，旋即收回，望着身旁正认真认路的心晴，笑问道。
　　认路中的心晴听得此话，却是微愣了一下，那大眼睛仿佛是微黯了黯，旋即不好意思地道：“没有呢，九尾族现在挺弱小的，我们的族长，也就是我的母亲，也才死玄境小成的实力，在这兽战域中，仅仅只能让我们九尾族勉强自保。”
　　“我们以前也曾投靠过一个大势力保障安全，但对方却是要求我们九尾族每年提供十名少女族人，我们不愿答应，最后脱离并且远遁到现在的居点，不过为此我们也是付出了极大的代价，族中十之七八的男人，包括我的父亲，都是在反抗之中被杀了。”
　　林动身形一顿，他望着一旁眼圈红了许多，轻咬着嘴唇的少女，歉然地道：“抱歉。”
　　心晴摇摇头，道：“在妖域便是这样……我不远万里去炎神殿，就是想让自己变得强大，以后回来，庇护我的族人。”
　　“你会成功的。”林动微微动容，这少女看上去怯怯弱弱，但内心深处，却是有着属于她的坚强，而旋即他心中也有些感叹，当年为了变得强大，他何尝不是为了保护自己的家人？
　　心晴微涩地道：“心晴可没有林动大人这么厉害，年纪轻轻就已经死玄境小成，而且还能以一敌二击败那连心莲姐姐与周泽大人都无法对付的敌人。”
　　林动捎了捎头，旋即只好笑道：“他们都说我是变态么……”
　　心晴噗嗤一笑，她显然是被林动逗乐了，那红红的眼圈也是淡化了一些，旋即大眼睛偷偷瞄了林动一眼，这才发现后者似乎并不是想象中的那般如同其他强者那般的严厉以及难以接近。
　　“林动大人还有个朋友，是天妖貂族的么？”
　　“嗯。”林动点点头，笑道：“他们都是我兄弟。”
　　“林动大人真厉害，竟然还能跟天妖貂族的人作兄弟，他们可是很凶横的呢，在这妖域，就算是龙族的人见了他们都有些忌惮……”心晴惊叹地道。
　　“这么厉害……”林动也是有点讶异，他倒知道天妖貂族在妖兽界挺强，但没想能到这种程度。
　　“嗯，天妖貂族可是如今妖兽界中仅存的四大霸族之一。”心晴连连点头。
　　“四霸族？”林动有点无奈，看来他对妖兽界还真是彻底的陌生啊。
　　“如今的妖兽界有四霸族，八王族之称，四霸族便是龙族，九凤族，鲲鹏族以及天妖貂族……他们是妖兽界中最强大的种族。”
　　“九凤族，鲲鹏族……”林动念叨了一下这两个名字，这倒是第一次听说了。
　　“其实我们九尾族很久很久前也很强大的……那时候我们九尾族还与鲲鹏族开战过，都没落多少下风呢。”心晴有些骄傲地道。
　　“哦？”
　　林动这次倒是真有些惊讶了，没想到这如今孱弱不堪的九尾族，竟然也有这般光辉的历史。
　　“因为远古时候一场大劫难，我们九尾族死伤惨重，顶端强者皆是陨落，而后来的岁月，也鲜有族人能够达到九尾至高境界，这就导致种族衰落，最后到了现在这种程度。”心晴道。
　　“这样啊……”林动恍然，看来这九尾族是修炼得尾巴越多越厉害了。
　　“那心晴你有几条尾巴啊？”林动忍住看向少女娇臀，然后笑问道。
　　“心晴有三条。”
　　心晴微微犹豫了一下，旋即娇躯红光闪烁，三条毛茸茸的尾巴便是自其身后闪现了出来。
　　林动好奇地望着心晴身后那三条毛茸茸可爱的尾巴，旋即忍不住地靠近过去，手掌抓住一条尾巴，那触感竟是出奇的舒服。
　　“林……林动大人。”
　　然而就在他手掌抓住尾巴时，少女的小脸却是瞬间如同火烧云一般的红了起来，甚至连声音都是微微颤抖起来。
　　林动望着这般反应的心晴，脸庞犹自还有点茫然。
　　“尾巴……是不可以乱碰的……”心晴小脸犹如要滴血一般，颤颤地说道。
　　见到她这幅模样，林动似是明白了什么，饶是以他的脸皮之厚，此时也忍不住地老脸一烫，旋即松开手掌，仰天打着哈哈：“啊……呵呵，好大的月亮，那个……我们赶紧赶路吧。”
　　声音落下，他便是飞快地窜了出去，心想这下老脸真是丢光了，今天怎么如此的不淡定……
　　心晴望着逃一般窜出去的林动，也是愣了一下，旋即少女忍不住地掩嘴笑起来，然后也是赶忙低着头，红着脸地追了上去。


第一千四十一章 抢我的烤肉
　　赤红平原之上，一轮夕阳斜挂，暗红的光辉笼罩着大地，平原上，偶有巨大的白骨闪现着，那种蛮荒之感，愈发的浓郁。
　　咻。
　　天空之上，突然有着破风之声响起，旋即两道光影飞快地自天空上掠过，那般身影，正是那对着九尾族所在点赶去的林动与心晴二人。
　　“林动大人，兽战域颇为的混乱，虽然妖域中依然有着不少人类存在，不过这里毕竟是妖兽界，若是被见到的话，难免会引来一些窥视，所以我们此行赶路，或许不能太张扬了。”心晴跟在林动身旁，她大眼睛有些紧张地望着四周的动静，然后提醒道。
　　他们这样赶路，似乎动静有点不小的样子……
　　林动笑着点点头，不过却并没有降低速度的迹象，心晴见状，小嘴瘪了瘪，也不敢再多说什么，只好这样地跟着，然后在心中祈祷着不会出什么岔子。
　　而她的祈祷似乎是起到了一些作用，将近半日的赶路中，倒是并未遇见什么麻烦，虽然中途见到了一些大大批人马从远处呼啸而过，带起滚滚黄尘，不过他们似乎并没有发现赶路中的林动二人，径直地便是从远处快速掠过，身后战火弥漫。
　　而在这番赶路中，林动也算是亲眼见识了一番这兽战域的混乱，只是短短半日时间，他便是见到了不下四支分属于不同势力的人马冲撞在一起，然后厮杀声震天，远远看去，倒是相当的壮观。
　　只是这些人马，虽然人数不少，但在见识了炎神殿那种井然有序得如同军队般的部队的林动眼中，却是只能算做乌合之众，而且那些统领，显然也远远及不上唐心莲的能力，冲阵厮杀中，几乎全凭各自实力……
　　而对于这种战争，林动只是远远观望了一下便是失去了兴趣，然后便是跟着小脸紧张的心晴迅速离开。
　　时间在赶路之中迅速流逝，眨眼间，便是两日过去，而林动二人，距那九尾族所在地也是越来越接近。
　　……
　　又是残阳之下，依旧是那种仿佛没有尽头的赤红平原，林动盘坐于篝火之旁，一边是忙忙碌碌的少女，她跪坐在篝火旁，小手灵活地转动着木棍，上面有着一只肥硕的野猪大腿正在火焰的熏烤下，滴落下金黄色的油滴，那般诱人香气，将一旁的林动视线都是忍不住地吸引了过去。
　　“林动大人。”
　　心晴用小刀将肉块切下，然后还用洗净的木签窜上递给林动，那股体贴贤惠倒是让得林动连连感叹，这种伺候，他还真是极难享受到，他以往认识的那些女孩子，比如让绫清竹这般作为，怕直接一剑就是送了过来，应欢欢在宗派里也是人人供着的小公主，偶尔心情好素手拂弦倒是可行，伺候人这事，想来那姑娘也做不来，青檀的话倒是听话，可惜因为他时常修炼，倒是很少有时间能在一起，唐心莲身为炎神殿四军统帅，林动敢让她来做这些，只怕自己利马就得被射成刺猬，至于慕灵珊……在一起的时候，显然是林动伺候这小姑奶奶的更多一些。
　　一想到这些，林动便是盯着手中烤肉暗暗摇头，真是不容易啊……
　　“跟你说了多少次了，叫我林动就可以了，别称呼什么大人……”林动狼吞虎咽，声音有些含糊地道。
　　心晴在一旁听着就只是微笑，但那恭敬的神色却丝毫没有减弱，这让林动有些无奈，也只能作罢。
　　“我们九尾族在兽战域靠西北的方向，那里刚好处于雷渊山与百兽岭的交接处。”在林动狼吞虎咽间，心晴则是在一旁说着九尾族有关的信息。
　　“雷渊山？百兽岭？”
　　“雷渊山与百兽岭都是兽战域中极为强大的势力，而他们的首领，也都是八妖帅之一。”
　　心晴解释道：“而我们九尾族则处于他们的夹缝间，两大势力摩擦不断，倒是没太多时间在乎我们，只要每年上缴一些供奉，便是能够保个安稳。”
　　“雷渊山与百兽岭的两大妖帅，都是处于死玄境圆满的境界，实力极强……他们一位是狮族，一位是虎族，倒是搞不太清楚确切的种族。”
　　“虎族？”
　　林动送到嘴边的烤肉顿时停了下来，他惊异的盯着心晴，犹豫了下，道：“是不是天魔虎族的？”
　　“这我不太清楚，不过林动大人那位朋友应该是一年多前来的兽战域，而雷渊山这位妖帅，却是兽战域中早早成名的强者，想来应该不会是同一个人。”心晴想了想，道。
　　林动闻言，也是点点头，而且这才一年多的时间，小炎即便是所谓的变异体质，应该也不可能直接暴涨到死玄境圆满的境界。
　　看来找寻的事，还是得慢慢来啊……
　　这样想着，林动也就收回了心思，刚欲说话，神色突然一动，抬起头来，只见得那远处，突然有着黄尘冲天而起，隐隐间，有着各种笑骂声远远的传来，弥漫着一股匪气。
　　心晴望着这出现的黄尘，小脸也是微微一变，旋即小手一挥，尘土飞起，便是将篝火掩盖而去，然后紧张地看着林动：“林动大人，我们先避避吧？”
　　林动无所谓的耸耸肩，然后任由心晴拉着避开了那支人马的主干方向。
　　轰隆隆。
　　黄尘愈发的接近，在那其中，林动似乎是见到了一道有着血色蟒蛇盘踞的旗帜，旗帜摇摆间，那血蟒也是犹如要冲出来一般，煞气惊人。
　　“是血蟒城的人……”心晴望着那血蟒旗帜，再度惊了一下，道。
　　林动点点头，这个势力他倒是听心晴说起过，是兽战域中名气不小的一方势力，虽然比不上八大妖帅的势力，但也算是一方豪强。
　　“这些家伙，四处虏掠，最是讨厌了，林动大人，我们还是不要与他们起冲突的好。”心晴低声道。
　　而在心晴说话间，那支部队已是顺着平原上的大道冲近，林动粗略一看，这支人马约摸百人，不少人气息凶悍，那最前方的位置，更是有着两人的实力达到了死玄境小成的地步，看来这血蟒城倒也的确有着几分实力。
　　这支部队风卷残云般的掠过，不过他们在靠近时，显然也是发现了林动二人，一些人眼中凶光闪烁着，不过却并没有直接出手。
　　林动面色平静的任由那些家伙打量，心晴则是拉着他的衣角躲在后面，她年龄虽小，但却清丽异常，所以她也明白若是让那些家伙发现她后会有什么后果。
　　“哈哈，哪里来的小子？带着哪家的小娘子私奔不成么？”
　　人马奔腾而过，有着起哄的怪笑声传出，而后一人手掌一握，一股劲风呼啸而出，将那旁边架子上面的烤肉给抓了过去，然后狂笑着撕咬着纵马而去。
　　这些人显然是有所收获，因此眼下见到林动二人，竟也是懒得再出手。
　　心晴望着那些逐渐过去的血蟒城人马，顿时如释重负般的松了一口气，再然后，她便是听见一些粗俗笑声，隐约地传来。
　　“这次倒是收获不小，那几个寨子以后还敢对我血蟒城不敬，那就直接血洗了他们。”
　　“哈哈。”
　　“不过没想到此次还能遇见两名九尾族的人，嘿嘿，那两小姑娘可真是水灵，据说这九尾族的女子，都是天生尤物，若不是要献给城主的话，真想好好尝尝啊。”
　　“你就别乱想了，这种极品货色，可不是你能沾染的，那必然要先给城主先享受。”
　　“那是当然的，不过城主若是享受完了，倒是可以给小的们乐乐……”
　　“……”
　　人马呼啸而过，那些笑声，却是嗡嗡的还在半空徘徊着，林动双目微眯着，然后他偏过头，便是见到了心晴那陡然间煞白起来的小脸。
　　此时的心晴，目光怔怔地望着那远去的人马，然后眼圈一下子红了起来，那紧紧抓着林动衣角的小手也是颤抖着松了开来。
　　“没事吧？”林动轻声问道。
　　心晴微微摇了摇头，那清丽的小脸对着林动露出一抹极为勉强的笑容，旋即她弯身将地面上的一些东西收拾了一下，再度起身时，她咬了咬嘴唇，道：“林动大人……你可以先去我的族里么？心晴……突然有些事情呢……”
　　林动望着少女，笑道：“去羊入虎口啊？”
　　“她们……她们会很凄惨的……”心晴眼睛瞬间红了，她哀求地看着林动：“林动大人，你让我去吧。”
　　林动望着少女那梨花带雨般的小脸，无奈地叹了一口气，伸出手掌，把她小脑袋上面狠狠地揉了一把。
　　“走吧，我的向导兼小丫鬟，没了你带路，我走到你们族里，那得猴年马月？”
　　心晴睁着有点泪眼模糊的大眼睛望着面前青年那有着灿烂笑容的脸庞，贝齿紧咬着嘴唇，眼中水花似是更加多了一些。
　　“还真是个爱哭鬼啊，走了……”
　　林动笑着将心情小脸上水花搽去，然后转过身，目光微眯地望着先前那批人马远去的方向：“果然是群讨人厌的家伙啊……”
　　“竟然抢我的烤肉……”
　　心晴呆呆地望着一脸不爽的林动，片刻后，那唇线终是忍不住地下滑而去，少女清丽的小脸，在此时竟是显得有些妩媚动人。


第一千四十二章 带走
　　夜色渐至，然而这片荒原上，却是有着一座破败的小城出现，在那城市中，聚集着大批的篝火，这仿佛是一处歇脚汇聚之地，远远的，还能够看见其他方向不断地有着一些队伍奔腾而来。
　　而这座小城，也是因此而变得喧哗吵闹，再没有了之前荒原上的那种冷清。
　　这座小城名为小荒城，是这荒原中的一处落脚之点，不少平日穿梭在荒原中搜寻着猎物的各方部队，大多都会选择在这种地方落脚休整，也借此躲避一下荒原上偶尔出现的一些飓风寒雾等等。
　　而这些人马在此处汇聚时，也会有着一些交易产生着，比如互相交换一下彼此看中的货物，当然，这种地方，更多的却是争斗，妖域本就混乱，而这兽战域更是乱中之乱，指不准之前还笑脸相迎，下一刻利马兵戎相见，杀得血流成河。
　　而此时，在那城中一处，血蟒旗帜飘动着，在其周围有着一片营地，各种粗俗凶狠的喝骂声响起，然后远远地传开。
　　在那营地前方，有着一片场地，而此时有着不少牛鬼蛇神汇聚在这里，一道道飘动的旗帜，显示着他们都是隶属于兽战域中不同的势力。
　　而此时，这片场地，正有着各种炫耀声音响起，大致都是在吹嘘着自己这支人马此行的收获等等。
　　“嘁，才打败了一只流窜的匪队而已，我血蟒城此行血洗了三个寨子，那收获，可比你们强夺了。”
　　血蟒城这边，一名赤臂男子听得其他人马的交谈声，而后得意地笑道，他的脸庞上有着不少交错的伤痕，这令得他看起来颇为的狰狞与凶狠。
　　“嘁，呼城，你血蟒城就知道找那些不堪一击的寨子耍威风，能有什么收获？”而在那赤臂男子大笑落下时，却是有着不合时宜的声音从一旁传来，众人目光望去，一名精瘦男子正怪笑道，在他身后，同样簇拥着不少人马。
　　赤臂男子眼露凶光地盯着那精瘦男子，不过却并没有暴怒出手，显然后者也并非是小角色，而且后者身后的势力，也不比他们血蟒城弱多少。
　　眼中凶光闪烁着，这赤臂男子转头看向一边那坐在岩石上，那里一名身体格外壮硕的大汉正三下两口将手中的烤腿吞下，然后抬起有些猩红的目光，盯着那精瘦男子，咧嘴森然笑道：“两名九尾族的少女，你说值钱不值钱？”
　　此言一出，周围便是有着一些哗然声传开，不少人眼睛都是亮了许多，九尾族在妖兽界可是艳名昭著，其族中女孩，皆是天生媚骨，可遇而不可求。
　　那壮硕大汉见到这些家伙的反应，嘴角也是有着一丝得意裂开，然后手掌一挥，身后车轮声滚动，一个车牢便是被推了出来，只见得在那车牢中，两道娇小的身影，正簌簌发抖地抱在一起，那布满着水花的脸颊上，充斥着惊恐地望着外面那些眼中有着掩饰不住淫秽之意的豺狼虎豹。
　　虽然无法彻底看清两女的容颜，不过她们抱在一起所露出来的妖娆曲线，已是让得不少人呼吸加重了一些。
　　“嘿嘿，雷震兄，这美人儿，可否卖一位给咱？”先前那精瘦男子舔了舔嘴，旋即他伸出一根手指摇了摇：“一百万玄元丹，怎样？”
　　周围不少人面露惊色，这家伙倒还真是阔气，竟然一口气便是喊出一百万玄元丹的价格。
　　“王猴，这可是要献给我家城主的，你也敢享用？”那被称为雷震的壮硕大汉讥讽地道。
　　听得此话，那精瘦男子面色这才变了变，旋即干笑两声，血蟒城城主凶残的名头，他可是听说过的。
　　瞧得这家伙缩回去，那雷震也是得意地一笑，然后挥挥手，就欲让人将牢车给推回去。
　　“我说，把这两女孩卖给我成不？”
　　而就在雷震挥手时，突然又是有着一道笑声传来，众人有些愕然地抬头，视线便是望向了一处营帐上面，那里不知何时有着两道人影出现，借助着篝火，能够见到那前方说话之人，似乎是一名身材挺拔的青年。
　　雷震望着这突然出现的青年，眉头皱了一下，旋即冷笑道：“可以，一千万玄元丹，你拿得出来么？”
　　周围众人嘴巴一抽，这家伙，倒也是太能扯了，九尾族的少女虽然值钱，但显然远远达不到这种程度。
　　众人看向营帐上面，只见得那青年笑眯眯地蹲下身来，笑道：“之前在路边，你们把我那烤肉给抢了，就用这个抵挡个一千万玄元丹，可以吗？”
　　这话一出，众人面色更是古怪起来，你那烤肉，材料是龙族还是天妖貂族的？不过偶有敏锐之人，却是微眯着目光，察觉到一些不对劲的气氛，这陌生的青年，难道不知道眼前这些家伙是血蟒城的？这些人，可不是什么善茬。
　　在那一片古怪目光中，那雷震以及呼城二人的面色也是逐渐地难看起来，后方那些血蟒城的人马，眼中凶光闪烁，手中已是有着泛着寒芒的刀剑闪现了出来。
　　“看来是遇见来找场子了的啊。”雷震狰狞一笑，之前匆匆而过，他根本没来得及注意路旁的林动二人，所以他倒是没想到，后者会主动的凑上前来。
　　“不过老子今天会让你知道，在我血蟒城面前耍横，你还嫩了点！”
　　“杀了他，跺了喂狗。”呼雷狞声喝道。
　　唰！
　　其喝声一落，后方那些血蟒城强者，顿时狞笑着冲出，雄浑元力爆发而开，那声势倒是相当不弱。
　　周围的人望着这一幕，倒是退后了一点，然后看好戏般地盯着眼前的热闹，他们倒是很好奇，这个年轻人究竟有什么本事，竟然敢在血蟒城两名死玄境小成的强者面前夺人……
　　林动望着那些杀气腾腾冲来的血蟒城强者，却是叹息着摇了摇头，然后对着身旁的心晴道：“退开点。”
　　“嗯。”
　　心晴乖乖地点点头，虽说血蟒城此处有着两名死玄境小成的强者，不过她毕竟也见识过林动在火炎城时与那华辰徐修二人交手时的凶悍，眼前的阵仗，显然难以对后者造成太大的威胁。
　　随着心晴后退一些，林动的双瞳也是逐渐地涌上许些漠然冰冷，他伸出手掌，一掌拍出，那一霎，一股磅礴至极的元力顿时席卷而出，直接是化为一只巨大的元力手掌，然后狠狠地扇了过去。
　　砰砰砰！
　　低沉的声音此起彼伏的响起着，那些杀气腾腾的身影，顿时狼狈地倒飞而出，将那血蟒城的部队掀得人仰马翻。
　　“死玄境强者？！”
　　一片有些震动的声音，迅速地传开，那些原本打算看好戏的人眼神也是凝了凝，显然没想到这个看上去如此年轻的人，竟然有着如此不弱的实力。
　　那雷震二人，眼神也是因此微微变了变，旋即阴沉沉地盯着林动，道：“阁下这是要与我血蟒城为敌了？”
　　林动冲着两人笑了笑，他身形一动，自营帐上飘落下来，目光却是看向那囚车中的两名娇俏少女，轻声道：“交人。”
　　雷震二人面色阴冷，对视一眼，旋即眼角余光对着营地深处扫了扫，脸庞上陡然有着杀意涌出来。
　　“宰了他。”
　　磅礴元力，几乎是同时间自两人体内席卷而出，他们二人，皆是有着死玄境小成的实力，在血蟒城中名头也是相当不弱，虽说林动的实力让得他们有些惊讶，但也仅此而已，他们有着信心，联手之下，将后者斩杀于此。
　　磅礴元力，包裹着两人，而他们身形也是化为鬼魅，交错着对着林动暴冲而去，他们身体在此时膨胀了一些，有着如同钢刺般的鬃毛从皮肤下穿透出来。
　　林动面色毫无波动地望着那暴掠而来的二人，下一霎，他脚掌轻抬，然后落下。
　　嘭！
　　空气仿佛是在这一瞬间爆炸开来，然后在场的众多强者便是见到一道光影笔直的冲过，再然后，只听得嘭的一声巨声，那囚车便是爆炸开来。
　　木屑飞扬间，所有目光急忙投射而去，然后他们的瞳孔，瞬间紧缩，在那囚车旁，那道年轻身影笔直而立，他的双掌，却是各自落在两道人影的咽喉处，而此时的两人，正在疯狂地挣扎着，但不论他们如何挣扎，那握在他们咽喉间的手掌都是犹如鹰爪般，纹丝不动。
　　咕噜。
　　这片区域，响起了一片咽口水的声音，那些来自各方势力的强者，眼中也是在此时涌上一抹骇然，先前那一霎，他们根本就来不及看清什么，反而这雷震二人，已是落败……
　　那可是两名死玄境小成的强者啊，这放在兽战域中任何一方势力，都是可以受到重用的悍将，然而眼下，却是在那个青年手中如同鸡崽般的无力。
　　一些人暗中眼神凝重，看来这血蟒城，也是惹了一些硬点子啊。
　　囚车上的两名九尾族少女见到这一幕，也是被吓了一跳，身子簌簌发抖地望着那一脸平静的青年，眼中皆是有着一种令人心碎的求助之色。
　　“砰。”
　　林动漠然将手中两人如同垃圾般的甩出去，撞翻一堆人，然后他拍了拍手，目光却是看向了那血蟒营地的深处，淡淡地道。
　　“人我带走了，你要出手么？”


第一千四十三章 垫脚石
　　营地之中，一片混乱，那些血蟒城的强者面带骇然地望着那狼狈异常的雷震两人，想来是无法想象他们血蟒城之中的两员悍将，竟然在眼前那青年手中如此不堪一击。
　　此时心晴也是自后方掠来，然后落到那牢车上，待得她看清那两名少女容貌时，大眼睛中顿时有着惊喜流露出来：“清姐，柳姐？”
　　“心晴？”
　　那原本有些受惊的两女，也是有些失神地望着眼前的心晴，半晌后方才回过神来，那眼中顿时有着喜色浮现，然后水花便是开始汇聚起来。
　　林动瞥了一眼哭得跟泪人似是三女，视线却是望着那营地的深处，在那里，有着一股极为隐晦，但比雷震二人要强横不少的气息，显然，那人才是这支人马之中实力最强的，只是后者气息似乎极为擅长隐匿，就连林动，都是在接近了营地，方才察觉到。
　　而此时周围那些各方强者也是面带惊异地望着营地深处，那里难道还有血蟒城的强者？
　　“莫非是……”有着一些强者眉头微微皱了皱，旋即喃喃自语。
　　“呵呵，没想到在这兽战域，竟然连人类都能如此的张狂。”在那一道道目光汇聚中，一道飘忽不定的嘶哑笑声，终是从那营地深处传来，而后众人眼前一花，再度凝神时，一道身着灰袍的身影，已是出现在了那血蟒城强者前方。
　　来人面目苍白，双目深陷，略显阴翳，他的手掌格外的修长，有着剑锋般的凌厉，在其周身，也时常徘徊着一股淡淡的雾气，那股雾气，略显刺鼻，显然是蕴着剧毒。
　　“血蟒城小城主？曹蟒？”
　　此人一露面，周遭顿时哗啦啦地散开一群人，就连那些血蟒城的强者都是退后了一步，与那男子拉开一些距离，面色惧怕。
　　“小城主。”那雷震两人也是连忙爬起来，有些狼狈地来到曹蟒身旁。
　　心晴三女见到此人出现，小脸皆是变了一下，那两名九尾族的少女更是眼中有点绝望之色，想来都没料到，在这血蟒城的部队中，竟然还有着这么一尊厉害人物。
　　“不要怕。”
　　心晴轻轻地安慰着，这曹蟒的确名头不弱，死玄境大成的实力，比起雷震他们是要强横许多，不过这对于林动而言，怕依旧难有太大威胁。
　　那两名少女见到心晴镇定，眼中的惧怕这才弱了一些，然后偷偷地看向一旁那有着挺拔身子的林动，她们看得出来，心晴的镇定，似乎是来源于他，只是，他真的有抗衡曹蟒的能力么？那可是死玄境大成的强者啊……
　　“人我带走了，你有意见么？”
　　林动冲着那曹蟒微微一笑，语气仿佛是有着一些征询的意思，只是唯有着一些常年刀口打滚的人方才能够感觉到那笑容之下所蕴含的凌厉与冰寒。
　　“你一个人类，也敢说这种话，未免也太不把我们妖兽界放在眼里了吧？”雷震厉声道，他显然是想用林动的身份，来将他置于此处所有人敌对的位置。
　　不过这种效果似乎并不是太好，虽说一个人类在这种地方张狂的确让人不爽，不过先前林动展现出来的实力，也是让得其他妖兽人马颇为的忌惮。
　　然而林动却是并不理会于他，只是目光盯着那面色苍白的曹蟒，笑了笑：“你的感知似乎格外的敏锐，所以我想你应该知道你没那能力拦住我的。”
　　周围的人再度色变，特别是在他们见到曹蟒那愈发阴沉的目光时，心头更是一惊，这个青年，竟然真的有这么强？连实力达到死玄境大成的曹蟒都是拦不住他？
　　“你这是在与我们血蟒城为敌啊……你会后悔的。”曹蟒目光如同毒蛇一般的盯着林动，声音阴森地道。
　　林动不置可否，不再理会，只是对着心晴挥了挥手，然后便是转身而去，心晴见状连忙拉着还犹自有些不可思议的两女，迅速地跟了上去。
　　“阁下既然这么狂气，那何不把大名给留下？看看我血蟒城究竟惹不惹得起你？”曹蟒森森道。
　　“林动。”
　　林动脚步一顿，转头冲着那曹蟒露出一抹灿烂的笑容，然后步伐不再停留，径直而去。
　　周围的那些妖兽强者，也是赶忙分开道路，目光奇特地盯着远去的四人……
　　“小城主……”
　　雷震那些血蟒城的强者望着大摇大摆离去的林动四人，面色却是难看下来，虽说那林动实力不弱，但他们若是一起上的话，想来那小子也没办法抵抗的。
　　“我不是他的对手，那小子不简单，即便我们全部上了，怕最后也留不住他。”曹蟒眼神阴冷地看了雷震一眼，道。
　　“他……他有这么强么？”那呼雷咬了咬牙，有些不信地道，曹蟒那可是死玄境大成的强者，而那林动，怎么看也只是死玄境小成，虽说他的战斗力有些不止这个境界。
　　“你在怀疑我的感知？”曹蟒看了一眼呼雷，后者额头顿时有着冷汗浮现，连连摇头，他也知道，曹蟒的感知力，的确是相当的出色。
　　“若不是你们两个废物在这里招摇，岂能惹出这种事情来？”曹蟒阴冷地道。
　　雷震二人满头冷汗，不敢反驳。
　　“那我们怎么办？这里这么多人看着，恐怕很快消息就会传出去，到时候让别人知道竟然让一个人类大摇大摆地从我们手中把人抢走，我们血蟒城的脸面也不好看啊。”有着血蟒城的强者不甘地道。
　　曹蟒阴测测地望着林动远去的方向，嘴角也是有着一抹狞笑升腾起来：“我血蟒城的人，哪有这么好抢……放心吧，他会后悔的。”
　　“遭惹我血蟒城的人，都只有一个结果……那就是死！呵呵，我突然很想看见就后那小子跪在地上求饶的模样了！”
　　……
　　在远离那座小荒城的林间，篝火升腾着，林动安然盘坐，然后面带微笑地望着对面那凑在一起低声耳语的三个貌美如花的少女。
　　而在她们低语间，林动能够听见一些低低的惊呼声，那两名九尾族的少女，不断地有着吃惊甚至崇拜的目光看过来，想来是听见了心晴在说着一些与林动有关的事情。
　　林动对此倒是犹如未闻，他轻靠着树干，抬头望着夜空，再听得一旁少女们那细腻柔软的嗓音，心境也是略显平和。
　　那边的声音持续了一些时间，然后那显得极为疲累的九尾少女便是依靠着熟睡过去，唯有着心晴在照料了一会她们后，接着抱着柔软的毯子来到林动身旁，跪坐下来，清丽小脸泛着些红光的望着后者，轻声道：“林动大人，谢谢您。”
　　从她的眼中，林动能够看出一些发自内心的感激，若说之前心晴对林动是一种介于惧怕与尊敬间的情绪的话，那此时她眼中的情绪，则是能够算做一种真正的尊崇。
　　林动笑着摆摆手，他视线轻瞥了一眼熟睡过去的两女，眼中掠过一抹微光，他此番会出手，虽说有着帮心晴救回族人的原因，但同样也有着他自己的考量。
　　按照青雉所说，小炎很有可能便是在这兽战域中，而此时的林动没办法在如此辽阔的地域中将他找寻出来，既然如此的话，那就只能让他的名头响彻出去了……
　　想来当林动这个名字传进小炎耳中时，他应该会明白的，若那个时候，想来也就会是他们兄弟相见之时。
　　而至于如何才能将这个名字扩散出去，那就自然需要一些踏脚石……而很凑巧的，血蟒城送了过来……
　　今夜的事，应该会让得这个名字传出一些，但这，还远远不够呢。
　　想到此处，林动淡淡一笑，血蟒城么……虽然没什么仇怨，不过谁让你们自己撞了上来呢，既然这样，就只能牺牲你们了啊……
　　……
　　接下来的一日时间，林动则是继续在心晴的带领下赶路，不过让得后者有些奇怪的是，前两天还将速度提升到极致的林动，现在却是故意放缓了许多速度，这让得她有些不解，但却不敢多问，只好照着林动的吩咐去做。
　　而在林动一行人继续赶路间，不少的风声，却是在这片区域之中扩散出去，虽说这兽战域中纷争不断，不过一个人类，却是敢在这种地方挑衅一个妖兽势力，还是相当罕见的……
　　特别是在当一些人知道那血蟒城之中的动静后，更是对此好奇起来，一些各方视线汇聚而来，等待着一场好戏的开场。
　　……
　　“呵呵。”
　　少女清脆悦耳的嬉闹声，在半空中飘荡着，令得那枯燥的赶路也是多了一丝生气。
　　心晴小跑上一处高坡，然后小脸有些兴奋地对着后面的几人挥挥手，刚欲喊话，突然察觉到一些不对劲，猛地抬头，那小脸瞬间煞白起来，只见得在那高坡前方的平原上，大批的人马黑压压矗立，在那一批批人马之中，一道道血蟒旗帜，迎风飘扬，一股凶煞之气，席卷而开。
　　在那些人马的正前方，有着一道血蟒王座，此时在那王座上，一名血袍男子斜靠而立，面色淡漠地望着那出现在高坡之上的数人，而后嘴角，有着一抹残忍之色，缓缓地掀起。


第一千四十四章 曹赢
　　黑压压的人马，从前方的平原上蔓延开来，飘动的血蟒旗帜，散发着噬人的凶煞气息，而仿佛是受此渲染，就连那天空上，都是有着乌云汇聚而来，一副暴风雨降至的模样。
　　心晴三女原本还布满欢喜笑容的小脸，皆是在这眼前的阵仗下变得苍白起来，那眼眸中，皆是有着骇然与惊恐在凝聚着。
　　从那飘动的旗帜中，她们已是知晓前方的人马所属，而且看这模样，显然血蟒城是倾巢而出，从眼下情况来看，很显然，血蟒城兴师动众的目标，正是他们……
　　“呵呵……还真来了啊。”
　　在三女娇小的身子微微颤抖着时，身后的青年则是缓步走上，旋即他望着眼前的阵仗，年轻的脸庞上有着一抹笑容浮现出来。
　　“林动大人……对不起……”
　　心晴贝齿紧咬着小嘴，大眼睛中有着泪珠在滚来滚去，她知道会变成这样，全是因为她求林动出手救了两个族人的缘故，如果林动在这里出现了什么意外，她真是万死难辞其咎。
　　那两名九尾族的少女也是俏脸苍白，然后就要对着林动跪拜下去，不过却是在后者的挥手下强行掀了起来。
　　“这正是我需要的局面，反倒是我用你们当了下饵，用不着自责。”
　　林动笑笑，旋即他走到那高坡顶端，目光望向前方，这片区域，人马不少，而且其中显然很多都并非是属于血蟒城，而是属于其他的势力，看来这短短两三日的时间中，有关他的风声，却是传得相当迅猛啊。
　　不过……这也正是他所需要的啊。
　　一阵风刮过平原，烟尘拂起，却是吹不散那凝固紧绷的气氛。
　　“这就是那个挑衅血蟒城的人类么？这么年轻？”
　　“听说实力很强啊，连血蟒城小城主曹蟒都说不是他的对手……”
　　“不过这次连曹赢都来了……那可是半只脚踏入死玄境圆满的强者啊，据说陨落在其中的死玄境大成强者，已是不下十人。”
　　“而且还有那么多的血蟒城强者……这个人类小子，倒也是够张狂啊。”
　　“不过张狂的人，都注定活不长……”
　　无数道目光汇聚向高坡上的那道修长身影，旋即一些窃窃私语声也是传开，最近有关林动的事，倒是在这片区域传得沸沸扬扬，毕竟已经很久都未有人类敢在这兽战域表现这般张狂了。
　　“你便是那个从我血蟒城手中抢人的林动了吧。”
　　而在那漫天窃窃私语声，血蟒城人马前方，那坐于血蟒王座上面的血袍男子，也是缓缓抬头，三角瞳孔犹如毒蛇般地盯着高坡上的那道身影，淡淡的声音，传荡开来。
　　“你便是血蟒城城主吧？”林动目光直视着那血袍男子，笑了笑，道：“你们来得比我预料中的还要晚一些呢。”
　　“哦？”血袍男子眼神一凝，旋即唇角似是挑起了一抹讥诮，笑道：“你竟然知道我血蟒城会来？”
　　林动一笑，旋即伸出手掌对着那两名九尾族少女轻轻一抓，一股吸力爆发而开，旋即两女娇躯便是一颤，两道血光从她们体内闪现着，最后窜了出来，化为两条仅有指尖大小的细小血蛇……
　　“她们体内有你们血蟒城设下的东西，我们走到哪里，自然是脱离不了你们的感应。”林动把玩着手中两条血蛇，旋即眼神微寒，掌心一握，便是将那两条血蛇捏成一团血雾，随手丢弃。
　　“这东西，还想逃了我的感应？”
　　那九尾族的两名少女见状，本就苍白的俏脸更是白了数分，想来就是她们都不知道，在她们的体内，竟然被种下了这些东西……
　　血袍男子望着那在林动手中化为血雾的血蛇，脸庞上的笑容也终于是缓缓地散去，他双掌放在膝盖上，身体前倾，陡然间凌厉起来的眼神，令得他看上去如同一条即将展露狰狞的毒蛇。
　　“你是想说，你在故意引我出来？”
　　林动笑着，不置可否，而后道：“让路吧。”
　　血袍男子眼神阴厉，旋即他终是站起了身子，冷笑道：“小子，虽然不知道你是哪路人，不过这装腔作势的本事倒是的确不弱……不过……”
　　话到此处，那磅礴元力，犹如山洪般自其体内爆发而开，那股声势，远远地超过了死玄境大成，甚至，就连那华辰，徐修二人与其相比，都是要弱上一线。
　　此人，已是半只脚踏入死玄境圆满！
　　“想要把我曹赢吓退，你这小子，还太嫩了点，今天你们四人，一个都别想走！”
　　林动望着那气势惊人的曹赢，旋即一笑，他缓步走出，而后脚踏虚空，一步步地走向那血蟒城大部队，伴随着其步伐一步步的落下，在其身后，同样是有着异常澎湃的元力如潮水涌动。
　　“既然如此……那便打吧。”
　　林动脚落，径直地停在那曹赢千丈之外，他笑道：“单打独斗，还是群殴一起上？”
　　“大哥，这小子狡猾异常，干脆直接一起出手杀了他。”那曹蟒阴沉着目光，道，他的感应颇为的敏锐，不知为何，他总是从林动的身体上察觉到一丝令他不安的味道。
　　“我自然是看得出来他在使用激将法，不过……一只蝼蚁，又能蹦Q成什么样？”
　　曹赢冷笑，妖兽一族，本就嗜战，力量是这里唯一所信奉的东西，而曹赢身为一方势力首领，同样有着属于他的傲气，虽然若是当事情到了最后一步，他会将胜利放在手段之前，只是，现在的他，并不认为眼前这个死玄境小成的人类小子，能够在他手中翻出多大的浪花。
　　这是他的自信，而这种自信，来源于那被他所斩杀的十名死玄境大成的强者！
　　曹蟒闻言，也就不好再说什么，对于曹赢，他同样有着极大的信心，毕竟不管怎样，后者可都是半只脚踏入死玄境圆满的强者，这般层次，放眼整个兽战域，都是能够算做一流层次，眼前的林动，虽说有些奇怪，但想要撼动曹赢，即便是曹蟒都不太相信。
　　曹赢冷笑落下，则是脚步踏出，血光闪烁间，已是出现在了天空上林动前方，其手掌一握，一柄足有丈许长的血红蛇矛，便是闪现出来，蛇矛之上，寒光流动，仿佛毒蛇吐信。
　　林动望着那气势惊人的曹赢，手掌也是缓缓握拢，一丝丝雷光在其掌心汇聚，然后延伸开来，化为一柄雷光满溢的雷杖，隐约间，有着低沉的雷鸣之声传开。
　　平原之上，无数道目光聚焦在天空中的两道对峙人影上，他们倒的确是很想看看，这个在兽战域中表现得如此高调的人类，究竟是真有本事，还是如那曹赢所说装腔作势吓唬人……
　　妖域之中，崇尚力量，不管是人类还是妖兽，只要你拥有着力量，那便能够被人所敬畏，但若是狐假虎威，怕这片地域，是生存不下来的。
　　在那高坡上，心晴三女也是紧张地望着天空上的对峙，那两名九尾族的少女，小脸上却满是担忧与不安，那副模样，犹如要哭出来一般。
　　“心晴……那可是血蟒城的城主曹赢啊，据说那家伙都快踏入死玄境圆满的层次了。”一名少女低声道，她的声音中，满是惶恐。
　　死玄境圆满，这个境界，在她们眼中实在是太过强大，想她们整个九尾族中，最强的也就是死玄境小成，这个层次，距离死玄境圆满，实在是差了太多太多……
　　她们虽然从心晴的嘴中隐约听说了一些林动的不简单，但这显然一时半会还无法撼动这么多年来她们所知晓的曹赢的凶威。
　　“放心吧，林动大人可是曾经打败过转轮境的强者，虽然那是集众人之力，但那曹赢也远远不及转轮境强者。”心晴心中虽然也是有点担心，但显然此时不可能显露出来，因此反而出言安慰道。
　　“与转轮境强者战斗过……”
　　两名少女忍不住地被吓得有点目瞪口呆，光是曹赢这种半只脚踏入死玄境圆满的强者在她们眼中就已是无法匹敌，那所谓的转轮境强者，在她们眼中几乎是属于传说中的人物，这般人物，就算是放在整个妖域中，那也是一方霸主般的存在，而现在，心晴却是说，这个看上去不过二十多岁的青年，居然曾经打败过这种传说级别的超级强者？这即便是集众人之力，那也是相当的恐怖了啊……
　　“林动大人……竟然这么厉害吗？”
　　两女眼中的惊惶，终于是稍稍地散了一些，然后美眸望向天空上那手持雷杖，不动如山般的瘦削身影，眼中又是有着一丝希冀之色升起来。
　　或许……他真的能够破解眼下这番九死之局吧……
　　天空上，林动却是并未理会那漫山遍野的各色目光，他只是安然地盯着前方那手持蛇矛的曹赢，片刻后，他的唇角，有着一抹弧度轻挑了起来，黑色眼瞳之中，战意盎然。
　　此番扬名，就此开始吧，小炎……我来找你了！


第一千四十五章 露峥嵘
　　风自平原刮过，天空上的乌云也是随之翻涌，黑压压地笼罩着这片天地，而在那乌云之下，两道人影对峙而立，彼此眼神都是锐利如刀锋。
　　“从来没有人敢在我血蟒城手中抢人而不付出代价……”
　　曹赢手中血色蛇矛缓缓抬起，遥遥地指着林动，那对三角瞳孔之中，有着一种凶残之色在汇聚起来，下一个刹那，那种凶残，犹如火山般喷发出来。
　　“你也不会例外！”
　　当曹赢冷喝脱口而出的瞬间，那澎湃元力已是呼啸而出，天空上，狂风骤起，而他的身影，却已是快若鬼魅般地出现在了林动前方，手中蛇矛，划起道道刁钻弧度，携带着惊人劲力，闪电般地笼罩向林动周身要害。
　　林动身体稳若磐石，一对黑瞳，平静地望着那席卷而来的凌厉矛影，旋即手掌猛地一握，手中雷帝权杖顿时爆发出低沉雷鸣，雷光闪烁，同样是有着无数杖影呼啸而出，竟是丝毫不让地与那曹赢凌厉攻击硬憾在了一起。
　　叮叮当当！
　　清脆的金铁之声伴随着火花在天空上飞快地溅射而开，而每伴随着一道杖影矛影对碰，便是有着一道狂暴的飓风成形炸裂而开，那般一幕，看得不少人眼皮微跳。
　　两道光影，闪电般交错，一触既退，而后身体又是如同绷满的弦，再度暴起，无形的空气，都是在他们身后爆炸开来。
　　“那林动……竟然能够跟曹赢正面交锋？怎么可能？他不是才死玄境小成么？！”
　　而天空上这种正面交锋，也是令得平原上有些喧哗传开，旋即不少人眼神逐渐地凝重起来，这才明白，这个青年敢如此挑衅血蟒城，原来是真有些能力。
　　叮！
　　狂暴的元力扩散开来，那漫天杖影与矛影陡然一缩，雷杖与蛇矛突然爆发出璀璨光芒，然后那雷杖顶端，便是重重地点在了那蛇矛之尖上。
　　嘭！
　　可怕的劲力涟漪犹如涟漪般散发出来，那片空间，竟都是在这种对碰中出现了许些的扭曲。
　　光芒在眼球中弥漫，那曹赢冷厉的目光，却是死死地望着那近在咫尺的年轻脸庞，他心中同样是有些细微的震动，他无法明白，林动为什么能够凭借死玄境小成的实力，与他这半步踏入死玄境圆满的强者正面抗衡着，这两者之间的元力雄浑程度，应该完全无法相比的才对。
　　“看来这个小子，也并不简单。”
　　曹赢心中闪过这道念头，旋即眼神陡然阴冷下来，只见得其掌印一变，那血色蛇矛顶端，狰狞的蛇头仿佛是此时复活一般，一股猩红色的光芒暴掠而出，瞬间粘附在雷帝权杖，然后闪电般的对着林动窜去，在那血光之中，有着一种奇特的香味，但那香味之中，充满着致命的毒性。
　　林动望着那飞速窜来的血光，眼神微凝，元力席卷而出，但却是被那血光势如破竹的冲开，那其中，仿佛是有着极为浓郁的腐蚀效果，连元力都是无法轻易地阻拦。
　　“你难道不知道本城主本体乃是血鬼蟒么？我的毒性，就算是死玄境大成的强者沾上了，也必死无疑！”曹赢望着那竭力阻拦那血色光芒的林动，不由得出声冷笑道。
　　“寻常元力，倒的确难以阻拦。”
　　然而，他冷笑刚刚落下，林动也是一笑，旋即其手中雷帝权杖顿时爆发出璀璨雷芒，这些雷芒之中，蕴含着极为精纯而狂暴的雷霆之力，而后雷光汇聚，狠狠地对着那道肆虐的血毒光芒冲击而去。
　　嗤！
　　碰撞的刹那，刺耳的声音响起，但这一次那厉害的血毒却再未能取得先前的效果，反而是在雷芒的冲击下，发出吱吱的声响，最后砰的一声，便是彻底地消散而去。
　　“怎么可能？！”曹赢见状，面色顿时一变，这血毒乃是他杀器之一，平常时候，就算是死玄境大成的强者被沾染上了都是难以逃脱，即便有厉害的家伙能够将其抵御下来，也是会费一番手脚，怎么可能会如同林动这般轻松。
　　“哼，你也试试我的！”
　　林动却是不理会那曹赢的震惊，眼中寒芒闪动，手中雷帝权杖已是带起道道旋绕的雷光，狠狠地对着曹赢心脏要害轰了过去。
　　铛！
　　曹赢手中蛇矛急忙回收，虽说挡住了权杖的攻势，但那权杖之上，却是有着一股极为狂暴的力道暴冲而来，一丝丝的电弧，窜进他手臂中。
　　在那些电弧冲进曹赢手臂时，一股剧痛顿时蔓延而开，旋即他面色剧变，体内元力暴涌，整条手臂都是化为血红之色，疯狂地驱逐着那些侵入手臂的雷弧力量，不过这些雷弧力量显然极其的难缠，因此待得最后一丝雷弧被磅礴的血色元力冲散时，已是有着血滴从曹赢手臂毛孔之中渗透出来……
　　“你这个混账东西！”
　　曹赢手臂微微颤抖着，一张面庞，已是陡然狰狞下来，他怎么都没想到，在这种交锋中，反而是他先被伤及手臂。
　　“看老子今天不活吞了你！”
　　曹赢厉喝出声，旋即其手掌一挥，那些血滴便是化为一道血痕在面前浮现出来，旋即其指尖划过，血痕很快地便是化为一道血色符文。
　　“万蛇血毒灵！”
　　滔天血光，化为万道血蛇，呃陡然自曹赢体内席卷而出，然后包裹着那道血色符文飞快地汇聚膨胀起来，转眼间，便是在那天空上化为一道将近千丈庞大的巨型血蛇。
　　血蛇身体之上，布满着诡异的符文，巨嘴张开，血色的涎水不断地滴落下来，甚至是连空气都是爆发出阵阵白烟，犹如被腐蚀。
　　一种惊人的毒性，在天空中蔓延开来，下方平原上那些强者见状，皆是面带惊色，急忙屏住呼吸，显然是识得那血蟒的厉害。
　　“懒得与你墨迹，给我吞了！”
　　曹赢冷笑，大手探出，那血色巨蟒顿时呼啸而出，其速度极为的迅猛，众人仅仅只能见到天空红光一闪，下一霎，那毒灵已是在一道道惊骇的目光中出现在了林动头顶之上，然后巨口张开，一口便是将其吞了进去。
　　“哗。”
　　漫天惊呼声传出，不少人都是暗暗摇头，这战斗倒是结束得快，那毒灵乃是曹赢苦炼而成，若是被吞入其中，就算是死玄境大成的强者也会顷刻间化为血水，这些年来，被吞入其中的人不计其数，但却从未有人活着出来。
　　高坡上，两名九尾族少女见状，面色顿时剧变，唯有着心晴紧握着小手，大眼睛紧紧地盯着那血蟒毒灵。
　　“不知死活的东西。”
　　天空上，曹赢狞笑一声，旋即那阴寒的目光便是投向高坡上的心晴三女，然而就在他刚要出手时，却是一道笑声自那血蟒毒灵腹中传出。
　　“这点毒性，就想吞了我，也不怕撑死了？”
　　听得这笑声，曹赢瞳孔顿时一缩，刚欲催动毒灵，却是猛地见到，那血蟒毒灵突然凄厉尖啸起来，在那血红的身体上，无数道黑色的细小光线弥漫出来。
　　“我们来看看，究竟是谁吞了谁？！”
　　仿佛是有着冷笑声再度响起，旋即曹赢便是见到，那巨蟒毒灵，庞大的身体竟然开始以一种惊人的速度萎缩起来，短短数个呼吸间，便是化为十数丈大小，最后直接是在那下方一道道骇然的目光中，化为血雾爆炸开来……
　　血雾弥漫，旋即四处地散去，一道面带笑容的青年身影，则是这般再度地出现在了那漫山遍野的目光注视之中。
　　“怎么可能……”
　　震骇的声音，几乎是同时间自那无数人嘴中传出来，他们实在无法想象，这在兽战域中颇有凶名的毒灵，竟然便是这般诡异的被破而去……
　　“噗嗤。”
　　毒灵被破，那曹赢嘴中也是有着一道鲜血喷出来，他的目光中，同样充斥着难以置信。
　　“这点能耐，也学人玩吞噬？”
　　林动微笑地望着曹赢，他的一只眼瞳，此时仿佛有着黑色的漩涡在旋转着，隐约能够看见一丝丝血光能量在那漩涡之中沉浮乃至最后的彻底散去。
　　而在这股力量，自然是来自于吞噬祖符。
　　伴随着林动如今实力提升到死玄境，祖符的力量，也是在开始真正的显露出来，而且凭借着他如今的手段，也是能够在别人不能察觉的情况下，将那股力量施展而出。
　　“你究竟是什么人？！”曹赢面色阴沉，那眼神深处，却是闪烁着凶残之色。
　　林动笑了笑，指尖的黑芒一丝丝的消散而去。
　　“取你命的人。”
　　伴随着林动此言落下，那曹赢便是猛地见到，他的另外一只眼瞳中，竟是有着雷芒飞快地汇聚而来，那番诡异之态，却是让得曹赢心中猛地泛起浓浓寒意。
　　两大祖符，吞噬主守，雷霆主攻。
　　晋入死玄境，两大祖符的力量，终于是逐渐地在林动手中，显露峥嵘！


第一千四十六章 达到目的
　　嗤嗤。
　　闪烁的雷芒，以一种惊人的速度在林动一只眼瞳之中汇聚着，与此同时，在其头顶上空的乌云之中，仿佛都是有着雷鸣在翻滚着。
　　曹赢则是面带惊异地望着这一切，心中隐约地有着一种不安在悄然地升腾起来，旋即他猛地一咬牙，若是在这么多人面前输给了一个不过死玄境小成的人类小子，那他日后还如何在这兽战域立足？
　　今日不管说什么，都是要将这个小子给杀了！
　　曹赢眼芒闪烁着狰狞，喉咙间有着低喝传出，旋即血光铺天盖地地自其体内喷薄而出，而他的身体，竟然也是在此时飞速地膨胀开来。
　　咔咔。
　　血光弥漫间，血影翻滚，刺耳的嘶鸣声带着浓浓的腥味在这片天地间散发而开，再接着，众人便是见到在那天空上，曹赢的身体，已是变幻成了一条千丈庞大赤红巨蟒，而在其庞大的身躯上，有着一些黑色的斑块，一对巨大的翼翅，延伸看来，远远看去，倒是有些类似飞龙。
　　血色的鳞片，布满着赤红巨蟒的身躯，那对猩红的蛇瞳，泛着浓浓的凶残，将不远处的林动紧紧盯着。
　　“妖兽本体么……”
　　林动望着这一幕，眼神倒是微微一凝，他自然是知道，妖兽最为强大的便是他们的肉体，一旦他们变幻成这种模样，基本上便是将力量催动到了极致，而这也将会他们拼命的征兆。
　　显然，这曹赢也已是对这种缠斗相当的不满，所以想要以此来将这场战斗结束。
　　不过……这可不是什么容易的事呢……
　　林动眼瞳之内，雷霆愈发的凝聚，而在其上空，乌云也是疯狂地汇聚而来，天色逐渐地暗沉，一道道雷蛇，在云层之中穿梭。
　　而这般异象，也开始被众多强者所察觉，当即眼神都是有些惊异，在那乌云之中，他们也是感应到了一股相当狂暴以及晦涩的波动。
　　“龙鬼术！”
　　尖利的喝声，陡然自那曹赢所化的赤红巨蟒巨嘴中传出，旋即滔天血光涌动，而那巨蟒则是在血蟒中蠕动起来，一根根尖锐血红骨刺，从其体内延伸出来，在那巨蟒头颅处，更是有着血色的龙角凝聚出来，这一霎，赤红巨蟒的气息，暴冲天际，而且隐隐间，仿佛是有着一种类似龙族般的威压散发开来。
　　“轰！”
　　漫天血光瞬间爆炸，一道血色光柱猛地暴冲而出，血光之中，一头血龙煞气毕露，庞大身躯冲过之处，仿佛连空间都是被震得扭曲下来。
　　没有任何的精妙招式，有的，仅仅只是那朴实而恐怖的冲撞，但这一撞之下，仿佛是连一座山岳，都会蹦碎而去！
　　所有人都是能够感应到那一撞间所蕴含的凶狠可怕。
　　天空上，林动低头望着那犹如一颗血红陨石般冲来的红光，眼神也是逐渐地凝重，旋即他单手笔直伸出，屈指遥遥指着上空那厚厚乌云，然后深深地吸了一口气，一只眼瞳，雷光也是在此时明亮到极点。
　　“轰！”
　　伴随着林动手掌伸出，那天空乌云顿时翻腾起来，无数雷光，疯狂地在那云层中心汇聚而来，而后云层撕裂，一只千丈庞大的雷霆之手，以一种极为震撼的姿态，出现在了这片平原那无数道震撼的目光之中。
　　“雷帝星陨手！”
　　林动脚踏虚空，身后雷霆汇聚，犹如那雷之帝王，冰冷喝声，夹杂着一种难言的威压，在这天空之下回荡而起。
　　轰隆隆！
　　伴随着其喝声一落，天空上那千丈雷霆巨手，陡然呼啸而下，在那巨手之中，雷龙盘旋，而在那雷光深处，隐约间，仿佛是有着一道巨大的雷霆符文若隐若现，一股浩瀚狂暴之力，散发开来。
　　“咚！”
　　雷霆巨手刚刚呼啸而出，那下方的平原地面，已是崩塌出千丈掌印凹陷，那股可怕力道，看得不少人头皮发麻，那些血蟒城的强者，眼中也是有着骇然在凝聚。
　　“咻！”
　　雷光与血光，以两种不同的角度呼啸过天际，最后直接是在那一道道震动的目光之中，轰然相撞！
　　犹如两颗陨石，以一种毁灭的姿态，冲撞在一起！
　　轰！
　　那一刹那所响彻起来的巨声，几乎传遍了千里之内，璀璨而耀眼的强光，在天空上散发开来，那种光芒炽烈，甚至是超越了遥遥天空之上的那轮烈日。
　　所有人都是用手掌虚掩着眼，目光从指缝中紧紧地盯着天空那光芒爆发出来的地方，那里，两道巨物，正在疯狂地侵蚀着对方。
　　“看我宰了你！”
　　滔天血光从那满身骨刺的赤红巨蟒体内席卷出来，曹赢充满着杀意的咆哮声，响彻天宇。
　　“雷杀！”
　　林动单手伸出，遥遥地对准疯狂挣扎的赤红巨蟒，那对眼瞳，却是弥漫着冷漠，旋即其手掌猛然握拢，冰冷的声音，从其嘴中传出。
　　砰！
　　当那最后一道字音从林动的嘴中传出时，那雷霆巨手，雷光瞬间爆发，无数道惊雷，疯地的轰向那赤红巨蟒。
　　“哼！”曹赢冷哼出声，血光铺天盖地地蔓延着，然后直接是与那些惊雷硬轰在一起。
　　“找死呢……”
　　林动见状，却是淡淡一笑，这些惊雷，可并非是寻常的元力所化，在它们之中，可是真正的蕴含着雷霆祖符的力量……
　　当第一道惊雷爆炸时，曹赢那巨大的蛇瞳中便是有着骇然涌起，从那惊雷中散发出来的波动中，他察觉到了一丝极端危险的气息。
　　不过，此时的他，显然没有了退后的时间，因此他只能眼睁睁地见到，那一道道惊雷，轰然而至！
　　砰砰砰！
　　爆炸在下一霎，连绵不断地在赤红巨蟒身体之上传开，而凄厉的尖鸣声，也是在此时一道接一道地传出，曹赢身躯之上弥漫的血色能量，竟然是在那种雷霆爆炸中，疯狂地消退着，坚硬无比的血色鳞甲，也是呈现破裂之象，猩红的血液，犹如喷泉般地滚滚而出。
　　啊！
　　所有人都是在此时抬头，然后他们便是瞳孔一缩的见到，天空上，那原本气势汹汹的赤红巨蟒，竟然是在此时倒射而出，鲜血铺天盖地地倾洒下来，犹如血雨，落到地面上，还爆发出阵阵白烟，显然是连其血液中，都是蕴着剧毒。
　　嘭！
　　赤红巨蟒，划起红光坠落，最后在大地颤抖中狠狠落地，数千丈的地面在此时崩塌成巨坑，鲜血滚滚流出，甚至是连地面都是被染红了去。
　　一道道目光，带着浓浓地惊愕望着那平原上面的巨坑，以及那其中模样极惨的赤红巨蟒，显然，在先前那种惊天对碰之中，这曹赢，竟是输了！
　　平原上，原本的惊哗都是在此时变得安静下来，那些来自各方势力的强者皆是面色各异地望着这番结果，旋即眼神凝重地抬头望着天空上那道年轻身影，这个人类，竟然有着如此强横的实力，难怪敢挑衅血蟒城……
　　那些血蟒城的强者，面色却是在此时变得有些苍白起来，特别是那曹蟒，眼中满是难以置信，他实在是无法相信，曹赢竟然会败在一名死玄境小成的人类小子手中。
　　“赢了……”
　　高坡上，心晴那紧握的小手也终于是在此时松开，那小脸上有着一抹如释重负般的笑容浮现出来，而在其身后，那两名九尾族的少女，已是欢呼着抱在了一起，欢呼声中，有着劫后余生般的惊喜。
　　天空上，林动望着那变得安静下来的平原，眼瞳之中的雷光也是缓缓地消散而去，旋即其身形一动，再度出现时已在那巨坑之中，手中雷帝权杖斜指而出，然后停留在了那身躯在黯淡血光中迅速消退，最后再度化为人形的曹赢额间。
　　此时的曹赢，满身鲜血，身体上布满着伤痕，气息也是萎靡到极点，他抬头望着那手持雷帝权杖指着自己额头，眼神淡漠的林动，原本凶残的双目中，终是有着一抹惊惶与恐惧涌起来。
　　他能够从眼前青年的双目中看出那种不加掩饰的冰冷杀意，那种气势，只有那种经历了真正浴血而战的人方才会具备。
　　他丝毫不怀疑，下一刻，眼前这个青年手中的权杖，会重重地落到他的头上，将其脑袋轰得稀巴烂。
　　“城主大人，你输了……”
　　林动望着那在权杖指着下不敢有丝毫动弹的曹赢，脸庞上也是有着一抹笑容浮现出来，轻声道。
　　曹赢面色微微扭曲，旋即他咬了咬牙，道：“你即便赢了我，但我血蟒城还有如此之多的人马在这里，你如何能敌？”
　　“要杀这么多人，的确很麻烦……不过，相信我，我若是要走，你们这些人留不住我。”林动笑笑，目光淡漠的看了一眼不远处那些如临大敌的血蟒城人马。
　　“而且走之前，我应该能将你血蟒城的顶尖强者杀掉一半。”
　　曹赢嘴角抽搐了一下，如果在没与林动交手之前，他或许会对此话嗤之以鼻，但此时，他却无法如此，因为他明白，眼前这个满脸笑容的青年，真有这个能耐……
　　现在的他身受重伤，显然是没办法再亲自阻拦林动。
　　“为了抓两个九尾族的人，没必要损失这么大，今天的事，就这么了结吧，如何？曹赢城主？”林动笑道，他的声音，在此时也是传了开来，这让得不少人眉头都是跳了跳，这家伙，是在逼着曹赢退步呢……
　　“你！”曹赢咬着牙，显然极其不愿。
　　“两个选择，各退一步，或者我宰了你，再把你们血蟒城的强者杀掉一半带人离开……”
　　林动笑吟吟的脸庞在那曹赢眼中，却是令得他心中有着寒意升起来，他知道，眼前的这个家伙，真有可能做出这种事情来。
　　曹赢的面色变幻着，最终在林动那愈发冷漠起来的目光中，他终是咬着牙点头。
　　“好，这次我血蟒城认栽！”
　　林动微笑，手中的雷帝权杖缓缓地收回，他望着平原上那无数目光各异的强者，他知道，他的目的达到了……


第一千四十七章 抵达
　　一片狼藉的平原之上，无数道愕然与凝重的目光望着那将手中权杖自曹赢额间移开，然后平淡视线四处扫视一圈后，便是转身而去的林动，片刻后，一片嗡鸣般的哗然声，还是忍不住地散发了开来……
　　眼前的战斗，显然已是有了结果，而那结果，出乎了绝大部分人的意料，从一开始，就没多少人对林动能够战胜曹赢抱多大的期望，毕竟不管怎样，他只是一个突然间窜出来的人类小子而已，而那曹赢，却早已是兽战域之中闻名许久的强者。
　　半步死玄境圆满的层次，足以让得他傲视许多的强者。
　　然而，那最后的结果，却是让得在场众人心中分外的震动，那林动不仅打败了曹赢，而且还当着血蟒城如此之多的强者来了一道相当霸气的威胁。
　　这种威胁，还取得了他想要的效果。
　　“这个家伙……叫做林动么？真是个厉害角色呢……”
　　不少人暗暗咋舌，想来从今日之后，这个名字，也将会以很快的速度传播开去，不过也有人暗中摇头，兽战域之中本就混乱，这林动如此张狂，总归会给他引来一些不小的麻烦，这次是曹赢，下次再找上他麻烦的，恐怕就会比这还要棘手了。
　　在那漫天哗然声中，曹蟒带着数名血蟒城的强者也是急忙掠至那重伤的曹赢身旁，他们面色阴沉地望着转身而去理都不理会他们的林动，旋即咬了咬牙，道：“大哥，就这样放过那小子么？我们人多势众，他手段再多，也足以留下他！”
　　曹赢眼神也是异常的阴森，不过他最后还是摇了摇头，极为不甘地道：“那小子有些古怪，今日即便凭着人多能够将其留下来，但我血蟒城也必定会死伤惨重，到时候若是其他早已对我们虎视眈眈的势力趁虚而入，血蟒城恐怕也将会不复存在。”
　　“可此事传出去，对我们名声太差了！”曹蟒道。
　　“名声重要，还是存亡重要？”曹赢冷喝道，旋即他眼神发寒，道：“这种债，先记着，待得日后寻得机会，再来动手！”
　　听到曹赢这般说，曹蟒也只能点点头，而且他也明白，如今曹赢重伤，若是正面抗衡，恐怕血蟒城中已不会有人能够阻挡下林动，到时候真要火拼起来，他们的确将会出现极为惨重的损失。
　　而现在他们血蟒城，也只能打碎了牙齿往肚子里面吞了。
　　“走吧。”
　　林动回到高坡，迎接他的是三道崇拜得甚至有点狂热的视线，他对此只能无奈地摇了摇头，旋即挥了挥手，道。
　　“嗯。”心晴三女皆是乖乖点头。
　　林动见状，也就不再多说，他今日的目的已是达到，再留在这里也没什么作用，当下身形一动，便是化为一道虹光对着另外一处方向掠去，在其身后，心晴三女紧紧地跟随着，然后一行四人，很快地便是消失在了那无数道目光的注视之中。
　　而随着林动四人的离去，这片天空的气氛也是松懈了下来，那一道道目光，带着一些同情与嗤笑地望着灰头土脸撤退的血蟒城人马……
　　……
　　经历了血蟒城阻拦之后，林动他们接下来的路程，显然是风平浪静，不过在那赶路间，他也是能够逐渐地察觉到此事所带来了一些震动，他的那些行为，想来会给一些兽战域的强者留下一种张狂的印象，而妖兽界的人本就嗜战，这样一来，倒是搞得这几天时间中，有着不少自认有点实力的人在四处找寻着林动，然后想要让他真正地见识一下兽战域之中的妖兽强者的厉害之处。
　　而对于这种结果，林动也颇感无奈，他想要让得自己的名字在这兽战域中传开，这些事情就不可避免，对此他也并没有什么后悔，只要能够找到小炎，不管搞出多大的动静，他都愿意。
　　现在他所希望的，就是小炎真的能够听见这些风声吧，不然的话，倒是有些白作为了……
　　在他这般期盼的心情中，他们一行四人，也终是逐渐地接近了九尾族的所在之地。
　　……
　　“林动大人，再有半个时辰，我们应该便是能够抵达九尾寨了……”心晴小手搽着光洁额间的香汗，旋即冲着前方的林动娇声道。
　　“嗯。”
　　林动点点头，视线扫了扫，那片赤红荒原，两日前便是被抛在了身后，眼前的这片地域，倒是绿荫葱郁，比起那片荒原，显然是多出了浓郁的生机。
　　“我们这里已经算是雷渊山与百兽岭的交界处，在这里，并没有赤荒平原那片地域那般混乱，因为这里一切的地盘，都是属于雷渊山与百兽岭的。”心晴跟在林动身旁，尽力的让他知道得更多兽战域的信息。
　　“那血蟒城，与这两大势力，有多大的差距？”林动问道。
　　“血蟒城根本不能与这两大势力相比呢……不说这两大势力的首领，皆是身列兽战域八大妖帅，而且在他们麾下，更是强者云集，这两方势力，皆是有着九大悍将，而这九员大将，任何一人，都不比血蟒城城主弱。”心晴小脸凝重地道。
　　林动听得此话，眼神也是微凝，看来这雷渊山与百兽岭果然强悍，光是麾下九大将，便是达到了曹赢的那种程度，难怪能够成为兽战域之中最为强大的势力之一。
　　“据说雷渊山与百兽岭的两位妖帅，皆是有着冲击转轮境的资格，若是冲击成功的话，他们的名望，不仅会在兽战域之中成为最顶尖的级别，甚至放眼整个妖域，都将会成为真正的一方豪强。”
　　林动点点头，虽说死玄境圆满与转轮境间仅有一步之遥，但那一步，却是足以埋葬无数天之骄子，只有真正地踏出了那一步，方才能够称之为天地间的超级强者，同时也能够具备追逐轮回的资格……
　　看来这两大顶尖势力，果然强横呢。
　　在与心晴的谈话间，半个时辰迅速而过，而林动也是能够见到，前方的视野突然变得空旷，在那远处，仿佛是一座悬空的山峰，山峰四周，皆是深渊之地，唯有着一根根的铁链从山峰上探出来，形成通道，连接着外界。
　　而在山峰上，有着一道巨大的阵法光罩笼罩下来，刚好将山峰给包裹在其中，而在那山峰之内，林动也是能够见到不少的建筑，犹如一个寨子，矗立在其中。
　　“这阵法倒是不弱。”
　　林动望着那巨大的阵法，眼中倒是掠过一抹惊讶之色，从那之中，他能够察觉到一股极为强横的能量波动。
　　“林动大人，那是我们九尾族的护族阵法，是极少数从远古中传承下来的，也多亏了这阵法，不然我们九尾族情况会更凄惨。”心晴解释道。
　　林动微微点头。
　　“林动大人，我们吹动狐哨，寨子里面就会知道是我们回来了……族里的人，一定会很高兴见到您的！”那两名九尾族的少女，也是欣喜地道，旋即她们取出一道造型奇特的口哨，放在小嘴之旁，而后便是有着幽幽哨音飘荡而出，在这群山之间回荡着。
　　林动望着那座山峰，在这哨音传出时，他能够清晰地感觉到，山寨中传出了一些动静，而后那光罩之内，一道道娇俏身影便是显露出来，一时间，整座山峰，都是莺莺燕燕起来……
　　……
　　这是一座呈现暗黑色彩的大山，在那山巅处，有着一座巨石大殿矗立着，在这片大殿之外，三步一岗，有着极为森严的防御。
　　而此时，在那大殿之内，一道身影端坐在首座之上，他大半的身体都是掩盖在阴影之中，但隐约间还是能够看见那如同铁塔般的轮廓，一股无言的压迫之气，笼罩着整个大殿，这也是令得此时那大殿下方的一道人影额头不住地冒着汗水。
　　“炎将大人，西北山方圆千里之内，所有势力已被扫荡一空，大人此战威望深驻，想来其他大人，功劳也是无法与您相比。”
　　阴影中的铁塔身影，面对着这般奉承，却是毫无反应，那般壮硕身体，也是纹丝不动。
　　下方的人对此仿佛也已是习惯，笑了笑后，又道：“另外小的又是收到了一点其他的消息，想来大人或许会感兴趣。”
　　“说。”犹如闷雷般的声音，在大殿之中回荡。
　　“大人一直很关注兽战域中的人类，而据说在这两天内，在那赤荒平原出现了一个人类，似乎还打败了血蟒城的城主。”
　　阴影中的身影，微微低了低头，一对暗红目光，仿佛泛着滔天凶光的将下方的人盯着：“他叫什么？”
　　“嗯……”下方的人皱着眉头想了想，方才有点迟疑地道：“好像是叫做……林……林动吧？”
　　轰！
　　就在他这话刚刚落下的刹那，其面色猛然一变，一股可怕的凶气在大殿之中疯狂的凝聚而来，再然后，一道阴影便是将他笼罩，在其前方，一座铁塔身影，闪现出来，一只布满着伤疤的大手蛮横的探出，一把抓住他的衣衫，将其提了起来。
　　那人有些骇然地望着素来如同顽石般对任何事情都是不太搭理的铁塔男子，想来是有些不明白他的反应为什么会这么大。
　　“他……他在哪里？！”
　　惊雷般的声音，在他耳旁炸响，直接是震得他头晕眼花，不过他清楚眼前之人的脾性，当下也不敢怠慢，急忙道：“他与九尾族的人在一起，如果小的没猜错，他应该会去九尾寨。”
　　“另外大人……因为那个人类之前表现张狂的缘故，如今有不少人在找他的麻烦，甚至连山将大人也打算去找那个人类……”
　　“山将？”
　　铁塔男子俺暗红的眼中，仿佛是有着一种滔天般的凶戾在汇聚起来，旋即他将手中的人直接甩了出去，雷鸣般的声音，在整座大山上下回荡着。
　　“所有人马，准备撤离，你去派人告诉蒙山那个杂碎，他敢动那人丝毫，老子杀了他全族上下！”那人望着眼神凶戾得可怕的铁塔男子，心头一骇，急忙点头，然后飞快地窜出大殿。
　　整座大山之中的众多人马，也是在此时忙碌而起，拔营收寨，准备动身。
　　随着大殿变得空旷，那道铁塔男子这才缓步走出，阳光照耀下来，一张布满着伤痕，但却显得犹如一头噬天凶虎般的脸庞，也是浮现了出来。
　　而此时，这位如今在兽战域中如日中天，手染无尽鲜血的绝世凶将，目光望着北方的天空，那原本因为鲜血的浸染，变得麻木无情的虎目，竟是在此时变得异常的温和，然后，他的嘴角抽了抽，那凶戾到极致的脸庞上，居然是流露出了一丝已经很久很久未曾再出现的憨厚笑容……
　　大哥……我终于等到你了……


第一千四十八章 九尾寨
　　绿荫葱郁的山寨，偶有翠红点缀，再加上那漫山遍野的莺莺燕燕之声，倒是令得这片寨子有种世外桃源般的感觉。
　　林动在心晴三女的带领下，则是缓步穿梭在这片寨子中，而在四周，时不时有着娇俏身影闪现出来，然后那一对对大眼睛便是泛着浓浓的好奇将林动给盯着，时而有着掩嘴轻笑声传来，犹如百灵鸟般。
　　被这般地围观着，林动也是忍不住无奈地摇摇头，偏偏心晴三女也是暗中偷笑着，然后两女散开，娇叱着将那些倩影喝退了开去。
　　“林动大人不要生气，我们九尾族平常略显封闭，很少会有外族人进来，特别还是人类……”心晴道。
　　林动摆了摆手，表示他并不在意这些，被围观的事他已经习以为常。
　　“前面便是我们主寨了，族中长辈们都在等待大人了。”心晴笑道，在之前进入寨子时，她们已是将林动的身份率先通报了过去。
　　“嗯。”
　　林动点点头，而后步伐加快，半晌后，一座宽敞的寨子便是出现在了视线中，而在那寨子前方，有着不少身影，而在那众人首位，则是一名略显雍容的美妇，她第一时间看见了心晴，当即脸颊上便是有着激动浮现出来。
　　“娘！”
　　心晴望着那美妇，眼圈也是红了一些，然后飞扑而去，想来这小姑娘一人在外，也是分外的想家。
　　美妇也是连忙上前，疼爱万分地将心晴搂在怀中，一阵嘘寒问暖，周围的那些女子，也是凑上来，满脸的欣慰。
　　林动就站在一旁望着眼前的一幕，旋即抿了抿嘴，心中却是想起了家中的父母亲人，他自从离开大炎王朝后，便是多年未曾再回去，也不知道他们现在怎么样了……
　　“呵呵，怎么？心晴这次回家，还带了个小男人呢？”而在林动心中微感惆怅时，突然有着女子的调笑声响起，他怔了下，抬起头，却是见到那些皆是有着几分姿色的女子，正笑容戏谑地将他给看着。
　　心晴听得她们的话，倒是闹了个大红脸，急忙道：“你们别瞎说，这是林动大人，他来妖域有着事情，此番是我们殿主命我为他带路的。”
　　“我们在路上遇见被血蟒城抓住的柳姐她们，还是林动大人出手帮忙救回来的呢。”
　　“你们便少乱嚼舌根了，人是贵客，不得怠慢。”
　　那美妇瞪了一旁几女几眼，旋即她看向林动，温婉地道：“林动小哥，小柳她们的事，妾身代整个九尾族对你表示感谢。”
　　林动摆了摆手，道：“寨主客气了，心晴为我领路，我帮一些忙也是应该的。”
　　“寨主称呼，太过生疏，若是林动小哥不嫌弃我九尾族的话，称妾身一声心姨便可。”美妇柔声道，她容貌倒是颇美，虽然年龄不小，但却丝毫在其脸颊上看不出岁月的痕迹。
　　“那便恭敬不如从命了。”林动笑了笑，把眼前这温婉的美妇称作一声寨主，倒的确是有些煞风景。
　　“林动小哥来兽战域的事，妾身已是知晓，我们进去详谈吧。”心姨笑道，旋即她在见到林动点头后，这才转身在前领路。
　　客厅之中，心姨望着将香茗恭敬放在林动身旁然后退开的心晴，然后方才轻声道：“林动小哥可能将你要寻找的人一些信息说一下？”
　　“他叫林炎，是我一个兄弟，不过我不太清楚他是否在这兽战域也是用的这个名字……”
　　“他是虎族……应该是天魔虎族。”
　　“林炎……”心姨微蹙着眉想了想，然后摇了摇头：“据妾身所知，这一年内，兽战域中并没有一位叫做林炎的人。”
　　“而虎族是妖兽界的大族，至于天魔虎族，不仅是虎族三大强族之一，也是妖兽界八王族之一，兽战域中，虎族的强者不少，甚至天魔虎族的强者也有，但都是成名已久的强者……这与林动小哥所说的一些信息略显不符。”
　　林动心中失望地叹了一口气，看来要找到小炎，的确不是一件容易的事啊。
　　“不过林动小哥不用着急，妾身会让人收集这近一年来在兽战域中鹊起的强者信息，以林动小哥的本事，想来你的兄弟也不是泛泛之辈，若是来到这兽战域，应该也能闯出一些名头，这样收集起来会容易许多。”心姨道。
　　林动点点头，旋即道：“那便麻烦心姨了。”
　　“林动小哥这几日便先留在我们九尾寨吧，待得一有消息，妾身便通知于你。”心姨笑道，在见到林动点头后，她便是招手叫来一位少女，先行领着林动前去休息。
　　而待得林动离开后，心晴也是蹲坐在心姨身旁，道：“娘，你也没有林动大人要找的人的消息么？”
　　“兽战域这么辽阔，我们九尾族偏于一隅，仅能自保，消息自然不会太过的灵通，不过你放心吧，我会全力让人打探的。”
　　心姨笑了笑，旋即玉手抚着心晴的小脸，有些疼惜地道：“小丫头在外面吃了不少苦吧？”
　　“没有呢，在炎神殿大家都很照顾我呢。”心晴摇着头，笑道。
　　“这林动小哥，也是炎神殿的人么？”心姨看着林动离去的方向，道。
　　“不是，不过林动大人可厉害了，不仅连殿主很看重他，而且还有一位青雉前辈也很欣赏他呢，我听心莲姐姐说，那青雉前辈可是有着轮回境的实力。”心晴大眼睛中，有着一些崇拜的色彩在闪烁着。
　　“轮回境……”
　　听得这三字，不仅是心姨颤抖了一下，一旁的那些女子更是惊呼出声，那脸颊上有着浓浓的震撼，这种层次的强者，就算是他们九尾族最为强大的时候，也不敢轻视。
　　“之前炎神殿遭到进攻，据说那是一名轮回强者以及三名转轮境的强者……”心晴小脸有些兴奋地道，全然不顾一旁傻掉的众人，这种恐怖的阵容，简直能随意地灭掉兽战域中任何一方势力。
　　“林动大人那时候联合心莲姐姐以及炎神殿的其他战力，共同打败了一名转轮境的强者，还将其封印了呢……”
　　心姨终是动容，她之前能够察觉到林动的实力，死玄境小成，这与她相差不多，而对于林动能够凭借着这种实力打败血蟒城的曹赢，她也是相当的惊讶，不过，这种惊讶在与心晴此番所说的事相比，却着实是有些小巫见大巫了……
　　“看来这林动小哥，果然不简单啊。”心姨道，这下她对心晴所说的摩罗与那位青雉前辈极为看重林动的话倒是没了丝毫的怀疑。
　　“嗯嗯。”心晴连连点头，清丽的小脸红扑扑的极为可爱。
　　“心晴，你莫不是喜欢上这位林动小哥了吧？我看他也不错哦。”一旁有着女子看见她这幅模样，出言调笑道。
　　“红姨你乱说什么呢……我只是个小丫头，哪配得上林动大人，连心莲姐姐都对他有好感呢……”心晴小脸如火烧般，羞恼地道。
　　“你们就别取笑她了……好了，心晴你也先去休息吧，另外，既然你回来了，就尽量不要去外面……万一被那百兽岭的秦刚知晓就麻烦了。”心姨听得周围的嬉笑声，也是微微一笑，旋即道。
　　这个名字一入耳，心晴小脸上的绯红便是散去了许多，旋即她微咬着银牙轻轻点点头。
　　心姨见状，也只能苦笑着叹了一口气。
　　……
　　在接下来的数天时间中，林动倒是留在了九尾寨中，虽说是处于混乱的兽战域中，但这里却是显得格外的平和，这种气氛，与外界的那种混乱纷争截然不同。
　　而在他暂歇时，虽说每天都会有着一些消息传来，不过可惜的是，那些都并不是他所需要的，看来在情报能力这一方面，九尾族也是略微有限，但对此林动倒没埋怨什么，特别是在见到心晴每次瞧得他摇头时那战战兢兢的可怜模样时，他就更是生不起什么怨气，反而是笑着摸着少女的头好一番安慰，才让得她表情稍微的好受一些。
　　反正现在才到这兽战域，就先当是休整下吧，然后再来想办法……
　　而在他这般逐渐放松下来的心态中，又是三日时间，悄然而过。
　　在寨子中一颗参天大树上，林动坐着，斜靠着一颗粗壮的树干，微眯着双目，任由那温暖的阳光透过树叶缝隙，散成光斑般的洒在他的身体上。
　　“嗯？”
　　舒服中的林动，突然睁开了双目，略带着一些疑惑地望着突然间掀起不小骚动的九尾寨，他看见一些少女，皆是在此时往他所处的这片寨子偏僻处汇聚了过来。
　　“林动大人，让我们在这里待一下好不好？一定不会打扰到您的。”
　　心晴落到林动身旁的树干上，旋即她们冲着林动双手合十，那模样极为的娇俏。
　　“嗯，一定不会打扰到您的，到时候您若是不开心，就让心晴给您去暖被子！”一旁几名少女也是偷笑道，那言语间倒是颇为的大胆。
　　“怎么了？”
　　林动冲着她们笑了笑，道，这几天的时间中，他与这些九尾族的少女也算是相熟了。
　　心晴闻言，则是轻叹了一口气，旋即苦笑了一声。
　　“百兽岭来收供奉了……”


第一千四十九章 秦刚与蒙山
　　“供奉？”
　　林动微微怔了一下，这才明白过来，这片地域虽然是百兽岭与雷渊山的交接处，但九尾族想要在这里求得安稳，自然也是要向这两大实力交纳供奉。
　　“那你们躲什么？”
　　“我们九尾族的女孩由于生得漂亮，很容易引来一些麻烦，若是被那些前来收取供奉的人瞧中，就将会是一番极大的麻烦。”心晴眸子微黯，若是在其他地方，或许生得漂亮能带来不少的好处，可在这里，却是一种危险，甚至一个不慎，还会波及整个种族。
　　林动默然，九尾族很出色，但现在的她们，却并没有保护这份出色的能力。
　　“以前百兽岭便是有一位叫做秦刚的家伙前来收取供奉，然后看中了心晴姐，一定要纳她为妾，族长为了保护她，只能让得她先暂时的远离兽战域，后来为了这事，我们九尾族付出了不小的代价，才让得那秦刚勉强的将事情揭过……”一名少女忿忿地道。
　　“秦刚？”林动看了一眼轻咬着小嘴的心晴。
　　“他是百兽岭九大将之一，实力极强，丝毫不弱于那血蟒城城主曹赢。”心晴轻声道，面对着这种强大压迫，她除了逃跑之外，根本没有任何的反抗之力。
　　林动微微点头，旋即转过视线，望向那山寨之外，这里颇为的隐蔽，刚好是能够将那远处的景象收入眼中，而此时，在那个方向，正有着浓浓烟尘滚起，隐约间，仿佛是有着轰隆隆的马蹄声传来。
　　……
　　“哈哈，九尾族的人，出来交今年的供奉了！”
　　烟尘奔腾而至，旋即有着大笑声如同雷鸣般的轰隆隆在山寨上空回荡起来，而随着烟尘的散去，只见得一片黑压压的人马，已是出现在了山寨之外，那股浓浓的煞气，令得那半空中都是有着乌云笼罩而来。
　　“这声音……”
　　而当心晴她们听到这大笑声时，小脸却是瞬间剧变。
　　“是那秦刚？”林动见状，也是明白过来。
　　“嗯，该死的，怎么会是他来我们九尾族收取供奉……”心晴轻咬着银牙，眸子中，却是有着一些不安涌起来。
　　林动微眯着双眼，视线望出去，然后在那批人马的最前方，见到了一道壮硕男子，男子赤裸着上身，身体上面闪烁着犹如黑岩般的光泽，一股蛮横的凶气，自其体内弥漫出来。
　　而此时，这道身影正骑着一头巨大的血红蝙蝠，一脸笑容地望向九尾寨中。
　　在他的大笑声落下后不久，那笼罩着九尾寨的光罩也是泛起阵阵波动，旋即心姨便是带领着一些九尾寨强者走了出来。
　　“呵呵，心寨主，该交纳供奉了，数量是多少，应该不用我多说吧？”血色蝙蝠上面的男子，笑眯眯地望着心姨，然后懒洋洋地道。
　　“原来是秦刚大人……”心姨点点头，旋即手一挥，便是有着一道乾坤袋飞向那名为秦刚的男子：“这里是一千万玄元丹。”
　　秦刚一把抓住乾坤袋，只是随意瞥了一眼便是抛给身后的属下，笑道：“心寨主还真是好说话。”
　　“我九尾族在此还需要百兽岭的庇护，这些供奉自然是应该的。”心姨微微低头，道。
　　“心寨主真是这么认为么？”秦刚笑容玩味地道。
　　心姨神情微微一僵，旋即点点头。
　　“心晴那小妮子呢？既然回来了，为什么不来见见我？”秦刚笑道。
　　心姨眼神一变，旋即急忙道：“秦刚大人，小女一直在外修行，尚未归来。”
　　“你当我百兽岭的眼线是摆设？”秦刚冷笑一声，旋即他盯着心姨，道：“我对心晴的心意，你也是知道，若是她跟了我，你九尾寨以后便是能够彻底获得我百兽岭的庇护，而且也不用每年交纳如此大笔的供奉，这之中好处，难道你们分辩不清么？”
　　心姨神色变幻不定。
　　“今日我便在这里等着，你若是不让那小妮子出来，那我便是只能带人去寨子里面找找了。”秦刚双臂抱胸，淡淡地道。
　　这一下，心姨以及那些九尾寨的长老面色皆是异常难看起来，但又不敢发作，一时间，场面便是这般的僵持了下来。
　　……
　　“那秦刚知道你回来了。”一直注视着山寨之外的林动，突然偏头对着那一直对着寨子外偷瞄的心晴道。
　　心晴闻言，俏脸也是微微一变，旋即忍不住恼怒地道：“这个阴魂不散的讨厌家伙！”
　　“那些家伙现在不肯离去……”
　　一名少女有些担忧地看着心晴，这样耗下去的话，一旦那些家伙耐心耗尽恐怕会相当不妙，虽说她们九尾寨大阵开启，那些家伙闯不进来，但这样一来，必定会得罪那秦刚，他们九尾寨虽说处于百兽岭与雷渊山交界处，但却并没有彻底的投靠哪一方，如果百兽岭要找她们麻烦的话，雷渊山显然是不会理会她们的。
　　少女说着，目光偷偷地看了一眼注视着寨子外的林动，刚欲说话，却是被一旁的心晴暗中瞪了一眼，当下只好闭上嘴巴。
　　心晴见状，心中暗叹了一口气，她清楚林动的性子，若是她们开口相求的话，后者必定会帮忙，但那秦刚却不再是曹赢，即便林动能够胜了秦刚，但那之后呢？那样无疑是在对百兽岭宣战，那种庞然大物……林动单枪匹马，如何能敌？
　　而到时候的林动，反而会将自己陷入险境。
　　“又有人马来了……”林动目光注视着寨子外，他仿佛是没察觉到身后那些少女的眼神交流一般，只是淡淡地道。
　　“哦？”
　　心晴她们闻言，也是一惊，旋即抬头，果然是见到，在那另外一个方向，竟然也是有着轰隆之声响彻而来。
　　“难道是雷渊山的人马？他们竟然都凑到一块来了……”
　　……
　　轰隆隆！
　　大地震动着，浓尘滚滚，只见得在那远处，同样是有着大批人马呼啸而来，最后在心姨她们略微错愕的目光中接近了九尾寨，而在那批人马之中，能够看见一道飘扬的山字旗帜。
　　“是雷渊山的山将蒙山……”
　　那秦刚眉头皱着的望着那呼啸而来的一批人马，显然是没料到，竟然会跟雷渊山的人撞在一起。
　　“秦刚？你竟然也会在这里。”而在秦刚发现那批人马领头一人时，后者也是将其察觉，当下一怔，旋即嘴角一撇，道。
　　来者身体干瘦，但皮肤却是呈现一种暗黄色彩，但若是仔细看的话，便是会发现，那竟是一层土黄色的细小鳞片，看上去略显奇异。
　　“蒙山大人……现在应该还不是雷渊山收取供奉的时候吧？”心姨望着这蒙山，开口道。
　　“嘿嘿，我可不是为了收取你九尾寨的供奉而来。”蒙山看了心姨一眼，嘿嘿一笑，旋即那略显阴翳的目光投向九尾寨中。
　　“我来这里是找个人类，他叫林动……你应该知道。”
　　心姨脸颊微变，道：“我们并不知道……”
　　“嘿嘿，心寨主，你就别骗他了，据我所知，血蟒城可是用了下了重金来寻那林动的麻烦，而显然，他就是受邀而来的。”秦刚怪笑一声，他倒是巴不得九尾寨连雷渊山也得罪，到时候她们就唯有答应他的要求了。
　　心姨手掌紧握，眼中满是焦灼之色，想来是没料到，事情竟然会衍变成这样……
　　……
　　“唔，看来事情还是扯到我头上来了啊……”寨子中，林动突然笑了笑，旋即他站起身来。
　　“林动大人，要不你从后山离开吧。”心晴突然一把抓住林动的衣袖，红着眼睛道，她知道，一旦林动被牵扯进来，那他将会变得极其的麻烦。
　　“虽然我讨厌麻烦……”林动揉了揉心晴小脑袋，旋即笑了笑，但那漆黑双目中，却是有着一种极端凌厉的神色在凝聚着。
　　“但我却并不怕麻烦。”
　　“这个世界上，面对麻烦选择退避的话，你终归会被逼到退无可退的一天，与其如此……还不如一开始便将那麻烦斩草除根。”
　　“那可是雷渊山啊，他们比血蟒城强太多了。”心晴急道。
　　“放心吧。”
　　林动笑着安慰了一声，旋即身形一动，便是化为一道光影对着那山寨之外闪掠而去。
　　心晴见状，只能轻跺跺脚，然后抬头望着山寨之外，那里，大批的人马几乎将整个寨子团团围住，在这种气氛下，九尾寨中，也是变得有些不安起来。
　　……
　　在林动掠出寨子的时候，那距九尾寨有着一些距离的远方，大地突然震动起来，旋即一股黑色洪流犹如潮水般呼啸而过，这支人马在飞速赶路中相当的安静，而在那铠甲之下，一道道暗红的目光，却是犹如豺狼虎豹，这支人马，这般气势，已是能够称之为军队……
　　那股凝固般的凶煞之气，远远不是之前血蟒城的那种人马可比！
　　而在这支黑色军队之中，一道黑色旗帜随风摇摆，在那旗帜之上，有着一血纹大字，犹如一头绝世凶虎，欲要破旗而出。
　　那个字，是……炎。


第一千五十章 兄弟相聚
　　九尾寨前，两批黑压压的人马将寨子围得水泄不通，而此时那两批人马，也皆是面色不善地看向九尾寨内，眼中闪烁的凶光，让得人明白他们可不是什么善茬……
　　“心寨主，我再给你们五分钟的时间，若到时候你们不将那林动交出来，那便休怪本将不讲情面，强行抓人了。”蒙山双臂抱胸，眼睛微垂，淡淡地道。
　　而在一旁，那秦刚则是笑眯眯地望着这一幕，丝毫没有开口的迹象，显然他是巴不得九尾寨将蒙山给得罪。
　　心姨袖中手掌紧握着，她身旁的那些九尾族长老脸色也是颇为的难看，蒙山的威胁，让得她们心中极为的焦灼，如果今天的事一旦搞不好，她们九尾寨就会失去这片地域最为强大的两方势力的庇护，而到时候，那些早便是觊觎九尾寨的一些势力，怕便是会找机会趁虚而入了……
　　心姨眼芒闪烁着，旋即牙一咬，刚欲说话，神色突然一动，急忙转头，只见得后方的光罩泛起了波动，而后一道年轻的身影，便是自其中缓步走出。
　　“这位朋友，你好歹也是兽战域中名气不小的人物，如此为难一些女人，怕是有些过分了吧？”淡笑声，也是随着光罩的波动传出，接着林动便是在那众多豁然间转移而去的目光中落至心姨身旁。
　　“你便是那个林动？”
　　蒙山以及那秦刚的目光，皆是在此时停留在了林动身上，看来对于这位最近在兽战域中引起一些波动的人类略有点好奇心。
　　面对着那一道道凶悍的目光，林动面色却是不变，只是笑了笑，算是默认。
　　“虽然兽战域中同样有着一些人类，不过敢在这里如此张狂的，倒是很少见。”
　　蒙山泛黄的双目盯着林动，旋即他一咧嘴，道：“我收了血蟒城一些好处，所以你今天恐怕得跟我走了，放心，我不会对你怎样，只是将你交给曹赢而已。”
　　林动也是望着那蒙山，旋即视线瞥了一眼他身后那批煞气腾腾的人马，笑道：“抱歉，我哪都不想去。”
　　蒙山闻言，却是嗤笑了一声：“这种事情，可不是你能做主的……我知道你本事不弱，连那曹赢都奈何不了你，不过你以为我这铁山卫，是血蟒城那些乌合之众可比的？”
　　而似是为了应和他的话语，那后方大批人马陡然厉喝出声，喝若惊雷，轰隆隆的传荡开来，那股气势，犹如山岳压顶，直逼林动而去。
　　那站在林动身旁的心姨等人，面色顿时一变，感觉呼吸都是变得困难了许多，而在她们有些承受不住时，一道身影却是从身旁踏了出去，独自一人，将那股惊人气势压迫，尽数地接下。
　　“看来今天的事，阁下是真打算与我纠缠到底了？”林动周身，隐隐有着青光浮现，他盯着蒙山，眼神深处，凌厉开始涌动。
　　“到了这个时候，还敢张狂，不知死活的东西！”蒙山眼神也是因为林动这般态度有些阴沉下来，他显然是有些动怒，以他的身份，如此兴师动众而来，这小子不仅不束手就擒，反而还屡屡废话惹人生恼。
　　“林动小哥。”
　　心姨她们见到这剑拔弩张的气氛，也是大急，在这里如果与蒙山交手的话，不提能否解决眼前的困局，即便是解决了，可这蒙山代表的，可是整个雷渊山啊！
　　而此时在那寨子中，心晴等人也是焦急地看着那个方向，这样发展下去，对林动而言，可没什么好处。
　　“来人，给我将这小子抓起来。”
　　蒙山冷笑，旋即手一挥，那身后铁山卫目光则是逐渐地森寒起来，一股股雄浑的元力波动，也是散发而开。
　　一旁，那秦刚则是冷眼旁观，他倒是想要看看，这个叫做林动的人类，想要怎么摆脱眼前的局面，那蒙山实力比起曹赢还要强上一线，而且其麾下的铁山卫，也算是跟随着他经历了不少战斗磨炼出来的部队，比起血蟒城那种匪军不知道强上多少……
　　林动双掌缓缓紧握，眼前这番阵仗，显然是没办法善了了，既然如此……那便只能与他们斗上一斗了……
　　轰！
　　而就在林动眼神愈发凌厉时，突然间，这片大地震动了一下，而这突如其来的震动，也是令得剑拔弩张的气氛微微一凝。
　　轰隆隆！
　　震动，在很短的时间中愈发频繁，然后这九尾寨之前，所有人猛地偏头，目带惊异之色地望着在那远处视线尽头的地方，那里，一股黑色般的钢铁洪流，夹杂着一股滔天般的凶戾，奔涌而来。
　　黑色洪流呼啸而过，在他们上方的天空，竟都是因为那股惊人的凶气凝聚了层层黑云，接着黑云滚滚而来，遮天蔽日，甚是骇人。
　　九尾寨之外，众人皆是眼带许些震动地望着那呼啸而来的黑色洪流，这股架势，远远的超越了此时此处的另外两批人马。
　　而随着洪流的愈发接近，他们终是发现，在那黑色洪流中，一道飘扬的“炎”字旗帜。
　　“是炎将的虎噬军！”
　　此起彼伏的惊呼之声，陡然在此时爆发开来，那蒙山以及秦刚所率领的两批人马望着那在呼啸而来时，没有丝毫多余嘈杂声的洪流，眼中皆是掠过一抹深深的畏惧。
　　“炎将……”
　　秦刚也是面色变幻地望着那支呼啸而来的黑色军队，那眼中有着浓浓的忌惮甚至惧色涌起来，百兽岭与雷渊山之间同样有着不小的摩擦，大大小小的战争也是爆发过不少次数，而在这些战争中，那一支称为“虎噬军”的军队，却是让得百兽岭付出极大的代价。
　　而那支军队的统率，也是雷渊山第一凶将，炎将，炎，一个在一年多时间中，以一种惊人速度在兽战域中窜出来的绝世凶将！
　　“怎么连这个狠角色也来了……”秦刚嘴巴扯了扯，旋即目露怜悯地看了林动一眼，这个家伙，看来今天下场有些凄惨了。
　　“那是虎噬军……”
　　心姨等人望着那股对着这个方向奔腾而来的黑色军队，脸色却是瞬间煞白起来，如果说之前在面对着蒙山，秦刚等，她们尚还能够稍微保持一些平静心，但眼下，在那携带着滔天凶气而来的黑色军队前，她们心中的勇气，终是有些崩塌的迹象。
　　那是雷渊山之中战斗力最强的军队，同时也是最为凶狠的一支，他们面对着对手，素来信奉斩草除根，虎噬军过处，唯有着血海尸山……
　　若是那支凶残之师要进攻九尾寨，今日这里，怕是少不了血流成河。
　　林动同样是微皱着眉头望着那奔腾而来的黑色军队，那股浓得近乎要凝固般的凶气，即便是他眼神都是有些凝重，这支军队，显然是他在来到妖域之后，所见到过实力最强的一支……
　　“这也是雷渊山的人马么……果然很强大啊……”林动深吸一口气，眼神深处，雷光黑芒涌动，看来今日，真是少不了一番苦战了啊。
　　轰隆隆！
　　黑色洪流，以一种冲锋的姿态而至，片刻后，终是清晰地出现在了所有人的注视中，而那股凶煞之气，也是让得所有人呼吸都是一滞。
　　而随着接近，众人甚至都是能够看见那洪流中，铠甲下的一道道凶狠无情的暗红双瞳。
　　当然，即便这支黑色军队煞气惊人，但所有人的视线，都是很快地凝聚向了那洪流的中央位置，那里，有着一道更加恐怖的凶煞冲天而起。
　　如果说那些虎噬军是一头头凶狠无匹的凶虎的话，那么那大军中央的铁塔男子，则是真正虎中之王！
　　他有着铁塔般的身影，浓浓的凶煞之气，仿佛是在他的身后凝成了血红的虎形光影，虎目扫视间，睥睨天下。凶气盖世。
　　一道道目光，汇聚在那道铁塔身影上，他们的眼中，皆是有着浓浓的惧色，即便是那蒙山也是丝毫不例外。
　　林动的目光，同样是在此时望向了那道铁塔身影，不过很快，他的眼神便是缓缓地凝滞，那张素来平淡的脸庞上，也是有着一抹惊愕到极点的神色浮现出来。
　　一旁的心姨见状，则是苦笑一声，这局面，真是越来越让人绝望了啊。
　　黑色洪流，并未理会在这些泛着畏色望着他们的目光，他们以一种极端蛮横的姿态，笔直冲进，然后撕裂那两支人马的防线，一时间，人仰马翻，但却不敢有一人怒骂出声。
　　轰！
　　黑色洪流，最终在山寨之外瞬间顿住，那股极动极静之间的转换，让得不少人心脏都是狠狠跳动了一下。
　　大军停下，黑色洪流分裂开来，然后众人便是见到，那道浑身弥漫着化不开的凶煞的铁塔身影，大步地走出，大地仿佛都是在颤抖着。
　　蒙山望着那道铁塔身影，脸皮抖了抖，刚欲挤出笑容说话，却是发现后者竟是看都未曾看他一眼，而是笔直地对着后方那一道瘦削青年走去。
　　蒙山见状，咽下了到嘴的话语，然后有些惊疑地望着这一幕。
　　铁塔身影的步伐越来越快，最终终是轰的一声携带着极具压迫阴影停在了林动的面前，而在其身后的心姨动人，身躯都是忍不住地微微颤抖起来。
　　气氛凝固。
　　那一对凶煞的虎目，与林动那一对平静如湖般的双目，便是这般地对视着。
　　两人的体形完全不成比例，林动站着，却是仅仅只能齐到那道身影的大腿部，在他的衬托下，那道身影，犹如巨人。
　　但接下来，所有人便是看到了让他们心神惊骇的一幕，只见得那手染了无尽鲜血以凶残著称的绝世凶虎，竟是在此时缓缓地单膝跪了下来，这让得眼前的青年终于可以和他平行着面对面，然后，他那仿佛被鲜血浸染过的猩红双目，竟是变得湿润了起来。
　　“大哥。”异常沙哑而激动的声音，也是在此时让所有人目瞪口呆地传开。
　　林动望着眼前这模样有了很大变化的铁塔男子，一年多的时间，显然让得他有了很大很大的改变，不过从后者那猩红的虎目中，他还是看见了那番熟悉的情感。
　　“你这家伙……”
　　在周围那近乎死寂般气氛以及呆滞的目光中，林动终是微笑着伸出手掌，轻轻揉了揉眼前在这个铁塔男子的头发，旋即深深地吐了一口气。
　　“终于是找到你了啊……”


第一千五十一章 炎将
　　死寂般的气氛，犹如凝固一般，盘旋在这九尾寨之外，所有的人，都是因为眼前的一幕，呆若木鸡。
　　那位雷渊山中第一凶将，此时此刻，竟是单膝跪在了一个身体单薄得仿佛一巴掌就能拍成肉酱般的年轻人类身前，而且后者那微红的虎目，也是让得其他所有人心中升起一种荒诞般的感觉，这个素来以凶残著名的凶将，居然会有这般作态？
　　若是在雷渊山中，谁说这个家伙会流泪的话，恐怕会立即引来一堆看待傻子般的目光……然而此时此刻，那一幕，却是真正地出现了。
　　蒙山也是呆滞着，他望着前方那单膝跪着的铁塔身影，他可是很清楚的记得，即便是在当初妖帅大人在收其为将时，这个铁塔般的男子，都是未曾跪下过他的膝盖，可是现在……他却是向一个人类弯下了膝。
　　连蒙山都是如此的呆滞，其他的那些雷渊山人马更是不用说，他们嘴角抽搐着望着这一幕，他们很清楚，若是将这里的事传回去，想来整个雷渊山的势力范围都会震动起来。
　　在林动身后，那些原本心生绝望的心姨等人，同样是因为这一幕目瞪口呆着，她们距林动最近，自然是听清楚了那从铁塔男子嘴中的话……
　　“大哥……？”
　　心姨她们怔了怔，旋即猛地明白过来，难道这位雷渊山中第一凶将，便是林动此番前来兽战域所要寻找的人？
　　一想到此，她们面色便是不由得有些古怪起来，她们倒是想过，能够成为林动的兄弟，应该是有着几分实力，但却从未料到，这个所谓的几分实力，竟然达到了雷渊山第一凶将的程度……
　　“怎么回事？”
　　在九尾寨中，那些少女也是争相的望着寨子外，先前那支黑色军队的出现，同样让得她们面色煞白，不过紧接着她们便是见到，似乎那里的事情并不是想象中的那样……
　　“那是虎噬军？那铁塔男子难道是雷渊山第一凶将炎？”
　　“他怎么跪在林动大人面前啊，这是怎么回事啊？”
　　“……”
　　一片犹如百灵鸟般的叽叽喳喳不断地传开，那些少女皆是睁着大眼睛望着外面，眼中满是好奇与疑惑。
　　“那就是林动大人要找的兄弟……”心晴也是惊异地望着寨子外，然后轻声道，眼前这一幕，显然已是能够让得她猜到什么。
　　“什么？那雷渊山的第一凶将竟然是林动大人的兄弟？好厉害……”
　　“那家伙据说可是超级凶残的呢，没想到在林动大人面前这么温和……”
　　……
　　林动手掌轻轻揉着眼前铁塔男子的头发，他的心情此时也是澎湃的厉害，三兄弟间，小貂最难招惹，所以林动也不担心他的安危，别人不被他找麻烦就烧高香了，但唯有小炎，让他担心得厉害，以往在一起的时候，这个家伙就一直憨厚着，因为一切的事情，大多都是林动与小貂做主，而他也不多想什么，两人叫他怎么做他就怎么做……
　　妖域混乱，林动自然担心小炎是否会遇见麻烦，而现在当他在见到眼前这活生生的人时，那一直提着的心，终于是放了下来。
　　“还活着就好呢……”林动看着眼前铁塔男子那红润的虎目，笑道：“起来吧，这样多难看。”
　　小炎点点头，他的脸庞上有着一些伤痕，这令得他看上去格外的狰狞与凶狠，不过此时，在林动的目光下，他那足以让得一些人脚跟都发软的凶狠面庞，却是有着一抹很久未曾出现的憨厚笑容在回归着。
　　“伤倒是挺多的呢，这一年多时间，怕是过得不容易吧。”
　　待得小炎站起来，林动方才仔细地将他打量着，如今的小炎，比起以往体形愈发的壮大，那种压迫感相当强烈，不过这一年来，他显然是经历了太多，这一点从他那身体上交错的伤痕便是看得出来，这看得林动略有些心疼。
　　虽然他也明白，总归是要让小炎独自闯上一闯，才能真正地将其磨炼出来，毕竟他是一头猛虎，而非是一头跟着他与小貂后面，事事言听计从的壮猫……
　　小炎咧嘴笑了笑，旋即他道：“这一年的事，待会再与大哥详说，我先将事情解决了。”
　　林动看了那后方突然间面色僵硬起来的蒙山，微微点头，倒是没再说什么，现在的小炎做事，也不用他再来多说什么。
　　小炎这才转身，而在其转身的那一霎，所有人都是能够感觉到，先前在其身体上仿佛消失一般的滔天凶戾，竟是如同潮水般再度疯狂地涌了出来。
　　这个时候的他，再度变成了那手掌虎噬军的雷渊山第一凶将！
　　小炎转身，那猩红的目光，便是投向了那面色僵硬的蒙山，后者望着他那弥漫着凶戾的虎目，身体却是忍不住地颤了一下，旋即脸庞上露出一抹勉强笑容，道：“呵呵……是炎兄啊……没想到你与这位林动兄是熟识……”
　　“我派人给你传过话。”
　　小炎迈着步伐，一步步地走向蒙山，暗红色的血光在其身后缓缓地凝聚着，仿佛是化为一头血红光虎，仰天咆哮，凶气冲天。
　　蒙山面色变幻不定，他的确知道小炎派人去给他传了话，不过当时的他已是动身，所以便是派人将那传话者挡了回去。
　　“炎兄……这是个误会……如果早知道你与他有关系的话，我定然是不会来的。”蒙山忙笑道，虽说同为雷渊山九大将之一，但他却是明白眼前的小炎绝非他能抗衡，不然的话，后者也不可能在这短短一年多时间中，坐稳第一将的名头。
　　“误会么？”小炎的步伐在蒙山前面停下，旋即他咧嘴一笑，那白森森的牙齿，让人不寒而栗。
　　蒙山见状，连忙点头。
　　“但你还是得去死啊！”
　　小炎嘴角的笑容，瞬间狰狞，他巨掌一握，一拳轰出，滔天血光凝聚，化为一头血红光虎，而后携带着那惊人的凶戾，狠狠地对着那蒙山爆轰而去。
　　“你！”
　　蒙山面色大变，下一霎，磅礴元力也是自其体内涌出，竟直接是在其前方化为一片巨大的土黄色岩壁。
　　嘭！
　　巨拳狠狠地轰下，岩壁蹦碎下来，碎石飞射，那蒙山身形狼狈的倒退，身体之上那黄色的光纹浮现出来，仿佛一层鳞甲之皮，坚固无比。
　　“炎将，你敢杀我？！大人不会饶了你！”蒙山怒喝道。
　　此时蒙山那支铁山卫见到他被攻击，面色也是一变，然而还不待他们踏出步伐，便是陡然察觉到一股惊人的凶煞之气冲来，急忙抬头，只见得那支黑色军队，一对对暗红的目光将他们给盯着，那种眼神让得他们明白，只要他们敢踏出一步，迎接他们的，必然会是一场杀戮。
　　这支只知道杀戮的虎噬军，显然不会因为他们同样属于雷渊山而有丝毫的留情，在他们的眼中，只有炎将，没有其他的任何人，甚至，包括雷渊山的那位妖帅！
　　因为这支军队，是炎将一手亲自打造而出！
　　小炎的步伐，倒是因为蒙山的怒喝顿了一下，后者见状，以为这种警告有些效果，然而还不待他松一口气，却是见到小炎那对虎目中，一种凶戾，却是以一种惊人的速度堆积起来。
　　“轰！”
　　就在蒙山心中因此而不安时，他却是见到，小炎的身体陡然变得虚幻起来，旋即他面色剧变，身形猛地暴退。
　　唰！
　　在其暴退间，一道阴影，却是如同鬼魅般地出现在其身后，还不待他骇然失色，一只黑色的巨大虎爪，已是撕裂空间，一把抓住他的一条手臂，然后猛地一抡，狠狠地砸在一旁的山壁之上。
　　砰砰砰！
　　山峰蹦碎，接着众人便是倒吸冷气的见到，那道铁塔身影，犹如拎着一条死狗般，将其狠狠地抡甩在四周的一切物体之上，短短十数个呼吸间，这片地面，已是布满着深坑，一旁的岩壁，也是出现了一道道巨大的凹陷。
　　暴力，这一词，在小炎的身上完美的诠释了出来。
　　那实力几乎迈足半步死玄境圆满的蒙山，在那小炎手中，竟是没有丝毫的还手之力！
　　林动同样是面带惊异地望着这一幕，旋即他眼神微凝，小炎的实力，应该是处于死玄境大成的层次，只是……从他的身上，林动察觉到一丝有些奇特的波动，看来这一年中，小炎似乎是同样有着属于他的际遇，不然的话，他的等级不会还能超过林动，虽说他是有着那变异体质……
　　“嘭！”
　　烟尘，终是在那一道道目光中逐渐地消落下来，然后众人便是见到，那道铁塔身影，拖着一道不知死活般的身影走回，然后随手犹如丢弃垃圾般地甩给了那些铁山卫。
　　“滚。”
　　小炎猩红的目光望着那群铁山卫，声音沙哑地道。
　　听得此话，那些先前还声势颇足的铁山卫立即骇然撤退，面对着这位雷渊山第一凶将，他们显然是没有半点抗衡的勇气。
　　随着铁山卫狼狈地退去，这片地方立刻变得空旷了一些，然后小炎转身，望着那脸庞有些苍白的秦刚，咧嘴一笑，道：“还不滚？以后这九尾寨便是我庇护的地方，你们百兽岭再敢来收供奉，来一个，我杀一个！”
　　秦刚脸庞抽搐了一下，想要说点狠话，但在小炎那一对猩红的虎目注视下，再想想先前蒙山的下场，他终还是咽下了嘴中的话，手掌一拍跨下蝙蝠，然后干脆利落地掉头，然后狼狈带人远去。
　　心姨等人望着短短数分钟便是跑得干干净净的寨子外面，再看看那转过身来走到林动面前一脸憨厚的小炎，一时间，唯有着用无言来消化着内心的震动……
　　这第一凶将之名，果然名不虚传啊。


第一千五十二章 小炎的经历
　　九尾寨中，心姨等人站在一座楼阁下，目光时不时地望向二楼处，那里隐约能够见到两道大小比例相当不一的身影。
　　心姨的目光在那道铁塔般的身影上顿了顿，然后颇为感叹地收回视线，看了一眼九尾寨之外，在那里，一支安静得犹如沉睡之虎般的军队，正在驻扎着，那种凛然凶气，即便是他们并没有表露出任何的敌意，但依旧是让得九尾寨的族人感到一种强烈的压迫。
　　“真是没想到啊……林动小哥要找的人，居然便是雷渊山那位第一凶将。”一旁，有着一名九尾族的长老语带惊叹地道。
　　今日发生的事，显然是有些跌宕起伏，原本她们以为九尾寨此处将会面临不小的危机，但哪料到这横空出现的小炎，却是直接将那秦刚与蒙山惊退，而且小炎最后的话中，显然是有着庇护她们九尾寨的意思，从今以后，那些想要打她们九尾寨主意的人，怕就是要多掂量一些了……
　　“这林动小哥，还真是我们九尾寨的福人呢。”心姨笑道，小炎在雷渊山中有着极强的声望，他放出了这种话，想来也不会有其他人会冒着得罪他的前提来对付她们九尾寨。
　　“是啊……这位炎将大人，可相当厉害啊。”
　　一旁的心晴也是探出小脑袋，颇为崇拜的望着二楼上的身影，笑嘻嘻地道：“据我所知，林动大哥可是有着两个兄弟呢，一个是这位炎将大人，另外一位，可是天妖貂族中的大人呢……”
　　心姨等人再度有些动容，天妖貂……这可是妖兽界四霸族之一啊，这林动小哥的兄弟，果然都如他本人一般，都不是寻常角色啊。
　　心姨轻轻摸了摸心晴小脑袋，片刻后，抬头望着那楼阁上的那道身影，眼中闪过一道莫名之色。
　　……
　　“当初空间传送被元门那三大老杂毛搅乱，之后我便是会传送到了这兽战域，当时也身受重伤，养了将近一月方才回复过来……”
　　“之后我便是在这兽战域中混迹了一段时间，在一次探险中，我闯进了一座洞府，而那洞府的主人，生前是一名转轮境的超级强者，他本人，也是拥有着虎族的血脉，在那里，我获得了这位前辈的传承精血……”楼阁上，小炎盘坐在地上，与林动说着他这一年来在兽战域中的遭遇。
　　“哦？”
　　林动闻言，略感恍然，难怪小炎实力精进如此之快，原来是获得了一位转轮境的超级强者的精血传承，而他本身便是变异体质，对于这种同样拥有着相同血脉的力量，正好是能够将其完美吸收。
　　“不过那传承精血，我并未彻底的获得，因为当时在我将其获得时，也同样是被其他人发现了……”小炎嘴角撇了撇，略显凶狠。
　　“而那人正是雷渊山那位妖帅，徐钟。”
　　林动一怔，旋即双目微眯起来。
　　“那家伙同样拥有着虎族血脉，而且还是虎族三大族之一的暗渊虎族，实力极为强横，所以我到手的精血传承分了他一半。”
　　“这位妖帅大人，这么好说话？”林动淡笑道，虽然他并未见过雷渊山那位妖帅，但能够在这兽战域中成为一方巨擘，想来没点手段是不可能的事，而这样一个人，竟然会选择只要一半的精血传承，想来那个时候的小炎，应该没实力与他争夺才是……
　　“嘿，怎么可能……”小炎冷笑一声，道：“不过我是变异体质，当时已将那精血传承吸纳入体，他若是强抢的话，我若是拼了命，他也什么都得不到，所以最后在经过协商，一人一半那精血传承。”
　　“那你怎还会在雷渊山？还成了他麾下第一大将？”林动问道，这事情倒还真是曲折呢。
　　“那家伙哪会轻易放我离开，而当时我也没什么地方去，所以就选择留了下来，后来我独自搜寻了一批人，他们都拥有着一些虎族血脉，我将精血传承分于了一些给他们，然后带领着他们开始征战……”
　　“就是那虎噬军吧？”林动眼神一动，旋即他点了点头，道：“那支军队不错，战斗力很强。”
　　“嘿嘿，那些家伙还算争气，对我也是绝对的忠诚，我将他们从被人随意践踏的地步拉了起来，所以在雷渊山，这支虎噬军就连那妖帅徐钟都有些垂涎，不过可惜……除了我，他们谁的命令都不会鸟。”小炎咧嘴一笑。
　　“既然你拥有了这支虎噬军，想来应该也有了脱离雷渊山的资格了吧？留在这里的话，那徐钟会一直垂涎你获得的传承精血以及这支军队。”
　　“脱离？为什么要脱离？”小炎看着林动，嘿嘿一笑，那笑容竟是显得有些狡诈。
　　林动双目微眯，旋即眉头微挑：“看来你这家伙，也打着那徐钟获得的一半传承精血啊……”
　　“那是属于我的东西，哪能让他白白占了便宜，我这一年隐忍着，为他征战，等的就是那一天，只要我能获得另外一半传承精血，便是能够达到死玄境圆满！”
　　小炎猩红的虎目盯着林动，嘴角的笑容变得极为的凶戾：“大哥，当初我们三兄弟被元门逼得如丧家之犬般的逃离东玄域，那时候，你与二哥拼了命的在与那三个老狗战斗着，但我却只是一个累赘……我知道我们终有一天会杀回去，但是我却需要力量！下一次，我不会再站在你与二哥的后面！”
　　“所以，那传承精血，我要拿回来！”
　　林动望着小炎那猩红的虎目，眉头微皱，道：“没人认为你是累赘。”
　　旋即他声音顿了顿，看着冲着他嘿嘿笑了笑的小炎，道：“不过……我会帮你的。”
　　他能够想到小炎独自一人在这兽战域中经历了多少的苦难，后者在这里生存，面临的危险，不比他在乱魔海少，而既然如今终于将他给找到，他自然会全力的帮助他，因为他们是兄弟。
　　“那妖帅徐钟，是什么实力？踏入转轮境了没？”
　　“没有，现在的他，只能算做死玄境圆满顶峰，虽说距转轮境仅有一步之遥，不过却并不算转轮境强者。”小炎摇了摇头，道。
　　林动微微点头，这样的话，倒是要容易不少，毕竟转轮境与死玄境圆满之间差距实在是太大……
　　“那徐钟麾下，除了你之外，还有着八大将吧？这八人，实力应该与那蒙山相仿吧？”林动再度问道，如果要对那徐钟出手，这八大将也会是不小的麻烦。
　　“嗯，不过这一点大哥倒是不用太过担心，他们反而有可能会成为我们的人手。”
　　小炎一笑，旋即他拉起衣袖，露出手臂之上的一道暗黑色符文，符文犹如深嵌在血肉之中，缓缓地蠕动着。
　　林动盯着那道暗黑色符文，眼神却是微微一凝，旋即目光都是变得冰冷了许多：“那徐钟给你种下的？”
　　他的感知惊人，一眼便是看了出来，这符文深入着小炎的身体，这东西就犹如一枚炸弹，只要符文的主人心念一动，便是能够将小炎炸得血肉横飞。
　　“嗯，是暗渊鬼符。”小炎森然一笑，道：“那徐钟做事相当的缜密，他麾下九大将包括我，都被种了这东西，以此来控制我们……”
　　“这家伙……还真是该死啊。”林动眼神阴森，他在乱魔海虽然也算危险，但却从未被人种下过这种东西来将自己控制……
　　“不过还多亏了他的这番缜密，不然的话，其他的一些大将，怎会对他心生不满？在这一年中，八大将中，已是有着五人被我策反，只要一有机会，便会群起动手，将其斩杀！”小炎凶狠地道。
　　这次倒是换作林动惊愕了，他看着眼前的铁塔男子，旋即忍不住地失笑起来，看来这一年时间，让得小炎也是变化不小，谁能想到，往日那憨厚得一塌糊涂的大家伙，如今也是满肚子的坏水？若是那徐钟知道他的麾下，竟然暗中被小炎策反的话，会不会后悔将这祸害给留在雷渊山了？
　　“原本我的计划，是在半月之后的雷渊山一年一度的山聚中动手……嘿嘿，没想到正好现在遇见了大哥，有了你，想来我们成功的机会会大增不少。”
　　虽然林动现在的实力仅仅只是死玄境小成，但对他异常了解的小炎却是明白，前者的真实战斗力，素来都不能用表面现象来衡量……
　　“这暗渊鬼符……”林动看了一眼小炎手臂上的符文，这东西显然会是一颗定时炸弹，时刻的让这些大将忌惮着。
　　“我身上的倒是没事，我是变异体质，这一年时间，这符文已被我暗中侵蚀，所以算是失效……只是唯一的麻烦，是另外五人身上的符文，这也是他们最为担心的地方。”小炎道。
　　“我看看。”
　　林动伸出手掌，轻触着小炎手臂上的符文，一丝丝的黑色光线自其指尖窜出，然后钻进后者体内，而面对着林动的这般举动，小炎也是未加丝毫阻拦，反而是任由那些足以将其体内搅得天翻地覆的陌生能量进入他的身体……
　　对于林动，他显然是有着无条件的信任。
　　这般探测，持续了半晌，林动方才收回手掌，略作沉吟，轻笑道：“这符文的话，我倒是能够将其破解……”


第一千五十三章 相谈
　　“大哥能破解这暗渊鬼符？”小炎听得此话，那脸庞上顿时有着喜色涌出来。
　　林动笑着点点头，他身怀吞噬祖符，虽说这种潜入体内深处的符文颇为的棘手，但对于他而言，显然并非是无法办到。
　　“这就好办了，只要能够将那五个家伙体内的暗渊鬼符破解，那他们必定会随我们对付徐钟，这些年来，他们因为这符文的控制，早对徐钟有了极大的怨恨。”小炎大笑道。
　　“你们打算半月之后动手么？”林动问道。
　　“嗯。”小炎点头，他虎目中掠过一抹冷笑，道：“我知道，即便这一次我不动手，恐怕徐钟也该要忍不住了，他停留在死玄境圆满已是太久，而他想要突破这一步，唯一的捷径便是我体内那另外一半的传承精血……”
　　“之前一年，他在炼化他得到的那一半，算算时间，也该差不多了……”
　　林动抿了抿嘴，看来他倒是来得正是时候，若是再来晚一些时间，小炎与那徐钟撕破脸皮的话，鹿死谁手恐怕都还不知道，这让得他略微的有些庆幸。
　　在小炎最为困难的时候，不管怎样，他这做大哥的，是一定要站在他身后为他扛下那足以将其吞噬的狂风暴雨。
　　“一切的事情，我都会暗中安排妥当，到时候我便与大哥一起前往雷渊山解决掉那家伙！”
　　小炎咧嘴笑道：“咱们兄弟联手，管他妖帅不妖帅，下场除了死之外，绝无第二条路可走！”
　　对于那徐钟，他早已是杀心满溢，这一年多时间，如果不是他也是有着一些手段的话，怕早便是被坑了无数次，但即便是如此，他还是得忍着然后用自己的力量去帮前者打拼天下……
　　而现在，这些隐忍，终是可以爆发出来了……
　　林动微微点头，旋即道：“你在妖域这么久，联络过小貂没？”
　　“二哥啊……一直没时间去天妖貂族找他呢，一般说来，以二哥的性子，若是安然无恙的话，一定会在妖域大肆的寻找我，但这么久都没听见什么风声，我想他应该也有些麻烦吧，当初在异魔城，他伤势最重，燃烧族纹，可不是那么容易修复的……”小炎捎了捎头，道。
　　当然，除了这般原因，小炎也是有着自己的想法，他明白，若是去了天妖貂族，只要与小貂见上一面，他以后在妖域的日子定会好多不少，但那却并不是他所想要的……
　　他想要依靠着自己的能力，让得自己变得强大，而并非是一直的在林动与小貂的羽翼庇护之下。
　　所以，一年多来，他一直未曾主动前往天妖貂族，而是独自的留在兽战域，即便这里危险重重，但他却始终未曾放弃过。
　　林动眉头微皱，看来小貂此次的确受创极重啊。
　　“大哥你有联系二哥的方式么？”小炎问道。
　　林动手掌摩挲着下巴，旋即似是想起什么，手掌一握，一道极为黯淡的光泽便是出现在其手中。
　　“这是当初在道宗时候小貂带你离开时留给我的元神传音……不过这么久，这东西已是将近破碎，能否把信息传出去我也不知道……只能勉强着试试吧。”
　　林动屈指一弹，一道黑光自指尖窜进那丝光泽之中，而后那丝光芒便是剧烈颤抖着，这般持续了片刻，砰的一声，便是碎裂开来，不过在其碎裂时，那空间还是泛起了一些细微的波动，然后有着什么东西传了出去……
　　“这就是极限了……小貂能否收到就看运气了。”林动耸耸肩，有些无奈，毕竟在这东西已是太久未能使用，小貂留在其中的印记，也是逐渐地消散殆尽。
　　小炎笑着点点头，道：“这里的事，我与大哥应该能够解决的，二哥在不在也没关系，不然天妖貂身份一亮，事情倒没那么好玩了。”
　　林动也是一笑，天妖貂的身份，在这妖域，的确挺有震慑力的。
　　“那大哥现在便是暂时留在九尾寨么？不与我一同回去？”
　　林动想了想，摇着头，道：“我对雷渊山的情况并不熟悉，而这些东西现在你应该能做好，只要到时候我随你一同去那雷渊山便可。”
　　“嗯。”
　　小炎闻言也是没什么异议，现在的让林动跟他走的话，若是被那徐州知晓，怕又是调查一番然而心生戒备，这对他们的计划而言，并没有好处。
　　“留在这里也好，不过大哥也稍微注意点，现在的九尾族虽然弱小，但她们其实也并不是太简单。”小炎犹豫了一下，道。
　　“嗯，我知道的。”林动微微一笑，九尾族在那远古，是足以媲美四大霸族般的强大种族，虽然现在式微，但要说简单，怕也不见得……
　　“那半月之后，我便再来与大哥汇合。”小炎见状也就不再多说，他明白林动性子比他还缜密，很多事情，只需要稍提便可。
　　小炎说完便是站起身来，庞大的身体相当的有压迫性。
　　林动点点头，笑了笑，只是那笑容略微有些冷：“我也很想见见那位敢给你种鬼符的妖帅大人呢……”
　　小炎咧嘴一笑，那笑容狰狞如噬人厉虎，忍了一年多了，终于是可以动手了，这让得他浑身血液都是有些沸腾。
　　“放心大哥，到时候我们会让他把债好好还一下的。”
　　……
　　当林动与小炎二人自楼阁下走出时，那原本有些吵闹的外面，顿时变得安静了不少，那些九尾族的少女们成群成群地簇在一起，平常一些胆大得能够跟林动打招呼的少女，此时却是不敢靠上前来，而这一切的原因，都是因为那跟在林动身旁的铁塔男子。
　　“林动小哥。”心姨倒是赶忙迎上来，然后她看了小炎一眼，方才略显恭敬地道：“炎将大人。”
　　“心寨主客气了，我大哥能来到这里，还多亏了你九尾族，我们能够相聚，也还得感谢诸位。”小炎抱拳沉声道。
　　而他这话一出，周围那些听说过雷渊山第一凶将名头的人便是忍不住地面面相觑着，这个传闻中杀人如麻，以凶戾著称的家伙，竟然也会感谢人？
　　“以后若是九尾寨有什么麻烦的话，尽管前来找我，每年的供奉，也不用再缴纳了。”小炎道。
　　“那便多谢炎将大人了。”心姨喜道，每年要缴纳的供奉，对于她们而言是不小的负担，如今能够免去，自然是令得她们极为欣喜。
　　小炎摆了摆手，旋即转身冲着林动道：“大哥，我便先回去了。”
　　“嗯，小心一些。”
　　小炎点头，然后也就不再多说，身形一动，便是掠向九尾寨之外，而随着他的来到，那支盘踞在九尾寨之外令得她们相当不安的虎噬军，也是在此时如同苏醒的猛虎般爆发出滔天凶戾。
　　“走！”
　　小炎落进其中，一声厉喝，那支军队便是如同一具机器般在此时运转而起，大地震动间，黑色洪流，犹如风卷残云般，带着那弥漫天地间的戾气，迅速远去。
　　林动望着那消失在视线尽头中的黑色洪流，忍不住地轻轻点头，或许是因为这支虎噬军皆是有着小炎给予他们的一丝传承精血的缘故，他们的气息，竟是无比的融洽，那种感觉，真是如同一头虎王率领着一群猛虎在冲锋一般……
　　那种感觉，倒真是有些睥睨天下般的味道。
　　如果要让林动与掌握着这支虎噬军的小炎交手的话，想来即便是他将手段用尽，也难以占到太多的便宜……
　　寨子中，随着小炎以及那支虎噬军的离去，那仿佛笼罩着此处的压抑黑云也是散去，那些九尾族的少女，这才对着林动簇拥而来，叽叽喳喳的声音，清脆动人。
　　“林动大人，那炎将真的是你的兄弟吗？好厉害啊……”
　　“嘻嘻，林动大人也很威风呢……”
　　“……”
　　心姨望着那在众多少女包围中笑容倍感无奈的林动，也是一笑，手掌轻抚了抚身旁心晴的小脑袋，旋即她轻吐了一口气，仿佛是下了什么决定一般。
　　……
　　月如银盘，悬挂天际，清凉的月光倾洒下来，笼罩着大地以及这片连绵无尽的山脉。
　　林动盘坐在床榻之上，双目微闭，在其身体表面，时不时地有着黑色漩涡成形，然后以一种惊人的速度，将周围那浓郁的天地元力吞噬而进。
　　而在林动修炼间，在其房间之外的庭院中，娇躯纤细的少女，却是轻轻地站立作着，她贝齿轻咬着小嘴，时不时紧握的小手，显示着她心中的一些局促与不安。
　　此时月光倾洒下来，照耀着那光洁精致的小脸，正是心晴。
　　她站在这里，将近一个时辰，待得她感觉到房间之中的元力波动逐渐地消弱后，仿佛仰起小脸深吸一口气，那清澈的眸子中，掠过一抹自嘲之色，旋即她终是不再犹豫，缓步上前，轻叩了房门。
　　“林动大人……”
　　“进来吧。”林动那平淡的声音传来，其中似是有着一丝无可察觉的无奈。
　　心晴银牙轻咬，然后小手微微用力，房门便是嘎吱而开，而她则是缓步走进……


第一千五十四章 秘辛
　　嘎吱。
　　房门轻推而开，月光延伸出一道光道，而在那光道中，一道纤细的娇躯缓步走进，那对清澈眸子，此时却是有着一些颤抖。
　　她走进房间，微微低着头，两只小手紧紧地绞在一起，目光闪避着，却是不敢望向床榻上的男子。
　　盘坐在床榻上的林动，目光就这样看着走进来的少女，好半晌后，他见后者似是没有开口说话的迹象，这才无奈地摇了摇头，道：“心晴，有什么事么？”
　　心晴贝齿紧咬着小嘴，那绞在一起的小手甚至是因为用力而变得有些发青，她的心似乎是相当的挣扎。
　　林动静静地看着她，也不再开口催促。
　　安静在房间中持续了足足数分钟，心晴一对眸子中，终是有着水花闪烁了起来，旋即她突然跪了下来。
　　“林动大人……”
　　林动盯着心晴，笑了笑：“是你娘让你来的吧？”
　　“嗯。”
　　“如果我没料错的话，你娘是想让你今夜留在这里吧？为什么？希望九尾族获得我的庇护么？”林动轻声道。
　　“对不起……”心晴眼睛红红的，水花止不住地流下来：“我知道这样也对不起心莲姐姐，只是为了族人，我可以付出一切，即便是我的性命或者……身体。”
　　“九尾族以前很强大，但我却没有恢复荣光的那么远大抱负，我只想让我的族人能够好好的生存下来，而不会每天都在担心会被抓住，沦为别人随意蹂躏的女奴。”
　　林动望着那跪在地上哭得伤心至极的少女，也是轻轻一叹，心姨要将一个种族的荣辱放在这么柔弱的一个少女肩上，倒也是太重了一些……
　　“我知道林动大人的性子，娘亲的这种办法断然是行不通的……不过您就让我在这里坐一夜吧，明天我会与娘亲解释的。”
　　林动叹了一口气，他自床榻上走下，然后来到心晴旁边坐下来，望着少女那哭得梨花带雨般的小脸，笑道：“我来自东玄域一个很小的王朝小家族，你知道么？在我年龄很小的时候，就有着一个敌人，那个敌人有着轻易抹杀我那个家族的实力……”
　　“我的父亲，被他重伤成废人……那时候的我与他之间，有着天壤之别的实力差距，他是那个王朝中璀璨的天才，而我，只是一个小家族中的无名之人。”
　　心晴停止了抽泣，红着眼望着眼前有着灿烂笑容的青年，她有些无法想象，这个连摩罗，青雉那种天地间最为顶尖级别的强者都极为重视的男子，竟然也是有着这般的过去……
　　“后来的故事很简单，我学会隐忍，在历练中逐渐地强大，最后，我杀了他……”
　　林动伸出手掌，轻摸了摸少女的小脑袋，轻声道：“我知道你的种族很困难，不过，这个世界上，想要真正的庇护着自己在乎的人，唯有着倚靠自己的力量。”
　　“你的起点比我好多了，这般年龄，便是生玄境实力，这在我那王朝，简直就是超级天才……所以，相信自己，终有一天，你会让得九尾族再度的屹立在这妖界之中。”
　　“那个时候，你会认为今天这一切是多么的没必要，当然，如果真有那一天，你可别恨我，我可不想招惹一头发怒的九尾狐……”
　　“噗嗤。”
　　少女忍不住地失笑，旋即她挺翘的鼻尖轻轻抽了抽，眸子亮晶晶地看着林动：“林动大人认为我能做到么？”
　　“当然，你有这个潜力。”林动笑道。
　　少女闻言，轻轻咬了咬银牙，那小手陡然间紧握起来，这一霎，林动能够见到那对眸子深处，仿佛是有着一簇火焰升腾起来。
　　“谢谢您，林动大人，我知道该怎么做了。”
　　心晴冲着林动俏皮的一笑：“这下我知道为什么连眼光那么高的心莲姐姐都会看上您了……”
　　“咳，我与她只是朋友关系罢了。”林动尴尬地道。
　　心晴看着林动的脸庞，突然娇小的身子前倾，一对修长的纤细手臂轻抱着林动，低声道：“林动大人，您说得对，想要真正的改变九尾族，只有依靠我们自己的力量，若是失去了那种勇气，苟延残喘的活着也就怪不得别人了……”
　　林动微怔，刚欲说话，怀中的柔软已是退开，旋即少女起身，冲着他眨了眨眼：“林动大人早些休息吧，心晴打扰了。”
　　声音落下，少女已是出了房间，唯有着那幽香残存。
　　林动望着出了房门的少女背影，后者似乎是改变了一些什么，他能感觉到，这个少女眼中原本存在的一些怯色，在此时彻彻底底地散了去。
　　不过，希望她能越来越好吧，他视心晴如朋友，能帮的自然会帮，不过他却并不想依赖着他的帮忙，毕竟就如他所说，想要改变，终归还是得依靠自己。
　　……
　　夜色中的九尾寨，少女奔跑在其中，然后她有些气喘地冲进了族内的祠堂之中，在那里，她见到了心姨以及几位族中的长辈。
　　“心晴？”心姨望着冲进来的少女，却是微微一怔。
　　那几位长辈目光互相看了一眼，却都是没有说话，想来她们也知道今夜心晴会去做什么……
　　“娘，我说过，你这办法对林动大人是没有用的。”心晴淡淡地笑道。
　　心姨眼神微黯，旋即苦笑着摇了摇头，她仰起头来，语气略有些悲哀地喃喃道：“这就是我九尾族的命运么……”
　　“我要去祖魂殿！”
　　少女坚定的声音，突然在祠堂之中响起，心姨几人闻言皆是一颤，旋即愕然地抬头，望着那紧握着小手，那对目光，却是在此时没有了丝毫的动摇与胆怯。
　　“我要闯一闯，即便最后失败身亡，也绝不后悔！”
　　心晴眸子紧紧地盯着心姨：“我知道祖魂殿只能再开启最后一次，那是我们九尾族最后的机会，不过一直这样胆怯下去，我们九尾族也将会一直的没落下去。”
　　“娘，与其这样每天在战战兢兢中活着，还不如放手一搏，若最后依然失败，那就是老天注定我九尾族无法再铸荣光，那样的话……”
　　话到此处，少女的眼神变得决绝以及凄婉起来：“还不如早点让九尾族自动消失在这天地间，这样至少，还能让得我九尾族保持最后的一点体面。”
　　整个祠堂，都是在此时变得安静无声，心姨几人脸色一片苍白，那眼中也是有些震动，她们想来是没料到，这个平日里怯怯弱弱的少女，此时此刻，竟是锐利得惊人……
　　“族长……”
　　沉默持续了许久，一名女子手掌猛地紧握起来：“心晴说得倒也没错，虽然我们只有最后一次的机会，但……与其这样浑浑噩噩地等待着，将期望放在获得别人庇护之上，还不如真正地搏一次！”
　　“若是先祖保佑的话，我九尾族也能有着再复荣光之时，若真是失败……那这样苟延残喘地活着，也的确没什么意思。”
　　其余几人也是沉默着，只是那眼睛深处，仿佛是有着压抑很久的火苗窜动起来。
　　心姨颤抖着身体，最终她也是忍不住地哭出声来：“我知道这样我们都很累，但我只想保护我们的族人，我们一族，受的苦难已经太多了。”
　　“所以娘……就让我们拼最后一次吧。”心晴走上来，跪坐在心姨身旁，小手握着她冰凉的手掌，微笑道。
　　心姨望着眼前的少女，泪水不断地掉下来：“你会死的，这千百年来，进入祖魂殿的族人，没有一人能够活下来，那里是一块被诅咒的死地……”
　　“总比不知道哪天被那位大人物看中抓去当小妾甚至女奴好吧？”心晴轻声道。
　　心姨望着这突然间比她们还要成熟坚定的女儿，那心中最后的顽固，终是彻底的被打碎而去，她手掌抚着心晴的柔顺的长发，旋即咬牙点头：“那就开启祖魂殿！”
　　心晴脸颊上，终是有着喜色涌出来：“娘，谢谢你！”
　　心姨搽去脸颊上的泪水，道：“你若是失败，那从此以后，这个天地间，不会再有九尾族。”
　　“明天我会招集族人，宣布这个消息，然后便送你去祖魂殿！”
　　“嗯！”
　　祠堂中凝固的气氛，终是在此时散了许多，或许是做了最后的决定，心姨几人脸颊上，也再没了压抑之色，反而笑容多了几分。
　　“看来那祖魂殿是个挺危险的地方啊……”
　　突然有着笑声插进来，让得祠堂中众人一惊，然后转过头，便是见到了那不知道何时倚在门口的一道身影。
　　“林动大人？！”心晴望着那道身影，顿时一愣，旋即连忙擦干脸颊上的水花。
　　心姨望着林动，旋即起身对着他行了一礼：“林动小哥，之前的事，是妾身莽撞了，还请不要见怪。”
　　林动耸耸肩，看了心晴一眼，道：“那祖魂殿，外人可以进去么？”
　　心姨一怔，道：“能进，不过那里很危险。”
　　心晴小脸却是在此时一变，连忙道：“林动大人，不可以的……”
　　“我陪她去一趟那祖魂殿吧。”
　　林动却是不理会少女的反对，伸着懒腰转身而去，远去时，还有着喃喃声传来。
　　“真是的……随便安慰下而已……怎么安慰到这么绝的路子上来了呢……真是失败啊……”
　　心晴听得那些若有若无的喃喃声，小手却是忍不住地掩着嘴，水花凝聚在一起，大滴大滴地滚落下来。


第一千五十五章 祖魂殿
　　林动站在一棵树干上，目光望着前方，那是九尾寨中的一片空地，而此时，九尾族中几乎所有人都是聚集在这里，而那气氛，则是有些悲戚的味道。
　　在先前，心姨已是将心晴打算闯祖魂殿的事情说了出来，那自然是在族中掀起了一些骚动，不过出乎意料的倒是无人反对，一些少女面容悲伤，想来这种提心吊胆的日子，也是令得她们颇为的绝望……
　　林动望着这种气氛，则是无奈地叹了一口气，旋即在心中问道：“岩，你昨夜说的属实么？”
　　在昨夜林动说要陪同心晴去一趟那祖魂殿时，那素来神龙见首不见尾的岩便是窜了出来，然后给他说了一些有关九尾族在那远古的事……
　　“在远古时候，九尾族也是妖兽界中一大霸族，当时他们一族之中，足足有着三名轮回境的巅峰强者……那般实力，足以与九凤，鲲鹏等霸族相媲美。”岩悠悠地道。
　　“三名轮回境……”林动眼神一凝，这般实力，的确是堪称恐怖了。
　　“当年的天地大劫，九尾族也是跟随在我的主人身旁，为那场大战立下了赫赫功劳，不过九尾族也是因此成为了异魔针对的一族，族中顶尖强者，死伤殆尽，据说在那最后一场战役中，他们族中最后一位九尾灵狐拼了性命，封印镇压了三尊异魔王……”
　　“镇压三尊异魔王……”
　　林动眼神略有些震动，在那火炎城，青雉想要消灭一尊异魔王，不仅祭出了灭王天盘，甚至还有着五道祖符加持，即便是这样，最后还是被那尊异魔王逃出了一些精血，而九尾族那位先祖，却是凭借自己的力量，镇压三尊异魔王，虽说这是付出了生命为代价，但也是相当恐怖了。
　　“而我便是怀疑，九尾族之后的一蹶不振，恐怕与此有些关系。”岩沉吟道。
　　林动双目微眯。
　　“那祖魂殿你倒的确是去上一趟，看看究竟是怎么回事……”岩道，只不过从他声音中，林动倒是听出了点莫名的味道。
　　“你还有什么没说的？”林动心思缜密，当下便是怀疑地道。
　　“嘿嘿，这九尾族的那位先祖，在远古时期，可是爱吞噬之主爱得死去活来的……你这吞噬祖符的继任者去了，说不得还能混点好处。”
　　林动一愕，还有这事？看来吞噬祖符的上任掌控者倒是挺有魅力的啊，竟然连九尾族那位先祖都能为其折服。
　　“你确定吞噬之主当年没负了人家？”林动忍不住地道，他可不想到时候因为吞噬祖符的缘故，让他遭受一些非人待遇。
　　“当年那种时刻，哪有什么儿女私情，天地大战一败，这个世间所有的一切，都将会异魔荼毒……为了保护自己在意的人，谁不是在拼了命地战斗着。”岩道。
　　林动轻轻点头，那种时候，或许连彼此间的私人恩怨都将会无限的化小吧……
　　“林动小哥。”
　　在林动与岩交流中，忽然有着声音从不远处传来，然后他便是见到心姨领着心晴以及一些九尾族中的长辈将他给望着。
　　“走吧。”
　　林动见状，也是点了点头，身形一动，便是出现在了她们身旁。
　　“林动小哥，你真的确定了么？祖魂殿极其的危险，这么多年来，从未有人能够出来……”心姨望着林动，忍不住地提醒道。
　　“心姨，请带路吧。”林动笑了笑，倒是没多说什么。
　　心姨见状，轻叹了一声，也就不再多说，转身在前带路，直接走向九尾族寨子深处。
　　“放心吧，没事的。”林动冲着那一直盯着他的心晴笑着，后者微抿着小嘴轻轻点了点头。
　　一行人跟随在心姨身后，直往九尾寨深处而去，如此约摸半个小时后，在那茂密的森林深处，出现了一片废墟，废墟的中央，有着一座巨大的祭坛。
　　心姨带着众人走上祭坛，在那祭坛中央位置，有着一座石台，她手掌一握，便是有着一尊巴掌大小的铜像闪现出来。
　　铜像呈现血红之色，那是一尊狐狸，只是在其身后，九条尾巴张扬舞动，虽说这铜像并非实物，但林动依旧是在上面感受到了一股滔天妖气。
　　看来，那所谓的祖魂殿，最为重要的，还是这尊狐狸铜像，而这祭坛应该只是一种辅助形式。
　　“你们准备好了么？”心姨看向林动与心晴，问道。
　　“嗯。”两人深吸一口气，旋即点头。
　　心姨见状，也是点点头，旋即便是将那铜像放在石台上，屈指一弹，一团血球闪现出来，一股浓浓的血腥味道自其中散发出来。
　　“那是我们九尾族所有族人的血液……只能用这个办法才能打开祖魂殿，不过……祖魂殿每一次打开，都会消耗铜像不少的力量，这一次，应该便是最后一次开启，然后铜像就会破碎消散……”心晴在林动身旁轻声道。
　　林动微微点头，看来这就是九尾族最后的机会了啊。
　　“嗡嗡。”
　　当那团血球落至铜像上时，那血色的九尾灵狐也仿佛是在此时复活一般，竟是仰天长啸，这一刻，天空黑云滚滚，那血球则是化为一道血红光线，被尽数地吸进九尾灵狐嘴中。
　　呜！
　　远古般的低啸声，带着一种苍凉之感，在这片天地间回荡着，祭坛上的九尾灵狐仿佛是看了一眼林动等人，然后血光从其嘴中喷出，直接是在前方化为了一道巨大的血红门户。
　　“进去吧，这就是祖魂殿了。”心姨手掌紧握着，旋即轻声道。
　　“林动大人，您要与我一起，不然会被隔离出来。”心晴看着林动，然后伸出纤细的小手，林动微微迟疑，便是握了上去，入手的冰凉，显示着少女此时心中的不安与紧张。
　　“走吧。”
　　林动冲着她笑了笑，然后再没有丝毫的犹豫，步伐拉出，然后便是拉着心晴径直地走进了那血红门户之中。
　　嗡。
　　血红门户波动着，一道光芒扫过两人，而后门户颤抖着，林动二人，便是这般的消失而去……
　　心姨等人望着消失的二人，旋即双手轻握，嘴中不断地喃喃念道：“请先祖保佑九尾族最后的希望。”
　　而在她们低低喃喃间，谁都未能见到，那石台上的九尾灵狐铜像望着血红门户的眼中，仿佛是掠过了一丝淡淡的悲意。
　　……
　　在走进血红门户时，林动能够察觉到一股强烈的空间波动散发而起，再然后，眼前的血光陡然强盛，紧接着又是迅速地黯淡下来，而林动的视线，也是在第一时间恢复，同时间，体内元力迅速运转起来。
　　视线放开，并没有想象中的危险，入眼的，似乎是一片辽阔无尽的血红大海，而此时，他们站在这片大海的一条走廊上，在那走廊的尽头，仿佛是一座相当巨大的广场。
　　心晴清澈的眸子望着那走廊尽头的巨大广场，旋即她松开林动手掌，步伐加快地走向那里，在那里，她感觉到了一丝来自远古般的呼唤。
　　林动步步紧随地跟在心晴身后，目光却是不断地扫视着这片血红的空间，在其袖中双手之间，一丝丝的黑芒以及雷弧在悄悄地闪烁跳跃着。
　　两人很快的便是来到那广场之中，再然后，林动便是见到，在那广场的中央，一尊万丈庞大的石像矗立，石像依旧是一头九尾灵狐，只是那气势，比起那铜像强横无数倍，即便是远远地看着它，林动都是由衷地感觉到一股心悸。
　　“这就是先祖……”心晴望着那石像，眼神也是泛起了一丝狂热。
　　“这是先祖的骨骸。”
　　林动这才一惊，原来这并非是什么石像，而是一尊真正九尾灵狐的骨骸……难怪有着如此恐怖的气势。
　　心晴加快步伐，然后她在距那九尾灵狐骨骸还有千丈距离时停了下来，然后跪伏而下，双手摆出了一个相当奇特的姿势，在其身后，三条毛茸茸的尾巴，也是伸展开来。
　　林动站在后面，静静地望着这一幕。
　　在心晴摆出那奇特姿势时，突然有着一阵古老而苍凉的歌声从其嘴中传出，那种古老歌声，徘徊在这片空间中，那一霎，仿佛梦回远古。
　　嗡嗡！
　　歌声回荡，林动能够感觉到，仿佛这里的天地元力都是泛起了阵阵波动，而后，在那九尾灵狐骨骸上，竟是有着点点血光汇聚而来。
　　血光飞快地汇聚着，很快的便是化为一道人形，待得光华散去时，一道女子光影便是浮现出来，那女子身着华丽的衣衫，她的容貌极其的妖媚，一颦一笑间，仿佛连天地都是黯淡下来。
　　“先祖……”
　　心晴望着那道妖媚无比的光影，眼中却是忍不住地有着泪水流下来。
　　“我的族人……”
　　女子光影目光柔和的望着下方的心晴，旋即她轻轻的伸出修长白皙的玉手，那轻柔的声音，弥漫着惊人的媚意。
　　“接受我的传承吧，我等你很久了……”
　　心晴望着光影，然后也是缓缓地伸出小手，然而，就在她的手掌即将与那女子光影接触在一起时，一只手掌突然从后方探出，一把将其抓住。
　　心晴也是因此惊了一下，旋即茫然地看向身旁面色凝重起来的林动：“林动大人……”
　　林动却是并未理会，只是目光死死地盯着那妖媚无比的女子，然后拉着心晴缓缓后退，那令得心晴瞬间身体冰冷的声音，从其嘴中，传了出来。
　　“你不是九尾灵狐……”


第一千五十六章 九尾灵狐
　　“你不是九尾灵狐！”
　　林动那带着一些凝重与警戒的声音，在这片广场之上传荡开来，却是仿佛令得空气都是为之凝固了一瞬。
　　心晴同样是因为林动此话愣了一下，旋即她感到浑身冰凉，冲着后者露出一抹极为勉强的笑容：“林动大哥，你在说什么呢？我能感应到她体内与我们九尾宗族的那种相同血脉……”
　　林动并未回答，只是目光死死地盯着那妖媚女子，双瞳深处，黑光雷芒开始涌动。
　　“你是谁？你并非吾族之人！”
　　那妖媚女子也是微蹙着眉望着林动，旋即语气冰冷了许多：“我的族人，你们连我九尾族的族规都忘记了吗？竟然连人也敢带进祖魂殿来！”
　　“不是的……”
　　心晴闻言急忙要说话，但却被林动制止了下来，他淡淡一笑，道：“这么多年来，你们的族人来到这祖魂殿，却是没一个人能够回去，你就不觉得奇怪么？”
　　心晴娇躯一颤，那眸子深处，终是有着一抹无法置信的恐惧涌了出来。
　　“眼前的人……可不再是你们的那位先祖了啊……”林动轻声道，旋即他冲着那妖媚女子笑了笑，道：“我说得对吧？不知道阁下是哪尊异魔王？”
　　“先祖……这是真的么？”心晴望向那妖媚女子，眼中还有着一丝极为脆弱的希冀。
　　妖媚女子目光盯着林动，旋即，她的嘴角缓缓地掀起一抹诡异笑容，道：“看来这愚蠢的九尾族终于是感觉到一些不对了啊……”
　　心晴小脸顿时煞白。
　　“你这小子是什么人？如今这天地间，想来知晓异魔王存在的人应该不多吧？更何况你这死玄境小成的实力，根本没资格知道这些。”妖媚女子道。
　　“呵呵，之前不久才与你们异魔交过手……顺便帮了一把手，解决了一尊异魔王。”林动微笑道。
　　妖媚女子瞳孔在此时陡然一缩，旋即她掩嘴笑起来，花枝乱颤，极为的诱人：“小子倒是喜欢说大话呢……你可知道要解决一尊异魔王需要多大的力量？”
　　“一名轮回境强者，一道灭王天盘，四道祖符之力加持，够不够？”林动语气没多大波动地道。
　　娇笑声戛然而止，那妖媚女子终是开始正视着眼前这个看上去不过死玄境小成的青年，声音都是变得森冷了许多：“你究竟是谁？”
　　“专找你们异魔麻烦的人。”林动咧嘴笑道。
　　“就凭你？虽然事情略微有些出乎我的意料，不过既然你闯了进来，那就一同留在这里吧！”妖媚女子冷笑，旋即其玉手一握，只见得那血海突然剧烈地翻涌起来，而后噗通声响起，无数道血色锁链，猛地自血海之中呼啸而出，闪电般的射向林动。
　　“林动大人，小心。”心晴见状，急忙提醒道。
　　林动淡淡一笑，但那一只眼瞳之中，却是有着雷光疯狂地涌出来。
　　“轰！”
　　惊雷之声，陡然在这片空间之中响彻而起，而后一道璀璨雷柱，猛地自林动体内暴冲而起，然后任由那些血色锁链射在雷柱上面。
　　嗤嗤！
　　雷弧疯狂地跳动着，飞快地传上那些血色锁链上，狂暴的雷霆祖符之力释放开来，直接是将血色锁链寸寸震断。
　　“什么？”妖媚女子见状，面色顿时一变，从那雷光中，她感受到了一股令其心悸的熟悉力量。
　　雷光在林动头顶凝聚，然后雷光蠕动间，一枚古老的符文，缓缓地出现，同时一种奇特的威压，也是弥漫了开来。
　　“雷霆祖符！”妖媚女子望着那枚闪烁着雷光的古老符文，顿时咬牙切齿起来，她这才明白为什么林动说是专找他们异魔麻烦的人，原来这家伙，竟是祖符掌控者。
　　“虽然你掌控着雷霆祖符，不过本身实力如此孱弱，也好，今天让我将你解决，也让这雷霆祖符消失在天地间！”
　　林动笑望着妖媚女子，道：“看来你才是更喜欢说大话呢……你真当你现在还是异魔王啊？一些模糊不清的意识而已，也还敢张狂？”
　　“那你就来试试！”
　　妖媚女子尖啸出声，旋即其双手猛地变幻出道道印法：“森罗魔柱狱！”
　　砰砰砰！
　　血海暴动，一道道血红漩涡成形，而后疯狂旋转，一道道血红光柱，猛地暴冲而出，然后密密麻麻地悬浮天际，在那些血红光柱之上，缠绕着一丝丝的黑气。
　　“轰！”
　　漫天血红光柱陡然呼啸而下，仿佛组成了天罗地网，那般声势相当的骇人。
　　林动抬头，眼中黑芒涌动，旋即黑光自其天灵盖呼啸而出，直接是在上方化为一道巨大的黑色黑洞，那些血红光柱一接触到黑洞，便是瞬间诡异消失而去，那黑洞犹如无底的巨口，吞噬着一切。
　　“吞噬祖符？！怎么可能！”
　　妖媚女子望着林动上方的黑洞，脸颊再度剧变，此时竟是忍不住地尖声喝了出来，那喝声中，有着浓浓的骇然。
　　她怎么都没想到，林动不仅拥有祖符，而且还同时拥有着两枚！
　　林动双手微垂，在其头顶上方，黑光雷芒犹如占据了这片天际，他望着那妖媚女子，笑道：“你这道意识颇为的紊乱，如果我猜得没错的话，应该是那三尊异魔王的意识融合出来的吧？”
　　妖媚女子眼神阴森的盯着林动，突然仰天笑起来：“你察觉到又能如何？那蠢女人试图以一人之力镇压我三王，但哪能料到随着岁月的推移，我三人意识却是反将她压制，这些年来，这些九尾族的蠢货一个接一个地来送死，哈哈，看见了么？这片血海，其实便是九尾族之人所化！”
　　“你们这些混蛋！”
　　心晴贝齿咬着嘴唇，鲜血渗透出来，眼泪不断地从她眼中滚落出来，她身体颤抖着，怎么都没想到，这原本是她们一族希望的地方，竟然会变得如此的可怕……
　　“那就是说，只要净化了你们的意识，九尾灵狐的意识就能脱离你们的压制么？”林动轻声道。
　　“我三人意识这万千载来，已是与她紧紧联系，嘿嘿，你想净化我三人意识，她也得彻底消散，到时候，这九尾一族，就彻底没了兴起的机会。”妖媚女子笑道。
　　“而且……祖符之力的确厉害，不过可并不适合净化！所以，小子，你还是高看了你的能耐！”
　　“林动大人……”
　　一旁有着少女颤抖的声音传来，她流着泪地死死望着那妖媚女子，眼中有着浓浓的恨意流露出来：“我九尾一族，愿与她玉石俱焚！”
　　最后的机会已是失去，此番祖魂殿此行也算是失败，心晴显然已是断了再存活的心。
　　妖媚女子面色微微变了变，想来是没料到心晴竟然如此绝决果断。
　　“玉石俱焚倒是没必要……”
　　林动淡淡地瞥了妖媚女子一眼，道：“祖符之力的确不擅长净化……既然如此，那便换另外的手段……”
　　声音一落，林动手掌抬起，只见得温和的白光从其掌心升腾起来，而在那白光中，一枚古老的符石，浮现而出。
　　白芒散发开来，那种温和犹如能够包揽万物的光芒，立即便是将这片天地间弥漫的魔气驱散了不少。
　　“身为异魔王，你应该认识这东西吧？”
　　妖媚女子怔怔地望着那白光中的古老符石，眼中终是有着一股惊骇欲绝之色涌出来，恐惧的声音传了出来：“祖石？该死的，你究竟是什么人？怎么可能拥有着祖石？！”
　　她的心中无疑是在此时涌上了惊涛骇浪，眼前这个不过死玄境实力的青年，不仅身怀两大祖符，而且还拥有着那远古神物榜上排名第二的祖石，这东西，在那远古天地大战时，可是抹杀了不少异魔王……
　　林动却是不理会她的厉喝，双印结印，而后祖石之上，温和白光陡然大放，旋即席卷开来，天空上那些弥漫的黑气，在一接触到那温和白光时，便是犹如遇见烈日的残雪，飞快地消融而去。
　　“祖灵净魔阵！”
　　漫天光芒弥漫，突然有着古老的声音从祖石之中传出，而后只见得无数道白色光线自其中呼啸而出，并且迅速地在那妖媚女子上空化为一道巨大的白色光阵。
　　“啊！”
　　妖媚女子见状，顿时尖叫出声，身形一动，就欲窜进那血海之中。
　　“想走？”
　　林动见状，却是一声冷笑，而后雷光黑芒暴掠而出，化为光幕，将那妖媚女子退路尽数地封锁。
　　这异魔王仅有意识存在，连肉体都是早已毁灭，如今面对着掌控着两大祖符的林动而言，自然是没有太大的威胁力。
　　“轰！”
　　而在林动阻拦下妖媚女子时，那天空上的白色光阵，已是剧烈颤抖起来，而后一声巨响，磅礴的白光，犹如液体一般，自天空上喷薄而下，最后将那妖媚女子笼罩而进。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声，陡然响彻，白光冲刷下，林动能够清晰地见到，一丝丝的黑气，正在飞快地从那妖媚女子体内渗透出来，并且被净化而去……


第一千五十七章 传承
　　温和的白光，自那光阵之中暴射而下，将那妖媚女子笼罩在其中，这种白光虽然温和，但显然对于那异魔却是有着极大的伤害性，白光穿梭在那具娇躯之中，一丝丝的黑气，则是飞快地被逼出她的身体……
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声，不断地回荡着，不过林动却是未有丝毫的动摇，心神一动，那光阵运转的速度，愈发地迅猛。
　　“啊，我不甘心，只要再让我们获得一些血肉，便是能够重铸肉身……”
　　那妖媚女子尖声长啸，那啸声中，满是愤怒与不甘，这万千载以来，他们总算是看见了一些希望，但现在，这种希望，却是被彻底地抹除而去。
　　“既然死了……那就别作怪了，老老实实地消散在天地间吧。”
　　林动眼神漠然，却是理都不理她的不甘咆哮，漆黑双目中，凌厉掠过，只见得那道白色光柱突然迅速地变得凝聚，到得最后，几乎是化为双指粗细，而后犹如一根白色光刺，唰的一声，狠狠地自妖媚女子天灵盖中暴射而进，洞穿她的身体！
　　不过这番洞穿，却并没有鲜血流淌，一丝丝的黑气，惊恐地自她的体内涌出来，旋即砰的一声，便是化为虚无散去。
　　咔嚓。
　　隐约间，仿佛是有着什么东西破裂的声音，悄然地自那妖媚女子体内散发出来。
　　“啊！”
　　凄厉的声音，在此时逐渐地消散，那妖媚女子的双目，也是缓缓地闭拢，那种弥漫的魔气同样是消散得干干净净。
　　林动望着那闭着双目悬浮在半空的妖媚女子，旋即手掌一招，祖石倒飞而回，落进他的手中一闪便是消失而去。
　　“林动大人，怎么样了？”一旁的心晴见状，急忙问道。
　　林动目光紧紧地盯着那妖媚女子，那头顶之上旋转的雷霆以及黑光却是没有散去的迹象，虽说祖石有着净化异魔气的能力，不过谁也不知道她体内的那异魔王意识，究竟有没有被彻底地抹除……
　　在林动这般注视下，约摸数分钟过过去，那妖媚女子身体上，突然再度有着光芒涌出来，不过这一次，却并非是那种邪恶之气，而是一种偏向于粉红色的光芒。
　　粉红光芒弥漫，那妖媚女子紧闭的双目，则是缓缓颤着睁了开来，旋即她望着林动二人，展颜一笑，那笑容，竟是有着一种惊人的媚惑。
　　“九尾灵狐？”林动望着再度睁眼的妖媚女子，眉头微挑，后者给他的感觉，与之前截然不同。
　　“终于是摆脱压制了么……”
　　妖媚女子低头看了看自己那纤细修长的双手，那对弥漫着媚惑的眸子中掠过一抹复杂之色，旋即她看着林动，轻轻点头：“这位小友……谢谢了。”
　　虽说意识一直被压制着，但显然她对于外面所发生的事，也是知晓得很清楚。
　　林动这才悄悄地松了一口气，若是九尾灵狐的意识被抹除的话，那心晴此次来祖魂殿，也是失去了意义。
　　“先祖……”
　　心晴望着九尾灵狐，眼圈再度红了起来，后者体内传出的波动，让得她极为的依赖。
　　“我的族人……”
　　半空中，九尾灵狐轻轻地落下，她眸子泛着一些柔和与愧疚地望着心晴，旋即伸出手臂，将她揽进怀中，喃喃道：“是先祖对不起你们……”
　　“你知道这里所发生的事吧？”林动开口问道。
　　九尾灵狐眼中掠过一抹黯色，微微点头，道：“当年我燃烧妖灵镇压三大异魔王，本是要与他们玉石俱焚，但却是小觑了这些家伙顽强生命，虽说我们的肉体在岁月中都是被腐蚀而去，但那三个家伙的意识，却是紧紧地缠绕在一起，最后侵入我的意识，并且将我压制……”
　　“九尾族这么多年来，一直平庸，应该也与这有些关系吧？”林动眉头微皱。
　　九尾灵狐微涩地点点头，她抚着心晴的长发，道：“九尾族族人之间，有着一种血脉联系，而那三个家伙则是借我之身，施展阴毒手段干扰了所有族人的血脉，令得所有族人都无法冲击那至高境界……”
　　“而在族人无计可施下，他们便是想到了来祖魂殿寻求答案，但我这道灵体，已是被那三大家伙占据，这些年来，我只能眼睁睁地看见一个个族人来到这里，最后受到他们的欺骗，自己投入这片血海，化为血水能量……”
　　九尾灵狐的声音中透着一股哀伤，这种能够看见，但却无力阻止的感觉，想来令得她备受折磨。
　　心晴紧咬着嘴唇，大眼睛中有着泪花在凝聚滚动着。
　　“我知道这些年来族人一定生活得很痛苦……这是我的过失。”九尾灵狐轻声道。
　　“先祖没有错……是那些异魔太恶毒了。”心晴摇着头，道。
　　“前辈有大义。”林动也是沉声道，九尾灵狐这种舍身之举，让得他颇感敬佩。
　　“大义？呵呵，我一介小女子可担不起……只是覆巢之下无完卵，那场天地大战，任何人都是避无可避。”
　　九尾灵狐淡淡一笑，旋即她看了一眼林动头顶悬浮的吞噬祖符，眸子中掠过一抹复杂的情感，道：“而且那家伙一直喜欢胡来……还敢穿越位面裂缝闯那异魔族……我只是陪着他胡来罢了。”
　　林动微怔，旋即便是明白，她所说的，应该便是那位吞噬之主吧，看来那也是个狠角色啊，竟然敢闯穿越位面裂缝……
　　“前辈，那九尾族还能再复荣光么？”
　　“失去了那三个家伙压制，那种阻挠也将会失去……”
　　九尾灵狐抬头望着这片血海，轻声道：“这片血海，乃是这万千载来九尾族的强者所化，其中还有着那三尊异魔王的纯粹能量，这位小友，待得你出去后，请告诉现任族人，启动我留下的阵法，彻底封山，我会将这里的能量返还给他们……”
　　林动微惊，这里的能量强大得恐怖，若是返还给如今的九尾族，那将会造就多少强者？看来九尾族兴起，真是有望了。
　　惊讶之余，林动又是笑了笑，他低头望着心晴，道：“从此以后，你们便不用再寻求任何人的庇护了。”
　　他明白，若是等九尾族从封山状态中出来，这个曾经妖兽界中的霸族，也将会再度屹立在妖域，再不会有人敢对她们心怀不轨。
　　“林动大人……您是我们九尾族的恩人，即便以后九尾族重复荣光，我们也会如同先祖帮助那位吞噬之主大人一般的帮助您。”
　　心晴眸子看着林动，她的眼中，闪烁着一些特殊的波动，旋即她突然转身，双手贴着额头，三条毛茸茸的尾巴落在背上，犹如一只拜月的小狐狸，对着林动轻轻地拜服而下。
　　一旁的九尾灵狐望着心晴这般跪拜的姿态，眼中划过一抹微怔之色，旋即多看了林动一眼，嘴巴动了动，想要说什么，但最后却保持了沉默。
　　她没有告诉林动，这是九尾族至高的礼节……而这种礼节，唯有九尾族的族长以及族长继承人方才有资格使用，因为这代表着整个九尾族。
　　这些年来，这种礼节，仅仅出现过两次，一是当年她对那个吞噬之主，二便是如今眼前这一幕……
　　“吞噬之主，吞噬祖符……”
　　九尾灵狐心中轻叹了一声，略有些苦笑，我九尾族真是欠你们的么，总是与你们脱离不了干系。
　　林动对这种礼节并不熟悉，因此他也不知道这代表什么，所以他只是蹲下身子，笑容柔和地摸了摸心晴小脑袋。
　　“这个小丫头天资极好……”九尾灵狐看着心晴，微微一笑，道：“你愿意接受我的传承么？”
　　旋即她贴近心晴，用仅有两人听见的声音轻声道：“只有强大了，才有资格去追求自己喜欢的东西哦……”
　　心晴小脸微微红了红，旋即她在九尾灵狐微讶的目光中轻轻摇头，轻声道：“我只是个小丫头呢……不过我需要先祖的传承，只要以后，能够如同先祖当年那样帮助着吞噬之主大人就好……”
　　九尾灵狐再度苦笑，这一幕倒是熟悉得很呢……
　　两人的声音都是极小，林动自然也没癖好去偷听的想法，所以便是站在一旁，偶尔无辜的视线看过去，然后便是见到九尾灵狐那有些幽幽盯着他的目光，当即便是干笑一声，心中想到莫非她把我当成吞噬之主了不成？
　　“小丫头便留在这里接受我的传承吧。”
　　九尾灵狐优雅起身，道：“这可能需要挺长的时间，当然过程也挺痛苦的，你确定吗？”
　　心晴轻轻点头，那眸子中，却是充满着坚决之色。
　　九尾灵狐转身，玉手一挥，只见得那万丈庞大的九尾骨骸竟是在此时缓缓地融化，然后化为液体，形成一方骨池，池子中，弥漫着粘稠的暗红液体。
　　“进去吧。”
　　心晴点头，旋即她起身，眸子看着林动，清丽的小脸上露出一抹令人心动的笑容：“林动大人，等下一次心晴再出现在您面前，一定不会再成为您的累赘。”
　　“到时候你别嫌我是累赘就好。”
　　林动笑道，他不清楚彻底接受了传承后的心晴会强到什么地步，不过想来绝不是寻常层次。
　　心晴掩嘴轻笑，旋即她不再有丝毫犹豫，抬头望着那骨池，旋即深吸一口气，身形掠出，最后噗通一声，落进骨池中，再无了任何波动……
　　林动望着那骨池，他能够感觉到其中那恐怖的能量在此时的凝聚着，仿佛是在孕育着什么……
　　“终于搞定了啊。”林动伸着懒腰，总算是将这个担心的问题给解决掉了。
　　“你叫林动是吧？”九尾灵狐微笑地望着林动，突然出言道。
　　“嗯。”
　　林动点点头。
　　九尾灵狐想了想，道：“想得到吞噬之主的传承么？”


第一千五十八章 吞噬神殿
　　“想要得到吞噬之主的传承么？”
　　当九尾灵狐这句话说出来的时候，林动能够清晰地感觉到他的呼吸仿佛有那么一瞬间停滞了下来，那一对瞳孔，也是微微的扩张，片刻后，回复正常。
　　“前辈……此话是何意？”
　　心中的震荡，逐渐地平复，林动也是忍不住地问道，吞噬之主的传承，这对于任何人都有着巨大的吸引力，这自然也是包括了他……
　　“难道吞噬之主并没有进入轮回？”
　　林动想到了应欢欢，她便是冰主的轮回转世，而显然，冰主的力量，将会以另外一个形式逐渐地在她身上重现，这种传承，外人根本无法获得。
　　踏入了轮回境，便可窥探轮回，那种状态，即便身死神消，也不能完全的说是死亡，那种境界的巅峰强者，能够以更为玄妙的方式再度出现在这天地间……
　　也就是说，只要吞噬之主进入了轮回，那他的传承，外人也不可能获得。
　　九尾灵狐轻轻点头，眼神晦暗而哀默。
　　“那他……”林动微惊，连冰主都进了轮回，吞噬之主，怎会未进？
　　“远古天地大战，最终符祖大人燃烧轮回封印位面裂缝，并将异魔族驱逐而退，但同样的，我们也是付出了极其可怕的代价。”
　　“符祖陨落，远古八大主皆是重伤垂危，而符祖大人陨落之前，使用最后的力量，将冰主送入了轮回，但所余的力量，却不再足以支撑护送其他人进入轮回……”
　　“其实以符祖大人最后的力量，要把其余七主送入轮回应该也能勉强办到……不过那样的话，冰主的轮回便会因为未有力量守护出现诸多变故。”
　　“冰主是符祖大人座下首席弟子，同样也最优秀的弟子，即便是桀骜如吞噬之主，也对此并无异议，而且符祖大人也说过，八大主中，唯有冰主有机会达到他的那一步……”
　　“你应该知道，天地大战虽说以我们胜利而告终，但却并不算结束，那异魔族一直觊觎着我们这片世界，而如果等到下一次天地大战开启时，我们则是必须需要第二位符祖。”
　　林动手掌微握，道：“那第二位符祖……很有可能便是应……冰主？”
　　想到此处，他脑海中便是浮现出那有着纤细身姿，如墨长发，巧笑焉熙的娇俏少女，心中忍不住地有些复杂情绪，他或许是有些难以知道，当真的那一天到来的时候，她还会是他曾经所认识的那个会在一旁安静地为自己素手抚弦的少女么？
　　那一年的苍山，青石，少女，古筝……终归是会远去的吗？
　　“当然，要庇护住冰主，也是其余七大主共同的意念，而他们对于符祖大人的这种决定，也是没有丝毫的怨言，所以这倒不是符祖大人偏心什么的。”
　　九尾灵狐望着突然间有些发怔的林动，以为他纠结于此，当即笑了笑，道。
　　“那最后其余七大主怎么解决的？”林动问道，在那乱魔海中，他闯入的那神秘岩浆空间，应当便是炎主的沉睡之地，而从那岩浆中漂浮的赤棺中的躯体中，林动能够感应到一丝极为微弱的波动，显然，炎主应该还存活着。
　　而在洪荒塔中，也是藏着洪荒之主，虽然不知道他的情况如何，不过看那模样，应该没有到最糟的程度。
　　九尾灵狐玉手缓缓紧握，她的唇角，有着一丝苦涩渗透出来：“吞噬之主在八大主之中，排名第二，实力仅次于冰主，而且在那场大战结束之际，他所受到的伤势，却是丝毫不比冰主弱，甚至，差之一步便是要散去元神。”
　　“若是那个时候他遁入轮回的话，或许能够从轮回中获得一线生机，不过最终他却是放弃，反而选择燃烧元神，以获取最后的力量，护住了其余的重伤六主……”
　　林动沉默，心中涌起许些敬意。
　　九尾灵狐看着林动，轻声道：“所以……未曾进入轮回的吞噬之主，从此也将会彻底地消散在天地间，他是真正的陨落了。”
　　林动望着眼带哀色的九尾灵狐，一时间也不知道说什么好。
　　“那家伙总是喜欢这样，我倒是习惯了……如今的我，也算是陪他消散了这天地间，所以倒没什么哀默的。”九尾灵狐笑了笑，那般笑容颇为的清淡，她看着林动：“你是这一任吞噬祖符的掌控者，若是能够获得他遗留的传承的话，想来也算是延续了吞噬之主之名。”
　　林动捎了捎头，道：“吞噬之主的传承，应该不在此处吧？”
　　“当然，你认为世间有这么简单的事么？”九尾灵狐没好气的白了林动一眼，旋即方才道：“我仅仅只能给你一些线索，但至于能否获得传承，却是得看你的本事。”
　　林动尴尬地笑了笑，他也就随口一问，自然也没抱着这等期望。
　　“他最终在他的吞噬神殿中坐化陨落，所以你想要获得他的传承，就得找到吞噬神殿，而吞噬神殿，正处于妖域之中。”九尾灵狐道。
　　“妖域什么位置？”妖域如此辽阔，想要在其中找寻到吞噬神殿，可不是什么容易的事。
　　“吞噬神殿乃是藏于空间之中，而且它是一片不断漂游的空间，所以它的方位也是极其的不固定，你要让我告诉你确切的位置，那也是不可能的事。”九尾灵狐笑道。
　　“不过那片空间每隔一段时间，便是会显露出来，而你身怀吞噬祖符，想来到时候会是这天地间第一个有所感应的……还是那句话，那家伙生前桀骜不驯，眼光极高，想要获得他的传承，可不是简单的事，即便你拥有着吞噬祖符。”
　　林动咧嘴一笑，道：“我对自己很有信心。”
　　九尾灵狐一怔，旋即看着林动莞尔一笑：“你这自大倒是跟那家伙很像，他以往也一直不服冰主压他一头，足足挑战了冰主百年，不过却是没一次能够胜过她，这才灰头土脸地罢休。”
　　林动闻言忍不住地咂了咂嘴，看来那位冰主，真的很强大啊，而他一想到这种强大将来会加注在应欢欢身上，他便是感到好大的压力。
　　“吞噬之主的事情基本就这些吧，我所能帮你的，也就是告诉你这些信息了。”
　　九尾灵狐说到此处，话音突然顿了顿，一对眸子在林动身上扫了一圈，道：“你的身上，除了吞噬祖符之外，是不是还有什么东西与吞噬之主有关？”
　　林动因为这突如其来的问题愣了愣，旋即想了想，袖袍一挥，一具残破的黑色干尸便是闪现了出来：“前辈是说这个？”
　　“原来是吞噬天尸啊……”
　　九尾灵狐微微失神地望着这黑色的天尸，眸子再度黯淡了一下，道：“不过没想到残破成了这幅程度……”
　　林动点点头，这吞噬天尸受创太过严重，在他刚得到的时候，倒是能够帮一些忙，但现在的话，却是逐渐有些失去作用，而他也尝试过修复，可这吞噬天尸之上的一些纹路太过的复杂，即便以他现在对吞噬祖符的掌控，都是无法做到那一步。
　　“当年我身旁倒也是一直跟着一具吞噬天尸……”
　　林动嘴角动了动，看来这九尾灵狐与吞噬之主之间的确是有些不能说的秘密啊，这种吞噬天尸算是吞噬之主最强大的护卫，但他却是会用一具去时刻保护着九尾灵狐，这关系，怎么看都不一般。
　　“先前只是告诉了你一些有关吞噬神殿的线索，如今便再给你一些实际性的帮助吧。”九尾灵狐玉手摸着吞噬天尸身体，幽幽一叹，道。
　　“前辈难道能够修复这吞噬天尸？”林动闻言，顿时大喜，这吞噬天尸全盛状态，就算是轮回境强者的攻击都能接下，如果能修复的话，那岂非将会成为他最为强大的助力？
　　“我又不是吞噬之主，怎么可能完全修复。”
　　九尾灵狐白了异想天开的林动一眼，然后道：“当年吞噬之主创造这吞噬天尸的时候，我也在场，所以借用吞噬祖符的力量的话，倒是能够将其修复一些，但却达不到巅峰的程度，那一步，只有等你来完成。”
　　“不过即便是达不到巅峰程度，但想来足以将一名转轮境的强者脱得动不了身。”
　　“那便麻烦前辈了！”
　　林动脸庞上依旧有着喜色，若是能够将吞噬天尸修复到能够跟转轮境强者一战的地步，那也足够了。
　　“暂借吞噬祖符一用。”
　　九尾灵狐玉手一招，天空上旋转的黑洞便是呼啸而下，同时她也看了一眼那盘旋在林动头顶的雷霆祖符，若有深意地道：“你这小家伙，竟连雷霆祖符都能拥有，不过……这种天地神物，也是一种责任，你得到得越多，怕责任就越大。”
　　声音一落，她也就不再多说，玉手点出，只见得那黑洞便是旋转出来，一道道黑色光弧掠出，最后粘附在吞噬天尸身体之上，隐约间，仿佛是有着一些残破的神奇纹路，在被悄悄地修复弥补而上。
　　林动便是在一旁静静地看着，他能够感觉到，随着那些黑色光线在吞噬天尸之上跳跃，一种强大的波动，也是开始若有若无地散发出来。


第一千五十九章 希望
　　黑色漩涡，悬浮在半空，而在那漩涡中央处，能够隐约地见到一道身影的存在，一道道黑色光线，不断地穿梭在它的身体之中，仿佛是在修复着什么。
　　而在这种修复中，一种愈发强大的波动，也是随之蔓延开来……
　　在漩涡不远处，林动安然盘坐，目光微垂，偶尔视线会扫向那漩涡之中，眼中有着一些殷切之色，吞噬天尸在其中，已是有着八天时间。
　　这八天之中，九尾灵狐借助着吞噬祖符的力量，也是逐渐地令得这具吞噬天尸脱离了以往那种极端残破的状态，虽说依然无法恢复巅峰，但比起之前，显然是强横了太多。
　　“前辈，您没什么事吧？”
　　林动的视线，从漩涡中转移而开，望着前方的那道光影，九尾灵狐原本就有些虚幻的身体，如今变得愈发的淡薄。
　　九尾灵狐闻言，只是一笑，眸子却是盯着漩涡之中，道：“我本就只是一道灵体，终归会消散的，在消散前能够帮你一点忙，也算是报答你对我九尾族的恩情。”
　　话到此处，她眼神突然一凝，轻声道：“应该差不多了……”
　　随着她话音落下，林动便是感觉到一股强大的波动陡然自那黑洞漩涡中爆发而出，旋即黑光喷薄，最后旋转着化为一枚古老的黑洞符文。
　　而在符文的下方，一道通体漆黑如墨的身影纹丝不动，在如今这具吞噬天尸身体上，却是铭刻满了一道道晦涩古老的纹路，虽然它看上去依旧是那般单薄，但林动却是能够清晰地感应到那身躯之中所蕴含的惊人力量。
　　“如今这具吞噬天尸，应该能够死玄境圆满的强者抗衡，而凭借着它吞噬的特性，即便是转轮境强者的攻击，它也能接下来，当然，你要用它去击败一名转轮境强者也挺难。”九尾灵狐望着吞噬天尸，她对于只能修复到这种程度略微有些不满，但也没办法，若是她全盛时期，或许还能将其修复得无论防御力还是攻击力都能媲美转轮境强者，不过可惜……
　　“够了。”
　　林动笑道，吞噬天尸强大的地方就是在于它的防御，有了这东西护身，他在妖域行走，也是多了一层安全保障。
　　林动站起身，袖袍一挥，便是将吞噬天尸收起，而吞噬祖符也是化为一道黑光钻进他天灵盖中，旋即他抬头望着半空中那巨大的骨池，其中弥漫着粘稠的红色能量，自从心晴进入其中后，林动便是失去了对她的所有感应，如果不是他能够察觉到那骨池中的确有着什么东西在孕育着，他都担心那小丫头是不是已出了问题。
　　“前辈，心晴这般传承，需要多长时间？”
　　“数年吧。”
　　对于这个有些模糊的数字，林动只能无奈地摇了摇头，看来等下次再见到心晴也不知道是何时了，而到时候，或许是有些物是人非吧……
　　“前辈，诸事完毕，那我也就不再久留，出去后我会嘱咐九尾族按照您所说去办。”
　　“那便多谢了。”九尾灵狐微笑道。
　　林动笑笑，目光再度看了一眼天空上那巨大骨池，然后对着九尾灵狐郑重的抱拳行礼，再不犹豫，转身便是掠出广场，几个闪烁间，已是投入了空间漩涡之中，消失不见。
　　九尾灵狐望着林动消失的身影，旋即幽幽一叹，喃喃的声音，在这片空旷的空间之中，缓缓回荡。
　　“希望你能得到他的传承吧，虽然这不是什么简单的事呢……”
　　……
　　九尾寨深处，那片废墟之中，如今的祭坛周围，已是被九尾族的族人占据着，他们盘坐在地，庞大的地方，却是毫无杂声，所有人的目光，皆是紧紧地望着那祭坛上方的血红门户。
　　自从林动心晴二人进入之后，她们已是八日未曾休息，她们想要在这里等待着最后的消息，那个关乎着她们九尾族以后存与亡的消息……
　　而显然，伴随着时间一天天的推移，隐隐间，有着一种绝望的气氛，在这里悄然地蔓延着，不少九尾族的族人，眼中的生气，都是在逐渐地消失。
　　在距祭坛最近的地方，心姨跪坐，双手轻合，她的眼中，有着淡淡的倦色，但却没有半点要退下休息的迹象。
　　对于那逐渐蔓延出来的绝望气氛，她也是有所察觉，但却无力阻止，因为她也很清楚，如果林动心晴真的一去不回，那九尾族，或许也就真的没存在下去的必要了……
　　就让她们带着九尾族曾经的荣光，消失在这天地间吧。
　　心念到此，心姨眼中也是露出一抹哀色，不过还不待这丝哀色扩散出来，她神色突然一动，猛地抬头，只见得那平静了八日时间的血红门户，竟是在此时泛起了阵阵波动。
　　整片废墟之地都是在此时发出低低的哗然声，所有人都是抬起头来，极为紧张地望着那波动的门户，在那里，血光涌动，一道年轻的身影，终是缓步走了出来，然后出现在她们视野之中。
　　“是林动大人！”
　　林动站在祭坛上，他望着那漫山遍野的九尾族人，他们的视线，充满着期盼的希冀……
　　“心姨。”
　　林动看向祭坛前方的美妇，旋即在她那紧张无比的目光中微微一笑，声音在这废墟半空传荡了开来：“恭喜了，九尾族振兴有望。”
　　林动的声音，犹如翻搅着大海的擎天之柱，直接是瞬间将这片地方凝固的气氛打得支离破碎，但出人意料的是并没有任何的欢呼声，那些九尾族族人皆是紧紧地捂着嘴，一种激动的泪水顺着脸庞流下来，一些压抑得极深的泣声此起彼伏的响起。
　　林动望着这一幕，也是暗暗一叹，这么多年来，想来九尾族也是过得相当不易，一个辉煌的种族没落，那曾经的荣光，反而会成为将她们压得喘不过气的责任。
　　林动倒没再多说什么，只是在祭坛前面坐下来，目光望着遥远的天边，许久后，心姨方才红着眼来到他的面前，他冲着后者笑笑，然后将那祖魂殿中所发生的事，详细地说了一遍。
　　“林动大人，您是九尾一族的恩人，日后我九尾一族若是能够兴起，便追随大人身后，以报大恩！”
　　当林动最后的声音落下时，心姨已是跪拜了下去，在其后方，黑压压的大片九尾族族人也是跪下，她们的眼中，有着一种发自内心般的感恩。
　　她们清楚地知道，如果不是林动，她们九尾一族最后的机会也将会丧失，从此以后，彻底的沦落在妖兽界最底层，受人欺凌……
　　林动见状，只能苦笑一声。
　　“心姨，前辈所说的阵法，你们便尽快启动吧，九尾一族，也该改变了。”心姨站起身来，抹去脸上那激动的泪水，旋即重重点头。
　　“所有族人，今日开始，紧急闭寨，准备阵法！”
　　“是！”
　　所有九尾族族人皆是高声应喝，那声音之中，再度有着生气与一些自信在逐渐地回归。
　　林动站在祭坛上，他望着这座彻底忙碌起来的寨子，也是一笑，或许等到下次再见面时，这九尾族，应该便是能够回复不少远古的荣光。
　　或许要一下子赶上那四大霸族有些难度，但失去了阻碍的她们，显然也将会拥有着无尽的潜力……
　　……
　　九尾族的阵法，足足准备了一周的时间，而这一周中，林动也是为了应付突发情况，留在寨子中为她们坐镇，不过让得他松口气的时候，中途并没有出现岔子。
　　阵法，如期的被准备好。
　　在寨子中央的一颗巨树上，林动双手负于身后，抬头望着那笼罩了整座山峰的庞大光阵，从那光阵中，他能够感觉到一股古老的波动。
　　“林动大人，九尾遮天阵已是准备成功，只要催动起来，这座山峰便是会隐匿在世间，外人进不来，我们也出不去。”在巨树下方，心姨也是欣慰地望着这一切，抬头道。
　　自从祖魂殿之事后，就连她也是开始这般的称呼着林动，这让后者颇感不习惯，但却是无可奈何。
　　在心姨周围，簇拥着不少九尾族中的女孩，她们皆是盯着林动，那一对对大眼睛中，有着难掩的尊敬之色，在更远处，一些忙碌着稳固阵法的九尾族族人，也是时不时地看过来，眼神之中，满是感激与尊崇。
　　“既然如此……我也该走了。”
　　林动低头，冲着众人一笑，然后他手指指向远方的大地，那里，有着黄尘冲天而起，一股黑色洪流滚滚而来。
　　那是小炎的虎噬军。
　　心姨等人闻言，眼中顿时有着不舍流露出来。
　　“诸位，等你们再度出现在这天地间时，整个妖域都会因你们而震动……那时候的你们，不再弱小，远古时期的荣耀，也会再度由你们来缔造，我很期待我们的再次相逢。”
　　林动站在树尖，冲着整个九尾族抱拳，而后一声清朗大笑，身形一动，已是化为一道光影，对着九尾寨之外掠去。
　　“恭送大人！”
　　在其后方，大批大批的九尾族族人在心姨的带领下弯下身子，恭敬的声音，随着林动远去的身影，在这片群山之中回荡不休。
　　待得以后这片山寨再度出现时，想来必会如同林动所说，震动妖域。


第一千六十章 还有怀疑吗
　　林动站在九尾寨之外，目光望着远处，那里大地震动着，黑色洪流携带着滔天般的凶气滚滚而至，犹如一头狰狞的远古凶兽，峥嵘毕露。
　　黑色洪流，很快的便是来到林动前方，而后趋于静止，一道铁塔般的身影自半空掠出，旋即犹如一座山岳，重重地落在林动面前，那一霎，整片大地都是狠狠地颤抖了一下。
　　“大哥。”小炎望着林动，那张粗犷的脸庞上露出一抹笑容。
　　林动笑了笑，不过倒是没多说什么，道：“动身吧。”
　　小炎点点头，目光看了一眼后方的九尾寨，却是发现那里的空间开始扭曲起来，然后那整座山峰以及其中的寨子，便是这般以一种极为诡异的方式，缓缓地消失而去。
　　这一幕让得小炎愣了一下，感知扫过，那虎目中顿时有着讶异闪过，因为他发现，那里竟是真的变得空空荡荡起来，连丝毫能量波动都是没有。
　　“走吧，以后九尾寨便是会消失一段时间了，不过……”
　　林动向前走去，旋即抬头望着这片天空，笑道：“等她们再度出现时，想来整个妖域都会震动的……”
　　小炎若有所思，大步跟了上去，在那虎噬军之前突然停下步伐，一对虎目望着眼前的这支军队，虎目之中有着凌厉掠过，低沉喝声随之响起：“这是我大哥林动，你们的命是我的，我的命是大哥的，所以从此以后，你们的命也是他的！”
　　话语饶舌但却直白，在妖兽界，似乎少去了人类那诸多花头，从某种程度上来说，比起人类，妖兽并不轻易付出忠诚，可一旦付出，那或许便是相当于拥有了他们的全部。
　　这支虎噬军，每一人在那以往，都是在这片世界的最底层，受人驱使奴役，尊严尽丧，犹如行尸，最后是小炎将他们从那一步拉了起来，并且还使用传承精血改变了他们，也让得他们成为了让得无数人闻风丧胆的虎噬军，给予了他们第二次的生命。
　　在他们的眼中，小炎是主宰他们一切的王。
　　“是！”
　　所以在听得小炎这般喝声时，整支虎噬军竟是没有丝毫的哗然声传出，有的，只是那犹如浑然一体的低沉应喝。
　　“你还真是有够无聊的……”然而林动对此却是有些无奈，皱着眉斥了一声，身形一动，便是掠上一头暗黑色的巨兽，后面小炎咧嘴笑了笑，也是跟了上来。
　　“走！”
　　随着小炎喝声落下，这支弥漫着凶煞的虎噬军，也是在下一霎再度化为洪流，轰隆隆的随之远去，而随着他们的离开，这片区域，也是变得空旷无声……
　　……
　　“大哥，雷渊山山聚明天便会开始，事情大多也已安排妥当，其余五大将愿意同我们一起出手。”
　　在大军对着远处席卷而去时，小炎坐在林动身旁，旋即他大手朝前虚抓一把，面庞凶狠：“终于可以对那个家伙动手了，为了这天，我可是隐忍了一年了！”
　　“懂得隐忍又不是坏事。”林动笑道。
　　“我当然没到大哥你那一步，当年为了对付林琅天，那可是忍了好多年……不过那家伙最后时候的神色，倒真是让人觉得爽快。”小炎笑道。
　　他跟着林动从那小小的青阳镇中走出来，出生入死，也是一步步地见证着那个曾经孱弱的少年，如何的崛起。
　　林动微微一笑，想起当初他们一人一虎一貂闯荡游历的事，也是略有感慨，想来那个时候的他们，谁都没想到几年后会这样吧，就连小貂那时候，也仅仅也还只是一个在随时担心着自己什么时候会消亡的小小妖灵而已……
　　“雷渊山整体实力如何？”林动略作感怀，便是将心神拉回了现实，他们眼下要去做的，可不算什么小事，那徐钟毕竟是雷渊山的妖帅，势力根深蒂固，虽然这一年来被小炎暗中挖了一些墙角，但若是就此小觑的话，恐怕会让得他们两兄弟付出巨大的代价。
　　这一点，是素来谨慎的林动竭力要避免的。
　　“雷渊山明面上的总体实力，便是妖帅徐钟以及九大将……”
　　说起正事，小炎面色也是正容起来，沉吟道：“不过……据我这一年暗中得来的消息，在那徐钟身旁，却是还有着一位影子卫……”
　　“影子卫？”林动眉头微挑。
　　“这影子卫，才是徐钟的真正心腹，不过他却是并不管理雷渊山，即便是九大将都是极少看见他，但此人的实力，却是丝毫不可小觑。”小炎沉声道。
　　“一年前我才来雷渊山时，便是见到过那影子卫出手，将一名实力处于死玄境大成的强者一招击败，按照我的推测，那影子卫即便是比不上徐钟，但恐怕……也是踏入了死玄境圆满。”
　　林动双目微眯，看来这雷渊山的实力，果然挺强啊，想来此番如果不是他找到了小炎，后者这般计划，想要成功，怕是只有五五开。
　　不过这倒符合小炎那一贯富贵险中求的性子。
　　“我原本也是忌惮这个，不过如今有了大哥加入，那影子卫倒是不用再担心，其他的实力，只要那五大将不反水，我们成功的可行性应该不小。”
　　小炎顿了顿，道：“当然，最主要的，还是徐钟……那家伙，可是只差一脚便是能够踏入转轮境了。”
　　林动微微点头，若是徐钟真的踏入了转轮境，那难缠程度必将会上升数个台阶，而到时候，恐怕那五大将也是没胆子反抗了。
　　“一切便看明日吧。”
　　林动道，他倒是想要看看，那位雷渊山的妖帅究竟能耍出多少把戏……
　　“嗯，大哥，我们现在赶去雷渊山附近，在那里，我们会与五大将碰头，到时候大哥看看能否解除掉他们身上的暗渊鬼符，带着这东西，他们是不敢随我们对付徐钟。”小炎道。
　　林动点点头，抬头望着远处，他倒是想要看看，比起异魔，这所谓的妖帅，又是能够凶悍到什么地步去。
　　……
　　半日之后，奔腾犹如洪流般的军队突然开始减速，而在那前方，有着一片连绵的营帐，各种嘈杂之声自其中冲天而起，在更远的地方，林动则是能够隐约的看见一座庞大得看不见尽头的山岳轮廓，一股凶气，远远的扩散而来，想来那座山岳，应该便是雷渊山了……
　　这片营帐之中，显然是驻扎着不少的部队，因此伴随着携带着滔天凶气而来的虎噬军出现时，那片营地也是有些骚动，一道道泛着许些惊惧的目光投射出来，一时间，整片营地都是安静了一些，看来虎噬军不仅对于其他大势力有着震慑，对于同一个势力的他们来说，也是不敢招惹。
　　而对于那些惊惧的目光，虎噬军却是没有丝毫的理会，直接蛮横的冲进，然后在一片人仰马翻中，占据了这片营地最好的区域。
　　小炎吩咐着虎噬军安营扎寨，待得夜色渐至，他方才带着林动暗中出营，掠进了后方一片茂密的森林之中。
　　两人穿梭在森林之间，数分钟后，身形渐缓，在那前方的山崖边，有着篝火升腾起来，隐约间能够见到数道壮硕身影。
　　“哈哈，炎将，你又是来得最晚的！”伴随着林动二人掠出林间，落到那山崖边时，便是有着一道粗狂笑声传来。
　　林动抬目望去，只见得那篝火旁五人站立，他们身躯皆是高壮魁梧，裸露的双臂上，布满着交错的伤痕，那眼中更是有着凶光在闪烁，气势凶横，显然个个都不是省油的灯。
　　小炎看了五人一眼，然后侧侧身子，指着林动道：“这是我大哥林动。”
　　他声音一落，林动便是感觉到那五大将的神色愣了愣，旋即略感荒诞的看了他一眼，其中一人忍不住地咧嘴笑道：“炎将，你别告诉我这死玄境小成的人类小子，就是你口中那位能够媲美死玄境圆满强者的大哥？”
　　“炎将，你应该知道我们明天要做的事如何凶险，所以这事可儿戏不得！”另外一名腰间缠着犹如钢铁般黑色长尾的男子，也是皱了皱眉头，沉声道。
　　“他能解开我们身上的暗渊鬼符？”
　　“本将不太相信……”
　　一名身体上布满着一些深黄色鳞甲的男子，看了林动一眼，他性子似是有些暴躁，当即站起身来，恼声道：“你这样就想让我们跟你去卖命，我可不做，看来明天的计划，可以取消了！”
　　说着，他便是一甩手，刚欲转身离去，却是见到一道单薄的身影已是出现在了面前，再然后，他便是见到眼前的人类青年对着他笑了笑，璀璨的青光伴随着龙吟声，陡然在这片山崖间传荡开来。
　　“你？！”
　　青光在那男子眼中放大，他脸庞上也是陡然闪烁起凶光，脚掌重重一跺地面，大地崩裂，深黄色的元力，以一种惊人的速度，在其面前，化为一层层深黄色龟甲，龟甲之上，闪烁着奇异的纹路，充斥着一种无可摧毁的坚固。
　　而在龟甲成形时，一只被青光包裹的拳头，也是呼啸而至。
　　嘭！
　　低沉之声响彻开来，然后旁边那四人便是眼瞳一缩的见到，那足以防御一名半步死玄境圆满强者的龟甲之盾，竟直接是在此刻蹦碎开来，而在龟甲蹦碎时，那道单薄拳头，已是穿梭而过，重重地落在那男子胸膛之上。
　　肉眼可见般的力量波纹散发开来，那道身影，直接是如同炮弹般倒飞而出，在那地面上搽出数百米，最后狠狠地射进一处山壁之中。
　　碎石飞溅着，一地的狼藉，此时，那篝火旁的青年方才微笑着抬头，望着那四名有些瞠目结舌的悍将。
　　“现在还有什么怀疑么？”


第一千六十一章慑服
　　狼藉的地面，溅起的尘土逐渐地落下，篝火旁，身体颀长的青年微笑而立，只是那种笑容，却是让得一旁那四名悍将浑身一冷，原本眼中的轻视以及古怪之色，也是缓缓地收敛起来。
　　先前被林动一拳轰飞之人，实力与他们相仿，而且虽说之前时间短暂，但在面对着林动的攻击时，他却依旧施展出了擅长的防御手段，那种龟甲防御，即便是换作他们，也是相当的棘手，想要做到类似林动那般一拳蛮横轰破，根本就是不可能的事……
　　眼前的青年，面对着他们的质疑，并没有任何的废话，只是简单粗暴的一拳，便是让得他们将到嘴的怀疑尽数地吞了下去。
　　这种时候，再蠢的人，也明白，眼前的青年，可不是他们眼睛所看见的那些实力。
　　篝火升腾着，照耀着四人的脸庞，他们的面色在惊疑之中变幻着，好半晌后，那紧绷的身体缓缓地放松下来。
　　“我说，你们的耍横结束了么？”
　　那一直在一旁未曾说话的小炎，终是冷笑一声，开口道，他盯着四人的目光中，有着凌厉凶芒闪烁着。
　　“炎兄别生气……”
　　那赤裸着上身，面容粗犷的男子闻言顿时连忙笑道：“只是此事事关重大，关系着我们所有人以及手下那么多人的生死，所以总归是要谨慎一些。”
　　小炎盯着那人，猩红虎目让人不寒而栗：“你们也少给我玩什么其他心思，明日的事，真要说来，我兄弟两人已是能够解决，至于你们身上的暗渊鬼符，我看还是继续留着吧！”
　　四人尴尬一笑，对于小炎，他们显然是极为的忌惮，当下也不敢多说什么。
　　“呵呵，几位别在意，小炎脾气不好，大家也知道明日事情的重要性，所以到时候还要倚仗几位。”
　　林动含笑，旋即话音一顿，再度道：“不过……现在几位应该对我没什么怀疑了吧？”
　　“林动兄说得哪里话，先前本是我们得罪在先。”那四人连忙道，不过在看着林动那笑容时，他们却丝毫不感到和善，反而是一阵阵令人心悸的危险，如果有得选择的话，他们觉得，还是那时刻展露着凶横的小炎比起他这位一脸笑容的大哥更让人心安点。
　　砰。
　　远处山壁爆裂，一道有些狼狈的身影也是掠了出来，然后再度落到篝火旁，他面色有些青红交替，不过最终还是冲着林动一抱拳：“林动兄好力量，先前是我们眼拙了……”
　　“都自报下身份吧。”小炎走过来，冷哼道。
　　“林动兄，在下铁狮将，陈通。”那赤裸上身，面容粗犷的男子抱拳笑道。
　　“魔猿将，墨猴。”一名双臂显得格外修长，双掌也异常庞大的男子咧嘴一笑。
　　“金雕将，雕翎。”说话的是一名有着锐利双目，身体干瘦的男子。
　　“豹将，纪牙。”那腰间缠绕着一根犹如精铁般黑色尾巴的汉子抱拳道。
　　“山甲将，破山。”最后说话的，便是先前被林动一拳轰飞的男子。
　　林动也是冲着四人一抱拳，笑道：“林动。”
　　各自报了姓名身份，气氛倒是稍微松缓一些，那五将有了破山的前车之鉴，倒是再不敢对林动有什么小觑，先前后者的那一拳，也足以震慑他们。
　　“将手臂给我，我帮你们将暗渊鬼符破解。”林动坐下来，目光看向五人，倒是没多说废话，他很清楚这五人心中最大的怀疑是什么，他们之所以会答应与小炎动手，不少的原因，是因为听说他能够为他们解除掉体内的暗渊鬼符。
　　而那陈通五人见到林动如此不遮掩，也是一愣，毕竟这可算是一种可以借此要挟他们的筹码啊……
　　“呵呵，还是林动兄大度。”
　　陈通率先一笑，然后将手臂伸出来，在其手臂之上，也是有着一道暗黑色符文，只不过其颜色比起小炎那个还要深上一些，显然这暗渊鬼符，已是深入了他的体内。
　　林动手掌落在那陈通手臂之上，指尖处，黑色光线闪烁着，旋即那陈通手臂上便是有着白烟升腾起来，那道暗渊鬼符，竟是隐约地有着尖叫声传出来，然后在其手臂上不断地蠕动着，犹如一张诡异的脸庞。
　　一旁几人，都是目露紧张地望着这一幕，大气都是不敢出一下。
　　诡异的脸庞不断地蠕动着，而伴随着林动指尖黑光的跳跃，那道暗渊鬼符，竟是在逐渐地变得淡化，十数分钟后，林动眼神猛地一凝，掌心黑光大盛，曲掌一抓，只见得那陈通手臂之上的暗渊鬼符，竟直接脱离而出，然后化为一道黑光符文，出现在了林动掌心之中。
　　黑色符文，犹如鬼脸一般在林动掌心游离，一股阴煞的波动散发出来。
　　“这……解除了？”陈通五人目瞪口呆地望着林动手中的那鬼脸符文，旋即那眼中也是开始有着一种狂喜在涌出来。
　　林动微笑着点点头，旋即掌心一握，便是将那道鬼脸符文生生捏爆而其，掌心黑光闪烁着，吞噬之力涌动间，直接是将其一口给吞噬而去。
　　“林动兄果然不同凡响。”
　　陈通激动地道，他们很清楚这暗渊鬼符的难缠程度，他们也想过很多办法，但这东西却是如同跗骨之蛆一般，深入着他们的身体，令得他们无可奈何，然而现在，眼前的林动，却是以一种很轻松的姿态，将其解除……
　　“刚好是有一些克制这种东西的手段而已。”林动笑道，凭借着体内的吞噬祖符，他显然可以从源头处将这种符文破坏。
　　“你们难道还以为我之前是哐你们不成？”小炎皱眉道。
　　“呵呵，炎兄不要生气，只是这暗渊鬼符的厉害你也知道……”陈通有些尴尬地道，他们之前对小炎所说，的确只是抱着五分的信任。
　　林动摆摆手，看向另外四位眼巴巴将他看着的大将：“下一位谁来？”
　　“我！”
　　“我来！”
　　四人竟是异口同声，不过旋即老脸都是有些发红，讪讪一笑，互相推让一下，这才让得刚才被林动赏了一拳的破山先来。
　　“嘿嘿，林动兄，刚才有得罪的地方还望你大人有大量多多包涵。”破山冲着林动笑道，那笑容有点讨好的味道。
　　林动笑笑，然后出手，依旧是先前那套程序，仅仅十数分钟，便是将破山体内的那道暗渊鬼符吸扯而出。
　　那破山摸着失去了黑色符文的手臂，眼睛都是激动得有些泛红，想来这种被禁锢着强行控制的生活，让得他极其的难受。
　　而接下来，林动如法炮制，将另外三人体内的暗渊鬼符，也是尽数地破解。
　　“好了，你们体内的暗渊鬼符应该都被解除掉了。”林动拍了拍手，冲着依旧还激动中的五大悍将笑道。
　　“多谢林动兄。”陈通五人连忙道谢，这体内的炸弹被解除，显然是解了他们的心头大患。
　　林动微笑着摇了摇头，道：“大家现在都是同一条船，帮忙是理所应当。”
　　“林动兄就这样帮我们解了暗渊鬼符，就不担心我们直接远遁么？毕竟对付徐钟，那可是有着很大风险的。”那雕翎锐利的目光突然看了林动一眼，这样问道。
　　而他这话一说出来，其余四人面色便是一僵，一旁的小炎身体也是微微前倾，眼神凶狠慑人。
　　不过林动面色倒是如常，他目光只是盯着那簇篝火，道：“明天的事，的确会有些惊险，不过说句不怕诸位笑的话，即便明日真只有我兄弟二人动手，那徐钟也必死无疑，只是少了诸位，我们会稍微略感麻烦一些……”
　　话到此处，他声音顿了顿，抬头看着面色各异的五人，微笑道：“仅此而已。”
　　篝火旁一时间有些安静，陈通五人望着眼前青年年轻的脸庞，后者虽然一直满脸温和笑容，但他们却是逐渐地感觉到那笑容之下的深不可测，难怪凶横如小炎，都是会如此心甘情愿地称其为一声大哥，眼前的人，的确不简单。
　　“那徐钟毕竟还没有踏入转轮境，而且即便真是踏入了……也不见得他就能赢……呵呵……这样说的话，还希望诸位不要认为我不知天高地厚。”
　　夜色宁静，篝火升腾，然而那陈通五人望着那微笑的青年，却是隐隐地感觉到一股莫大的压力，这种压力与小炎那种显露在外的凶气不同，那就犹如一柄未曾出鞘的青峰，即便是古朴平和的剑鞘，也是掩饰不住那其下所蕴含的惊人锋芒……
　　林动所说的话，的确算是狂妄，特别是还在他这仅仅死玄境小成的实力前提下，但此时此刻，这五大将，却是无人敢对其有丝毫的质疑。
　　陈通五人对视一眼，最终缓缓点头，而后对着林动抱拳沉声道：“只要林动兄能够解决掉徐钟，其余诸多麻烦，我们便是能够帮忙解决，而到时候，炎兄便是这雷渊山新一代妖帅！”
　　林动望着五人，这才轻轻点头，站起身来，目光望着远处那在夜色中，犹如匍匐凶兽般的雷渊山，双目微眯……
　　妖帅么……明天就来会会你吧。


第一千六十二章 雷渊山脉
　　雷渊山脉，这是一片即便是在整个兽战域中都相当有名气的一片地域，而这之中最主要的原因，便是因为身为兽战域最为顶尖的八大势力之一的雷渊山座落在此。
　　作为这一片地域的龙头，雷渊山统治着以雷渊山脉为中心，以此辐射而出数万里之内的庞大疆域，而在这般庞大的疆域中，其中的任何人以及势力，都是处于雷渊山的囊括之中。
　　雷渊山是这里当之无愧的霸主！
　　而今日的雷渊山，显然是一年之中最为热闹的一天，雷渊山每年都会有着一次盛大的山聚，而每一次的山聚，那些平时各自领着部队在外征战的大将，皆是会出现，同时那些在雷渊山疆域之中倚仗着生存的大大小小势力，也是会带着供奉前来朝拜，说起来那种规模，算得上异常的隆重。
　　因此，当林动随着小炎进入雷渊山脉的范围，望着那些从四面八方汇聚而来的各方人马时，眼中也是忍不住地有着惊异之色划过，看来这雷渊山，果然是有着几分威风呢……
　　“雷渊山疆域达数万里，其中生存着无数大大小小的势力，虽然对于他们之间的争斗雷渊山素来不理会，但他们却是必须每年向雷渊山缴纳供奉……”小炎见到林动这番惊讶之色，也是出声笑道。
　　林动微微点头，这就如同一个王朝，雷渊山是王族，而其余的那些势力便是臣子，他们需要奉雷渊山为首，方才能够在这片地域中生存下来，不然的话……待得雷渊山大军来到，那必然又将会是一场血腥的杀戮。
　　弱肉强食，是这妖域中唯一不变的真理。
　　虎噬军在接近雷渊山脉时便是减缓了许多，黑色洪流缓缓而过，引得无数道带着畏惧之色的目光望来，对于这支雷渊山中最为强大的战力，想来只要是混迹在雷渊山范围之中的人都不会陌生，其中一些势力，还在其手中吃了不小的瘪……
　　在进入雷渊山的一道关卡处，这里显然是有着重兵把守，一道道锐利的目光，在那些进入雷渊山的人马中扫视着。
　　而虎噬军的接近，则是让得这座关卡气氛微微凝了凝，那些关卡中原本面色冷厉的部队，面色也是略微的有些不自然起来，那眼中有着浓浓的忌惮。
　　“呵呵，原来是炎将到了……”
　　在那高耸的关卡之上，一名面色黝黑，身体上面布满着一些黑色鳞甲的男子望着下方的虎噬军，双手抱拳，一脸的笑容。
　　“想来炎兄应该也知道进入雷渊山的规矩，任何部队，都只能在雷渊山下驻扎。”
　　小炎看了那关卡上的男子一眼，嘴角一裂，道：“天鳄将，你这天鳄部，也拦得住我这虎噬军？”
　　关卡上，那面色黝黑的男子脸庞一变，旋即干笑道：“炎将说的哪里话，我只是按照规矩办事而已，若是你有意见的话，便去找妖帅大人好了。”
　　关卡周围，还有着不少各方人马，他们望着这一幕，暗暗咋舌，但却没人敢说话，谁都知道在这雷渊山中，炎将与天鳄将有些不对头，当初双方还打过一架，不过最终结果却是让人跌破眼镜，那素来以战斗力强横著称的天鳄部，却是在那支建立不久的虎噬军手中惨败，而也正是那一战之后，虎噬军之名，方才逐渐地成为雷渊山战力最强的军队……
　　听得天鳄将搬出徐钟来压他，小炎只是淡淡一笑，只是那双目深处却是有着杀意掠过，这天鳄将乃是徐钟嫡系势力，若是他们要对徐钟出手，这天鳄将也会是一块绊脚石。
　　“虎噬军听令，山下休整！”小炎大手一挥，喝声如雷般地传开。
　　“是！”
　　整齐低沉的应喝声带着一股掩饰不住的煞气传开，然后那大批的虎噬军人马，竟直接是原地盘坐下来，这样一来，倒是将那关卡口堵了一个半。
　　那天鳄将见状，面色也是有点阴沉，小炎此举，显然是没给他丝毫的面子……
　　“大哥，走吧，去雷渊山。”小炎跃下巨兽，冲着林动笑道。
　　“嗯。”林动点点头，也是翻身而下。
　　“等等，此人是谁？为何陌生得很？！”关卡上，那天鳄将突然喝问道。
　　小炎豁然抬头，一对猩红虎目杀意毕露地盯着天鳄将，语气森森地道：“你还真以为我不敢在这里把你给宰了不成？”
　　天鳄将面色一变，体内立即便是有着雄浑元力涌出来，那番模样，竟是真担心生性凶戾的小炎会暴起出手。
　　“呵呵，在下林动，与炎将是兄弟，今日山聚，也是想趁机见见妖帅大人。”林动止住小炎，而后冲着那天鳄将笑道。
　　“兄弟？”
　　此言一出，不仅那天鳄将愣了愣，周围那诸多势力头头脑脑也是错愕地看过来，什么时候，那号称杀人如麻的凶虎，竟然也是有了一位兄弟，而且看这模样，竟还是人类……
　　“这是我大哥。”
　　小炎也是冷哼出声，不过他这话一出来，周围的人便是有些色变了，他们什么时候见过这桀骜得连妖帅都难以镇服的凶虎会心甘情愿地称人为一声大哥？
　　“林动？莫非是那个传闻打败了血蟒城城主的人类林动？”天鳄将皱眉想了想，突然道，之前林动的事倒是传出了一些风声，即便是他都有所听闻。
　　林动笑着点点头。
　　天鳄将见状，这才深深地看了林动一眼，略作沉吟，便是点头一笑：“那两位请上山吧。”
　　虽然他听说过林动打败曹赢的事，不过那曹赢不过只是一方小小城主，根本无法与雷渊山相比，这林动或许的确有些本事，不过却是远远不及小炎有威胁……
　　“多谢天鳄将了。”
　　林动一抱拳，然后方才与小炎穿过那守卫森严的关卡，两道身影，在那山道之中，迅速远去。
　　天鳄将望着两人远去的身影，双目微眯，将一名属下叫来：“去将这里的事禀报妖帅大人。”
　　“哼，我倒是要看看你能玩什么花样。”随着那名属下退下去，天鳄将这才冲着林动二人消失的山道冷笑一声。
　　……
　　雷渊山异常的巍峨，而在那山峰之上，一座座大气的殿宇成片而立，天空上，时不时地有着一些光阵浮现，那是雷渊山的一些防御手段。
　　而此时雷渊山的主峰之上，已是人海弥漫，种种嘈杂之声汇聚在一起，冲上云霄，仿佛连云层都是撕裂而去。
　　林动随着小炎，直奔主峰最顶端，那里有着一座巨无霸般的殿宇，源源不断地人流，正在不断地涌进去，这雷渊山的山聚，的确隆重得有些惊人。
　　小炎毕竟是这雷渊山第一将，因此直接是带着林动进了大殿，在那无数道目光的注视下，自那大殿最前方的席位上堂而皇之地坐下。
　　小炎在雷渊山算是一号仅次于妖帅徐钟的大人物，他这一坐，利马便是有着各方视线射来，而后一些转移到林动的身上，眼中闪过疑惑，想来是在猜测着他的身份。
　　不过林动对于这些目光却是视而不见，双目微垂，犹如老僧入定，那般静态在这般喧嚣之地，倒是显得有些格格不入。
　　而在小炎两人入席后不久，又是陆陆续续有着大将而来，其中五人，正是昨夜碰过头的陈通等人，不过他们见到小炎两人，却只是眼神交汇一下，然后便是各自入了席位。
　　不过以林动老辣的眼力，还是从他们眼中看出了一些紧张之意，毕竟今天他们要做的事，可是会让得这兽战域都掀起滔然大波……
　　而在除了这五将之外，林动也是见到了另外三位属于徐钟的嫡系大将，其中一人，正是先前见过一面的天鳄将，另外一人，也算面熟，恰好是那率人前去九尾寨试图抓获林动的山将蒙山。
　　此人见到林动二人，面色倒是有些阴沉，一声冷哼，便是入了席。
　　而那最后一位大将，竟是一名有着姣好容貌以及异常性感火辣身材的美丽女子，她那尖俏的脸颊上，有着一道猫纹，看上去令得她多了一种野性的美感。
　　她出现后，倒是吸引了不少目光，不过对于这些视线她却是理都未曾理会，那对眸子，直接是望向林动这边，当然，准确地说，似乎是小炎的身上……
　　那视线，略微的有些不太对劲，甚至说……幽怨。
　　林动眉头微微挑了挑，然后看了一旁头都没抬一下的小炎，笑道：“这是怎么回事？”
　　若是别人询问，小炎想来是理都不会理会，不过林动开口，他只能无奈地道：“不知道……挺难缠的一个女人，曾经被我收拾了一顿……然后就一直烦我。”
　　“她也是徐钟的嫡系？”林动有点诧异地问。
　　“并不算……她似乎是九命天猫族的人，欠了徐钟一个人情，所以便在这里还个人情。”小炎道。
　　“九命天猫族？”林动一怔，有些讶异，那可是八大王族之一呢，看来这女人也不算简单啊。
　　“喂，你这家伙上次赢了我，说好的下次再较量，为什么这么久都不找我？”在林动与小炎低声说话间，那女子突然走了过来，她说话间没有丝毫的掩饰，直接是盯着小炎，这让得林动大感惊奇，漂亮女子他见了不少，但第一次见到这么火辣大胆的……
　　小炎皱了皱眉头，有些不耐地道：“没空。”
　　“你！”
　　女子平日显然也是性子极傲，被小炎这么一说，柳眉顿时就竖了下，不过旋即又是软了下去，撇撇嘴看向一旁的林动，有点诧异地道：“你竟然会带人来参加山聚？一个人类？”
　　从她的目光中，林动看出一些奇特的意思，想来如果他是个女人的话，这时候前者恐怕会有拔剑的冲动。
　　“这是我大哥。”小炎面色一沉。
　　女子闻言也是愣了愣，她对小炎性格颇为了解，连徐钟都无法让他折服，这家伙，竟然会称人为大哥？而且从小炎的声音中，她能够听出一些真正的尊重与情感，这可是她头一遭见到这仿佛凶狠得六亲不认的家伙会这么对待一个人。
　　所以，女子那原本显得有些高傲的脸色，却是在林动那蕴藏着许些戏谑的目光中迅速地变得柔软下来，然后冲着他展颜一笑：“林动大哥，初次见面，小妹霍缈。”
　　她这话一出，周围众人，包括陈通那些大将，面色也是有些变幻起来，一个个眼神古怪，什么时候，这性格娇蛮得谁都镇不住的小野猫，竟然变得这么知书达理了？


第一千六十三章 妖帅徐钟
　　林动望着眼前那一脸笑容的女子，旋即目光瞥了一眼周围众人的面色，当即也是忍不住地有些莞尔，笑着点点头，道：“小炎在这里多亏你照顾了。”
　　“小炎？”
　　那霍缈愣了一下，旋即眸子中便是露出一些古怪笑意地望向了一旁的小炎，想来是没想到这个凶横得连看上一眼都让人心悸的大家伙，竟然会有着这么一个……可爱的称呼。
　　“大哥。”小炎无奈地道。
　　林动笑了笑，道：“现在还知道讲面子了……好吧，这是我兄弟，林炎。”
　　霍缈点点头，眼睛看着小炎，道：“不过他可不需要我来照顾，我也没那胆子……”
　　从这姑娘的声音中，林动能够听出点点怨意，当即微微一笑，看来她是有些喜欢小炎啊。
　　“你在我大哥面前瞎扯个什么？”小炎眉头一皱，沉声道。
　　霍缈撅了撅嘴，倒是被小炎这态度气得有些不轻，当下只能恨恨一咬银牙，便是转身而去，不过，在其转身而去时，一道细微的声音，却是悄然地传进了林动两人耳中。
　　“你们今天要小心点。”
　　林动握着酒杯的手掌微微一顿，双眼也是微眯起来，看来这霍缈似乎知道点什么，难道，那徐钟真是打算这一次对小炎出手么？
　　小炎那猩红的眼中，也是有着森然杀意涌出来，但很快地便是被他压抑下去。
　　“这姑娘挺不错的。”林动放下酒杯，冲着小炎笑道。
　　“大哥你瞎说什么。”小炎被林动此言搞得手忙脚乱，旋即苦笑道：“我对她可没那意思……而且我们大仇未报，谁有心情来说这些？”
　　“仇是仇，虽然一定要报，不过该享受的东西也得享受。”林动微笑道，他望着小炎的目光有些感叹，当年那跟在他身旁懵懵懂懂连灵智都未开启的笨虎，也终于是成长起来了啊。
　　“再说吧。”小炎随口道，旋即其眼神一凝，咧嘴笑道：“不过看来今天，这雷渊山注定是要不平静了啊……”
　　林动轻轻点头，那徐钟，果然也按捺不住了么。
　　……
　　随着时间的推移，这辽阔的巨殿之中，倒是愈发的热闹，能够进入到这里的人，大多都是在雷渊山中有着一些名气的各方势力首脑，其中不乏类似血蟒城城主那种层次的存在，不过今日的这里，显然他们都只能是陪衬。
　　咚！
　　而在巨殿中气氛热闹间，突然有着低沉钟吟之声响彻，而后整个巨殿便是逐渐地变得安静下来，那一道道目光，也是看向了巨殿尽头的王座。
　　“哈哈，今日我雷渊山山聚，感谢诸位前来捧场，我徐钟先在此处谢过！”
　　一道大笑之声，陡然如雷鸣般在巨殿之中回荡不休，旋即那巨殿之外，突然有着暗黑光柱笔直呼啸而进，旋即冲上那道王座，黑光凝聚间，黑色披风拂动，一道壮硕身影，已是大马金刀地坐在那王座之上，双目扫视之间，仿若厉雷奔涌，震人心魄。
　　“恭迎妖帅！”
　　随着那王座之上的黑袍男子现身，巨殿之中，顿时响起恭迎之声。
　　“这便是兽战域八大妖帅之一的雷渊山掌控者，徐钟么……”
　　林动目光在此时望着那王座上，那男子体形壮硕不弱于小炎，一身黑袍，一张脸庞算是有些棱角分明，眉宇间，有着常年身居高位的凌厉与威严，只是那双目深处，依旧是能够看见一些狠戾之色，不过这番气势，倒是丝毫没弱了那妖帅的名头。
　　而在这徐钟出现的时候，林动能够感觉到身旁的小炎身体都是微微前倾了一点，那番模样，犹如猛虎扑食的前奏。
　　林动伸出手掌轻拍了拍小炎，脸庞上的微笑，让得后者那紧绷的身体也是逐渐地松缓下来。
　　“呵呵，今日难得我雷渊山盛事，诸位不醉不归！”徐钟笑望着眼前这番朝拜之状，那眼中掠过一抹享受之色，旋即大笑道。
　　“妖帅圣明。”
　　下方也是传出一片片奉承之声，那些看向徐钟的目光中，都是有着一些惧色，想来这八大妖帅之一的名头，的确相当的有震慑性。
　　徐钟朗笑，大手一挥，便是有着歌姬手捧酒壶，穿梭在这巨殿之中，整个殿内，气氛倒是相当的火热。
　　“本王这雷渊江山，与手下九将密不可分，今日这一年一度的庆功宴倒是少不了他们，来，赐酒！”在整个巨殿气氛火热间，那徐钟虎目一扫，突然看向了下方的九员大将，而在掠过小炎与林动二人时，他的目光显然是顿了顿，然后移开。
　　“本王敬你们一杯，一年征战，辛苦了！”徐钟手捧酒壶，笑道。
　　下方九人面容微垂，捧着眼前酒杯，一饮而尽。
　　林动面色平静地望着这一幕，这徐钟能够成为一方妖帅，显然是有着一些手段，如果不是林动知道他给小炎等人施加暗渊鬼符给予控制的话，后者眼下的气度，倒是让人有些折服，可惜……
　　“呵呵，这位想来便是那位打败了血蟒城城主曹赢的林动吧？果然是人才，难怪连炎将这般性格的人都能称你为一声大哥。”徐钟将手中的酒壶放下，突然看向了小炎身旁的林动，笑道。
　　此时巨殿中也是有着一些目光看过来，在听到林动这个名字时，有着窃窃私语声传开，想来是对此并不算陌生。
　　“妖帅大人过奖了，胜过曹赢只是侥幸罢了。”林动微笑道。
　　徐钟笑了笑，目光在林动身上一瞥便是转向了小炎，虽然他清楚小炎的桀骜性格，想来林动应该也不是什么简单人物，但相对而言，他显然更为注重小炎，以他的实力，并不认为一个死玄境小成的人类会对他产生多大的威胁，即便他不简单……但难道，他徐钟就简单了？
　　他的目光盯着小炎，那眼神深处，有着浓浓的贪婪在涌动着，而后者仿佛也是有所察觉，当下也是缓缓抬头，那对猩红虎目，竟是丝毫不让地与徐钟对视着。
　　两双虎目对望，周遭的空气，竟是在此时缓缓地凝固，一种隐晦的杀意，皆是从两人眼中掠过。
　　两人的这种对视，也是很快的被一些敏锐之人察觉，当即面色便是微微一变，隐约间地感觉到一股不寻常的气氛。
　　一些吵闹声，不知不觉安静了许多。
　　陈通等人，也是悄悄地放下手中酒杯，浑身的肌肉都是在此时紧绷起来，背心处，更是有着汗水浮现着。
　　那霍缈望着这一幕，眸子中倒是闪过一些焦急之色，她没想到先前的提醒一点作用都没用，这头笨虎还是敢这样与徐钟针锋相对……
　　她看了一眼林动，这个时候，似乎能阻拦小炎的也就他了，不过让得她无言的是，此时的林动仿佛并没有察觉到这种古怪气氛，只是低着头，盯着手中的酒杯。
　　“呵呵，炎将还是这般的有魄力，真不愧是本王麾下第一悍将。”对视的双目，徐钟终是率先一笑，道。
　　小炎嘴角也是一裂，道：“既然妖帅认为我们功劳这么大，不知道可不可以答应我一个要求？”
　　徐钟眼神一凝，淡笑道：“炎将有何要求，尽管提来。”
　　“把我们身上的暗渊鬼符解开。”小炎缓缓地道。
　　徐钟脸庞上的笑容一点点地收敛，他身体微微前倾，双掌落在膝盖上，整个身体充满着一种惊人的压迫力，他盯着小炎，道：“炎将，你在挑战本王的耐心底线？你真以为本王会对你一忍再忍？”
　　小炎猩红虎目中，终是有着无法掩饰的森森杀意涌出来：“徐钟，你我之间都是心知肚明，何明这般虚伪？你用暗渊鬼符逼我留在雷渊山，不就是想要我体内的另外一半传承精血么？”
　　整个巨殿，瞬间犹如死寂，那些各方人马首脑望着这转变的气氛，眼中皆是有着一些震动之色，眼前这幕，是雷渊山顶层的决裂么？
　　今日这山聚，倒是不一般起来了啊……
　　不过，那炎将竟然敢这般的挑衅徐钟，倒是让得他们有些意外，毕竟不管炎将凶名有多么强盛，但与徐钟这种闻名的妖帅比起来，却依旧是差了不少啊……
　　徐钟面色阴沉，他盯着小炎，手掌缓缓紧握起来，旋即淡淡地道：“本王很好奇……以往你面对本王，只会躲避，为何今日，竟敢这般？莫非，你以为你找到了什么靠山？”
　　随着最后一句话落，徐钟那泛着阴森的目光，却是看向了小炎身旁一直未曾说话的林动。
　　巨殿中，那一道道目光也是开始转移，然后狐疑地看着林动，是因为有了他的存在，那炎将方才敢这般正面挑衅妖帅徐钟？
　　不过，就这么一个死玄境小成的人类，竟然能给炎将如此魄力？可能么？
　　哐。
　　在那一道道目光的注视下，林动手中的酒杯，突然轻放而下，旋即他缓缓抬头，那对黑色眼瞳盯着王座之上的徐钟，轻声传开。
　　“徐钟妖帅，小炎留在雷渊山为你打拼，我不会有任何的意见，甚至连传承精血被你抢夺一半，我也能够接受……”
　　话到此处，林动话音一顿，那眼瞳深处，一股犹如实质般的暴戾杀意，也是在此时犹如风暴般的席卷而开。
　　“不过……你千不该万不该，不该给他种暗渊鬼符试图控制威胁于他……”
　　林动冲着面色阴冷的徐钟一笑，露出森森白牙。
　　“我林动的兄弟，还轮不到你这种货色来控制！所以今天……老子是来跟讨债的！”
　　满场寂静，所有人皆是在此时目瞪口呆。


第一千六十四章 各自的准备
　　巨殿之中，一片死寂，殿内所有人的面庞，都是呈现一种滞然的状态，他们略有些恍惚的望着最前方席位上的那名青年，一些人揉了揉耳朵，似是有些怀疑先前所听见的话的真实性。
　　“他是来找徐钟讨债的……”
　　一些人对视了一眼，旋即嘴角咧咧，心中觉得这林动倒是够霸气，不过，说出这种话，可是要付出不小代价的啊，那王座上的人，可是这雷渊山的主宰啊……同时他也是闻名首战的八大妖帅之一啊……
　　那是踏入了死玄境圆满顶峰的顶尖强者，即便是距离转轮境，也仅有一步之遥！
　　而现在，这个看上去仅仅死玄境小成的青年，却是要来找他讨债……这一幕，看上去略显滑稽，只是不知道为什么，感到滑稽的他们又是笑不出来，能够成为一方首脑，他们毕竟也不算是普通人，眼前的林动看上去应该也并非是笨蛋，但他却依旧肆无忌惮地将这种话说了出来，而且那年轻的脸庞上，也并没有出现什么畏惧之色。
　　这种表现，如果不是林动本身无知到极点的话，那想来他应该也是拥有着一些自信……虽然众人并不明白他这种自信从何而来，但现在下结论的话，无疑也是有些显得愚蠢的。
　　巨殿最前方，气氛更是格外的凝固，其余八将，包括陈通他们，都是有些浑身发冷地望着那不远处的青年，他们知道小炎林动今天会发难，但还是没想到，林动竟然如此的霸气……
　　不过这样一来，就真是彻彻底底地没回头路了啊。
　　王座上，徐钟身体保持着微微前倾，一对双目死死地盯着林动，其中仿佛是有着一种阴冷的血丝在缓缓地攀爬出来。
　　“讨债？”
　　徐钟嘴角一裂，有着笑声传出来，旋即他身体抖动着，那大笑声终于是在这死寂的巨殿中传开，片刻后，他方才缓缓地低头，嘴角有着嘲讽阴森涌出来：“跟我徐钟讨债，就怕你没这种资格！”
　　“那你就来试试！”
　　小炎虎目之中，凶光暴涌，一掌猛地拍在面前石桌之上，石桌当即呼啸而出，夹杂着惊人的劲力，狠狠地轰向那徐钟。
　　砰！
　　徐钟眼神一寒，身体却是纹丝不动，那石桌在距他尚还有丈许距离时，已是凭空爆开，然后化为粉末徐徐地飘落下来。
　　“诸将，给我将这两个反贼抓起来！”徐钟阴冷喝道。
　　唰！
　　那山将蒙山以及天鳄将瞬间起身，而就在他们目光凶狠间，却是察觉到一些不对劲，当即面色微变的望着一旁的陈通等人，却是见到他们手掌紧握着酒杯，面色变幻。
　　那霍缈看了一眼眼神凶戾的小炎，旋即咬了咬牙，竟也是未曾站起身来动手。
　　“陈通，你们在干什么？！”那天鳄将怒喝出声。
　　陈通五人对视一眼，旋即他们眼中同样是有着凶光涌出来，他们毕竟也都是有着一些血性，如今局面已是无法后退，既然如此，那就拼了吧。
　　“我们要干什么，你不是很清楚么？”陈通咬了咬牙，道。
　　“你们竟敢反妖帅？你们找死不成？暗渊鬼符的厉害你们是忘了？”山将蒙山冷笑道，不过他的眼中，倒的确是出现了一些慌乱，眼下这局面，出乎了他们的意料，谁能想到，九大将中，竟然有七人都起了反心？
　　巨殿最前方这一幕，也是让得在座所有人有些震动，眼前这是什么情况？诸将夺嫡？
　　“呵呵，原来是有备而来……”
　　徐钟望着那陈通等人，眼中的阴厉也是愈发的浓郁，他看了看小炎：“炎将，真是没看出来啊，短短一年时间，竟然策反了本王手下五大将。”
　　“霍缈，莫非你也打算跟着炎将反对本王？”
　　徐钟视线突然转向了霍缈，后者与其余大将不同，她本身便是有着连徐钟都不想轻易招惹的背景，如果连她都要帮着小炎……
　　霍缈轻咬了咬嘴唇，犹豫了一下，道：“我欠你的人情应该也还完了，不过今日的事，还望妖帅能够大度一些，不然雷渊山实力怕将会遭到重创。”
　　徐钟淡淡一笑，道：“这些事你便不用管了，你说得对，你欠我的人情也还得足够，从今以后，你便可以脱离雷渊山。”
　　霍缈身份不同，在其身后的九命天猫族也是八大王族之一，在她的身上，徐钟自然不敢下什么暗渊鬼符，不然被她那些长辈知晓，雷渊山怕也是经不起怒火。
　　虽然徐钟本身也是暗渊虎族，不过他们显然是不可能会因为徐钟去与一个同为八大王族之一的实力开战。
　　霍缈手掌轻握，眸子闪烁，也不知道她在想些什么。
　　“呵呵，诸位，今日原本是想请大家来高兴一场，但奈何出现了这些事，不过无碍，待得本王清理掉山事，山聚照常举行。”徐钟缓缓站起身来，淡笑道。
　　巨殿中众人面面相觑，旋即干笑着应和，其中一些人目光闪烁，如今雷渊山发生这么大的事，就算今日能够平定下来，雷渊山实力也将会减弱，而到时候，到时候能够趁机脱离雷渊山的掌控，毕竟就算徐钟能耐再大，没了手下悍将打拼江山，他也很难孤得面面俱到。
　　不过对于下方那些闪烁的目光，徐钟却是未曾理会，在他眼中，那些只是一些杂鱼罢了，待得清理了门户，让他们知晓他的力量，这些人自然不敢生什么异心……
　　只是，为了杜绝以后再出现这种情况，看来今日，是需要下一些狠辣手段了啊。
　　“陈通，本王给你们一个机会，十息之后，动手擒住炎将，此事，本王可以既往不咎！”徐钟淡淡地道。
　　陈通五人闻言，面色僵硬，但却并没有动手。
　　十息转瞬即过，那徐钟眼神也是涌上狠毒之意，旋即他手掌一握，一道黑色光符便是出现在其手中，而后掌心一握，陡然捏爆。
　　然而，随着那道黑色光符的捏爆，他想象之中的爆炸却并未出现，陈通五人嘴角微微抽搐，那盯着徐钟的眼神，终是涌上了狰狞，之前的畏惧，也是在愤怒之下，一点点地消散而去。
　　他们很清楚之前那道黑色光符是什么，若是他们体内还存在着暗渊鬼符的话，恐怕此时早便是爆体而亡。
　　“他们体内的暗渊鬼符，已经被我解了。”林动望着那徐钟的一人表演，这才淡淡地出声笑道。
　　“这样啊……”
　　徐钟深吸了一口气，他面色隐隐的有些铁青，旋即他缓缓转头，盯着林动，一张脸庞，扭曲得可怖：“那等我将其擒住之后，我会在你身上种一百道暗渊鬼符，让你好好地尝尝这种味道！”
　　“老子先宰了你！”
　　小炎终是暴起，滚滚凶气弥漫而开，身后磅礴元力凝聚，竟是化为黑暗光虎仰天咆哮，而其整个身形，直接是化为一道凌厉黑光，狠狠地轰向那徐钟。
　　黑光闪电般的轰向徐钟，然而就在即将轰撞时，只见得大殿中一道黑光闪烁，一道黑影便是如同影子般出现在了徐钟前方。
　　嘭！
　　仿佛是有着两道巨拳相撞在一起，一股令人窒息的能量劲风自那交触点席卷而开，而后两道身影，皆是倒退数步，脚下砖石，直接化为粉末。
　　劲风散开，众人目光望去，只见得在那徐钟身旁，一道黑影闪现出来，他全身都是笼罩在黑袍阴影中，唯有着那散发出来惊人元力，让人明白他那强大的实力。
　　“影子卫！”
　　陈通等人望着那道黑影，眼神微沉，但却并没有吃惊，想来早便是知道他的存在。
　　林动目光看了一眼那影子卫，眼中同样没什么意外，死玄境圆满的实力，这影子卫，的确挺厉害……
　　“本王早便是知道你这孽畜心怀杀意，你以为，只有你有准备不成？”徐钟冷笑道。
　　“一名死玄境圆满的影子卫，意料之中罢了。”林动微微一笑，道。
　　“是么？”
　　徐钟嘴角泛起一抹讥诮，旋即咧嘴阴冷的道：“那再来一位妖帅呢？”
　　巨殿之中，所有人猛地一惊，再来一位妖帅？
　　“哈哈，徐钟，看来真如你所说，你这手下第一悍将，是打算在这山聚中对你出手啊！”
　　大笑之声，突然也是在此时犹如雷鸣般在这大殿之中响彻而起，然后那巨殿上风，陡然炸裂而开，巨石掉落，一道身披狮甲的男子，便是这般携带着惊人气势，出现在了众多目光之中。
　　“那是……百兽岭的妖帅……秦狮？！”众人望着那出现的狮甲男子，面色顿时一变，而那陈通五人，面色则是陡然煞白起来，显然，谁都未能料到，徐钟竟然还请来了一位妖帅！
　　“徐钟，本王答应帮你一个忙，不过那代价，你可是知道得很清楚的……”秦狮的大笑声，犹如狮吼般回荡在巨殿中，令人双耳震痛。
　　“你杀了这个人类小子，我便答应你的条件！”徐钟森然道。
　　半空中，那秦狮凌厉目光望向林动，咧嘴一笑：“看来这次是我捡便宜了，好，如你所言！”
　　吼！
　　秦狮大笑一落，便是有着狮吼传开，其身形一动，竟是化为一道璀璨金光，金光凝聚，犹如一头奔腾的金狮，狠狠地爆轰向林动。
　　然而，面对着他这般凌厉攻势，林动却是依旧纹丝不动。
　　“唰！”
　　金光一闪，便是出现在林动上方，感受着那股极端狂暴的能量，陈通等人眼中不由得涌上绝望之色。
　　“嘭！”
　　低沉之声响彻而起，那片地面，瞬间崩塌下去，一道道裂缝，犹如蜘蛛网般的蔓延出来。
　　无数道目光，瞬间的望过去，那个人类……被一击毙命了么？
　　徐钟冷笑地望着那里，秦狮实力与他相仿，全力一击下，莫说是林动，就算是一名寻常死玄境圆满的强者，都得重伤甚至毙命！
　　尘雾，在那一道道目光的注视下，逐渐地消退，再接着，那里的景象浮现出来……
　　一道瘦削的身影，依旧是静静地盘坐，在他的手中，还能看见那轻握的酒杯，然后，他举起酒杯将其一饮而尽，缓缓抬头，黑色双瞳淡然地望着那脸庞上冷笑缓缓凝固的徐钟，微微一笑：“抱歉，我也有些准备。”
　　满场寂然，因为在那青年身旁，一道通体暗黑的身影不知何时的出现，一只黑色的手掌，正紧紧地抓着那秦狮的手掌。
　　一位妖帅的全力一击，居然便是这样……被轻易地抵挡了下来……


第一千六十五章 斗妖帅
　　黑色身影，静静地站在林动的身旁，在其脚下丈许之内，地面完好如初，甚至是没有丝毫的裂纹侵进来，显然，那来自秦狮的凌厉攻击，竟是没有一丝力道波及进去……
　　巨殿中，不少人的眼瞳都是因为这一幕缩了缩，旋即一些人心中皆是轻吸了一口凉气，脸庞上有着浓浓的惊疑之色涌出来。
　　这黑影人，究竟是何方神圣，竟然连身为八大妖帅之一的秦狮都是奈何不得？
　　“是傀儡？！”
　　不过很快的，便是有人察觉到不对，那道黑影脸庞木然而空洞，显然是没有任何的灵智，这，居然是一具傀儡！
　　一具堪比妖帅的傀儡？！
　　察觉到这信息的人，喉咙皆是滚动了一下，旋即心中满是震动。
　　那巨殿前方，原本眼神都是因为秦狮的出现而略感绝望的陈通无人，也是在此时愣了下来，他们怔怔地望着那在黑影的庇护下，犹如山岳般沉稳的青年，后者的脸庞上，依旧是他们所常见的那种笑容。
　　高深莫测。
　　陈通五人那高高提起来的心，也终于是在此时逐渐地放缓，他们此时方才略微的有些明白，为什么桀骜如炎将，都是会心甘情愿地称那青年为一声大哥。
　　与素来凶戾的小炎相比，显然，他这个一直微笑待人的大哥，方才是最为可怕的。
　　“一具傀儡，也想拦住本王？！”
　　那秦狮的面色，也是在此时不断地变幻着，而后他猛地冷喝出声，璀璨金光自其身体之上暴涌而出，双拳犹如暴雨般的轰出，每一道金光拳影，都是化为奔腾金狮，铺天盖地地轰向了吞噬天尸。
　　然而，面对他这种暴雨般的攻势，吞噬天尸却是纹丝不动，双掌在面前轻滑而开，犹如一个无底深洞，将那足以轰杀一名普通死玄境圆满强者的可怕攻势，尽数地接下来……
　　嘭嘭嘭！
　　众人只能听见秦狮狂猛攻势落到吞噬天尸身体之上的低沉之声，不过让得他们感到骇然的是，无论秦狮的攻击有着多么的凶横，但那道黑影人影，却是如磐石般稳固，那矗在地面之上的双腿，甚至是没有丝毫的后退。
　　而且在它的身后，青年也是头都没偏过去，那张年轻的脸庞上，淡淡的笑容，令人心生寒意。
　　金光终是开始消退，那面色青红交替的秦狮身形暴退，他目光泛着一些震动的望着那纹丝不动的吞噬天尸，原本还有些不屑的眼神，终于是变得凝重起来。
　　“徐钟，看来你也招惹到了一些麻烦的家伙啊……这小子，可不简单。”秦狮看了一眼王座上眼神同样是因为这一幕而出现了一些阴沉的徐钟，道。
　　能够拿出一具堪比死玄境圆满顶峰的傀儡，谁敢说这林动简单？
　　“难怪敢上我雷渊山捣乱……原来是有点手段。”徐钟阴森的目光盯着林动，缓缓地道。
　　林动微微一笑，他手掌轻握，手中的酒杯便是化为粉末飘散而开，旋即他站起身来，盯着徐钟：“我说了，我是来帮我兄弟讨债的。”
　　“就凭那傀儡？”徐钟双目微眯。
　　“还有我呢……”
　　林动笑着，他一步步的对着徐钟走去，璀璨的青光，开始从他的体内席卷出来，接着，一道道青龙光纹凝聚而出，仰天咆哮，龙吟之声，将这座巨殿都是震得索索发抖。
　　而伴随着青龙光纹的缠绕，一股强大的威压，也是缓缓地散发出来。
　　“这股威压……龙族？”
　　无数人骇人变色，他们惊骇地望着那从林动体内散发出来的威压，身为妖兽，他们对于这种威压明显有着超越人类十倍般的感知，因此那种威压压制也是更为的明显。
　　那种威压，分明是只有真正的龙族方才能够具备，但眼下……竟然是出现在了一个人类的身上！
　　那陈通等人，望着这一幕，眼中震动也是更为的浓郁，他们发现，眼前的青年，真是愈发地让他们看不透了……
　　“小炎，那影子卫就交给你吧？”林动萦绕着青光的双目，盯着徐钟，嘴中轻声道。
　　“大哥小心点。”
　　小炎犹豫了一下，然后便是点点头，虽然林动表现出来的实力仅仅只是死玄境小成，但这番波动，就连他都是心惊不已。
　　“秦狮，那傀儡交给你对付，如何？”徐钟嘴角也是有着狰狞涌出来：“那只是一具傀儡，等我收拾了这小子，那东西自然会失效。”
　　“哈哈，好。”秦狮大笑，旋即他目光一动，道：“不过待得收拾了这小子后，这傀儡得属我所有。”
　　一具能够匹敌死玄境圆满顶峰强者的傀儡，就算秦狮身为一方势力之主，那也是无比的垂涎以及心动。
　　徐钟闻言，眼皮跳了跳，旋即点点头，这个时候，他显然是没办法说出任何拒绝的话，虽然让出一具如此强大的傀儡让得他极为的心痛，不过现在可不是心疼这个的时候。
　　“我会尽快解决掉这小子。”
　　徐钟双掌一握，黑光在其身体表面涌动奔腾，旋即他的身体竟是逐渐地膨胀起来，皮肤迅速地变得黝黑，一道道虎纹浮现出来，黑色如同钢刺般的虎毛从皮肤下生长出来，短短数息的时间，这徐钟便是化为一头浑身充满着惊人凶煞气息的半兽之状！
　　所有人都是能够清晰地感觉到，那半兽身体之中所蕴含的一股恐怖力量，那股力量，足以摧毁山岳。
　　这是暗渊虎族的战斗状态！
　　“小子，我会在这雷渊山，为你们兄弟选一处好坟！”徐钟那张虎脸之上，煞气散发出来，骇人心魄。
　　“那地方，还是留给你吧！”
　　林动一笑，旋即其脚尖一点，龙吟响彻，身形直接是化为一道光影暴掠而出，而在身形掠出时，其手掌一握，那雷帝权杖便是闪现出来，璀璨的雷光流溢闪烁。
　　“吼！”
　　小炎也是在此时怒吼出声，血光涌动，凶煞之气如潮水般涌出，然后扑向那影子卫，两人迅速纠缠在一起，一股惊人的能量波动便是散发出来，所过之处，一片狼藉。
　　整个巨殿，显然都是在此时变得无比的混乱，众人纷纷退避，生怕被这惊人的战斗波及。
　　那陈通等人也是退开，不过他们的目光，则是将蒙山等人盯着，整个雷渊山的防卫，他们也同样有着一些掌控，只要林动真的能够打败徐钟，那他们也是有着信心将雷渊山掌控下来……
　　铛！
　　闪烁着雷光的雷帝权杖，重重地点在那虎掌之上，隐约有着火花暴射，两股惊人的能量对冲所形成的冲击波直接是将那千丈之内所有石桌石椅震成粉末。
　　“唰！”
　　林动面色漠然，身形一动，便是如同鬼魅般地出现在徐钟上方，手臂一抖，漫天雷霆响彻，无数道雷霆伴随着杖影的呼啸，直接对着那徐钟周身要害笼罩而去。
　　“暗渊金身罩！”
　　徐钟冷笑，一声低喝，一道道黑光顿时自其皮肤之下游离起来，黑光闪烁，令得他的身体，犹如黑色精铁所铸。
　　铛铛铛！
　　雷霆狠狠地轰在徐钟身体之上，火花暴射，但他却是纹丝不动，妖帅实力之强，也终是在此时展露出来。
　　“就这点程度？还是本王高看了你？！”
　　徐钟人头那些雷霆攻击落到他身体上，目光却是凶芒闪动的盯着林动，一声嘲讽，旋即掌心陡然紧握，一拳轰出。
　　“暗渊拳！”
　　黑色元力，犹如火山般自徐钟拳上喷涌而出，仿佛是黑虎咆哮，蕴含着惊人杀机，轰向林动。
　　吼！
　　林动身处半空，一道道青龙光纹迅速升腾，而后他的一条手臂也是膨胀起来，化为一条青龙之臂，丝毫不让地与那徐钟攻势，正面怒轰！
　　嘭！
　　虎拳龙掌怒憾，那一霎，仿佛空气都是静止下来，再接着，一股肉眼可见的可怕冲击波顿时席卷开来，那巨殿之中，一道道巨柱蹦碎，巨殿之上，巨石不断地掉落下来，一副崩塌之象。
　　众人纷纷逃出巨殿，而后便是见到，那巨殿终是彻底地崩塌下来，整座大山，仿佛都是在此时颤抖了一下。
　　砰！
　　而在那废墟之中，一道身影倒射而出，手中雷杖重重触地，直接是在地面上撕裂出一道千丈长的深深沟壑，然后身形方才稳下来。
　　废墟中，一片巨石炸裂，那满身弥漫着凶煞的徐钟大步走出，他的脚步所过处，所有东西都是蹦碎成粉末，那种可怕的破坏力，看得人眼皮急跳。
　　这徐钟能够成为八大妖帅之一，显然也是拥有着极端强横的战斗力。
　　“你就这种程度？”
　　徐钟大步飞踏，他望着远处被震飞的林动，嘲讽的怒笑道，其脚风一甩，一道犹如一座小山般的巨石便是呼啸而出，狠狠地对着林动砸了过去。
　　先前的对碰，显然是徐钟占据了上风。
　　林动抬头，望着那呼啸而来的巨大阴影，那对黑色双瞳中，却是有着炽热的战意开始涌起来。
　　“吼！”
　　震天动地般的龙吟，在那巨石砸落下来时，终是响彻而起，旋即众人便是见到，青龙光纹陡然自林动体内呼啸而出，龙尾一甩，便是将那巨石扇成粉碎。
　　吼！吼！吼！
　　一道道震耳欲聋的龙吟声，不断地响彻起来，再然后，众人便是见到，足足百道青龙光纹，在这一刻，从那一道瘦削的身影之中，腾飞而起。
　　百龙奔腾，这一刻，天地皆颤。


第一千六十六章 雷渊山之战
　　吼！
　　龙吟震天，一道道青龙光纹腾飞，百龙齐啸，那股强大的威压席卷开来，几乎令得整片雷渊山脉之中无数妖兽索索发抖。
　　雷渊山上，所有目光，皆是泛着震撼地望着那道在百道青龙光纹缠绕之中的瘦削青年，那每一道青龙光纹之中，他们都是能够清晰地感觉到一股磅礴的力量，而这百道之合，更是令人心惊胆寒，他们实在是有些无法想象，为什么在那具单薄的人类身体中，居然会蕴含着这种可怖的力量。
　　而且那种威压，的的确确是源自龙族……难道眼前的青年，还与四大霸族之中的龙族有着关系？
　　“厉害。”
　　陈通等人眼神凝重地望着眼前这一幕，旋即对视一眼，皆是咧咧嘴，他们这时候方才清楚地知道，那天晚上他们对林动的怀疑有着多么的滑稽。
　　而且……他们也终于是明白，为什么那天晚上，林动会说出他们两兄弟能够解决雷渊山的事那种听起来格外狂妄的话。
　　原来，他的确是有着一些这种本钱。
　　徐钟踏出的步伐也终于是在此时顿了下来，他望着那在百道青龙光纹围绕中的林动，虎目之中，一抹凝重之色涌现出来：“龙族炼体武学么？”
　　“这才有些意思啊！”徐钟猩红的舌头舔了舔嘴唇，眼中有着浓浓的煞气在涌动着。
　　“不过……不管你有多么强大的手段，这实力，却不过只是死玄境小成而已！”
　　徐钟大步踏出，直接是化为一道黑光暴冲而出，沿途大地都是爆裂而开，巨大的裂缝，犹如一头撕裂大地的黑暗之虎，咆哮着对着林动掠去。
　　“是吗？！”
　　林动眼瞳之中，青龙盘踞，他的身躯虽然单薄，但那股气势，却已是犹如大海般浩瀚，旋即他一脚踏出。
　　咔嚓！
　　庞大的裂缝，犹如蜘蛛网般蔓延了千丈范围，而那空气，则是爆炸开来，所有人都是仅仅只能见到青光撕裂空间，再下一刹那，青黑光影，已是在那山岳之巅相撞！
　　嘭！
　　青黑两色所形成的冲击波在瞬间便是爆发开来，一座座山峰直接爆成粉末，那一片片葱郁的森林，也是被夷为平地。
　　半空中，无数道身影悬浮着，他们目光震撼地望着下方那种狼藉，然后再看向那冲击波的源头，那里，出现了一片巨大的凹陷，在那凹陷中心，两道身影接触，两只拳头憾在一起，可怕的力量波纹犹如实质般的扩散出来，令得空间呈现一种极端扭曲之感。
　　这一次的硬碰，林动竟是未曾退后丝毫！
　　不分上下！
　　无数人心中狠狠地吸了一口冷气，之前的对碰，林动虽然能够接下徐钟的攻击，但显然是尽落下风，毕竟不管怎样，他仅仅只是死玄境小成，但这徐钟，却是死玄境圆满顶峰！
　　按照常理，一名死玄境强者这般与徐钟硬憾，恐怕瞬间连肉体都得爆成血沫，但眼下，林动的肉体强横程度，显然已是达到了一种相当惊人的程度。
　　“小子，真是有能耐啊！”徐钟望着前方周身缠绕着青龙光纹，双瞳也是有着青龙盘踞的青年，咧嘴森然的道。
　　“你也不赖啊。”
　　林动一笑，那漆黑双目中，战意如同火山般澎湃着，这是他第一次真正地与这种等级的强者正面硬憾，这让得他血液有些沸腾。
　　徐钟算是无限的接近转轮境，这个曾经在林动眼中近乎无敌般的层次，但现在，却是在被他一步步地接近着，他相信，终有一天，他会彻底的抗衡这个层次的强者！
　　而那时候，是便他林动重回东玄域之时！
　　那时候，他也会让得整个东玄域的人知道，当年那被元门追杀得如同丧家之犬般逃离东玄域的人，再度杀回来了！
　　“元门老狗，你们等着吧！”
　　林动双瞳之中，澎湃战意疯狂涌动，旋即他冲着徐钟狰狞一笑，而现在，就用你们当来我的磨刀石吧！
　　“吼！”
　　百道青龙光纹，在林动周身盘旋咆哮，而后他一拳轰出，那一拳，仿佛蕴含了他体内澎湃的战意。
　　“青龙天座印！”
　　百道青龙光纹在林动拳下凝聚，在踏入死玄境之前，林动体内，仅仅只能凝聚出五十道青龙光纹，但在经过突破以及炎神殿那死炎灵池的淬炼后，他的实力，显然是再度有着惊人的精进。
　　拳出，整座雷渊山都是颤抖起来，那股气势，犹如毁天灭地。
　　青光在徐钟眼中璀璨起来，他的眼神也是愈发的凝重，此时此刻，他终是收敛了所有心中的小觑。
　　“暗渊乾坤掌！”
　　徐钟后退数步，滔滔元力如同大海般滚滚而出，其双掌之上，竟是凝聚出一头黑色巨虎，巨虎脚踏奇异步伐，巨嘴之中，犹如口含乾坤。
　　吼！
　　虎啸龙吟，而后那两道凌厉得恐怖的攻势，再度呼啸而出，顿时间，整片天地，都是在那般惊人的对碰中颤抖起来。
　　一道道目光，皆是泛着浓浓的骇然望着那交错的两道身影，这般战斗，竟是凶悍到了这种程度！
　　或许开始的时候，谁都未曾想到过，那个看起来瘦削的人类青年，居然能够与一名闻名兽战域的妖帅，拼斗成这样！
　　此战过后，无论成败，林动之名，也必将在这兽战域传扬开来。
　　……
　　吼！
　　血红光虎仰天咆哮，小炎身形犹如血光般掠过，手掌一抓，直接将一座千丈巨岩抓在手中，然后将其当做武器，以一种疯魔的状态，狠狠地对着前方那道黑影砸去。
　　砰砰砰！
　　黑影也是异常的凶狠，拳拳轰出，将那千丈巨岩一片片地轰爆而去，漫天碎石飞溅，下一霎，两道身影便是重重地冲撞在一起。
　　嘭！
　　空间扭曲，两道身影皆是倒射而出，然后将两座山峰震爆而去，漫天巨石四溅，两道身影已是再度冲出，凶狠交手。
　　……
　　在另外一处天空，战斗也是看似激烈，不过那身为主角之一的秦狮却是异常的吃瘪，眼前这具傀儡面对他的攻击，基本没有丝毫要躲的迹象，而且不管秦狮的攻击有着多么的凶猛，但却是见不到傀儡身体上出现丝毫的损伤。
　　攻击无用，但面对着吞噬天尸的反击，他却是必须全力防御，所幸这种攻击虽然厉害，但还不至于让得他过于的狼狈，但这种战斗，怎么打都是怎么憋屈……
　　“这该死的东西……”
　　秦狮忍不住地一声咆哮，旋即攻势陡然加剧，但那吞噬天尸，却依旧是那般木然模样，身体闪动间，尽数地将攻击吃下，然后再度反击……
　　“这傀儡古怪，只能让徐钟尽快收拾掉那小子……”
　　秦狮面色铁青，他终是明白过来，他与这傀儡的战斗，根本分不出胜负，而且这种拖延对他显然并不好，他虽然是妖兽，但也会有疲累的时候，但眼前的傀儡却是不会……所以，一直拖下去的话，他迟早会狼狈而逃。
　　因此，他也只能祈祷着徐钟赶快的解决掉林动。
　　不过，当抱着这种想法的他看了一眼下方一处那惊人的战斗后，眼瞳也是一缩，旋即心中开始泛起一些不安……
　　他为这次会答应出手有些后悔起来，这突然冒出来的林动，怎么看都不是一盏省油的灯啊。
　　……
　　“轰！”
　　林动眼神因为澎湃的战意而变得有些炽热，他身影如电般的掠出，双拳轰出，每一次的拳风之力，都是蕴含着百道青龙光纹之力。
　　随着实力的精进以及对青天化龙诀的修炼逐渐炉火纯青，他体内凝聚出来的青龙光纹，也是愈发的凝实，不会再向以前那样，一拳轰出便是消散而去，如今的他，只要体内元力足够，便是能够让得他的攻击始终的处于百道青龙光纹的程度。
　　到了这种程度，所谓的招式精妙已经微乎其微，一力破十会，那是一种绝对的力量。
　　两道光影交错，众人仅仅只能见到那片大地崩塌，而后两道身影已是倒射而出，脚掌在地面上搽出千丈长的痕迹。
　　“好惨烈的战斗……”
　　一道道目光望着那倒射出来的两道身影，此时的林动与徐钟身体上衣袍皆是破裂，他们那极度强大的肉体上，也是布满着一些血痕，甚至连他们的呼吸，都是因为这种猛烈的交手变得粗重了许多。
　　滴答。
　　鲜血顺着徐钟的手掌滴落下来，他眼神赤红而狰狞的盯着林动，森然笑道：“好久没这么痛快地跟人交手了……”
　　林动也是冲着他一笑，只是那笑容同样凶狠。
　　“你知道我是暗渊虎族吧？”徐钟手掌举起，他看着满手的鲜血，突然道。
　　林动双目微眯：“那有什么关系？”
　　“那不知道你有没有听说过……”
　　徐钟眼中赤红愈发的浓郁，旋即他竟是缓缓地趴下，一股股黑光，从其体内冲击出来，再然后，所有人都是见到他的身体突然以一种惊人的速度膨胀起来，坚硬如尖刺般的黑色虎毛，飞快地冒出来，那手脚，也是开始化为锋利的虎爪。
　　短短数息的时间，一头千丈庞大的灰暗色巨虎，便是这般踏着雷渊山变幻而出，而在那巨虎身体上，覆盖着一层灰暗的鳞甲，同时，一根根巨大的灰色骨刺，从其背后伸展出来，化为一道闪烁着锋利寒芒的骨翼。
　　一股可怕的凶暴气势，在此时冲天而起。
　　巨虎脚踏山峰，对着林动一声咆哮，可怕声波冲击，直接是带出无数道巨大裂缝，而在那虎啸之中，有着惊人的杀意，响彻天地。
　　“那是……”
　　陈通等人望着这一幕，眼瞳陡然一缩。
　　“暗渊虎族的最终战斗形态……暗渊天虎体？”
　　这徐钟，终于是被逼到这一步了么……


第一千六十七章 发狂
　　吼！
　　千丈巨虎仰天长啸，可怕的声波冲击开来，大地崩裂，连那天空之上，都是因为那恐怖的凶煞之气有着黑云凝聚而来，而那巨虎，则是犹如灭世凶物，猩红巨瞳，弥漫着惊天杀意。
　　附近天空上，那众多悬浮的人影也是急忙后退，这种层次的战斗，只要被波及，他们必死无疑。
　　“竟然把徐钟逼成这样……”
　　而在退后间，不少人面色都是相当的精彩，徐钟乃是暗渊虎族，战斗力本就极为的惊人，这种最终战斗形态，一般只有在面对着同为妖帅级别的对手时方才可能会动用，但眼下……
　　一些人的目光看了看遥远处的一道单薄身影，虽然面对着徐钟那千丈巨虎的身体，他显得极为的渺小，但此时，却是无人敢将其小看，甚至连徐钟……都是收敛了那种小觑。
　　眼前的这种战斗，即便是在兽战域，也不经常能够看见啊……
　　“连暗渊天虎体都开启了……”
　　那正被吞噬天尸纠缠得焦头烂额的秦狮目光瞟了一眼，旋即其眼神便是一凝，神色有些凝重，视线带着一些惊疑地看向远处的林动。
　　“那个小子……真有这么强么……真是个怪胎啊。”
　　秦狮同为八大妖帅之一，平日里百兽岭与雷渊山也没少摩擦，两人当初也拼斗过，所以他很清楚开启暗渊天虎体的徐钟究竟有着多么的强横，而平日里，能够把他逼到这一步的人，放眼整个兽战域，都是屈指可数……
　　“这小子究竟是什么来路？不仅身怀如此厉害的龙族炼体武学，而且还有这么难缠的傀儡……”
　　秦狮目光闪烁着，心中已是生出了一些后悔插手之意，他是听说只是对付小炎，这才答应出手，但哪料到，却是凭空杀出林动这么一号凶狠人物。
　　……
　　林动抬头，他望着眼前那足踏山峰的庞然凶物，从后者身体上，他也能够感觉到那种极其危险的波动，显然，此时的徐钟，已是将其战斗力催动到了极致。
　　妖帅之名，果然名不虚传。
　　“林动，死在本王这暗渊鬼体之下，你也不冤了！”
　　巨虎低头，血瞳盯着林动，下一霎，它巨嘴一张，一股令人头皮发麻的能量波动疯狂的汇聚而来，一道灰黑光芒，瞬间呼啸而出。
　　那道灰色光束，直接是洞穿了虚空，所有人都仅仅只能见到天空灰芒一闪，再然后，那蕴含着毁灭波动的光束，已是狠狠地轰在了林动身体之上。
　　嘭！
　　低沉之声响彻而起，那片大地瞬间崩塌，那道单薄身影倒飞而出，沿途直接是数座山峰震爆而去，最后在冲击到第十座山峰时，方才彻底的停歇下来。
　　众人望着那一路崩塌过去的山峰，头皮都是炸了开来，这就是徐钟在开启了暗渊鬼体之后的战斗力么？竟然恐怖到这种程度，先前一击，恐怕就算是一名寻常的死玄境圆满强者，都得瞬间重伤得失去战斗力。
　　“不知道那林动还活着么……”
　　漫天目光望向那片山峰废墟，片刻后，他们见到，一只手掌从巨石间伸了出来，然后将周围的巨石推开，一道略显狼狈的身影，也是闪现了出来。
　　“不愧是暗渊虎族啊……”
　　在那一道道惊愕目光中，林动抬起头来，他的嘴角有着一丝血迹出现，而在他的肩膀处，一道人头大小的赤红光鼎悬浮着，在那鼎身之上，有着一个拳头大小的凹陷。
　　“用那鼎炉挡了这必杀一击么……”一些人望着那赤红光鼎，眼中划过一抹诧异之色。
　　“不过……也没我想象中那么霸道啊！”
　　林动那双黑瞳中，凌厉陡然涌起，他身形一动，已是鬼魅般的掠出，手掌一握，雷帝权杖再度闪现，天空之上，顿时有着雷云呼啸而来。
　　“轰！”
　　雷帝权杖之上，雷霆奔涌，那权杖顶端的九条雷龙犹如复活一般，脱离而出，旋即快若闪电般的奔腾而出，狠狠地轰在了下方那灰暗巨虎身体之上。
　　砰砰砰！
　　雷龙爆炸，那徐钟庞大的身躯之上雷光四溢，但看上去似乎根本没办法轰破那层灰暗色的奇异鳞甲。
　　“这种程度的攻击，也想破本王的暗渊甲？！”
　　徐钟巨嘴之中，有着嘲讽般的笑声传出，旋即其虎目一寒，又是一道黑色光束闪电般地掠出，狠狠地轰向林动。
　　林动见状，身形暴退，焚天鼎在面前瞬间膨胀开来，徐钟这种攻击的确相当厉害，即便是他都不敢轻易地用身体去硬抗。
　　铛！
　　金铁之声响彻，焚天鼎顿时倒飞而出，在那表面上，凹陷再度出现，这让得林动双目一眯，焚天鼎的防御程度他心知肚明，想要在这上面留下这种痕迹，可不是什么简单的事。
　　哒。
　　林动手握雷帝权杖，脚掌猛地点在的焚天鼎之上，身形一闪便是出现在徐钟上方，手中雷帝权杖化为道道极端凌厉的杖影，犹如暴雨般地轰在后者庞大的身躯之上。
　　而在那每一道杖影之上，皆是有着青龙光纹盘旋，那股攻势，也是异常的猛烈。
　　叮叮当当！
　　火花在徐钟庞大身躯之上溅射开来，但那灰暗色的鳞甲，却是犹如天地间最为强大的防御一般，竟是纹丝不动。
　　“哈哈，此时的你，倒是有些像小丑般滑稽！”徐钟大笑，背后锋利得犹如能够撕裂空间的骨翼呼啸而出，狠狠地对着林动划过。
　　这天地间，一道道目光望着局势又开始转变的一幕，皆是忍不住地咂了咂嘴。
　　“那徐钟，好恐怖的防御……”
　　“暗渊虎族最厉害的手段便是暗渊鬼体以及暗渊甲……林动若是破不了这层防御，根本伤及不了徐钟，战斗也将没有悬念。”
　　“那暗渊甲壳不容易破，当年秦狮与徐钟交手，面对着徐钟的暗渊甲，他足足狂轰了一天时间都未能将其破去，最后两人平手收场……”
　　“这林动，倒是稍微倒霉了点，不过能把徐钟逼到这一步，也不容易了。”
　　“……”
　　铛！
　　雷帝权杖狠狠地轰在徐钟那庞大的身体之上，一股惊人的力道传来，令得林动手臂都是有些发麻，而他的面色，也是略微有点阴沉，这徐钟显然并没有他想象中的那般容易对付。
　　“唰！”
　　锋利的骨翼闪电般地掠来，林动身形急退，不过一缕发丝还是被那股锋利之气隔断，在开启这所谓的暗渊鬼体之后，无论攻击，防御，还是速度都是上升了许多。
　　“真是麻烦的暗渊甲啊……”
　　林动身形后退，他望着下方那犹如覆盖着龟甲般的徐钟，喃喃道。
　　“林动，这就放弃了？”徐钟虎目泛着嘲讽地盯着林动，先前后者那种犹如蝼蚁般的蹦Q，让得他心中极感爽快。
　　林动看着徐钟，眉头微微一皱，声音平淡地道：“你高兴得过早了点吧。”
　　“是么？”徐钟仰天大笑：“连我的防御都破不了，你又能做什么？”
　　林动双目微眯，旋即他目光扫视了一圈徐钟那覆盖着暗渊甲的庞大身躯，也不作声，旋即其指尖轻点，精血掠出，在其掌心，一道奇特光阵则是飞快地浮现出来……
　　精血涌入光阵，其中顿时轰鸣传来，再接着，众人便是见到那光阵以一种惊人的速度膨胀开来，短短数息间，便是达到了数千丈庞大，遮天蔽日，极为的惊人。
　　徐钟也是仰头望着那巨阵，虎目中掠过一道惊疑之色。
　　“乾坤古阵，乾为天，坤为地，乾坤逆转，分解天地！”
　　林动双手印法闪电般地变幻着，而天空上那光阵，也是在此时逆向旋转，一股极端奇特的波动，在其中如同风暴般地汇聚而来。
　　“嗡！”
　　光阵颤抖着，旋即一道庞大的光柱瞬间呼啸而下，然后将那徐钟巨大的身体笼罩而进。
　　光柱笼罩，再接着，所有人瞳孔便是一缩，他们见到，徐钟身躯之上覆盖的那层足以抵挡任何死玄境圆满顶峰强者全力攻击的暗渊甲，竟是在此时，以一种惊人的速度融化而去……
　　而且，在暗渊甲被融化分解时，那徐钟周身浓浓的煞气，也是在迅速地消散着。
　　“怎么会这样？”众人一惊。
　　“怎么可能？！”
　　那徐钟也是大惊，在那道光柱的笼罩下，他感觉到身体连体内的元力都是在逐渐地被分解消散着……
　　“老子看你现在还拿什么来挡？！”
　　林动此时，面庞却是陡然狰狞了下来，他身形暴冲而出，手掌一握，百道青龙光纹盘旋，旋即一拳便是狠狠地轰在徐钟那失去了暗渊甲保护的身体之上。
　　砰！
　　低沉的声音传荡开来，那徐钟顿时发出凄厉的惨叫之声，千丈庞大的身躯，竟直接是飞了出去，将那一座座山峰尽数地压垮而去。
　　天空上，光阵转动，那道光柱再度将徐钟笼罩。
　　“你不是很嚣张的吗？”
　　林动身形鬼魅般地出现在徐钟身后，脚掌蠕动，化为一只青龙之掌，狠狠地甩出。
　　嘭！
　　巨虎再度被踢飞而出，滚烫的鲜血，犹如一场血雨般地倾洒下来。
　　“你再给我叫啊？”
　　林动沐浴在那漫天鲜血中，咧嘴一笑，白森森的牙齿却是令人心头泛着阵阵寒意，旋即他身形一动，搬起一座巨大山峰，双掌虚抓，抓住山峰之尖，犹如抡动着巨锤，狠狠地一下下砸在那徐钟庞大的身体之上……
　　嘭嘭嘭！
　　低沉的声音传开，这片天地，气氛仿佛都是凝固了下来，所有人望着那抡起山峰狠狠地砸在徐钟身体上，引起道道凄惨虎啸声，并且嘴中还不断地轻骂的青年，他们此时的面庞……尽数呆滞。
　　“你叫啊？”
　　“嘭！”
　　“再叫啊？”
　　“嘭！”
　　远处的陈通等人，望着这一幕，尽数地石化。


第一千六十八章 抹杀
　　嘭！
　　巨大的山峰，犹如一柄巨锤，以一种极端具有震撼性的效果，狠狠地砸在徐钟那庞大的身躯之上，凄惨的虎啸之声，回荡在天际。
　　众人望着这一幕，无疑是有些呆滞，待得片刻后回过神来时，还犹自感到有些难以置信，谁能想到，刚刚还占据着上风的徐钟，竟会在这眨眼间，沦落到这般田地。
　　“怎么会这样……”
　　陈通等人也是石化般的喃喃道，半晌后，他们目光突然看向了天空上那巨大的光阵，那道光柱，笼罩着徐钟，而每当徐钟身躯表面有着磅礴元力涌出来时，便是会被那道光柱分解而去。
　　“是那阵法让徐钟战斗力大降？”
　　众人目光一闪，这才恍然过来，旋即又是暗感心惊，这光阵究竟是什么东西？竟然如此厉害，不仅能够分解掉徐钟身体表面那异常强大的暗渊甲，甚至连后者体内的元力，都是能够分解消化……
　　“好恐怖的家伙……”
　　虽然对于那道光阵相当的陌生，但这却并不妨碍他们对眼下林动那震爆眼球的举动表示震撼。
　　砰！
　　林动手中的山峰，终是禁受不住那股庞大力量，最终爆裂开来，而那下方的徐钟，则是浑身被鲜血所弥漫，身躯之上，一道道血痕凸显出来，甚至是连白森森的骨头都是露了出来。
　　林动随手丢开手中仅剩下的一块巨岩，他嘴中也是轻轻地喘了几口气，看了一眼那浑身鲜血异常狼狈的徐钟，后者并不是不想反抗，只不过却是被乾坤古阵压制住了体内的元力，也就是说，在这一个短暂的时间中，林动将他变成了一个毫无力量的普通巨兽。
　　这种压制，是随着林动实力晋入死玄境，方才能够催动乾坤古阵所办到，以往的话，乾坤古阵也仅仅只能分解一些能量，但万万是做不到类似这种彻底压制一名死玄境圆满顶峰强者的地步。
　　这种能力，算是相当的变态，毕竟只要想一想，一个强大的对手在一个时间段中变得只能勉强动用体内元力的地步，那就足以知道它的恐怖……
　　虽然这种时间段极为的短暂，不过很多时候，这基本已能让一场战局分出胜负。
　　当然，这能力厉害是厉害，但只要不被锁定的话，也是无法将其催动，之前也是徐钟大意，摸不透这阵法有何作用，这才被罩了个正着，当即便是从生龙活虎，变成了一头只能挨打的蠢兽……
　　而林动显然很擅长痛打落水狗，抓住这个破绽，一顿狂殴，直接是将原本还威风凛凛的徐钟暴打得凄厉无比。
　　天空上，巨阵开始颤抖，那笼罩着徐钟的光柱也是开始虚幻，虽然这乾坤古阵相当强大，但毕竟要彻底压制住一名死玄境圆满顶峰的强者也不是一件容易的事。
　　“要压制不住了么……”
　　林动望着这一幕，却是淡淡一笑，旋即他一步步地走向那暗灰巨虎，后者猩红的虎目中，满是怨毒以及一丝惧色。
　　“只能先废了你啊。”
　　林动脚步在徐钟面前停下，手掌一握，雷帝权杖闪现出来，其上雷霆疯狂地奔涌着，再接着，其眼中凌厉之色一闪而过，没有丝毫的犹豫，手中雷帝权杖，便是狠狠地捅进了徐钟庞大的身躯之中。
　　嗷！
　　凄厉的惨叫声，顿时响彻起来，一道道雷光疯狂地在徐钟身体之上闪烁，而他那庞大的身躯，也是在此时开始以一种惊人的速度缩小起来，片刻后，便是化为了人形，在其肩膀处，雷帝权杖穿透而过，鲜血滚滚地流下来。
　　林动手掌一握，抽回雷帝权杖，杖身狠狠地甩在徐钟身体之上，庞大的力道，直接将其击飞出数百丈。
　　“你输了。”
　　林动淡漠地望着眼前那面色煞白的徐钟，后者的气息，已是相当的萎靡，显然先前林动给他造成了极大的伤势。
　　他再没了真正战斗的力量。
　　这场战斗，已是有了胜负。
　　那漫天目光汇聚过来，旋即很快的便是有着嗡鸣声响起来，谁都未能想到，这场战斗，竟然会是这般戏剧性的结果。
　　而那蒙山，天鳄将二人却是面色煞白，特别是前者，他一想到他当初竟然试图抓捕林动时，便是浑身冒冷汗，所幸那时候林动没动手，不然恐怕他根本就没逃脱的机会……
　　在那漫天目光的注视中，徐钟将嘴中的血沫吐出来，目光怨毒的盯着林动，冷笑道：“手段倒是不少，真要斗起来，你以为你是本王的对手？”
　　“生死之斗，任何手段也是实力，你好歹也是一方妖帅，应该不至于说出这般可笑的话吧？”林动目光古怪地看了徐钟一眼，道。
　　徐钟一滞，只是那眼神的怨毒却没丝毫减弱。
　　“那里的战斗也该分出胜负了……”
　　林动却是并不理会徐钟，抬头望着远处的天空，那里有着滔天血光弥漫，一道虎啸，响彻天宇，而后血光喷薄，其中一道黑影也是倒射而出，最后在地面之上，搽出一道数千丈的深深痕迹。
　　“砰。”
　　一道血红光影从天而降，此时的小炎，也是呈现半人半兽的战斗形态，他的身体上，同样有着诸多的血痕，鲜血流下来，令得他本就凶狠的面目变得更加的可怕，显然，之前的他，也是经历了一场相当激烈的战斗。
　　他大步上前，一把抓住那道气息同样萎靡的影子卫，然后甩向徐钟，一脸的森然：“你还记得当初你抢走我一半传承精血的时候，我跟你说过什么么？”
　　“我说，那是我的东西，你迟早会还给我的！”
　　徐钟望着那被甩到身旁的影子卫，眼神阴厉，他抹去嘴角的血迹，当初的小炎的确这么说过，不过那时候的徐钟，会把一个刚刚达到生玄境实力的他放在眼中？
　　那时候的小炎，在他眼中，或许就是蝼蚁，一只蝼蚁的挑衅，他基本理都不会理……但哪能想到，这个曾经的蝼蚁，如今，却是真的将他给撬翻了去……
　　“把传承精血交出来吧。”林动看着徐钟，轻声道。
　　徐钟抹了一把脸庞上的血迹，他目光阴翳地盯着林动二人，旋即他站起身来，同时也是将身旁的影子卫给抓了起来，他抬起头，目光望着这片天地间那无数道视线，他从来没想到过，有一天，他徐钟堂堂八大妖帅之一，竟会落得如此狼狈之地。
　　“呵呵，我堂堂妖帅，若是被你们就给打败了，那未免也太丢人了吧……”徐钟声音有些嘶哑地喃喃道。
　　“到了现在你还想挣扎？”小炎冷笑道。
　　徐钟偏头望着林动与小炎，突然笑道：“你们对这影子卫好奇么？”
　　林动眉头微微一皱。
　　“给你们看看他的真面目……”徐钟咧嘴一笑，那笑容有些扭曲，旋即他一把扯碎了那笼罩在影子卫身上的黑袍，再接着，一张有些熟悉的面庞便是出现在了众多视线之中。
　　“那是……徐钟？”
　　漫天一静，旋即便是爆发出惊愕之声，因为那影子卫的模样，竟然与徐钟长得完全相同，只是后者的眼神，却是相当的空洞……那是傀儡？
　　“这是我的同胞兄弟，不过在出生的时候，我强夺了他的生机，所以他一出生便是极其的虚弱，后来逐渐长大中，终是虚弱而死……”
　　徐钟手掌摸着那影子卫的脸庞，那笑容却是让人从骨子里面感到一股阴寒：“在他死后，我用秘法把他炼制成了同命鬼胎，这秘法虽说恶毒，不过却是有着一个好处，待得日后，能够将鬼胎的能量，尽数地化为己有……”
　　“呵呵，其实这影子卫，便是我饲养的鼎炉，一个用我亲生兄弟养出来的……”
　　漫天寂静，不少人面色微变的听着这些话，这徐钟的心性之毒，简直出人意料……
　　“而现在……就该是我这兄弟回报我的时候了呢。”
　　徐钟咧嘴一笑，他的脚下，突然有着一道道血线蔓延开来，犹如一个血阵，将他与影子卫尽数地笼罩，而他的手掌，则是犹如刀锋，一把插进了影子卫胸膛之中，鲜血滚滚流出来，旋即影子卫的身体迅速地枯萎，而徐钟的气息，却是以一种极端恐怖的速度在膨胀着，那种程度，竟是达到了突破至转轮境的界限！
　　可怕的气浪，疯狂地扩散出来，让人根本靠近不得。
　　“这混蛋！”
　　小炎面色惊怒的望着这一幕，显然是没想到竟然会生这般变故。
　　“那徐钟，竟是要冲击转轮境了？！”
　　天地间，众多惊呼声传出，他们能够感觉到，一股令得人喘不过气的气息，在飞快地凝聚成形……
　　“大哥，怎么办？”小炎看向林动，沉声问道。
　　林动面色淡漠的望着那仰天狂笑，状若恶魔般的徐钟，那双目之中，终是掠过一抹几乎浓成实质般的杀意，旋即，他在那一道道目光注视下，缓缓地抬起手掌，双指并曲，一根手指，呈现漆黑色泽，而另外一根手指，则是璀璨银色，其上仿佛还有着雷光溢开……
　　“兄弟……不是让你这么用的。”
　　在林动的双指之间，殷红的鲜血不断地滴落下来，而他的面色，也是以一种惊人的速度变得苍白，指尖之处，隐隐约约仿佛有着两道古老的细小符文浮现着……
　　“所以，你还是去死吧。”
　　伴随着林动轻声的落下，其双指间，一道鲜血光线，陡然喷射而出，在那鲜血之中，黑芒雷光交缠在一起，两种力量，竟是犹如阴阳，完美相合。
　　噗！
　　鲜血光线，笔直的射出，那徐钟周身可怕的能量场几乎是摧枯拉朽般的破碎，血光闪过，那道光线，直接是从其眉心之间，洞穿而过。
　　徐钟脸庞之上的狰狞狂笑，也是在这一瞬间，陡然凝固。


第一千六十九章 易主
　　咻！
　　单薄的血色光线掠过天际，而后仿佛是撕裂虚空，一闪即逝。
　　但此时所有人的目光，都是停留在徐钟那逐渐凝固的脸庞上，从后者那猩红的眼瞳中，他们能够看见那飞快消失的生机以及残留的恐惧……
　　“怎么……可能……”
　　鲜血从徐钟眉心间流下来，他眼前的世界开始灰暗，摇摇欲坠的视线中，能够看见远处那抬起手掌的青年，即便是这一刻，他都无法相信，林动竟然撕裂了他要冲击转轮境的能量场，强行施展了致命一击。
　　先前的那种能量场，就算是同为死玄境圆满顶峰的强者都无法冲进，但……却是被林动的攻击摧枯拉朽般的破碎。
　　那是……什么攻击？
　　“这个家伙……竟然还留有手段么……”
　　徐钟眼前迅速地黑暗，然后身体摇晃着，在那一道道泛着浓浓震动的目光中，最终轰然倒地……
　　“真是……不甘心啊……”
　　伴随着最后的声音在他的心中响起，徐钟的意识，也是彻底地黑暗了下去。
　　一代妖帅，就此陨落！
　　整个雷渊山上，都是在此时变得寂静无声，一阵风刮过来，却是吹不散这狼藉山上所凝固的气氛。
　　徐钟，陨落了……
　　一道道目光望着那倒下去的身影，瞳孔仿佛是在此时放大了一些，这位雷渊山的妖帅，就这样的被那个叫做林动的人类青年解决掉了？
　　“怎么会这样……”
　　一些人喃喃道，那可是兽战域八大妖帅之一啊，虽然在这八大妖帅中，徐钟实力并不突出，但不管怎样，他都是一方巨擘妖帅，在这兽战域中，能够胜过他者也是屈指可数，他们可以想象，当此事传出去后，将会在这兽战域引起多么可怕的震动。
　　满山寂静无声，林动也是缓缓地垂下手掌，他的指尖，还有着鲜血不断地滴落下来，一张脸庞显得格外的苍白，先前的那一击，融合了他体内两道祖符的力量以及自身庞大的精血，那种消耗，堪称恐怖，但林动也别无他法，他虽然知道即便任由徐钟吞食了他那胞弟想要晋入转轮境也仅有不到三成的成功率，可他却并不敢去冒险。
　　一旦徐钟真的晋入成功，那今日的局面，或许又该是另外一幕，虽然不至于林动两人会被斩杀，但他们的目的，显然也难以达到。
　　“大哥，没事吧？”小炎见到林动这脸色，也是一惊，连忙道。
　　林动微微摇头，刚欲说话，面色突然一寒，猛地抬头，只见得远处一道光影暴掠而来，大手一探，就要对着那徐钟的尸体抓去。
　　“你找死！”
　　林动冷喝，双指并曲，就欲点出。
　　那道光影之前显然是见到了林动那极端恐怖的一指，因此见状也是一骇，那掠出的身形竟是顿了一下，而正是这一顿之间，小炎也是反应过来，一声怒吼，便是暴冲而出，凶狠拳风，狠狠地轰向那道光影。
　　嘭！
　　狂猛的劲风席卷开来，小炎急退数步，那道光影也是露出身影，正是那秦狮。
　　“哼。”
　　林动眼神冰冷，心神一动，吞噬天尸也是立即赶了过来，出现在那秦狮面前，将其拦下。
　　“你还想帮这徐钟报仇？”林动阴沉地盯着秦狮，缓缓地道。
　　秦狮闻言，顿时干笑一声，那看向林动的目光中充满着忌惮，徐钟陨落，这对他同样造成了极大的震撼，而他的实力与徐钟相仿，这样说来，显然眼前的林动同样有着斩杀他的能力，更何况，在那一旁，还有着一具让得他头疼无比的吞噬天尸……
　　他与徐钟之间，本就没什么交情，此番所出手帮忙，完全是因为后者给予了极为丰厚的条件，但眼下徐钟都已陨落，那种交易就没了存在意义，再让得他来对如此棘手的林动为敌，那就没必要了。
　　“林动小哥说得什么话，我与徐钟可没深厚交情，犯不着为他报仇。”
　　秦狮笑了笑，旋即看了一眼徐钟的尸体，目光闪烁，道：“只是想和林动小哥做个交易，要不，将这徐钟的尸体给我如何？”
　　林动双目微眯，盯着秦狮，后者也是笑着面对着他，一脸的老奸巨猾。
　　“抱歉，这个要求恐怕不能答应。”林动淡淡一笑，徐钟体内，有着另外一半传承精血，小炎需要这个，虽然那道传承精血已被徐钟炼化，但林动却是有着手段将其逼出来。
　　秦狮闻言，面色微微变了变，干笑道：“林动小哥不考虑考虑？在这兽战域，能够多结识一位朋友，总归是好的。”
　　“莫非秦狮兄不想交我这么一个朋友？”林动似笑非笑地道。
　　秦狮嘴角抽搐了一下，旋即他瞥了一眼一旁距他仅有不到十步的吞噬天尸，再看看那警惕地将他盯着的小炎，最终身体还是缓缓松懈下来，声音略显干涩地道：“怎么可能，能够跟林动兄不打不相识，本王也是高兴得很。”
　　林动微笑，旋即袖袍一挥，焚天鼎掠出，直接便是将地面上那徐钟的尸体给吸了进去。
　　而那秦狮见状，终是暗中叹了一口气，眼中掠过一抹失望之色。
　　他这神态，倒是被林动看在眼中，当即心中有些奇怪，这秦狮难道也知道徐钟体内那一半传承精血？不过他是狮族，即便得到了这传承精血，也无法完美的吸收啊……
　　而随着徐钟的尸体消失，这雷渊山上，原本凝固的气氛，也是悄然的散开，那陈通等人见状，目光对视一眼，旋即陡然单膝跪下，在那更后面，一些雷渊山的护卫犹豫着，但最终还是带着一些茫然地跪了下去，在雷渊山，陈通五将显然都有着不小的号召力……
　　“请炎将封帅！”
　　低沉的喝声，在这雷渊山上传荡开来，而那些雷渊山的护卫，也是跟着喝出声来，一时间，雷鸣般的喝声，在天空上回荡。
　　更多的雷渊山人马，略微有些慌乱地望着这一幕，这雷渊山，是要易主了么？
　　蒙山与那天鳄将也是有些惊慌，但徐钟的陨落，也是令得他们失去了所有的底气，这个时候，竟不敢出声阻拦。
　　轰隆隆！
　　而也就是此处，那雷渊山之下，突然有着轰隆声响起，再然后，众人便是见到一股钢铁般的黑色洪流，携带着惊天般的凶煞之气，席卷而来。
　　那是虎噬军。
　　“请炎将封帅！”
　　虎噬军在距山巅还有一些距离时陡然停顿，而后皆是单膝跪下，整齐的低吼声，犹如虎啸般传出。
　　哗啦啦。
　　随着虎噬军那股气势席卷而来，那雷渊山上，一些还要徘徊之中的雷渊山强者，也终是一咬牙，然后那漫山遍野便是有着黑压压的人影跪伏下来。
　　“请炎将封帅！”
　　天空上，那些属于雷渊山疆域范围之内的势力头头脑脑，见到这一幕，也是明白了眼下情形，徐钟陨落，而雷渊山中，有着这威望成为妖帅的，也就唯有小炎最为适合……
　　既然这种结果无法更改，那还是赶紧和这位信任妖帅打好点关系吧，免得以后日子难过。
　　林动望着眼前这壮观一幕，苍白的脸庞上也是有着一抹笑容浮现出来，他是人类，不管实力有多强，这雷渊山的人都很难认同他成为新任妖帅，而且他本身也并不喜欢，所以，这个位置若是能够让得小炎掌控，那自然是最完美的结果。
　　所以，他此时也是看向了小炎，微微点头。
　　小炎见状，略作犹豫，也是应了下来，雷渊山是一个相当不错的势力，如果能够掌控在手，这对他们而言会有着不小的好处，若是日后杀回东玄域，说不得这还是他们手中一张相当强大的牌……
　　在那众目睽睽之下，小炎身形一动，掠上半空，虎目扫视着全场，最后看向了那蒙山与天鳄将，沉声道：“你二人可服？”
　　蒙山两人闻言，面色顿时微微一变，在那周围无数道针刺般的目光注视下，他们犹豫再三，终还是单膝跪了下来，这个时候，他们丧失了所有对抗的勇气。
　　小炎见状，这才点头，接着视线便是看向了那唯一还站着的霍缈，道：“你若是不愿留在雷渊山，便可离去。”
　　“哼，真是威风呢。”
　　霍缈盯着那虎背熊腰的小炎，旋即轻哼了一声，脸颊却是逐渐地泛红起来，然后也是单膝跪下，竟是再没了以往的那种娇蛮，而且，最让得陈通等人惊愕的是，这姑娘当初在徐钟收其为将时，都未曾这般乖巧过……
　　此时此刻，雷渊山上下，方才是彻底地失去了所有的抵抗……
　　小炎脚踏天空，虎目扫视，最后大手一挥，倒是颇有一番威严，那低沉喝声，也是在这雷渊山上，回荡而起。
　　“雷渊山中，一切事物不变，保留前任，除了……妖帅之位！”
　　“恭贺炎帅！”
　　无数人垂下头颅，那蕴含着恭敬的整齐喝声，浩浩荡荡地在这天地间回荡而起。
　　而在这浩荡声中，雷渊山，终是易主！


第一千七十章 精血传承
　　雷渊山上所发生的事，在短短三天的时间，便是以一种极端恐怖的速度，席卷了整个兽战域。
　　而这消息所造成的轰动，也并没有出乎任何人的意料，整个兽战域，都是因此而沸腾，一名妖帅的陨落，对于兽战域而言，可不是什么稀松平常的事。
　　徐钟虽说在八大妖帅中，并算不得出众，但不管怎么样，他毕竟是妖帅，这些年来，有着无数实力不弱的强者试图对其发起挑战，但最终，他们都是成为了徐钟头顶上那妖帅光环的一道光斑，只是让得后者的名声，愈发的强大而已……
　　然而现在，这位矗立在兽战域十数年的妖帅，却是陡然陨落。
　　而且，将其斩杀的，并非是兽战域中的强者，而是一名人类……这个消息的传开，无疑是引起了不小的哗然，不少有所实力的强者略感不忿，一个人类，竟然敢在兽战域如此的张狂，不过，不忿归不忿，但这一次，却并没有再如同林动打败曹赢那次一般，会有着不少强者前去寻其麻烦，毕竟无论如何，能够拥有着斩杀妖帅实力的强者，在这的兽战域之中，堪称凤毛麟角……
　　当然，这种大震动，自然也引来了兽战域中那些不弱于甚至超越雷渊山的庞然大物的注视，一些人蠢蠢欲动，但最终还是按捺了下来，毕竟那雷渊山如今的妖帅，并不是那位人类，而同样是一位妖兽强者。
　　林动让小炎去坐那妖帅之位，显然是一件相当明智的事情，如今的他虽然有所实力，但还并没有达到那种可以无视天下群雄的地步，所以，在这里，他还是需要略作收敛，因为他很清楚，如果这妖帅之位由他来的话，不仅那雷渊山诸多强者不会服从，恐怕第二天，就会有着其他同为妖帅的实力大举进攻而来。
　　不过即便是如此，这段时间，雷渊山显然也是处于了风头浪尖，好在雷渊山易主之后，也并没有任何的变动，那安静的大山之中，仿佛除了妖帅有所变化之外，其余的，皆是如同寻常一般的安静……
　　而随着时间的推移，那些紧紧注视着雷渊山的视线，终是因为那种如常的安静，开始收回，但唯有知情人方才能够知道，一些暴风雨，总会在暗中悄然地凝聚。
　　在妖域，特别还是这混乱之极的兽战域，想要守得安稳，可并不是什么简单的事……
　　……
　　雷渊山。
　　一座幽静后山中，林动盘坐青石之上，磅礴的元力滚荡在其周身，而后顺着其呼吸，化为条条气龙，钻入他鼻息之间。
　　而在元力的灌注下，林动的气息，却是愈发的平和，而在那平和之下，则是一种犹如大海般的无穷无尽。
　　唰。
　　远处有着破风声传来，而后一道熟悉的壮硕身影便是落下，林动双目微睁，望着那来到身旁的小炎，这段时间，小炎逐渐地掌控了雷渊山，那原本便是显得有些凶狠的脸庞，如今也是隐隐地有了一丝威严。
　　“雷渊山如今应该彻底平定了吧？”林动望着小炎，笑道。
　　虽说徐钟陨落，雷渊山中，大部分的大将都是选择归顺，但依旧有着一些强者对徐钟有所忠诚，这十天时间来，倒也是因此出现了一些动乱，不过这些动乱刚起，便是被小炎以雷霆手段彻底抹杀，并且也未传出太多的风声。
　　凭借着陈通等人的协助，这雷渊山，显然也是逐渐地在尽数落入小炎的掌控，毕竟这一年之中，他在雷渊山中的声望，也是仅次于徐钟，如今徐钟陨落，他顺位而上，倒是理所理当，至于所谓的夺位，这在妖域倒并不算太过反逆的事。
　　这里信奉力量至上，若是一个首领的实力尚不及属下，那即便是被人取代，那也是理所应当。
　　“嗯。”小炎点点头，咧嘴笑道：“蒙山与那天鳄将心中怕是有些反意，不过暂时也不敢有动静，我会让陈通他们盯着，只要他们敢露点苗头，我就能够将他们抹除而去。”
　　林动缓缓点头，那蒙山二人倒是老鼠屎，留着是有点麻烦，不过也不能明着除掉，只能等他们自己按捺不住方才是上策。
　　当然林动也不怕他们翻出什么浪花来，没了徐钟撑腰，他们也难以对他造成什么威胁……
　　“大哥的伤势怎么样了？”小炎望着林动，后者的状态在这段时间的休养中已是尽数地恢复，再也不复当日那般的虚弱。
　　“已无大碍。”
　　林动摇摇头，旋即低头看了一眼双指，那种力量，是他在晋入死玄境后，方才能够凭借着体内精血以及祖石之力，将雷霆祖符以及吞噬祖符的力量略作平衡，而显然，那种攻击的凌厉程度异常的可怕，两大祖符合并的力量，可并不是说着玩的……
　　只是可惜，这种力量，对自身的损耗太大了。
　　“倒是你……你的实力虽然已是不弱，但若是放眼如今的八大妖帅，你或许是最弱的。”林动看向小炎，道。
　　小炎点点头，虽然他是变异体质，但毕竟与那些老妖怪比起来，还是差了一些时间，而这种时间上的差距，他只能用其他的方式来弥补，比如传承精血……
　　林动看着小炎望过来的目光，也是一笑，旋即袖袍一挥，焚天鼎掠出并且迅速膨胀开来，而后身形一动，掠进鼎中。
　　“跟我来，这精血传承，也该取出来了……”
　　……
　　焚天鼎中，一具庞大的灰暗巨虎尸体漂浮着，一股股浓浓的血腥味道从上面弥漫开来，随着徐钟生机的彻底散去，他的身体，最终也是再度变回了本体模样。
　　林动出现在半空，他望着那灰暗巨虎的尸体，双目微眯。
　　“大哥，那传承精血已被徐钟炼化，难道还能弄出来不成？”小炎跟进来，他望着那巨虎尸体，问道。
　　“别人或许挺难办到……”
　　林动笑笑，手掌一握，一道黑色漩涡便是浮现出来，一股强大的吞噬之力弥漫而开：“你忘记我的吞噬祖符了么？”
　　话音一落，林动屈指一弹，那黑色漩涡便是呼啸而出，悬浮在那灰暗巨虎身体之上，吞噬之力散发间，犹如一张巨口，将那灰暗巨虎，一点点地吞噬而进。
　　灰暗巨虎，在黑洞之中逐渐地消失着，约摸半个小时左右，终是彻彻底底地消失而去，甚至连一丝血肉，骨骸，都是彻底不留。
　　嗡！
　　而当那灰暗巨虎彻底消失着，那道黑洞，也是陡然间震动起来，旋即竟是有着一道道极为磅礴而精纯的能量光柱自其中穿射而出，远远看去，犹如烈日升腾，霞光万道。
　　林动望着这一幕，手掌一握，那黑色漩涡便是化为黑光钻回他的体内，而那半空中，一道人头大小的血色光球，则是凭空浮现。
　　在那血色光球之中，林动能够察觉到一股异常精纯的能量波动，光球表面，血纹凝聚，仿佛是化为了一头仰天咆哮的血虎。
　　“果然是那另外一半的传承精血！”小炎望着那道血色光球，脸庞上也是有着喜色升腾起来。
　　林动微微一笑，这传承精血虽然是被徐钟炼化，但毕竟也是炼化进他的血肉中，而现在林动连他的血肉都是给炼化了去，这些传承精血自然也就再度出来了，凭借着吞噬祖符的力量，只要徐钟体内的力量并没有彻底地与传承精血融合在一起，林动终归是有办法的。
　　“将这一半传承精血吸收了，你应该有很大的可能冲击死玄境圆满……”
　　林动说到此处，却是咂了咂嘴，想他辛辛苦苦一路苦修，到现在都才死玄境小成，但小炎却是直飙死玄境圆满，虽说这跟变异体质有些关系，也着实让人有些不太平衡，不过转念一想自己那超越实力的战斗力，他这才稍感欣慰，总算是弥补了一些……
　　林动声音落下，袖袍一挥，那血色光球便是落下来，然后被小炎一把抓住，然而，就在他将要动手炼化时，嘴中却是发出一道惊咦之声。
　　“嗯？”
　　林动抬头，看了一眼小炎。
　　小炎一手抓住血色光球，轻轻一握，只见得那血色光球中有着一道血色光华升腾起来，旋即光华一丝丝的散去，竟是化为了一道约摸巴掌大小，呈现三角形的古老铜片……
　　铜片之上，布满着一些暗绿色泽，看上去犹如岁月所留下的污垢，而在那铜片一角，则是能够隐约地看见两个古老的字体。
　　“物……宝？”
　　林动凑过去看了一眼，眉头却是皱了起来，什么东西？
　　小炎摩挲着这古老铜片，手掌摩挲着下巴，他似是在想着什么，好半晌之后，手掌方才重重拍在了那铜片上，一对虎目，泛着灼灼亮光地盯着林动。
　　“大哥……我知道这是什么！”
　　“哦？”林动挑挑眉头。
　　小炎咧嘴一笑：“大哥听说过远古神物宝库没？”


第一千七十一章 神物宝库
　　“远古神物宝库？”
　　林动双目微眯，对于远古神物，他自然不会陌生，体内的祖石，正在那神物榜上高居第二，而且当日青雉为了对付那异魔王，也是祭出了在那远古神物榜上排名第六的“灭王天盘”，这才得以将那天冥王抹杀。
　　这些远古神物，皆是拥有着莫大的力量，若是在实力强横的人手中，则是能够发挥出惊人的威力，有时候，即便是越级杀敌也不是什么不可能的事。
　　而每一件远古神物，都将会引得无数强者眼红争夺，而眼下这远古神物宝库，又是个什么情况？
　　“据我所知，在兽战域之中，有着一座远古流传下来的远古神物宝库……”
　　“在那宝库之中，有着诸多远古神物，每一件都是有着巨大的威力。”
　　小炎咧嘴笑道：“这座远古神物宝库，由兽战域八大妖帅势力共同守护，而每三年，宝库便是会开启一次，而那时候，也会是整个兽战域最为火暴的时段，甚至连一些不属于这里的势力都会插手进来，试图分得一杯羹。”
　　“不过……”
　　小炎声音顿了顿，道：“似乎并不是所有人都能够收取到远古神物，据说上一次宝库开启，也就仅有屈指可数的几方势力各自成功地得到了一件……”
　　“而那些神物中，最为厉害的，貌似便是一件名为‘九天重峰’的神物吧，听说在那远古神物榜中，排名三十二。”
　　“九天重峰……”林动喃喃自语，对于这种远古神物，他颇有兴趣，虽说他手中的祖石排名高得离谱，但因为远古那场天地大战受创太过严重的缘故，即便是现在，都很难给予林动太过明显的战斗增幅好处，顶多便是凭借着它那温和的特性，稳固着林动体内两大祖符之间的平衡。
　　“若是那远古神物宝库开启的话，谁都能收取么？”林动问道。
　　“怎么可能……”
　　小炎摇了摇头，旋即他扬了扬手中那古老的青色铜片，道：“如果我猜得不差的话，这应该便是在兽战域那些大势力之间传得相当火热的……古神牌。”
　　“古神牌？”林动眉头微皱。
　　“那远古神物宝库相当的奇妙，那里似乎是有着一种极为神奇的力量，而想要透过那股力量收取神物，就只能依靠这个‘古神牌’。”
　　“一枚‘古神牌’，每次远古神物宝库开启，仅仅只能收取一件神物。”
　　“竟然还要靠这东西去收取……”林动有些惊讶，他自小炎手中取过那古老的三角铜片，轻轻掂量了一下，一种奇特的沉重之感在掌心中散发出来。
　　“那上次远古神物宝库开启，那徐钟得到了什么？为什么没见他使用过？”林动有些疑惑地问道，若是那徐钟手中有着这种厉害神物的话，想来林动想要胜他还得更为的艰难。
　　小炎面色古怪，道：“因为他得到的神物，都上缴了……”
　　“上缴？”
　　林动一愣，这徐钟乃是八大妖帅之一，他获得的神物，竟然要上缴？上缴给谁？
　　“大哥，兽战域共有八大妖帅……但妖帅之中，同样有着极大的差距，徐钟不过只是这十几年内升起来的妖帅，但八大妖帅中……有着三尊大妖帅，却是足足在这兽战域屹立了上百年！”
　　“真要说起来，他们才是这兽战域中最强悍的存在……而面对着这些老牌妖帅，就算是徐钟，都只能依附其中之一。”小炎道。
　　“当初的徐钟，便是依附着那三尊大妖帅之中的天龙妖帅，而上一次徐钟在远古神物宝库之中所获得的神物，最后也是上缴给了天龙妖帅……”
　　“天龙妖帅……”
　　林动喃喃自语，皱眉道：“难道这尊大妖帅，是龙族的人？”
　　“嘁，只不过是一头拥有着一点龙族血脉的八翼飞龙而已……号称天龙，倒是有些口出狂言。”小炎撇撇嘴巴，道。
　　“如果这一次夺取徐钟妖帅的，并非是我，而是雷渊山之外的人，或许那天龙妖帅便是会有些动作，不过我想即便是如此，我们被天龙妖帅找上来也只是迟早的事。”小炎眼中掠过一抹忧色，道。
　　“那天龙元帅实力很强？”
　　“嗯……转轮境的实力。”小炎点点头。
　　“转轮境啊……”
　　林动抿了抿嘴，这才感到不小的压力，虽然徐钟号称无限的接近转轮境，但真要比起来，那差距依旧是一步万里，不然的话，想来他也不会选择依附天龙妖帅。
　　“一般说来，依附在天龙妖帅之下则是需要付出一些代价，而徐钟便是需要将三次从远古神物宝库之中所获得的神物，上缴给天龙妖帅，三次过后，他才能将神物归为己有。”
　　“而远古神物宝库三年开一次，也就是说徐钟得帮天龙妖帅近十年时间……算起来，似乎刚好达到，不过可惜，他却是没这个福分去享受神物了。”小炎咧嘴一笑，道。
　　“这种古神牌，一共有多少？”林动扬了扬手中的铜片，道。
　　“据我所知，一共有十三道吧，八大妖帅中，三尊大妖帅，便是占据了六道，其余五妖帅，一人一道，还有两道也是兽战域两方颇为强大的势力，虽然比起妖帅势力差一线，但也不可小觑。”小炎道。
　　“那就是说，每一次那远古神物宝库开启，便是会有着十三件神物出世？”林动有点惊讶，这宝库竟然这么厉害？这种神物，光是一件便是足以引发诸多争抢，更何况十三件一起出现……
　　“这种寻常神物，并算不得太过的稀奇，又不是神物榜上的那些……真要说起来，不比你的雷帝权杖强多少。”在林动惊讶间，突然一道声音自他的心中响起，那是岩，这位盘踞在远古神物榜第二的家伙，显然对此挺有话语权的。
　　林动倒是被岩的话呛了一下，旋即有些郁闷的在心中道：“谁让我手头这排名第二的神物头子到现在都没多大作用。”
　　“咳……”
　　岩也是干咳了一声，它也知道，这些年来，真要说起正面的战斗抗衡，它的确是没办法给予林动太多的帮助，毕竟它所受到的创伤太过的严重。
　　“当然……那远古神物宝库可以去一趟，不过那宝库内的一些神物除了极少数，其他的倒是没什么，但它本身，却是一件很不错的神物。”
　　“你是说……神物宝库本身？”林动心中微怔，那也是一件神物？
　　“唔，如果没料错的话，那应该是在远古神物榜上排名第十的‘天玄殿’吧……”岩回答道。
　　“天玄殿？”林动再度表示茫然。
　　“那同样是当年我的主人所炼制，你应该知道，我们要跟异魔大举开战，总归是要少不了诸多的装备，而这天玄殿，便是一件可以自主炼制神物的超级神物……只要将材料丢入其中，天玄殿自然会将其炼制出来，最后装备大军，形成超级战斗力。”
　　“当然，这种批量炼制出来的自然比不上神物榜上那些，但在数量的堆积下，也不容小觑，而且，除了炼制之力，这天玄殿也拥有着封印之力，真要能力全开，即便是异魔王陷入其中都难以逃脱，在那一场天地大战中，这‘天玄殿’可是有着无法磨灭的功劳。”
　　“竟然能自主的炼制神物……”林动忍不住地有点目瞪口呆，这神物宝库，不是，这天玄殿，居然如此的厉害。
　　“嘿嘿，你可以试试，若是能够将这天玄殿获得，对你而言也将会是极大的助力。”
　　林动眼中也是掠过一抹感兴趣之色，不提那所谓的炼制之力，光是天玄殿那种能够封印住异魔王的力量，就足以让他垂涎，虽然他知道以他现在的能力要做到这一步挺困难。
　　“那神物宝库下次开启，还有多久时间？”林动抬起头，望着小炎，问道。
　　“算算时间，下一次神物宝库开启，应该也就是在这两三月之间了吧……”
　　“我现在才想到，那秦狮想要徐钟的尸体，原来也是想要得到徐钟体内的古神牌，这样一来，在这次神物宝库开启时，他便是能够收取两件神物，其中一件上缴，他还能够留一件给自己……”小炎咂了咂嘴，道。
　　林动微微点头，他就觉得当日秦狮的举动有些古怪，原来是因为这个。
　　“大哥对那神物宝库也有兴趣？”小炎问道。
　　“若是能够收取一两件神物，对我们而言，总归是有着不小的好处。”
　　林动笑笑，旋即挥了挥手，道：“不过在此之前，你却得先将这传承精血炼化，不然到时候我们可没办法跟那些凶狠家伙竞争。”
　　“嗯！”
　　小炎重重点头，他也是明白，盯着那远古神物宝库的强者不知道有多少，他们想要分得一杯羹，可不算什么简单的事。
　　林动袖袍一挥，两人便是掠出焚天鼎，小炎得到了传承精血，也没多留，略作交谈便是急匆匆地回去闭关炼化，林动望着他那火急火燎的身影，也是微微一笑，旋即手掌轻摸了摸手中的古神牌。
　　“神物宝库么……我对你兴趣倒是不小呢……”


第一千七十二章 无间神狱盘
　　在当小炎得到那另外一半的传承精血后，便是立即选择了闭关炼化，雷渊山的事，便是丢给了林动，这让得后者也是颇感头大，他毕竟没唐心莲那种能力，能够将一个庞大的势力打理得井井有条，不过好在让得他欣慰的是如今的雷渊山，虽说经历了易主阶段，但总体说来算是平稳，有着陈通等人的帮助，虽然偶有波澜，但都算不得太大的麻烦。
　　而林动见到雷渊山平稳，也是开始着手他的修炼，如今的他，虽说踏入了死玄境小成，但这对于他所面对的一些敌人来看，这层次毕竟是略低了一些，虽然在战斗力这一项上，他能够凭借诸多手段来填补这之间的距离，但不管手段如何的繁多，本身实力，却是至关重要的一个因素。
　　不过想要提升实力，元力修为方面，暂时林动只能循规蹈矩的修炼，所以在经过考量后，林动将主意打在了精神力之上。
　　在精神力这一方面上，林动本身便是有着连岩与小貂都惊叹的天赋，只是寻常时候，他大部分的重心都放在元力上面，导致精神力倒是经常的滞后，虽说有时候会因为一些外在因素而暴涨，但比起元力这种水到渠成的晋级，无疑是要少一丝沉稳。
　　现在林动的精神力，处于仙符师小乘顶峰的程度，而若是能够让其再进一步，则是能够踏入仙符师大乘之境，那般时候，也是相当于死玄境强者，两下结合，则是能够发挥出相当强横的实力。
　　只是……想要让精神力晋入这一步，却并不是什么轻松的事，但在林动为此而略感苦恼时，那素来神龙见首不见尾的岩，倒是难得的好心出现并且给予了他一些帮助。
　　……
　　在雷渊山的一座修炼专用的巨殿之中，林动盘坐于一方石台之上，此时在那下方，陈通正恭敬地将十个乾坤袋双手奉上。
　　“林动大人，这每一个乾坤袋中皆是有着一千万玄元丹，若是大人觉得不够的话，属下便再去库房为你取来。”
　　陈通在说着这话的时候略感肉疼，一亿玄元丹，虽说他们雷渊山还算财大气粗，但要一下子拿出来，这还是让得管理雷渊山财政的他有点心疼。
　　“呵呵，暂时够了，麻烦陈通兄了。”林动微微一笑，手掌一挥，那乾坤袋便是落进他手中，小炎掌控了雷渊山，也继承了这庞大势力那雄厚的资源，不然的话，这要让他自己去凑齐一亿玄元丹，还真是会相当的费神。
　　听到林动这样说，陈通方才悄悄地松了一口气，旋即告辞退去，心中却是想着看来得让雷渊山的部队出去一趟了，不然库房中的储存，可经不起林动这么折腾。
　　林动望着那退出去的陈通，这才笑道：“你所需要的玄元丹已经到手，接下来要怎么做？”
　　一道白光自林动体内飞出，然后化为一道光影，岩将那十个乾坤袋吸入手中，点点头，道：“还记得很久之前你使用祖石修炼精神力的时候么？”
　　林动闻言倒是一怔，旋即略有些感叹地点点头，那时候的他，恐怕还在大炎王朝之中历练吧，真是挺久远的事情了……
　　“祖石的确是有着磨炼精神力的能力，只是以往的你并不知道手段而已，而且，那时候你那孱弱的精神力，也经不起那种磨炼，所以我也一直未跟你提起，现在的话……倒是勉强可行。”岩说道，那时候的它虽然是沉睡状态，但也是能够察觉到林动对祖石的一些运用，虽然那时候的林动对祖石的运用，堪称粗浅到惨不忍睹的地步。
　　“我的主人，也是元力以及精神力双修，而在这两种修炼中，他都是达到了最巅峰的层次。”
　　“两力双修么……”
　　林动有些惊讶，想来是没料到那位自远古到现在都算是最为强大的存在，竟然也是这种双修之路，这种路子，其实倒也不算稀奇，不少强者都对这两种力量有所涉及，不过无一例外都是一主一辅，甚至连林动，都是会偏向于元力，精神力的修炼相对而言则是要被忽略一些。
　　“这两种力量皆是强大无比，但同存一体，就难免会有高下之分，而当年我的存在，便是平衡着主人体内的两大力量……”
　　“虽然后来随着主人逐渐地达到那种超越天地般的地步，便不再需要我来做平衡，但在这之前，我的作用必不可少。”
　　“如今的这片天地，异魔再现，谁也不知道下一次天地大战是否会再度开启，所以……你得尽量提升实力，想要真正的抗衡异魔族的进攻……我们必须拥有第二位符祖。”岩看着林动，眼神竟是极端的凝重。
　　林动也是第一次见到岩这么认真，当即苦笑了一声，道：“你也太高看我了……虽然我对自己一直有着信心，但要说成为第二位符祖……应……冰主的可能性应该比我更大吧？”
　　“我知道你那小女友便是冰主的转世。”岩看了林动一眼。
　　“我也知道……冰主的确是连我的主人都说过很有可能达到他那一步的人……但是，祖符选择了你！”
　　“什么意思？”林动眉头微皱。
　　“祖符是这片天地间最为强大的天地神物，它们有着属于自己的灵智，从某种意义上来说，它们无法共存于一人之身。”
　　“吞噬祖符可以。”林动提醒道。
　　“的确，吞噬祖符的容纳性是八大祖符之中最强的……但你要知道，就连当年的吞噬之主，都未能成功的炼化第二道祖符。”
　　“在吞噬之主之后，吞噬祖符也有过其他主人，但同样的……他们都没有如同你这般，拥有第二道祖符，而以他们的能力，并不是找不到第二道祖符……”
　　“你的意思……”林动双目微眯，道：“我能够炼化雷霆祖符，与吞噬祖符没关系？”
　　这让得林动颇感荒谬，因为他从来没感觉到这种所谓的亲和性的存在，在炼化雷霆祖符的时候，他也差点直接被活活劈死掉啊……
　　“有关系，但这却并不是最主要的……主要的，是你对祖符有着一种亲和性，所以，祖符选择了你。”岩目光紧紧地盯着林动：“这种亲和性，从远古到现在，仅仅只出现在了我的主人身上。”
　　林动目瞪口呆，旋即他头皮有点发麻的道：“你最好不要跟我说，我会是符祖的轮回转世？”
　　这一点，他着实是有些无法接受，他是林动，一个完完全全属于他的意识，他并不希望在这之中会被掺杂什么。
　　“若真是那就好了……”
　　岩似是苦笑了一下，道：“我的主人燃烧了轮回，封印位面裂缝，他已是彻彻底底地消失在了这天地间，不可能会有转世的机会。”
　　林动这才松了一口气，这一霎他感觉后背都是湿了许多，不过那什么亲和性他倒没什么感觉，他只知道，为了达到今天这一步，他已不知道多少次在生死间徘徊。
　　“不过这却是代表着，你很有潜力会成为第二位符祖，祖符，不会乱选择人。”岩目光有些奇妙地看着林动，道。
　　“这对我而言，或许太远了一些吧？”林动无奈，这种话对于他而言，显然有些遥不可及。
　　岩不置可否，旋即他耸了耸肩，道：“算了，现在跟你说这个也或许的确是早了点……还是先解决你精神力的问题吧。”
　　说着，他手掌一挥，那十个乾坤袋便是飞起，接着，十道由玄元丹组成的庞大丹河便是呼啸而出，犹如一条条巨龙，盘踞在这巨殿之中。
　　轰轰！
　　一亿玄元丹汇聚在一起，那股能量显然是达到了一种相当恐怖的地步，由于能量的汇聚，竟是有着哗啦啦的水声传出来，一股股磅礴浩瀚的波动弥漫而开。
　　岩身处半空，双手闪电般地变幻着道道印法，而后一声低喝，那十道丹河竟是轰然相撞，惊人能量波动席卷间，波浪滔滔，隐隐间，竟是有着一道千丈庞大的庞然大物逐渐地凝聚成形。
　　那是一道极为巨大的奇异光盘，光盘之中，氲气缭绕，其中光彩弥漫，仿佛自成世界。
　　岩悬空而立，他望着那巨大的光盘，旋即微笑着看向林动，那笑容却是让得林动感到一些不怀好意，而后他微微弯身，冲着林动作了一个请的姿态。
　　“这里便是当年我的主人用以给座下弟子修炼精神力的地方……欢迎你，你是第九个能够来到这里的人。”
　　“这是什么？”林动看着那奇特的巨大光盘，从中却是感觉到了一些危险的波动，而后有点不安地问道。
　　岩笑了笑，轻描淡写的声音，却是让得林动浑身寒毛都是竖了起来。
　　“无间神狱盘。”


第一千七十三章 锤锻精神
　　这是一片极为辽阔的大殿，视线望去，那尽头之处，却是一片模糊之状，整片大殿，犹如处于混沌未开之时。
　　“嘭！”
　　而此时，在那大殿某处，两道身影却是奔掠而出，下一瞬间，便是陡然交错，拳脚相碰，凌厉的劲气便是如同火山般喷发而出。
　　看得近了，方才能够发现，那身影模样，竟是林动，而且最诡异的是，那两道身影，却是一模一样，只不过一人表情生动，而另外一人，则是表情漠然，漆黑双目，并没有丝毫的情绪波动。
　　不过显然，两人模样相同，但那表情漠然的“林动”实力却是更为强横，两人凌厉交手，但他那拳风，却是瞬间突破林动防御，凶狠一拳，毫不留情地重重轰在林动心脏之间，劲气喷薄，其拳头犹如刀锋般，直接是洞穿后者心脏。
　　咚！
　　狂暴的劲力从林动体内爆炸开来，他的整具身体都是在此时被撕裂开来，一股极端可怕的剧痛，在其体内弥漫开来。
　　不过虽说身体被残忍撕裂，但林动却并未就此死去，他能够感觉到自己的意识漂浮起来，而前方那将其撕裂的“林动”，则是身体木然不动。
　　“无间神狱盘中，镜像分为天地人三个等级，而你现在连一道最弱的人级镜像都打不过……看来你的精神力，果然是疏忽得太久了啊。”半空中，一道光影浮现出来，岩望着林动那团凝聚的意识，淡淡地道。
　　林动似是咧了咧嘴，他苦笑了一声：“这精神镜像对我的攻击了如指掌，而且实力还强我一线，要打过可不容易……”
　　“另外……这家伙下手也太狠了！”
　　“这无间神狱盘是我主人当年修炼精神力的地方，虽然在这里被撕裂你并不会真正的死亡，但那种痛感，会呈现数倍的反馈到你的精神之中。”
　　“在这里，你的精神体只要你的意识能够坚持，那便是能够不断地重生……”岩说着，目光瞟了林动那团混在一起的意识，道：“如果连这一点都承受不住，那这精神修炼也不必进行了，因为以后的修炼，将会比这更为的痛苦。”
　　“你应该也很清楚，这个世界上，可没什么平白而来的力量。”
　　林动的意识深吸一口气，道：“这一点，不需要你来告诉我。”
　　“继续吧。”
　　林动的意识一阵波动，而后光芒凝聚，一道精神体，再度被凝实出来，他双掌缓缓紧握，旋即抬头望着前方那再度看过来的镜像，这一次，再没有丝毫的废话，脚掌一跺，身形便是暴掠而出。
　　砰砰！
　　两道身影再度凶猛交手，然而这一次，林动却仅仅只是比之前坚持了十数回合，便是被那道镜像一拳轰爆了脑袋。
　　“呼呼。”
　　林动的意识漂浮着，隐隐有着剧烈喘气的声音传出来，那声音中，有着一种掩饰不住的痛苦。
　　“再来。”
　　林动咬了咬牙，身体再度凝聚出来，再度暴冲出去。
　　嘭！
　　嘭！
　　大殿之中，低沉之声不断地响起，两道身影，犹如不知疲倦的猛兽般，一次次地冲撞在一起，凌厉的拳风爆发间，传出刺耳的破风之声。
　　林动的精神体，在一次次的冲击中，不断地被那道镜像一脸漠然地打爆，不过他却并没有因为这种看似无谓的冲击而有丝毫的颓然，意识翻腾中，一道道精神体不断地凝聚出来，然后犹如杀红眼的凶徒冲了出去。
　　不过，或许连被剧痛刺激得连意识都是淡化了许多的林动，并未察觉到，伴随着他精神体一次又一次的凝聚，那身体之上的光华也是愈发的内敛，而那道镜像想要打败他的时间，也是在悄然之间延长着……
　　这里，并没有元力的存在，有的，仅仅只是那种如山般坚韧的意志。
　　……
　　“四百三十五次了……”
　　岩平静地望着那一次又一次凝聚出来的精神体，它能够感觉到林动此时的意识已是相当的模糊，但他所凝聚出来的精神体，却是在不知不觉间凝实如精铁，后者还能一直的坚持着，倒完全是在靠一股执拗在维持着。
　　这种偏执般的执拗，也是令得岩那素来挑剔的眼中多了一丝赞赏，一个人的肉体可以弱小，但若是连他的意志都是无法强大的话，那他也注定难以成为真正的强者。
　　而显然，林动并非是身处此列。
　　岩虽然以往是在沉睡之中，但也是见证了那个当初稚嫩的少年，一步步的从那小小的大炎王朝中走出，直到今天这种地步，而且这一步，还并非是终点。
　　它总是感觉到，这个如今还并不算强大的青年，日后，终归会强大到连它都为之折服的地步。
　　嘭！
　　又是一道低沉的声音在下方传开，岩目光望去，然后双目便是微微眯了起来，只见得下方，镜像的手掌，再度穿透了林动的心脏，不过同时间，林动的拳头，也是在这一刹那，轰爆了镜像的脑袋……
　　惨烈的同归于尽。
　　镜像波动着，而后缓缓地散为虚无，而林动的身体，也是仰天倒下，在碰地的瞬间破裂开来，化为一团意识飘荡而起。
　　……
　　视线回归雷渊山的那座修炼之殿中，林动紧闭的双目陡然睁开，一张面色煞白的惊人，冷汗不断地从其额头间渗透出来，双掌紧握，手臂之上青筋毕露。
　　虽说他的身体并没有丝毫的损伤，但伴随着精神的回体，那种可怕的剧痛，再度如同潮水般地涌来。
　　林动身体颤抖着，强忍着那种潮水般的剧痛侵袭，如此将近半个小时后，他方才有些瘫软的松懈下来。
　　“当年的八主，他们同样经历过这种修炼。”岩浮现出来，道。
　　“那我这成绩能排第几？”林动抹了把冷汗，顺口道。
　　“第九。”岩嘴角动了动。
　　“那就是最后一名啊……”林动笑道。
　　“嗯……当年的吞噬之主打败第一道人级镜像时，失败了一百次，排第二。”岩顿了顿，接着道：“而排名第一的冰主，失败了……十一次。”
　　林动身体微僵，旋即忍不住地点点头：“厉害！”
　　只有与那种镜像交过手后方才能够明白它的强横之处，而那冰主却是能够在交手失败短短十一次之后，便是将其击败，这已经并非是超绝天赋能够形容，难怪她会被认为是最有可能达到符祖那一步的人……
　　而林动打败那道镜像，则是失败了八百多次，这之间的差距，足以让得他有点汗颜。
　　“不过这并不能代表什么，你的底子本就弱于那个时候的他们，他们是由我的主人亲自教导……而你……这些年来，大多都是独自修炼，若你能够获得相同的指导以及修炼条件，想来这个成绩会好很多。”岩轻声道。
　　“或许吧。”
　　林动咧了咧嘴，但其眼中却没丝毫的挫败之色，抬起头望着半空中那巨大的光盘，漆黑双目中，却是有着火热涌起来。
　　“不过……我这人，天生就是倔骨头，所以……可不想输给谁！”
　　“明天继续修炼吧。”
　　听得林动此话，岩显然是怔了一下，这种修炼，极为的痛苦，每一次修炼，都需要数天时间来恢复，不过当它看见林动那火热的目光中，最终却并未阻拦，只是轻轻点头，而那眼神深处，则是掠过一抹欣慰之色。
　　……
　　在接下来的一个月时间中，林动几乎寸步未曾出过这座修炼之殿，每一天，他都会进入那无间神狱盘之中，接受着那种近乎死亡般的锤炼。
　　他知道以往他对精神力的忽视，如今想要弥补过来，也是需要付出莫大的艰辛，不过所幸的是，伴随着那种剧烈而痛苦的修炼，他也是能够逐渐地感觉到，他泥丸宫内的精神力，也是在以一种颇为喜人的速度，澎湃以及凝实起来……
　　按照这种速度，突破至仙符师大乘，倒也只是一个时间的问题……
　　而在这一个月中，小炎依旧处于闭关之中，林动也是因为修炼精神力难以理会雷渊山中的事，不过好在陈通与霍缈二人比起他们两兄弟要靠谱许多，雷渊山在他们的管理中，倒并未出现太大的岔子。
　　虽说在中途的时候，他们曾想要叫出林动，但在感受着那大殿之内弥漫出来的惊人能量波动后，又只能打消这种想法，他们能够察觉到，现在的林动，似乎也是在一种相当关键的修炼之中，所以，他们最终也只能无奈地退走。
　　在这般修炼之中，一月时间，也是迅速而过，隐约间，类似陈通他们这种实力的强者则，则是逐渐地感觉到，在那修炼之殿中，仿佛有着一种惊人的精神力波动，在缓缓地散发出来……
　　不过，就在那修炼殿中精神波动愈发浓郁时，那雷渊山之外的天空，突然有着破风声响起，而后两道身影，便是踏空而来，他们身着青色衣袍，在那衣袍之上，皆是有着一条血龙图纹盘踞，隐约间，一股威压悄然地弥漫而出。
　　“血龙殿来人，雷渊山妖帅，还不速速出来迎接？！”
　　两道身影，出现在雷渊山之外，旋即目光转下，那冰冷喝声，则是犹如雷鸣一般，在这山脉之中，回荡而起。


第一千七十四章 血龙殿
　　冰冷喝声，在那雄浑元力的包裹下，犹如滚滚怒雷，在雷渊山上空轰隆隆地回荡起来，经久不息。
　　而整个雷渊山显然也是因此被惊动，当即那无数道破风声响起，一道道身影掠上半空，目光警惕地将那两道踏空而来的身影盯住。
　　“来者何人？！”一名雷渊山中的强者面色凝重地望着那两道身着青袍的人影，沉声喝道。
　　“呵……不过是换了个妖帅而已，难道雷渊山连真正的靠山都认不出来了？”
　　那两道青袍人影淡淡一笑，只是那声音之中，却是有着一些冷冽之气渗透出来，令得这雷渊山温度都是降低了许多。
　　“呵呵，原来是血龙殿的两位大统领，真是有失远迎。”
　　那雷渊山中，也是因为这种动静骚乱了一下，而后也是有着数道身影迅速掠出，陈通望着那天空上的两道身影，眼神凝了一下，旋即连忙笑道。
　　“原来是铁狮将陈通，怎么？这妖帅都换了，你却是能够安然留下来？看来功劳倒是不小啊。”那两道青袍人影望着陈通，淡笑道。
　　陈通听得此话，面色微微变了变，他自然是听得出两人话语中嘲笑的意思，不过此时却不敢发火，毕竟眼前的人可不是寻常角色，当下只能道：“不知两大统领来我雷渊山有何贵干？妖帅大人如今正在闭关……”
　　“闭关？”
　　一名有着尖瘦下巴的青袍男子闻言，面色一沉，冷声道：“那就叫出来，我二人此次过来是为血龙大人传话的，你们那新妖帅，据说便是以往那个什么炎将吧？”
　　血龙大人四字入耳，陈通以及后面的霍缈等人眼神都是变了变，想来对于这位在兽战域之中屹立上百年的大人物相当的耳熟。
　　他们以往都是雷渊山的大将，自然也很清楚徐钟与血龙殿之间的关系……
　　陈通目光与霍缈他们交织了一下，然后看了一眼后方深山之中的一座修炼殿，但此时的那里，正弥漫着惊人的精神力波动，而其中修炼之人，也并没有丝毫要破关而出的迹象。
　　“两位大统领，妖帅正在闭死关，若真有什么事情的话，能否先告诉我？等妖帅出关，我再转达？”陈通犹豫了一下，道。
　　他话音刚刚一落，便是陡然感觉到一股惊人的压迫气息自前方那两道身影之中席卷而出，那冰冷之声，也是随之传来：“看来你们这位新妖帅，真是很不懂事啊……让我血龙殿等他？呵呵，徐钟都没这个本事！”
　　“既然你们不打算去叫，那我二人便自己动手吧！”那两名青袍男子一声冷笑，身形一动，便是直接对着雷渊山之中暴掠而去。
　　“两位大统领，还请住手！”陈通见状，面色顿时剧变，一声大喝，身心便欲暴掠而出。
　　“哼！”
　　不过其身形刚动，一道冷哼便是传来，旋即一只巨大光印瞬间呼啸而至，狠狠地轰在他们数人身体之上。
　　砰！
　　惊人的波动席卷开来，陈通等人身形直接是被震退而去，脚步踉跄间颇感狼狈，这血龙殿两大统领，早便是兽战域中成名已久的强者，每一人，都是拥有着死玄境圆满的实力，即便是徐钟在此，想要以一敌二，都算不得轻松，所以以他们的能力，自然是难以阻拦。
　　那血龙殿两大统领，蛮横的冲进雷渊山，凌厉目光一扫，便是停留在了那座荡漾着惊人精神力的大殿中。
　　“血龙大人有话传来，雷渊山新妖帅还不出来接话？！”两大统领目光凌厉地盯着那座大殿，冷喝之声，轰隆隆地传开，将那座大殿包裹而进。
　　然而，他们的喝声落下，那修炼殿依旧寂静无声，没有丝毫的动静传出。
　　那两大统领见状，眼中怒火升腾，也不再说话，皆是一拳轰出，磅礴元力滚滚席卷，犹如山岳，狠狠地轰向那座大殿。
　　以两人的实力，同时出手，莫说一座大殿，就算是一座山岳，都得当场爆成粉末。
　　不过，就在那磅礴元力即将接触到那座大殿时，大殿之内，一股极端澎湃的精神力冲击波瞬间席卷而出，然后与那凶狠元力攻势撞击在一起。
　　嘭！
　　巨声响彻，大殿周围，一道道巨大的裂缝迅速地蔓延出来，地动山摇，犹如地震。
　　“嗯？”
　　那两大统领见到攻势竟是被化解，眼中也是掠过一抹诧异之色，旋即一声冷笑：“果然是有些本事，难怪能够夺了徐钟的妖帅之位！”
　　“不过我二人倒是要看看，你今日究竟露不露面！”
　　声音一落，两人周身，又是有着澎湃元力如同潮水般的汇聚而来，那股声势，相当的惊人。
　　轰隆隆！
　　然而，就在他们即将准备再度攻击时，这片天空之上，突然有着滚滚黑云汇聚而来，黑云之中，银蛇翻滚，雷鸣之声，带着一种惊人的狂暴，在这天地间弥漫开来。
　　“这是……风雷劫？”那两大统领望着那汇聚而来的黑云，再感受着那种惊人的狂暴之力，眼神也是一凝，惊讶地道。
　　“这风雷劫竟然强到了这种地步……看来应该是精神力要突破到仙符师大乘的境界了……”
　　“那雷渊山新的妖帅，竟然精神力也如此的厉害？”
　　两大统领对视，眉头皆是一皱，妖兽主修肉体以及元力，能够在精神力上面造诣颇深的，除了一些特殊的种族外，其他的无疑都是有些偏弱。
　　此时的陈通他们也是赶了过来，望着天空上的动静，他们眼中也是有些惊异，对于林动的实力他们很清楚，但却没想到后者在精神力这一方面上，也有着如此深厚的造诣。
　　“轰隆！”
　　雷云之中，狂暴的雷霆疯狂的汇聚着，旋即黑云翻涌着，黑云吞吐，下一刹那，一道巨声陡然响彻，一道璀璨雷霆，犹如一道雷龙，张牙舞爪的暴冲而下，直指下方大殿！
　　轰！
　　而就在雷霆呼啸而下时，众人也是突然见到，一道身影，已是出现在了大殿上方，他抬头望着那道狂暴雷霆，却是没有丝毫闪避的迹象，双手反而缓缓地摊开。
　　雷霆终是倾泻了下来，那座大殿，几乎是在瞬间，化为灰烬，一个深不见底的巨坑，出现在众人眼中。
　　不过对此倒是无人理会，那一道道目光，皆是泛着惊愕地望着半空中的那一道单薄身影，雷霆呼啸过，而他却是毫发无损，那般模样，仿佛先前那种狂暴的雷霆对他根本没有丝毫效果一般！
　　一片哗然声传开，那血龙殿两大统领眼神也是为之一凝。
　　对于周围的那些哗然声，那道身影却并未理会，他抬头望着那片翻滚的黑云，漆黑眸子中，仿佛是有着雷光闪烁，旋即他缓缓抬起头，眉头微皱地望着那片雷云，轻声道：“散了吧。”
　　剧烈翻滚的雷云陡然一凝，再接着众人便是目瞪口呆地见到，那蕴含着极端狂暴之力的雷云，竟然真的是在此时，一点点地收缩着，然后缓缓地消散在那一道道目光的注视下。
　　“这就散了？”
　　陈通他们有些失神地望着这一幕，面色相当的古怪，对于符师的风雷劫他们自然很清楚，那种威力堪称可怕，然而现在……那刚刚展露峥嵘的风雷劫，却直接是在林动那平淡之声下，说散就散？这种能耐，他们这么多年，还真是第一次看见……
　　随着天空雷云的散去，这片天空中，却是变得异常的安静。
　　林动轻拍了拍手掌，一抹笑容自他那年轻的脸庞上浮现出来，然后他看向那两道青袍身影，拱手笑道：“原来是血龙殿的朋友，不知来雷渊山有何贵干？”
　　“你便是雷渊山的新妖帅？”那两大统领看了看林动，皱眉道。
　　“呵呵，新妖帅是我兄弟，不过此时他正在闭关……若是有什么事情，与我说便好。”林动微笑道。
　　两大统领闻言，对视一眼，或许是因为先前见识了一些林动能耐的缘故，因此态度倒没刚才那么蛮横，只是淡淡地道：“雷渊山发生的事，血龙大人也已经知道了，不过他没多说什么。”
　　林动微笑点头。
　　“不过……血龙大人让我们带句话来，现在的雷渊山，是否还愿意奉血龙殿为首？”两大统领，略显凌厉的目光，看向林动。
　　林动眉头微挑了一下，旋即笑道：“雷渊山只是易帅，一切不变。”
　　他并不没什么意思要去跟那血龙殿争什么老大的位置，只要不伤及他们的利益，他才懒得去多理会什么。
　　那两大统领闻言，这才点点头，眼中的神色颇有些算你识相的味道。
　　“既然如此，那雷渊山便将今年的供奉送上吧，条件不变，一共是三亿玄元丹，另外，再有一月多时间便是神物宝库开启的时候，按照规矩，十年之内，雷渊山所获得的神物，都得缴纳给血龙殿……”
　　两大统领淡淡地道，不过随即他们的声音便是逐渐地弱下，因为他们见到林动那原本还布满着笑容的脸庞，似乎是在一点点的变得淡漠起来……
　　“血龙殿要当老大……我没意见……”
　　林动缓缓抬头，漆黑双目盯着那血龙殿的两大统领。
　　“不过……玄元丹，没有！”
　　“神物，我雷渊山还嫌不够，所以，不给！”
　　陈通等人望着那面色淡漠的林动，瞬间目瞪口呆，这位大人……果然还是一如既往的……霸气啊。


第一千七十五章 两大统领
　　林动那淡淡的声音，犹自还在天空上飘荡着，而那血龙殿的两名大统领，面色却是缓缓地阴沉了下来。
　　“呵呵，真是好胆魄，你可知道，你说这种话，究竟代表着什么？”那一名青袍男子阴翳的盯着林动，冷笑道。
　　“不要以为你们打败了徐钟，便是有资格在这兽战域骄狂，这里的水，可远比你们所想的要深！”另外一名血龙殿大统领也是开口说道，声音中有着难掩的嘲讽之意。
　　林动淡笑，修长十指交叉，目光略显平静地盯着前方两人，道：“我很清楚我在说什么，你们有意见，那就如实报给那位天龙妖帅便可，他要继续当这片地域的老大，我没什么反对的，不过想要在我雷渊山上面扯点什么，那恐怕就没什么好谈的了。”
　　其他的争强斗狠，林动不愿去做，但以他的性子，怎么可能会愿意让那血龙殿在头上压榨，更何况那所谓的神物，这种东西能够得到一件，即便他看不上眼，但如果给雷渊山装备的话，也是能够提升极大的战斗力，要他上缴，怎么可能。
　　“好狂的口气！”
　　那两名血龙殿大统领皆是怒喝出声，旋即眼神阴寒：“不过就不知道这种事情，你究竟有没资格决定？到时候我血龙殿的怒火，就怕你们承受不了！”
　　话音落下，两人的目光看向了陈通等人，而后者等人却是目光闪开，他们都很清楚林动与小炎之间的关系，前者要做什么事情，后者必定不会有丝毫的反对，再者，对于血龙殿的态度，他们虽然嘴上不敢说什么，但心中也是颇为的不满，在林动的身上他们见识了不少的奇迹，他们也很清楚眼前这个青年不管做什么事，都有着一些自己的考量，既然眼下他敢说这种得罪血龙殿的话，想来也该是有着一些不惧血龙殿的把握才是。
　　“看来你在这雷渊山，声望倒是很高，不过既然今日我二人来了这里，可没打算空手回去，既然那新妖帅在闭关，我们边先将你带回血龙殿，等他出关了，自己过来领人！”
　　两名血龙殿大统领见到陈通他们这反应，面色也是彻底地冰寒下来，目光带着些许杀意的望着林动，缓缓地道。
　　“轰！”
　　两人声音一落，那澎湃元力，已是如同浪涛般席卷而出，强横的压迫感，笼罩着整座雷渊山。
　　“两位，这里可是雷渊山，容不得你们放肆！”
　　陈通见状，面色也是一怒，大手一挥，那下方便是有着无数道光影暴掠而来，目光警惕地将那两人盯着。
　　“哼。”
　　然而，面对着陈通的喝声，那血龙殿两大统领却是理都不理，他们目光森然地盯着林动，身形一动，直接是化为两道黑线快若闪电般地掠出，同时间，在他们的手中，灰光凝聚，化为两柄异常尖锐以及锋利的黑刺。
　　林动望着那两道暴掠而来的身影，手掌轻挥，阻拦下想要前来帮忙的陈通等人，漆黑眼瞳，望着那两道极为迅猛的身影。
　　“唰！”
　　两道身影，几乎是在瞬息间便是出现在林动前方，锋利黑刺刺出，直接是撕裂了空间，一股凌厉得令人骨子发寒的冰冷，直刺而来。
　　“叮！”
　　两柄黑刺，皆是锁定了林动咽喉要害，不过，就在那尖锐黑刺距林动咽喉仅有半寸距离时，却是骤然凝固。
　　四根修长手指，不知何时的探出，犹如铁钳一般，将那两柄凌厉黑刺夹住，手指之上，仿佛有着青色的鳞片生长出来，令得那足以撕裂一名死玄境大成强者肉体的凌厉黑刺，未能造出丝毫的伤害。
　　“这点能耐就学人找上门耍威风，会不会太过自信了一点？”林动抬头，他望着那两名面色有些变化的血龙殿大统领，淡笑道。
　　那靠近过来的陈通等人见到林动四根手指便是阻拦下两人凌厉攻势的这一幕，心头也是微震。
　　“你？！”
　　那血龙殿两大统领，神色也是在此时凝了一凝，想来这种被人空手便是接住两人攻击的事情，他们是极少的遇见，更何况，眼前这青年，不过才死玄境小成的实力。
　　“看来那传言之中，斩杀徐钟并非是那新任妖帅，而是一个人类的传言，果真是不假！”
　　血龙殿两大统领沉声道，他们目光盯着眼前的青年，这才明白过来，这看上去貌不惊人的家伙，才是真正的一尊隐有怒态的修罗。
　　“不过我二人也没你想象中的那么容易打发！”
　　暗灰色的元力，突然在此时自两人体内席卷而出，旋即他们的身体，竟是以一种惊人的速度膨胀起来，一层层尖利的鳞片从皮肤下生长出来，一种凶戾之气，逐渐地涌出来。
　　几乎只是短短数个呼吸的时间，眼前这两大统领，已是化为两头半蜥蜴之状，在两人背后，甚至是有着由鳞片组成的鳞刃，远远看去，活脱脱的一具冰冷的杀人机器。
　　“林动大人小心，他们两人都是魔蜴族，体内甚至有着一丝极淡的龙族血脉，肉体极为凶横！”陈通二人见到这两个家伙如此变化，也是急忙出声提醒道。
　　“嘶！”
　　磅礴凶光，自两人体内席卷出来，他们目光狰狞凶残地盯着林动，旋即那锋利无比的利爪，已是在雄浑元力的包裹下，洞穿虚空，狠狠地对着林动脑袋爆轰了过去。
　　“蜥蜴？”
　　林动眉头一挑，却依旧是不闪不避，双拳之上，青光涌动，同样是青色鳞片浮现出来，只不过这种青色鳞片，比起那两人身体上的灰色鳞片，却是多了一丝威严厚重的味道。
　　裆！
　　刺耳的金铁之声传荡开来，火花溅射间，一圈肉眼可见的力量波纹自交触之点席卷而开，连空间都是被那股力量，震荡得扭曲了起来。
　　“好强的肉体！”
　　血龙殿两大统领身形被震得急退了数步，旋即目光震动地望向林动那布满青色鳞片的双拳，后者身体之上，隐约的有着一种波动，令得他们颇感压抑。
　　“让你们看看，什么才叫做真正的龙之力量！”
　　林动冲着两人咧嘴一笑，那眼瞳深处，青光汇聚成青龙，而后蜿蜒盘踞，而林动周身青光大作，一条条青龙光纹浮现，接着又是尽数钻进他的皮肤之中。
　　嗤嗤！
　　林动的皮肤蠕动着，而后他的身体竟然也是飞快地膨胀起来，青色鳞片闪烁着浮现，双臂双腿，瞬间化为龙掌龙腿，鳞片覆盖出一道凌厉的曲线，一股可怕的力量之感，喷薄而出。
　　“半龙形态？”
　　那血龙殿两大统领见到林动这般变化，面色顿时一变，从后者的身体上，他们感觉到一种浓浓的威压，那种威压，甚至是要强过天龙妖帅给予他们的。
　　这倒并不是说林动实力超越了天龙妖帅，而是从他身上散发出来的威压，竟是比天龙妖帅还要纯粹！
　　“唰！”
　　然而，此时的林动却并没有给予他们太多震惊的时间，他的脸庞上，冲着两人露出一抹颇为冰冷的笑容，旋即身形一颤。
　　“快退！”
　　两人瞳孔猛地一缩，竟是不约而同地暴退。
　　“太慢了。”
　　而就在两人身形暴退时，一道笑声，却是在他们身后响起，两人大骇，眼角余光一扫，然后便是见到两道硕大的龙拳，仿佛夹杂着龙吟之声，凶狠而来。
　　“砰！”
　　不过两人也非弱手，即便是在这种时候，依旧诡异扭转身躯，双臂交叉，磅礴元力席卷而出。
　　“铁蜥壁！”
　　两人身前，空间犹如是凝固起来，灰色的元力竟是化为一道钢铁般的铁壁，在其上，一道道奇异的纹路，飞快地蔓延出来。
　　林动眼瞳之中，冰冷之色涌起，双臂之上，突然有着雷光悄然地涌起，然后汇聚进入那龙拳之中。
　　咚！
　　林动的双拳，最终还是狠狠地落在了那坚固的防御之上，再接着，巨声响彻。
　　这一刹那，一股无法形容的力量，犹如被压抑万年之久的火山般，陡然喷发！
　　喀嚓！
　　裂缝，几乎是在瞬间在那铜墙铁壁般的防御之上蔓延而来，接着，直接是在血龙殿两大统领骇然的目光中，彻底地爆炸开来！
　　两道身影，狼狈的倒飞而出，然后在陈通等人那愕然的目光中狠狠地射进一座山峰之上，身体深深地镶嵌在那山壁之中。
　　林动面色淡漠，他显然是没有丝毫留情的打算，手掌一握，手中便是有着青光凝聚成长矛，在那长矛之尖，仿佛是有着一丝丝的雷光汇聚。
　　“你们要答案，那这就是给你们的答案。”
　　林动眼中寒芒一闪，手中蕴含着惊人破坏力的长矛便是对着那破裂的山壁，暴射而去。
　　呜呜！
　　长矛以一种惊人的速度撕裂天空，下一瞬间，便是抵达山壁之外，然而，就在长矛即将狠狠洞穿那两大统领身体时，那山峰上空，空间陡然破裂，一只巨大的血色巨掌一把探出，直接是抓住那长矛，然后狠狠一握，将其生生捏爆而去。
　　“小子，你好大的胆子，竟敢对我血龙殿的人下杀手？！”
　　而在那巨手出现的同时，一道暴怒之中蕴含着浓浓杀意的低沉喝声，也是从那空间之中传出！
　　“天龙妖帅！”
　　陈通等人听得这喝声，面色顿时苍白了起来，而林动盯着那空间裂缝的双目，也是缓缓眯起来。


第一千七十六章 天龙妖帅
　　天空之上，空间裂开，血红巨掌探出，一把捏爆长矛，那怒声也是在这片天空回荡起来，那声音之中蕴含的冰冷杀意，令得这片天地，温度骤降。
　　“天龙妖帅？！”
　　陈通等人面色有点发白地望着那巨手，旋即咬了咬牙，他们倒是没料到，这位兽战域之中名头极响的大妖帅，竟然也会出手。
　　那可是连徐钟都是无比忌惮甚至惧怕的存在啊！
　　转轮境与死玄境圆满顶峰虽说仅有一步之距，但那两者之间的差距，却是犹如天地沟壑，难以跨越。
　　不过与他们那种变色相比，林动面色倒是相当的平静，他抬头望着那裂开的空间，笑了笑，道：“终于舍得露面了么？”
　　听其语气，倒是早便是知道这血龙妖帅，窥视着这片地域。
　　那片空间裂缝之中，暗红光芒凝聚，巨手散去，一道暗红光影徐徐的飘落下来，最后出现在了这雷渊山之中无数人的注视之中。
　　那道身影，一头暗红长发，身体高壮，眉宇间有着难掩的威严，在其眉心处，一道龙纹盘踞，看上去，倒是颇显霸气。
　　而此人，显然便是那位在兽战域之中，有着极其响亮名头的三尊大妖帅之一的天龙妖帅！
　　这天龙妖帅一现身，天地间元气便是泛起剧烈的波动，隐隐间，有着一道玄奥得无法说明的气息缠绕着，那种气息，有着接近轮回的味道，令人望而生畏。
　　“果然是转轮境的实力啊。”林动双目微眯，喃喃自语。
　　这种程度的对手，即便是他，都是颇感棘手，当初在炎神殿他们能够封印一名异魔将，那是因为有着炎神殿诸多强者以及唐心莲指挥大局的协助，但现在的话，他却是独自一人，虽然实力同样是精进了许多，可要单独的战胜一名转轮境级别的超级强者，那依旧是极为困难的事。
　　整座雷渊山，都是在那道暗红光影威压的笼罩下变得寂静无声，不少雷渊山的强者面色都是有些发白，显然，对于这天龙妖帅，他们也是相当的畏惧。
　　而对于那诸多的畏惧视线，天龙妖帅却是未曾理会，他只是缓缓低头，那犹如一头凶兽般的目光，泛着冰冷与煞气，望着下方的那一道单薄的身影。
　　林动同样是抬头，与其对视，那张年轻的脸庞，却是有着与其年龄不符的古井无波，伴随着实力的提升，如今的他，在面对着这种层次的强者时，显然没有了当初在异魔城时的那般震动与无力。
　　两道目光在天空对视，隐约间，仿佛连空气都是凝固了下来，那种气氛，压抑得可怕。
　　“咚。”
　　而在这气氛凝固间，下方的一座山峰突然崩裂开来，两道狼狈的身影掠出，然后出现在半空中，正是那先前被林动轰飞的血龙殿两大统领。
　　他们现身，在见到那天龙妖帅时，面色也是有些青红交替，他们两大死玄境圆满的强者联手，竟在一个死玄境小成的青年手中如此的狼狈，这着实是让得他们颇感羞愧。
　　“真是个有趣的小子，这些年来，兽战域中除了另外两尊大妖帅之外，你还是第一个敢对我血龙殿不敬的人。”天龙妖帅瞥了两大统领一眼，然后转向林动，淡淡的声音，终是打破了压抑的气氛。
　　“妖帅大人过奖了。”林动笑了笑。
　　天龙妖帅目光凌厉地盯着林动，旋即他的眼神波动了一下，道：“你不想给予我血龙殿每年供奉？这些条件本座可没针对你，当初徐钟也是这般条件。”
　　“徐钟是徐钟。”
　　林动冲着天龙妖帅一拱手，没有多少畏惧，也没有多少骄狂：“我也早便是说过，血龙殿依旧是这片地域的老大，我雷渊山不会去争夺什么，但所谓的供奉……”
　　“却不在我容纳的范畴之中。”
　　这么多年来，林动一步步地走到今天，遇见过的对手一个比一个凶横，但能够让得他俯首称臣上缴供奉的人，却还并未出现，眼前的天龙妖帅固然强横，但也同样还远远达不到那种程度！
　　陈通等人望着这竟然在天龙妖帅面前依旧敢针锋相对的林动，心头也是捏了一把冷汗，面对着转轮境的超级强者，这里没人不惧，但眼前的青年，他的骨子之中，似乎并不知道那所谓的恐惧为何物……
　　天龙妖帅双目微眯，他周身的空间荡漾着，隐约间仿佛是有着龙吟之声传开，令得诸多强者头皮发麻。
　　沉默在半空中持续了半晌，天龙妖帅终是淡淡一笑，道：“你若是不想缴纳供奉以及神物，那也可以……”
　　那血龙殿两大统领闻言顿时一惊，刚欲说话，但在见到天龙妖帅那玩味的目光时，又是止下了嘴中的话语。
　　陈通等人也是有些惊讶，想来是没想到这在兽战域之中相当霸道的天龙妖帅，竟然会这么好说话？
　　不过与他们的惊喜相比，林动眉尖倒是挑了挑，目光看向天龙妖帅，笑道：“那不知道妖帅大人想要什么？”
　　“呵呵，聪明。”
　　天龙妖帅含笑，旋即双目深处有着一丝灼热之色涌出来，手指指向林动：“我想要你所修炼的那龙族顶尖武学！”
　　“只要你能够将那般武学交给本座，本座可以用两件神物换取，如何？”
　　这天龙妖帅，竟是看中了林动修炼的青天化龙诀，不过倒是并不奇怪，这天龙妖帅本就算是近龙族，体内拥有着龙族血脉，青天化龙诀的玄奥，他自然是能够领略一些，林动身体之上那种纯正的龙之威压，显然也是拜这武学所赐，他若是能够得到，不仅能够真正的锤炼本体，甚至连血脉都是能够逐渐地精纯……
　　这东西，对于他而言，显然是拥有着极端强大的诱惑力。
　　林动双目眯起来，旋即唇角有着笑容浮现，只不过那笑容颇冷，他知道这天龙妖帅应该是有所图，但却没想到他野心会大到这一步，居是企图染指青天化龙诀！
　　天空上，天龙妖帅面带淡淡笑容地望着林动，那双目深处，贪婪与凶光在凝聚着，隐约间，仿佛是有着滔天般的元力波动在其后方成形，远远看去，犹如大海，以一种极端具有压迫性的冲击感，对着雷渊山滚滚而来。
　　“想要这武学……”
　　林动看着天龙妖帅，一笑：“就怕你消受不起啊。”
　　“将这武学交给本座，本座可以允你任何条件！”天龙妖帅低头俯视着下方的青年，在其身后，空间大片大片地扭曲着，异常惊人。
　　“本座知道你相当有能耐，死玄境小成却是有这般战斗力，天才都不足以形容你……不过，这些年来，被本座抹杀的天才，也并不在少数。”
　　“相信本座，现在的你，还没有抗衡本座的资格！本座可以给你继续成长的机会，前提是，交出那武学！”
　　浩瀚元力，在天龙妖帅后方凝聚，隐约间，仿佛是化为一头看不见尽头的巨龙，巨龙生有六翼，遮天蔽日，连天空都是在此时黯淡下来。
　　整片天地，都是在此时被笼罩在那种可怕的威压下，索索发抖。
　　林动抬头，漆黑双目望着那声势骇人的天龙妖帅，身体之上的衣袍猎猎作响，好半晌之后，他方才咧嘴一笑：“转轮境的强者，的确很难对付，不过……真想要对付我，还是动用本体来吧，这种把戏，对我无用。”
　　天空上，那天龙妖帅眼神瞬间凌厉起来。
　　“不是本体？”
　　那陈通等人也是一惊，旋即愕然地望着天空上那有着骇然声势的天龙妖帅，心头更是震撼了一些，仅仅只是一道妖灵分躯便是如此的厉害，若是那本体，不是更强？转轮境强者，真的强到了这种地步么？
　　“真是个眼力毒辣的小子。”
　　天龙妖帅眼神凌厉的盯着林动，半晌后，也是淡淡一笑：“不过等你真正见到本座本体时，或许你连后悔的机会都没了，本座不希望一定要到那一步，抹杀一个天才，终归是一件让人遗憾的事。”
　　“妖帅大人还是早早回去吧，答案我已经给过你了……”
　　林动转身，旋即步伐顿了顿，微骗着头，漆黑双目犹如深潭般地盯着天龙妖帅：“也麻烦你相信我……这武学，你真的消受不起，所以……别给自己找麻烦了。”
　　青天化龙诀乃是青雉所传，这种武学，即便是龙族之中，有资格修炼的人都是极少极少，而这天龙妖帅，根本算不得纯正龙族，距修炼青天化龙诀的资格，的确是差了十万八千里……
　　那陈通等人以及血龙殿的两大统领，则是目光短暂地失神了一下，旋即眼神古怪，前者心中念道这大人果然还是一如既往的霸气，后者则是冷笑这小子的不知死活，这多么年来，在兽战域中挑衅天龙妖帅的人，从未有人能够幸存下来。
　　“真是个不听好言的愣头青啊……”
　　天龙妖帅同样是怔了怔，旋即失笑，只是那笑容显得颇为的狰狞，然后他大手探出，猛然握下。
　　“既然这样，那就只能换个手段了啊……”
　　轰！
　　天空上，那看不见尽头的六翼飞龙，也是在此时陡然睁开了血红巨瞳，滔天凶气，弥漫了天地。


第一千七十七章 风波暂息
　　滔天凶气，席卷而开，那庞大得仿佛看不见尽头的六翼飞龙，巨翼伸展，旋即直接是在那无数道目光的注视中，撕裂天际，以一种极端震撼人眼球的姿态，狠狠地对着下方的林动暴射而去。
　　飞龙冲击，空气都是被压缩得炸裂开来，下方的一座山峰，则是在这种空气的挤压下，砰的一声，径直地化为粉末。
　　整座雷渊山的强者，皆是面色剧变，如临大敌。
　　林动也是在此时抬头，目光冰冷地望着那惊人攻势，旋即璀璨的青光自其体内席卷而出，百道青龙光纹几乎是在同时间自其体内呼啸而出，一道道龙吟之声，惊天动地的响彻而起。
　　“这么纯正的龙威……这下本座更想得到这武学了！”天龙妖帅感受着那龙吟之声所蕴含的威压，眼中贪婪更甚。
　　“就怕你没那本事！”
　　林动冷笑，百道青龙光纹，齐齐仰天长啸，啸声如平地起惊雷，震慑山林。
　　“轰！”
　　六翼飞龙呼啸而下，然而，就在林动即将出手时，其心头突然一动，只听得一道震天般的虎啸之声，也是犹如怒雷一般，蕴含着浓浓的暴戾杀意，在这雷渊山上空响彻而起。
　　陈通等诸多强者急忙转头望向雷渊山深处，只见得那上空，突然被浓浓的黑光弥漫，黑光闪电般的汇聚间，一头异常庞大的黑色光虎，也是猛然扑出，虎蹄踏动间，撕裂空间，一闪之下，便是狠狠地冲撞在那六翼飞龙巨大的身体之上。
　　咚！
　　惊人的巨声在天空上传荡开来，一股极为恐怖的冲击波，自天空上如同风暴般的席卷开来，将下方一片片森林，夷为平地。
　　“是炎帅大人出关了！”那些雷渊山的强者见到这一幕，顿时一喜。
　　“哪里来的杂毛东西，也敢在我雷渊山放肆？！”
　　暴戾的吼声，也是在此时自那雷渊山深处咆哮着传来，然后众人便是见到一道黑光从遥远处飞快地掠来，眨眼间便是出现在了这片天空。
　　现身之人，正是那闭关一月之久的小炎，此时的后者，本就犹如铁塔般的身影，仿佛是更为的壮硕，身体之上，仿佛有着一道道黑色的虎纹浮现，他脸庞上原本存在的伤痕倒是尽数地消失，只是那眉宇间的戾气，却是愈发的深厚，看得人有种不寒而栗的感觉。
　　而且小炎如今的气息，显然也是大为精进，那股气息，已是真正地抵达了死玄境圆满的层次，虎目扫视间，凶气睥睨。
　　“好一头绝世凶虎！”
　　那血龙殿两大统领望着这满身戾气的小炎，面色也是一惊，虽说同为死玄境圆满，但从后者的身体上，他们却是感觉到一股浓浓的危险味道。
　　“这种气息……你竟然是天魔虎族的人？”那天龙妖帅也是双目中掠过一抹惊疑，他看向天空上那气势慑人的小炎，道。
　　小炎却是没理会他的问话，只是虎目泛着森森杀意的盯着天龙妖帅，旋即阴沉道：“天龙妖帅，我不管徐钟以往对你是如何的服从，不过以后，这雷渊山的老大，可不再是徐钟了！”
　　“所以以往的那些，最好也别再加到我雷渊山头上来！”
　　“呵呵，好威风的新妖帅。”天龙妖帅一笑，笑声中有着怒意，他倒是没想到眼前的两人，竟是一个比一个刺头。
　　“不过你们真当本座解决不了你们二人不成？！”
　　天龙妖帅眼神陡然狰狞下来，他平时行事本就霸道，眼下却是接连吃瘪，如果如今他是本体降临，恐怕早便是忍不住心中杀意血洗这雷渊山了。
　　“你若是要开战，我兄弟二人以及雷渊山便奉陪到底，只是到时候，你恐怕也得要有蹦碎几颗牙齿的准备！”小炎语气凶狠，那股狠气，比起天龙妖帅，竟是只强不弱。
　　“妖帅大人……即便你血龙殿能吞了我雷渊山，但也必然会伤筋动骨，到时候或许你就得小心一些兽战域另外两尊大妖帅了。”
　　林动双臂抱胸，百道青龙光纹在其周身缠绕盘旋，一股丝毫不容小觑的波动散发出来，一对黑眸，平静而淡漠地将那天龙妖帅给盯着。
　　听得此话，那天龙妖帅面色终是有了一些变化，他不忌惮林动二人，但却由衷地忌惮兽战域另外两尊大妖帅，他们的实力不比他弱，而且也对血龙殿有些虎视眈眈，如果血龙殿重创，那他们说不得还真会动一些心思。
　　天空上，三方凌厉目光交织，他们的身体皆是紧绷着，隐约间，有着惊人的波动在暗中凝聚戒备。
　　陈通等人望着子这一幕，皆是暗暗苦笑，但既然连小炎林动都这般发话了，他们也只能顺从着，虽然天龙妖帅极为的棘手，但雷渊山这两位大人似乎也并不好惹，他们作风强势，倒也让得他们这些属下颇感有脸，而且他们也很清楚，林动与小炎联手，同样是极为不弱的战力，血龙殿虽然势强，但要吞下他们雷渊山，也不见得是件太过简单的事。
　　天空上的对峙，持续了好半晌，那天龙妖帅双目中闪烁的凶光终是逐渐地弱了下来。
　　“难怪徐钟会栽在你们兄弟手中……果然是有些能耐……”天龙妖帅缓缓地道。
　　“过奖了。”林动含笑道。
　　天龙妖帅盯着林动与小炎，脸庞上却是有着一抹冷笑浮现出来：“不过你们也不用太过的高兴，我天龙妖帅行事，可不会这般轻易地放弃。”
　　“这段时间我本体正处于闭关之中，你二人便趁此时张狂一下吧，一月之后，远古神物宝库之前，本座会让得你们彻底的明白何为转轮强者的可怕。”
　　“希望到时候……你们还能有着这般的硬气。”
　　听得天龙妖帅那满含着浓浓威胁的话，林动与小炎双目皆是一眯，眼神深处有着凶芒闪烁。
　　“今天便放你们雷渊山一马，抓紧这最后一月时间享受下妖帅的威风吧……”
　　天龙妖帅淡淡一笑，旋即他袖袍一挥，身后空间便是裂开，他转身走进，那血龙殿两大统领也是连忙跟上去。
　　“一月后，你们两兄弟，必死无疑！”
　　随着天龙妖帅三人的离去，那蕴含着森冷杀意的声音，也是缓缓地在雷渊山上空回荡而起。
　　“这王八蛋。”
　　小炎望着天龙妖帅消失的地方，双掌却是紧握起来，眼中杀意弥漫。
　　林动面色依旧古井无波，修长十指交叉在一起，半晌后，眉头方才轻皱了一下，要与一位转轮境的超级强者正面抗衡，倒的确是一件很麻烦的事情啊。
　　不过，到了这一步，他们也退不了啊……
　　若真是避免不了的话，那一月之后，便只能彻彻底底地跟这家伙斗上一斗了……
　　……
　　这是一片弥漫着黑芒的空间，空间之中，一片漆黑，不过却是有着近乎大海般的浩瀚能量涌荡在其中，黑暗深处，隐隐间有着一种极端可怕的威压在散发出来。
　　嗡！
　　这片空间，安静不知道持续了多久，突然空间波动了一下，一道极为微弱的金光闪现，这道金光闪烁着，然后对着空间深处掠去，不过在掠至半途时，仿佛便是能量耗尽，彻彻底底的化为虚无。
　　而在金光化为虚无时，一道微弱的声波，则是散发了开来。
　　随着这道声波的扩散，片刻后，那黑暗的空间深处，仿佛是有了动静，这弥漫空间的滔天能量犹如海浪般呼啸起来，在那深处，两道千丈之长的巨大蝠翼，遮天蔽日的伸展开来。
　　蝠翼之上，布满着一些极为晦涩与玄奥的紫金色纹路，蝠翼边缘，更是有着锋利得足以撕裂空间般寒芒闪烁，一股可噬天地般的凛然凶气，瞬息间，便是弥漫了这片空间。
　　“这股波动……”
　　黑暗深处，一对蝠翼相间处，竟是有着两只略偏向暗金颜色的巨瞳，缓缓地睁开，在那巨瞳之中，充斥着一种惊人的凶戾之气。
　　那对暗金巨瞳，看向先前声波消散的地方，千丈蝠翼一震，那些散去的声波，便是化为碎片，一点点的回归而来。
　　黑暗中的庞然大物，收取着那些碎片声波，片刻后，那对暗金巨瞳骤然增大，一股极为罕见的激动，竟是从那对巨瞳中涌出来，甚至是盖过了那种与生俱来般的凶戾之气。
　　“都还活着啊……我便是知道，貂爷的兄弟，哪会这般短命……我们说好了，可还要再杀回去的啊！”
　　“再等等吧……等貂爷出关，就来找你们……”
　　“那头蠢虎……以及……老大啊……我们三兄弟……终于能再聚首了啊。”
　　声音逐渐地在空间之中减弱，原本暴动的能量也是渐渐地平息，那对暗金色的巨瞳，再度缓缓地闭拢，最后消失在那空间的深处。


第一千七十八章 暴风雨前的宁静
　　雷渊山的危机，伴随着林动与小炎的强势对抗，最终那天龙妖帅在略作权衡，选择暂时的退去后，逐渐地消散，不过林动二人也很清楚，这事可并不算完，今日那天龙妖帅只是因为本体无法降临，这才只能选择退走，可一旦让得他真的腾出手来，那等怒火，必定是如同天雷席卷，声势骇人。
　　但对此，林动二人也并没太好的办法，他们不愿向那天龙妖帅俯首称臣，这就必然会导致矛盾的产生，更何况，那天龙妖帅还想夺取林动的青天化龙诀，这更是令得矛盾无法化解。
　　而既然矛盾无法化解，那就只能凭借最原始的方法来解决了……
　　拳头为王！
　　转轮境强者，乃是这天地间顶尖层次的存在，这种实力的人，无论在哪，都绝对是一方巨擘，想在那东玄域，一方超级宗派之主，也就这个实力而已……
　　想要对抗这种存在，即便如今的林动与小炎也今非昔比，但同样还是略感棘手，虽说不再如同当年那般的惊惧，可也还是算得上是不小的麻烦。
　　当然，以林动二人的性子，既然麻烦找上了门，那自然也就没了躲避的想法，一位转轮境强者，的确麻烦，但也还达不到再度让他两兄弟狼狈而逃的地步，眼下的情况，便只能先看看那天龙妖帅能玩出什么把戏了……
　　……
　　雷渊山逐渐地归于平静，不过却是明松暗紧，毕竟如今谁都知道雷渊山与血龙殿起了冲突，后者是比前者更为厉害的庞然大物，因此这种冲突，很多人看来相当的不理智。
　　毕竟面对着强势的血龙殿，就连当初的徐钟都只能服软，而如今这雷渊山的新妖帅位置都还未坐稳，便是得罪了血龙殿，这种举动，在一些人眼中，无疑是极为的愚蠢。
　　不过不管外界风声如何传，雷渊山却依旧是一片平静，而让人诧异的是，那吃瘪退回去的血龙殿在接下来的时间中，也并没有采取任何的报复行动，那种异样的宁静，让得很多人有些愕然，不过唯有一些消息灵通之人方才能够知道，那血龙殿的天龙妖帅似乎是处于闭关状态之中，所以方才没有时间在此时便是找雷渊山的麻烦……
　　对此一些心怀幸灾乐祸之人倒是略感遗憾，不过旋即便是暗自冷笑，所有人都很清楚，这种所谓的宁静，持续不了太久，再有一月时间，便是那远古神物宝库开启的时候，到时候天龙妖帅必然会出关，而他出关的时候，显然也就是雷渊山倒霉的时候了……
　　而那时，或许这刚刚换了新妖帅的雷渊山，就又得再度易主了。
　　……
　　“据说那天龙妖帅正在闭关……难怪当日来的只是一道妖灵之体。”雷渊山一座大殿中，小炎听得下方属下传来的情报，目光看向一旁的林动，皱眉道。
　　林动微微点头，旋即看了一眼下方那些面含忧虑的陈通等人，笑道：“诸位行事照旧便可，天龙妖帅虽然麻烦，但要灭我雷渊山，怕也不是什么简单的事。”
　　雷渊山众强者望着林动那带着笑容的年轻脸庞，后者仿佛从不知畏惧是何物一般，即便是面对着天龙妖帅这种可怕的对手。
　　“呵呵，既然林动大人都这么说了，那我们也就别担心了，林动大人的本事，必远不是我们能够猜测的。”陈通看向其他人，笑道。
　　其余人闻言也是点点头，在他们的眼中，眼前那脸庞上始终带着一些笑容的青年，总是让人感觉到一些深不可测，或许，他真的有着应对天龙妖帅的把握吧……
　　大殿中的众人，在禀报了一些消息后，便是抱拳退下。
　　“大哥，这事怎么办？那天龙妖帅闭关，应该是为了不久后的神物宝库，那我们还去么？”待得大殿变得空荡，小炎也是看向林动，道。
　　“怎么不去？”
　　林动笑了笑，虽然对于神物宝库之中的那些寻常神物他没有太大的兴趣，但对于那名为“玄天殿”的宝库本身，他却是很感兴趣，这件神物能够在那远古神物榜上排到第十，显然绝非寻常之物，若是能够得到，必然会是如今林动手中战斗力最强的神物……
　　“这兽战域中，有着三尊大妖帅，他们彼此间也有间隙，到时候齐集神物宝库之前，谅那天龙妖帅也不敢真与我们血拼，不然的话，其余两大妖帅，可不会放过这种趁火打劫的机会。”
　　话到此处，林动顿了顿，道：“而且即便真是他要针对我们，我手中的吞噬天尸也能够与其周旋。”
　　吞噬天尸经过九尾灵狐的锤炼，已是恢复了不少的力量，虽说要打败一名转轮境强者略显困难，可凭借着那特殊的体质，那天龙妖帅同样也无法彻底地击溃吞噬天尸……
　　“还是大哥厉害。”
　　小炎咧嘴一笑，倒是有种数年之前的憨厚味道。
　　“若是小貂在的话倒省了这些麻烦……也不知道那家伙现在究竟怎么样了。”林动伸了一个懒腰，道。
　　“二哥最难招惹，想来应该会过得比我们都好的。”
　　小炎捎了捎头，即便如今他也算是一方之帅，但对于小貂，心中还是有点怕，这倒不是什么惧怕，只是当初的时候，小炎的修炼，一直都是小貂在指点，想来那时候没少黑脸呵斥。
　　想到此处，小炎看了看一脸微笑的林动，还是觉得大哥最厉害，因为连那最难招惹的二哥，大多时候在林动面前也是相当无奈。
　　“这段时间，你便看着点雷渊山吧。”林动站起身来，径直对着大殿之外走去。
　　小炎点点头，他知道林动这段时间一直在苦修着精神力，所以雷渊山的事情大多都未曾再去烦林动，不久之后远古神物宝库开启的时候，到时候整个兽战域都将会因此而疯狂，而林动显然也是想要在这段时间中，尽可能地提升着实力，不然到时候，他们面对的压力，将会更大。
　　在这兽战域，一个不慎，便是会被吃得连骨头都剩不下，之前的一些成功，也将会在瞬息间，荡然无存。
　　……
　　嘭！
　　依旧是那片苍茫大殿之中，四道光影交错，凌厉精神力如同暴风般席卷而开，四道身影，一措而过。
　　一道单薄的身影脚掌落地，他的肩膀处，有着三道裂缝浮现，显然是三道不小的伤口，不过这种疼痛，对于现在的他而言已没半点的感觉，所以他只是微微偏头，后方，有着三道光影，只是此刻，这三道身影，正猛地一颤，而后砰的一声，爆成漫天光点。
　　“不错……”
　　岩的声音，在半空中传来，他望着下方的林动，笑了笑，道：“现在的你已经能够打败三道人级镜像，比起第一次进入这里，变强了许多。”
　　“才三道啊。”林动目光看向大殿尽头紧闭的石门，无奈地摇了摇头。
　　这段时间中，他一直都是在无间神狱盘之中进行着修炼，而其精神力也是在不断地精进中，按照岩的所说，等到他能够打败一道地级镜像时，他的精神力，应该便是能够达到仙符师大乘顶峰的程度……
　　只不过，想要具备挑战地级镜像的资格，那便是必须一次性地打败十道人级镜像，而显然，现在的林动距那一步，还有着不小的距离。
　　“不要好高骛远，这种速度已经不算慢了……”岩笑道。
　　“当初冰主一路打败十道人级镜像，用了多长时间？”林动问道。
　　“似乎一个月吧。”岩想了想，道。
　　林动无语，他一个月下来，不过才打败三道镜像而已，那冰主……果然有够变态的。
　　“你为什么一定要纠结着去与冰主相比？”岩突然问道。
　　林动神情微顿，但却并未说话。
　　“是因为你那小女友便是冰主轮回转世的缘故？你似乎对这一点有点怕？”岩的目光，犹如能够洞穿人心一般。
　　林动仰头，深吸了一口气，旋即淡淡地道：“我怕她因为以后要扛那么重的担子而变成我不愿意看见的模样……如果可以的话，那种担子，就由我来吧。”
　　他不愿当年那个娇俏可爱的少女因为所谓的轮回，从而脸颊上失去他最喜欢看见的笑颜，他也不愿看见那种物是人非的感觉，如果可以，他不介意站在那个少女的身前，为她挡下来自外界的一切风浪，就如当年少女只身阻拦强敌时，最后出现在她面前那道显得伟岸得仿佛可扛天地般的单薄背影。
　　岩看着林动，嘴抿了抿，轻声道：“所以你就想从各方面去超越那曾经的冰主么……你知道，这挺困难的，而因为轮回的缘故，最终你那小女友会变成什么模样……谁也不清楚。”
　　林动微微点头，旋即他抬头，一笑：“所以我才想要超越她啊……虽然困难，不过你也知道……我很倔的。”
　　“继续修炼吧。”
　　话音落下，林动再度站起身来，双目平静地看向岩。
　　岩见状，只能无奈地点点头袖袍一挥，这一次，四道人级镜像，缓缓地浮现出来，大殿之中，残酷厮杀，再度开启。
　　而那一月时间，也是在林动这般近乎疯狂般地修炼之中，悄然而至……


第一千七十九章 神物山脉
　　一月时间，悄然而至，而整个兽战域的气氛，却是伴随着这时间的流逝，逐渐地变得火暴起来，各种风声在这片大地上流动着，不过不管消息如何的扩散，但却始终离开不了那最为中心的主题。
　　远古神物宝库。
　　但凡有人在提起这六个字时，那眼神深处，无不是有着浓浓的贪婪在涌动着，只要在兽战域待过一段时间的人皆是清楚，每当三年时间抵达时，这兽战域之中将会变得有多么的疯狂。
　　几乎所有的势力，都将会这种时候停止征战，然后将灼热的目光，投向那座远古神物宝库。
　　神物，简简单单的两个字，在很多人眼中那都是强大的代名词，即便是最寻常的神物，都拥有着媲美天阶灵宝的威力，若谁再有幸能够获得那曾经在远古神物榜上有名的远古神物，那更是能够让得无数人瞬间眼红。
　　虽说想要收取神物宝库之中的神物，需要那种古神牌的力量，但那神物宝库之中，仿佛是有着极为大量的宝物，每一次的开启，虽然获得神物的人极少，但却同时会有着不少威力同样不弱的灵宝从神物宝库之中流窜出来，而对于这种层次的灵宝，那神物宝库似乎并不限制，所以谁都拥有着夺取的资格，而只要能够获得一件这种流窜出来的灵宝，那也足以让人不虚此行了。
　　而这，也是导致这神物宝库的开启，成为了兽战域每三年之中最为盛大的盛事！
　　为了能够在那神物宝库中获得一些厉害灵宝，诸多势力，皆是摩拳擦掌，准备大干一场……
　　……
　　雷渊山。
　　一座大殿之前，黑压压的军队整齐肃立，一股肃杀之气弥漫开来，笼罩在这片天地间。
　　在这支森严军队前方，雷渊山八将也是披甲戴胄，气势惊人。
　　“炎帅大人，所有准备已是完成，只要一声令下，便可行军！”
　　陈通看向前方高耸石台之上，那里，一道铁塔身影，昂然而立，一股惊人的煞气，一波波地自其体内散发出来。
　　小炎虎目扫视着眼前这支凶气惊人的虎噬军，眼中掠过一抹满意之色，旋即缓缓点头，低沉之声，传荡开来：“墨猴，纪牙，你二人留守雷渊山，其余人以及虎噬军，随本帅前往神物山脉！”
　　“是！”
　　下方，墨猴两员大将沉声应道。
　　“炎帅大人，何时动身？！”陈通征询道。
　　“等大哥出关。”小炎转身，目光看向雷渊山深处的一座修炼大殿，这一月之中，林动一直在其中闭关苦修，直到现在都未有出现的迹象。
　　陈通等人闻言也是点点头，旋即不再多说，这片大殿之前，再度变得安静无声，唯有着那种浓浓的凶气，徘徊在天空间。
　　这般等待，足足持续了数个时辰，待得天空烈日愈发灼热时，所有人都猛地察觉到，那远处大殿之中，陡然有着惊人的无形波动席卷开来……
　　那种波动，看似无形，但却是弥漫着惊人的压迫之力。
　　吼！
　　波动弥漫，一道惊天动地般的龙吟声，陡然自那大殿之中悠扬的传出，旋即一道由精神力凝聚而成的光束，猛地自那大殿之中暴射升空。
　　光束逐渐地消散，一道单薄身影，踏空而来，在其周身，没有丝毫的元力波动，反而是涌荡着磅礴的精神力，那股精神力伴随着其步伐踏下，仿佛是化为风雷，轰隆之声，不断响起。
　　陈通等人目带震动之色的望着那一闪之下出现在这大殿上空的青年，在他们望着后者那对黑色双瞳时，精神都是有些恍惚，后者的双瞳，犹如黑洞，令人心魄都是忍不住地要沉迷在其中。
　　“好惊人的精神力！”
　　陈通四人很快地便是回过神来，当下心中一惊，急忙低头，林动的精神力之强横，竟然已是达到能够影响他们心智地步……
　　林动望着下方那整装待发的大军，微微一笑，涌荡在周身的磅礴精神力逐渐地收敛，旋即他手指轻触着一只黑瞳，那眼瞳中，仿佛是有着一道奇特的波动一闪而过。
　　看来，在这段时间的苦修中，林动对于他体内的精神力探索，也是有了一些其他的收获。
　　“动身吧。”
　　林动手掌一挥，倒并没有太多的废话，而后身形一动，便是化为一道青烟，飘然远去。
　　“走！”
　　小炎见状，也是一声低沉冷喝，脚掌一跺，身形已是化为一道黑光，闪电般的对着前方的林动追去。
　　咻咻咻！
　　而在其身后，陈通等人以及那虎噬军，也是腾空而起，呼啸而出，那一道道破风之声响彻而起，倒是极为的壮观。
　　……
　　神物山脉，坐落在兽战域中部的位置，说起来，这算是兽战域之中唯一一块没有任何势力占据的地方，倒不是因为此处贫瘠，相反的，正是因为这块地盘太过的诱人，以至于根本没有任何势力敢单独地占据这里，即便是兽战域之中拥有三尊大妖帅的强横势力。
　　无数道血红的目光，时时刻刻都是在盯着这片地域，任何试图以各种手段占据这里的强者或者势力，无一例外地，都将会成为整个兽战域的众矢之的。
　　在平时的时候，这片神物山脉，算得上是人迹罕至，然而在这短短数日之中，却是成为了兽战域之中人气最为爆棚之地，不仅兽战域之中各方势力率大部队席卷而来，就连一些属于兽战域之外的势力，也是因为那神物宝库的名声，遥远奔波而来。
　　如今整片山脉，都是被密密麻麻的人山人海所弥漫，无数道破风声在天空上响彻不休，一道道身影，犹如蝗虫般从遥远处掠来，然后落进这片山脉之中。
　　“总算又等到神物宝库开启了啊……”
　　“不知道这一次会有着什么厉害的神物出现，上一次那九天重峰，可是在那远古神物榜上排名三十二，嘿，当时那场景才热闹，为了争夺那神物，不知道死了多少人，最后那宝贝，落到了天龙妖帅手中……”
　　“再怎么抢，也不是那些妖帅势力手里的东西，其他势力哪敢出手。”
　　“那也不一定，真到了那时候，都被神物刺激傻了，谁管你什么势力，这么多人群起攻之，就算是一尊大妖帅也不敢犯众怒。”
　　“……”
　　各种各样的嘈杂声，在这片庞大的山脉上空回荡着，嗡嗡之声，即便是极为遥远的地方，依旧能够清晰听闻。
　　咻！
　　而在嘈杂声响起时，那天际之边，突然有着大批破风声传来，无数道目光望去，只见得那里有着滔天凶气席卷而来，黑色洪流，滚滚而来，煞气惊人。
　　“那是……雷渊山的虎噬军么？”
　　“雷渊山果然来了啊，据说如今雷渊山的妖帅，正是以前那第一凶将炎将呢……”
　　“前不久雷渊山与血龙殿对上了，他们胆子倒是不小啊，今日那天龙妖帅必然也会出现，嘿，到时候就有好戏看了。”
　　“的确是有点狂妄了……当初连那徐钟都不敢对天龙妖帅有半点不敬，这新上任的妖帅，羽翼未丰，便敢这般作为，真是鲁莽啊。”
　　在那漫山遍野的窃窃私语声，远处的黑色洪流也是呼啸而来，最后在那无数道目光的注视下，径直地在一座山峰之上落下。
　　随着雷渊山人马的到来，这片区域显然是静了一静，各种好奇的目光投射而去，显然在这段时间中，雷渊山与血龙殿的对立，也是令得很多人对雷渊山如今的信任妖帅颇感兴趣。
　　林动对于那些目光倒是未曾理会，他的目光抬起，望向山脉深处，在那里，他的确是感觉到一股极为细微的波动，那种波动，与他体内的祖石略有些相同。
　　“果然是一场盛事啊。”
　　林动视线四处微扫了一下，旋即眼中划过讶异，在这片天地中，无数道雄浑气息冲天而起，那股盛况，倒是相当的壮观。
　　小炎点了点头，一对猩红的虎目扫视一圈，一些望过来的目光见状连忙收回，雷渊山第一凶将的名头，在兽战域之中也算是嘹亮，谁都清楚这号狠人的凶狠程度。
　　“先休整一下吧。”
　　林动道，而其声音刚落，其眉尖便是微挑，偏着头看向北方的天空，那里，突然有着滔天般的血光涌来，一种极端压迫的气息，铺天盖地的对着神物山脉涌来。
　　这股气息，直接是让得那漫山遍野的窃窃私语声安静下来，旋即很快的，一些幸灾乐祸的目光便是投向了雷渊山人马所在的山峰。
　　“那是……”
　　林动有所感觉，旋即修长十指交叉，他看了一眼身旁紧张了许多的陈通等人，淡淡一笑：“血龙殿来了？”
　　陈通等人闻言，缓缓点头，眼中布满着担忧与警惕。
　　“天龙妖帅么……”
　　林动抬头，望着那道压迫气息传来的方向，一对本就漆黑的双瞳，仿佛在此时变得更为的深邃。
　　“本体终于要来了么……”


第一千八十章 投鼠忌器
　　血光从那天际之边席卷而来，一股异常强大的气息也是笼罩而来，那股压迫之感，令得这片山脉无数强者面色都是有些变化。
　　转轮境之威，竟是如此凶悍。
　　林动抬头，目光盯着那片血光弥漫的天空，眉头微微一皱，而其身旁的小炎，则是眼中凶光闪烁，铁塔般的身体之内，仿佛是有着低沉虎啸声传荡开来。
　　后方的陈通等人以及虎噬军，皆是戒备起来，随时准备着应付一切突发变故。
　　赤红的血光，愈发的浓郁，然后众人便是见到远处黑压压的人影破空而来，那是一只血红色的军队，在军队最前方，两道身影踏空而来，那两人并不陌生，正是一月之前与林动交过手的血龙殿两大统领。
　　而在那支血红色军队的最中央位置，有着四头血红巨蟒，巨蟒缠绕，驮负着一座巨大的血红王座，王座之上，一道身影斜坐，而那股笼罩天地般的压迫气息，正是从其体内弥漫而出。
　　兽战域三尊大妖帅之一的天龙妖帅！
　　神物山脉上空，空气仿佛都是在那道身影之下凝固起来，虽说兽战域有着八大妖帅，但谁都明白，其中真正的统治者，还是那三尊大妖帅。
　　转轮境的超级实力，足以让得这个层次之下的所有强者望尘莫及。
　　那支血红军队，终是在这片天空上缓缓地停下，然后那一道道泛着凶光的目光便是投下，遥遥地望向了雷渊山所占据的那座山峰。
　　血色王座上，那道身影一对双目也是在此时转下，旋即他的脸庞上似是有着一抹玩味笑容掀起来：“我们又见面了。”
　　林动面色平静，道：“这可不算巧。”
　　他抬头盯着那王座上的人影，如今的天龙妖帅，比起一月之前那道妖灵之体无疑是强悍了太多太多，浩瀚的元力犹如大海般在其周身荡漾，元力之中，充斥着生死之气，两股截然不同的力量，此时却是完美地融合在一起。
　　生死相融，触及轮回。
　　生玄境强者，体内生气澎湃，而后生气浓郁到极致转为死气，这两种力量，一则强壮内身，一则以杀伤力见长，但唯有这两种力量完美融合之后，方才能够展现出那种真正的威力。
　　而这也是为什么转轮境强者能够傲视死玄境圆满顶峰的最终原因。
　　单一的力量极致，根本难以是生死相融之后的对手，这是一种质般差距，如果不是太过特殊的手段，想要弥补这之间距离，太过困难。
　　“不知道现在你们再见到本座，是否心中会有些后悔当日的猖狂？”天龙妖帅戏谑地看着林动二人，眼中的神色，有种猫戏老鼠般的味道。
　　那漫山遍野的目光也是看向雷渊山人马，他们都知道，眼下这里，怕是少不了一场好戏了，那一月之前雷渊山的强横，终于是要在此时为他们的鲁莽与骄狂付出代价了。
　　林动迎着那天龙妖帅的目光，脸庞上也是有着一抹笑容流露出来，他轻声道：“即便再来一次，我跟你说的那些话，一个字都不会变。”
　　天空上，天龙妖帅脸庞上的笑容缓缓地敛去，旋即他站起身来，身后血红披风摇摆，犹如血翼，双目之中，冰寒以及浓浓的杀意涌动起来：“到了这个时候，你竟还敢嘴硬？！”
　　“唰！”
　　察觉到天龙妖帅眼中的杀意，那虎噬军也是犹如受到刺激的凶虎般，一道道猩红的目光，陡然射向前者，那眼中，竟是没有丝毫的惧色，有的，只是犹如野兽般的嗜血凶芒。
　　“天龙妖帅，想要吃了我雷渊山，就怕你牙口不够硬！”小炎冷喝道。
　　天龙妖帅眼神阴沉，所有人都是能够感觉到，一股滔天般的波动，开始自他体内席卷出来，而那血龙殿的大军，也同样是在此时眼露凶光。
　　所有人都没想到，在见到天龙妖帅本体降临后，这雷渊山依旧还敢如此的不客气。
　　“那本座现在就让你们知道，你们这点程度，还没资格来威胁本座！”
　　天龙妖帅一步跨出，直接出现在大军之外，旋即他手掌一握，一道血红光球便是疯狂地在其掌心凝聚，在那光球之中，还有着黑白两种能量缠绕翻转，一种惊人的破坏力，弥漫出来。
　　这天龙妖帅，一出手便是在动用属于转轮境强者方才拥有的力量，显然他是要真正的动杀手！
　　陈通等人见状，面色皆是一变，从那天龙妖帅手中的血红光球中，他们能够察觉到一股极端可怕的波动，现在的天龙妖帅，比起当日的妖灵分体，不知道强悍了多少……
　　“给本座去地底下后悔吧！”
　　天龙妖帅眼中掠过一抹狞笑，旋即手指轻弹，那道血红光球瞬间膨胀至百丈大小，而后在那众多惊惧目光中犹如一枚血红流星，带着惊人的波动，呼啸过天空，毫不留情地对着雷渊山人马所在的山峰爆轰而去。
　　血红流星，眨眼便是降临，然而，就在它即将将这座山峰轰成粉末上，一道黑影，突然自山峰之上暴掠而出，然后便是这般硬生生地与那弥漫着惊人破坏力的血红光球撞在一起。
　　嘭！
　　巨声自天空上响彻而起，能量冲击波犹如波浪般扩散开来，令得这片山脉都是有些地动山摇。
　　无数道目光，皆是望向那冲击波散发的源头，再然后，他们的瞳孔猛地一缩，因为在那里，他们见到一道身影悬浮，先前那天龙妖帅的惊人一击，竟是被其阻拦下来了？
　　“那是谁？居然能够接下转轮境强者的攻击？”
　　“难道那雷渊山中还有隐藏的强者？”
　　嗡鸣般的嘈杂声，几乎是在顷刻间喷薄而出，无数道惊讶的目光望向那山峰的上空，这雷渊山，竟然还有隐藏的手段？
　　“这是……傀儡？”那天龙妖帅同样是因为这一幕面色微变，旋即他看向那道通体漆黑的身影，眼神顿时一凝。
　　“天龙妖帅，我早便是说过，你想要啃了我雷渊山，恐怕你也得有着付出惨痛代价的准备！”林动袖袍一挥，半空中的吞噬天尸便是缓缓地落到他身旁，他盯着天龙妖帅，缓缓地道。
　　“原来这就是你们的底气？！”天龙妖帅目光紧紧地盯着吞噬天尸，片刻后，眼神阴沉地道。
　　林动不置可否，道：“天龙妖帅，我们的目的都是神物宝库，或许此时你血龙殿实力的确强于我雷渊山，不过你确信在与我们开战之后，你还有余力去与另外两尊大妖帅争夺神物？”
　　“你在威胁本座？”天龙妖帅冷笑道。
　　“我与你说实话而已。”
　　林动一笑，旋即他目光环顾这片山脉，那之中的一些气息之强，就连他都颇感惊讶：“想来你也应该清楚这里有多少人对神物宝库虎视眈眈，在宝库开启之前便将战斗力浪费在我雷渊山上，恐怕算不得明智吧？”
　　神物山脉那无数强者望向林动，旋即暗赞一声，这小子倒也精明，他明白若是正面开战，雷渊山必定打不过血龙殿，但却是能够用这种办法来使得血龙殿投鼠忌器，毕竟在展现了一下自身肌肉后，那雷渊山也是让得所有人包括天龙妖帅明白，他们雷渊山，的确不是一块软骨头……
　　天龙妖帅面色阴沉，他眼中有着怒火涌动，他原本以为本体现身，以他转轮境的实力必定能够瞬间摧毁雷渊山的信心，但哪料到林动还有那种厉害傀儡，竟是能够正面抗下他的攻击，这样一来，震慑效果，便是完全的失去。
　　而林动所说的，即便他很不想承认，但也明白，他不得不对此有所忌惮。
　　觊觎那神物宝库的强者不知道有多少，虽然他们血龙殿算是地头蛇，可一旦受创，到时候必定会有不少人落井下石……
　　若是要理智地说起来，这个时候，的确不能在神物宝库神物未曾到手时，便是消耗太多的战斗力。
　　不过这样一来，他血龙殿岂不是不得不暂退？
　　天龙妖帅看着林动那面带微笑的脸庞，心头却是忍不住地有些发堵，想他堂堂兽战域大妖帅，转轮境的超然实力，竟然在这个不过死玄境小成的小子手中屡次吃瘪，真是让人想着就火大。
　　神物山脉那众多强者望着那愣在天空，面色不断变幻的天龙妖帅，也是咧咧嘴，目光奇特地看向山峰上的林动，这家伙……竟然能够将天龙妖帅逼到这程度，真是挺厉害的啊。
　　“哈哈，天龙妖帅，看来这次倒是你丢脸了啊……”
　　而就在天龙妖帅心头憋火间，那遥远之处，突然有着大笑声传来，而后风雷滚滚，一道道身影暴掠而来，在那最前方，则是一名身披金色铠甲，手提黑色巨棍的壮硕汉子，汉子面目丑陋，但那股气息，却是丝毫不弱于那天龙妖帅。
　　“金猿山的金猿大妖帅！”
　　这巨汉一出现，便是引来一些惊呼声，林动眼中也是划过一抹诧异，这来人，正是兽战域三尊大妖帅之一的另外一位，金猿山的金猿大妖帅。
　　“桀，天龙，如果我是你的话，就直接动手清除他们了，反正你上次获得了九天重峰，难道这次还要来跟我们抢不成？”
　　就在那巨汉出现不久后，又是有着一道尖利笑声从远处传来，林动偏头，只见得那远处，黑云涌来，仔细看去，方才能够见到，那黑云，竟是由众多身有双翼的身影汇聚而成，在那黑云最前方，有着一道瘦弱的身影，在其身后，一对鹰翼伸展开来，足足百丈。
　　“鬼雕涧的鬼雕大妖帅么……”
　　林动轻声自语，这样一来……兽战域三尊大妖帅，便是齐集了啊……


第一千八十一章 宝库出现
　　伴随着那另外两尊大妖帅的出现，这片天地间的元力都是变得躁动了起来，三股浩瀚气息笼罩开来，令得无数人感觉到身体仿佛都是变得沉重了一些。
　　三名转轮境的超级强者！
　　那一道道目光望着天空上傲然而立的三大强者，眼中皆是闪过浓浓的忌惮以及畏惧之色，在这兽战域，他们才是真正的最高统治者。
　　“三尊转轮境啊……”
　　林动的眼神，也是凝聚在那三道气息盖天般的人影之上，面色略显凝重，虽说在炎神殿时，那异魔出动的阵容更为恐怖，但毕竟那是有着青雉，摩罗他们坐镇，可眼下，如果一旦有什么冲突，他们就必须单独地面对……
　　虽然林动在唐心莲他们的协助下，曾经封印了一位相当于转轮境的异魔将，但这并非便是说他拥有了真正与其抗衡的资格，面对着这种层次的存在，即便是现在的林动，也依旧得保持数分的警惕与忌惮。
　　不过……这与当年面对着元门三巨头时那种无力感相比，已是好上了无数倍。
　　因为现在的林动，同样是有着让转轮境强者正视的手段！
　　“哼，你们倒是来得快。”天龙妖帅眉头微皱地看了一眼那金猿妖帅以及鬼雕妖帅，冷哼道。
　　“嘿嘿，三年一次的盛事，不来快点，怕好处又被你血龙殿给捞了。”
　　金猿妖帅咧嘴一笑，他体形相当的壮硕，身上披着一件耀眼的金甲，在那金甲上面，布满着奇特的金纹，隐隐间，似乎是有着一种极为强大的波动散发出来……
　　“不过我们倒是一来就看见一出有趣的事呢，天龙，没想到你竟然会被一个雷渊山逼成这样。”那鬼雕妖帅目光看向雷渊山人马所在的山头，旋即他的目光在林动身旁的吞噬天尸上面凝了凝，怪笑道。
　　“我记得以往这雷渊山算是你们血龙殿附属吧？怎么？如今人竟都不理会你了？”
　　天龙妖帅面色阴沉，眼中杀意涌动。
　　林动眉头微皱，这鬼雕妖帅显然挺乐意见到天龙妖帅与他们血拼，这样一来的话，倒是能够消耗一些血龙殿的战斗力。
　　“鬼雕你也少冷嘲热讽，这小子可不简单，想来就算是你去了，也讨不到太多的好处。”天龙妖帅一声冷笑，道。
　　“是吗？”
　　鬼雕妖帅一笑，他似笑非笑的看了林动一眼，然后摇摇头：“我跟他们没什么仇怨，所以也犯不着去试，天龙，你这激将，没什么用呢。”
　　他显然也并非蠢人，从林动身旁的吞噬天尸上，他能够感觉到一些不寻常的味道，眼下自然不可能会没事把这种麻烦事往身上沾，不然的话，倒是直接给天龙妖帅当枪使了。
　　天龙妖帅冷笑，他倒也没指望这鬼雕妖帅会蠢得出乎他意料，当即只好目光阴寒的看了林动一眼，道：“便容你们再蹦Q一下，待得神物宝库结束时，本座会让你们付出代价！”
　　小炎闻言，虎目愈发凶狠，一旁的林动倒是面色不变，笑吟吟地一拱手：“天龙妖帅有这兴趣，到时候我雷渊山奉陪便是。”
　　依旧是那副不温不火但却足以让人暴跳如雷的平淡，那天龙妖帅见状，不由得深吸一口气，狠狠地压抑着心中翻涌的暴怒，他发誓，如果不是林动身旁那具吞噬天尸让他有所忌惮的话，此时的他，绝对会雷霆出手！
　　那鬼雕妖帅以及金猿妖帅看着这一幕，眼中倒是掠过一抹讶色，这林动果然有点不简单，连这素来霸道的天龙妖帅，都被他逼得如此的进退两难，只是不知道，在神物宝库之事结束后，他是否真有了那个准备来迎接天龙妖帅的怒火。
　　“看这时辰，应该不久后神物宝库就会开启了……”金猿妖帅看了一眼神物山脉深处，开口道。
　　“嗯，那便等等吧，不知道这一次，是否会有着那远古神物榜上的神物出现。”鬼雕舔了舔嘴唇，那眼中有着浓浓的贪婪，到了他们这一层次，灵宝已是无法打动他们，唯有那些自远古流传下来的神物，方才能够勾起他们的兴趣以及贪婪。
　　金猿妖帅也是点点头，那双目中，闪过火热之色。
　　天空中，三方最引人注目的大势力逐渐地各自落自山头，他们直接是蛮横地占据视野最好的地方，而对于此举，倒是无人敢多说什么。
　　林动见到先前剑拔弩张的气氛散去，身体也是微松。
　　“大哥，看来我们跟天龙妖帅的梁子是结定了啊……”小炎看了一眼血龙殿所在的方向，道。
　　林动点点头，轻声道：“待会宝库开启的时候必然会极为的混乱，让大家都小心一些，至于之后的事，到时候再看，转轮境强者虽然厉害，但我们兄弟也不是软柿子，他要斗，陪他便是了。”
　　以林动如今的战斗力，死玄境之中，并不惧任何人，虽然要战胜转轮境强者他不可能办到，但真要发了狠来拼命，对方同样也会感到一些头疼。
　　“他敢动手，死也得拖他半条命！”小炎狠狠地点头，那张粗犷的脸庞上，却是杀意毕露。
　　他们身后的陈通等人闻言，却是只能无奈苦笑，摊上两个这么凶狠的主，他们这心可真是没半刻是安稳的啊。
　　随着雷渊山与血龙殿对峙的不了了之，这神物山脉的气氛也不再那么紧绷，很快地各种嘈杂声再度传出来，并且远远地扩散开去。
　　而在接下来的时间推移中，也是有着越来越多的强者以及势力蜂拥而来，那剩余的四大妖帅，也是带领着大部队现身，不过他们的气势显然是要弱那三尊大妖帅一头，而且他们对于后者三方，则是保持着一定的畏惧，毕竟不是什么人，都有着林动他们这种胆魄去叫板转轮境的超级强者……
　　林动盘坐在山峰之上，目光跃过那黑压压的人山人海，望着山脉深处，双目微眯，自从来到这里后，他能够感觉到体内祖石的波动加剧了一些。
　　“岩，那玄天殿只能自主炼制神物，但那些在远古神物榜上有名的神物怎么会也在这里？”林动在等待间，突然在心中问道，他可是记得，似乎上次神物宝库开启，出现了一件在神物榜上排名三十二的远古神物……
　　“当年天地大战，很多远古神物之主都是陨落，神物无从归属下，便是被玄天殿收走了……毕竟在它那里，神物能够最大化的得到保护以及凝炼。”岩淡淡地道。
　　“玄天殿也有灵智？竟然还会收取那些无主神物？”林动微怔。
　　“玄天殿也是我的主人亲自炼制，自然不是凡物，有灵智有什么好奇怪的？”岩顿了顿，道：“不过它的灵智尚未达到我这种程度……”
　　“你都是老妖怪了……”林动撇撇嘴，若什么神物都有岩这种灵智的话，那才真是让人头疼了。
　　“你说……我收取那玄天殿，可有把握？”林动摩挲着下巴，那玄天殿可是神物榜上排名第十的强大之物，这东西必然不好收取，不然的话，不可能这么多年，一直在这里。
　　“嘿，想要强行收取玄天殿，就算是转轮境强者都难以办到。”
　　“你有办法的吧？”林动眨了眨眼，笑道：“你可是神物榜上排第二的神物头子呢……”
　　“放心吧，到时候我会帮你的。”岩懒洋洋的声音，倒是让得林动稍微松了一口气，若这个时候这家伙罢工的话，他还真是要头疼了。
　　“对了……你在远古神物榜上排第二……那第一的是什么东西？”林动突然想起了一个一直想要问的问题，当即犹豫了一下，道。
　　他此话一落，便是感觉到体内岩似乎是沉默了下来，好半晌之后，方才道：“这以后，你自然会知道。”
　　这含糊的答案让得林动一怔，旋即无奈地摇摇头，心中却是有些好奇，祖石从某种意义来说，似乎并没有太过恐怖的战斗力，它反而有些类似一种辅助之物，如同岩能够弄出那所谓的“无间神狱盘”，来让得林动在其中修炼精神力一般。
　　当然，不得不说，这种辅助，相当的可怕，毕竟不管神物再怎么厉害，最靠谱的，还是本身的实力……
　　随着岩沉默下去，林动也是中断了交谈，目光微眯的望着山脉深处，片刻后，眼神突然一凝，他感觉到这片大地，似是细微地颤抖了一下。
　　“都小心。”察觉到这种细微变故，林动立即沉声道。
　　周围的虎噬军，也是在此时再度紧绷身体，小炎也是站起身来，面色凝重地望着山脉深处。
　　咻！
　　震动之后不久，一片有些狂热的惊哗声，突然在这片天地间响彻起来，然后众人便是见到，在那山脉深处，突然有着金色的光华冲天而起。
　　轰隆隆！
　　大地剧烈地颤抖着，林动能够看见，那远处的两座山岳，仿佛是在此时移动起来，而金色光华，便是从它们移开的地方，爆发出来。
　　金光交织，无数人霍然起身，所有的目光，都是凝聚在那金光之中，最后，他们便是见到，一座古老得无法形容的洪荒古殿，以一种极为缓慢而震撼人眼球的姿态，缓缓地撕裂大地，最终矗立在了这片天地之间。
　　神物宝库，终是出现！


第一千八十二章 取宝
　　轰隆隆。
　　整片神物山脉，皆是在此时剧烈地颤抖着，在那山脉深处，金光喷薄而出，而金光最为浓郁的地方，一座洪荒古殿，缓缓地出现在了那无数道异常贪婪火热的目光注视之下。
　　神物宝库！
　　“那便是神物……玄天殿么？”
　　林动也是望着那座笼罩在金光之中的洪荒古殿，眼中颇有一丝震动之色，他能够从那座古殿之中感觉到一股极端古老的波动，那种波动，古老得犹如莽荒。
　　璀璨的金光，犹如液体般在古殿之外流转，那种金光，看似薄弱，但林动却是感觉到一种无可摧毁之感。
　　“神物宝库，终于出现了！”
　　此时那漫山遍野，无数道身影犹如蝗虫般地掠上半空，目光灼灼地望着那古殿，各种嘈杂之声也是在此时强盛到极点。
　　林动目光瞥了一眼四周，发现那些各方人马已是蠢蠢欲动，就连血龙殿，金猿山以及鬼雕涧这三大最强势力，也是有了一些动静。
　　显然，在神物宝库之下，就算是那三尊大妖帅，也是无法保持心静如水。
　　“大哥，那神物宝库无人能够进去，不过每次开启，都会有着神物飞出，到时候我们若是发现有不错的，便可以动用古神牌的力量夺取。”小炎在一旁道。
　　“不过……因为神物仅仅只能使用古神牌才能夺取，所以一旦我们成功获得，就得小心一些。”
　　林动目光微闪，旋即点点头，如今这里觊觎神物的人如此之多，但古神牌就那么十来枚，一旦神物被从宝库中夺取出来，那必然会有人眼红。
　　“就没人试过强行破开这神物宝库？”
　　林动望着那漫山遍野眼睛泛红的强者，突然问道，虽然他知道玄天殿相当强横，但来到这里的强者如此之多，合力之下，想来也相当恐怖吧？
　　“有试过，在神物宝库刚出现那段时间，就曾经有势力联手试图破开神物宝库，但最后不仅没破开宝库，反而自身人马被震死了十之七八，除了一些实力极强之人，其余人死得干干净净。”后面的陈通接话道。
　　“所以到现在，基本没人敢对这神物宝库硬来，即便是那三尊大妖帅。”
　　林动闻言，眼中不由得掠过一抹惊色，虽然早知道这玄天殿肯定不弱，但没想到这么变态……这样一来，更是令得他心头发热，这等神物，可不能落到了那天龙妖帅手中。
　　在林动几人说话间，那山脉深处的金光，也是浓郁到了一种极致，那座古殿，也是彻彻底底地稳固在了那片大地上，那种古老的莽荒之气，犹如亘古如此，令人心生敬畏。
　　大地的震动，已是逐渐地平缓下来，古殿静静地矗立着，这也是令得神物山脉中变得安静下来，不过，那一道道粗重的呼吸声，却是暴露了这种安静之下所涌动的可怕暗流。
　　林动黑眸凝视着那座古殿，片刻后，其瞳孔猛地一缩，只见得那座古殿周围所弥漫的金光，陡然大盛，金光犹如耀日，在山脉之中升腾而起。
　　咻！
　　一道金色光河，猛地自古殿之中射出，然后弯曲下来，犹如一轮金色光圈，出现在古殿之上。
　　金色光圈飞速流动，下一霎，竟是有着无数道色泽不一的光团自那光圈之中浮现，一股股强横的波动，也是自其中散发而出。
　　“神物出现了？！”
　　随着那些光团的出现，这片山脉，瞬间沸腾起来，无数道目光变得通红起来，大有逐渐变身为野兽般的迹象。
　　嗡嗡！
　　金色光圈高速旋转，无数道光团在那光圈中随之转动，而随着这般高速的转动，只见得那一道道光束，陡然自其中暴射出来。
　　“轰！”
　　当那一道道光束从金色光圈中射出来时，这片神物山脉，终于是彻彻底底地暴动，先前还压抑的人也是在此时暴掠而出，那蝗虫般的身影，颇有些遮天蔽日的迹象。
　　砰砰！
　　一道道光束掠出，在那光束之中，还隐约可见各种形状的东西，而每一道光束掠出，尚冲不出千米距离，便是被黑压压的人群淹没，再接着，便是疯狂的争抢，元力喷薄间，劲气四溢，凄惨叫声，也是在此时在这山脉上空响彻而起。
　　想要从那众多觊觎之人中抢到宝贝，显然不是一件容易的事。
　　一座山头，林动冷眼望着眼前这番疯狂争夺，却是没丝毫出手的意思，那些从金色光圈中窜出来的，仅仅只是最次的东西，甚至连神物都算不上，不过即便是最次的，也能媲美寻常的天阶灵宝，这对于很多人而言，依旧算是宝贝，所以会引发这种血拼争抢也并不奇怪。
　　“真正的宝贝，还在那里面呢。”
　　林动目光紧紧地盯着那古殿之上旋转的巨大金色光圈，在那之中，时不时的有着一道道异常耀眼的光团，不过它们似乎是因为金色光圈的束缚，无法突破光圈，因此仅仅只能在其中四处乱窜。
　　神物山脉的骚乱还在持续，而且伴随着越来越多的光束从那金色光圈中射出来，这种骚乱还在迅速地加剧，一种浓浓的血腥味道，不知何时的笼罩了整座山脉。
　　林动以及雷渊山的人马，便是在这种混乱的洪流中，安静地矗立在这座山头上，与他们相同保持安静的，还有着其他的妖帅势力以及一些同样在兽战域中排的上号的，这些人的眼力，同样老辣，这些寻常灵宝，可入不了他们的眼睛。
　　这种等待，持续了足足十数分钟，突然间，那不远处一座山头上，一道身影猛地掠起，此人身体相当壮硕，浑身肌肉犹如铁疙瘩一般，肌肉蠕动间，有着爆炸般的力量绽放出来。
　　“那是蛮牛妖帅……实力不弱于徐钟。”小炎望着那道身影，出声道。
　　林动微微点头，目光却是盯着那蛮牛妖帅动也不动，此时的后者，身悬半空，大手一握，一枚古神牌便是闪现出来，旋即其手掌一抖，古神牌便是化为一道暗金色的光带呼啸而出，快若闪电般地射进那金色光圈。
　　嗡！
　　那道暗金色光带一冲进金色光圈，便是陡然绷直，所有人皆是能够清晰地感觉到一股狂暴到极点的能量，沿着光带自那金色光圈中冲出来，然后狠狠地轰向那位蛮牛妖帅。
　　哼！
　　那蛮牛妖帅见状，也是一声冷哼，浓郁的暗灰光芒自其体内呼啸而出，本就庞大的身体更是在此时膨胀了一倍之多，旋即他大手一抓，一抖，那金色光带便是弯曲着倒射而出，而在光带自那金色光圈之中倒射回来时，在其顶端，已是缠绕上了一件黑色巨斧，巨斧之上，布满着古老的纹路，一种强横的波动，散发而出。
　　哗！
　　无数道目光望着那散发着不寻常波动的黑色巨斧，顿时爆发出充满着贪婪的哗然声，他们都能感觉到，之前那些射出来的光束中所蕴含的灵宝与前者之间那巨大的差距。
　　那蛮牛妖帅见状也是大喜，身形掠出，一把抓住那柄黑色巨斧，旋即磅礴元力暴涌出来，目露凶光地望着周围那些虎视眈眈的人，而他那些麾下也是迅速掠来，将其团团护住，这般阵仗，方才将一些心生贪婪之人震慑下来，毕竟要抢一名妖帅的东西，可不是什么简单的事。
　　“那家伙运气倒是不错，竟然成功的收取到了一件神物。”小炎收回目光，有点讶异地道。
　　林动点点头，那金色光圈之中充满着异常狂暴的能量，即便是有着古神牌所化的光带穿进去，但大多想要获得什么神物，都只能仅凭运气，毕竟根本没人能够在那种狂暴能量充斥的光圈内，收取到自己想要的东西，这一切，都得看运气。
　　随着那蛮牛妖帅出手有了收获，其他的一些妖帅也是有些按捺不住，在随后也是忍不住地出手，其中还有那曾经与林动交过手的百兽岭的妖帅秦狮，不过这家伙的运气显然没有蛮牛妖帅好，手中光带冲进金色光圈一番搅动，但待得光带收回时，却是空空如也，这令得他一张面色异常的铁青与愤怒。
　　林动见状，也是暗感好笑，旋即他目光瞥了一眼天龙妖帅那三尊大妖帅，他们三人，目光紧紧地盯着旋转的金色光圈，在他们周身，有着奇特的波动在散发着，显然他们都是在各施手段，查探那金色光圈之中最值得出手的宝贝。
　　林动双目微眯，也是将视线转向金色光圈，心神微动，精神力悄然涌出，最后冲出，而当他的精神力在接触到那金色光圈时，便是被绞得支离破碎。
　　不过这般变故，却并没让得林动失望，反而淡淡一笑，那些被绞碎的精神力，竟是如同蝗虫般涌向金色光圈，这段时间的精神力苦修，显然是让得林动对精神力的掌控远远的超越了从前。
　　精神力无孔不入地侵蚀着，虽说经历了重重失败，但最终，还是有着一丝精神力趁着间隙，窜进了那金色光圈，而后，那其中的动静，也是被迅速地反馈回了林动脑海之中。
　　嗤！
　　林动微眯的双眸，在此时陡然睁开，那眼眸深处，终是升起了一抹饶有兴趣之色。


第一千八十三章 各施手段
　　嗡嗡！
　　耀眼的金色光圈，不断地旋转着，一道道包裹着各种物体的光束犹如不要钱一般的暴射出去，然后引发出一场又一场的残酷血拼。
　　林动的目光，开始缓缓地从那金色光圈上收回，眸子深处，有着一抹颇感兴趣之色，在先前精神力侵入那金色光圈中，他倒是察觉到一股相当不弱的波动。
　　“那三个家伙也发现了么？不愧是转轮境强者啊。”
　　不过在林动收回目光时，他却是察觉到，那天龙妖帅三人身体也是一凝，旋即三人的脸庞上便是有着一抹火热之色升腾起来，显然，他们也是凭借着各自的手段，探测到了那金色光圈之中的某一件波动最为强横的神物。
　　“大哥，怎么样？”小炎在一旁问道，如今这神物山脉太过热闹，那金色光圈不断喷吐出来的宝贝，看得人实在有些眼红。
　　“等等看。”林动双目微眯，轻声道，这个时候率先出手，显然并不妥当。
　　而在林动声音落下时，那天龙妖帅三人却是对视一眼，旋即那鬼雕大妖帅率先一声大笑，道：“既然你们都不想出手，那就我先来！”
　　咻！
　　这鬼雕妖帅声音一落，一道金色光带，已是快若闪电般自其手中暴射而出，然后笔直的射进那金色光圈之中。
　　那神物山脉中众多强者见到鬼雕妖帅出手，目光皆是汇聚了过来，他们都清楚，这三大妖帅都是不见兔子不撒鹰，既然眼下选择出手，那就必定是有了看上的东西，而让得他们好奇的是，能够被三人看中的神物，又该是什么层次？
　　这鬼雕妖帅一出手，便是显露出转轮境强者那惊人的实力，手中金色光带，犹如一条极为凝实的金棍射进金色光圈之中，而后所有都是能够隐约地见到，一道金光飞快地在那高速旋转的光圈中飞窜，显然是在寻找着将要下手的目标。
　　而鬼雕大妖帅出手已是定好了目标，因此这种搜寻仅仅持续了片刻，那道金光便是犹如毒蛇般扑出，然后直接是缠绕在了一团原本在高速旋转的黑光之上。
　　“抓到了！”
　　那鬼雕大妖帅脸庞上瞬间涌上喜色，不过紧接着便是一变，所有人都是能够感受到一股极端狂暴的反抗力自那金色光圈中席卷出来，乃至于那道金色光带都是剧烈的颤抖起来。
　　这条大鱼，似乎反抗相当的激烈。
　　鬼雕大妖帅感觉到那种激烈反抗，眼神微变，一声厉喝，那抓着金色光带的手掌之中，便是有着浩瀚元力席卷出去，试图将那被抓住的神物强行地扯出来。
　　嗡嗡！
　　金色光带绷得紧紧的，在场的人皆是可以察觉到那种紧绷之下所蕴含的惊人对峙。
　　金色光圈，也是在此时加快旋转速度，一股惊人的牵引之力自其中散发出来，将鬼雕大妖帅的元力都是扯得有些紊乱的迹象。
　　“他抓不住那东西！”
　　林动眼神一凝，目露奇异地盯着那金色光圈之中的黑色光团，看来这神物相当厉害，不然的话，不会将一名转轮境强者都是逼的如此的狼狈，虽说这是有着玄天殿干扰的缘故。
　　这种对峙，持续了足足数分钟，但那金色光带则是在这种撕扯下，逐渐地有了淡化的迹象，显然是不堪重负。
　　“该死！”
　　那鬼雕大妖帅见状，面色顿时一变，旋即一咬牙，当机立断的一抖手，那金色光带便是主动的放弃了那道棘手的黑色光团，然后扑向最近的一道波动也是不弱的光团，最后手掌一扯，光带自金色光圈中倒飞出来，同时也是带出了一道红色光团……
　　鬼雕大妖帅手掌一握，将那红色光团抓在手中，光团消散，而后化为一柄红色的尺子，一股炽热的波动从上面散发出来，显然也是一件不弱的神物，但那鬼雕大妖帅见状，面色却是算不得好看，他能够察觉到手中这神物，根本不是那远古神物榜上的任何一件……
　　“哈哈，鬼雕，看来你这次失手了啊。”那天龙妖帅以及金猿妖帅见状，皆是笑起来，笑声中有些幸灾乐祸的味道。
　　鬼雕面色阴沉，冷笑道：“那你们来试试，这东西比上次的九天重峰都难以收服，想来在那神物榜上，恐怕名次不低。”
　　天龙妖帅二人闻言，脸皮显然是抽搐了一下，那眼瞳深处，皆是有着浓浓的贪婪之色涌出来，九天重峰在神物榜上排名三十二，若是那东西比它还靠前，那该强横到什么程度？
　　“我来试试！”
　　金猿妖帅咧嘴一笑，旋即也没丝毫的废话，手掌一抖，金色光带，便是射进那金色光圈之中。
　　林动面色平静地望着这一幕，旋即他修长十指交叉，他知道，结果应该会很快的出现……
　　他的预料显然并没有出错，仅仅五分钟的时间，那金猿妖帅的面庞便是逐渐地凝重起来，旋即他再度僵持了五分钟，终是感觉到那种抗拒之力越来越强，当下只能也是如同鬼雕一般，不甘的放弃，然后收取了另外一件神物，但显然，他对这到手的神物也并不满意。
　　此时的神物山脉，已有着不少暗自震动的目光看过来，显然先前鬼雕妖帅以及金猿妖帅两人的失败也是被他们给看在眼中，那连两名转轮境强者都是驯服不了的宝贝，究竟是个什么层次的神物？
　　那天龙妖帅见到连金猿妖帅也是失败，倒再没出声嘲笑，只是眼神愈发凝重起来，对于前两人的实力，他再清楚不过，如果连他们都奈何不了那东西，或许他出手，结果也不会好到哪里去……
　　“那神物，恐怕已是能够在神物榜上进入前二十五了吧……”
　　天龙妖帅咬了咬牙，旋即还是忍不住那种诱惑，一步跨出，手中古神牌化为金色光带，狠狠地射进那金色光圈之中。
　　无数道目光，皆是紧紧地望过来，一些人甚至连其他的抢夺都是逐渐缓了下来。
　　林动也是双目微眯地望着这一幕，片刻后，唇角掀起一抹微不可察的嘲讽，这天龙妖帅，此次怕也是要空手而回了。
　　时间推移着，但众人都是能够见到天龙妖帅那逐渐难看起来的面色，那金色光带，也是在两股狂暴力量的撕扯下，逐渐地淡化。
　　不过这天龙妖帅倒也是执着，即便是此时，也不愿意收手，因此，在他强行拉扯间，只听得嘭的一声，那道金色光带，便是崩断而去，这一次，他竟是真正的空手而回，连一点安慰性质的神物都是未曾获得。
　　“混蛋！”
　　光带断裂，天龙妖帅面色也是铁青，忍不住地怒骂了一声。
　　周围众人见到连三大妖帅皆是失败，都不由得惋惜的摇了摇头，旋即心中好奇更甚，他们很想知道，究竟是什么东西，竟然能让三尊转轮境的强者都是束手无策。
　　“小炎，待会不管发生什么事，都不用着急，我自有办法。”林动此时倒是微微一笑，然后他看向身旁小炎，轻声嘱咐道。
　　“大哥也要对那东西出手？”小炎一怔，一旁的陈通等人也是错愕地看着林动，毕竟先前连天龙妖帅三人都是失败了啊。
　　林动笑着点点头，但却没多说什么，只是黑眸紧紧地盯着那金色光圈。
　　小炎见状，然后点头，对于林动，他总是有着莫大的信心，别人办不到的事，不代表后者也办不到。
　　林动吩咐完毕，步伐踏出，然后便是在那漫山遍野的目光注视下，出现在了天空上，而他的出现，显然也是立即将众多视线吸引而来，对于这位先前敢与天龙妖帅叫板的人，他们显然还有着不小的印象，而看眼下这一幕，他似乎也是想要出手？
　　天龙妖帅看了一眼林动，嘴角一撇，颇有些嘲讽的味道，而那金猿妖帅以及鬼雕妖帅，也是目光玩味，莫非这小子，还真想来试试不成？
　　而对于那一道道各异的目光，林动却是犹如未闻，他盯着金色光圈，手掌一握，古神牌闪现出来，旋即一道金色光带，也是延伸而出。
　　咻！
　　林动手掌一抖，金色光带便是呼啸出去，然后直接射进那金色光圈之中，紧接着，光带闪烁，竟也是冲着那团最为厉害的黑色光团冲了过去。
　　哗。
　　周围也是一片惊哗声传开，这林动，果然也是冲着那东西去的，不过他哪来的信心，那东西，就连三名转轮境强者都应付不了啊。
　　金猿妖帅与鬼雕妖帅眉头一皱，他们对林动的一丝忌惮是来自于他身旁那具奇怪的傀儡，但眼下他想要凭借着自己的实力去驯服那连他们都是奈何不了的神物，无疑是有些自取其辱的味道。
　　“不知死活。”
　　天龙妖帅面色阴冷，也是从牙缝间蹦出一句讥讽冷笑，这小子，胃口这么大，也不怕把自己给撑死了？
　　而对于他们，林动却没空理会，他一对黑眸，只是在此时紧紧地盯着那旋转的金色光圈，眼眸深处，似乎是有着温和而奇异的白芒缓缓升腾起来。


第一千八十四章 玄天殿内
　　嗡嗡！
　　金色光带，笔直地射进金色光圈之中，光带的尽头，死死地缠绕着那一团黑色光芒，而那道黑色光芒也一如既往地疯狂地抗拒着，那股可怕的抗拒之力，甚至是令得那光带附近的空间都是有些细微扭曲的迹象。
　　“嘎吱。”
　　光带紧绷着，任谁都是能够察觉到那上面布满的狂暴撕扯之力。
　　林动手掌紧紧地抓住光带，他的面色有些凝重，只有在亲自出手后，方才能够明白那道黑色光团的抗拒之激烈，难怪先前连天龙妖帅三人都是失败而去。
　　一道道目光，紧紧地盯着林动，他们倒是想要看看，连三尊大妖帅都奈何不了的东西，这林动，又想要如何得手？
　　嚓。
　　而在一道道目光的注视下，林动的身体突然颤了一下，脚步甚至都是前移了一步，显然是有些承受不住那种恐怖的抗拒之力。
　　天龙妖帅面带冷笑地望着这一幕，那种抗拒之力会越来越强，若是林动再这么坚持下去，恐怕会直接被扯进那金色光圈之中，然后被其中那狂暴到极点的能量撕成碎片。
　　林动双目盯着那金色光圈，目光微微闪烁，眼眸深处，温和的白芒愈发的浓郁，旋即下一霎，他脚掌一点，身体竟是主动的飞出，然后任由那股狂暴的吸扯之力，将其扯向那金色光圈。
　　啊。
　　这一幕，顿时令得这神物山脉爆发出一些哗然声，不少人面带怜悯之色，他们都很清楚被吸入那金色光圈之中会是什么下场，在以往的宝库开启中，同样有着一些倒霉家伙被吸进去，而当他们的身体在接触到金色光圈时，便是瞬间爆成了血沫……
　　“林动大人！”陈通等人也是大惊失色。
　　小炎见状，面色也是微变了一下，不过却是镇定的挥手阻止下了陈通等人，他还清楚地记得先前林动所说的话。
　　林动的身影，仿佛失控般地掠出，最终还是在那无数道目光的注视下，冲撞在了金色光圈之上，不过，让得众人惊愕的是，林动的身体在接触到那金色光圈时，身体不仅未爆裂，反而直接是这般诡异的冲了进去……
　　金色光圈之外，所有的声音瞬间安静，众人沉默的望着这诡异的一幕，皆是有点回不过神来……
　　“怎么会这样？他竟然进去了？”
　　沉默持续了好半晌，终于是有人难以置信的出声，自从神物宝库出现以来，这可是第一次看见有人冲进去。
　　那天龙妖帅原本冷笑的脸庞，也是在此时凝固，他目光急促地闪烁着，片刻后，身形猛地暴射而出，也是冲向那金色光圈。
　　砰！
　　然而，就在他的身体即将与金色光圈接触时，一股狂暴的力量陡然喷发而出，而后直接是生生地将天龙妖帅震飞而去。
　　天龙妖帅略显狼狈的落地，那面色却是阴沉得可怕，一旁的鬼雕妖帅以及金猿妖帅眉头也是紧皱起来，目光闪烁地望着那高速旋转的金色光圈。
　　众人望着被狼狈震回来的天龙妖帅，也是暗感震动，连转轮境强者都是进不了那金色光圈，那林动，怎么可能进得去？
　　那家伙，究竟是什么人？
　　……
　　对于外人的震动，此时的林动显然是没时间理会，他只是察觉到，当他的身体在接触到那金色光圈时，一圈肉眼难以察觉的白芒出现在其周身，而后那种足以将其撕碎的狂暴力量，便是这般悄悄地化解而去。
　　而当林动微眯的眼睛再度睁开时，出现在他面前的，是一片璀璨的光芒大殿，大殿似乎看不见尽头，在这殿宇之中，无数流光飞掠，而在那光芒之中，皆是包裹着一道道形状不一的宝贝。
　　“这里便是玄天殿之中。”
　　岩的声音响起，而后光影从林动体内飘出，悬浮在其面前。
　　林动闻言，不由得好奇地打量，他伸出手掌，便是有着一道光束在其面前变得缓慢下来，在那光芒中，一柄长剑轻轻摇摆，一股异常锋利的波动，荡漾而出，在长剑之上，布满着一些螺旋般的纹路，看上去颇为的奇特。
　　这长剑，显然是一件威力相当不弱的神物，比起先前飞出去的那些，无疑是强横太多。
　　“这么多的神物……”
　　林动望着那些犹如繁星般的流光，眼中也是闪过震动之色，这里的神物，光是一件，就足以让得神物山脉那些家伙厮杀，若是全部拿出去，岂不是直接让人疯狂了？
　　嗡嗡！
　　而就在林动为之感到震撼时，这片大殿之中，那无数道神物突然发出嗡鸣之声，再接着，林动便是愕然的见到，那些神物，竟是调转身形，犹如箭矢一般，铺天盖地的对着他这个外来者攻来，那种攻击密度，让得他头皮有些发麻。
　　咻！
　　不过就在那些神物即将攻来时，一道白光从林动体内掠出，岩手掌一挥，一股波动散发出去，那些神物陡然凝固，嗡嗡颤抖着，竟是有着一种相当人性化的敬畏波动传出来。
　　岩随手将这些神物制止下来，然后方才冲着林动淡淡一笑：“放心吧，那些家伙才进不来。”
　　“玄天殿怎么说也是远古神物榜上排名第十的存在，当年天地大战，它同样是有着斩杀异魔王的骄人战绩，那些转轮境的家伙，可没资格进来。”
　　林动点点头，眼神忌惮地看了一眼那铺天盖地的神物，被这么恐怖的攻势席卷过来，他还真是够呛。
　　“刚才那道黑色光团究竟是什么神物？”林动视线扫了扫，突然有点好奇地问道，他对于那能够让天龙妖帅三人皆是失手的神物，也是相当的感兴趣。
　　“也是一件神物榜上有名的远古神物。”
　　岩一笑，旋即他手掌伸出，然后林动便是见到，那大殿深处，一道暗黑光华暴掠而来，最后出现在了林动的前方。
　　在这里，岩犹如也是此处的主人一般，对于这些神物，挥之者来。
　　林动也是凝神望去，只见得那黑光之中，似乎是有着一柄相当古老的巨锤，巨锤通体黝黑，锤子之上，还铭刻着种种鼎纹，一种厚重沉稳之感，荡漾开来。
　　一股股极端沉重的波动自那巨锤中散发出来，林动光是靠近它，便是感觉到身体变得笨重了一些，仿佛连速度都是被减缓下来。
　　“这是？”
　　“九鼎神锤，远古神物榜上，排名二十三。”
　　岩淡淡一笑，道：“属于远古时期一位轮回强者之物，那位强者，号称鼎皇，实力极强，不过最终却是在三尊异魔王的联手下含恨陨落。”
　　“九鼎神锤……”
　　林动喃喃自语，旋即他伸出手掌，轻轻地穿进黑光，然后握住那柄巨锤，巨锤入手，林动手臂立即沉了下去，他急忙运转青天化龙诀，这才能够将其把握住。
　　“这九鼎神锤拥有着一种奇特的厚重之力，凡是被其击中者，速度皆是被减缓下来，不过同样的，持有者其本身，速度也会因为那种厚重之力受到影响。”岩道。
　　林动微微点头，手中巨锤轻轻一挥，然后他便是眼瞳微缩地见到前方空气瞬间爆炸，一道巨大的空气凹弧成形，一股无形的劲力犹如炮弹般的轰出去，将那一道道包裹着神物的光束尽数地轰飞而去。
　　“好可怕的力量……”
　　林动暗感震惊，旋即咂咂嘴：“不过不太适合我。”
　　林动所遇见的对手，大多真实实力强过他，而速度则是他的一种强项，这九鼎神锤威力极强，但却会有损自身速度。
　　“不过给小炎用到是极为的合适。”
　　林动摇了摇头，旋即先暂时的松开手中这“九鼎神锤”，然后目光看向岩，嘿嘿一笑，那意思不言而喻，这玄天殿中的确神物不少，而且也不乏厉害之物，但真正让得林动心动的……还是这玄天殿本身。
　　那可是远古神物榜上排名第十的超强神物啊！
　　“走吧，我也想看看这个很多年未曾见面的老朋友了……”
　　岩目光看向大殿的深处，也是一笑，旋即身形飘出，林动则是迅速跟上。
　　在大殿的尽头，是一扇古老的石门，石门之上布满着光纹，林动目光看过去，旋即眼神微微一凝，在那光纹中，他察觉到一丝丝极淡的黑色光线。
　　那些光线虽然极为的微弱，但这种力量对于林动而言，却是丝毫不陌生，那是异魔气……
　　林动偏头，看向岩，后者的眉头也是微微一皱，想来也是发现了那一丝丝极淡的异魔气。
　　“你来吧。”
　　林动退开，而岩也是没什么客气，手掌一挥，一道温和白光便是照耀在那古老的石门上，而后石门之上的光纹开始一道道的淡化而去，那一丝丝的黑气，也是随着白光的照耀，迅速地被净化。
　　咔嚓。
　　伴随着光纹的尽数散去，那古老石门，也是在此时缓慢的开启，那种沉重的开门之声，在这片大殿之中，回荡不休。
　　林动体内元力运转，进入了最为戒备的状态，双瞳深处，黑芒雷光同时闪烁，再接着，他的目光，也是在第一时间，投向了那石门之后……


第一千八十五章 万魔蚀阵
　　石门之后，是一片漆黑无光的世界，那种深邃的黑暗，看上去让人略显心悸。
　　林动盯着那片漆黑世界，旋即视线与一旁的岩对视，两人眉头都是微微皱了皱，显然是察觉到一丝不对劲的味道。
　　“走吧。”岩轻声道，身形率先飘进，林动见状，则是利马跟上，到了这时候，不管有什么不对劲的地方，显然都不好掉头。
　　两人掠进那片漆黑世界，然后漫无目的地穿梭在其中，淡淡的光芒从他们体内散发出来，驱逐着那种略显阴冷的黑暗。
　　哒。
　　两人前进片刻，岩的脚步率先的停下，他目光转移，看着这仿佛没有尽头的黑暗世界，旋即那脸庞上，有着冷厉之色掠过。
　　“这种手段，这么多年了，你们依旧还是没点变化么？”
　　岩那冰冷的喝声，在这漆黑世界中传荡开来，而就在其声音落下时，那耀眼的温和白芒，也是铺天盖地的自其体内呼啸而出，而随着白光的扩散，这片世界的黑暗，立即如同遇见烈日的残雪一般，以一种惊人的毒素，消融而去。
　　而在黑暗褪去时，林动的目光，也是看向了下方，旋即其瞳孔陡然一缩：“这是……”
　　下方的黑暗消退，一片奇特之景，也是出现在了林动视线中，那是一片粘稠的黑色海洋，海洋之中，弥漫着惊人的邪恶之气。
　　而在黑海之上，有着一根根巨大的石柱，而在石柱的顶端，皆是悬浮着一柄柄形状各异的神物，只不过，此时的这些神物，皆是通体漆黑，一滴滴粘稠的黑色液体不断地滴落下来，然后顺着柱子汇进下方的那片黑色海洋。
　　这一幕，异常的诡异。
　　林动瞳孔微缩的望着这黑色海洋，他能够在其中感受到那种惊人的邪恶之气，而且这种邪恶相当的斑驳，并不像是一尊异魔王能够造成的……
　　“这是什么？玄天殿呢？”林动轻声道。
　　岩的面庞，此时变得颇为的难看，他深吸一口气，然后伸出手指指向那无数道黑色石柱最为中央的位置，林动视线顺着望去，这才发现，在那柱子的底端，竟是有着一条条黑色锁链延伸出来……
　　林动目光跟着那一道道黑色锁链看过去，最后在那中央位置的黑海处，看见了一道淡淡的光影，光影仅有婴儿大小，一道道黑色锁链将其缠绕得动弹不得，一丝丝的黑气，也是在不断地对它进行侵蚀着。
　　“那就是……玄天殿的器灵么？”
　　林动眼神一凝，那道光影看上去如同婴儿，不过双眉却是垂落下来，只不过此时这原本纯白色的眉毛，却是被黑气所污染。
　　“怎么会这样？”林动眼神凝重，看这模样，似乎玄天殿也已经被异魔气侵蚀了……
　　“这是万魔蚀阵……以万魔之气，凝成大阵，极端的棘手。”岩缓缓地道。
　　“万魔蚀阵？”
　　林动眉头微皱，目光看向下方：“这里……哪来的那么多异魔？对了……”话到此处，他猛地一顿，视线盯着那一道道石柱上方的黑色神物：“是它们？”
　　“这些都是曾经斩杀过异魔的神物……”岩轻声道：“不过在斩杀异魔的同时，它们同样是沾染了一丝异魔气，玄天殿这家伙应该是想要将这些神物净化，但哪料到这些异魔气汇聚在一起，竟是如此的庞大。”
　　“而且……它却是忘记了，别的神物因为斩杀异魔沾染了异魔气，但它本身，也同样是如此……玄天殿具有封印之力，也曾经封印过异魔王，那些异魔王在封印的侵蚀下，最终的消散，但总归会有着一些意识深深地潜藏着，你跟异魔打过交道，知道这些可恶的生物生命力是如何的顽强甚至变态……”
　　林动面色凝重地点点头，就连青雉以轮回境的实力催动灭王天盘，最终也未能彻底的将那天冥王抹杀，那种生命力，的确恐怖。
　　“你的意思是因为玄天殿想要净化那些被异魔气污染的神物的时候，那潜藏在它体内的异魔王意识也是前来捣乱，最后衍变成眼下这幅模样？”
　　岩点了点头，他轻叹了一声：“那些被污染的神物原本可以直接丢弃任由岁月侵蚀最终消散的……结果这偏执的家伙，终是舍不得。”
　　林动眼中掠过一抹诧异，这玄天殿，竟然会有如此人性化的情绪，看来灵智即便比不了岩，应该也不会太差啊。
　　“那眼下怎么办？”
　　“当然是帮忙净化异魔气。”岩淡淡地道，他锐利的双目盯着下方那片黑色海洋，而后一声冷笑，道：“这些异魔，连死了都还不省心。”
　　“给我滚出来！”
　　最后一句，犹如惊雷，陡然自岩嘴中暴喝而出，旋即他大手一抓，璀璨白芒在其掌心汇聚，直接是化为一道白光，狠狠地射进下方那黑色海洋之中。
　　轰轰！
　　白光冲进黑色海洋，温和的白芒一圈圈的释放出来，而其中那粘稠的异魔气，则是以一种惊人的速度消融而去。
　　“吼！”
　　黑色海洋也是在此时疯狂的翻滚着，片刻后，猛地有着怒吼声传出，只见得黑浪翻滚，那黑色液体汇聚起来，化为一道巨大的液体魔影，在那魔影之中，一对邪恶眼瞳看向天空，而后那愤怒的吼声便是传了出来：“祖石？竟然是你这个混蛋！”
　　祖石在那远古天地大战中斩杀异魔无数，眼下这东西似乎也是有着一些意识，所以认得祖石也并不奇怪。
　　“一只由无数异魔汇聚起来的杂碎东西，还活着干什么？”
　　岩冰冷的盯着下方那魔影，屈指一弹，一道白光席卷下去，而白光过处，那道魔影顿时惨叫起来，旋即急忙潜入那魔海之中，咆哮声不断地传出。
　　“祖石，你敢动手，也不怕我将这家伙给杀了？！”
　　岩冷笑出声，旋即他看向那被道道黑色锁链捆住的婴儿光影，喝道：“玄天殿，你这龟息闭灵之态还要持续多久？”
　　随着岩的喝声落下，林动便是见到，那道婴儿光影竟是微微一颤，旋即那紧闭的双目便是缓缓地睁开，那对双目中，茫然持续了一会，待得它看见岩时，终于是如释重负般地叹了一口气。
　　“没想到等来的人竟然会是你……”
　　这玄天殿器灵的声音，颇为的稚嫩，不过那种稚嫩之下，又是有着一种沧桑之味，两种矛盾的结合，听上去相当的怪异。
　　“真亏你能把自己搞成这样。”岩无奈地摇了摇头，旋即道：“我们要动手了，你自保应该可以吧？”
　　玄天殿器灵伸了一个懒腰，旋即目光瞥了一眼那黑海下的魔影，道：“尽管出手吧，这家伙能奈何我的话，也不会拖这么多年了，不过，你们要破这大阵，却必须从根部抹除那些神物之中的魔气。”
　　“那魔影交给我来。”
　　岩点点头，然后看向林动：“抹除那些神物之中魔气的事，就交给你了。”
　　林动一笑，心神微动，璀璨的雷光以及黑芒便是铺天盖地自其体内席卷而出，两大祖符，同时闪现出来。
　　“雷霆祖符？吞噬祖符？”
　　那玄天殿器灵望着这一幕，也是一愣，旋即目光奇特的看了林动一眼，这个年轻人，竟然身兼两大祖符……真是好怀念的一幕啊。
　　“动手！”
　　岩一声大喝，一道白光便是自林动体内呼啸而出，接着化为一枚古老符石，符石瞬间膨胀开来，此时此刻，林动方才能够发现，在那符石表面，似乎铭刻着八道异常古老的纹路，而且其中几道，还给他一种极其熟悉的感觉。
　　“竟然是八大祖符？！”林动心头一惊，这八种古老纹路的波动，与祖符几乎如出一辙，那也就是说，祖石竟然也是拥有着八种祖符的力量，只不过……算是一种弱化的版本，但即便如此，那也是极端的恐怖了，毕竟连林动现在，也仅仅只拥有着两道祖符的力量而已。
　　到得现在，他总算是明白，为什么祖石能够在那远古神物榜上高居第二了，原来，它拥有着八大祖符的弱化版力量！
　　“那排第一的……又是得多恐怖？”
　　林动嘴角忍不住地抽搐了一下，祖石就已经如此的恐怖，他实在无法想象，那排名第一的远古神物，又该是如何的让人难以置信？
　　“轰轰！”
　　在林动略微的失神间，岩已是出现在那祖石之上，而后人石相合，化为一道璀璨白光，闪电般地对着那魔海冲去，而后魔浪涛涛，惊人的波动，席卷开来。
　　“我也该动手了。”
　　林动见状，也是立即回神，双手一握，头顶上空，万道雷霆轰鸣，一道道黑洞漩涡，也是疯狂的成形。
　　“轰！”
　　林动手印变化，旋即陡然凝固，天空上，万道雷霆以及黑洞漩涡，也是在此时铺天盖地的呼啸而下，那股声势，惊人之极。
　　两大祖符的力量，也是在此时，尽数地展开！


第一千八十六章 联手
　　轰隆隆！
　　铺天盖地的雷光以及黑色漩涡呼啸而下，然后狠狠地轰在那一道道石柱顶端悬浮的魔化神物之上。
　　砰砰！
　　异魔气是一种相当难缠的能量，若是寻常元力想要将其抹除颇为困难，不过祖符对于它们而言，却是有着一种不小的克制，因此当那雷光以及雷芒缠绕上的魔化神物之上时，一种刺耳的尖鸣声，便是呜呜地响彻起来。
　　阵阵白烟，也是不断地从魔化神物之上升腾起来，其上浓郁的黑气，也是在此时一丝丝地消散着。
　　“轰！”
　　魔海之中，岩已是化为一道耀眼白光冲进，然后与那由众多异魔残留意识融合而成的魔影战成一圈，那股声势，异常的骇人。
　　如今的祖石，虽然尚还未完全的恢复力量，但它那种对于异魔的净化效果，却依旧是还存在着，因此每当那浓浓的异魔气与温和白芒交织时，总是会迅速地败退，而那魔影，也是不断地传出愤怒的咆哮之声。
　　“困了本殿这么多年，你也该滚蛋了吧？”
　　玄天殿殿灵望着那在岩的进攻下节节败退的魔影，一声冷笑，然后抬头看向催动两大祖符的林动，道：“那小哥，那魔影的力量源泉便是来自那些魔化神物，你将魔气抹除，他自然会失去对神物的控制力。”
　　“嗯。”
　　林动一点头，元力精神力齐齐呼啸而出，两大祖符力量也是催动到极致，而在这两波磅礴力量不断地侵蚀下，只见得那石柱之上的魔化神物，黑光也是开始越来越淡，那神物原本的古老之色，也是在逐渐地浮现出来。
　　“吼！”
　　那魔影显然也是察觉到了阵法力量的减弱，当即一声咆哮，那一道道缠绕着玄天殿灵的黑色锁链，犹如毒蛇般狠狠地勒紧起来，这种时候，他也唯有只能试图对被困在阵法之中的玄天殿灵出手。
　　“你还真当本殿是软柿子不成？”
　　玄天殿见状，再度冷笑，旋即他两只小手陡然结印，一股淡淡的五彩光芒从他体内散发出来，而在那五彩光芒的照耀下，他双眉间所掺杂的黑气，竟然也是在以一种肉眼可见的速度迅速消散。
　　咻咻！
　　玄天殿十指猛然摊开，十道五彩光束暴射而出，直接是将那周围一道道由异魔气所凝成的锁链尽数地震碎而去。
　　那缠绕的魔气锁链碎裂，玄天殿身形顿时暴冲而起。
　　“抹除！”
　　林动双瞳之中，雷光黑芒疯狂奔涌，两股恐怖的波动波及下方的阵法，那一道道魔化神物也是在此时变得僵硬，它们身体之上的魔气，犹如凝固，最后化为一道道黑色的皮层，尽数地脱落下来。
　　嗡嗡！
　　伴随着异魔气的抹除，那无数道神物，顿时在此时爆发出惊天般的锋锐之气，万物齐鸣，这一刻，仿佛连空间都是颤抖起来。
　　玄天殿身悬半空，小手一挥，只见得那无数道神物便是脱离石柱的束缚，犹如一片神物海洋一般，汇聚在其周身。
　　“这一次，就把你们这些肮脏的生物，彻彻底底地抹杀吧！”
　　玄天殿双目冰冷，旋即手指凌空点出，那身后无数道神物，也是在此时疯狂地呼啸而出，然后以一种极端骇人的声势，倾泻而下。
　　砰砰砰！
　　黑海之上，石柱尽数地爆炸开来，那辽阔的黑海，也是在此时以一种惊人的速度被消融着。
　　啊！
　　那道已经被岩压制得节节败退的魔影，顿时发出凄厉惨叫声，他的身体也是在此时迅速地变得淡化起来，显然是受到了不小的创伤。
　　面对着那远古神物排行榜排名第二以及第十的超级神物联手攻击，再加上一旁一位拥有着两大祖符的林动协助，这魔影显然是毫无反抗之力。
　　“想要抹杀我，没那么容易！”
　　那魔影显然也是察觉到危机，当即怒啸起来，那庞大的身影，竟是飞快地缩小，最后化为一道异常凝固的黑芒，身形一转，便是对着不远处的林动暴冲而去。
　　三人之中，显然是林动看上去最容易被侵蚀身体。
　　林动一直都是处于警惕状态，因此当他见到那魔影竟然对着他窜来时，也不由得一声冷笑，袖袍一挥，只见得那璀璨雷光以及黑芒，便是在他周身化为一道雷黑两色的光罩。
　　嘭！
　　魔影重重地撞击在那光罩之上，虽说将光罩震得涟漪四起，但却始终无法将其突破，反而是被其上面弥漫的祖符之力震飞而去。
　　这魔影，毕竟算不得真正的异魔，他仅仅只是那众多异魔汇聚而来的残留意识而已，如果被他侵入体内，那的确会极其的麻烦，可惜的是，他面对的是拥有着两大祖符护体的林动，异魔那种最让人谈虎色变的侵蚀，对于后者而言，显然并没有太大的效果。
　　咻！
　　魔影被震飞，还不待他有丝毫的反应，那由无数道神物汇聚而成的洪流，已是呼啸而来，狠狠地将他击中，低沉之声响彻间，魔影的身体顿时崩溃大半。
　　“净化神印！”
　　岩那冰冷的喝声，也是在此时陡然响彻，铺天盖地的温和白光在天空凝聚，竟是化为一道巨大的白光手印，那手印犹如巨人之掌，狠狠地轰在那道魔影身体之上。
　　啊！
　　白光弥漫，那道魔影身体也是以一种惊人的速度消散，凄厉惨叫声，在这片空间之中不断地回荡着，半晌之后，神印终是彻底的落下，将那一道黑影，捏爆而去。
　　惨叫声戛然而止，这片空间之中所充斥的邪恶魔气，也是在此时消失得干干净净……
　　岩的身影自那白光中浮现出来，他站在祖石之上，锐利的目光扫视着这片空间，片刻后，待得依旧未察觉有丝毫逃逸的异魔残留意识后，眼中的凌厉，这才缓缓地收敛。
　　“你这家伙，真是自讨苦吃，只要将那些被污染的神物抛弃掉，这种麻烦自然不会出现。”岩看向玄天殿灵，皱眉道。
　　“抛弃掉的话，万一被寻常人类获得，说不得便是会被魔气侵蚀，也是隐患。”
　　玄天殿灵有点无奈，旋即他一笑，两根长长的白眉抖动着：“不过我倒是没想到，竟然会是你这家伙来帮忙……我看你当年那种创伤，以为你应该彻底完蛋了呢。”
　　“还好，福大命大。”
　　岩没好气地摇摇头，旋即他看向林动，道：“这些年一直跟在这家伙身旁，我的创伤倒是在开始逐渐地修复，不过这种自我修复要完全痊愈也不知得什么时候，还好，现在把你给遇见了，我的那些创伤，就得交给你了。”
　　玄天殿灵随意地点点头，论起战力，他或许没祖石强，但说起这种炼制修复，显然祖石是远远比不上他的。
　　“这小哥貌似有点不简单啊，竟然身怀两大祖符，这除了当年的主人，可还没人能达到。”玄天殿目光奇异地看向林动，笑道。
　　“晚辈林动，见过玄天殿前辈。”林动抱拳一笑，这玄天殿显然也是属于那远古之中的化石级别人物，对于这些参与过那场远古天地大战的人，林动一直都是带着一丝敬意。
　　玄天殿笑眯眯地摆摆手，林动的这种态度，让得他颇为的享受。
　　“既然把你找到了，那就跟我们走吧，你没事的话可以认林动为主，免得到时候你被异魔盯上。”岩掠过来，那随意的口气，犹如是在说着一件极为稀松平常的事，而不是让一件在神物榜上排名第十，甚至足以引起那些轮回境的巅峰强者出手争夺的超级神物认主一般。
　　林动也是被岩这种口气搞得愣了一下，旋即有点心紧地望向玄天殿灵，他清楚这种层次的神物，灵智已是不下人类，他们骨子里面的傲气，相当之盛，想要让他们心甘情愿的认主，可真不是什么简单的事情。
　　不过，在林动那目光的注视下，那玄天殿灵只是两根白眉抖了抖，那婴儿般的脸庞上便是浮现一抹笑容，一对目光扫视了林动一圈，然后笑眯眯地道：“好啊。”
　　林动微愕，旋即暗自不知道是欣喜还是无语地苦笑了一下，什么时候，收服这种超级神物，变得如此的容易了？
　　“不用太奇怪……你的特殊性，只有我们这些由主人创造出来的神物方才明白，而且祖石是与主人关系最为密切的神物，他不会胡乱选择人的……”
　　“我们被创造出来，便是为了与异魔战斗，如今主人已陨落，而你，便是我们的选择。”
　　玄天殿似是知道林动心中所想，淡淡一笑，旋即他白眉一抖，眉心处，有着一道光印掠出，飘向林动。
　　“将你的精血烙印铭刻上去，以后你便是能够操控玄天殿内的一切，以及那所有的神物……”
　　林动握着那道光印，玄天殿的话让得他微微失神，旋即也是笑了笑，精血掠出，将一道烙印，留在了那光印之中，而随着烙印的铭刻，林动立刻便是能够感觉到，他与眼前的玄天殿，仿佛是多了一层极为紧密的联系。
　　而这玄天殿的种种玄妙，也是在逐渐地对着他敞开。
　　“先别忙着欣喜……还是先想想，怎么过接下来的难关吧。”岩淡淡的声音，让得林动迅速地惊醒过来，旋即他的眉头也是微微皱起。
　　现在，在那玄天殿之外，可是还有着三尊大妖帅以及众多兽战域的强者虎视眈眈啊……


第一千八十七章 背水一战
　　神物山脉。
　　古殿之上，金色光圈依旧是在缓慢地旋转着，一波波奇特的波动如同潮水般的散发出来，令人眼热不已。
　　而此时在古殿周围，不论天空还是地面，皆是被黑压压的人海所弥漫，他们的视线，也全部都是凝聚在那金色光圈上，注视着其中所要发生的任何动静。
　　自从之前林动进入其中之后，这里的气氛，便是变得如此的诡异。
　　谁都清楚那神物宝库之中所拥有的神物达到了何种恐怖的数量，如果将其中的神物用来打造一支军队的话，那等威力，必定能够横扫整个兽战域。
　　当然，这么多年来，经过无数次的失败，也很少会有人再去做这种野心的梦想，但今日这以往从未出现过的一幕，却足以让得他们心头剧颤，如果林动真的能够从这里面出来，那他的收获，也必定是盆满钵满，那将会令得无数人为之眼红……
　　在这兽战域中，一切拳头为王，若林动真获得了那种可怕收获，想要轻易脱身，恐怕并不是什么容易的事，虽说雷渊山也是八大妖帅势力之一，但这里……可还有着三尊虎视眈眈的大妖帅啊。
　　所以，在场的人都很清楚，林动如果真是出不来那还好，可一旦现身……或许他就会亲身体会一下什么叫怀璧有罪的滋味了。
　　那时候，就算是雷渊山，都保不住他。
　　在一座山峰上，小炎等人也是面色肃然地望着那金色光圈，小炎倒还好，对于周围的那一道道目光视若不见，但陈通等人则是身体紧绷，眼中满是戒备警惕之色。
　　他们同样很明白这气氛代表着什么。
　　他们的目光，时不时地会看向前方的三座山峰，那里是三尊大妖帅所处的位置，而此时，那天龙妖帅三人却是双目半闭，双手微垂，犹如老僧入定，丝毫不理会周围时不时传出的窃窃私语声。
　　但唯有感觉敏锐之人，方才能够察觉到三人周身涌动的一丝丝危险波动，显然，对于林动能够进入神物宝库之中的事，他们也是极其的介怀。
　　时间，便是在这种古怪的等待气氛中缓缓流逝，眨眼间，便是数个时辰过去，而天空上的烈日，也是逐渐地斜落，暗红的光芒，倾洒在这片庞大的山脉之上。
　　残阳如血。
　　嗡！
　　而就在那大地因为夕阳的照耀变得暗红起来时，那一直未曾有动静的金色光圈，终是在此时泛起了道道涟漪波动。
　　唰唰！
　　整片山脉，几乎所有的目光，都是在这一刹那陡然转移而去，一些盘膝而坐的强者，也是霍然起身，目光灼灼。
　　天龙妖帅三人，也是在此时缓缓睁开双眼，眼神异常凌厉与晦暗。
　　金色光圈之上的波动，越来越剧烈，到得后来，能量紊乱间，一道光影，终是在那无数道视线的聚焦下闪掠而出，然后落至地面。
　　“林动？他果然还活着？！”
　　“这么多年……终于有人闯进神物宝库了！”
　　随着那道光影的现身，这片天地，气氛瞬间被引爆，无数人眼神激动，那望着前者的眼中，有着浓浓的惊疑以及贪婪。
　　他们都很清楚神物宝库之中储藏是如何的惊人，而林动能够进入其中并且全身而退，如果说他在其中没什么收获，恐怕任谁都不会轻易相信。
　　相比起要费尽手段从神物宝库中取得神物，显然是从林动手中抢夺要来得更为的容易一些。
　　林动的身影，闪现出来，他抬起头，望着那漫山遍野都是将他给盯住的目光，这种感觉，犹如群狼环伺，那一道道绿油油的眼睛，将所谓贪婪诠释到极致。
　　“大哥！”
　　小炎见到出来的林动，面色倒是一喜，旋即大手一挥，便是率领着雷渊山众强者掠下，将林动护在中间，然后抬头，眼神带着凶芒的看着四周。
　　林动微微点头，虽然小炎并没有详说，但他自然也是能够察觉到这里那种不对劲的气氛，而显然，那种气氛，是因他而起。
　　这片天地间凝固的气氛持续了半晌，然后众人便是见到那天龙妖帅缓缓地走出，而那不远处的另外两尊大妖帅，脸庞上，也是有着莫名之色浮现出来。
　　“你还真是一个不断让人意外的家伙啊……”天龙妖帅目光盯着林动，旋即淡淡一笑，那笑声说不清是嘲讽还是真的感到意外。
　　林动不置可否，旋即笑道：“诸位这是干什么？神物宝库可还在这里呢，盯着我有什么用？”
　　“本座挺好奇你是怎么进的这神物宝库？”天龙妖帅不理会林动此言，只是平静地道。
　　“可能……运气好吧。”林动一笑。
　　天龙妖帅闻言，眉头只是挑了一下。
　　“神物宝库之中波动减弱了许多……”那一直未曾说话的鬼雕妖帅，目光突然一闪，声音低沉地道。
　　此话一出，这片地域顿时哗然起来，甚至连林动那双眸都是微不可察地敛了一下，这些转轮境的超级强者，果然都不是省油的灯啊。
　　“现在的神物宝库……莫不只是一个空壳子吧？”鬼雕妖帅微侧着头，那对异常锐利的目光看了一眼面色平静无波的林动，咧嘴一笑，颇有深意地问道。
　　“试试不就知道了。”
　　金猿妖帅淡淡地道，旋即其手掌一握，那黑色巨棍便是化为一道数百丈庞大的黑影呼啸而出，旋即在那大地崩裂间，狠狠地轰在那座古殿之上。
　　轰！
　　大地颤抖，众人视线却是急忙望去，再接着，他们便是眼瞳急缩的见到那座古殿，竟是在金猿妖帅一棍之下崩塌而下，而在古殿崩塌间，其中却是没有任何的波动，所谓的诸多神物，更是毛都没见到一根……
　　那神物宝库之中的神物，竟然是在此时消失得干干净净！
　　无数人都是愣了下来，旋即双目陡然通红起来，一对对贪婪到极致的目光，转向了那一脸平静的林动。
　　林动身后的小炎等人也是怔了怔，小炎倒还好，陈通等人却是感到头皮有些发麻起来，敢情眼前这主，居然真的是将那神物宝库给搬了个空？他这是想把其他人刺激得发疯不成？
　　“嘿，这小子，还想来手瞒天过海？想法不错，可惜还是嫩了点。”金猿妖帅也是眼瞳微缩地望着那崩塌的神物宝库，笑了笑，道。
　　天龙妖帅的目光，缓缓地从那崩塌的古殿中收回来，盯着林动，声音轻缓地道：“林动，把你从神物宝库中获得的神物交出来吧，做人理智点，那些东西，你们雷渊山吃下去会被撑死的。”
　　“你们……带不走那些神物的。”鬼雕妖帅也是微微一笑，只是那笑容，炽热得令人心悸。
　　林动双目微眯，他望着周围那无数道贪婪目光，沉默了一会，道：“这些我都知道，我可以将八成神物，交给血龙殿，我雷渊山仅占两成，不过分吧？”
　　听得此话，天龙妖帅顿时一愣，而周围的那些势力以及鬼雕妖帅，金猿妖帅，眼中则是有着莫名之色掠过。
　　“好……”
　　一个好字，刚刚从天龙妖帅嘴中传出，但紧接着便是戛然而止，因为他清晰地感觉到那鬼雕妖帅以及金猿妖帅微寒的目光射了过来，这才猛地惊醒，当即眼神变得阴寒下来，怪笑道：“好一个狠辣的小子……一句空口之话，就想让我们彼此内讧？”
　　“鬼雕，金猿，你们不至于会中了这种低劣的计谋吧？”天龙妖帅看向鬼雕妖帅二人，冷笑道。
　　“呵呵，哪能，这小子的确狡猾，还是先将那神物宝库之中的储藏抢过来再分配。”鬼雕妖帅双目一眯，笑道。
　　金猿妖帅也是微微点头，表示赞同。
　　“小子，老老实实把东西交出来吧，原本还想给你留点残根剩菜，不过看你这么不老实……那两成，我看你也是无福享受了。”天龙妖帅目光冰冷地看向林动，道。
　　周围那无数道目光也是射来，此时的林动，无疑是因为神物宝库而成为了众矢之的。
　　“想要抢我雷渊山的东西，可没那么容易！”小炎见到林动身处这般局面，面色也是凶戾起来。
　　“呵呵，真是有魄力。”
　　天龙妖帅嘲讽一笑，旋即戏谑地道：“不管你们有什么手段，今日莫非还能从我们三人手中逃脱不成？”
　　在说话间，已是有着一股滔天般的气息自天龙妖帅体内席卷而出，而仿佛是为了配合一般，那鬼雕妖帅以及金猿妖帅也是将转轮境强者气息催动到极致，三股强大气息，如同乌云压顶，滚滚而来，这一刻，仿佛连天地都是颤抖了起来。
　　三大转轮境，翻手间，便是能够抹除雷渊山！
　　无数道目光汇聚向林动，那些目光中满是怜悯，他们清楚，陷入这种局面，雷渊山想要全身而退已是不可能的事，甚至，就算是主动交出了所有的神物，或许……也难以脱身。
　　林动也是在那无数道目光的注视下抬头，他望着这一幕，那原本略显平静的脸庞，终是逐渐地变得阴森下来，不知不觉间，他们竟然已是再度陷入绝境。
　　“小炎，怕了没？”林动偏头，黑眸深处，那种凌厉，犹如压抑到极致即将爆发的九天之雷。
　　“在东玄域的时候我们都没怕过，更何况现在？”小炎咧嘴一笑，那粗犷脸庞上，凶气盎然，比起当年，更为的凶戾。
　　“既然如此……那便战吧。”
　　林动微笑，那张年轻的脸庞之上，却是有着一种深入骨髓般的疯狂在缓缓地攀爬出来，那种疯狂之意，看得周围无数强者目瞪口呆，面对着三大转轮境，这家伙，竟然还不肯妥协么？
　　他们并不知道，当年在那东玄域时，即便是弱小如蝼蚁，但那时候的三兄弟，依旧未曾向那曾经强大得仿佛无法匹敌的对手妥协。
　　当年如此，如今依然。
　　背水一战，战者为雄。


第一千八十八章 战转轮
　　神物山脉中，那无数强者望着眼神隐隐地有着疯狂凝聚的林动，面色皆是颇为的精彩，他们实在是有些无法想象，后者这种想要反抗三大转轮境强者的勇气究竟来源于何处……
　　这种对抗，无疑是以卵击石，勇气是有了，但却太过莽撞了。
　　“呵呵，还真是个有趣的家伙。”
　　鬼雕妖帅淡淡一笑，目光颇感兴趣地盯着林动，想来这也是他第一次见到，敢以死玄境小成的实力，在三名转轮境超级强者面前说出这番话的人。
　　“是个硬骨头。”金猿妖帅也是点点头，如果不是因为那神物宝库太过重要，或许他对林动这种行为，也会感到一丝赞赏。
　　“一直都是这么不知天高地厚。”
　　天龙妖帅撇了撇嘴，旋即他目光冰冷而戏谑地盯着林动，那模样有种猫戏老鼠般的感觉：“走到这一步，真是只能说你们运气太差了。”
　　雷渊山的确是有着几分实力，若血龙殿真要灭了他们，想来也会付出一些代价，但可惜的是，眼下连另外两尊大妖帅也是掺和了进来，这样一来，雷渊山的覆灭，已成定局。
　　在这兽战域，如果三大妖帅真要联手抹除什么，那决然是不会有第二个结果。
　　林动眼神冰寒，面对着三大妖帅那惊人的压迫气息，他缓步走出，然后黑眸看向天龙妖帅，咧嘴一笑，道：“天龙妖帅，滚出来吧，你不是早就想动手了么？”
　　“本座会让你死得没有丝毫怨气的。”天龙妖帅面色阴沉，那眼中杀意澎湃，林动说得到的确是不错，他已是忍很久了……
　　“小炎，一尊妖帅由它阻拦，另外一尊，只能交给你了。”林动偏头，看向小炎，然后指了指身旁的吞噬天尸。
　　“嗯，我会与虎噬军联合出手。”小炎重重点头，他毕竟没有林动那么多手段，想要弥补这之间的庞大差距，他需要借助虎噬军的力量。
　　林动点头，略作沉吟，袖袍一挥，一道黑光便是自袖中掠出，飞向小炎。
　　“这是？”
　　小炎一把抓住，然后手臂陡然一沉，他眼神一凛，劲力运转，这才将其抓稳，目光望去，只见得手中的竟然是一柄黑色的巨锤，巨锤之上，有着极为复杂晦涩的纹路，一种沉重之感散发出来，仿佛连其周身的空气都是变得粘稠了起来。
　　小炎眼神火热，体内力量运转到极致，旋即一锤轰下，接着所有人都是目瞪口呆的见到一道巨大无比的裂缝，犹如巨蟒般从地上闪电般蔓延而出，竟是直接生生地将远处的一座山峰劈成两半！
　　“好东西！”
　　小炎咧嘴一笑，这神锤沉重无比，到刚好是适合他那刚猛霸道的体质。
　　“雷渊山诸将，此番若是能顺利回去，皆有赏赐。”林动看了一眼陈通等人，道。
　　陈通等人听得此话，再看看小炎手中那波动惊人的黑色巨锤，皆是狠狠地点点头，神物这种东西对于他们而言太过的遥远，依靠他们的手段，一辈子都难以获得，但眼下林动显然是有着说这种话的底气。
　　周围众多强者见到这一幕，眼瞳也是一缩，旋即眼中贪婪更甚，谁都看得出来，小炎手中的黑色巨锤，乃绝对是一件神物榜上有名的远古神物！
　　“看来你的收获，果然是不小啊。”
　　天龙妖帅三人也是眼神略感火热的盯着小炎手中的黑色巨锤，从那巨锤上他们察觉到一道熟悉的波动，这让得他们认了出来，之前他们看中但最终失败的东西，正是此物。
　　“想要？那就得看你们有没这本事了！”林动冷笑，言语如刀锋般凌厉，既然撕破了脸皮，那就没什么必要再保持那一点点虚假的客气了。
　　“这小子交给本座。”天龙妖帅阴森森地道，他心中对林动的杀意，已是无法遏制。
　　“那炎将就我来吧。”金猿妖帅看向小炎，淡淡地道。
　　“我就来见识一下这傀儡有什么古怪的地方。”鬼雕妖帅目光奇特地看向那吞噬天尸，想来他也是第一次见到这么强横的傀儡。
　　三大妖帅都并未动用麾下的战斗力，虽说他们明白那会省事不少，但不管怎样，他们都是这兽战域名气最为响亮的三大势力，眼下三人出手，已是近乎碾压，麾下的势力，没那必要。
　　林动双目死死地盯着那一脸嘲讽笑容的天龙妖帅，他的身体缓缓地升腾而起，体内元力运转到极致，浓郁的青光，弥漫在他的身体周围，体内隐隐有着龙吟之声传荡开来。
　　“本座会让你明白，得罪一名转轮境强者是一件多么愚蠢的事情。”
　　天龙妖帅淡淡地望着林动，旋即他手掌抬起，一股股黑白能量在其指尖飞快地凝聚，浓郁的生死之力融合在一起，散发着一种极端惊人的波动。
　　那是一种接近轮回的力量，玄奥可通天地。
　　“吼！”
　　百道青龙光纹，陡然自林动体内呼啸而出，他面色冷漠，没有丝毫的热身打算，百龙奔腾，而后一拳轰出。
　　他很明白，即便是如今的他，在面对着转轮境强者时，也必须全力以赴！
　　轰！
　　百道青龙光纹汇聚在一起，犹如一道青色流星划过天际，那种狂暴到极点的波动，让得不少强者面色有些凝重，这种程度的攻击，即便是那些死玄境圆满的强者都不敢硬接。
　　“你还以为本座是一月之前的妖灵之体么？”
　　天龙妖帅见状，却是一声冷笑，指尖上，黑白能量凝聚，化为一道巴掌大小的黑白鳞片，鳞片周围，布满着密密麻麻的锯齿，一种极端锋利的感觉渗透出来，仿佛连空间都是能够切裂。
　　“看在你将神物宝库中的神物帮我们拿出来的份上，就让你见识一下转轮境强者的厉害吧。”
　　“生死之鳞。”
　　天龙妖帅屈指一弹，那道黑白鳞片顿时暴掠而出，它的速度极快，遁出时空间都是被撕裂出一道裂缝，再接着众人便是见到，黑白之光，直接是与那道青光流星相撞。
　　嗤！
　　没有太过嘹亮的巨声，众人仅仅只能见到青光崩溃，那道看似渺小的黑白之光，却是以一种势如破竹般的冲势，将那由百道青龙光纹凝聚在一起的青光，生生撕裂。
　　转轮境强者，的确恐怖！
　　黑白之光撕裂青光，而后势头不减，狠狠地对着林动暴掠而去。
　　铛！
　　不过在那黑白之光即将轰中林动时，一道赤红巨鼎闪现出来，金铁之声响彻，那巨鼎顿时倒飞而出，在那坚硬的鼎身上，也是出现了一道颇深的痕迹。
　　林动望着焚天鼎之上的深痕，眼神也是一凝，心中涌起凝重，只有在真正与这种层次的强者对战时，仿佛能够察觉到他们那种恐怖之处。
　　“八极焚天门！”
　　林动目光变幻，一声冷喝，八道赤红光华便是陡然自焚天鼎内呼啸而出，直接是在天空化为八座赤红门户，能量喷吐间，化为一座巨型火山，当头便是对着那天龙妖帅镇压而去。
　　轰！
　　雷光自林动手中闪烁过起来，雷帝权杖闪现而出，九道雷龙也是瞬间呼啸而出，顿时漫天雷鸣响彻。
　　面对着这种对手，林动显然也是开始将诸多手段，尽数地施展而出，那等声势，倒也是极其的不弱，这让得那周围无数强者眼中有着浓浓的惊讶浮现着，这是他们第一次见到一名死玄境小成的强者能够拥有着如此强大的战斗力……
　　“雕虫小技！”
　　然而，面对着林动这等凶狠攻势，天龙妖帅却是嗤笑一声，身体纹丝不动，待得那等攻势尽数落下来时，方才是有着黑白光芒在其身体之外凝聚，化为一道圆形的黑白光罩。
　　轰轰！
　　火山以及雷龙，狠狠地攻击在那黑白光罩之上，然而后者却是如同磐石般纹丝不动，黑白流转，犹如生死相融，无可撼动。
　　能量波动，逐渐地散去，众人望着那在黑白光罩保护下安然无恙的天龙妖帅，皆是暗自摇头，这两者之间的差距，实在是太过庞大了……
　　“果然很强啊……”林动望着这一幕，手掌也是轻垂落而下，黑眸中掠过一抹感叹，转轮境，的确很强大，只不过一年前他会感到无力，现在，却是有着浓浓的战意。
　　“如果绝望了的话，就少挣扎吧，这对你而言或许轻松点。”天龙妖帅微微一笑，笑容冰寒彻骨。
　　“绝望？”
　　林动抬头，眸子盯着天龙妖帅，而后那唇角似是有着一抹嘲讽掀起来，当初在异魔城他那般弱小，尚还未曾绝望过，更何况眼下？
　　“你不是很想知道我在那神物宝库中得到了什么吗？”
　　林动笑了笑，他缓缓地抬起手掌，掌心中，有着五彩光芒汇聚而来，而与此同时，一种极端恐怖的波动，也是伴随着那五彩光芒散发出来，这一刻，仿佛连这片天地间的元力，都是陡然暴动。
　　“既然你想看……那便让你看看吧。”
　　轻声落下，五彩光芒凝聚，一座巴掌大小的迷你古殿，便是在那磅礴元力汇聚下，出现在了林动手掌之上。


第一千八十九章 玄天殿
　　五彩光芒凝聚，一座迷你型的五彩古殿，出现在林动的手掌之上，与此同时，一股极端强大的波动，也是悄然的散发出来，引得天地元力为之暴动。
　　“这是……”
　　那无数道目光也是在此时注视而来，而当他们见到那小小古殿时，皆是愣了愣，片刻后，终是有眼力毒辣者发现了一些端倪，当即惊骇的声音，便是响了起来。
　　“是那神物宝库？！”
　　一道道眼瞳陡然放大，他们目瞪口呆地望着林动手中的古殿，怎么都是想不明白，原本那般庞大的神物宝库，怎么会变成这模样，并且出现在了林动手中。
　　那天龙妖帅同样是有些惊愕地望着这一幕，半晌后，他眉头突然一皱，那眼神深处，有着一种无法形容般炽热涌了出来：“原来……这神物宝库也是一件远古神物……如果本座没猜错的话，这神物宝库，应该便是那在神物榜上排名第十的玄天殿吧？也只有此物，方才能够拥有着如此恐怖的神物储藏！”
　　“你知道得倒是不少。”
　　林动淡淡一笑，既然将玄天殿拿了出来，那就必然会被认出来，毕竟能够达到转轮境的实力，不论阅历还是实力，都是相当的惊人，那些远古的消息，他们同样是知晓得不少。
　　“小子……你还真是本座的福星啊！”
　　天龙妖帅舔了舔嘴，远古神物榜前十，除了那排名第一的神物虚无缥缈之外，其余九大神物，皆是由那位超越了天地的至尊强者符祖所创，其他的神物虽说厉害，但与这九大神物比起来，终归是差了一截，而这九大神物，一旦出现，就连轮回境的巅峰强者都是会忍不住地动心，如今他能够亲眼看见其中之一，心中如何能不狂喜。
　　“福星还是煞星，现在言之还过早了一点！”
　　林动冷笑，体内元力呼啸，源源不断地灌注进入手中玄天殿内，旋即后者顿时爆发出万道光华，只见得一道道霞光，犹如蝗虫般的自那玄天殿中涌出来。
　　哗。
　　虹光犹如一条河流，悬浮在而林动上空，仔细看去，只见得那洪流之中，竟是有着无数道闪烁着霞光的凌厉神物游荡，这整条河流，居然是由无数神物组成！
　　玄天殿本就拥有着炼制之力，在它体内，拥有着无数的神物，只不过这些神物，还远远进不了神物榜，但即便如此，这般数量汇聚在一起，那也是极为的恐怖了……
　　“万宝洪流！”
　　林动面目冷肃，嘴中陡然冷喝，只见得那道五彩洪流顿时奔腾起来，犹如一头五彩巨龙，撕裂长空，然后以一种极端震撼的姿态，狠狠地对着那天龙妖帅暴轰而去。
　　“生死之盾！”
　　天龙妖帅望着那充斥眼球的五彩洪流，眼神也是微凝，生死之力迅速地从其体内涌出，然后化为一面巨大的能量光盾，盾牌之上，黑白之色缓缓流转，犹如生死相融。
　　砰！
　　五彩洪流狠狠地冲击在那生死之盾上，那暴溢而出的能量波动，瞬间令得周遭一座座山峰崩塌而去，一些倒霉被席卷进的强者，更是面色惨白，吐血狂退。
　　五彩洪流被弹射而开，但它却是猛地再度冲出，犹如巨龙甩尾，一下又一下的狠狠地轰在那生死之盾上。
　　嘭！嘭！嘭！
　　低沉得令人心跳的声音不断地传出，大地在此时崩溃，空间也是极端的扭曲，所有人都是带着一些震动的望着那疯狂轰击的五彩洪流，在那种无数神物的齐齐轰击下，就算是死玄境圆满的强者，也必死无疑！
　　喀嚓！
　　而面对着那道五彩洪流如此狂暴的轰击，只见得那坚固无比的生死之盾上，竟是有着裂缝浮现出来，那凝聚了生死之力的光盾，终是出现了破绽！
　　林动眼神森寒，手掌一握，那五彩虹光再度狠狠挥下，然后众人便是见到那生死之盾，轰然爆裂，冲击波席卷间，一道身影，也是倒射而出。
　　天龙妖帅双脚在地面上搽出一道上千丈的痕迹，这才逐渐地稳下，他此时衣袍下出现了一些裂痕，而其面色，则是异常的阴沉，他没想到，自己竟然会被林动的攻势所震退。
　　“不愧是能够在神物榜上排第十的超级神物，这种威力，让你这种小子来施展，真是暴殄天物。”
　　天龙妖帅森然一笑，旋即其猛地一步踏出，黑白的生死之力，犹如火山般自其体内喷薄而出，旋即其双手也是膨胀起来，直接是在那生死之力的缠绕下，化为两只异常狰狞巨大的血龙臂，接着龙臂紧握成拳，狠狠地轰在那再度呼啸而来的五彩洪流之上。
　　嘭！
　　惊雷般的巨声传荡开来，肉眼可见的力量波纹在半空中扩散开来，这一次，那巨大的五彩虹光，则是被震退而去。
　　“唰！”
　　林动面色冰寒，心神一动，那由无数道神物汇聚而成的光虹，再度呼啸而出，狠狠地轰去。
　　咚咚！
　　虹光呼啸，龙拳舞动，那等狂暴能量顿时如同风暴般席卷开来，周遭一座座山峰，都是在那种余波的扩散之下，爆成粉末。
　　神物山脉之中，那无数强者都是面带惊人的急忙后退，他们望着那一道竟然真的敢与天龙妖帅硬碰的年轻身影，眼神皆是异常的凝重。
　　“轰！”
　　在一些人目光聚焦在林动与天龙妖帅的激战中时，突然另外一处方向，也是有着可怕的波动传出，众人目光转去，只见得在那里，一股滔天般的元力弥漫着，在那下方，则是一片黑压压的军队，一股浓浓的煞气，散发而开。
　　在虎噬军的上方，小炎手持九鼎神锤，他的身体，已是化为半人半虎般的战斗形态，青筋犹如虬龙般蠕动着，释放者一股股极端惊人的力量波动。
　　而在那下方，有着源源不断地凶煞之气自虎噬军中涌出来，最后尽数地钻进小炎体内，而伴随着这些凶煞之气的汇聚，小炎的皮肤，都是隐隐地有些泛红。
　　此时的他，凝聚了整个虎噬军的力量！
　　“竟然能够暂时的吸收这支军队的力量……”
　　那金猿妖帅望着这一幕，眉头倒是一挑，有些讶异，他能够感觉到，那支虎噬军的气息，几乎与小炎融为一体。
　　嗷！
　　小炎皮肤愈发的血红，下一霎，他猛地仰天虎啸，犹如钢刺般鬃毛自其皮肤下生长出来，手臂上的青筋也是转化为血红之色。
　　咚！
　　虎啸落下，小炎脚掌一跺，身形已是化为一道血红光影暴掠而出，手中九鼎神锤重如山岳，而后狠狠地对着那金猿妖帅怒轰而去，锤落之下，空气尽数炸裂。
　　“铛！”
　　金猿妖帅面色不变，手中黑色铁棍也是正面相迎，锤棍相交，火花溅射间，那股可怕的力量波动，连空间都是被震得扭曲而去。
　　“铛铛铛！”
　　一击被挡，小炎却是怒吼出声，漫天锤影疯狂地挥出，犹如潮水般一波波地轰向那金猿妖帅，而后者也是丝毫不让，转轮境强者实力施展开来，两强相撞，那等声势，堪称惊天动地。
　　……
　　第三处战场，倒是相比而言最为平静的地方，吞噬天尸一次次地对着鬼雕妖帅冲击而去，不过每次都是被后者所击退，但让得人惊讶的是，即便是承受了鬼雕妖帅的猛烈攻击，但那吞噬天尸，依旧完好无损，那种抗打击能力，就算是鬼雕妖帅本人，都是略感动容。
　　不过所幸的是，这吞噬天尸的攻击力并未达到转轮境强者的程度，因此对于鬼雕妖帅也是难以产生足够的威胁，两人的战斗，只能说是一种互相纠缠，但即便是如此，也是让人惊讶不已，毕竟能够缠住一尊转轮境强者的傀儡，可绝对不是什么寻常之物。
　　而众人望着天空上那三处皆是惊人的战圈，也是逐渐地有些明白过来，为什么那林动之前敢那般与天龙妖帅对话，原来，这雷渊山，竟是拥有着这般惊人的实力，想来今日如果不是三大妖帅齐齐出手，光凭天龙妖帅一人，想要镇压住这雷渊山，还真是胜败难说的事……
　　不过，即便是如此，众人也是明白，虽说雷渊山反抗激烈，但落败终归是迟早的事，三名转轮境的超级强者，并不是这些手段就能逆转的……
　　……
　　在神物山脉陷入惊天激战之时，那极为遥远的地方，空间却是有着扭曲的迹象，而后一道空间漩涡成形，四道身影自其中暴掠而出。
　　这四道身影一出现，一种极端强横的压迫笼罩开来，令得这片天地间的元力都是有些紊乱的迹象。
　　那种气息，竟是尽数地达到了转轮境！
　　四名转轮境，这等阵容，放在这兽战域，足以让这片地域为之翻了天。
　　“有消息了没？”
　　那三道身影最前方，是一名黑衫男子，他的脸被黑袍阴影遮盖着，他目光远远地眺望着，旋即突然出声道。
　　“阿貂，你要找的人，应该去神物山脉了，而且从我们得来的情报来看，貌似他们还有点麻烦。”一名身材壮硕的中年人笑了笑，道。
　　“麻烦？”
　　黑衫男子身体微微顿了顿，然后一旁三人便是感觉到一股凶戾升腾了起来。
　　“他们得罪了兽战域中的血龙殿，那天龙妖帅似乎是转轮境实力，从刚才我收到的传音来看，现在似乎另外两尊大妖帅，也是对他们起了敌意……”
　　“呵呵，你这两个朋友倒是有点血性啊，一次性招惹三大妖帅……”另外一名中年人闻言，也是一笑，道。
　　“三大妖帅？”
　　那黑衫青年闻言，微微抬头，露出好看而光滑的下巴轮廓，那唇角却是有着一抹刻薄的讥讽涌出来，再接着，他伸出修长白皙的手掌，将头上黑帽掀了下去，然后暗紫的长发落下来，阳光照耀间，一张俊美得近乎妖异的脸庞，便是这般地暴露了出来。
　　他抬目，远远的眺望着神物山脉所在的方向，那对隐隐有着紫金色泽的眼瞳，却是有着无尽的寒芒与戾气如同潮水般涌出来，那骄狂得近乎跋扈般的冷声，在这半空中传荡开来。
　　“敢动貂爷的兄弟，老子活活拔了他们的皮！”


第一千九十章 再说一次
　　咚！
　　五彩的洪流，犹如河流，自天际横贯而过，然后携带着无匹之力，狠狠地与一对爆轰而来的龙拳撞在一起，惊人的冲击破，犹如涛浪般席卷而开。
　　而在这种正面的硬憾间，那洪流之中，时不时地会有着一道道神物被那种恐怖的力量摧毁而去，不过很快的，便是有着数量愈发庞大的神物鱼贯而进，玄天殿中，拥有着相当恐怖数量的神物，想要将其尽数摧毁，显然不是一名转轮境强者能够办到的事。
　　“催动玄天殿，需要极其庞大的元力，本座倒是要看看，你一个死玄境小成的小子，究竟能够坚持多久？！”天龙妖帅一拳将那呼啸而来的五彩洪流轰退而去，冷喝之声，响彻天空。
　　玄天殿的确厉害，这一点就连天龙妖帅也不得不承认，那种由无数神物汇聚而成的洪流所蕴藏的力量，即便是转轮境的强者也无法轻易地小觑，但同样的，催动这种力量所要消耗的元力也是相当的恐怖，林动以死玄境小成的实力能够将其催动并且坚持至今，已是极为的不易，但真要说能够坚持太久，这一点，恐怕还真是不现实。
　　这一点，那一直注视着这片战圈的众多强者也是很明白，所以即便是从一开始林动祭出了玄天殿这种远古超级神物，但却依旧无人认为他能够真正地打败天龙妖帅。
　　死玄境与转轮境之间那种差距，并不是简简单单的神物就能够轻易弥补的，林动能够与天龙妖帅纠缠这么久，已是足以让得无数人感到震撼……
　　“那就尽快解决好了！”
　　林动也是冷笑，他自然也明白自己的弊端所在，如果不是因为他元力与精神力皆是有所造诣，再加上吞噬祖符不断地吞噬天地元力补充自身，他自然也是无法坚持这么久，所以他一般与那些实力远超自己的对手交手，皆是尽可能的速战速决。
　　话音一落，他眼神陡然冰寒，手印变幻，那五彩洪流窜出的速度瞬间暴涨，那一霎，犹如撕裂了空间，竟是躲避开了天龙妖帅霸道至极的一圈，绕至其后方，洪流呼啸，犹如一条庞大巨蟒，将那天龙妖帅死死缠住。
　　“这就想困住本座？”
　　天龙妖帅讥讽出声，旋即黑白的生死之力自其体内喷薄而出，那等可怕波动，连空间都是被震得扭曲而去，而那道五彩洪流，也是发出咔嚓的声响。
　　林动眼神冷漠地望着威风凛凛的天龙妖帅，黑眸中却是略过一抹难以察觉的狠戾，旋即其手掌猛然一握：“爆！”
　　低沉的声音，自林动嘴中传出，那天龙妖帅瞳孔也是陡然一缩，他感觉到那缠绕在其身体周围的五彩洪流，突然有着一种极端紊乱的波动传出来，那些神物表面，居然都是有着破裂的迹象。
　　“这家伙竟然要自爆这些神物？！”
　　天龙妖帅面色一变，他倒是没想到林动有着这般魄力，毕竟这些神物，也算是不凡，这么多数量汇聚在一起，自爆的话，那损失也太大了！
　　这般想法，在天龙妖帅心中闪电般地掠过，不过他毕竟乃是一方之主，虽然林动这番手段让得他失神了一瞬，但很快的便是回过神来，当即他的身体便是陡然膨胀，密密麻麻的鳞片，自其皮肤表面生长出来。
　　“轰！”
　　不过就在天龙妖帅急忙施展防御时，那道五彩洪流，已是彻彻底底地爆炸开来，一道五彩光柱伴随着那惊天巨声，直冲云霄，将那天际之上的云层撕成粉碎。
　　众人愕然地望着那道五彩光柱，旋即皆是头皮发麻，想来是能够察觉到这种爆炸的可怕破坏力，被这种程度的攻击波及中，想来就算是死玄境圆满的强者，也难逃一死。
　　“这小子，倒是够狠。”
　　一些强者暗暗咋舌，他们自然也是看得明白，先前的林动，竟然直接是将那众多神物齐齐自爆，这种魄力，当真不算小。
　　“不过……即便是如此，怕依旧难以打败天龙妖帅。”
　　众人视线聚焦而去，那道庞大的五彩光柱也是逐渐地消散，一道身影再度浮现出来，此时的天龙妖帅，周身覆盖着厚厚的血红鳞片，此时这些鳞片之上，有着深深的裂痕，显然是先前被林动那道凶猛攻击所造成……
　　“真是个让人讨厌的小子啊……”
　　光芒最终散去，天龙妖帅低头望着身体上的那些狼狈伤痕，那双目之中，却是有着滔天般的杀意涌出来，虽说体内的伤势并不算惊人，但却足以让得他心头为之震怒，一个小小的死玄境小子……竟然……让得他如此的狼狈……
　　天龙妖帅深吸一口气，而后抬头，阴森森的目光望着远处的林动，旋即他的背后血光凝聚，六只血翼，便是这般缓缓地伸展出来。
　　在那血翼之上，还能看见旋转的生死之气，而随着血翼的浮现，那天龙妖帅的周身波动，愈发恐怖，下一霎，他背后血翼，陡然一扇。
　　嗤！
　　众人仅仅只是能够听见空气破裂的声音，而远处的林动，瞳孔却是一缩，身后龙翼同样是瞬间伸展出来，身形一动，一道残影浮现。
　　嘭！
　　布满着鳞片的血红龙拳，诡异的自空间之中突破出来，一拳便是将那道残影轰成虚无，而后血光掠过，又是一道血红龙拳，自那暴退的林动身前空间洞穿出来。
　　林动双臂交叉，青色龙鳞，也是飞快地将双臂包裹。
　　咚！
　　血红龙拳，一拳轰在林动双臂上，可怕的力量喷薄间，林动身体顿时倒飞而出，直接是将后方一座山峰震爆而去。
　　林动稳下身体，面色略显苍白，嘴角甚至是有着一道血迹浮现出来，此时的天龙妖帅，显然是将他的所有实力都是彻彻底底地施展了出来。
　　正面应对这种层次的强者，对于林动而言，的确算是极为的棘手。
　　林动抹去血迹，目光瞥了一眼远处小炎与金猿妖帅的战圈，那里的小炎，也是开始逐渐地转向下风，攻守之间，也是尽数被金猿妖帅所掌控，那种压倒性的等级实力，伴随着时间的推移，显然是在逐渐地显现出来。
　　“小子身体倒是挺结实，不过就是不知道，你究竟承受得了几次？”天龙妖帅冷笑，那眼中的杀意，却是浓郁得犹如实质。
　　唰！
　　天龙妖帅声音刚落，他的身体，则是再度诡异消失而去，显然是不打算给林动任何调息的时间。
　　林动望着这一幕，眼神也是阴沉下来，目光微微闪烁，但这一次，身体却并没有再闪避的想法，因为他发现，他的速度，比起那展开血翼的天龙妖帅，已是弱了一线。
　　“砰！”
　　林动后方的空间，陡然撕裂开来，红光遁出，天龙妖帅那狰狞的笑声也是传进耳中，包裹着生死之气的龙拳，以一种近乎要撕裂天地般的波动，狠狠地对着林动后背心要害招呼而去，这天龙妖帅，显然是打算一击毙命！
　　林动周身的大地，都是在天龙妖帅这一拳之下崩塌下去，而他也是瞬间转身，只不过让得天龙妖帅微愕的是，在前者那年轻的脸庞上，他并没有见到太多的惊慌绝望，那黑眸中，反而是有着一种疯狂在凝聚着。
　　“给本座死！”
　　天龙妖帅森然厉喝，拳风再度凌厉，这一拳若是被轰中，不管林动肉体有多强横，都必死无疑！
　　林动黑眸中，疯狂闪烁，下一霎，他手掌一旋，玄天殿浮现出来，五彩光华大作，然后便是这般硬生生地与天龙妖帅一拳硬憾而去。
　　而在玄天殿憾出的同时，林动袖中的双指，陡然并曲，指尖上，黑芒雷光闪电般的凝聚，光芒之中，仿佛是有着两道古老符文沉浮。
　　嘭！
　　玄天殿与天龙妖帅拳风狠狠相撞，那一霎，仿佛连天地都是寂静了一瞬，众人只能够看见两人所处的大地，以一种惊人的速度塌陷下去，万丈庞大的裂缝，犹如深渊一般，自两人脚下蔓延出去……
　　咔嚓！
　　林动的手臂，鲜血陡然溢出，一道骨骼断裂的声音传出，而其身体，也直接是被那股凌厉到极点的劲气，震飞而去。
　　咻！
　　不过，就在他的身体被震飞的一瞬间，其另外一只手掌猛地自袖袍中探出，双指间，一道并不显眼的黑雷光束，陡然暴掠而出。
　　在那道黑雷光束暴掠而出的瞬间，那天龙妖帅瞳孔也是瞬间扩大，一股难言的危险之感，从其心中升腾起来。
　　这天龙妖帅毕竟不是寻常强者，即便是这般时刻，他依旧能够把握那瞬间的空隙，原本壮硕的身体，竟是生生的缩小了一圈，因此，那原本对着他心脏要害射去的黑雷光束，却是偏移了方位，射中其肩膀处。
　　噗！
　　坚硬的血红鳞片，没有造成丝毫的阻碍，那道黑雷光束便是自天龙妖帅肩膀处洞穿而出，滚烫的鲜血顿时喷了出来，而天龙妖帅的身体，也是被那股劲力震飞而去，最后狠狠地撞击在一处山壁之上，整片山壁，都是在此时爆成粉末。
　　嘭！
　　林动的身体也是落地，整条手臂满是鲜血，看上去略显狼狈，不过此时却无人敢出声嘲笑，那无数的强者怔怔地望着远处那捂着肩膀，半身都是滚烫鲜血的天龙妖帅，一时间，头皮有点发麻，谁都无法想到，林动不仅未被天龙妖帅雷霆斩杀，反而还以命搏命，将其反伤。
　　“可惜……”
　　林动望着那面色还带着一丝惊悸的天龙妖帅，暗暗摇头，先前那种机会，原本能够彻底重创他的，但哪料到这家伙反应如此之快，真不愧是转轮境强者啊。
　　而显然，以天龙妖帅的警惕性，这种机会，很难再有第二次。
　　“砰！”
　　在林动心中暗叹间，那远处也是有着低沉闷声响起，而后一道身影狼狈的落下来，脚掌在地面上连踏数十步，这才勉强稳住身体。
　　“大哥。”
　　小炎抹去嘴角的血迹，有些担忧地看了手臂染血的林动一眼，不过此时他的状况也颇为的惨烈，身体上有着一道道血痕，显然之前他也是经历了一番相当惨烈的血战。
　　“没事。”林动摆了摆手，面色虽然有些苍白，但先前天龙妖帅那一凶狠一招，却是被玄天殿挡了下来。
　　“那家伙很强，现在的我还胜不了他。”小炎有些羞愧地道，之前他也是竭尽全力在与金猿妖帅拼斗，不过后者毕竟不是寻常强者，死玄境与转轮境之间那庞大的差距，让得小炎也是难以弥补。
　　“能凭这实力将一名转轮境强者逼得动用全部实力，已经很强了。”林动笑了笑，这比起当年，他们已经进步很多了。
　　“现在怎么办？”小炎道。
　　林动瞥了一眼那还在与鬼雕妖帅纠缠的吞噬天尸，虽说拖延成功，但凭借此时的吞噬天尸，显然是无法的打败后者。
　　“有些麻烦，或许得走。”林动微微皱眉，他终归还是小觑了三名转轮境强者，如果今日只是天龙妖帅一人，那他会让得后者偷鸡不成蚀把米，但可惜，三名转轮境，还是超出了他的一些预料。
　　“我要带你走，他们拦不住，不过……或许雷渊山就得暂时的弃掉了。”
　　林动轻声道，略微有些遗憾，原本雷渊山算是一个不错的盘子，经营得好，以后或许还会是他们回东玄域的一大助力，但看眼下这模样，似乎是没办法保下去了。
　　“只要大哥没事，雷渊山弃就弃了。”小炎倒是无所谓，在他眼中，雷渊山只是一个工具而已，林动爱怎么弄就怎么弄，他不会有半点的意见。
　　“嗯。”
　　“炎将……很不错的家伙，这些年，能够凭借死玄境圆满的实力把我逼到这一步的人，你是第一个，难怪能够解决掉那徐钟，你比他强太多了。”
　　金猿妖帅扛着黑色铁棍，他身体之上的金甲，有着一些颇深的锤印，显然，先前小炎的攻势，还是给他造成了不小的麻烦。
　　因此，这位金猿妖帅望向小炎的目光也是略微有些凝重，他知道，如果小炎的实力再强上一些，哪怕只是半只脚踏入转轮境，恐怕今日两人的战斗，都是胜负难分。
　　小炎握了握手中的九鼎神锤，眼神凶狠地盯着金猿妖帅，大半个身体将林动护在身后。
　　咻！
　　一道狼狈身影从远处掠来，此时的天龙妖帅脸庞相当的扭曲，眼神狰狞得令人发寒，他怎么都没想到，自己会被林动逼得如此的狼狈，甚至还险些重伤！
　　这对于他而言，无疑是一个耻辱，特别还是当着如此之多的人面！
　　金猿妖帅看了一眼天龙妖帅那伤势，眼皮也是忍不住地跳了跳，他们两人实力不分伯仲，即便是他，想要把后者弄出这种伤势都不容易，但没想到眼下……这两个家伙，还真是不简单啊。
　　林动目光淡漠地望着那满脸狰狞的天龙妖帅，掌心中，有着光阵凝聚，今日或许的确难以胜他们，不过他如果想走，这三大妖帅，同样是拦不住他！
　　“林动，本座今天若是不将你碎尸万段，还有何脸面做这血龙殿之主？！”
　　天龙妖帅怒吼出声，滔天般的生死之气在其身后凝聚，化为一头庞大无比的六翼飞龙，那股声势，震慑天地，谁都看得出来，这天龙妖帅，已是眼红。
　　林动眼神森寒的盯着天龙妖帅，一手却是搭上了小炎肩膀，随时准备带他离开。
　　“走。”
　　然而，就在林动嘴中低喝刚欲传出时，他瞳孔突然一缩，下一刻，一道熟悉得即便是以林动的心性，都是在此时加快了心脏跳动速度的声音，陡然的在这山脉上空响了起来。
　　“伤了你貂爷兄弟，你这杂交大鸟还想继续当殿主？你他娘的会不会想太多了？”
　　那道声音，依然是那般的熟悉，依然是那般的桀骜，依然是那般的霸道，但却是让得林动与小炎身体皆是凝固下来，旋即霍然转身，只见得在那远处的天空，漫天的紫黑光华席卷而来，那里，四道身影踏空而来，最前方，是一名身体清瘦，模样俊美如妖的黑衫青年。
　　而此时，那身材颀长的青年，一张熟悉的俊美面孔，却是因为暴虐的杀意，略微的有些扭曲。
　　漫天寂静无声，所有人望着这一幕，都是闭上了嘴巴，从这四人身体上，他们感觉到了一种极端危险的波动……
　　谁都不知道，这突然出现的不速之客，究竟是什么来路。
　　在那漫山遍野无数道目光的注视下，那俊美的黑衫青年，脚步终是顿下，旋即他抬头，目光望着远处那同样惊疑不定的天龙妖帅，突然咧嘴一笑，笑容灿烂，但却满含暴戾。
　　“杂交大鸟，刚才的话，你再说一遍？”


第一千九十一章 三兄弟，终聚首
　　漫天紫黑光华弥漫，四道身影脚踏虚空，在那最前方，身体颀长的清瘦青年，那张俊美如妖般的脸庞正泛着灿烂笑容将那远处的天龙妖帅等人给看着。
　　“杂交大鸟……”
　　安静的神物山脉，那无数强者嘴角却是在此时忍不住地抽搐了一下，他们实在是有些无法想象，竟然敢有人在天龙妖帅面前如此的称呼他……
　　天龙妖帅不仅本身是转轮境的超级强者，而且他本体还是六翼飞龙，体内流淌着一丝龙之血脉，虽说这的确无法跟那些高阶龙族媲美，但这却是天龙妖帅引以为傲的地方，毕竟在这妖兽界，龙族的强大，无人能够质疑，而能够在血脉上与龙族扯上一星半点的关系，那也是会让得人心生一分忌惮。
　　而现在，天龙妖帅最引以为傲的身份，却是在眼前那俊美青年嘴中，变成了所谓的杂交大鸟……众人此时不用去看天龙妖帅的脸庞，都已是知道后者已是如何的震怒。
　　“你……你说什么？！”
　　而也的确不出众人所料，就在那俊美青年声音刚刚落下时，那远处的天龙妖帅面色便是剧变，磅礴杀意一下子便是涌了出来，想来如果不是同样从眼前的四人身上察觉到危险波动，恐怕他早已是暴起出手，将这俊美青年捏成肉泥。
　　在天龙妖帅身旁，金猿妖帅则是面色凝重地望着那四道身影，手掌再度缓缓紧握上黑色铁棍，这突然出现的不速之客，显然不是善类。
　　俊美青年灿烂的看着震怒中的天龙妖帅，那对泛着紫金色泽的双瞳之中，一股令人骨子发寒的凶戾却是如同潮水般地涌出来。
　　“刚才是你说要把他们碎尸万段？”俊美青年手指指向了下方的林动二人，微微一笑，轻声道。
　　无数人瞳孔一缩，这才明白过来，眼前这四人，竟然是雷渊山的援兵？！
　　“原来是帮手……这小子究竟是什么来路？！”金猿妖帅也是微惊，看向林动，那眼神颇有些惊疑不定，他怎么都没想到，林动竟然还认识这般强者。
　　“你想保他们？就怕你没这资格！”天龙妖帅冷声道。
　　“资格？”
　　俊美青年唇角似是掀起一抹刻薄的讥讽，下一霎，他一步跨出，紫黑光芒，如同火山般喷发出来，一对千丈庞大的紫金蝠翼，自其背后伸展开来，而随着那对紫金蝠翼的出现，一股异常恐怖的威压，几乎是瞬间便是笼罩了这片天地。
　　“这股威压……”
　　在那股威压笼罩开来时，这片山脉中无数强者面色顿时剧变起来，紧接着那惊骇的声音，便是此起彼伏的响了起来。
　　“是天妖貂族的人？！”
　　无数道目光，在此时泛着浓浓的畏惧，望向天空上那俊美青年，他们怎么都没想到，眼前之人，竟然会是四霸族之一的天妖貂族人！
　　那可是整个妖兽界之中，最为强大的可怕种族之一啊！
　　整片山脉，皆是在那种可怕的威压下索索发抖，而那天龙妖帅的面色，也终于是在此时变得异常难看下来，那眼神之中，同样是有着不小的震动。
　　“该死的，那林动究竟是什么人？怎么可能认识天妖貂族的人？！”天龙妖帅心中，也是在此时忍不住地愤怒咆哮起来，这种局面脱离掌控的感觉，让得他心中堵得厉害。
　　“竟然是……天妖貂。”
　　金猿妖帅原本便是凝重的面色，如今更是紧绷了许多，那握着铁棍的手掌都是忍不住地微抖了一下，显然，对于天妖貂族的可怕，他也是极为的清楚。
　　这个种族的霸道桀骜，在整个妖兽界都是出了名的，而放眼妖兽界，就算是同为四霸族的其他三大族，面对着这天妖貂族也是略感头疼，因为别的种族，不管怎样，至少还讲一些情理以及辈分，但这天妖貂族却是完全不理会这些，打了小的，老的出来，打了老的，更老的出来，这打来打去，打到最后你会发现来追杀你的天妖貂族强者，已是铺天盖地……
　　那种场景，想想都令人胆寒。
　　“现在貂爷够资格了吗？”俊美青年望着面色逐渐难看的天龙妖帅，缓缓地道。
　　天龙妖帅眼神阴沉，手掌握了握，天妖貂的身份的确让得他极其的忌惮，不过他毕竟也是转轮境的超级强者，心中难免有些傲气，当下沉声道：“这位朋友，这林动抢夺了原本属于我们兽战域共有的神物宝库，你若是要保他，也可以，只要将东西交出来，我们绝不再刁难！”
　　这天龙妖帅显然心机颇深，他知道天妖貂族的难缠，所以一开口，便是将整个兽战域给拖了上去，想要借此形成压力。
　　“抢你们东西？”
　　俊美青年咧嘴一笑，旋即笑容陡然变冷：“那是看得起你们，他娘的，今天貂爷还没打算轻易放过你，你还想着刁难？被打傻了你？”
　　无数人直接目瞪口呆，旋即额头冷汗直冒，这下子，他们总算是亲眼见识到了这天妖貂族的霸道程度究竟到什么地步了……
　　“你！”
　　天龙妖帅暴怒，他没想到自己已是退步，对方还是步步紧逼，没有丝毫放手的打算。
　　“你真当我兽战域三大妖帅是好欺负的么？！”天龙妖帅厉声暴喝，转轮的气息，在此时尽数地爆发出来，而此时那远处的鬼雕妖帅也是掠来，他眉头紧皱的望着前方，虽说天妖貂族名头的确慑人，可那神武宝库的诱惑，也让得他们无法放弃。
　　三大妖帅目光凌厉，三股转轮境气息，令得天地元力皆是有些暴动。
　　“哦？怎么着？打算跟我天妖貂族玩玩？”
　　俊美青年见状，嘴角笑容扩大了一些，只是那瞳孔中寒意却是在以一种惊人的速度凝聚起来。
　　“呵呵，早便是听说了一些兽战域三大妖帅的名头，今天倒是想来试试，是不是有些名不副实？”此时，俊美青年身后的三名中年人，也是淡淡一笑，旋即三人也是齐齐踏出一步，顿时三股更为磅礴凶狠的气息呼啸而出，那种程度，竟是比起那天龙妖帅三人都是要强上一线！
　　四名转轮境！
　　无数强者背心冷汗直冒，眼中皆是有着一抹震撼，真不愧是天妖貂族，一出现便是四名转轮境，这种实力，已是足以横扫整个兽战域！
　　七股浩瀚气息在天际碰撞，仿佛空间都是在此时变得扭曲下来，而所有人都是能够清晰地感觉到，在那种气息的碰撞间，那原本威风凛凛的天龙妖帅三人，却是尽落下风。
　　天妖貂，本就是足以媲美高阶龙族的存在，从血脉的强横程度来说，这天龙妖帅三人便是落了下乘，即便是同等级，但显然，单打独斗，还是天妖貂族的转轮境强者，比起他们更为的厉害。
　　天龙妖帅三人面色难看，从对方四人体内弥漫而来的气息压迫，他们感受得最为清晰，他们明白，今日若是真的交手，他们必将不是对手，更何况……在那一旁，还有着林动，小炎在虎视眈眈，这两个家伙，虽然不是转轮境实力，但也是一根根暗刺，特别是类似先前林动施展出来的攻击，就连天龙妖帅，都是为之心悸。
　　“天龙……”金猿妖帅皱了皱眉，旋即暗自苦笑一声，轻声道：“今日的事，恐怕无法得手了……”
　　虽说林动与小炎展露出来的战斗力相当的惊人，不过这对金猿妖帅他们而言，并不能算做真正的威胁，可眼下这天妖貂族一插进来，他们原本所拥有的实力优势，则是荡然无存……
　　而且，真要得罪了天妖貂族，就算是以金猿妖帅的实力，心头都是有点发粟。
　　“那小子……竟然还有这种背景……”鬼雕妖帅也是无奈摇头，他怎么都没想到，林动居然会认识这么厉害的朋友。
　　天龙妖帅闻言，拳头紧握，眼中满是不甘与怒火。
　　天空上的这番气息对决的改变，让得无数人暗暗感叹，真不愧是天妖貂族啊……
　　“炎帅……那是你们的朋友么？”在林动，小炎身后，雷渊山诸将也是掠来，他们望着那将三大妖帅压得毫无脾气的俊美青年，眼中有着掩饰不住的震撼，旋即忍不住小心翼翼地问道。
　　他们可从来不知道，林动二人还有着这种背景。
　　“那是我二哥。”小炎点点头，道。
　　陈通等人轻轻点头，压抑着心中翻腾的震动，不过很快的，他们猛地想起了什么，以往小炎一直在称呼林动为大哥……而眼下这显然是在天妖貂族中拥有着极高地位的俊美青年，却是二哥……那也就是说，他们三兄弟间，居然林动才是老大？
　　“杂交大鸟，这事可还不算完。”
　　天空上，俊美青年冷笑地望着面色难看的天龙妖帅，旋即突然不再理会他，而是将目光转向了下方地面上的两道身影。
　　在他目光望下去的时候，所有人包括他身旁的那三名转轮境中年强者，都是明显地察觉到，前者双目之中涌动的凶戾之色，居然是在此时一点点地消散而去，取而代之的，是一种极端罕见的柔和以及细微的激动。
　　这种发现，让得那三名中年人有些惊讶，这种情绪，可是极少极少会出现在他的身上。
　　俊美青年身形一动，滔天煞气收敛，而后身形便是如同鬼魅般地出现在了林动与小炎面前。
　　“二哥！”
　　小炎望着眼前那熟悉的面孔，粗犷的脸庞上，有着一抹激动之色浮现出来。
　　“死玄境圆满？看来你这蠢虎这一年没白过啊。”俊美青年望着那身形犹如铁塔般的小炎，唇角泛起一抹柔和的弧度，旋即嘴一撇，笑骂道。
　　小炎捎着头嘿嘿一笑，然后让开身子，将那后方的一道瘦削青年给露了出来。
　　俊美青年望着林动，此时，后者那张年轻的脸庞上，有着笑容浮现，笑容并不浓烈，但却有种温酒般的醇厚，一点点的沁入心中，令人心安。
　　那种笑容，一如当年一人一貂一虎闯荡时，不论遇见多大的困难，总能让人一点一滴地收敛着心中的焦灼。
　　俊美青年想起在那异魔城被元门三巨头逼进死路时，即便明知九死一生，但最终却是选择退出道宗，义无反顾地站在他身旁的一道瘦削身影，那时候的他，脸上笑容也是这般。
　　在那最后使用空间挪移逃离时，也是这道身影，一步踏出，为他们争取着最后的时间。
　　那时候的他觉得，让这家伙当老大的话，其实也不是那么难以的接受。
　　记忆如潮水般地涌进脑海，俊美青年感觉着心中似乎有着一种从未有过的酸楚涌来，旋即他深吸了一口气，那张俊美的脸庞上，有着灿烂笑容浮现出来，只不过这一次，却是未曾含着丝毫深入骨髓般的凶戾，而是一种极端罕见的柔和。
　　“大哥。”
　　站在林动的面前，这个从以往到现在一直内心高傲得从不会对任何人低头的家伙，耸耸肩，也不理会林动身后陈通那些陡然瞪大的眼瞳，第一次将那他一直认为有些别扭的称呼，这般洒脱地叫了出来。


第一千九十二章 霸道的天妖貂
　　“大哥。”
　　当这两字从那俊美青年嘴中这般洒脱地叫出来时，这片天地的气氛，仿佛都是凝固了那么一瞬间。
　　那无数强者怔怔地望着这一幕，旋即咧咧嘴巴，眼中有着一抹难掩的惊愕以及震动，从先前那俊美青年出现，便是展露出那种与生俱来般的桀骜以及霸道，而对于他的这种霸道，却是无人感到不爽，反而是有着一种理应如此的感觉，因为，那俊美青年，是天妖貂，是那妖兽界中，以霸道闻名的四霸族之一……
　　即便他们对那俊美青年并不了解，但却依旧能够察觉到他内心之中的高傲，那种傲气，不服天，不服地，他们甚至在想，恐怕就算是面对着那种踏入轮回的巅峰强者，都难以真正地让得这个高傲的家伙折服吧。
　　然而现在……这个行止霸道，内心高傲得令人头疼的天妖貂，却是站在那年龄看上去似乎与其相仿，甚至实力还要弱他许多的青年面前，叫出了一声这个让得他们内心翻江倒海般的称呼。
　　简简单单的两个字，但其中却是没有丝毫的生硬，所有人都能听出来，这是真正由心中发出的声音……
　　他们无法想象这是为什么，因此只能将那一道道蕴含着各种情绪的目光，投向那叫做林动的瘦削青年，这个男子，再次让得他们感受到了一种另类的震撼。
　　天空上，天龙妖帅三人的瞳孔也是在此时微微地缩了缩，金猿妖帅以及鬼雕妖帅的面色略有些凝重，第一次他们感觉到，似乎来对那个叫做林动的青年出手，是一个错误的决定。
　　因为这同样是他们第一次见到高傲的天妖貂，居然会称呼一个外族甚至是人类一声大哥……他们并不幼稚，身为转轮境强者的他们更能理解天妖貂那种无与伦比的高傲，所以他们也更明白，要让得这一声大哥如此自然潇洒的叫出来，那种困难，达到了何种惊人的程度。
　　“呵呵，这么多年来，第一次见到阿貂这样……”那同样是来自天妖貂族的一名中年人望着这一幕，同样是怔了好片刻，旋即微笑道。
　　一旁的两位转轮境强者，也是有些惊讶地点头，目光奇特地将林动给盯着，他们只知道小貂此行出来似乎是要找一个颇为重要的朋友，但却依旧没想到，两人的关系，竟然深厚到这种地步。
　　同为一族之人，他们对小貂的性格极其的了解，再加上他在天妖貂族之中的那种身份，莫说外人，就算是面对着族中长辈，小貂依旧是那副唯我独尊般的霸气模样，气势足是足了点，不过也经常把那些老家伙气得吹胡子瞪眼，而如果当他们知道这个平日里谁都不放在眼里的小貂这般表现，恐怕就算是以他们那天地崩塌都面不改色的定力，也会目瞪口呆吧……
　　“真是……”
　　在那无数道目光的注视中，林动同样是因为小貂这声大哥失神了一瞬，旋即轻轻一笑，道：“真是不容易啊……不过你不是打算等我实力超过你，才认同这声大哥的么？”
　　“哎哎，你少得意啊，我是看你这家伙在异魔城表现那么好，才勉强认同一下。”小貂撇撇嘴巴，不过那俊美的脸庞，倒是极为罕见地红了一下，想来刚才那一声对他这高傲性格而言，着实不容易了一些。
　　林动笑起来，然后双目微闭着，深吸一口气，再接着将其重重地吐出来，那一霎，仿佛是将心中存放许久的重担给这般吐了出来。
　　“终于是找到你们了……”
　　林动轻声道，声音中有着一丝散去的颤音，从出现在乱魔海的那一刻起，他的心中，便无时无刻地在担心着，他担心那一次的分离，便是三兄弟最后的相聚……
　　在那乱魔海中，他也是竭尽全力地收集着两人的信息，但皆是落得空手而回，不过所幸的是，最终他们还是聚首了。
　　这一年多来的重担，终于是在此时彻彻底底地落下。
　　小貂望着林动那张清瘦的脸庞，他笑了笑，俊美的脸庞连笑容都是显得有些妖异，旋即他伸出双臂，与林动重重地拥抱了一下，念着今天的，不止是林动，他也是……只是当初伤得太重，他只能回族里疗伤，无法四处去找寻林动二人。
　　他没太多的想法，他只知道，如果林动与小炎真的出了什么意外，那么他必定会让那元门，尸横遍野，为此，他将不惜任何代价。
　　“不过你倒真是走到哪里把麻烦惹到哪里啊……”小貂松开双臂，笑道。
　　“为了在回到东玄域时有足够的力量，我也只能如此啊。”林动摇了摇头，他的确不想招惹这三大妖帅，但玄天殿，他同样不能放弃。
　　“东玄域啊……”
　　小貂狭长的双目微眯了一下，那眼瞳中有着凶戾再度涌出来，旋即他咧嘴笑道：“那三个老狗，我可一直还记着呢……”
　　“我们都记着。”林动微笑，只是那笑容，同样森寒如刀锋。
　　“不过招惹了就招惹了……”小貂一笑，抬头望向那三大妖帅，那俊美的面庞上，那桀骜便是再度缓缓地涌了出来。
　　“在东玄域，貂爷没保住你们，不过如今到了妖域，谁敢动你们，貂爷就灭了他！”
　　“接下来的事情，让我来吧，不能每次都让你出风头。”
　　听得小貂此话，林动忍不住地笑起来，旋即缓缓点头，这才是那个霸道而熟悉的貂爷啊……
　　在那无数道目光的注视中，小貂转身，一步步地走出，那股惊人的凶戾也是在此时再度如同风暴一般的席卷出来，令人心悸。
　　天空上，三大妖帅的面色，皆是在此时变得有些不太自然起来。
　　“我天妖貂做事，虽然霸道，但也讲规矩，这杂交大鸟今天走不掉，你们二人，如果觉得跟他义气很足，可以留下来，貂爷接了。”小貂抬头，充满戾气的目光盯着天龙妖帅三人，缓缓地道。
　　此话一出，天龙妖帅的面色顿时变了，小貂这意思，显然是要冲着他来了。
　　“你不要太嚣张了，这兽战域可不是你们天妖貂族的地盘！”
　　天龙妖帅一声怒喝，旋即他看向金猿妖帅二人，道：“两位，今日如果让得他在这兽战域乱来，恐怕传出去对我们都不好吧？”
　　这个时候，这天龙妖帅显然是得将金猿妖帅两人扯上，不然的话，对面的战斗力，足以碾压他，他可没信心对付四名转轮境超级强者，特别是对方的身份还是天妖貂……
　　金猿妖帅二人听得天龙妖帅的话，眼神却是一阵变幻，旋即皆是一咬牙，身形直接是在天龙妖帅难看的面色中迅速后退。
　　“这位朋友，今日的事，我们不再参与，之前若是有得罪你两位朋友的地方，在此告罪一声！”
　　金猿妖帅二人，遥遥地对着小貂抱拳拱手，他们毕竟不蠢，得罪天妖貂的事只有傻子才会去做，而且即便他们不退，对方四名转轮境的实力，也不是他们能够对付的，既然眼下小貂给了台阶，他们自然是乐得走下去，至于和天龙妖帅的什么义气，那简直就是说笑，如果不是因为眼馋神物宝库，他们才不愿意掺和天龙妖帅与雷渊山之间的争斗。
　　神物山脉那众多的强者见到这一幕，皆是咧咧嘴巴，望向小貂的目光愈发的畏惧，什么叫做震慑力？这就叫做震慑力，只是一句话，便是逼得两大妖帅不得不退局。
　　“好厉害。”
　　陈通等人也是咂咂嘴，心中着实是有些澎湃，在这兽战域，金猿妖帅以及鬼雕妖帅就相当于最高统治者，然而现在，这两名在兽战域中名头极响的超级强者，却是被一言逼退。
　　他们的目光，偷偷地看向不远处的小貂的身影，然后再有些复杂地看了一眼身前的林动，这个青年，真是越来越深不可测了啊……
　　“你们，好，好，你们真当我天龙妖帅怕了不成？！”
　　天龙妖帅望着选择退局的金猿妖帅二人，面色则是铁青起来，眼神阴沉，袖中的手掌一握，仿佛是有着一道红光破碎而去。
　　“本座今天倒是要看看，单打独斗，你究竟能奈我何？！”
　　天龙妖帅冷喝出声，这家伙倒也是精明，一口咬死所谓的单打独斗，显然是担心小貂直接带着三名转轮境超级强者群殴过来，那就算他手段再多，也只有狼狈逃窜的下场。
　　“给貂爷玩这些手段？”
　　小貂戏谑地盯着天龙妖帅，他自然是看穿了后者这小手段，旋即那对泛着紫金光泽的眼瞳中，滔天般的凶戾，缓缓地凝聚起来。
　　“不过……对付你这种杂交大鸟若是都要群起而上的话，你会不会太高看了你自己？”
　　伴随着小貂最后一道字音落下时，那对千丈蝠翼，再度自其背伸展而出，霸道的紫黑能量，犹如一道璀璨光柱，直冲云霄，可怕的威压，笼罩天地。
　　如今的小貂，实力终是彻彻底底的恢复！


第一千九十三章 小貂斗天龙
　　紫黑光柱，冲破云霄，一股极端强大的威压，也是在此时笼罩开来，整片大地，仿佛都是在此时因此而颤抖起来。
　　天龙妖帅眼瞳微缩地望着小貂这惊人的气势，面色也是忍不住地变了变，虽说同为转轮境，但后者却是给予他一种极端危险的感觉。
　　妖兽界之中，犹如食物链的金字塔，而天妖貂，便是处于这个金字塔最为顶尖的那个层次，虽说天龙妖帅同样层次不低，但与前者相比，毕竟还是差了一个档次……
　　不过虽说感受到危险，但天龙妖帅毕竟也不是省油的灯，眼下这局面，他已是不得不应战，而同样的他对自己的实力同样有着几分信心，虽说小貂有着天妖貂的身份，但想来就算能够在交手中占据上风，也难以让得他太过的狼狈，到时候再找个时机撤走，倒也不会损了他的名声。
　　想到此处，天龙妖帅眼神也是阴寒下来，天妖貂族的确无人想要招惹，但他倒没金猿妖帅二人那般的忌惮，毕竟，他同样是有着一些不俗背景。
　　“早便是听说了天妖貂族的厉害，今日有机会，那我倒是想要讨教一番！”
　　天龙妖帅冷喝出声，一步跨出，背后六道血翼之上，也是有着磅礴的生死之气弥漫出来，气息节节攀升，显然是将转轮境实力催动到了极致。
　　小貂抬头，俊美脸庞上，却是有着一抹狞笑浮现出来，下一霎，其身后千丈蝠翼猛然一振，天地狂风大作，而其身影，却是瞬间消失。
　　就在小貂身形消失的那一霎，天龙妖帅身后血翼同样是扇动起来，身形一闪，暴退数千丈，那等惊人速度，看得人目瞪口呆。
　　“嗤！”
　　然而，天龙妖帅身形刚出现在那数千丈之外的天空，其身后的空间便是陡然撕裂开来，一道弥漫着紫黑光华的光掌爆轰而出，在那掌心之下，同样是弥漫着磅礴的生死之气！
　　一拳轰出，所有人都是能够见到那片空间都是陡然塌陷下去。
　　天龙妖帅陡然转身，小貂速度之快，让得他也是心惊不已，这种时候，显然是无法避让，当即他眼中狠色掠过，整条手臂都是在此时生长出密密麻麻的血色鳞片，旋即一拳硬憾而出。
　　轰！
　　双拳硬憾，惊人的能量波动犹如风暴般席卷开来，两人周身万丈之内弥漫的空气，都是在那种劲气扩散间纷纷逃散而开，形成一片真空地带。
　　先前的天龙妖帅，正面硬憾间，直接一拳便是将林动震飞而去，转轮境实力显露无遗，然而这一次，他的威风，显然无法再度闪现。
　　“滚！”
　　空间崩裂间，桀骜冷喝声，陡然传出，旋即那天龙妖帅面色便是剧变，手臂之上的血色鳞片竟是蹦碎而开，整个身体，狼狈地倒飞而出。
　　那一道道目光望着仅仅只是一招便是落入下风的天龙妖帅，眼皮皆是狠狠地跳了跳，果然不愧是天妖貂一族，同等级之中，除了同为其余三霸族的强者，恐怕谁都难以抗衡他们。
　　“你就这点能耐？”
　　小貂身形闪现出来，此时那张俊美的脸庞上，却满是讥讽以及轻蔑，与林动那温吞之下暗蕴杀机不同，小貂却是时时刻刻都是显露着那种俯视般的霸道以及傲气，但那种霸道之下，同样是隐藏着一些属于他的精细。
　　“你不要得意得太早了！”
　　天龙妖帅面色铁青，他脚掌猛地一跺天空，脚下空间崩裂，黑白的生死之气，犹如漩涡在其周身成形，而那充满着狂暴的龙吟之声，也是响彻天际。
　　“霸龙崩天拳！”
　　伴随着天龙妖帅怒吼出声，只见得在其身后，竟是有着数千丈庞大的六翼飞龙成形，而后飞龙咆哮，一拳憾出。
　　千丈巨拳轰出，犹如是有着飓风相随，天地间，狂风大作。
　　“就你这点能耐，也敢号称霸龙？龙族脸都被你丢光了！”小貂冷笑，他就这般望着那呼啸而来的千丈巨拳，然后单手伸出，修长手掌间，紫黑光弧闪电般地跳跃着。
　　“咚！”
　　巨拳重重地轰在小貂掌间，然而看似凶悍无比的攻势，却是在接触到小貂手掌时，尽数地停下，而后者，却是连身体都未曾颤抖一下。
　　那种感觉，就犹如天龙妖帅这霸道一拳所蕴含的力量，被小貂尽数地吸收一般。
　　“啊啊！”
　　天龙妖帅面色铁青，怒吼阵阵，千丈龙拳，挥出道道残影，天地间元力都是在其拳风之下变得暴动下来，然而不管他的攻势如此的凶悍，小貂却依旧是脚踏虚空，双掌轻移间，却是将那等狂暴攻势，尽数接下，身形纹丝不动。
　　“二哥好厉害。”小炎望着天空上那截然不同的双方，忍不住地赞了一声。
　　林动微微点头，如今的小貂，也是出于转轮境的层次，不过在这层次之中，他显然是要强天龙妖帅一筹，而且再加上天妖貂本身那强悍无匹的体质，这天龙妖帅，显然不可能会是他的对手。
　　“以往总是听这家伙如何的吹嘘自己巅峰实力有多强，如今看来，倒也是有着一点可信程度。”林动轻笑，有些感慨，在很久以前，那时候连一名涅强者在他眼中都是强悍不可敌，而小貂也仅仅只是一个并不具备多少力量甚至随时都会烟消云散的妖灵……
　　那时候的林动，或许未曾想到自己会有这一天，而小貂也从未想过，他真的有着能够再回巅峰之时。
　　而只有两人心中方才清楚，他们这对难兄难弟，为了这一步，在那小心翼翼地面对着诸多强敌时，付出了多么巨大的代价。
　　不过不管怎样，现在的他们，也因为那些付出的代价，获得了想要的回报。
　　“那天龙妖帅，不是小貂的对手。”林动盯着天空上那狂暴席卷的能量波动，微笑道。
　　嘭！
　　随着林动的声音落下，天空上，小貂已是再度一掌拍出，看似飘然的一掌，却是风雷相随，然后一掌便是拍在那凶悍而来的龙拳之上。
　　不过这一次，伴随着拳掌相触，小貂俊美脸庞上却是陡然有着冰冷寒意掠过，掌心一曲，变掌为爪，五指之尖，紫黑光芒，凝聚成一种近乎液体般的形状。
　　“天妖手！”
　　冰冷之声，陡然自小貂嘴中传出，手爪挥出，只听得噗嗤一声，那千丈龙拳瞬间崩溃，小貂身形一闪，手爪洞穿龙拳，重重地落在那天龙妖帅手臂，五指如毒蛇般突刺而下。
　　咔嚓！
　　骨骼断裂的清脆之声，伴随着鲜血迸射出来，那天龙妖帅嘴中惨叫声爆发而出，旋即众人便是骇然的见到，那天龙妖帅的一只手掌，竟是生生地被抓断而去。
　　这一幕，让得不少强者头皮发麻，甚至连那退后的金猿妖帅二人嘴角也是一阵抽搐，天龙妖帅本体是六翼飞龙，虽说肉体没有真正的龙族那般强大，但也绝对不容小觑，即便是他们，全力之下都不可能轻易地断其一掌，但现在，他的那种强横肉体，在小貂的手中，却是犹如薄纸般脆弱。
　　“啊！”
　　天龙妖帅在凄厉惨叫声中暴退，披头散发，一张脸庞也是在此时变得异常的扭曲，他狰狞地盯着面色冷漠的小貂，咆哮道：“你真当老子不敢杀了你么？！”
　　“还有本事，就用出来吧，不然就没机会了。”小貂抬起手掌，鲜血顺着他修长指尖滴落下来，那张俊美的脸庞，此时却是有种令人心悸的戾气升腾着。
　　天龙妖帅眼睛血红，这一次，他再没了丝毫的犹豫，嘴巴一张，一道金光陡然喷射而出，旋即在那天空之上化为一座数千丈庞大的金色巨峰，巨峰周围，无数古老符文盘旋，一种浩瀚波动，散发而出。
　　“远古神物，九天重峰！”那金猿妖帅二人见到此物，面色皆是一变，显然是将其认了出来。
　　“哦？远古神物榜上排名三十二的九天重峰么？没想到这天龙妖帅居然拥有这般神物。”那三名天妖貂族的中年人望着这一幕，脸庞上也是划过一抹讶异，道。
　　天龙妖帅单手结印，磅礴的生死之气，化为光柱冲进那金色巨峰之中，而后巨峰颤抖，再度膨胀，竟是达到万丈左右，巨大的阴影笼罩下来，仿佛覆盖了整片山脉。
　　“九天重峰，镇压诸魔！”天龙妖帅面色凶厉，眼神通红。
　　轰！
　　整片天地，都是在此时黯淡了许多，那座金色巨峰之上，万道金光射出，而后巨峰一动，便是撕裂空间，直接出现在了小貂上空，最后轰然镇压而下。
　　砰砰砰！
　　下方的山脉，都是在那金色巨峰落下时崩塌下去，那种破坏力，恐怖无匹。
　　小貂抬头，他望着那镇压而来的金色巨峰，俊美脸庞上，也是有着森寒涌出来，旋即他双手缓缓地摊开，一轮紫黑耀日，自其体内爆发开来，与此同时，他那冷漠凶戾的冷喝，也是随之响彻天地。
　　“天妖吞日术！”


第一千九十四章 龙族
　　紫黑耀日，在此刻自小貂体内升腾而起，本就黯淡的天地，更是在此时变得黑暗下来，唯有着那一轮紫黑耀日，冉冉升空。
　　“轰！”
　　万丈金色巨峰带着足以将一名转轮境强者镇压的可怕力量坐落下来，下方山脉一道道的崩塌，巨大的裂缝，几乎蔓延了整片山脉。
　　那一幕，犹如末日来临。
　　“嗡！”
　　紫黑耀日，以一种惊人的速度扩张，短短数息间，便是化为万丈庞大，然后犹如一张暗藏空间的无底之口，光芒闪烁间，在那无数道目光的注视下，将那金色巨峰，生生吞进。
　　嗤！
　　奇特的声音，在天空中传开，紫黑耀日升腾而起，金色巨峰便是这般诡异地消失而去，不过虽说表面平静无声，但任何人都是能够感觉到，那自耀日之内，陡然间散发出来的近乎毁灭般的波动。
　　不过，这种波动，却是在迅速地减弱着，那耀日中闪烁着金色光泽，也是在一点点地消散，那来自金色巨峰的能量波动，开始消退。
　　噗嗤。
　　而当那能量波动彻底消散时，天空上的天龙妖帅，面色却是剧变，而后面色微白，一口鲜血喷了出来，他感觉到在这一刻，他竟是失去了对那九天重峰的掌控！
　　“怎么可能？！”天龙妖帅骇然失声，他怎么都没想到，小貂居然能够将九天重峰生生地夺走！
　　“我天妖貂可吞天地，一道远古神物，吞起来可没半点的难度！”小貂脸庞上掠过一抹讥讽，旋即其眼神陡然冰寒下来，一步跨出，直接是出现在那天龙妖帅前方。
　　“轰！”
　　天龙妖帅见状，一声怒吼，磅礴浩瀚的拳风便是呼啸而出，狠狠地对着小貂攻击而去。
　　“砰！”
　　小貂伸出手掌，直接是将天龙妖帅拳风抵住，唇角有着一抹不屑浮现，旋即曲掌成爪，指尖犹如最为锋利的利刃，生生的抓进天龙妖帅血肉之中。
　　吼！
　　天龙妖帅眼神赤红，身体闪电般的膨胀起来，血光萦绕间，直接是化为一头数千丈庞大的六翼飞龙，暴怒的龙吟之声，响彻天地。
　　“以为变成本体就逃得了？”
　　小貂冷笑，他的身体与天龙妖帅本体比起来，犹如蝼蚁，不过那种气势，却是将后者尽数压制，他双爪撕裂六翼飞龙那坚硬的鳞甲，然后双手抓住一只血翼，双臂如举山，竟是直接将那数千丈庞大的六翼飞龙举起，最后狠狠地对着一座万仞山峰抡砸了过去。
　　咚！
　　整座山峰都是在此时蹦碎而去，六翼飞龙疯狂挣扎，但小貂双爪却是犹如铁钳，双眸之中，戾气涌动，身形一动，再度拖着六翼飞龙抡了出去。
　　砰砰砰！
　　大地在此时不断地震动着，那无数强者目瞪口呆地望着那拖着六翼飞龙疯狂地砸碎一座座山峰的小貂，许久后，皆是感到阵阵头皮发麻，这看上去甚至要用漂亮来形容的青年，下起手来，竟然如此的疯狂……
　　吼吼！
　　一座座山峰就这样在天空巨大阴影的呼啸下来崩塌而去，而天龙妖帅那凄惨的吼声，也是不断地响彻在这片天空，这让得远处的金猿妖帅与鬼雕妖帅脸皮也是忍不住地一阵抽搐，心中庆幸还好刚才抽身得快，不然的话，今日怕也是难以脱身。
　　而对于眼前的这一幕，他们心中自然也是颇感震动，同为兽战域三大妖帅，对于天龙妖帅的实力如何，他们心中再清楚不过，但眼下即便是祭出了九天重峰的后者，都是败得如此的凄惨，这不得不让他们对天妖貂一族那惊人的战斗力感到骇然。
　　“这家伙此次，不死都得脱层皮了……”
　　两人对视一眼，皆是暗自苦笑，谁能想到，今日的事情竟然会衍变成如此模样，早知道的话，就不去招惹那个林动了……
　　在那下方，林动等人也是望着这堪称狂暴的一幕，旋即他偏头看了一眼陈通等人那一脸的恐惧，不由得轻咳了一声，道：“那个……其实他平日里挺和善的。”
　　陈通等人干笑，他们实在是没办法将一个把天龙妖帅拎着到处乱砸的暴力狠人跟和善一词联系到一起……
　　“看来战斗结束了……”
　　林动伸了一个懒腰，他能够感觉到天龙妖帅那急速萎靡的气息，显然面对着小貂这种暴力攻击，后者已是受了真正的重伤。
　　“嘭！”
　　就在林动话音落下时，天空上阴影笼罩而来，六翼飞龙那庞大的身躯自天空掠过，然后将数座山峰撞得蹦碎而去，半个身躯，都是被笼罩在了巨石废墟之中，滚烫鲜血如同喷泉般的射出来，浓浓的血腥味道，弥漫了整片山脉。
　　这片山脉所有的强者皆是怔怔地望着那在巨石废墟之中抽搐的六翼飞龙，一时间皆是紧紧地闭着嘴巴，借此消化着内心之中的震惊……
　　半空中，小貂的身影缓缓地降落下来，他俊美的脸庞，此时却是布满着漠然，目光瞥了瞥那重创的六翼飞龙，手掌轻拍，淡声道：“他们是我兄弟，你动了他们，我宰了你都不过分。”
　　话音落下，他平淡的双目扫向这片山脉众多强者：“雷源山是我兄弟他们的地盘，日后谁想打什么主意，我随时恭候。”
　　此时小貂的声音，倒是没了之前的那种桀骜，但任谁都是能够感受到那平淡之下蕴藏的冰冷与杀意。
　　远处的金猿妖帅与鬼雕妖帅面皮抖了抖，旋即暗自叹了一声，他们明白，其实小貂这话是在说给他们听……
　　整片天地，都无人敢出声，众多在兽战域中有着不弱名气的强者，皆是唯唯诺诺，在见识了小貂那种凶戾之后，谁也不敢再冲撞这个煞星。
　　废墟中，微弱的血光涌动，六翼飞龙庞大的身躯缩小，最后再度化为人形，天龙妖帅狼狈地瘫坐在布满鲜血的废墟中，他剧烈地咳嗽着，鲜血从嘴中喷出来，片刻后，他方才有些怨毒的抬起头，死死地盯着小貂，厉声道：“好一个霸道的天妖貂，你有本事今日就杀了我，不然的话，本座绝不会善罢甘休！”
　　小貂脸庞上的笑容缓缓收敛，那对紫金双眸中，一种令得天地温度降低的杀意开始凝聚。
　　“我是龙族之人，你若杀了我，你看龙族会不会坐视不管！”天龙妖帅感受着那股杀意，却是怡然不惧，冷笑道。
　　“你也算是龙族之人？你以为有点龙之血脉，就算是龙族人了？”小貂讥讽一笑。
　　天龙妖帅一声冷哼，手掌一握，血光在其手中凝聚，旋即竟是化为一道血红的龙之图腾，在那图腾之上，有着一种相当纯正的龙之威压弥漫出来。
　　“龙族图腾？”
　　那三名转轮境中年人见状，眉头微皱，这种图腾，仅仅只有被龙族认可之后方才能够具备，而拥有着龙族图腾的人，也的确算是真正的龙族之人。
　　小貂同样是因为那血红的龙族图腾怔了一下。
　　“哼。”天龙妖帅见到小貂这般模样，不由得一声冷哼，这个身份，总归是能让后者有一些忌惮吧？
　　然而，就在他心中刚刚这般想着时，只见得小貂那俊美脸庞上，却是有着冰冷的嘲讽涌出来：“现在的龙族，真的是连什么垃圾都在收啊，不过貂爷今天倒真是想要看看，龙族会不会真以为你这种杂交大鸟，跟我天妖貂族开战！”
　　伴随着小貂冷声落下，那股杀意，再度喷薄而出，旋即他不再有丝毫的迟疑，身形一动，暴掠而出，双指凌空一点，紫黑光束呼啸而出，直接是生生地将那天龙妖帅手中龙族图腾轰爆而去。
　　“你！”
　　那天龙妖帅见到小貂竟然这样都还无所忌惮，面色顿时剧变，不过还不待他怒喝出声，小貂身形已是出现在其前方半空，而后一拳轰出，紫黑光芒席卷，仿佛是化为一只紫黑巨爪，撕裂空间，携带着无匹之力，狠狠地对着天龙妖帅拍了下去。
　　此时的天龙妖帅，已是重伤，因此竟只能眼睁睁地望着那紫黑巨爪狠狠落下，那眼中，终是有着惊恐之色涌出来，他怎么都没想到，小貂竟是跋扈到这种程度，连同为四霸族之一的龙族的面子，都丝毫不给。
　　“轰！”
　　紫黑巨爪狠狠落下，然而，就在那巨爪即将拍落下来的那一霎，所有人都是见到，那天龙妖帅身前空间突然扭曲，两道身影自其中一步踏出，两人一掌拍出，惊天龙吟响彻，巨龙升腾，竟是生生地将那紫黑巨爪震散而去。
　　“这位天妖貂的朋友，得饶人处且饶人，犯不着这般下杀手吧？”龙吟缭绕，一道蕴含着极强威压的低沉声音，也是在此时，缓缓地自这天空中回荡而起。
　　这片山脉，无数道目光瞬间转移而去，然后便是看见，在那天龙妖帅的前方，两道身影凌空而立，在他们的身体上，有着一种极具压迫的威压散发开来。
　　那股强大威压，仿佛是在两人身后凝聚，隐约间，似是化为巨龙盘踞。
　　“龙族？”
　　众多强者见到这一幕，先是一怔，旋即皆是震动失声。
　　谁都未能想到，在这短短半日时间中，四大霸族之中的两族，竟是纷纷露面！


第一千九十五章 对峙
　　龙吟之声，回荡在这片天地，两道身影出现在天龙妖帅前方，在他们身后，气息隐隐凝聚成巨龙盘踞之态，那股威压，笼罩天地。
　　而这两道人影一出现，便是立即引来众多震动目光，这往日难得一见的四霸族之人，今日竟然一出现便是两大霸族！
　　一些人对视着，旋即皆是咧咧嘴，眼下这是什么情况？天妖貂族与龙族之间的对决么？那貌似有点可怕啊……
　　“龙族的人？”
　　小貂同样是眉头微皱地望着那出现的两道人影，他心中也是有些讶异，看来这天龙妖帅的确有点背景啊，不仅身怀龙族图腾，而且还能够召唤来龙族援手。
　　在那漫天目光注视中，那两道人影身后的盘龙之像倒是逐渐地消散而去，两人皆是中年模样，略显肃然的脸庞颇具威严，而那从两人体内隐隐散发而出惊人气息，显然也是达到了转轮境的层次，这般实力，就算是放在龙族之中，也是能够拥有着不弱的地位。
　　两道人影一出现，先是看了一眼重伤中极其狼狈的天龙妖帅，然后再度转向面色冰冷的小貂以及不远处的另外三位天妖貂族转轮境强者，眼中皆是掠过一抹凝重，一次性出动四位转轮境，看来眼前这俊美的青年，在天妖貂中地位极其不低啊……
　　“段大哥，救我！”天龙妖帅望着出现的两人，则是大喜，急忙喊道。
　　“呵呵，这位天妖貂的朋友，在下龙族段涛，不知道天龙究竟有何得罪的地方，竟然惹得阁下下这般重手？”一名中年男子瞥了天龙妖帅一眼，旋即冲着小貂一拱手，淡笑道。
　　“他要杀我兄弟，你说貂爷下手需要轻点么？”小貂俊美脸庞上掠过一抹戾气，冷笑道。
　　“这位朋友，眼下天龙已是重伤，你若是想要出气，应该也差不多了，我看今日的事，便这般的算了吧。”另外一名中年男子沉声道，他与天龙妖帅有点关系，眼下自然是要帮着说点话。
　　“我做事，可不太喜欢留尾巴。”小貂眼神微寒，道，他做事风格与林动如出一辙，不动手则已，一动手便是要免除一切后患，这天龙妖帅实力不弱，虽说他并不惧，可万一以后这家伙要捣鼓点坏水，也是相当麻烦的事情。
　　那段涛见到小貂穷追不舍，眉头也是一皱，天妖貂族的确强大，但他龙族也并非省油的灯，今日出面，如果不是因为同样忌惮小貂的身份，或许早便是出手挽回一些龙族的面子，可却没想到，眼下他们已算是好声好气，可对方依旧不给丝毫颜面。
　　“天龙算是我龙族之人，他曾对我龙族有着不小的贡献，所以即便血脉斑驳，同样是被我族三长老亲自授予龙族图腾，所以如果今日我们坐视他被你所杀，我龙族声望何在？”
　　段涛目光盯着小貂，道：“朋友难道真要因为这点小恩怨，有损我两族关系不成？”
　　天妖貂族与龙族皆是四霸族之一，平日里算是井水不犯河水，而双方即便是有所摩擦，也极少会出手真正取对方性命，因为谁都清楚，如果这两大种族开战的话，那必然会是一场堪称灾难性的战争，而双方也很难会有明确的输赢，到时候，只不过是以两败俱伤收场而已。
　　小貂双目冰寒，他同样是看着那段涛，缓缓地道：“今日的事，是这杂交大鸟想要杀我兄弟在先，所以我要做任何事都是理所应当，如果你们真要护着他，那我只能说……后果自负！”
　　小貂的性子，看似霸道，但却相当的偏执，他所认定的事想要更改相当困难，而且这家伙与林动一个性子，面对着威胁，只会越来越强硬。
　　听得小貂那最后四个字，那段涛二人的面色显然也是变了一下，旋即眼神微沉，道：“这位朋友，你确定你有说这种话的能力？”
　　“呵呵，阿貂是天妖貂族下一任族长候选人之一，你说他有没这个能力？”小貂身旁，一名天妖貂族的中年人淡淡一笑，道。
　　“族长候选人？”
　　这几个字入耳，段涛二人的瞳孔都是微微缩了一下，那张面色，终是彻底地凝重下来，他们能够猜到小貂在天妖貂族地位应该不低，但却没想到，还是低估了。
　　同为四霸族，他们自然很清楚这代表着什么，若以后小貂真是成为了天妖貂一族之长，那说不得便是会对今日之事有所间隙，那才是真正地会影响两族之间的关系。
　　段涛二人目光对视一眼，皆是感到棘手起来，小貂那身份让得他们有些忌惮，但如果真让得天龙妖帅当着这么多人的面被杀，那他们龙族脸上也是无光……
　　随着段涛二人沉默，这片天地间气氛都是变得压抑了下来，所有人都是紧闭着嘴巴，小心翼翼地看着事态的发展。
　　金猿妖帅与鬼雕妖帅也是暗自抹了把冷汗，虽说他们在这兽战域算是一方豪强，可真要放在这两大霸族眼中，还真是不算什么，转轮境的实力，虽说在两族之中也算是顶端战力，但人家所拥有的底蕴，却远远不是他们这种势力能比的。
　　小貂目光锐利地盯着段涛二人，眼中的戾气也是在不断地堆积着。
　　压抑的气氛持续着，半晌后，就在小貂就要踏出脚步时，下方的林动终是无奈地摇了摇头，身形一动，便是出现在小貂身旁，伸手将其手臂抓住。
　　“今天的事，就这样算了吧。”林动冲着小貂笑了笑，道。
　　小貂闻言，眉头皱了皱，他清楚林动的性格，后者做起事情来，绝对比他还要干脆利落的……
　　林动耸耸肩，他同样不太想放走天龙妖帅，不过眼下的事，已经关系到天妖貂族以及龙族，虽说小貂或许的确在天妖貂族中地位不低，但两族之间的关系，都算是一个敏感的区域，稍微涉足，说不定便是会引来相当可怕的震动。
　　而且林动也听得很清楚，小貂还只是天妖貂族族长候选人之一，那也就是说，他还族内，还拥有着其他势均力敌的竞争者，所以他并不想因为这些事，而导致小貂在族内引来一些争议。
　　小貂看着林动，从后者的眼神中他能够看见那些想要表达的意思，因此他在沉默了片刻后，那眼中的戾气，终是收敛了一些。
　　在小貂身后的那三名中年人见到这一幕，眼中皆是掠过一抹诧异，对于小貂那偏执性格他们也同样很清楚，所以后者一旦下了主意，旁人根本极难改变，但眼下……
　　“还是这位朋友大气，天龙之前有得罪的地方，我在此处代他道歉。”那段涛见状，心头也是大松了一口气，连忙笑道。
　　“呵呵，道歉便不必了，之前我兄弟从他手中收走的神物便是一个不错的歉礼。”林动微微一笑，道。
　　开玩笑，想要从他手中毫发无损的脱身，若是不留点什么的话，那也太对不起自己了。
　　“林动，你！”天龙妖帅闻言，顿时大怒，那九天重峰可是一件相当厉害的神物，当初他费尽了无数心血，方才勉强炼化。
　　“闭嘴！”段涛沉声喝道，狠狠地剐了天龙妖帅一眼，这家伙，惹了这么麻烦的事还不知好歹。
　　天龙妖帅悻悻住嘴，虽说两人都是转轮境实力，但他却是明白，在龙族之中，他的地位可没办法跟段涛相比。
　　“既然小兄弟对那神物有兴趣，便拿去吧，你们放心，以后天龙不会再来骚扰。”段涛一拱手，道。
　　“这样最好，再有下次的话，貂爷可不会再有丝毫留情了。”小貂淡淡地道，不过他这话一说出，便是让得不少人一阵干笑，敢情你刚才下手还客气了不成？
　　段涛只能点点头，心中也是因为小貂的霸道有些怨气，当即挥了挥手，不过就在他刚欲带着天龙妖帅离去时，身体突然顿了顿，眉头皱着似乎是在想着什么，半晌后方才看向天龙妖帅。
　　“呃？干什么？”天龙妖帅被段涛看着，也是一愣，莫名其妙的道。
　　“你……你刚才叫他叫什么？”段涛眉头一皱，问道。
　　“林动啊，这小子是个人类，在我们妖域倒是张狂得很……怎……”
　　天龙妖帅有些茫然，不过他话还没说完，便是见到眼前的段涛面色似乎变得异常的精彩起来，当即嘴巴一闭，小心翼翼地道：“段涛大哥，怎么了？”
　　段涛此次却是没理他，而是在那一道道目光的注视下，转过身看向林动，干笑道：“这位小兄弟，你叫林动？”
　　林动同样是被段涛这举动搞得有些疑惑，不过还是点了点头。
　　“呵呵……”
　　段涛搓了搓手，旋即有点紧张地问道：“那不知道林动小兄弟是否认识青雉大人？”
　　林动眨了眨眼睛，这才略感恍然，再接着，他便是在段涛那紧张的目光中微微点头，道：“我所修炼的青天化龙诀便是青雉前辈所传，怎么？”
　　唰！
　　他的声音刚刚落下，眼前便是一花，然后便是一脸错愕的见到那段涛一把抓住他的手，那原本还有些威严的脸庞，此时却是被古怪的热情所弥漫。
　　“哈哈，原来真是林动小哥。”
　　那后方的天龙妖帅以及诸多强者望着这滑稽的一幕，顿时目瞪口呆。


第一千九十六章 龙族的问题
　　林动一脸愕然地望着眼前那张原本威严十足，但此时却是弥漫着相当炽热的热情的脸庞，一时间竟是愣了下来，当然不仅是他，就连一旁的小貂等人也是满脸错愕，想来都是没料到，这个之前一直进退有据的龙族强者，怎么会一瞬间变成这幅模样。
　　“段大哥……你……”
　　天龙妖帅眼睛有凸出来的望着这一幕，话在嘴中滚来滚去，却始终未能吐出来，显然眼前这幕对他也是造成了不小的冲击。
　　“怎么回事？”
　　那远处的金猿妖帅二人也是满脸的惊疑不定，旋即对视一眼，眼中皆是有着一抹骇然：“难道那林动还与龙族有关系？这小子……究竟是什么来路啊？！”
　　“咳……”
　　在那漫天怪异的目光中，林动也终是逐渐地回过神来，他望着自己那被段涛紧紧抓住的手掌，尴尬地咳了一声，然后不着痕迹地把手抽回，笑道：“怎么？段涛大哥听说过我？”
　　其实此时林动心头也是相当的惊异，看段涛这模样，显然是听说过他，这让得他相当莫名，虽说他在乱魔海闯了一些名头，但还远远不至于传到妖域来，更何况，还是被四大霸族之中的龙族所知晓。
　　“呵呵，前些时候青雉大人曾传过话回龙族，特地提起过林动小哥。”段涛笑道。
　　林动微微点头，果然是青雉前辈传回的消息，看这模样，似乎他在龙族之中拥有着相当高的地位啊，不过这似乎也并不奇怪，毕竟那是一名货真价实的轮回境强者，而且他活了这么多年，想来就算是在以寿命悠长著称的龙族之中，也绝对算是老古董的层次。
　　“如果早知道是林动小哥的话，就没这么多麻烦事了。”段涛笑了笑，然后对着后方的天龙妖帅招了招手，后者有些犹豫地跟过来。
　　“天龙，这事可是你莽撞了，还不快给林动小哥道个歉。”
　　听得这话，不仅天龙妖帅眼睛瞪大起来，就连小貂以及那三名天妖貂族的转轮境强者也是惊讶地看了林动一眼，刚才就算是面对着小貂，段涛都未曾如此殷切，但眼下……
　　“段大哥……”天龙妖帅也是不明白这事情的转变，有点傻眼地道。
　　“林动小哥乃是青雉大人的传承者，岂是你能够得罪的？”段涛目光一沉，道。
　　“青雉大人……”
　　听得这名字，就算是以天龙妖帅的性格都是吓了一跳，身为龙族的人，他自然很明白这个名字在龙族中代表着什么，那可算是如今龙族中地位最高的人之一了，他怎么都想不到，眼前的林动，竟然会与这位传说中的大人物有关系。
　　在这天地间，转轮境虽然号称与轮回境仅有一步之遥，但无数天赋惊艳的强者终其一生，都是未能踏出这一步，两者之间的差距，也是一种无法想象的庞大，所以即便这天龙妖帅是转轮境的实力，在这妖域也算是一方诸侯，可在面对着真正的轮回强者时，依旧是相当的敬畏。
　　“呵呵，天龙妖帅也曾经对我这青天化龙诀很感兴趣呢……”林动盯着天龙妖帅，似笑非笑地道。
　　段涛闻言，面色顿时一变，那天龙妖帅见状这才感到不妙，连忙干笑道：“林动小哥说的哪里话，那是我一时头脑发热，如果早知道这是青雉大人所传，再给我个胆子也不敢觊觎啊。”
　　“林动小哥，天龙有时做事的确鲁莽，还望不要怪罪。”段涛笑着抱拳道。
　　林动笑笑，这段涛的热情程度让得他感觉到一点不太对劲，虽说青雉的确在龙族中拥有着极高的地位，但段涛毕竟也不算是寻常人物，即便因为青雉的关系会对他和颜悦色，但也远远达不到眼下这种……堪称刻意的讨好。
　　“此事就作罢吧，段涛大哥也不用在意了，既然事情解决，那我们便先行离开了。”林动冲着段涛拱了拱手，道。
　　那段涛听得林动要离开，顿时一急，连忙阻拦：“哎，呵呵，林动小哥莫急莫急啊……”
　　林动双目微眯，他看着段涛，笑了一下，轻声道：“段涛大哥是有什么事情吧？”
　　段涛微滞了一下，旋即苦笑着点了点头，轻声道：“是我们龙族出了点事，需要林动小哥的帮忙。”
　　林动微惊，龙族的事竟然需要他来帮忙？
　　“哎，你这家伙少信口雌黄，你们龙族都解决不了的问题，林动去能有什么用？”小貂走上前来，目光有些不善，道。
　　后面的三位天妖貂族转轮境强者也是盯着段涛，眼神同样是有些讶异。
　　段涛看了小貂，有点犹豫，片刻后他方才一挥手，一道光圈将三人笼罩进去，显然是不想将对话传开。
　　“是青雉大人传来的话，说我们龙族如今遇见的那问题，或许就林动小哥能解。”段涛叹了一口气，道。
　　“哦？”
　　林动也是有点惊讶，旋即他双目微眯，修长十指交叉，轻声道：“莫非是……异魔的问题？”
　　听得此话，段涛愣了愣，旋即无奈地点了点头，他倒是没想到林动竟然直接猜了出来。
　　林动眉头微皱，果然如同他猜想的一般，龙族实力强横无匹，随便派出一人就不是现在的他可以抗衡的，但如今他们却是需要他的帮忙，林动想来想去，他身上唯一能够直得称道的地方，或许也就只有他对于异魔的一种针对性力量了……
　　而且，也只有那些诡异莫测的异魔，方才能够让得强如龙族，也是焦头烂额。
　　“异魔？是那些东西？”小貂眉头也是皱了起来，看来对于异魔，他同样是知晓一些，毕竟不管如何，他也算是祖石的上一任拥有者，当然，如今林动对祖石的掌握程度，已是远远地超越了当初小貂。
　　“确切情况是如何？”林动看着段涛，问道。
　　“这个恐怕只有等林动小哥到了龙族后才能细说了。”
　　段涛苦笑一声，道：“这事挺急的，从青雉大人话传回来后，我们便一直在暗中寻找林动小哥，没想到今日会在这里遇见。”
　　“还要去龙族？”小貂有些狐疑地看了段涛一眼，林动的实力如今虽说大有长进，可一旦深入龙族，出了点事，怕是连逃的机会都没。
　　“这位天妖貂的朋友不用担心，我龙族也不是什么寻常小族，这种手脚断然是做不出来的，而且林动小哥与青雉大人有这关系，我龙族也必定会将其视为朋友。”段涛忙道。
　　林动笑了笑，道：“段涛大哥多虑了，青雉前辈与我有恩，而他也是龙族的人，如今龙族有难，我自当相助。”
　　对于龙族，他的确有着不小的兴趣，当然，他兴趣最大的，还是青雉所提起的那“远古化龙潭”，林动想要真正地将青天化龙诀修炼到大成，那这“化龙骨”的一步，必不可缺，原本他还在头疼该如何才能扯上这条关系，但没想到眼下龙族却是主动找上门来……
　　按照青雉所说，那“远古化龙潭”似乎对于龙族相当的重要，外人根本不可能得以进去，不过现在龙族似乎需要他的帮忙，这样的话……倒是能够是否可以借此让得龙族答应他进入“远古化龙潭”。
　　“那便多谢林动小哥了，这人情，我龙族记下了！”段涛闻言，顿时大喜。
　　“你这家伙答应这么快干什么？雁过不拔毛可不是你的作风啊，这种空口白条你也信？”小貂凑近林动，低声道。
　　林动无言，一旁的段涛也是尴尬了咳了一声，道：“只要林动小哥帮我们龙族解决掉眼下的问题，想来我族不会亏待于他的。”
　　“段涛大哥，你们打算何时动身？”林动问道。
　　“一切看林动小哥的意思，当然，越快越好。”段涛犹豫了一下，道。
　　林动微微点头，从段涛的脸庞上，他看得出一些急迫之色，当即心中也是有些震动，这龙族究竟出了什么事，竟然会如此的紧急。
　　“那便三天后动身吧，这三日我们还得安排一些雷渊山的事。”林动想了想，道。
　　“好，三天后我来雷渊山接林动小哥，至于雷渊山，林动小哥放心，这段时间，谁敢有半点异动，莫说你，就算是我龙族都绝不放过他！”段涛沉声道，说着，他还扫了天龙妖帅一眼，后者顿时尴尬点头，不过现在他倒没了半点的狂气，眼下的情况他分辩得出轻重，这林动显然已是成了一个对龙族极其重要的人，如果他再来得罪的话，或许连龙族都不想保他。
　　“呵呵，那便这样决定吧。”林动笑着点头。
　　段涛见状，也就不再多说，再度抱拳，然后便是带着天龙妖帅迅速离去，而随着他们的离去，这片天地间的气氛也是逐渐地松缓下来，那无数道望向林动的目光中，皆是弥漫着一些震动，先前段涛那话放出来，以后这兽战域，还有谁敢得罪雷渊山？
　　谁又能想象到，一个并不算多耀眼的小小雷渊山，如今却是跟四大霸族之中的天妖貂族以及龙族都是扯上了这么大的关系？
　　此时此刻，那些众多强者以及势力，总是彻彻底底地死了眼红林动手中神物宝库的心思，而后一个个带着一些感叹与不甘逐渐地带着人马退出神物山脉。
　　林动望着这收场的一幕，也是一笑，然后转头看向小貂，笑道：“走吧，先跟我们回雷渊山，我们三兄弟好好聚聚，然后么……呵呵，我倒是想去见识一下，那龙族究竟是遇见了多大的问题……”


第一千九十七章 前往龙族
　　随着林动等人的凯旋而回，雷渊山则是陷入了一片欢腾之中，那神物山脉之中所发生的种种之事，即便是雷渊山中一些资质相当老的强者都是感到心血沸腾，谁能想到，一个在兽战域并不算得最顶尖的雷渊山，居然能够拔得头筹，甚至最后令得那三大妖帅都不敢有丝毫的不满？
　　这种成就，让得不少雷渊山的人感到一种难掩的自豪，而这种自豪，显然不可能是以往徐钟统领时所给予他们的，那时候的雷渊山，还需要向血龙殿俯首称臣，虽说向强者示弱算不得什么卑微的事，但这个世界上，总归没有人喜欢被人俯视而待……
　　每一个雷渊山的人都很清楚，从此以后，雷渊山在兽战域的地位，必定将会超越血龙殿那三道最为强大的势力，从而成为兽战域之中最为耀眼的存在。
　　在这兽战域，也不会再有人拥有着挑衅雷渊山的胆量！
　　如果说以往一些雷渊山强者还会因为易主而暗自心中有着一些间隙以及不认同感，那么现在的他们，终于是真正地开始认同并且敬畏这新任的妖帅。
　　他们相信，在新任妖帅以及那位从始至终都未被人看透的青年统治下，雷渊山的威名，一定会响彻妖域！
　　……
　　一座山峰之上，林动俯视着下方那陷入异常热闹与欢腾的雷渊山，也是轻轻地吐出一口气，在面对着三大妖帅时，他原本以为他们将会放弃雷渊山，但没想到，最终局面会衍变成这番模样。
　　“看来你这一年多时间倒是过得挺精彩的，乱魔海是片不错的地方，我当年也在那里混过一段时间……”
　　突然有着笑声从后方传来，林动转过头，然后便是见到在那一块青石上，小貂懒洋洋地盘坐着，手中拎着酒壶，在其旁边，则是身材高壮如铁塔般的小炎。
　　“那里的确挺精彩的。”
　　林动略微有些感慨，当他从那玄灵岛上苏醒过来后，便是经历了诸多事情，直到最后一步步地在那乱魔海中拥有了不弱的名声，而这之中经历了多少生死一线，也唯有他自己心中方才清楚。
　　“貂爷倒是有些倒霉，回到妖域时，已是重伤，所幸还有联系族中的方法，最后方才召来了族中之人将我救回去，然后便是闭关到十天之前。”
　　小貂咂了咂嘴，旋即拎着酒壶喝了一口，略作沉默，轻笑道：“那时候，我还以为这辈子都看不见你们这两个家伙了呢……”
　　“我们都福大命大，可不会那么容易死了。”小炎捎了捎脑袋，憨笑道，此时的他，显然已是没了半点在雷渊山诸将之前的那种凶厉。
　　小貂笑了笑，修长手指轻轻地弹在酒壶上，喃喃道：“那三个老狗……下手还真是挺狠的啊……”
　　山峰上，流动的空气仿佛是在这一瞬间凝固下来，原本还带着笑容的三张脸庞，都是在此时涌上了许些寒人心魄的厉色，异魔城所发生的事，一直是一根狠狠刺在他们心中的尖刺。
　　从某种角度来说，林动三兄弟心中皆是有着属于各自的傲气，然而，在那异魔城时，却是被追杀得犹如丧家之犬一般的逃离了东玄域，林动甚至还因此被迫退出了道宗……
　　“如果貂爷现在是天妖貂族族长，就直接拉起天妖貂族杀回东玄域宰了那三只老狗了……”小貂撇了撇嘴，那眸子中，却是有着刺骨的杀意在流转着。
　　“不急。”
　　林动笑笑，也是在一旁的岩石上坐下来，道：“当年为了杀林琅天，我隐忍了那么多年，如今这一年，又算得了什么？”
　　天妖貂族实力的确强大，不过毕竟与东玄域之间太过遥远，而且一旦天妖貂族大肆进犯，很容易会引来东玄域那些本土的超级宗派反弹。
　　“还记得离开时，我对那三只老狗说的话么？”
　　林动偏头，望着小貂与小炎二人，唇角的笑容却是冷如寒冰：“我说……待我三兄弟重回东玄域时，便是元门灭门之日。”
　　“我有预感……距那一天，已经不远了……”
　　林动自小貂手中接过酒壶，然后轻灌了一口，一股热意在体内散发开来，他抬头，望着那遥远的东方，眼神迷离，那眸子深处，却是有着一抹隐藏得极深的思念与情愫。
　　在那小小的大炎王朝中，有着一直注视着他一步步成长的父母，还有着他的家族。
　　在那个名为道宗的宗派中，有着他的师兄弟，在那里，还有着一个曾为他素手拂弦，甚至为了保全他的性命甘愿以命逼应玄子现身的任性但却让人心暖的女孩。
　　在那片辽阔地域，还有着一个让得他无法忘怀的清冷女子，不管林动嘴上承不承认，他心中却是明白，当年走出大炎王朝，有不小的因素，是因为他想追逐并且抓住那道曾经在他人生中昙花一现后又是如雪莲般而去的优雅倩影……
　　在那更远的地方，还有着一个以往一直跟在他身后如同跟屁虫般的少女，只是不知道，她如今在那黑暗之殿又过得如何，他原本，是说了要站在她的身前，为她挡下所有的风浪，让她快快乐乐一如从前的……
　　呼。
　　林动深深地吐出一团白气，那唇角却是有着一抹弧度缓缓地掀起来，自信而柔和。
　　等着吧……很快，我就能回来了……
　　……
　　三日时间，转瞬即过，不过这三天雷渊山倒是热闹非凡，各方势力首脑蜂拥而来，甚至连以往那些有着想要脱离雷渊山掌控想法的势力，都是再度而来，然后以各种方式来表达着对雷渊山的忠诚，神物山脉之事过后，雷渊山在兽战域中的声望，显然是达到了一个相当惊人的地步。
　　而对于这些事，林动也全交给了小炎处理，有着陈通等人的协助，小炎想来也是能够将这雷渊山彻底的掌控着，小炎骨子里有着凶狠因子，而这正是作为妖域势力之主所必须拥有的，在这种弱肉强食的地方，高压的绝对掌控，才是真正的王道。
　　因为玄天殿的到手，林动手中的神物储存量，也是达到了一种惊人的程度，虽说寻常神物他现在看不上眼，但这对于很多强者来说，都是一种可望而不可得的东西，所以，在回到雷渊山后，他也是履行了诺唁，雷渊山诸将，皆是获得了一件不错的神物，这倒是让得陈通等人激动不已。
　　除此之外，林动也精心挑选了一批神物，将其尽数地交给小炎，这些神物，将会用来装备虎噬军，而到时候若是装备完毕，这支军队的战斗力，必将达到一种相当惊人的程度，那时候，小炎若是再配合这支军队的力量，绝对足以抗衡一名转轮境的强者。
　　雷渊山这会是他们三兄弟经营的盘子，日后重回东玄域时，必定有着不小的作用，不过现在的雷渊山，显然实力还未达到那种程度，因此，雷渊山正好能够借助如今的声望加速扩张，而想来有着神物做诱惑，不少自诩身份的强者，都会忍不住地投靠向雷渊山，而只要他们加入了雷渊山，想来小炎自会有着手段让得他们最终归心。
　　而随着这种扩张，想来不久之后，雷渊山的整体实力，便是将会形成飞跃，那时候的雷渊山，方才能够成为林动他们重回东玄域时的一张强大之牌！
　　……
　　“你真打算一人随他们前往龙族？”雷渊山一座大殿之前，小貂皱着眉看向林动，今日便是三日抵达之期，而林动也将会动身前往龙族。
　　“不用担心，龙族真要对我有什么不好念头，犯不着用这种办法。”林动笑了笑，道：“只是我走后，小炎你就得帮忙照料着点了。”
　　“嗯，我会帮他一段时间。”
　　小貂点点头，道：“而那之后，我也得回天妖貂族，我曾经是天妖貂族中最有机会成为下一任族长的人，不过失踪了这么多年，一些原本被我压住的家伙也有些蠢蠢欲动，嘿，貂爷的东西，想要抢走，可没那么容易！”
　　话到最后，小貂那俊美脸庞上，显然是有着厉色掠过，看来对于那些觊觎他的人，他也是相当的愤怒。
　　“等我从龙族回来，我便去天妖貂族助你。”林动眉头微皱，看来小貂在天妖貂族中也要面对一些棘手的问题啊。
　　“放心，真需要有帮忙的地方，我可不会客气。”小貂点点头，如今的他们，毕竟不再是当年那般的弱小，林动虽说仅是死玄境小成的实力，但对其知根知底的小貂却是很清楚，小觑这家伙的话，或许下场会相当的凄惨。
　　林动微微一笑，刚欲说话，神色一动，抬起头来，只见得那遥远处有着急促破风声传来，两道光影犹如瞬移般撕裂空间，几个闪烁间，便是出现在了这片天空之上，待得他们现出身来，正是段涛二人。
　　“林动小哥，可准备好了？”段涛看着林动，笑问道。
　　“动身吧，段涛大哥。”
　　林动点了点头，那黑眸之中，却是有着一些期待之色涌出来，对于那同为四霸族之一的龙族，他也是好奇得很啊。


第一千九十八章 龙族
　　妖域之北。
　　这是一片浩瀚无垠的蛮荒大地，大地之上，一座座山脉犹如巨龙匍匐般延伸着，一片片的远古森林耸立，万丈般的古老巨树犹如一座座小型山峰般的矗立着，那扩散而开的枝叶，笼罩了方圆近千丈的范围，一种浓浓的莽荒之气，涌荡在这天地间。
　　大地上，时不时地会有着种种兽吼之声回荡着，吼声之中，充满着野性难驯的凶气。
　　这片莽荒大地，被称为龙域，说起来，这算是妖域极少几处一直自远古传承下来并没有多大变化的地方，大地之上，充满着各种天材地宝，但却并没有多少人敢来此处寻宝，原因为它，因为这里是龙族的地盘……
　　作为如今妖兽界仅存的四大霸族之一，龙族在妖兽界的地位显然是处于金字塔尖，在他们的地盘范围之内敢造次的人，放眼整个妖域恐怕都是寻不出多少来。
　　嗡。
　　在这片莽荒大地上空，空间突然扭曲起来，而后有着空间漩涡成形，三道身影便是自其中走出，仔细看去，正是那自兽战域赶向龙族的林动，段涛三人。
　　两地之间原本是有着相当遥远的距离，不过好在实力达到段涛这种层次，已是能够构建空间挪移，因此这之间的赶路，倒是省去了无数的时间以及精力。
　　“好浓郁的天地元力……”
　　林动走出空间漩涡，目光扫视着这片大地，眼中顿时掠过一抹惊讶之色，这片地域的天地元力比起兽战域，显然是浓郁了数倍之多，在这种地方修炼，想来也是能够取到事半功倍的效果吧。
　　“呵呵，这片地域，只能龙族以及龙族的朋友才能进入，周遭十万里之内，是不会允许有其他种族存在的。”段涛笑道。
　　林动咧咧嘴，这龙族看来也挺霸道的啊，直接是划地为王，不过以龙族的实力，行事霸道一些也是应该，毕竟这世界，总归是拳头为大，实力强横了，就算是规则都无法限制。
　　“走吧，林动小哥，龙族在龙域中心地带，很快就能到了。”段涛笑道，在见到林动点头后，这才飞掠而出，在前方引着路。
　　接下来的路程倒并未耽搁多少时间，仅仅一个小时后，一行三人便是深入了龙域，而随着愈发深入，那天地间的元力也是越来越浓郁，到得后来，甚至连空气都是有些湿润起来，那是因为元力充沛到一定的程度后，方才能够出现的景象。
　　林动惊叹的望着这一幕，旋即其神色一动，目光望向前方，那里的空间，出现了一些扭曲的迹象，犹如一层无形的屏障，隔绝着那内与外。
　　屏障虽然无形，但林动却是能够清晰地感觉到前方似乎是有着一道强大得令此时的他都感到恐怖的阵法存在着，如果他猜得没错的话，那应该便是龙族的护族大阵，这种阵法的威力，用毁天灭地来形容恐怕都并不过分。
　　“林动小哥，暂等一下，容我开启阵法。”
　　段涛冲着林动笑了一下，然后手掌一握，光芒在其掌心凝聚，化为一道栩栩如生的龙族图腾，图腾犹如一条迷你小龙，蜿蜒盘踞间，弥漫着生气以及一种真实的威压。
　　“吼！”
　　图腾龙吟出声，而后化为一道光线飞射而出，直接是射进前方那无形屏障之中，接着那片空间便是缓缓地扭曲着，一道裂缝，悄然地撕裂而开。
　　嗡！
　　就在那道裂缝撕裂开时，一股近乎实质般的元力犹如被释放出笼的猛虎般喷薄而出，那些元力之中，竟都是有着无形般的啸声扩散开来，这看得林动心头有点震动，这元力得浓郁到什么程度，才会出现这般景象啊？
　　“走吧。”段涛率先走出，然后一步便是踏入那裂缝之中，林动略作犹豫，也是紧跟而上。
　　在身体穿过那空间裂缝时，林动能够感觉到眼前一花，再然后，前方景象便是陡然变幻，不过还不待林动察看那环境，他便是猛地感觉到身体陡然沉重起来，整个身体，竟是被生生地压下去了十数丈。
　　“这……”
　　林动体内元力运转，急忙稳下身体，然后那脸庞上终是掠过一抹惊色，这龙族之内的天地元力，居然浓郁得足以影响人速度的地步了。
　　心中感叹着，林动抬起头，目光带着一些好奇地看向这片龙族的大本营，放眼望去，是一片看不见尽头的葱郁海洋，那一株株巨树，高达数万丈，树干上，弥漫着古老的纹路，而且最让得林动惊异的是，这些犹如擎天柱般的巨树，竟是犹如活物一般，吞吐着天地间的元力……
　　“这是元树，远古时候方才存在的神树，它们拥有着制造元力的功能，只要吞进少量的元力，便是能够制造出相当磅礴而精纯的元力，这样吞吐间，生生不息，源源不绝。”段涛看着林动那眼中的震动，不由得出声介绍道。
　　“元树……”
　　林动舔了舔嘴，满脸的不可思议，这才是真正的好东西啊，想当初在道宗，为了一颗仙元古树的种子，应玄子他们便是那般的兴奋，但如今看看，那一颗仙元古树，根本不及这种所谓的元树，而且……在这里元树的数量，也是达到了一种惊人的程度，难怪这龙域之中，元力充沛到这种恐怖的地步。
　　在这片辽阔地域的天空上，还能够看见一道道看不见尽头的丹河横贯天空，呼啸奔腾，而在那更为遥远的地方，仿佛是有着一些龙吟声传出，隐约间，能够看见一些庞大的影子在丹河中嬉戏。
　　而在那更上方的天际之上，则是一道巨大无比的光罩笼罩下来，光罩之上，布满着玄奥的符文，那些符文凝聚在一起，远远看去，仿佛是一头近十万丈庞大的巨龙虚影。
　　“好可怕的阵法……”
　　林动只是看了那阵法一眼，便是感到一阵心悸，他知道，这应该便是龙族的护族大阵，这等威力，绝对拥有着灭杀转轮境强者的力量，甚至，连轮回境的强者，都不敢小觑。
　　“这是我龙族的护族阵法，大虚空神阵……当年远古天地大战时，曾有三尊异魔王率军攻打，不过却是被此阵尽数斩杀。”段涛望着遥遥天空上那庞大无比的阵法，眼中也是有着一抹畏色，轻声道。
　　林动心头微震，这阵法，虽然能够猜到这阵法的厉害，但没想到，竟是恐怖到这种程度。
　　“没什么好惊讶的，这大虚空神阵又不是龙族所创……”在林动震动间，岩的声音突然在其心中响起。
　　“不是龙族所创？”林动一怔。
　　“是我主人的东西，只是后来给了龙族而已。”岩淡淡地道。
　　“原来如此。”林动这才恍然，原来是那位至尊人物的手笔，难怪如此恐怖。
　　“你手中的乾坤古阵真要彻底的施展开来，不比这大虚空神阵弱多少，不过你仅仅只有阵法，若是有阵盘的话，那就厉害了。”岩有点可惜地道。
　　“阵盘？”
　　“乾坤古阵是我主人研习多年方才创立，此阵除了你手中的阵法外，还有一方阵盘，这才是最关键的东西，不过可惜，当年伴随着主人的陨落，阵盘也是不知所踪……”
　　林动咂咂嘴，看来那位符祖还真是厉害到没边了啊，难怪连那异魔族的进攻都能阻挡下来。
　　“林动小哥，请随我前往族内吧。”段涛在一旁笑道，而后身形迅速掠出，林动目光一扫，然后也是跟了上去。
　　三人自天空飞掠而过，只见得那下方一座座山脉盘踞，一股古老的气息散发出来，犹如亘古长存。
　　而在此时的天空上，已是时不时地能够看见一些庞大的巨龙飞掠而过，龙翼扇动间，带起风雷之声，霎是惊人。
　　在段涛的带路下，林动倒是畅行无阻，很快的，他便是见到在那遥远处，有着一座座巍峨雄伟的殿宇石塔矗立，一股磅礴大气之感，迎面而来。
　　“嗯？”
　　就在林动接近这片地域时，他眼神突然一凝，目光望着这片大地之下，在那里，他隐约地察觉到了一丝丝黑气的缠绕，那种邪恶的波动，正是他相当熟悉的异魔气。
　　“嗡。”
　　而在也是此时，林动体内的两大祖符突然发出了一道嗡鸣之声，这令得林动一惊，祖符一般只有在遇见其他祖符或者与祖符有着极深关系的东西时，方才会有这般反应，难道，在这龙族之下，竟然还有着祖符的存在不成？
　　“咻！”
　　就在林动为此感到惊异间，下方突然有着破风声传来，而后十数道身影掠来，最后在段涛前方停了下来。
　　“段叔，你回来了？”
　　在那十数道人影之首，是一名体态纤细的少女，少女一身黑色劲装，勾勒出动人的曲线，马尾辫垂落下来，顺着小蛮腰落至挺翘娇臀，她那一张小脸也是相当的漂亮，不过那对大眼睛中，却是有着一些野性难驯的味道。
　　“呵呵，是小馨啊。”
　　段涛望着那少女，却是一笑，然后指着身后的林动笑道：“这位便是青雉前辈所说的林动，此番请他来解我龙族的麻烦。”
　　他这话一落，那十数人便是带着一些好奇地看向了林动，想来这些时间没少听他的名字。
　　“你就是那个林动？”
　　那被段涛称为小馨的少女也是将那大眼睛投向了林动，目光上下打量了一番，旋即小嘴微撇，道：“看起来似乎没青雉老师说得那么厉害啊。”
　　林动摸了摸鼻子，淡淡一笑，从面前少女的话语中，他似乎听出了一点不善，而在那不善下面，似乎还有着一种相当怪异的醋味，而再联想着她对青雉的称呼，林动貌似猜到了点什么。


第一千九十九章 龙族的麻烦
　　段涛听得眼前黑衣少女此话，不由得有点尴尬，旋即脸一板，道：“怎么说话呢。”
　　“可不是么，才死玄境小成的实力，怎么解决我们的麻烦啊。”黑衣少女偏开头，有些不服气地道。
　　“异魔的麻烦可不是光靠实力就能解决的，不然的话，龙族的实力还不够么？”林动漫不经心地道，以他这些年的性子，自然不会因为眼前少女的这种质疑便是感到恼怒，不过那平淡的言辞，倒是让得黑衣少女一滞。
　　“哼，希望你真有那本事吧。”
　　黑衣少女咬了咬嘴唇，从心底来说，她自然是希望林动真有那本事来解决掉他们龙族的问题，不过因为某些缘故作祟，话到了嘴上便是变得异常的倔强起来，话音落下，她也懒得多留，转身便是掠走而去。
　　“呵呵，林动小哥莫怪，这小妮子只是很崇拜青雉大人，而青雉大人也指导过她的修行，不过你也知道，青雉大人眼光奇高，这妮子虽然天赋已经很优秀，但从始至终都未获得青雉大人一声赞叹，说起来这妮子也够倔强，为了获得青雉大人的认可，再艰苦的修行都咬牙坚持了下来……”
　　“前些时候青雉大人传话回来，对你倒是赞赏有加，这小妮子，怕是对此有些吃味，所以才这般。”段涛望着远去的少女，不由得对着林动无奈地解释道。
　　林动点点头，倒没往心里去，他能感觉到，这小少女实力的确异常的强横，想来已是达到了死玄境圆满，实力不弱于小炎，这种天赋说起来已是算相当惊人，青雉之所以会吝啬那种赞扬，或许是有着不小的因素是因为这少女的起始点太高。
　　“走吧，林动小哥，我已将你到来的消息传给了族长，他想立刻见你。”段涛笑道。
　　“嗯。”
　　林动点点头，心中却是有些惊讶龙族的迫切，看来他们面临的问题，貌似真的很不小啊。
　　段涛见状，再度在前引路，林动步步跟随，而随着进入龙族所在的区域，他凭借着敏锐的感知，倒隐隐地察觉到在这片地域之中，那若有若无的一道道隐晦而强大的气息，而且也时不时地会有着一道道无形的波动掠过林动的身体，令得他浑身毛孔有些缩紧，他知道，这必然是一些龙族的强者才探视着他。
　　“不愧是龙族，藏龙卧虎之辈如此之多。”
　　林动心中暗叹，光是他所感应到的那些气息，就足以让他感到震动，而且他还明白，类似这种从远古传承下来的大族，必然还有着隐藏的底蕴。
　　四霸族之名，名不虚传。
　　林动一行人自一座座造型古老而奇特的石塔上方掠过，十数分钟后，一座古老的石殿便是出现在了视线之中，而段涛见状，也是整肃神情，然后落了下去，在那石殿之外，林动能够看见一群人影的存在，一股隐晦如云层惊蛰般的气息，自他们体内悄然的荡漾开来。
　　林动眼神微凛，面色也是严肃许多，他知道，这必然是龙族真正的顶端高层。
　　两人落自石殿前方，林动抬目望去，那是数位老人，他们年龄显然是相当的古老，脸庞上皱纹如沟壑，但那老态龙钟之下，却是蕴含着恐怖的力量。
　　在他们最首位的位置，则是一名身材高壮的中年男子，男子衣着最为朴素的麻衣，模样也算不得太过出众，若是一眼看去，倒是极容易被忽视，但林动却是知道，此人方才是这群人之中最为可怕的存在，因为从他身上感应到的危险程度，竟是丝毫不弱于青雉！
　　而显然，在龙族之中拥有着这等实力，并且这般身份的，除了那位传说之中的龙族族长之外，决然是无第二人了……
　　“段涛见过族长。”段涛落下，恭恭敬敬地对着那男子行了一礼，恭声道。
　　“呵呵，此行麻烦你了。”中年男子微微一笑，从他的身上，没有任何龙族强者所拥有的那种威压，但若是仔细看他那对全身唯一一对显得有些奇特的金色双瞳，则是会发现那犹如浩瀚虚空一般，令人无可捉摸。
　　一种无形但却足以令得天地震动的威严，这就是这位龙族族长的可怕的之处。
　　“想来这位便是青雉所提起的林动小友了吧？”
　　中年人金色双瞳转向林动，在他的注视下，林动感觉体内的元力运转都是变得缓慢下来，两大祖符皆是震动了一下，那是在遇见一种来自外界极强压迫的情况方才会出现的动静。
　　“林动见过前辈。”
　　林动压抑着心中的震动，这些年他毕竟也经历了太多，轮回境强者以及传说中的异魔王皆是见过，因此倒也没过于的失态，双拳一抱，声音轻缓，不卑不亢。
　　“呵呵，小友气度不凡，难怪连青雉都是赞不绝口。”男子微笑，那唇角倒是有着一抹欣赏之意，想来对林动这般作态挺满意的。
　　“嘁。”
　　一旁有着异声传来，林动眼睛瞥一眼，只见得先前见过的那黑衣少女正站在龙族族长身旁，她微微撇着嘴，显然是对于后者欣赏表示不认同。
　　不过从她出现在这里来看，似乎在这龙族中地位也并不一般。
　　“我是龙族族长，元乾，这些都是龙族长老。”中年男子倒也未理会身旁少女，冲着林动一笑，道。
　　“晚辈见过元乾族长以及诸位长老。”林动点点头，然后再冲着那些老态龙钟，犹如半只脚踏入棺材里面的数位老人抱拳拱手。
　　“呵呵，小友不必客气，此番请你来我龙族，还是我们有事相求。”
　　在元乾左手位置，那发须皆白的老人笑了笑，那对看似浑浊实则锐利的目光缓缓地扫过林动，然后微微垂下，谁也不知道他究竟是在想着什么。
　　“林动小友应该还不知道请你来龙族究竟所为何事吧？”元乾笑道。
　　“是因为异魔吧？我感觉到这大地之下，似乎有异魔气渗透出来。”林动轻声道。
　　他这话一出，那元乾金色双目顿时微眯了一下，一旁那一直未曾说话的几位龙族长老，苍老的脸庞上也终是掠过一抹诧异，终于开始正视眼前这实力在他们看来并不起眼的年轻人。
　　“你竟然能感应到这里的异魔气？这下面，可是有着重重阵法遮掩镇压的。”元乾微讶地道。
　　“那想来应该是龙族的镇压出现破绽了吧……异魔气侵蚀力极强，看这模样，或许再过得几年，就能彻底的突破镇压，到时候这龙域……也将会被侵蚀，生机不存。”林动道，这些年他与异魔气打的交道并不少，而且加上体内祖石以及两大祖符，皆是对异魔气异常的敏感，所以很多与异魔有关的东西，他一眼便可看出端倪。
　　“难怪青雉会推荐你。”
　　元乾轻叹了一声，总算是明白了为何青雉会推荐这么一位看上去实力并不突出的年轻人来解决他们龙族的大麻烦。
　　他身旁的那黑衣少女，妙目也是看了林动一眼，不过这次倒再没说什么话，显然也是察觉到了林动的有些不一般。
　　毕竟林动所说的那些，她是没半点感应，但她却是很清楚，林动所说，一句不假。
　　“龙域之下，的确面临着不小的问题，不过确切情况，林动小友随我们去看看便知。”元乾声音一落，袖袍挥动，脚下地面便是有着光阵升腾，周遭空间扭曲，唰的一声，便是将众人包裹着消失而去。
　　空间转移的眩晕，仅仅在林动脑海中持续了一瞬便是散去，而他也是立即睁开了双眼，再然后，那素来平静的脸庞上，也是因为眼前的一幕出现了一抹骇然。
　　这是一片看不见尽头的黑雾海洋，而这些黑雾，全部都是由异魔气所凝，黑气翻腾间，发出种种凄厉尖啸，一股股异魔气凝聚，竟是化为万千黑色巨蟒，疯狂地对着上方冲击而去，不过在异魔气冲出时，那上方金光浮现，浮现出一个巨大无比的金色阵法，阵法之中，磅礴之力涌动，再度将那些异魔气镇压而下，不过伴随着这种互相冲击，那金色阵法，却是在一丝丝地黯淡着……
　　“好庞大的异魔气……”
　　林动喃喃自语，头皮都是发麻一下，这是他有史以来第一次见到如此惊人的异魔气，这种程度，甚至已是远远的超过了异魔王所拥有的……
　　“这龙域地下，究竟镇压着什么异魔？怎么会有这么恐怖的异魔气？”林动有些震动地看向元乾，道。
　　元乾沉默了一下，旋即一声苦笑，轻声道：“远古天地大战，因为符祖大人，人类惨胜，大量异魔被镇压封印，而这之中，以三处镇压之地最为厉害，我们将之称为镇魔狱，其实简单地说起来，这就是三处监狱，专门镇压并且将他们抹杀的监狱……”
　　“而我们龙域之下，便是那三处监狱之一！”
　　“在这里，镇压着无数异魔，其中光是异魔王的数量，便是超过了十尊。”
　　“十尊异魔王……”
　　林动心脏在此刻狠狠地跳了一下，背心都有点发凉，在这里，居然镇压了十尊之上的异魔王，要知道，就算是大荒芜碑之下，也不过只是镇压着一尊异魔王，光是如此，就已经让得大荒芜碑陷入了被侵蚀危机，而眼下这里，却是数量超过了其十数倍……
　　“原本我龙族凭借着龙脉之势，形成大阵，完美地镇压着这处镇魔狱，但百年之前，我因为冲击轮回境，吸收了龙脉之力，从而令得阵法出现了破绽，异魔气趁机而出，所幸我们竭力镇压，可异魔气太难以对付，我们的镇压，也在逐渐地失去效果……”
　　元乾苦笑了一声，旋即他看向林动，道：“而此番请林动小友前来，便是想拜托你帮我们镇压这镇魔狱。”
　　林动抿了抿嘴，他目光望着眼前那弥漫着滔天魔气的地底，许久后，方才轻叹了一声，然后缓缓地摇头。
　　“抱歉，这里异魔气已经超越我所能够对付的极限，所以……我怕是无能为力了。”
　　林动倒的确很想帮龙族解决这个麻烦，然后借此提出进入那“远古化龙潭”的要求，但可惜，这事情，他还真搞不定，即便他拥有着祖石以及两大祖符，但这里……可是这天地中镇压异魔数量最多的三大镇魔狱之一啊！
　　这些人，还真当他能够逆天呢？


第一千一百章 棘手
　　元乾等人听得林动此话，面色皆是黯了一下，前者一声苦笑，道：“林动小友就不能想些法子么？青雉既然会推荐你，应该是有些道理的。”
　　林动同样是苦笑，他叹了一口气，指着前方那浩瀚无尽的魔气海洋，道：“这里的异魔气已经达到了一种极其恐怖的程度，我虽然有些手段，但我毕竟本身才死玄境小成的实力，你们龙族构建的这个镇压阵法已经很强大了，但连这个都镇不住，换作我来，也没什么办法的。”
　　林动此话倒的确不假，眼前的局势，已经超越了他所能够对付的极限，上面这镇压异魔气的阵法，乃是龙族倾力而为，力量相当恐怖，但就算是这样都镇不住，他又能如何？
　　元乾等人望着林动这模样，也知道他所说不假，当即都是沉默了下来，那数名长老脸上，更是有着焦虑之色掠过，一旦这个局势控制不住，那他们龙族必然会遭受重创，到时候说不定还要抛弃这个繁衍之地。
　　“喂，青雉老师都那么欣赏你，你不至于会这么束手无策吧？”
　　那黑衣少女咬了咬嘴唇，然后她顿了顿，道：“你不会是因为我之前说话不好听，所以才这样吧？如果是那样，大不了我给你道歉好了。”
　　少女虽然倔强，但也分得清事情轻重，眼下的事情关系到整个龙族，她自然也不敢在这种事情上面任性胡来。
　　“我还没那么小度量……”林动笑了笑，旋即抿着嘴微微摇头：“是真的无能无力。”
　　元乾等人沉默，想来此时心中并不好过，林动见状也倍感无奈，只能转过身望着眼前这翻腾着恐怖魔气的海洋。
　　“你现在看见的这些异魔气，其实还只是从那镇魔狱中渗透出来的一些而已……”岩的声音，突然在此时自林动的心中响起。
　　“还只是一部分？”林动一惊，旋即心中苦笑，看来这忙真是帮不了，他真是无法想象，这镇魔狱之内的魔气尽数地释放出来，那会达到何种恐怖的程度，这些生物，还真是让人头疼啊。
　　“要靠你的力量，的确解决不了这个麻烦。”岩也是这般说着，不过旋即他顿了顿，话音一转：“所以你需要借助其他的力量。”
　　“其他的力量？你是说龙族？”林动一怔。
　　“不是，龙族实力虽强，但对镇魔狱倒是没太大的作用……你需要借助的力量，在这镇魔狱之内……”岩道。
　　“什么意思？”林动眉头微皱。
　　“来到这里，难道你没感觉到一种熟悉的波动么？”
　　“熟悉的波动？”林动愣了愣，旋即微微点头，自从来到这里后，他倒的确是察觉到一种极为隐晦的波动，那种波动，有些熟悉，那种波动有些类似祖符，但又并非如此，而且最奇特的是，那种波动还有点熟悉。
　　“那是什么？”林动有些诧异地问道。
　　“下面的东西，的确和祖符有点关系，若要确切地说，应该是和黑暗祖符有些关系。”
　　“黑暗祖符？”
　　林动微惊，旋即有点疑惑，他记得黑暗祖符似乎是在黑暗之殿的殿主手中，当初青檀手中还有着一块赝品黑暗祖符来着，所以黑暗祖符怎么会出现在这里？
　　“我只是说和黑暗祖符有关系，并不是说下面的东西就是黑暗祖符，这镇魔狱之所以能够被镇压这么多年，完全是因为有她的存在。”岩淡淡地道。
　　“她？”
　　林动瞳孔猛地一缩，旋即在心中倒吸了一口冷气：“莫非……是黑暗之主？”
　　他实在无法想象，与黑暗祖符有关系，并且还拥有着镇压镇魔狱那种恐怖的实力，除了远古时的那位黑暗之主之外，还能有何人？
　　“嗯，只是不知道如今的她是否处于沉睡之中，但不管怎样，想要解决龙族这问题，还得要她帮忙才行。”岩道。
　　林动目光看了看那魔气汹涌的魔海，一声干笑：“你不会是想要让我下去找她吧？”
　　他声音落下，却是见到岩沉默了下来，当即嘴角都是忍不住抽搐了一下，敢情这家伙竟然是说真的？
　　“你想玩死我呢？”林动无语，眼前这魔海，就算是转轮境强者都不敢闯进去，更何况他？
　　“要不让元乾去吧？他是轮回境的实力，倒也不会太怕这些异魔气的侵蚀。”
　　“元乾没有祖符，无法感应到黑暗之主的位置，而且这上面还需要他主持大局，严防魔气泄露。”岩笑了笑，从他的笑声中林动似乎听出了一些幸灾乐祸的味道，当即就有着一种掉头逃窜的冲动，这忙帮起来也太危险了吧？
　　“镇魔狱之中镇压着极多异魔，随着时间的推移，他们会逐渐地被抹杀，若是现在出现纰漏，则是功亏一篑，到时候倒霉的不仅是龙族，你这种拥有祖符的掌控者，更是首当其冲。”岩淡淡地道。
　　“敢情这是必须下去了？”林动咬了咬牙，他倒没想到，这事情竟然会把他也给搭进去。
　　“算是如此吧，你自己考虑下，这镇魔狱虽然恐怖，不过你有祖符以及我护身，那些异魔气倒是不用担心。”声音落下，岩便是沉默了下去，仿佛是在等着林动下决定。
　　“他娘的……”林动无言，突然有种骂娘的冲动。
　　“林动小友，怎么了？”一旁情绪略有些低沉的元乾见到眼前面色不断变幻的林动，怔了一下，而后开口问道。
　　林动轻吐了一口气，盯着眼前魔海，旋即苦笑：“元乾族长，这问题倒不是没法解决……”
　　“哦？林动小友有办法？”听得此话，元乾以及那些龙族长老精神皆是一振，连忙问道。
　　“元乾族长，镇魔狱下面，应该有一尊大人物吧？”林动指着那魔海，轻声道。
　　元乾闻言，略作犹豫然后点点头，道：“的确有着一尊大人物，不过我也不清楚究竟是谁，只能感应到似乎存在着。”
　　对于林动知道这个消息，元乾心中颇为惊讶，毕竟对此他也只是在接任龙族族长时，方才隐约地知道点，而至于那细微的感应，则是在他晋入轮回境时方才有的。
　　“要解决龙族眼下的麻烦，我得下去找一下那位前辈。”林动颇感无奈地道。
　　“下去？”听得此话，元乾等人皆是一惊，他们可是很清楚这镇魔狱之中魔气的恐怖，就算是以元乾的实力在其中都得小心翼翼，林动这样下去，不是找死么？
　　“放心吧，我自有手段，如果找不到那前辈，那你们龙族的问题也的确没办法解决了……”林动点点头，道。
　　元乾见状，略作沉吟，手中一握，一枚龙鳞便是出现在其手中，而后递给林动：“在下面遇见危险，就捏碎它，我会立即来救你。”
　　林动也没客气，直接接过，他知道要去做的事的确挺危险，能有一重保护也好。
　　“林动小友，若是此番我龙族的问题能解决，你便是我龙族的恩人。”元乾沉声道，一旁的数名长老也是点点头，那位黑衣少女，小嘴也是动了动，不过最终倒没说出什么来，只是那眼中原本的针对倒是散去了许多。
　　林动微微点头，心中总算是稍微平衡了一点，这次冒着大的险送个人情，想来就算那“远古化龙潭”再怎么金贵，这龙族也该让他去混混吧？
　　“我现在就动身吧。”
　　既然下了主意，林动也没拖沓，对着元乾等人一抱拳，旋即深吸一口气，心神一动，黑芒以及雷光便是自其体内涌出，而后在其身体之外化为一圈光罩，光罩之上，两道古老的符文缓缓游动，一种惊人的波动，悄然地散发着。
　　“这是……吞噬祖符以及雷霆祖符？”
　　元乾等人见状，皆是大惊，旋即目光极其奇特地盯着林动，到了这时候他们方才彻底的明白，为什么青雉会让林动来解决龙族的问题，原来这家伙，竟然身怀两大祖符！
　　“小友果然非常人啊。”元乾惊异地道，他自然很清楚祖符的力量，而且，两大祖符同存一体的事，也是他这些年之中，首次所遇。
　　“我先去了。”
　　林动笑笑，并未在这上面过多解释什么，只是对着众人一抱拳，然后望着那魔海，狠狠一咬牙，身形一动，便是化为一道光线，直接掠进魔海之中，而后魔气升腾，身影瞬间消失不见。
　　“难怪青雉大人这么看重他，常人想要获得一道祖符认可已是不易，他却是能够获得两道祖符，这可不是寻常人能够办到的。”一名长老望着那翻滚的魔海，缓缓地道。
　　其余人也是点点头，元乾则是双手负于身后，目光紧紧地盯着魔海，喃喃道：“希望他真的能够解决掉我龙族的麻烦吧，不然的话，这于我龙族而言，可是一场不小的灾难啊……”
　　“族长，这镇魔狱之中，还有着其他的存在？”一长老皱眉问道，这事情就连他们都不知道。
　　“嗯。”
　　元乾点点头，轻声道：“那似乎是一尊从远古活下来的大人物，但究竟是谁我也不太清楚，希望林动真的能够找到他吧……”


第一千一百零一章 镇魔狱
　　咻！
　　无边无际的魔气海洋中，一道黑雷交杂的光影飞速的掠过，在其过处，周遭魔气疯狂地侵蚀而去，不过每当这些魔气在接触到那光罩时，便是会爆发出嗤嗤声响，两道古老符文缓缓流转，直接是将那些魔气尽数地蒸发而去。
　　光罩之中，林动微闭着双目，精神力蔓延开来，尽可能地想要感应着魔气海洋之中的那位传说中的黑暗之主的存在。
　　不过他的感应显然并没有很快的拥有结果，这片魔海相当辽阔，而且其中弥漫的魔气，也是给林动造成了相当大的阻碍，想要迅速地找到隐藏在其中某处的黑暗之主显然并不是一件简单的事。
　　“现在你根本就还没抵达镇魔狱，这片魔气海洋只是从镇魔狱中泄露出来的罢了，你得穿过这片魔海，才能到达镇魔狱。”在林动做了一些无用功后，岩方才慢吞吞地出声提醒。
　　林动无言，对这家伙的懈怠着实有些牙紧，不过这个时候他也只能咬着牙，闷头对着魔海之下飞速地窜去。
　　而随着林动飞快地穿梭在魔海之中，他也是发现，随着越发的深入，那自下方地底中窜出来的魔气也是愈发的浓郁，一种种阴冷的感觉缠绕在周身，这倒是让得林动有些心惊，还好他拥有着两大祖符护体，不然的话，恐怕此时早便是被魔气侵蚀得丧失了神智……
　　“似乎要穿透这片魔海了……”
　　这般穿梭再度持续了半个小时，林动眼神猛地一凝，他能够察觉到，下方的魔海，开始出现了一些中断，但那里弥漫出来的魔气浓郁程度，却是愈发的恐怖。
　　“嗯，小心点，镇魔狱不是寻常之处。”岩此次倒是立即出声提醒，他的声音，在此时变得略微凝重了一点，这让得林动心头也是紧绷了一下，对于那传说中的镇魔狱，他同样是极为的忌惮。
　　“出去了。”
　　林动目光紧紧地盯着前方翻腾的魔海，旋即一声轻喝，被光罩包裹的身体，终是穿出了那浓郁得近乎粘稠的魔气海洋。
　　身体穿过，那原本模糊的视线也是陡然清晰，周遭的魔海也是在此时消散而去，不过此时的林动却并未理会这些，他的目光，看向下方，而后一抹震撼便是缓缓地攀爬上他的脸庞。
　　出现在林动面前的，是一片看不见尽头的黑暗光罩，光罩之上，弥漫着黑暗符文，仔细看去，竟是与黑暗祖符有些类似，这光罩似乎是一处庞大的阵法，只不过如今，这光罩上，却是出现了一些黯淡的裂缝，一股股异魔气从裂缝中渗透出来，汇入上方的魔海。
　　视线穿透那暗黑色的光罩，则是能够看见在那其中，竟是悬浮着密密麻麻的黑暗之塔，在每一座黑塔之上，都是有着一道道巨大无比的黑色锁链缠绕，而后锁链延伸出去，将那一座座黑塔连接在一起，在那些黑色锁链之上，布满着古老的符文，一种极端强大的波动散发出来。
　　无数邪恶的魔气疯狂地从黑暗之塔之中弥漫出来，不过每当它们在窜出时，便是会被那黑色锁链尽数地吸收而去，而后古老符文闪烁间，将魔气全部的净化。
　　“这就是镇魔狱么……”
　　林动怔怔地望着眼前这暗黑光罩以及光罩之内看不见尽头的黑暗塔群，那每一座黑塔都高达数千丈，他站在这里显得格外的渺小，而且更可怕的是，这些黑暗之塔的数量，也是无法计量……
　　很显然，这些黑暗之塔中，便是封印着异魔，而如此数量的黑塔，那其中所封印的异魔，该是达到了一种何等恐怖的数量？
　　“这下你能想象远古的那场天地大战是如何的惊人了么？”岩淡淡地道。
　　林动微微点头，难怪那时候这片位面所有的生灵都是联合在了一起，面对着这种恐怖的入侵，根本就没有任何的种族能够幸免。
　　除了战，便是死。
　　而如果类似当年的那种天地大战再度开启，这世间，又将会何种模样？如今的他们，还能够再次抵挡那可怕的异魔族的入侵么？
　　“只要再出现第二位符祖，就可以。”岩似是知道林动心中所想，轻声道。
　　林动苦笑，第二位符祖……这可不是什么简单的事情啊。
　　“还是先找找黑暗之主吧。”
　　林动轻叹，而后身形一动，小心翼翼地接近那暗黑光罩，在这上面，他察觉到一股相当恐怖的能量波动。
　　“怎么进去？”林动这时候可不敢的乱闯，万一导致阵法反弹，恐怕他会死得相当冤枉。
　　“你拥有祖符之力，可以直接穿入进去，其他人的话，就算是那元乾都难以进入。”岩回道。
　　林动闻言，这才点点头，不过依旧还是谨慎地伸出手掌，轻轻地触摸着那暗黑光罩，光罩泛起波纹，他的手掌，却是毫发无损地穿透了进去。
　　见到这一幕，林动方才松了一口气，身形一动，便是钻进了那暗黑光罩之内，进入光罩，林动方才发现这镇魔狱之中，并不安静，时不时地有着种种尖啸声从那一座座黑塔之中传出，这种尖啸对于人的神智同样是有着侵蚀的能力，不过好在林动身怀两大祖符以及祖石，因此倒也并不过于的惧怕。
　　“有些锁链似乎被侵蚀了……”
　　林动掠出，小心翼翼地穿梭在镇魔狱中，而后却是看见一些缠绕在黑塔之上的巨大锁链出现了一些腐蚀的迹象，上面布满的古老符文，也是偏向黯淡，而一些异魔气，则是会从这个方向窜出来，然后钻出从上面那暗黑光罩的裂缝处钻出去。
　　“镇魔狱存在的岁月太长，加上之前那元乾冲击轮回境破坏了此处能量的平衡，所以才导致魔气外溢吧。”岩道。
　　林动微微点头，掠出身形加快，而身处这镇魔狱中，他方才了解到此处的庞大，整整半个小时的飞掠，依旧是未能看见黑塔群的尽头。
　　“嗯？”
　　林动皱着眉头苦苦搜寻，突然间，他神情一动，一些异声传进耳中，当即偏头，旋即便是瞳孔一缩的见到，在一座显得格外庞大的黑塔之上，一道缠绕的黑色锁链，突然在此时崩断开来，锁链垂落的声音，哗啦啦地在这镇魔狱之中刺耳地响起。
　　“封印的锁链断了？”
　　林动望着那断裂的锁链，头皮瞬间发麻起来，身形急忙暴掠而出。
　　吼！
　　而就在他掠出的瞬间，那黑暗之塔中，猛地有着野兽般的咆哮声传出，滔天般黑雾席卷出来，化为一头千丈庞大的魔气巨蟒，张牙舞爪地对着林动扑去。
　　林动感受着身后那邪恶波动，面色大变，他能够察觉到在那魔气巨蟒之中存在着大量混乱而凶残的意识，显然那并非是一物，而是众多强大异魔汇聚而成，他们如今冲破黑暗的封印，意识也并不算太过的清楚，但这并不妨碍他们从林动身上感受到那股令得他们相当厌恶的波动。
　　“唰！”
　　林动在前飞逃，后面魔气巨蟒紧随，不过它似乎对那些横贯在镇魔狱之中的黑色锁链极其的忌惮，每当要碰触到时，便是会绕开，这才令得林动能够始终跟它保持着一点安全距离，不过林动却并未因此欣喜，因为他察觉到，那魔气巨蟒之中的众多混乱意识在逐渐地消失，取而代之的，是一道格外凶残邪恶的意识，显然，他们是在互相的吞噬成长。
　　“该死的人类，该死的祖符！”
　　这般吞噬最终有了结果，那魔气巨蟒眼瞳瞬间变得血红起来，它凶残地望着前方林动的身影，猛地仰天咆哮，那速度陡然暴涨，一下子便是拉近了双方之间的距离。
　　林动见状，顿时大惊。
　　“左走，我感应到黑暗之主的位置了。”岩的声音也是在此时及时地传来，林动闻言则是一喜，身形一转，便是自左掠去。
　　“加快速度。”岩催促道。
　　林动紧紧抿着嘴，直接是将速度催动极致，但即便如此，他依旧是感觉到后方那种邪恶波动越来越近，旋即他眼神一狠，反手便是一拳轰出，百道青龙光纹升腾，化为一头青色光龙狠狠地轰在那魔气巨蟒之上。
　　嘭！
　　巨声响彻，然而那魔气巨蟒却是丝毫未损，反而那血瞳中邪光愈发的浓郁。
　　“该死的！”
　　林动见状，一声怒骂，也是放弃了正面相战的想法，身形暴掠而出，如此数分钟后，眼神一凝，霍然抬头望向前方，只见得在那极深处的地方，无数道黑色锁链延伸而去，接着在那最中心的地方汇聚连接在了一起。
　　那些古老而巨大的黑色锁链汇聚在一起，直接是凝聚成一道黑色王座，而在那王座之上，有着一道略显纤细的身影端然而坐，她的身体纹丝不动，犹如亘古如此，但即便是如此，依旧是有着一种令得天地颤抖的可怕波动，荡漾在她的周身。
　　而显然，在这镇魔狱之中，能够拥有着如此恐怖实力的，除了那位远古八主之一的黑暗之主外，还能有何人？
　　“终于找到了！”
　　林动望着那王座上的身影，也是大喜。
　　“小心！”
　　然而，就在林动要冲过去时，岩急促的提醒声，猛地响起。
　　嗤！
　　林动身体瞬间停止，再然后，他便是见到，一道古老的黑色锁链，陡然自那王座之中暴射而出，锁链仿佛穿透了虚空，一闪下，便是出现在林动前方，自其耳旁呼啸而过，最后携带着一股无法形容的可怕力量，直接是生生地将后方那追来的魔气巨蟒洞穿而去！
　　啊！
　　那魔气巨蟒凄厉的惨叫声，同时响起。
　　“来者何人，竟敢惊扰本座沉睡？！”
　　而在那魔气巨蟒被洞穿的同一瞬间，王座上的人影，也是缓缓睁开了那紧闭万千载岁月的双眸，眸子之中，漆黑一片，冰冷之中，弥漫着一种令天地颤抖的可怕威压。


第一千一百零二章 黑暗之主
　　黑暗而寂静的镇魔狱深处，林动望着那缓缓睁开冰冷双眸的纤细身影，面色却是变得异常凝重起来，他能够清晰地感觉到，此时此刻，一股恐怖得无法形容的气息，正缓缓地自那道黑色王座之上的身影体内弥漫出来。
　　那股气息，很快的便是笼罩了整座镇魔狱，而后那无数做黑暗之塔都是发出了嗡鸣之声，那原本从其内传出的咆哮声，都是在此时带上了一些颤抖以及畏惧。
　　黑暗之主。
　　万千载之后，依旧威严犹存，即便是强如这些可怕异魔，依旧为其所震，由此可见，当年八大主之厉害，究竟达到了一种何等惊人的地步。
　　“这就是远古八主的威仪么……”林动喃喃自语，旋即眼神略显复杂，光是黑暗之主便已是如此恐怖，真不知道，若是那排在八主之首的冰主苏醒，又该会是一种何等景象？
　　“你是何人？”
　　在林动心中复杂间，王座之上，那道纤细身影缓缓低头，冰冷而呈暗黑色的双眸，停在了林动身体之上，而在她的注视下，林动能够感觉到，仿佛体内的元力运转，都是在此时此刻凝固下来。
　　“前辈。”
　　林动拱手，然而还不待他话音落下，那黑暗之主便是再度有着冰寒之声传来：“不管你是何人，闯狱者，死！”
　　伴随着黑暗之主那死字落下，数道巨大的黑色锁链猛地洞穿虚空，而后携带起滔天般杀意，快若闪电般地射向林动。
　　林动见到这黑暗之主竟然出手如此凶狠，也是大惊，双掌一曲，两道古老符文便是闪现出来，黑芒雷光在此时喷薄而出，化为两道光束，在前方化为一片黑雷光盾。
　　咻！
　　黑色锁链狠狠地轰击在那由两大祖符凝聚而成的黑雷光盾之上，后者之上光芒涌动，但仅仅坚持了数个呼吸，便是猛地爆裂开来，那黑色锁链，下一霎，已是在林动骇然的目光中，出现在了其眉心处。
　　不过，就在那黑色锁链即将洞穿林动眉心时，一道古老的符石陡然闪现而出，岩那急促的声音也是响彻而起：“慢着！”
　　嗤！
　　锁链在距符石仅有一指距离时，陡然凝固，旋即以一种惊人的速度闪掠而回，王座上，那道身影也是猛地站起身来，声音之中，多了一些惊疑：“岩？”
　　“你还是这幅脾气。”岩的身影自祖石中掠出，他望着王座上的黑暗之主，有点无奈地道。
　　此时的林动也是回过神来，当即便是感觉到后背一片冰凉，先前的那一霎，他是真真切切地感受到了死亡的威胁，这黑暗之主，是真的想要将他这闯入者格杀。
　　“没想到你还活着。”黑暗之主眸子盯着岩的身影，然后又是轻轻坐回王座，那冰冷的声音中，终是拥有了一点生气波动。
　　岩笑了笑，瞥了林动一眼，然后对着王座掠去，林动犹豫了一下，也是紧跟而上。
　　随着接近王座，林动方才看清楚那道人影，那是一个身着黑色纤细战甲的女子，长长的头发倾泻下来，她的一张容颜也是颇为的精致，一对眼眸，更是呈现纯黑色彩，那种黑暗，并不邪恶，反而显得异常的深邃。
　　难以想象，那种可怕得令整个镇魔狱都是为之颤抖的气息，竟然会是从这么一个看似较弱的女子体内散发出来。
　　“你怎么在这里？他是谁？”黑暗之主看着来到眼前的岩，黛眉微皱，道。
　　“他是现在祖石的掌控者。”岩笑道。
　　“掌控者？不是拥有者？你在干什么？”黑暗之主沉声道，祖石是她的师父，也就是那位符祖大人最成功的杰作，所以它的掌控者，也仅仅只有符祖才有资格，其余人，即便是获得，那也不过只是拥有者而已，两者看似相同，但却有着质般的差距。
　　“这么多年，难得遇见一个能和主人一样拥有着祖符亲和力的人，称其为掌控者也没什么问题。”岩道。
　　“什么？”
　　听得此话，那黑暗之主素来冰寒的脸颊，终是泛起了一些奇特波动，那对黑色的眸子，首次真正地转到了林动的身上。
　　“哦？吞噬祖符与雷霆祖符？”
　　黑暗之主上上下下地打量着林动，然后方才点点头，道：“倒的确是有些不容易，吞噬祖符当年仗着吞噬祖符也想来试试能不能吞噬本座的黑暗祖符，不过最后也失败了。”
　　林动嘴角动了动，没想到连吞噬之主都没办法吞噬祖符啊，看来当初他知道的那些得到吞噬祖符就能够获得多道祖符的传言果然不靠谱，所幸他拥有着连他自己都不清楚的所谓祖符亲和力，不然的话，怕最终也只能以失败而告终。
　　“你不会认为他拥有着祖符亲和力，便有可能达到师父的那一步吧？”黑暗之主视线转回岩，淡淡地道，显然她是听出了一些岩的想法。
　　“这么多年，我前前后后被不少天赋超绝的强者所获得，不过在我暗中的观察下，也就他拥有着与主人相同的亲和力。”岩道。
　　“亲和力什么的，太过缥缈了，师父能达到那一步，靠的可不是这种东西。”
　　“不试试的话，又怎么知道呢？”
　　“我们没有太多试验的机会，况且，师父燃烧轮回之前，给了我们最后的选择。”黑暗之主眼眸微垂，声音平静而坚定。
　　“我们会竭尽全力辅佐小师妹，因为师父说过，她才是最有可能达到他那一步的人！”
　　岩沉默了一下，道：“多一个选择总归是好的。”
　　黑暗之主不置可否，她坐在王座上，微侧着身体，玉手托着香腮，道：“随你吧，不过我希望在最关键的时候你能够来帮助我们，现在的我，还只是初步苏醒，所以我还不能暴露，免得引来异魔觊觎。”
　　“前辈，今日我们来此处，并非是为了谁能够达到符祖大人那一步来争论，如今的镇魔狱有着魔气外泄，危及上面的龙族，若是不加以控制，镇魔狱的位置也将会暴露。”林动听着两人间的争论，心境则是逐渐地平静下来，声音轻缓地道。
　　“嗯，刚才苏醒的时候我就已经察觉到了。”
　　黑暗之主懒洋洋地道：“这些家伙，还是这么没用，连泄露的魔气都解决不了，他们族内那些老怪物就舍不得出手么？”
　　话音一顿，她突然低头看向林动，唇角似是微掀了一下，道：“刚才我那样否决你，你不生气？”
　　林动脸庞平静，道：“你说的并没错，亲和力什么的过于缥缈，而且祖符虽强，终是外物，若依靠外物就能达到符祖大人那一步，那这天地间，也不至于这悠悠岁月中，仅仅只成就了符祖大人一人。”
　　黑暗之主脸颊上的神色，仿佛是有一瞬间凝了凝，旋即她饶有兴致地盯着林动，片刻后方才转向岩，道：“他这话比你刚才那些话更有说服力，不过，相比起来，我还是更信任小师妹。”
　　岩也是笑了笑，旋即颇有深意地道：“他见过冰主。”
　　嘭！
　　一股极端恐怖的气息，猛然自黑暗之主体内席卷而出，她那张素来没太大情绪波动的脸颊，终于是在这一刻涌上了一种难掩的狂喜，她眸子火热的盯着林动，颤声道：“小师妹轮回转世成功了？”
　　林动望着那狂喜中的黑暗之主，却是忍不住地一声苦笑，这他娘的都是个什么事啊，他每当想起应欢欢是冰主轮回转世的事就头疼，而这些家伙却是闻之兴奋得要命。
　　“嘿，不光轮回转世成功，而现在的那‘冰主’，正好是他小女友。”岩怪笑道。
　　黑暗之主一怔，脸颊上也是浮现一抹愕然之色，旋即忍不住地笑起来，目光不知是何意味地盯着林动，道：“那以往冷冰冰得跟一座万年冰山的小师妹，竟然也会喜欢人？”
　　“纠正一下，她叫应欢欢，不叫冰主。”林动颇有点无力地道，鬼才对那什么冰主有好感。
　　“应欢欢么……挺好的名字，不过……”黑暗之主声音一顿，接着道：“迟早她会是冰主的。”
　　林动的眼神似乎是在此刻凌厉了一瞬，不过很快的便是散去，旋即沉默下来。
　　“算了，先不说这个，我们此行过来，还是先把镇魔狱的问题解决掉吧。”岩笑了笑，在此时将话题岔开而去。
　　“你现在还能掌控镇魔狱吧？”
　　黑暗之主点了点头，那对黑色眸子带着一种冰冷煞气的盯着眼前这庞大的镇魔狱，道：“虽然只是初步苏醒，不过这里镇压的百万异魔，已是被净化十之七八，如今剩下的，皆是一些实力强大的异魔，不过再过不了多久，就能彻底清除。”
　　“百万异魔。”
　　林动听得这个数量，头皮顿时有点发麻，果然不愧是这天地间镇压异魔数量最大的地方啊。
　　“我会出手将镇魔狱的漏洞修补，不过上方那些泄露出去的魔气，就要你们解决了，我现在不能离开镇魔狱。”黑暗之主道。
　　“上面的魔气也相当恐怖。”岩无奈地道，如今林动实力仅在死玄境小成，而他又是未能彻底被修复，能力也被限制得颇为厉害。
　　“你当年的魄力去哪了？”黑暗之主嘲笑道。
　　“你们受吞噬之主的庇护倒是沉睡到现在，实力当然无损……”
　　岩撇了撇嘴，旋即他声音顿了顿，因为他见到黑暗之主的脸色黯淡了下来，当即叹了一口气，也是陷入了沉默。
　　林动见状也未说话，他已是知道，当年的吞噬之主，同样是燃烧了轮回，以此获取最后的力量给予其余六主沉睡庇护的力量。
　　沉默持续了一会，黑暗之主倒是最先平复下来，她看了林动一眼，旋即玉手一握，五枚拳头大小，呈现黑暗色彩的晶球便是闪现出来。
　　“这是黑暗镇魔珠，乃是我当年所遗留之物，你用它应该便是能够解决上面泄露的魔气。”
　　林动望着那掠过来的五枚黑色晶球，小心翼翼地将其接住，在接触到时，他眼神凝了凝，从这五枚黑色晶球之中，他感受到了一股相当恐怖的力量波动，那种程度，想来就算是转轮境的强者挨上了都不会好受。
　　“不愧是黑暗之主。”林动心头暗叹，这才是大手笔啊。
　　“你们先走吧，我要封锁镇魔狱了，等下次再见面，或许我便应该完全苏醒了。”黑暗之主挥了挥手，干脆利落的下了逐客令。
　　林动看了一眼岩，后者也是点点头，当即他也没磨蹭，对着黑暗之主一抱拳，便是收好“黑暗镇魔珠”，转身掠去。
　　岩见状，也是跟着而去，不过在其转身时，有着一道仅有他能听见的声音传进了耳中。
　　“岩，我希望以后，你可以来帮助我们，你应该知道，天地大战，可还没结束。”
　　岩的身影顿了顿，但却并未回话，身形一动，便是追上前方的林动，然后钻进其体内。
　　黑暗之主坐在王座上，静静地望着远去的林动，那黑色眸子之中，却是有着一丝丝的狂热涌起来，她玉手轻握，喃喃自语。
　　“小师妹，放心吧……我们会让你追赶上师父的脚步的，因为，也只有你，才能达到那一步了……”


第一千一百零三章 解决魔海
　　奔涌翻腾的魔海边缘，元乾等人皆是面色略显紧绷地望着那涌动的魔海，而随着时间的推移，他们脸庞上的凝重也是愈发的浓郁，甚至还有着一点焦虑的出现。
　　“爹，他怎么下去了那么久都没动静……”黑衣少女最终还是忍不住地出声道，她眸子中有着一些不安，毕竟眼前的事情，可是关系到他们整个龙族啊。
　　“他应该是穿过了魔海，去了那最下面的镇魔狱。”元乾缓缓地道。
　　“进了镇魔狱？那里可是连族长都是进不去啊。”一名龙族长老惊讶地道，显然对于那镇魔狱也算是有些了解。
　　元乾点点头，当年他也曾经试探着想要进入那镇魔狱内，但最终却是被弄得相当的狼狈，镇魔狱内那股隐隐间感受到的气息，即便是如今的他，都是有些心惊胆颤，而他也曾经找过族内那些常年闭死关的老怪物，但他们对于镇魔狱内的那道存在，皆是忌讳莫深，不愿多谈。
　　“他所说的那位大人物，便是坐镇在那镇魔狱内，想要找到他，便只能进入其中去寻找，青雉会推荐他，想来也是有着一些这种原因。”
　　数位长老也是点了点头，道：“现在的话，就只能看他能不能安全地回来了啊。”
　　“相信一些青雉的眼光吧。”元乾一笑，旋即双手负于身后，双目微闭，安然等待，其他人见状，也只好收敛着内心的不安，静静地等待着。
　　而他们这般一等，便又是半个小时过去，就在他们心中不安因此更为浓郁时，那元乾微闭的双目却是陡然睁开，目光泛着喜色地望着那魔海一处。
　　咻！
　　那里的魔海，突然泛起比东，一道光影陡然暴掠而出，黑雷光罩闪闪发光，将那一片片缠绕而来的魔气，直接尽数地净化而去。
　　“他出来了！”众人见到那掠出的光影，顿时大喜。
　　光影闪掠而来，然后在众人面前落下，身体之上的光罩也是消散而去，露出来的人，正是先前进入镇魔狱之中的林动。
　　“林动小友，怎么样？”元乾见到林动出来，连忙问道。
　　“幸不辱命。”
　　林动一笑，道：“那镇魔狱出现了一些裂缝，导致魔气外泄，方才侵入到这里，如今那位前辈已是动手修复镇魔狱，只要再将这里的魔气净化，一切问题便是解决了。”
　　听得此话，那数位老态龙钟的龙族长老，苍老的脸庞上顿时有着喜色浮现，元乾也是重重地松了一口气，如果连林动都解决不了眼下的问题，那他恐怕也只能冒险将那数位闭死关的老家伙给叫出来了。
　　“下面那位，不打算出来么？”元乾看了一眼魔海，笑道，对于那位镇魔狱之内的大人物，他也是颇为的好奇。
　　“她要镇压镇魔狱，暂时不能离开，不过……我想或许以后她会出来的。”林动也是偏头盯着那翻涌的魔海，他知道，待得黑暗之主真正的离开镇魔狱时，或许那时候的天地间，已是面临了相当糟糕的情况。
　　元乾点点头，也就不再多问，旋即他指着那片魔海：“这东西，也挺棘手的，怎么处理？”
　　虽然如今的魔海被断了来源，但毕竟已是凝聚了这么多年，若是没有特殊手段，想要清理，也是极其的麻烦，而他相信，既然林动能够进的了那镇魔狱，想来对付眼前的魔海，应该也是会有些手段。
　　“交给我来吧。”
　　林动轻声道，这片魔气海洋，比起那九尾族的祖魂殿内的魔海，不知道浓郁了多少倍，若是依靠他自己的力量，想要净化，恐怕至少得要个数年时间，显然，现在的他可没这么久的时间来替龙族慢慢地净化。
　　“那便麻烦林动小友了。”元乾笑道，旁边的黑衣少女以及数名龙族长老也是悄悄松一口气，看向林动的目光中，再没了丝毫的质疑。
　　林动点点头，身形一动，掠至那片魔海之上，而随着他出现在上空，那下方魔海顿时翻涌起来，庞大的魔气凝聚在一起，化为道道狰狞魔蟒，嘶啸着对其冲去。
　　“这个时候，还敢逞凶？”
　　林动望着那些呼啸而来的魔蟒，不由得一声冷笑，也不见他有什么动作，一股温暖如阳光般的白芒，便是自其体内席卷而出。
　　嗤嗤！
　　而在那温暖白芒的照耀下，那狰狞而来的魔蟒顿时尖啸起来，庞大身躯之上的魔气以一种惊人的速度消逝着，短短十数秒，便是彻彻底底地化为虚无，飘散而去。
　　“这林动小友身上，看来拥有不少对异魔有着针对性的东西啊。”元乾望着那片温和的白芒，笑了笑，以他的眼力，自然是看得出来，那片白芒力量，与祖符的力量截然不同，但那种可容纳万物的温和之中，又是对那些邪恶的异魔气，有着惊人的净化力。
　　“不过他这样一动，便是牵一发而动全身，接下来这整片魔海都会对他进行攻击了。”一名龙族长老道，这片魔海的威力如何，他们自然很清楚，当初他们试图净化，但反而被魔海的攻击搞得分外狼狈，若不是准备周全，恐怕全身而退都很难。
　　轰！
　　而就在他声音刚刚落下的瞬间，他们便是听得那魔海之中，陡然响起无数刺耳的尖啸之声，旋即整片魔海都是爆发起来，无数道魔气冲出，犹如万道魔浪，以一种恐怖的姿态，疯狂地对着上空的林动席卷而去。
　　林动面色平静地望着魔海的疯狂，手掌一握，一枚黑色晶体便是闪现出来，旋即其屈指一弹，那枚晶体便是化为一道黑光暴射而出，然后与那万道魔浪正面相撞。
　　咚！
　　巨响声，在魔海之上响彻而起，旋即众人便是见到，一片暗黑光幕，铺天盖地的弥漫下来，而凡是那与那暗黑光幕接触到的魔气，皆是在刹那间化为白雾消散而去。
　　嗤嗤！
　　黑芒照耀下来，那片弥漫着惊人魔气的魔海，顿时被净化出一片巨大的空洞，周遭的魔气都是变得稀释了许多，整片魔海之内的魔气在此时被净化了足足三分之一。
　　那元乾等人望着这一幕，眼中皆是浮现一抹惊色，显然是没想到林动效率如此惊人……
　　“那暗黑光芒之中，蕴含着一股相当可怕的力量……”
　　元乾喃喃自语，旋即他双目微眯，看向了魔海深处，轻声道：“看来是镇魔狱之中的那位，给予林动小友的东西啊。”
　　“我龙族麻烦，今日可解啊。”
　　在元乾那如释重负般松气声中，天空上林动手掌一握，又是两枚“黑暗镇魔珠”闪现出来，旋即屈指一弹，两道黑光飞掠而下，直接是冲进了下方魔海之内。
　　咚！咚！
　　两道低沉而嘹亮的巨声，再度响彻而起，旋即那片魔海剧烈翻腾，甚至是有着尖锐的啸声传出，两股暗黑的光芒在魔海之中扩散开来，所过之处，那足以让转轮境强者都不敢触及的魔气，却是在以一种惊人的速度消散。
　　邪恶开始消退，这地底之中充斥的阴冷，也是在此时一点点地消散而去。
　　林动低头望着下方那以惊人速度消散而去的魔海，也是忍不住地赞了一声，不愧是八大主之一，这般手段，根本不是寻常轮回境强者可比的。
　　眼下这魔海，已是被三枚黑暗镇魔珠净化，林动手中倒还剩下两枚，不过这东西他显然没打算交给龙族，如此威力，想来以后若是时机把握得对，就算是转轮境强者挨上了，都得付出相当惨烈的代价。
　　而下方随着魔海的消退，一个巨大无比的黑暗巨坑，便是出现在了眼中，巨坑辽阔无尽，其下是深邃无比的黑暗，看上去犹如一个无底巨口，令人心生寒意。
　　而在这巨坑之下，便是隐藏着这天地间最为庞大的三处镇魔狱之一！
　　林动身形一动，掠自元乾他们身旁，道：“元乾族长，这魔海已是净化，不过以后你们尽量别去接近镇魔狱，万一出了岔子，龙族恐怕会损失相当严重。”
　　听先前黑暗之主所说，似乎如今镇魔狱内的净化处于最后的关头，若是出了纰漏，导致异魔逃出，到时候龙族则会首当其冲。
　　“嗯。”元乾点点头，道：“林动小友放心，我们会封锁此处，就连我族之人，都不准下去。”
　　“另外，这次的事，真是麻烦林动小友了。”
　　林动摆了摆手，口气倒是颇为的正义：“元乾族长哪里的话，身为祖符掌控者，消除异魔是我的责任。”
　　“呵呵。”
　　元乾一笑，笑容颇有些深意，也不知道他是否看出了林动此话的言不由衷，接着道：“若是林动小友有什么需要的地方，尽管提出来，我龙族能够满足的话，必不会吝啬。”
　　“就等你这句话啊。”
　　林动心中忍不住地冒出这句话来，他还真担心元乾脸不红心不跳地将他这客气话当真，到时候哭的恐怕就得是他了，辛辛苦苦冒着生命危险来来去去，还差点被黑暗之主一招干掉，若是不拿点好处，实在说不过去。
　　“咳……既然族长这么说，那林动就不客气了。”
　　林动望着元乾，脸庞上的笑容愈发灿烂。
　　“我对其他的没太大要求，只是希望族长能答应我去龙族那‘远古化龙潭’泡上一泡……”


第一千一百零四章 名额
　　“远古化龙潭……”
　　元乾等人望着面前林动那张布满着灿烂笑容的年轻脸庞，皆是怔了一下，旋即面容忍不住地有点古怪，这还叫做没多大要求？
　　远古化龙潭算是龙族重宝，每当族中有着老一辈的强者即将坐化时，都会进入化龙潭之内，然后散去毕生力量，化为枯骨，而他们的力量，则是会融入化龙潭，在这么多年的累积之中，化龙潭之内所凝聚的力量，也是达到了一种相当恐怖的程度。
　　而想要进入远古化龙潭，就算是龙族之内，都不是人人可进，按照惯例，远古化龙潭两年开启一次，而每次进入其中，仅仅只有屈指可数的三个名额。
　　而为了这三个名额，每一次龙族之内都会有着一场激烈的龙争虎斗，最终胜出的三人，方才有着资格获得进入远古化龙潭的资格，并且最关键的问题是，这一次的三个名额，已是经过激烈竞争后，都有了明确的人选。
　　林动这个要求，则是稍微有点晚了点。
　　所以，在当元乾他们听见林动的要求时，眉头都是微微皱了一下。
　　“怎么了？元乾族长。”林动将他们面上的神色也是看在眼中，当即心头微沉，他如今的青天化龙诀正好处于最关键的时候，想要修炼至大成，远古化龙潭必不可少啊！
　　元乾望着林动，却是笑了一下，摆摆手，道：“没什么，难怪青雉会推荐你，原来是打着远古化龙潭的主意，这家伙啊……”
　　“虽然按照龙族规矩，唯有龙族之人方才能够进入远古化龙潭，但此番我龙族之危的确是你所解，若是我们推辞的话，想来对我龙族名声也不好听。”
　　“这样吧，你先暂歇一夜，我明日便给你答复，如何？”
　　“那便麻烦元乾族长了。”林动点点头，他自然是察觉到似乎对于他的要求，元乾等人有些为难，不过他也无可奈何，他同样没有更多的选择。
　　“嗯，段涛，你先带林动小友去休息。”元乾对着段涛说了一声，后者也是一点头，然后便是带着林动离开了这地底之下。
　　“族长，进入化龙潭的三个名额，如今都是有了人选，这……”一名龙族长老望着离去的林动，犹豫了一下，道。
　　元乾微微点头，旋即他目光看向身旁的黑衣少女，后者见状，大眼睛顿时瞪了起来：“爹，你不会让我把名额让出来吧？那可是我打败了好多对手才抢到手的！”
　　“咳，族长，还是别让小馨让出名额吧，实在不行，老夫去和另外那两个浑小子说说，看看他们能不能让一步，毕竟林动帮了我们这么大的忙……”另外一名龙族长老轻咳了一声，笑道。
　　“那两个小子……”
　　元乾苦笑一声，道：“也不是那么好交流的，先找他们谈谈吧，然后跟小馨抽签，看让他们谁放弃名额，不然的话，我也只能强行动用一下族长的职权了。”
　　其余几人闻言，皆是一声苦笑，他们想起另外两个家伙那桀骜的性子，怎么觉得这事情不会太平静来着？
　　……
　　“林动小哥。”翌日清晨，段涛已是来到林动休息之处，笑声传进紧闭的房间之中。
　　嘎吱。
　　房门应声而开，林动走出，而后冲着段涛笑着抱拳，经过一夜休息，他的状态倒是完全的恢复了过来。
　　“林动小哥，走吧，今天就能有答复了。”
　　段涛望着林动笑了笑，旋即迟疑了一下，道：“不过恐怕过程会有点不太顺利，当然你也别担心，族长既然亲自开了口，不管怎样，一定是会让你进入远古化龙潭的。”
　　“段涛大哥，这事很难办么？”林动忍不住地问道，从昨天元乾他们的面色，他也能够隐隐地知道一点，但却没想到，连元乾发话后，这事情究竟会有点不顺利。
　　段涛沉吟了一下，然后方才道：“你应该知道，在我们龙族，远古化龙潭两年开启一次，而且每次仅有三个名额，而这一次的三个名额，都是已经有了归属。”
　　“这样啊……”林动这才恍然，旋即苦笑一声，果真是好事多磨啊，没想到他的运气这么差。
　　“如今族长将那三个名额的主人都是叫过去商量，看谁主动退出把名额让给你，有族长发话，那些小家伙想来也不敢怎么样，不过他们平日里都一肚子的傲气，性格也是桀骜不驯，要让他们让出名额，心理面难免会有些不忿。”段涛道。
　　“倒是我鲁莽了。”林动轻叹道，这种不忿，就算是换作他，难免也会有一些，毕竟没有谁乐意把自己辛辛苦苦得来的东西让出来。
　　“林动小哥哪里的话，此次若不是你相助，我龙族便是会陷入险境，那名额虽然珍贵，但比起这个，却是不值一提。”段涛正色道。
　　林动见状，也只好苦笑着点点头。
　　两人一前一后，自天空上掠过，十数分钟后，下方一片古老的广场，则是出现在了林动视野之中，广场周围，矗立着一片片万丈高大的巨树，茂盛的枝叶，四面八方的伸展开来。
　　而此时，在这片广场之上，却是人影绰绰，在那些粗壮的树干上，同样是有着众多的身影，这些人，多是年轻之辈，而且神色慵懒，眉宇间皆是有着一抹自骨子中渗透出来的傲意，而此时的他们，三三两两地凑在一起，偶尔间有着窃窃私语传出来。
　　显然，这些人，应该便是龙族之中的年轻之辈，身为妖兽界四霸族之一，虽然谈不上盛气凌人，但那种与生俱来的傲气，却是避免不了。
　　而此时，在广场中央的位置，元乾负手而立，在他的面前，是两名身材高壮，模样俊逸的男子，两人神态懒散，满脸的漫不经心，不过那微翘的嘴角，倒是透露着许些桀骜不驯。
　　“严山，严峰，族长说话，你们两个小崽子给我老实点！”一旁，一名龙族长老看不惯两人这幅漫不经心的模样，出声斥道。
　　“哎，墨叔，我们知道，不就是要交出一个化龙潭的名额么。”
　　那名为严山的俊逸男子盯着元乾身后那名为元馨的黑衣少女，冲着她一笑，后者却是白了他一眼，偏过头去，略感无趣的他只好伸着懒腰，懒洋洋地道：“我知道那位林动帮我们龙族解决了很大的问题，我也不是什么不讲理的人，既然他对化龙潭有兴趣，那我的名额让给他也可以。”
　　听得严山此话，那数名龙族长老面色这才微微好看一点。
　　“不过，让我见识一下这位朋友，应该也并不过分吧？”
　　元乾瞥了严山一眼，然后抬头，道：“他来了。”
　　唰！
　　元乾声音一落，这场中那一道道目光，几乎是瞬间转向了半空，只见得那里，光影掠动，而后两道身影便是出现在了广场上，那众多目光，也是瞬间凝固在了段涛身旁的那道年轻身影之上，那些目光之中，噙着一些好奇。
　　“他就是帮我们龙族解决掉麻烦的人？这么年轻？”
　　“实力似乎只是在死玄境小成啊，这貌似只能算作还行啊……”
　　“是不是真的啊，听说他与青雉大人有些关系，莫不是因为此，族长才要让严山他们交出一个化龙潭名额啊？”
　　“……”
　　众多的窃窃私语声，在场中传开，显然不少人都是对林动这般年轻以及所拥有的实力表示了一些质疑。
　　“林动见过元乾族长。”林动对此倒是并未理会，只是将目光看向元乾，抱拳道。
　　“你来了啊。”元乾笑了笑，然后道：“你要进入远古化龙潭的事已经解决，再等数日，我便集合诸位长老开启化龙潭。”
　　“等等。”
　　前面的严山插嘴，一些龙族长老见状，眼神一沉就要呵斥，却是被元乾挥手阻拦了下来，他知道严山心理终归会有些不爽，年轻人火气大也是理所应当。
　　严山身形一动，出现在林动前方，然后他冲着后者一笑，道：“这位朋友，你得到的那名额，是从我这里拿去的。”
　　林动盯着严山，知道他应该不止是要说这些。
　　“你帮了我们龙族的大忙，我严山不是不顾大局的人，一个化龙潭名额虽然宝贵，但也真不是剐心割肉，不过龙族毕竟有着龙族的规矩，为了这名额，我打败了族内其他所有的竞争者，你要拿去，可以，跟我打一架，不论输赢，名额归你！”严山看着林动，脸庞上的漫不经心却是缓缓地收敛，取而代之的，是一股肃然的战意。
　　他不介意让出名额，但他却是介意把那宝贵的名额让给一个毫无本事的人！
　　整个广场，都是变得安静了许多，那些龙族长老望着这一幕，眉头微皱着，但最终再没说话，不论在哪里，实力都是硬道理，林动帮了他们龙族大忙，要获得名额理所应当，但他要获得龙族这些年轻一辈的尊重，却还是得靠他自己。
　　元馨眸子同样是紧紧地盯着林动，从始至终，她都没看见过林动真正的实力，所以对于青雉的评价，她心中依旧有些芥蒂，而若是眼下严山与其交手，应该便是能见端倪，毕竟如今的严山，同样是处于死玄境圆满的地步，比起她来，丝毫不弱。
　　在那满场安静中，林动盯着眼前气势凌厉的严山，旋即那年轻的脸庞上，也是有着一抹笑容浮现，接着他拱手抱拳。
　　“请赐教！”


第一千一百零五章 严山
　　有着阳光透过茂密树枝倾洒下来的广场上，仿佛是因为那有着清瘦身材的青年一句话语下逐渐地安静，那些站在广场或者周围树干上显得慵懒的龙族年轻男女们，皆是目光转移着，最后停留在了那青年身上，眼中或多或少的有着一点讶异。
　　严山能够拥有这一次进入化龙潭的名额，这就足以说明他在如今龙族年轻一辈之中的能耐，而眼下，这位实力不过死玄境小成的人类青年，却是以一种挑战者的姿态，站在了他的面前。
　　姑且不论最后结果如何，这份勇气，倒是还让人有点惊叹。
　　场中，严山的神情同样是因为林动的回答微滞了一下，旋即他盯着林动，一笑：“难怪青雉大人会那般的评价你。”
　　“抢了你的名额我很抱歉，不过现在说这些的话，我想还是陪你畅快地打一架或许更好一点。”林动笑道，他清楚这些龙族年轻男女的傲气，他并不讨厌，因为这些人，的确拥有着值得他们傲气的本钱。
　　“我不会留手的。”严山点点头，那双目之中，却是有着火热的战意攀爬起来。
　　“那样最好。”
　　林动微微点头，他同样也想真正的见识一下，身为四霸族之一的龙族，究竟有着多么的强横。
　　严山咧嘴一笑，缓步后退，周遭的圈子却是迅速地退开，气氛悄然的变得紧绷。
　　“真是个魄力不小的人啊，竟然还真应了下来。”
　　严峰笑嘻嘻地望着对峙的两人，然后看向一旁的元馨，道：“你觉得那林动能坚持多久？”
　　“你高兴得也太早了点吧？”元馨白了他一眼，道：“你别看这林动只是死玄境小成的实力，不过手段却是相当的厉害，我听段叔说，就连天龙妖帅都未能在其手中讨到太多好处。”
　　“哦？”
　　严峰闻言，脸庞上这才掠过一抹惊讶，天龙妖帅乃是转轮境的实力，就算是他们出手都不可能占得上风，但眼下林动却是能够与其对峙？
　　“不可能吧？他帮了我们龙族大忙，段叔他们应该只是想帮他找点面子而已吧。”
　　面对着严峰的质疑，元馨也是踌躇了一下，她同样对段涛的话有所怀疑，毕竟不管怎样，林动都仅仅只是死玄境小成的实力，那与转轮境之间，实在是有太过遥远的距离了。
　　“是真是假，待会看看不就知道了。”
　　两人对视一眼，然后转向场中，是骡子是马，拉出来溜溜就知道了，面对着严山这么强力的对手，那林动底子稍薄，就得露出马脚，到时候他们就能辨出端倪。
　　场中的窃窃私语伴随着气氛的紧绷，彻底地消散而去，最中央的两道身影周身，也是有着磅礴狂暴的元力缓缓涌动，并且在场中引起道道风旋。
　　严山的目光紧紧地锁定着林动，旋即他的双腿微弯，下一瞬间，他周身的磅礴元力，陡然炸开。
　　唰！
　　元力爆炸，所有人都仅仅只能见到一道光影晃过，再度出现时，那严山竟已出现在林动上方，身躯半旋，一道腿影，犹如巨龙甩尾，直接是狠狠地劈下，而在那腿影甩出的刹那，其腿部则是飞快地膨胀，密密麻麻的龙鳞浮现出来，闪烁着钢铁般的光泽，苍劲有力。
　　腿风席卷而出，下方的地面，已是被撕裂出一道长长的裂缝，显然，这严山出手，的确是并没有丝毫的留情。
　　林动抬头，漆黑瞳孔之中反射着那充满杀伤力的龙腿鞭甩，深吸一口气，璀璨青光，猛然自体内爆发而出，右拳紧握，一拳轰出。
　　吼！
　　百道青龙光纹，陡然自林动周身浮现，而后缠绕上其手臂，顿时青色龙鳞也是浮现出来，一股强大的力量，荡漾着令得空间都是泛起阵阵波动。
　　“青天化龙诀？”
　　广场上，众多龙族之人望着那自林动体内爆发出来的青龙光纹，眼中皆是划过惊异之色，显然对于这在龙族之中都是顶尖的武学完全不陌生。
　　而且，最让得他们惊讶的是，这种属于龙族的武学，竟然也是能够在并未拥有龙族血脉的林动手中，发挥出如此强横的威力。
　　砰！
　　在那众多惊讶的目光中，拳腿已是狠狠地硬憾在了一起，那一霎，空间仿佛都是凝固了瞬间，而后纷纷朝外逃逸而去。
　　一股肉眼可见的冲击波，紧随着弥漫开来，林动所处之地，坚硬的岩石直接化为粉末，附近百丈之内，也是皆是崩塌了下去，裂缝四处蔓延。
　　林动面色平静，手臂之上青色鳞片不断地闪烁着，而且在鳞片的暗处，有着黑色光线窜动着，将那些侵入体内的霸道力量，悄然地尽数吞噬。
　　“好！”
　　严山大笑，眼神狂热，他身形一动，犹如鬼魅般欺进林动，此时的他，如同化为一具战斗暴龙，拳，肘，肩，腿，全身的每一个部位，都是拥有了极端恐怖的杀伤力。
　　砰砰砰！
　　璀璨青光包裹着林动身体，他面对着严山这般暴雨攻势，不进反退，拳腿呼啸，竟是将严山的攻击，尽数地接下。
　　凭借着吞噬祖符的护体，那些侵入林动体内的狂暴力量，根本难以取得太大的成效。
　　这种硬憾，林动虽说实力不及，但却丝毫不惧！
　　两道光影，在那刺耳的破风声中，自场中闪掠交错，大地在两人交错的瞬间崩裂，青龙火龙仰天长啸，声势骇人。
　　一道道目光紧紧地盯着那两道战得相当猛烈的人影，眼中的讶异更浓，看来他们果然是小觑了这个不过死玄境小成的林动啊。
　　咚！
　　场中，两道人影再度碰撞，青红两色交织，两道狂暴无比的拳头，狠狠地憾在一起。
　　一番硬碰，林动抬头，冲着面前的严山咧嘴一笑，这一霎，磅礴的精神力，陡然席卷而出，犹如一柄尖锥，狠狠地对着严山呼啸而去。
　　“精神力？”
　　严山一惊，显然是没想到林动竟然还拥有着如此不弱的精神力，他们龙族虽说肉体强横，但精神力同样不是强项，在这上面，他的精神力强度，显然还不及林动强大。
　　因此，面对着林动这般突如其来的精神攻击，严山脚尖一点地面，身形暴退，同时一拳轰出，狂暴力量，将那道精神冲击化解而去。
　　“真是有意思，没想到你还修炼了精神力！”
　　严山脚步稳下，他活动了一下身体，浑身爆发出劈里啪啦的声音，他盯着林动，有些讶然地道。
　　林动微笑不语。
　　“你的实力挺不错的，能够凭借死玄境小成的实力与我斗成这样，你还真是第一个。”严山舔了舔嘴唇，眼神却是愈发的凌厉起来，显然林动超乎寻常的战斗力，也是引起了他真正的兴趣。
　　“不过你有青天化龙诀，我同样有炎煌龙体！我倒是要看看，今日究竟是你的青天化龙诀厉害，还是我这炎煌龙体更甚一筹！”
　　暗红光芒犹如火焰般弥漫着天空，在那严山身后，火红凝聚，仿佛是化为一头盘踞的火红巨龙，这才是真正的龙族威压！
　　林动面色也是缓缓地凝重，他能够感觉到，这严山所修炼的炎煌龙体同样是一种极为厉害的炼体武学，想来就算比不上青天化龙诀，也差不得太多。
　　“炎煌龙甲！”
　　严山脚踏虚空，嘴中冷喝出声，身后那火红巨龙顿时将其包裹，而后凝聚，化为一具如同火焰般耀眼的战甲，战甲之上，巨龙盘踞，气势惊人。
　　林动双目微眯地望着那浑身包裹着火红战甲之内的严山，旋即双掌一握，然后狠狠轰出，百道青龙光纹直接是化为咆哮青龙，对着严山冲击而去。
　　铛！
　　然而，面对着林动此次的攻击，严山却是咧嘴一笑，身体纹丝不动，任由那蕴含着狂暴力量的青龙重重地轰击在其身体之上，金铁之声响彻时，他却仅仅只是退后了数步，身体上的火红战甲，却是未有丝毫的损坏。
　　“你破不了我这炎煌龙甲！”严山笑道。
　　林动眉头微皱，果然不愧是真正的龙族，他与不少死玄境圆满的强者交过手，但却从未有一人如同严山这般的难缠，看来龙族的体质，的确是相当的变态啊。
　　此时的广场周围，也是再度有些嘈杂声传开，眼下这幕，随着严山施展出炎煌龙体，显然就没了太大的变数，破不了对方的防御，再打下去，也不过只是浪费时间罢了。
　　当然，倒也没人出声嘲笑，对于严山的厉害，在场的龙族年轻男女们皆是领教过，他们都在这上面吃了不小的亏，眼下林动能够让后者祭出炎煌龙甲，已经算是相当不错了。
　　“实力倒的确不算差，不过，跟段叔说的，还是有些差距。”
　　元馨望着这一幕，黛眉微微皱了皱，却是略感失望与不解：“那为什么青雉大人会将其看得那么高……”
　　一旁的严峰耸耸肩，表示他也并不知道，旋即他懒洋洋地伸了一个懒腰，道：“算了，差不多也该结束了……嗯？”
　　他的声音刚落，突然神色一动，视线转过去，只见得场中的林动，突然缓缓地抬起修长的手掌，那张年轻的脸庞上，有着一抹笑容浮现出来。
　　“既然你信心这么大的话，那我……就破给你看看吧。”


第一千零六章 龙骨
　　“你说你能破我这炎煌龙甲？”
　　半空中，严山那对自战甲下露出来的眼中，掠过一抹戏谑笑意，想来是对林动此番有点失笑的感觉，他这龙甲，倾力之下，就算是转轮境级别的超级强者一击都能接下来，而眼下的林动，能拿什么来破它？
　　广场周围，也同样是在此时有着一些笑声传出，旋即目光玩味，他们倒是很想看看，这林动究竟要用什么手段来破解这连他们都束手无策的炎煌龙甲？
　　场中，林动倒只是笑笑，对于那诸多质疑哄笑没怎么理会，他手掌伸出，双指并曲，犹如一柄修长的短剑，而在其指缝间，仿佛是有着黑芒以及雷弧若隐若现的跳跃起来。
　　“我今日倒是让来看看，你究竟如何破我龙甲！”
　　严山大笑，笑声之中充满着自傲，旋即璀璨红光，铺天盖地的自其体内弥漫而出，身体之上的战甲，隐隐地有些晶莹，看上去，如同一件绚丽无比的火红晶铠。
　　林动双目微垂，双指之上，黑芒雷弧愈发的浓郁，一丝丝的穿透在双指之间，如此十数个呼吸后，他的一对手指，竟是彻彻底底地转化成了黑雷之色，而且最为奇异的是，他的手指，犹如液体凝聚，甚至还有着一滴滴的黑雷液体滴落，不过瞬息便是凭空散去。
　　此时若是仔细地看去，则是会发现，在那翻腾的黑雷液体间，似乎隐隐地有着两道符文脉络缓缓沉浮，周遭的空间，仿佛都是在此时震荡起来。
　　原本场中的一些哄笑声，在此时逐渐地安静，一道道惊疑不定的目光，望向了林动那变得奇特起来的双指，从那里，他们总算是察觉到了一丝危险的波动。
　　严山那火红晶铠之后的双目，也是在此时逐渐地凝重，一波波愈发强大的元力波动，犹如潮水般自其体内涌出。
　　满场寂静无声。
　　下一霎，林动却是在这片安静中，陡然抬头，漆黑双眸深处，黑雷涌动，霎是奇异。
　　唰！
　　他的身体，犹如绷满的弦，在此时骤然松开，众人仅仅只能见到一道道残影掠过场地，再度凝神时，却是见到严山前方的空间，猛地扭曲起来，一道鬼魅身影，闪现而出。
　　“炎煌守护！”
　　严山那低沉的喝声，也是在此时响彻起来，火红光芒膨胀开来，竟是化为岩浆流淌下来，最后化为一头岩浆雕像龙像，将严山包裹在其中。
　　这座龙形雕像，由火红岩浆构成，充满着利落的线条，鳞片闪烁间，弥漫着一种无坚可催的坚固。
　　龙形雕像反射进林动瞳孔之中，而他的面色，却是未有丝毫的变幻，那犹如液体般的双指，笔直刺出，那一霎，仿佛空间都是在指尖之下蹦碎开来。
　　嗤！
　　林动呈黑雷般的液体双指，笔直地点在龙象雕像之下，这一霎，仿佛是有着璀璨的光芒爆发开来，然而所有人都是睁大着眼睛，紧紧地望着那对碰之处，再接着，他们便是震动的见到，林动那双指，径直穿透了那座龙形雕像。
　　林动前冲的身形，陡然凝固，而后璀璨的光华逐渐地散去，露出场中贴近的两道身影。
　　两人，皆是纹丝不动。
　　咔嚓。
　　不过，这种安静并未持续多久，众人便是见到，一道道裂纹，缓缓地从那龙形雕像之上弥漫开来，一块块的岩浆碎片不断地掉落下来，最后轰的一声，彻底崩溃。
　　随着龙形雕像的崩溃，众人这才能够清楚地看见，林动那滴落着黑雷液体的奇异双指，竟是轻轻落在了严山眉心之间，而原本他眉心处的龙甲，也是在此时被融化出一个大洞，这种模样，只要林动指尖再伸出一点，便是足以将严山脑袋彻彻底底的击穿。
　　面对着那击碎了龙形雕像以及炎煌龙甲的奇异双指，没有人会认为严山的肉体，真的能够将其抵御下来。
　　而场中，那严山仿佛也对此相当的清楚，因此他的身体，竟是在那对距他眉心仅有不到半寸距离的奇异手指下不敢有丝毫的动作，只是那对眼瞳，却弥漫着一种难掩的骇然。
　　先前的一瞬，他几乎无法感应什么，便是察觉到自己最为强大的防御，在林动双指攻势下，被摧枯拉朽般的摧毁。
　　“你……你赢了。”
　　严山呆滞了好半晌，那弥漫着骇然的双瞳中终是有着颓然涌起来，他不知道林动是如何做到的，但现实就是如此的残酷。
　　林动冲着他友善地一笑，那滴落着黑雷液体的手指也是逐渐地恢复正常，接着他收回手掌，心中却是叹了一声，这严山的确棘手，为了破他这防御，竟是生生地逼得他施展出了最为厉害的手段，不过这种汇聚了两大祖符力量的攻势，消耗着实不小。
　　毕竟当日连天龙妖帅都险些在他这种攻势下吃了大亏，这严山会被洞穿防御，倒并不奇怪，只是这种攻势，就算是现在的林动，也无法连续动用。
　　“还是实力跟不上啊。”
　　林动抿了抿嘴，心中略感无奈，他的手段虽然不少，但或许也正是因为分心如此，反而导致他的本身实力精进速度并不算如何的迅猛，说起来也真是一得一失，所以眼下，他更是要借助这龙族的“远古化龙潭”，来让自己再度做出突破。
　　“这家伙……竟然破了大哥最厉害的防御。”
　　那严峰望着场中这般结果，面色则是彻底凝重起来，一旁的元馨精致的脸颊上也是有些动容，面对着严山那种防御，就算是她也颇感无解，但没想到，现在却是被林动正面破解了。
　　“看来青雉大人的评价，果然是有着一些道理啊。”严峰苦笑，他本就是心高气傲之人，可眼下也不得不承认，他们的确是有些看走眼了。
　　元乾望着安静了一些的广场，却是淡淡一笑，原本那些高傲的年轻小子们，如今都是收敛了一些傲气，这样也好，让他们明白一点何为人外有人，不要总是以为拥有着龙族的血脉，便能够真正的高人一筹。
　　“不过这林动，竟然能够将两种祖符的力量运用到如此的程度，真是不简单啊。”
　　元乾与一旁数位龙族长老对视了一眼，眼中皆是有点讶异之色，先前林动指尖凝聚的惊人力量，可没逃过他们的感知。
　　“承让了。”随着严山身体之上晶铠散去，林动也是收回了手掌，然后冲着一脸苦笑的严山笑道。
　　“林动兄的确厉害，之前是我眼拙了。”不过这严山倒也是有些气度，虽然输了，但还是拱手笑道，只不过如今的他，态度比起之前那种漫不经心，显然是好上了太多。
　　实力为王这句话，放在哪里都是不变的真理。
　　“我那化龙潭的名额，就交给林动兄吧。”
　　“多谢严山兄。”林动笑道，心中对这严山倒是有了一些好感，此人心气虽傲，但却并非是那种自大之人。
　　“你们这些小子，成天目中无人，今日总算是被教训了一通吧？”元乾带着数位长老走进场中，大笑道。
　　广场周围那些龙族年轻男女，也是耸耸肩，此次倒再没多说什么，眼前林动的出色，倒的确是激起了他们的一些好胜之心，看来以后的修炼，不能懈怠了啊。
　　“既然有了结果，那便三天后开启远古化龙潭，到时候，林动，元馨，严峰，你们三人进入化龙潭！”元乾金色双瞳看向三人，道。
　　“哈哈，我倒是想要看看，这一次的化龙潭，又能化出什么级别的龙骨？”元乾饶有兴致的道。
　　“龙骨也有等级么？”林动怔了一下，他对于这些，倒是丝毫不知。
　　“化龙潭能够淬炼骨骼，并且将其强化到一种极为强横的地步，而这种强化，也同样有强有弱，一般说来，分为上中下三等龙骨。”元乾对林动的茫然倒不感到意外，毕竟这些信息都是龙族之人方才知晓。
　　“当然，上等龙骨却并非是最强龙骨，在其上面，还有一种，名为远古龙骨，只不过能够获得者。”
　　“两种级别的龙骨，只不过能够获得者，却是寥寥可数。”
　　“哦？”林动有些好奇地看向元乾，看来是对那所谓的远古龙骨颇感兴趣。
　　“当年青雉进入远古化龙潭，所化龙骨，便是远古龙骨。”
　　林动这才咂了咂嘴，这才清楚地明白这远古龙骨的强横。
　　“好了，都各自先回去休息吧，三日后，开启远古化龙潭。”元乾挥了挥手，道。
　　“走，林动兄，跟我们去玩玩，这龙族内好玩的东西可不少。”林动点头，正欲离开，却是被严山笑嘻嘻地拉了过去，见状他也是无奈一笑，只好任由这家伙拉走，然后在不少对他也挺感兴趣的龙族年轻男女们的簇拥下远去。
　　元乾望着远去的一群人，也是忍不住地笑了笑。
　　“族长，远古龙骨的确强大，不过你是不是还忘了一种？”一名龙族长老也是笑望着簇拥着离开的大批年轻人，突然笑道。
　　元乾闻言倒是一怔，旋即无奈地看向那位长老：“你说的是洪荒龙骨？那东西，可比远古龙族更为的罕见，难道你认为还能再出现啊？”
　　那长老干笑了一声，摇了摇头，那的确是一件相当虚无缥缈的事情，能够再出现远古龙骨，就已经是一件很令人满意的事情了，至于那洪荒龙骨……还是算了吧。


第一千一百零七章 化龙潭开启
　　三日时间，眨眼即过。
　　而当那第三日来临时，整个龙族仿佛都是变得热闹了许多，远古化龙潭开启，这在龙族内本就是一件相当重大的事情，毕竟一旦出现罕见龙骨，那便是说明龙族又将会出现一名拥有着可怕潜力的族人出现，这对于整个龙族而言，都不算小事。
　　而对于这一天的来临，林动心中也是颇感兴奋，他所修炼的青天化龙诀如今已是达到一个瓶颈，想要再度突破，晋入那大成境界，就必须进入那远古化龙潭完成化龙骨的一步。
　　在段涛的带领下，两人直奔龙域最深处而去，在那深处，天地间皆是弥漫着浓浓的苍茫气息，这里算是天地间罕有的从远古一直保存下来并且丝毫未变的古老地方。
　　林动身形自天空掠过，目光却是有些隐晦地扫过这片苍茫深山，隐隐地，在那深处，他似乎是察觉到数道极为隐晦，但却强大得无法言明的气息，不过这种感应也仅仅只是一瞬便是散去，接着任由林动如何探测，都是毫无结果。
　　林动对此则是暗暗咂嘴，若是所料不差的话，那些气息，应该便是黑暗之主嘴中的龙族那些老妖怪了，龙族能够屹立在这妖兽界最顶端的位置，那等底蕴，的确可怕。
　　在此时周围的天空上，还时不时地有着流光掠来，偶尔阵阵龙吟响彻，那在外界难得一见的巨龙身影，在这里却是放眼皆见。
　　而他们的方向都是龙域最深处，显然都是冲着远古化龙潭而去的，虽说进入的名额就那么屈指可数的三个，但能够亲眼看看，总归还是好的。
　　“林动小哥，快到了。”
　　再度掠出十数分钟，段涛突然出言，而此时他的面目都是变得肃穆了一些，对于他们这些龙族之人而言，远古化龙潭，相当于圣地一般的存在。
　　林动闻言，面色也是凝重了一些，抬起头来，目光远眺，旋即眼神便是一凝，在那远处的方向，他见到那里的上空，竟然呈现一种扭曲的迹象。
　　“嗯？”
　　在林动注视着那片扭曲的上空时，突然感觉到身体陡然沉重起来，这片空间，仿佛粘稠了许多，令得他的速度大大减缓。
　　“林动小哥，远古化龙潭周围无法飞行，只能走过去。”段涛提醒了一声，然后便是落下身形，脚尖一点，飞跃百丈，然后落下再度借力弹出，林动见状，也是连忙照办跟随。
　　如此如同跳蚤般地跳了数分钟，林动二人则是落到了一座山峰之上，目光望向前方，那是一片四面环山的盆地，而此时，在那数座巍峨山峰的包围下，一片巨大的黑色幽潭出现在了林动视线之中。
　　那片幽潭，约摸千丈庞大，其中没有任何的波澜起伏，而且潭水粘稠漆黑，另外，在幽潭的四周，布满着黑色的巨树，这些巨树相当怪异，在它们树身之上，竟然是弥漫着黑色的鳞片，阳光照耀下，反射着金属般的光泽。
　　在周围地面上还有着不少的草丛，但这些草丛也是如同鳞片，随风摇曳间，锋利的寒芒闪闪发光。
　　这幽潭附近的一切东西，仿佛都是因为其中的能量而变得奇异凌厉。
　　“那就是我们龙族的远古化龙潭。”段涛指着那片巨大的黑色幽潭，面色虔诚，在这片深潭之中，坐化着他们龙族无数先辈。
　　林动眼神凝聚，在那黑色幽潭上方，有着一道绚丽的光阵沉浮波动，一道道光线射下来，将幽潭尽数地封锁，不过即便是如此，依旧是有着一股股近乎恐怖般的能量泄露出来，令得那上空扭曲，并且还将这方圆千里之内的元力搅动得粘稠，令人无法飞行。
　　这等能量，究竟得恐怖到什么程度啊？
　　林动咋舌，难怪龙族将其看得如此的重要啊。
　　“呵呵，为了防止化龙潭能量外溢，所以我们龙族用阵法将其封印，每次开启，都需要族长以及起码六位长老一同出手。”一旁的段涛解释道。
　　林动点点头，目光抬起，只见得不远处的一座座山峰上，已是站满了人影，在那一座主峰上，元乾等人已是早早矗立。
　　而在林动望过去时，元乾也是将其看见，当即冲着他笑了笑，接着目光环视，沉声道：“接下来便会开启化龙潭，进入化龙潭的人都得注意，化龙潭内，能量浩瀚，虽说有着化骨之能，但那化骨之时，却是得忍受抽骨之痛，在这个过程，一旦意识昏迷，便会被能量冲爆身体，本身也将会化为化龙潭的能量一份子。”
　　“所以，若是一旦无法承受，便立即退出！”
　　林动听得元乾的声音，面色也是一肃，这世界上果然没有白得的力量，想要获得这份力量，就必须经历常人无法付出的代价。
　　显然，化龙骨这一步，同样有着不小的风险。
　　“你们，都知道了么？”元乾目光看向林动，元馨，严峰三人。
　　“嗯。”三人见状，皆是点头。
　　元乾这才转过头，看向身后六名龙族长老，挥手道：“开启化龙潭吧。”
　　“是！”
　　六名长老沉声应道，旋即袖袍一挥，六道能量光柱便是自他们手中暴射而出，直接射进那笼罩在化龙潭上方的阵法之中。
　　嗡嗡！
　　随着他们的催动，那道阵法顿时缓缓地旋转而起，那一丝丝遮掩着化龙潭能量波动的光线，也是一道道地消散而去。
　　元乾此时也是一指点出，一道金光掠进阵法之内，而后阵法顿时轰鸣出声，光阵冉冉升起，最后在距化龙潭有着千丈距离时，骤然消散而去。
　　咻！
　　随着阵法的消散，众人顿时见到一道漆黑光柱，猛地自化龙潭内暴冲而出，然后冲上云霄，那片空间，直接是在此刻碎裂而去。
　　天地间，狂风大作，仿佛是有着无数道苍老的龙吟之声自那远古化龙潭内传出，回荡在这天地之间。
　　所有的龙族之人，听得这些苍老的龙吟，皆是眼目垂下，一脸的肃然。
　　“好恐怖的能量。”
　　林动也是微低着头，目光却是有着震动地望着那暴射出黑色光柱的化龙潭，虽说此时那里有着恐怖的能量波动散发出来，引来天地狂风大作，但那化龙潭却依旧毫无动静，甚至连一丝涟漪都未曾带起，那般诡异的寂静，令人略感心悸。
　　“林动，元馨，严峰，你们三人动身吧，至于能有何收获，便全看你们各自造化。”元乾低沉声音，也是在此时，伴随着那道道龙吟传荡开来，其中蕴含着难掩的威严。
　　林动闻言，目光也是看向了不远处一座山峰上的元馨二人，他们则是有些狂热地看着化龙潭，旋即一咬牙，便是化为两道流光，直接是在那无数道目光的注视下，笔直冲地进了那化龙潭中。
　　两人冲进，却是未有丝毫声音传出，而后潭水波动一下，便是再度归于平静，那般模样，犹如什么事都未曾发生一般。
　　轰！
　　不过这种寂静很快的便是被打破，只见得化龙潭内，两道巨大的龙影浮现，他们仿佛是在剧烈地挣扎着，两道蕴含着极端痛苦的龙吟声，有些嘶哑的从化龙潭内传出。
　　那种化骨之痛，竟是如此的厉害。
　　“林动小哥，你也去吧，若是受不了就赶紧出来，这倒没什么丢人的，那种痛苦，的确不是谁都能忍受的。”段涛看向林动，看他的模样，仿佛也曾经受过这化龙潭之苦。
　　林动点点头，旋即深吸一口气，那漆黑双眸中，却是有着坚毅浮现，他好不容易方才获得这种能够进入化龙潭的机会，就算那真是抽骨剥筋之痛，他也绝对不会后退！
　　“我去了，段涛大哥。”
　　林动一声低喝，身形掠出，然后也是在那漫山遍野一道道目光的注视下，冲进了那化龙潭之内……
　　山峰上，元乾望着下方翻腾的化龙潭，双掌也是微微紧握，道：“这么多年，还是第一次让毫无龙族血脉的人类进入化龙潭，不知道林动能否坚持下来。”
　　“化龙潭毕竟是我龙族诸多先辈能量所化，所以其中的能量会对人类有抗拒，不过林动他修炼了青天化龙诀，那种抗拒应该不会太大，但也会造成阻碍，而且那种化骨之痛比起元馨他们将会更加的可怕，毕竟，元馨他们本就是龙骨，如今进入其中，只需要强化龙骨便可，但那林动……却是必须真正的换骨！”一名长老轻声道。
　　“那种痛苦，很可怕。”另外一名长老咂了咂嘴，神色有点同情的味道。
　　元乾微微点头，盯着化龙潭的目光中，突然有着一丝丝的期待涌出来。
　　“不过这林动也不是简单人物啊，呵呵，我倒是想要看看，他一个人类之躯，究竟能够在这化龙潭内，获得什么等级的龙骨……”
　　“若再出现一次跟青雉相同的远古龙骨，那可就有趣了啊……”


第一千一百零八章 化龙骨
　　当林动在冲进化龙潭的那一霎，他便是陡然感觉到天地间的喧嚣在此时彻彻底底地散去，眼前视线同样是处于黑暗，手掌一抓，能够感觉到那种粘稠的黑色潭水在掌心划过。
　　而林动的心情，也是在此时此刻陡然紧绷，他能够感应到，伴随着感官变得寂静，一股股狂暴得无法形容的能量，正在以他为中心，疯狂地席卷而来。
　　噗！
　　细微的声响中，林动身体之上衣衫，瞬间化为粉末，黑色而粘稠的潭水犹如淤泥般，一层层地将他的身体覆盖。
　　嗤嗤！
　　仿佛若是能够听见刺耳的声音，一股股异常漆黑的能量，开始在此时涌出，然后无孔不入地对着林动体内钻去。
　　剧痛在这一霎蜂拥而至！
　　林动的身体，紧紧地绷着，皮肤表面，青筋如同虬龙般耸动着，喉咙间，都是发出了痛苦的低吼之声，那些黑色能量，犹如刀锋一般涌进他的体内，所过之处，一片狼藉，甚至连经脉，都是被割得遍体鳞伤。
　　不过这些能量的目标并非是经脉这些器官，而是林动体内的骨骼，黑色能量，攀爬上骨骼，然后林动便是感觉到，体内的骨骼，仿佛是被无数只大手陡然握紧，甚至他都能够听见骨骼发出的脆裂声音……
　　骨骼碎裂的剧痛，从全身蔓延开来，一波波地冲击着林动的心间，他的身体则是在此时剧烈的抽搐着，喉咙间传出的低吼，犹如野兽在咆哮，黑色的眼瞳之中，甚至都是有着血丝纷纷的攀爬出来。
　　这个时候的他方才明白，为什么连段涛都会对这化龙潭心有余悸，这种痛苦，的确足以让人理智迷失。
　　“林动，因为你并不具备真正的龙骨，所以在化龙潭，这里的能量会寸寸捏碎你身上的骨骼，然后再度将其重塑，这很危险，你若是支撑不住，恐怕真是会被这里的能量融化成其中的一份子。”岩凝重的声音在此时响起，显然他也是察觉到了林动所处的危险境况。
　　“嗯。”
　　此时的林动，死死地要抵抗着那股可怕的剧痛侵蚀，乃至于他根本就没有太多的心神去回答岩，只能在心中嘶哑地回了一声。
　　咔嚓。
　　又是刺耳的声音从体内传出，林动能够感觉到，他体内的骨骼，正在一寸寸地被那些缠绕上来的黑色能量，狂暴地捏碎。
　　那种清晰感受到骨骼碎裂的感觉，实在是有种让人崩溃的迹象。
　　不过，此时的林动，却是血红着眼，牙关紧咬，甚至有着血迹从嘴角溢出来，然而，他却没有丝毫放弃的打算。
　　这些年来，他很清楚地明白，强大的力量需要代价，这是一种等价的交换，这世界上，并没有平白而来的力量。
　　剧痛一波波地冲击着林动的理智，而体内的骨骼，也是伴随着时间的推移，愈发的脆弱，细密的裂纹，遍布在森白的骨骼上，瓦解着它的坚固。
　　“砰！”
　　这般骨骼碎裂，持续了整整一个小时，旋即林动身体剧烈一颤，一道闷声，从其体内传出，接着他的身体仿佛都是瘫软了下来，他体内的骨骼，在此时竟是彻彻底底地蹦碎而去。
　　嗡！
　　而就在林动体内骨骼尽数蹦碎时，顿时有着浩瀚的黑色能量涌来，在其周身化为一道巨大的漩涡，黑色的能量，也是源源不断地冲进林动体内。
　　在这些黑色能量冲进林动那瘫软的身体时，奇特的一幕也是在此时发生，只见得那些液体状的黑色能量，缓缓地扭曲，最后化为一股极为复杂的脉络，流淌在林动身体之中，而伴随着这种流淌，那些黑色液体能量竟然开始以一种缓慢的速度凝固下来，隐隐间，似乎是构成了一具与之前一模一样的人体骨骼架构，只不过如今的两者，却是有着本质上的区别。
　　一波波磅礴的黑色能量，不断地涌进林动体内，然后融入那正在逐渐凝固的黑色骨骼脉络之上……
　　这种重塑骨骼，似乎是一件相当漫长的事情，从开始到结束，足足经历了五天时间，林动体内的那具黑色骨骼，仿佛彻彻底底地凝实。
　　新生的黑色骨骼，闪烁着钢铁般的光泽，幽幽光芒流转着骨骼之上，看上去显得相当的奇特。
　　“这就是龙骨么……”林动手掌轻握，感受着体内那股蕴藏得惊人力量，心中也是掠过一抹喜色，这般痛苦，倒是值得。
　　“你这仅仅只是寻常龙骨罢了，想要强化，还得看接下来的，不过这里的能量对你有些抗拒，或许你吸收起来并不容易，这样的话，龙骨也难以强化到太高的地步。”岩道。
　　“抗拒？”
　　林动闻言，却是在心中笑笑：“那便来硬的吧。”
　　“你要用吞噬祖符？”岩讶道，这里的能量本就凌厉，光是寻常吸收，便让人痛不欲生，林动若是动用吞噬祖符强行吞噬，那痛苦得强到什么程度？
　　“这是我唯一一次进入化龙潭的机会，既然来了，那自然不可能满足寻常龙骨。”林动笑道。
　　“你这家伙……还真是疯狂啊。”岩叹了一声，道。
　　“不然的话……又拿什么去跟那冰主比？你们总把我说得那么潜力十足，我对自己的斤两又那么清楚，若是不拼命的话，最后岂不是成人笑柄？”林动顿了一下，旋即声音略有点沙哑地回道。
　　岩似乎是愣了下来，半晌后，他方才轻声道：“放心吧，我会帮你的。”
　　林动笑了笑，也就不再多说，他缓缓睁开双目，入眼之处，漆黑一片，在这化龙潭之中，他的精神感知完全失去了作用，而且在精神力探出时，那些狂暴的能量就会蜂拥而来，将林动的精神力化解而去。
　　“吞噬祖符，出来吧。”
　　林动轻声喃喃，深邃的黑芒，缓缓地从其体内弥漫出来，旋即在其身后，化为一圈巨大的黑洞，而其则是盘坐在黑洞之中。
　　虽然同为黑色，但吞噬祖符的黑芒，比起这化龙潭的黑暗，仿佛要更为的深邃以及纯粹。
　　“吞噬。”
　　淡淡的声音，在此时自林动嘴中传出，下一霎，黑洞开始缓缓旋转起来，一股股霸道无匹的吞噬之力，释放而出。
　　哗啦啦！
　　随着吞噬之力的散发，这片区域的潭水，顿时出现了异动，之前那种诡异寂静瞬间告破，潭水流转，竟是化为一道道黑色水流，冲进黑洞漩涡，最后灌注进入林动的身体之内。
　　“哼。”
　　当那些冰凉而如同刀锋般的黑色水流冲进林动身体时，他的身体顿时剧烈的颤抖起来，这一刻，仿佛血肉，都是被在一块块的切割下来，一道闷声，自其喉间传出。
　　黑色的能量，涌进林动身体，然后蛮横地穿过经脉血肉的阻拦，汇聚在黑色的骨骼之上，令得那如同钢铁般的骨骼，颜色愈发的深沉。
　　无法形容的剧痛，同样是在此时冲击着林动脑海，面对着这种剧痛，即便是以林动的定力，脑海之中，都是有着眩晕在涌动着，不过他却是紧抿着嘴，强行逼迫自己处于清醒状态，他知道，一旦意识昏迷，那些能量，便将会撑爆他的身体，将他变成这化龙潭之中游荡的精纯能量。
　　“吼！”
　　璀璨的青光，也同样是在此时自林动身体表面勇气，青光汇聚，化为一道巨大的青龙光影盘踞在其身后，而伴随着林动体内骨骼颜色愈发的深沉，其身后的那盘踞青龙，仿佛也是变得愈发的凝实，青色龙鳞闪烁，栩栩如生，一种实质般的威压，也是在此时悄然的蔓延而开。
　　时间，在这黑暗的化龙潭之中，枯燥而缓慢的流逝，不知不觉，便是十日时间过去……
　　这十日之内，林动的身体时时刻刻地处于抽搐的状态，那种剧痛，甚至是令得他的身体略显麻木，皮肤之上，青筋鼓动着，犹如要破体而出一般。
　　而在其身后，盘踞的青龙，也是清晰可见，甚至，都犹如能够感受到那股炽热的龙之呼吸，这条青龙，宛如活物。
　　此时深入林动体内，则是会发现，他体内的骨骼，已是漆黑到一种极致，但在那种漆黑之下，却是一种无可摧毁的坚固以及韧性。
　　此时此时，林动的这具骨骼强横程度，比起进入化龙潭之前，无疑是强横了太多太多……
　　龙族引以为傲的东西，无非两种，血脉与肉体，血脉不谈，肉体之本，便是骨骼支撑，而现在，林动则是真正的拥有了媲美龙族的肉体！
　　这是在很久之前，他刚刚触及青天化龙诀时的终极梦想，而此时，他终是将其达到。
　　“你现在这身龙骨，应该达到了上等龙骨的强度，很不错了……”岩在此时出声道。
　　“上等龙骨么……还不够啊。”
　　林动双目微微睁开，黑色眸子中，却是有着一种狂热的野心在涌动着。
　　“你……想要远古龙骨？”岩微惊，愕然的道。
　　“既然来了这化龙潭，那自然是要最好的东西！”
　　林动一笑，旋即心神一动，黑洞漩涡，猛然在此时高速旋转起来，一股恐怖的吞噬之力，席卷而开，将这安静的化龙潭，搅动得涛浪滚滚。


第一千一百零九章 埋骨之地
　　黑暗涌动，在这种毫无光线的化龙潭之底，仿佛连时间的概念，都是悄然地消逝而去。
　　而在那黑暗的某处，一道身影被厚厚的黑色粘稠潭水覆盖着，这些潭水犹如淤泥，将其包裹得极为的严实，仅仅只能从那隐隐的轮廓中，方才能够看出一点人形迹象。
　　在周围，浩瀚无尽的黑色能量，则是源源不断地涌入其中，但伴随着这般能量的灌注，那淤泥之中，却依旧是毫无动静。
　　嗤。
　　这般寂静的灌注，不知道持续了多久时间，某一刻，淤泥颤动了一下，一对闪烁着亮光的黑色眸子，从那其中浮现出来。
　　“唉。”
　　睁开双眸的林动，心中却是在此时轻轻地叹息了一声，现在的他，进入这化龙潭应该是有着半个多月，可惜，自从之前重塑骨骼成功，体内骨骼化为上等龙骨之后，不论林动如何的吸收这化龙潭之内的能量，他体内龙骨，依旧是处于上等的层次，至于那所谓的远古龙骨，显然是依旧未能达到。
　　“难怪那远古龙骨在这龙族如此的罕见……”林动苦笑，这才明白那所谓的远古龙骨是如何的难以出现，难怪也只有青雉前辈那等人物，方才能够将其拥有。
　　“我想……这远古龙骨恐怕并不是简简单单光靠吸收化龙潭能量就能拥有的。”在林动对此有些无奈间，岩沉吟的声音，也是在此时的响起。
　　他这段时间，一直在注意着林动体内的变化，虽说林动凭借着吞噬祖符的霸道吞噬之力，几乎以一种鲸吞的方式吞噬着化龙潭内的能量，但这除了让林动体内那犹如钢铁般的黑色骨骼颜色愈发深邃之外，却并没有其他质的改变，显然，这应该并不是能量不足所引起的缘故。
　　“嗯？你有什么发现？”林动也是逐渐地冷静下来，当即在心中询问道，岩毕竟是老油条，很多东西都远非他可比。
　　“按照龙族所说，即便是那些成功获得远古龙骨的强者，在事后都并不清楚在他们获得龙骨的刹那发生了什么，而我其实也对龙族这所谓的龙骨并不太熟悉……”
　　岩声音平缓的，旋即他顿了顿，道：“不过当年我的主人，曾经见过这远古化龙潭，他当时说，真正的强大，并非仅仅只是肉身的强大。”
　　“并非仅仅是肉身的强大？”林动眉头微微一皱，沉吟了片刻，符祖这话并不算太过的深奥，人之一体，除了可修肉体之外，还有着另外一途，那便是精神。
　　莫非，想要获得那远古龙骨，不仅仅需要肉体的强大，而且连精神，也是要强到某种程度？
　　“这我便不太清楚了。”岩犹豫了一下，道。
　　林动点点头，沉默了半晌，突然一咬牙，心神微动，便是有着一缕精神力自泥丸宫内涌出来。
　　吱吱！
　　然而，就在那缕精神力刚刚涌出时，那周围弥漫的黑色潭水便是涌来，丝丝黑色能量粘附上来，一阵刺耳的声音传出。
　　痛！
　　在那种刺耳声音传出来时，一股比起先前碎骨时更为清晰的尖锐的疼痛，便是疯狂地涌入林动脑海中，令得他眼瞳内立即便是有着血丝扬起来。
　　林动双掌紧握，指甲甚至是掐进了掌心血肉，下一刻，他深吸一口气，一股狠色自眼中掠过。
　　轰！
　　伴随着林动狠狠咬牙，澎湃的精神力，顿时如同潮水般纷纷地自其泥丸宫内席卷而出。
　　咕咕！
　　在如此澎湃的精神力涌出来时，周遭的潭水都是如同沸腾起来一般，它们疯狂地粘附上那一道道精神力，刀锋般的凌厉，狠狠地切割着林动那磅礴精神力。
　　疯狂的剧痛，也是在此时涌入林动脑海，那种无法言语的剧痛，令得林动脸庞上竟是有着青筋一根根地暴露出来。
　　在那种潮水般涌来的剧痛中，林动脑中的眩晕也是不断地堆积着，他能够略感骇然地察觉到，他的意识，竟然是在此时逐渐地淡化着。
　　这精神力所产生的剧痛，竟然比起之前碎骨，更为的猛烈，难怪那些进入这里的龙族之人，皆是死死地守着肉体，完全不敢让自己的精神力泄露出来。
　　“岩……岩……”
　　意识模糊，林动用着最后的清醒，在心中急促地呼喊着，但这次，岩的声音，却是尽数地消失而去，仿佛也是被隔绝一般。
　　“该死的。”
　　林动心中掠过一抹怒骂，但随着意识便是彻底的消散，那一瞬间，他能够感觉到，他失去了对自己肉体的掌控。
　　“就这样的失败了么……”意识迷失中，林动的喃喃声，也是在心底深处徘徊。
　　意识，最终陷入了黑暗。
　　黑暗中，林动仿佛能够隐隐地感觉到，他的意识，伴随着潭水的沉浮，不断地下沉，下沉……
　　这里没有时间的概念，所以意识处于模糊之中的林动，也并不清楚他究竟在这黑暗中沉浮了多久的时间，他唯一所能够做的，便是在那种黑暗的浮沉中，死死地守着最后的一丝清明。
　　虽然那丝清明犹如狂风暴雨之中的一叶扁舟，但林动却是知道，若真是失去了这最后一丝清明，他便是真的，将永无翻身之地！
　　不过，在这种无尽的黑暗沉沦中，那丝清明的守护显然并不容易，即便以林动心性之坚韧，伴随着时间如一年一年般地流逝，那丝清明，也是便是缓慢地散化……
　　“真的……就要在这里结束了么……”
　　呢喃般的声音，从林动的意识深处这样的传出，那丝清明，也是如同闪烁着最后火焰的火烛，消散而去。
　　然而，就在林动那丝清明即将散去的瞬间，他的眼前，仿佛是有着一道光影浮现，那是一名有着纤细体态的少女，少女一头冰蓝色的长发，一对眼眸，也是冰彻寒冷，只是此时，那对原本犹如万载冰川般的眸子，却是布满着焦急之色，旋即，那犹如从极为遥远的地方传出的声音，缥缈而来。
　　“你答应过我……不会死的……”
　　那张绝美并且逐渐脱落当年的青涩，脱落得颠倒众生般的容颜，赫然便是应欢欢！
　　“你答应过我……”
　　“不会死的……”
　　“不会死的！”
　　少女那带着焦急的呼唤，透过遥远的时空，传进了林动模糊的意识之中，那就犹如在一潭死水中投入了一块巨石，猛然间荡起道道涟漪。
　　“欢欢！”
　　本就即将散去的清明，在此时猛地苏醒，沉沦的黑暗，竟是在这一刻如同脆弱的水晶一般，寸寸龟裂。
　　林动双瞳骤然睁开，身体的掌控，也是再度回归，其刚欲立即逃走，然后便是因为目光看见周围的景象，骤然间凝固。
　　“这是……什么地方？”
　　林动喃喃自语，目露震撼地望着周围，此时的他，竟身处一片巨殿之中，而此时，在那巨殿之内，盘坐着一道又一道的身影，这些身影，血肉已是化为虚无，唯有着一道道黑色的骨架，犹如磐石般的盘坐，但隐隐间，有着有着一种浩瀚沉稳般的力量，散发开来。
　　这里，犹如埋骨之地！
　　……
　　而就在林动身处那奇特的埋骨之地时，那远在遥远得无法辨别方向的东玄域，道宗的一座冰冷幽静的深山之中。
　　依旧是那片冰湖，少女盘坐于冰莲之上，此时的她，紧闭的眼眸突然睁开，那原本冰冷得没有什么波动的脸颊，此时却是有着一丝惶色掠过，她那纤细的玉手，轻轻的捂着胸口，隐约间，似乎是有着一种刺痛的感觉。
　　她虽然并不清楚刚才究竟发生了什么事情，但她却是清晰地知道，她刚刚见到了那道熟悉的身影……
　　而他，显然是面临着一种生死攸关的地步。
　　“你答应过我……不会死的……”少女纤细玉手缓缓地紧握着，她轻声自语。
　　咻。
　　远处，突然有着破风声传来，旋即一道身影落下冰湖，应笑笑望着冰莲上脸颊恍惚的少女，急忙上前，道：“欢欢，怎么了？”
　　“姐姐，我刚刚看见他了。”应欢欢冰彻的眼眸盯着应笑笑，道。
　　应笑笑却是一怔，惊愕的道：“他回来了？”
　　“在这里看见的。”应欢欢摇摇头，修长的玉指，指着心所在的位置。
　　应笑笑苦笑，想来只是当成这小妮子太想念某人的缘故，于是一阵安慰，接着又叹了一口气，脸色略显凝重地道：“最近收到一些消息，元门似乎有点不寻常的动静……”
　　应欢欢柳眉轻轻地聚了一下，而应笑笑则是能够清晰地感觉到，在听到元门这个名字时，周围天地间的寒气，瞬间浓郁了许多。
　　“爹爹说，恐怕元门想要开战了。”应笑笑玉手紧握。
　　“开战么……”
　　应欢欢听到这个震撼性的消息，那张美丽脸颊，却是没有丝毫的波动，旋即其唇角滑出一道冷若寒锋的弧线。
　　“那就开战吧。”
　　应欢欢轻吸一口冰凉的空气，那眸子中，仿佛是下定了某种决心一般，猛然起身，径直对着冰湖之外走去。
　　“姐姐，我要离开道宗一段时间。”
　　应笑笑望着应欢欢的背影，却是急忙问道：“为什么？”
　　应欢欢倩影一顿，白色的寒气从其体内散发而出，旋即将其身体冻成冰雕，下一霎，冰雕爆碎，而其身影，却是诡异地消失在了这天地之间。
　　“去拿回一样属于我的东西。”
　　随着她身影的诡异消失，少女平静的声音，却是徘徊在这冰湖之上。


第一千一百一十章 远古龙骨
　　寂静而布满着岁月尘埃的古老大殿中，林动怔怔地望着那一道道呈现黑色色泽的骨骸，略微地有些失神，想来他是没想到，在这化龙潭之中，竟然还隐藏着这般奇特之地。
　　“看来这里才是获得远古龙骨的关键之处……”岩有点惊讶的声音，也是在此时的响起。
　　林动点点头，这埋骨之地，隐藏在化龙潭内，而想要来到这里，则是必须以精神力探索，但这种地方，释放精神力，显然是一种相当愚蠢并且危险的事情，即便是之前以林动心性之坚韧，都险些在那黑暗之中沉沦下去，直到最后彻彻底底地化为化龙潭能量的一份子。
　　唯有着那些胆魄惊人，并且还能够抵御住那种黑暗沉沦侵蚀之人，最终方才能够来到这里，获得远古龙骨的机缘。
　　“刚才……”林动目光微微闪了闪。
　　“嗯，是你那个小女友应欢欢帮了你。”岩回道。
　　“她怎么能够做到……”林动略微有些恍惚，应欢欢怎么可能在那极为遥远的东玄域，感应到他的境况，并且还现身相助。
　　“心之所在，自然有所感。”
　　岩的声音中，此时却是多了一丝莫名的味道：“不过，我得提醒你，既然她能够办到这种事情，那想来她体内的轮回灵性已经开始苏醒甚至与其本人相融合，不然的话，她是不会拥有这种能力的……”
　　林动手掌猛地一握，在那黑暗中沉沦时，他依稀的能够看见少女那冰蓝色的长发，那与当年他第一次看见应欢欢触动轮回灵性时一模一样。
　　没有了当初的娇俏，有的，却是一种有点陌生的冰山般的寒冷。
　　“先解决眼前的问题吧。”
　　林动深吸一口气，将略微有些波动的心境压制下来，旋即他抬目望着眼前这座埋骨之殿，黑眸中掠过坚毅之色，他需要真正的强大起来，所以，这远古龙骨，他一定要获得！
　　脚步抬起，林动缓缓走进，细微的脚步声，在这安静的大殿之中回响着。
　　大殿内，一具具黑色骨骸静静盘坐，在这些骨骸上面，没有丝毫的生气波动，但却犹自还能感觉到一股惊人的力量在涌荡着，时隔千载，这些骨骸，依旧不容小觑。
　　“这些骨骸，都是上等龙骨……”
　　林动一眼便是看了出来，这里的龙骨，几乎全部都是与他体内如出一辙的色泽，显然，这些龙骨，都是达到了上等的品次。
　　而且，似乎伴随着林动步伐的挺进，那些骨骸之上的颜色，也是愈发的深邃，这个发现，让得林动心头跳了跳，旋即灼热的目光望向那最深处，下一刻，他的步伐骤然加快，身形掠过大殿，而后猛地停顿，那鼻息间的呼吸，也是开始加重。
　　林动步伐顿住，他面目带着一些震撼地望着前方，在那里，有着八座铜台，而此时，在那铜台之上，皆是盘坐着一道骨骸。
　　而这八具骨骸，颜色却并非是黑色，而且一种……暗金色彩。
　　暗金的光芒，流溢在八具骨骸之上，那种金光，即便是岁月的流逝都无法抹除，一种无法形容的威严，悄然地散发出来，笼罩着整座埋骨之殿。
　　“这就是……”林动有些口干舌燥的望着那八具暗金色彩的骨骸，这种龙骨的强横程度，显然是远远地超越了之前那些上等龙骨。
　　显然，这八具龙骨，便是那传说之中的远古龙骨！
　　而且，在这八座青铜台之旁，还有着四座青铜台，不过如今这四座青铜台之上，却仅仅只是盘坐着四具颜色偏黑的骨骸，其中所蕴含的力量，也远远比不上那八具远古龙骨，但让人疑惑的是它们却是能够坐在这个位置上面……
　　“这四具远古龙骨之中的力量，曾经被人吸收走了……”岩倒是眼光毒辣，一眼便是看出了端倪。
　　林动一怔，旋即若有所思：“莫非想要获得远古龙骨，就需要吸收同为远古龙骨之内的力量，方才能够让得体内龙骨再度强化？”
　　“应该是如此，而且这种远古龙骨，即便力量被吸收而去，却并不会就此化为粉末，它们依旧会在这里默默地吸收化龙潭的能量，或许终有一日，会再度化为远古龙骨。”岩说道。
　　“原来如此……”
　　林动恍然，这样的话，岂不是随着岁月的推移，这里所拥有的远古龙骨便是会越来越多？想到此处，林动又是暗自自嘲一声，从旁边四具骨骸来看，即便它们之前是达到了远古龙骨的等级，但想要再度回复到那一步，恐怕所需要的岁月，绝对不会短……
　　“眼下这里，加起来竟有着十二具远古龙骨，看来这万千载来，龙族倒也是出了一些厉害人物啊。”林动咂了咂嘴，有点惊讶地道。
　　一般说来，能够拥有远古龙骨的龙族强者，大致都是能够达到轮回境的实力，而这样说来，眼前八具远古龙骨，便是八名轮回境强者，这等阵容，着实让人震撼。
　　“龙族毕竟是自远古便是传承下来的种族，有着底蕴没什么好奇怪的。”
　　岩对此倒是没感到大惊小怪，他声音顿了顿，接着回归正题：“不过虽然找到了远古龙骨，但也不代表你就成功了，这远古龙骨之内，不仅拥有着极端浩瀚的力量，而且其中还隐藏着它们生前的意志，若是一个不慎，恐怕不仅无法吸纳力量强化龙骨，反而会被那股强大的意志，摧毁神智。”
　　林动闻言，却是没多少意外，若是远古龙骨真这么容易获得，也不会如此的稀罕了。
　　“现在都已经走到这里了，就算真是刀山火海，也得去闯闯。”
　　林动咧嘴一笑，旋即一步跨出，站在一具暗金色的骨骸之前，他目光灼灼地将其盯着，这具暗金色的骨骸，呈盘坐之态，金光在骨骼表面流溢，犹如金刚不灭之身，它的身体并不算笔直，而是略微弯曲，甚至连头颅都是微垂着，这幅模样，有种膜拜的感觉……
　　“膜拜？”
　　林动双目突然眯了眯，偏过头来，看向这埋骨之殿之中那成千上万交黑色骨骸，这些骨骸，静静地盘坐，仔细看去，他们的模样，竟是与这暗金骨骸一模一样，只不过他们膜拜的方向，是对着青铜台上的八具暗金骨骸……
　　但现在，这暗金骨骸，怎么也是一番膜拜之象？
　　林动视线转向其余的七具暗金骨骸，发现他们也是这样，这一幕，让得他目光有些闪烁起来，半晌后，他忽然退后一步，猛地转身，目光看向那八具暗金骨骸面向的地方，那里，有着一道巨大的柱子，柱子材质特殊，非金非木，在其上面，还布满着各种腾飞的巨龙图纹……
　　这种柱子，在这大殿内，并不罕见，一路而来，林动见了不少，但唯有这一根，却是让得林动有点心惊肉跳的感觉。
　　“林动，看那柱子之顶！”岩惊异的声音，突然的响起。
　　“唰！”
　　林动霍的抬头，锐利目光直指那千丈柱子之顶，在那最顶端的位置，隐隐间，仿佛能够看见一道身影的存在。
　　“那是……”
　　林动眼瞳一缩，旋即脚尖一点，身形暴冲而起，数个呼吸，便是掠上那柱子之顶。
　　而就在林动出现在柱子顶端时，他便是察觉到身体陡然下沉，甚至连膝盖都是弯了下去，若非其急忙稳固身形，恐怕当场就直接跪倒在地。
　　不过即便是如此，依旧是让得林动心头震动了一下，那是很熟悉的龙族威压，只不过这次的威压，却是恐怖得超越了他以往所遇见的任何人，甚至……包括了青雉前辈。
　　心中带着这种震动，林动则是缓缓抬头，只见得，在其前方不远处，有着一方莲花石台，而此时，在那石台之上，竟也是盘坐着一道身影。
　　那道身影，相当的单薄，在他的身体上，也并没有那种看上去便是强大莫名的暗金光泽，那具骨骸，一眼看去，犹如天地间最为完美的玉石，晶莹剔透，仔细看看，甚至是能够看见那骨骼之内所蕴含的一丝丝玉脉纹络。
　　这具玉石骨骸，唯有用完美二字形容，林动目光看上去，眼神便是忍不住地有些迷离，不过很快地，他便是猛地回过神来，心头震动地问道：“这是什么人的骨骸？怎么有如此恐怖的威势？”
　　此时林动的心间，显然有些惊涛骇浪，按照元乾所说，龙族最为强大的龙骨，应该便是远古龙骨，但眼下这具完美的玉石骨骸，显然是远远的超越了下面那八具暗金色的远古龙骨！
　　林动心中带着骇然，目光移下，然后他便是发现，这玉石骨骸的两只手掌，竟生有六根晶莹剔透的骨指……
　　“这是……”
　　岩惊异的声音，在此时突兀的响起：“六指圣龙帝？”
　　“六指圣龙帝？”林动一愣，只是觉得这名字怎么如此的霸气，旋即他小心翼翼地问道：“他是谁？”
　　“一个曾经统一过妖兽界的人……”
　　林动的瞳孔，在此时瞬间紧缩。


第一千一百一十一章 六指圣龙帝
　　“一统妖兽界……”
　　林动怔怔地望着眼前这具玉石般的骨骸，心中却是忍不住地泛起滔天骇浪，因为他很明白这简单的几个字代表着一种何等恐怖的成就。
　　远古的妖兽界，显然比如今更为的混乱，群雄割据，各大种族林立，其中更是有着数大霸族的存在，这些种族的底蕴，丝毫不会比龙族弱，因此龙族要与他们分庭抗拒，倒是丝毫没问题，可若是说想要统一整个妖兽界，并且令得那些高傲的霸族也俯首称臣，那就绝对是一件异想天开的事情了。
　　然而现在，岩却是说，眼前这玉石之骨生前，竟是统一了妖兽界……
　　那得多么恐怖的实力啊？
　　“的确是很强的实力，在那远古时候，这六指圣龙帝的实力，就算是八主之中，也唯有冰主以及吞噬之主能够稳稳胜他，其余六主，也是与其难分高下。”岩感叹道。
　　林动嘴角一咧，远古八主便是代表着远古时期最为巅峰的战斗力，而这六指圣龙帝竟然能与他们相比，看来那实力，果然相当的逆天啊。
　　“远古时期，群强云集，远古八主虽然极强，但也并不乏少数一些能与他们争锋的顶尖强者。”岩笑道。
　　林动点点头，远古八主毕竟只是符祖一脉，或许天地间没人能够到达符祖那种地步，但凭借着一些其他能力，要与远古八主略作争锋，应该还是能够办到的。
　　“不过妖兽界本就崇尚力量，虽说当年在六指圣龙帝强威之下，再加上天地大战的外力压迫最终一统，但后来伴随着六指圣龙帝的陨落，龙族也就无法再让得其他霸族俯首的力量，最后又再度分裂了开来。”
　　林动再度点头，他很清楚妖兽骨子之力流淌的嗜战以及野性，除了种族的牵绊，其余的想要他们臣服，可不是什么容易的事。
　　“没想到这骨骸生前，居然如此厉害，难怪会有这种威势……”
　　林动摩挲着下巴望着眼前这玉石骨骸，黑色眸子中，却是有着灼热在不断地凝聚着，旋即他一笑：“看来这具龙骨似乎要比下面的远古龙骨更强啊，要不……就选它吧？”
　　“选它？”
　　岩的声音仿佛是在此时变得怪异下来：“你以为这万千载来有幸来到这里的龙族强者没发现这具玉石龙骨？但最终却是无人能够成功，这说明什么？显然这具玉石龙骨绝非寻常人能够承受，而且，你应该也是能够察觉到这玉石骨骸之中拥有的力量是何等恐怖吧？”
　　林动抿着嘴点点头，在第一眼看见这玉石骨骸时，他便是察觉到了其中可怕的力量，那种力量，光是感应一下就令得他身体颤抖了一下，下面的八具远古龙骨，恐怕加起来，都比不过这玉石骨骸……
　　所以他很清楚，若是想要吸收这玉石骨骸，恐怕极大的可能是他直接被撑爆而去，而且在这骨骸之内，必定有着那位六指圣龙帝遗留下来的意志，那种程度的强者，即便意志经历岁月流逝，但也绝对不是轻易能够承受下来的。
　　所以，这其中的危险程度，堪称九死一生。
　　“我知道这很危险……说不定还要付出极为惨重的代价……不过，我需要它。”林动眸子微垂，脑海中再度闪现出之前在那黑暗之中所见到的少女，虽然并没有直接的接触，但他却是能够察觉到，那个少女，总归还是有一些变化，而且说不定以后，这种变化还将会加剧。
　　隐隐间，他有着一种感觉，或许，当应欢欢的实力真正达到最为顶峰时，或许……她真的会变成那个陌生的所谓冰主。
　　他们两人之间的实力，似乎在被逐渐地拉开，这是林动极为抗拒的事。
　　所以，他需要尽可能地让自己实力提升。
　　“唉，真是个疯狂的家伙。”岩无奈地叹息了一声，他没想到应欢欢是冰主的轮回转世，竟会激起林动如此强烈的进取之心，不过或许这从某个方面而言，也还算是个不错的消息吧。
　　“你若真是想要尝试的话，那便试试吧，我会尽力护住你，若是实在不行，那就只能放弃了。”岩沉吟了一会，道。
　　“多谢。”
　　林动感激地点了点头，旋即深吸一口气，脚步上前，在那莲花石座之前停下，然后手臂缓慢而坚定地伸出，最后轻轻地触在了那具晶莹剔透的玉石骨骸之上。
　　轰！
　　就在林动手指刚刚触及到那玉石骨骸的瞬间，一股无法形容的可怕威压，猛然自那骨骸之中席卷而出，林动的身体，瞬间塌陷下去，双脚处的地面，裂纹遍布开来。
　　林动紧咬着牙，他能够感觉到周遭那恐怖的威压，甚至连体内的骨骼，都是在此时嘎吱的作响，想来如果不是之前体内骨骼已是化为上等龙骨，恐怕光是这等威压，就足以将其体内骨骼压得断裂而去。
　　威压弥漫开来，最后笼罩着整座埋骨之殿，那万千具骨骸本就略显弯曲的身子，仿佛是在此时埋得更深了。
　　“嗡。”
　　而在林动死死地抵御着那股笼罩周身的惊人威压时，那玉石骨骸深陷的眼眶中，突然有着光芒凝聚起来，那对光芒，最后射至林动黑眸之中，那一霎，他的脑海之中，犹如山崩地裂，眩晕涌来，仿佛被吸入了某个时空之中。
　　眩晕之感很快地散去，不过当林动稳下心神时，却是发现周遭景象已是大变了模样，这似乎是一片辽阔无尽的蛮荒大地，古老的气息，荡漾在天地之间。
　　“真是有趣，没想到竟然连人类都能进入我龙族的秘境之中……”
　　就在林动因为这片陌生的地域而失神时，一道淡淡的声音，突然在这天地间回荡起来，那声音之中，蕴含着一种无法形容的强大威严，在那种威严之下，仿佛连天地都是黯淡了许多。
　　林动心有震动地抬头，然后便是在那遥遥天空之上，看见了一方莲花石座，而此时，在那莲花石座之下，一名身着紫色长衫的男子，安然盘坐。
　　男子模样颇为的英俊，只是那眉宇间的威严，却是令人心悸，在那袖口处，有着修长的手掌探出来，而手掌上，有着六根相当完美的手指。
　　“六指圣龙帝。”
　　林动头皮一麻，显然，眼前这人，应该便是那位曾经统一了妖兽界的绝世猛人，虽然如今出现的应该只是他残留下来的意志，不过，那也极为恐怖了……
　　“如今的龙族，对秘境的看管，松懈了许多啊。”紫衫男子，双目看着林动，那淡淡的声音，却是让得后者浑身泛着寒意。
　　“前辈，这化龙潭如今依旧只能龙族之人进入，晚辈之所以能够进来，只是因为帮了龙族一个忙，这才被准许进入化龙潭。”林动连忙解释道。
　　“现在的龙族竟然需要你的帮忙？”紫衫男子眉头微皱。
　　林动苦笑，他知道自己这表面实力显然不入眼前这绝世猛人的法眼，当即将那镇魔狱的事情给解释了一下……
　　“这些家伙，竟然把镇魔狱放在龙域之下……”紫衫男子听完林动所说，却是微怔了一下，不过那再度看向林动时，目光倒是略微放缓了一些。
　　“你身上熟悉的味道，还真是不少呢……”
　　林动干笑，这六指圣龙帝的确恐怖，一眼便是看出了他体内诸多端倪。
　　“小家伙，能够来到这里，说明你也有些本事，不过虽说你帮了龙族一个大忙，但如果以为凭此就能获得我龙族这‘洪荒龙骨’的话，或许便天真了一些。”紫衫男子笑吟吟地道。
　　“晚辈只是想尽力试试。”林动道，他自然不会天真的以为眼前的这位绝世猛人会因此对他而放水。
　　“在你之前，曾有十八人来到过这里，他们都是历届龙族之中最为顶尖之人，不过最后他们都失败了。”紫衫男子微微一笑，目光俯视着林动，道：“你认为你自己能够办到？”
　　“虽然很困难，不过若是连挑战的勇气都没有，或许前辈都会一巴掌把我扇出去。”林动笑道。
　　紫衫男子一愣，旋即失笑：“真是个有趣的小子……既然如此，那么便让你试一试吧。”
　　“我要怎么做？”林动跃跃欲试。
　　紫衫男子笑笑，那生有六指的修长手掌缓缓伸出，与此同时，一股极端恐怖的气息，在此时以一种遮天蔽日之态，席卷而开，在其身后，仿佛是有着一条看不见尽头的紫金巨龙蜿蜒盘踞，紧接着，一道让得林动神情僵住的笑声，缓缓传开。
　　“打败我。”
　　……
　　化龙潭之外，一座山峰上，元乾静静盘坐，在其周身，数位龙族长老也是闭目休养。
　　嗡！
　　安静中，这片大地突然颤抖了一下，下方那黑色的化龙潭竟是有着波浪掀起，黑色潭水中，仿佛是有着紫金色彩闪烁，一道苍老得无法形容的龙吟之声，从那极深处传出，震慑着天地。
　　“唰！”
　　元乾等人眼目猛地睁开，他们望着那化龙潭内的动静，素来淡然的脸庞上，终于是在此时有着难掩的震撼涌出来。
　　“这是……有人在挑战先祖？！”


第一千一百一十二章 帮手
　　化龙潭外，一片骚动，那周围一座座山峰上，众多目光皆是在此时带着一些惊异地望着那翻腾的化龙潭。
　　对于化龙潭，所有的龙族之人都很清楚，这里面的能量浩瀚到了一种相当恐怖的程度，因此这里的潭水，凝固得几乎无法动荡，然而现在，那即便是将一座山峰投入进去都难以掀起涟漪的化龙潭，却是翻起了惊涛骇浪。
　　“怎么回事？”
　　一些龙族之中的年轻一辈面面相觑，对于化龙潭之内所隐藏的那埋骨之地，他们显然并不知晓，至于那所谓的六指圣龙帝，更是仅仅只能在古籍之上略窥端倪，然而即便是如此，也让得他们心血澎湃，毕竟放眼妖兽界这悠悠岁月之中，能够统一妖兽界众多强大种族的，也就唯有那位六指圣龙帝一人！
　　“这是……”
　　在元乾周围，那些老态龙钟的长老，此时也是再没有了之前的淡然，那苍老的脸庞上布满着震动，以他们的身份，倒是对那埋骨之地略有些知晓，但一般说来，唯有着大机缘者方才能够进入那里……
　　“这股波动，是先祖的。”元乾面色凝重，目光看向诸位长老，道：“有人进入了葬骨殿之中，而且还接触到了先祖的意志。”
　　“是谁？”一名长老有些急迫地问道，葬骨殿之中，并非是所有进入化龙潭的人都能进入，只有着大机缘以及大毅力者，方才能够成功，而一旦进入其中，便是有几率获得远古龙骨，如果真的能够获得的话，这对他们龙族，又会是一件相当重大的事情。
　　“暂时还不清楚。”
　　元乾微微摇头，目光灼灼地望着那翻腾的化龙潭，脑海中，却是突兀的掠过林动的脸庞，旋即他轻轻摇头，应该……不至于吧？
　　“如果是林动的话，那他获得远古龙骨……”一旁有着长老低声道，远古龙骨，是他们龙族的重宝，只要获得远古龙骨，便是能够制造一位拥有着惊人潜力的族人，眼下林动如果获得的话，那则是会消耗一具，而让得人头疼的是，林动却并不是他们龙族的人，他甚至体内，没有丝毫龙族的血脉。
　　“先静观其变。”元乾压下那些龙族长老有些莫名的面色，心中也是无奈地一叹。
　　化龙潭的动静，随着时间的推移，越来越强烈，如此约摸半个小时左右，那化龙潭内，突然有着两道漩涡成形，旋即两道光影，便是在那众多目光的聚焦下，暴射而出。
　　唰！
　　所有的目光，都是在此时射向天空中的两人，旋即惊呼声传出。
　　“是严峰与元馨，他们成功了啊。”
　　“看这波动，应该是上等龙骨吧？倒也是厉害啊。”
　　半空中，光影散去，正是元馨以及严峰二人，此时的他们，身体仿佛拔高了一些，双目之中，有着凌厉精芒涌动，身体皮肤之下，则是有着黑芒流转。
　　“是上等龙骨。”
　　那些长老眼光毒辣，一眼便是看出了两人所获得的龙骨是何种等级，旋即对视一眼，皆是一声苦笑，若是在平时，有着两名年轻族人获得上等龙骨，这已经算是一个不错的消息，但眼下，他们却怎么都高兴不起来。
　　因为既然元馨二人出来了的话，那么还留在化龙潭内的，就林动一人了，而很显然，那进入葬骨殿，并且还接触到了先祖意志的人，就是他了。
　　“唉，当年青雉也是如此，不过不管怎样，他毕竟还身怀我龙族血脉，但眼下，却来了个更为干净利落的。”一龙族长老无奈地道。
　　其他长老也是一脸古怪的表情，如果林动真的身怀哪怕一点点龙族血脉，或许他们都得兴奋得手舞足蹈，但可惜……这家伙，却是货真价实的人类，并且还是与他们龙族沾不到半点关系的人类。
　　“族长……”众位长老看向元乾，显然这事情让得他们略感头疼。
　　“先看看事态发展吧，虽然林动进了葬骨殿，但也并不代表他就能够获得远古龙骨……而且，即便是获得了，那也没什么，或许，该是我龙族一些迂腐规矩改变一下的时候了。”元乾双手负于身后，目光灼灼地望着化龙潭，喃喃道。
　　“林动……你若真有那本事，我龙族，倒能为你破例一次！”
　　……
　　嘭！
　　古老而蛮荒的大地之上，突然有着滔天般的威压弥漫而开，一只紫金龙掌仿佛撕裂了空间，直接是以一种极端惊人的速度，狠狠地拍在了天空上一道气势惊人的身影之上。
　　低沉之声响起，那道身影顿时狼狈地倒射而下，最后如同炮弹般的砸在地面上，露出一个千丈庞大的深深巨坑。
　　“咳。”
　　巨坑之内，一道狼狈身影激烈地咳嗽着，此时他的身体上，已是布满了鲜血，原本耀眼的青光此时更是变得黯淡许多。
　　这道身影，自然是向六指圣龙帝发出挑战的林动，不过在那等曾经恐怖的大人物之前，他的挑战，的确是有种蜉蝣撼树般的无力感觉。
　　那种曾经能够与远古八主抗衡的绝世人物，即便如今仅仅只有意志残存，但依旧是无比的强大。
　　“你的力量，与你的勇气，可是有些不太相称啊。”天空上，六指圣龙帝盘坐在莲花石台上，目光平淡的望着下方那狼狈的身影，淡淡地道。
　　“这样的你，是无法获得我的认同的，所以，还是放弃吧。”
　　深坑之中，林动抹去嘴角的血迹，他抬起头，漆黑双眸泛着狂热战意的将六指圣龙帝给盯着，面对着后者的话语，他也不反驳，只是步伐猛地踏出，澎湃青光再度涌出，而后龙吟震天响彻，青光包裹着他的身体，逐渐地化为一头足有千丈庞大的青龙。
　　青龙蜿蜒盘踞，龙目之中，战意昂扬，浑身青色的龙鳞，冰冷而苍劲，犹如钢铁所铸。
　　“咻！”
　　青龙下一霎，陡然化为青光呼啸而出，携带着可怕的力量冲击，直接是对着天空上的六指圣龙帝冲去，在其冲过之处，仿佛连虚无，都是留下了一道青光痕迹。
　　“哦？很熟悉的波动啊，似乎曾经也有修炼这种武学的人来过这里呢……”六指圣龙帝望着那呼啸而来青龙，却是微微一笑，而后缓缓摇头：“不过，这还是不够啊。”
　　随着他声音的落下，他就这般伸出修长如玉般的手掌，轻轻挥下，那一霎，其手掌瞬间膨胀，竟是化为万丈大小，遮天蔽日，狠狠地拍在了那呼啸而来的青龙身躯之上。
　　嘭！
　　漫天鲜血溅射，青色龙鳞寸寸爆裂，那青龙仰天悲啸，看似强大的冲击，却是未能撼动那巨手丝毫，反而再度被重重地压下，将下方辽阔地面，崩塌出一条万丈沟壑。
　　青光黯淡地散去，青龙再度化为人影，林动面色苍白，身体上，不断有着鲜血从毛孔中渗透出来，看上去格外的凄惨。
　　“当年也曾有人修炼了这武学，他在这上面的造诣应该比现在的你更胜一筹，但最终他也失败了，你应该与他也有些关系吧？”六指圣龙帝淡笑道。
　　林动苦笑，青雉前辈也来过这里么？没想到强如他那等实力，最终都是失败而回，难道，他就真的没有可能获得这最为强大的“洪荒龙骨”吗？
　　真是，不甘心啊。
　　“倒也并不是完全没可能。”在此时，岩的声音，淡淡地传出。
　　“你有办法？”林动舔了舔嘴角的血迹。
　　“眼前的六指圣龙帝，仅仅只是意志，你要战胜他，就必须战胜这股意志……但以你现在的程度，意志比拼，根本不是他的对手。”
　　“所以，你需要帮手。”
　　“帮手？你？”林动一怔。
　　“我现在也搞不定他……”
　　岩懒洋洋地道：“你身怀吞噬祖符，因为吞噬之主的陨落，在它之中，或多或少的都会有着吞噬之主的意志残留，你如果能够沟通那种残留意志，或许便是能够召出吞噬之主，也只有这样，才能在这意志空间之中，打败六指圣龙帝。”
　　林动闻言，略作沉默，身体盘坐而下，双眸则是缓缓地闭上，周身的所有波动，都是在此时逐渐地散于无形。
　　天空上，六指圣龙帝见到他这般模样，倒是眉头一挑，饶有兴趣地将他给盯着，他倒是很想看看，这个年轻人，究竟还能够拿出什么样的手段……
　　这蛮荒大地，便是因此而陷入了一种奇特的寂然之中。
　　而这种寂然，一持续，便是整整三日时间，这三日内，六指圣龙帝倒是没有任何干扰，他居高临下的俯视着那道瘦削的身影，神色波澜不惊。
　　身为妖兽界曾经的王者，即便是一道残存意志，依旧弥漫着那种傲然之气。
　　不过，这种无谓的时间，六指圣龙帝显然也并不打算一直的持续下去，因此当第三日来临后，他终是将目光移下，淡淡的声音，回荡在天地间。
　　“小家伙，你的时间差不多了，你若是要挑选龙骨，还是去尝试一下其他的吧。”
　　声音落下，他袖袍一挥，一道紫金光柱便是呼啸而出，对着林动笼罩而去。
　　嗡！
　　然而，就在那道紫金光柱即将射至林动身体之上时，在其身前，空间突然裂开，犹如黑暗的大口，延伸间，顿时间那道紫金光柱吞噬而去。
　　“嗯？”
　　这突如其来的一幕，顿时让得六指圣龙帝一怔，旋即他双目紧紧地望着林动身后，那里的空间，在此时缓缓地扭曲着，在那扭曲的空间尽头，仿佛是有着一道身影，踏破时空而来。
　　“呵呵，六指怪龙，死都死了，还来欺负小辈，也不嫌害臊么？”随着那道人影缓缓地自扭曲时空中走出，一道清朗笑声，也是在此时，自这片天地间，响彻而起。
　　在这道声音传出时，那素来平静的六指圣龙帝，瞳孔也终是在此时骤然紧缩起来，旋即他那低沉的声音，同样是带着一些惊疑，在此时响起。
　　“吞噬……之主？”


第一千一百一十三章 巅峰交手
　　空间在林动身后扭曲，一道黑洞漩涡，最终也是缓缓成形，再接着，一道略显颀长的身影，便是这般轻缓走出。
　　而随着这道身影的出现，这片天地间的光线，仿佛都是在此时陡然间变得黯淡下来，甚至，连那天地间的空气，都是在以一种惊人的速度，对着那道身影汇聚而去。
　　那道身影，就如同黑洞一般，霸道地吞噬着这周围的一切，那般耀眼光芒，夺人眼目。
　　黑洞凝聚，身影最终站定，他身着黑色长衫，面庞俊逸，在其嘴角，有着一抹笑容萦绕着，这笑容仿佛同样拥有着一种魔力，令得人视线都忍不住地有些失神，这个男人，就如同深邃的黑洞，让人情不自禁地会被他吸引。
　　他就这般静静地站在身后黑洞漩涡之前，然而，就是这般平静之态，但连那盘坐于莲花石台之上的六指圣龙帝，都是在此时面目缓缓凝重，原来笼罩着这片天地的无尽威严，也是在那黑衫男子含笑的脸庞下，被一寸寸地吞噬而去。
　　天地寂静，两道身影遥遥对视，这一霎，仿佛连流动的空气都是悄然的凝固……
　　这两尊曾经矗立于这片天地间最为顶尖位置的大人物，在这万千载之后，又是这般奇特的碰面。
　　“真是没想到啊……”
　　寂静持续了良久，六指圣龙帝终是开口，他盯着那道异常熟悉的身影，缓缓地道：“没想到竟然还会碰见你。”
　　“唉，这小家伙毕竟是吞噬祖符的新任掌控者，又能找到我残留在吞噬祖符之内的残存意志，所以我自然是得小小地帮一下。”黑衫男子，应该是吞噬之主，他一对黑瞳看着六指圣龙帝，笑道。
　　“你倒是找来了一个很不错的帮手。”六指圣龙帝偏头，看着下方的林动，道。
　　林动摊了摊手，在这片意志空间内，六指圣龙帝显然不是此时的他能够战胜的，两者之间毕竟不是一个层次，而他也丝毫不认为面对着六指圣龙帝这种即便是在远古都是最为巅峰的大人物时找帮手有什么好丢脸的。
　　毕竟有时候，能够召来帮手，同样需要不小的能力。
　　他在吞噬祖符之内足足找寻了三天时间，最后方才发现吞噬之主残留的意志，并且将这尊大人物也是给请了出来。
　　想要打败六指圣龙帝的这股意志，恐怕也就唯有曾经将其打败过的吞噬之主，方才能够办到。
　　“不过……你这帮手叫的，我很喜欢。”
　　六指圣龙帝咧嘴一笑，那双目之中，有着一股熊熊的火热在涌起来，旋即他自那莲花石台之上缓缓站起。
　　“吞噬之主，没想到我们会以这种形式见面，看来强如你，最终也是陨落……”六指圣龙帝目光盯着吞噬之主，旋即他一笑，笑容狂热。
　　“再与我最后一战吧。”
　　“还是一如既往的嗜战啊。”
　　吞噬之主望着那笑容狂热六指圣龙帝，似是笑了笑，旋即他轻轻点头：“不过，即便这是最后的一战，我依旧不会让你。”
　　话音落下，吞噬之主双目则是缓缓闭拢，而在其双目闭拢的瞬间，一片无尽的黑暗，犹如潮水般自其身后空间之内席卷而出。
　　“哈哈。”
　　六指圣龙帝仰天大笑，他身形一动，直接是化为一条看不见尽头的紫金巨龙盘踞天际，那股可怕的龙之威压，令得这片空间，都是索索发抖。
　　“八部圣龙，镇魔台！”
　　滔天般紫金光芒弥漫开来，旋即龙吟象鸣响彻而起，只见得在那天空之上，竟是有着八条庞大得无法形容的圣龙凝聚，八条圣龙蜿蜒盘踞，在它们居中位置，一座万丈巨大的石台绽放耀眼光华，周遭空间，都是在那种恐怖的波动下，颤抖破裂。
　　林动面色凝重地望着这种几欲崩裂天地般的攻势，显然，这六指圣龙帝根本没有任何的热身打算，一出手，便是真正的杀招。
　　这种攻势，若是换作他来的话，恐怕瞬间便是会被打出这片意志空间。
　　圣龙，盘踞飞腾，而后直接是缠绕驮负着那万丈巨大的石台，穿透空间，当头便是对着吞噬之主镇压而去。
　　轰隆隆。
　　随着石台镇压而下，下方近万里之地，尽数地崩塌，远远看去，犹如一片看不见尽头的深深巨坑。
　　然而，面对着如此惊人的攻势，吞噬之主那张俊逸容貌依旧波澜不惊，身后黑光滔天，下一霎，终是有着平静中蕴含着无尽魔力的声音，自其嘴中，轻缓传出。
　　“吞噬大界。”
　　吞噬之主的双目，在此时陡然睁开，一对眼瞳，竟是化为两轮旋转黑洞，这片天地，尽数黑暗，那种霸道的吞噬之光，以一种肉眼无法察觉的速度弥漫开来，光芒蔓延过处，甚至连元力，空气，都是被生生的吞噬而去。
　　这片天地，被吞噬之主生生地化为了一片吞噬世界！
　　吞噬之光迎头而上，然后以一种极端霸道的姿态，生生地与那八条圣龙驮负的万丈石台正面相撞。
　　嗤嗤！
　　没有想象之中的巨声传出，也没有所谓惊天动地般的能量冲击，两股本应该拥有着毁天灭地般的两大攻势，在接触间，却是这般犹如石沉大海，毫无波澜。
　　吞噬之光依旧是这般的蔓延而开，而在那片吞噬之中，隐约能够看见圣龙咆哮，圣光席卷开来，与那弥漫的吞噬之光冲撞着，不过，在这种冲撞之中，显然还是霸道的吞噬之力更甚一筹，因此，那浩瀚圣光，最终，也是犹如烛火一般，逐渐地熄灭，最终彻彻底底地消失……
　　而就在那圣光消失的瞬间，蔓延的吞噬之光也是陡然静止，然后以一种惊人的速度缩回，十数个呼吸间，便是尽数地退回了吞噬之主体内。
　　天地间的黑暗，悄然地退去，阳光照耀下来，依旧一片寂静，但林动却是知道，两人的交锋，已是有了胜负。
　　这种层次的交手，没有了那种绚丽的近身搏斗，但那之中的凶险，却是更甚万分……
　　天空上，六指圣龙帝依旧保持着探出修长手掌的姿势，许久后，那对眼目方才缓缓地垂下，轻轻摇头：“不愧是连轮回强者陷入其中都会沉沦在吞噬之中的吞噬大界，没想到，我依旧是破不了……”
　　林动闻言，心中这才暗感骇然，之前吞噬之主那吞噬大界，竟然连轮回强者陷入都无法脱身？
　　“这就是远古八主的实力么……”
　　林动拳头紧了紧，在这远古八主之中，吞噬之主排第二，但手段已是如此的恐怖，真不知道，那排名第一的冰主全盛时期，又该是一种何等的通天之境。
　　远古八主，名不虚传啊。
　　“这吞噬大界，可困不住你。”吞噬之主双手轻负，黑衫随风摇摆，长发飘动间，飘逸而霸气，那等气度，令人折服，难怪美貌如那九尾灵狐，都会为其着迷。
　　“但陷入了其中，我也不是你的对手。”
　　六指圣龙帝一叹，旋即他视线转向了林动，道：“小家伙，你赢了，洪荒龙骨是你的了，不过我希望日后，待你有大成就时，再助我龙族族人凝成一具洪荒龙骨。”
　　林动毕竟不是龙族之人，而这洪荒龙骨，整个龙族也就一具，不过若是以后林动达到某种惊人成就的话，倒也并不是不可能再为龙族缔造一具。
　　“若晚辈有那能力，必定竭尽全力相助。”林动抱拳沉声道，他同样也知道他占了龙族一个多大的便宜。
　　“呵呵，以后的这天地，终归还是这些年轻人的……”
　　吞噬之主也是低头盯着林动，他的唇角似是有着一抹笑容浮现，而后道：“你身怀两大祖符，日后天地大战再启时，或许，就要依靠你了。”
　　林动轻轻点头，若真到了那个时候，整个天地都将会陷入沉沦危机，每一个人都逃不掉，倾巢之下，焉有完卵？
　　“这道意志在此等待万千载，也是到了极限……希望以后，吾族盛强。”六指圣龙帝微微一笑，笑容之中有着一抹如释重负的味道，在这里，他等待了太久太久，虽说龙族强人辈出，但却一直无人能够将其打败，获得洪荒龙骨……
　　而现在，他的任务，终是终结。
　　随着六指圣龙帝声音落下，他的身体，也是开始缓缓地变得虚幻起来。
　　“林动，吞噬祖符之中仅仅只是我的一道残留意志，你若是想要获得我真正传承，那便来吞噬神殿吧，我知道，你有那种能力……”吞噬之主也是冲着林动一笑，旋即他的身体，同样开始散去。
　　“恭送两位前辈！”
　　林动望着两人逐渐散去的身影，面色肃然，而后恭恭敬敬地对着两人行了一个晚辈之礼。
　　“呵呵。”
　　天空上，两道身影发出最后一道轻笑之声，而后身形，终是彻彻底底地消失而去。
　　随着两人的消失，林动方才轻轻吐出一团白气，旋即他手掌逐渐地握拢，黑色眸子中，开始有着灼热之色涌起来，最后，他伸开双臂，略显疲倦的脸庞上，也是悄然地放松下来。
　　“洪荒龙骨……总算是得到你了啊……”


第一千一百一十四章 洪荒龙骨
　　化龙潭的奇异之景，足足持续了五日光景，待得五日之后，潭水方才逐渐地变得平静下来，那潭水隐隐间反射的紫金光芒，也是悄然间消散而去。
　　不过，虽然化龙潭恢复了平静，但那其中的林动，却依旧未曾出现，这倒是让得元乾等人着实是有些望穿秋水，他们已是极度迫切地想要知道，那化龙潭内，究竟发生了什么事情。
　　但急迫归急迫，林动不出来，他们也不可能冲进去拎人，因此也只能无奈对视，然后老老实实地等待着。
　　而这一等，就又是整整一月时间过去。
　　这一月之后，化龙潭依旧平静得毫无波澜，之前的那种异象仿佛是昙花一现，而其中，也未有半个身影出来。
　　而算算时间，自从林动进入化龙潭到眼下，已是将近两月时间过去。
　　……
　　化龙潭之外的一座山峰，元乾负手而立，这两月时间，他几乎就未曾离开过这里，那对目光，紧紧地注视着下方的化龙潭，由此足以看出他对此事的郑重。
　　在其身后，诸多龙族长老也是面色各异地等待着，不过随着时间的推移，他们的眉头，也是逐渐地皱起。
　　“族长，那林动，应该没什么事吧？”一名长老最终还是忍不住地道，都这么久了，怎么还是没半点动静，莫不是那林动在挑战先祖时，直接被抹杀了不成？
　　元乾犹豫了一下，最后也是一声苦笑，在那葬骨殿内，就算是他都感应不到啊。
　　“这小家伙毕竟是青雉推荐来的，若他在这里出了事，我们也不好跟青雉交代啊。”一长老皱眉道，青雉在龙族之内地位比较特殊，论起辈分，就算是元乾都要弱上一些，放眼整个龙族，真正能够与其媲美的，或许也就那数位闭死关的古老存在了。
　　“尽人事，听天命。”
　　元乾摇摇头，这种时候做无谓的担忧显然是毫无作用的一件事，进入化龙潭，本就有着不小的危险性，相信这一点，不仅林动知道，青雉更是很清楚。
　　众长老闻言，也就不再多说，再度将视线投向那平静的化龙潭，等待着将会发生的任何震撼事情。
　　而在距元乾等人不远处，则是大批龙族年轻人簇拥着，那为首三人，正是元馨以及严山，严峰，此时，他们同样是有些惊疑不定地看着那化龙潭，想来这段时间，他们也是从长辈那里打听到了一些相当令他们骇然的消息。
　　“没想到，他竟然进入了葬骨殿，据说只有进入那里的人方才有可能获得远古龙骨……”严山咂了咂嘴，眼中满是震动之色，他没想到这连诸多龙族杰出之人都办不到的事，竟然会被林动做到。
　　“这林动，还真是厉害啊。”严峰也是叹了一口气，这个时候，即便是傲气如他也不得不承认，林动此事，他可做不到。
　　周围一干龙族年轻之人，也是暗暗点头，一阵嘘唏，平常他们个个眼高于顶，龙族的身份，也让得他们足以傲视绝大多数同辈之人，可现在，这种傲气，却是被打击得有点灰溜溜的味道。
　　身为龙族之人，他们很清楚进入那葬骨殿之内，究竟有着多么的困难。
　　在最前方，元馨倒是一言不发，她轻咬着红唇，纤细手臂环抱在胸前，眸子有点倔强地盯着那平静的化龙潭，不过随即，那种倔强又是化为一些沮丧之色。
　　身为族长之女，她知道的消息更多，因此她知道，这一次，林动不仅仅是进入了那葬骨殿之内，而且他还闯进了龙族那位最伟大的先祖的意志空间之内，并向后者发出了挑战……
　　那个家伙的野心，可并不仅仅止于远古龙骨，他……是想要获得龙族有史以来最为强大的，洪荒龙骨！
　　那可是连青雉以及她的父亲都无法触及的东西。
　　“你这家伙，野心这么大，也就不怕把自己给撑死了么……”
　　元馨喃喃自语，玉手轻握，虽然林动在化龙潭内的表现让得她颇为的震撼，不过，她却并不认为后者真的能够成功，毕竟不管怎样，那洪荒龙骨，放眼龙族这无数岁月，能够获得者，也就仅仅一人而已，那便是那位曾经一统了妖兽界的强大存在，六指圣龙帝！
　　她可不认为，林动竟然能够与这位所有龙族之人心目之中犹如神灵般的存在相媲美！
　　……
　　接下来的等待依旧漫长，化龙潭保持着波澜不惊，而时间，也是一天天地悄然而过，眨眼又是半月时间。
　　随着时间这般一日日的推移下去，那元乾脸庞之上，也是逐渐地有着一些担忧之色浮现出来，那些原本刚开始还有些震撼的龙族长老，也是面面相觑，轻声低叹，叹声中有着一些惋惜。
　　看这种情况，林动失败的可能性十之八九，不然的话，不可能会一点动静都没有，毕竟就算是在以往有人获得远古龙骨时，也不会如同现在这种模样，再者，林动进入化龙潭的时间，也太久了。
　　化龙潭内的能量虽然澎湃，但却狂暴异常，在这里，并非是待得时间越长便越好，因为一个不慎，便是会被化龙潭的能量撑爆身体，进而将其化为潭水之中充盈的能量。
　　而在那些龙族长老惋惜低叹间，龙族的年轻一辈则是神情沉重，原本他们以为将会诞生奇迹，但没想到，奇迹终归还是夭折了。
　　夕阳斜挂天际，暗红的阳光倾洒下来，笼罩着天地。
　　“族长，我们或许也该要再度封印化龙潭了。”一名长老望着天色，突然谈了一口气，道。
　　元乾闻言，身体仿佛是微微颤了一下，旋即他有点沙哑地道：“再等等吧。”
　　那名长老苦笑一声，道：“化龙潭的能量扩散出来，会对附近的山脉都产生影响，这次开启的时间已经太长了，周围……”
　　说到此处，他看了一眼那化龙潭周围的山峰，此时，在那些山峰表面，竟是有着龙鳞生长出来，阳光照耀下来，有着冰冷的寒芒反射而开。
　　元乾沉默，最终深深地吐出一口气，缓缓地点头。
　　众长老见状，这才袖袍一挥，一道道能量光柱呼啸而出，而后在那化龙潭上空交织，化为一片光阵，接着光阵徐徐地降落，就欲遮掩下方的化龙潭。
　　然而，就在那光阵即将落下时，这片天空之上，突然有着重重乌云弥漫而来，乌云之中，电闪雷鸣，轰鸣之声，轰隆隆地传开。
　　“等等。”元乾第一时间发现天空上的异动，当即神色微变，沉声道。
　　那些龙族长老也是立即停下阵法的落下，抬起头，目光惊疑地盯着天空上那动静，片刻后，似是想到了什么，视线陡然射向那化龙潭内，眼中再度有着浓浓的骇然涌起来。
　　“不会吧……”不知是谁，这样有点震撼地喃喃失语。
　　天空上，乌云堆积得越来越浓厚，其中有着相当恐怖的雷霆在凝聚着，整片天地，都仿佛在那雷鸣之下索索发抖。
　　轰。
　　下方平静了许久的化龙潭，突然也是在此时再度掀起涛浪，无数道目光瞬间转移而去，然后他们便是见到，在那谭中，一道巨大的漩涡，缓缓地成型。
　　咻！
　　就在漩涡成形的刹那，一道光束，猛然自其中暴射而出，直冲天际，随着那道光束的出现，一股奇特的威压，仿佛也是在这一刻，缓缓地散发开来。
　　光束自化龙潭内升腾而起，在那光束之内，隐约仿佛可见一道人影逐渐地浮现。
　　轰隆隆！
　　天际之上，乌云猛然缩拢，无数道千百丈庞大的雷霆，犹如万龙奔腾，猛然间呼啸而下，铺天盖地的对着那光束之中的一道人影爆轰而去。
　　然而，面对着那万雷奔腾，那道光束之中的身影却是巍然不动，任由那些狂暴雷霆狠狠地轰击在其身体之上，一道道雷弧在天空上跳跃着，最后被尽数地吸入那道身影之中。
　　天空上狂暴的雷霆持续了足足将近半个小时，方才逐渐地散去，而随着天空乌云的消散，一股异常强悍的精神波动，也是在此时，荡漾在了这天地之间。
　　乌云散去，阳光倾洒下来，照耀在这片山脉，而那一道道目光，皆是死死地锁定着那道光束，那里，那道身影仿佛是伸展了一个懒腰，然后迈开步伐，缓缓地自光束之内走出。
　　视线聚焦，那道瘦削的身影，终是出现，依旧是那张熟悉的年轻脸庞，只不过此时的他，浑身上下，弥漫着玉色光泽，看似单薄的身躯，却是有着一种威压，铺天盖地地弥漫了出来。
　　在那种威压之下，在场的众多龙族之人，面色也是剧变起来，他们能够感觉到，在这一霎，一股颤抖的情绪，从他们的体内涌出。
　　那是一种源自血脉般的压制。
　　整片山脉，寂静无声。
　　元乾望着半空中的那道瘦削人影，旋即手掌终是缓缓紧握起来，一道说不清意味的喃喃声音，带着一丝隐藏得极深的震动，缓缓地传开。
　　“竟然……真的是……洪荒龙骨啊。”


第一千一百一十五章 刑罚长老
　　青年脚踏虚空，温润的玉色光芒在他的皮肤表面闪烁着，仔细看去，目光仿佛都是能够看透他的皮肤，在那皮肤之下，则是一具晶莹如玉般的骨骼。
　　那种弥漫开来的威压源头，则是由那骨骼之内传出。
　　在这化龙潭周围，一道道目光失神地望着那道年轻的身影，在那种威压之下，竟是无人说话，只是那脸庞上涌动的惊疑，却是透露着他们内心的波澜起伏。
　　天空上，林动微闭的双目，也是在此时缓缓地睁开，身体之上闪烁的莹白光芒也是逐渐地淡去，最后归于平静，而那种威压，也是彻彻底底地消散而去。
　　睁开眼的林动，一眼便是看见那漫山遍野眼巴巴将他给盯着的目光，当即也是怔了下，旋即不自然地干笑一声。
　　山峰上的元乾也是在此时回过神来，他目光复杂地看了天空上的林动一眼，然后偏头与身后的那些龙族长老对视，后者等人的面色，同样是复杂莫名。
　　“大家都先散去吧。”元乾沉吟了片刻，视线环顾一圈，终是开口道。
　　听得元乾发话，那些龙族之人方才犹豫着逐渐地离去，不过在他们离去时，依旧是有着一些窃窃私语声传开，显然内心都是相当不平静。
　　寻常龙族之人离去，但那些龙族长老，却依旧纹丝不动，那紧绷的面色，倒是让得林动心头有点嘀咕，现在的他自然也是明白他在化龙潭内获得了何等的机缘，那所谓的洪荒龙骨，整个龙族，都唯有一具，然后现在，那一具，却是被他这个毫无龙族血脉的人类给得到了，想来此时的龙族之人，心中情绪怕是极为的精彩才是。
　　“林动小友，请下来一说吧。”元乾望着半空中的林动，笑道。
　　林动点点头，落下身来，一张脸庞倒是平静，不过那眼神深处却是有着警惕之色，虽然他获得洪荒龙骨算是捡了龙族一个大便宜，但这东西，断然是不能交出来的，不然的话，对他的修炼根基也将会产生极大的损坏。
　　“呵呵，林动小友莫要紧张，洪荒龙骨的确是我龙族重宝，但我龙族也并非蛮横之族。”元乾目光老辣，虽说林动眼中警惕隐藏得深，但依旧未能逃过他的察觉，当即一笑，道。
　　林动闻言则是有点尴尬，旋即身体逐渐地放松下来。
　　“林动小友看来获益匪浅啊。”元乾目光扫了林动一眼，道。
　　林动点点头，想到此番的收获，此时即便是以他的定力，也是忍不住地咧嘴一笑，这一次他的确所获不小，不仅体内骨骼化为龙族最为强大的洪荒龙骨，而且实力也是突飞猛进，直接一步跨入死玄境大成顶峰，甚至连精神力也是水涨船高，直接从仙符师大乘之境，达到了大乘顶峰，若是再进一步，或许就得突破仙符师的桎梏，晋入那传闻之中可媲美转轮境超级强者的符宗之境，而也唯有真到了那种程度，精神力的真正威力，方才会开始彻彻底底地显露出来……
　　在这天地间，绝大多数人都是主修元力，同时不乏一些人两者同修，其中或许会有不少人在元力修为之上获得不浅的造诣，可精神力这一项上，能够真的脱离平凡腐朽，达到那传闻之中的宗师之境的人，却是相当的罕见。
　　而这也是导致不少精神力修为卡在仙符师大乘顶峰无能寸进时，只能将此放弃，转修元力，不过好在的是，有了精神力的协作，在修炼元力时，也是能够起到一些事半功倍的效果。
　　现在的林动，真要论起来，整体实力，死玄境之中，除非同样是遇见某些身怀大机缘者，基本上很难再有对手，而至于倾力之下，就算是转轮境强者，也有一战之力，再也不会出现类似之前那种仅仅只能够凭借着屈指可数的杀招对转轮境强者造成威胁的尴尬局面。
　　所以这一次的化龙潭之行，收获之丰，足以让得林动咧嘴开怀。
　　“你在葬骨殿中，见到了先祖吧？”元乾看着林动，旋即道，而他这话一出，后面那些龙族长老，也是齐刷刷的将林动给盯着。
　　林动见这阵仗，也只好点点头。
　　“你……打败了先祖的意志？”元乾眼睛微微地睁大了一些，甚至连语调都是变高了点，想来此事就算是对于他而言，都是不小的冲击，因为，他曾经也在那里被六指圣龙帝的意志碾压摧毁。
　　“我召出了吞噬之主的意志。”林动耸耸肩，他明白要靠他自己来打败六指圣龙帝的意志根本是不可能的事，至少，现在的他还办不到。
　　“原来如此。”
　　听得此话，元乾等人方才松了一口气，如果是这样的话，他们倒还能够勉强接受一下。
　　“这样说来，你就真是得到了洪荒龙骨？”一名龙族长老忍不住地问了一句如同废话的话，而话一落，他老脸也是红了下，想来同样是认为这话太多余了点。
　　“族长，此事事关重大……”另外一位长老叹了一口气，略作犹豫，道：“若是林动小友可以把洪荒龙骨还给我们龙族的话，我们愿意以任何代价……”
　　“长老，您应该知道此时剥夺龙骨，对我会有多么大的损害吧？或许以后，我的实力都很难再有所精进。”林动面色微变，脚步都是退后了一步，沉声道。
　　“林动小友别急。”元乾连忙道。
　　“但洪荒龙骨是我龙族至宝……虽然林动小友帮了我龙族大忙，但他毕竟不是我龙族之人啊……”其他一位长老也是忍不住地道。
　　“让他交出洪荒龙骨，岂不是让人说我龙族忘恩负义？”也有着长老持反对意见。
　　“可兹事体大。”
　　“……”
　　元乾望着那些彼此争论起来的龙族长老，旋即他看了一眼眼睛有些戒备的林动，想来也是被此事弄得颇为的头疼，如果林动只是获得远古龙骨那还好说一点，虽然也是相当的罕见，但也不至于让得这些长老都是无法承受，但可惜的是，他获得的，却是那整个龙族都唯有一具的洪荒龙骨。
　　“堂堂龙族，为了洪荒龙骨争辩成这样，岂不是让人看了笑话？”
　　而就在山峰上这些龙族高层争夺时，一道异常苍老的声音，突然在这天地之间响彻起来，而听得这声音，不仅那些长老猛地住嘴，就连元乾都是惊愕地抬头，望向前方的一片空间：“太上长老？”
　　林动也是抬头，只见得那里的空间突然呈现扭曲之状，一道手持龙头拐杖的老人，便是这般诡异地出现在了他的视线之中。
　　从元乾等人的神情来看，这老人显然是有着相当惊人的辈分，不过他却是有着细腻如少年般皮肤，一对眼瞳，深邃异常，在他的周身，隐隐有着轮回的波动，那种波动，比起元乾更甚，甚至，就算是面对着青雉，都丝毫不落下风。
　　“恭迎太上长老！”那些长老见状，急忙躬身相迎，面对着这位老人，他们的态度竟然比面对着元乾还要恭谨。
　　“太上长老，你出关了？”元乾喜道。
　　“再不出来，怕是龙族的脸都要被丢尽了。”拐杖老人道，倒是让得先前那些有意让林动交出龙骨的长老一阵尴尬。
　　“太上长老，此事……”元乾苦笑道。
　　拐杖老人摆了摆手，而后那对深邃得犹如轮回般的双目看向了林动，视线将其上下扫视，微微点头，苍老的面庞上，也是有着一抹感叹浮现：“没想到，洪荒龙骨竟然会被一外族之人所得。”
　　因为摸不清这位神秘的龙族太上长老是个什么态度，所以林动也不好多说话，只是拱拱手。
　　“洪荒龙骨的确是我龙族至宝，不过或许也正是因为它太过的重要，反而我龙族无人能得，眼下既然你能获得，那便是与其有缘，而且……连先祖都同意了的事，我们也不敢多说什么。”拐杖老人声音平缓地道。
　　“可他毕竟不是我们龙族的人……”一名长老迟疑道。
　　“固守迂腐，或许迟早我龙族也会如同其他那些霸族那般没落下去。”拐杖老人淡淡地道，旋即他顿了顿，看向林动。
　　“小友，不知你对成为我龙族长老，可有排斥？”
　　林动闻言，心头微喜，连忙道：“求之不得。”
　　他自然是听得出来，这位在龙族之中拥有着极高地位的太上长老，是在为他想着出路。
　　拐杖老人点点头，而后手掌一握，掌心五彩光芒凝聚，接着竟是化为一道紫金龙印，龙印之上，有着惊人的波动散发出来。
　　“小友，这是我龙族刑罚龙印，掌刑罚，有权对任何龙族之人行使刑罚，从此以后，你便是我龙族信任刑罚长老。”
　　林动一怔，他对这所谓的刑罚龙印并不熟悉，但他却是能够见到，在这一刻，即便是那些龙族长老甚至元乾的面色，面色都是有所变化起来。


第一千一百一十六章 离开
　　刑罚长老。
　　林动望着这位龙族太上长老手中的紫金龙印，再看看元乾等人微变的面色，心中有些明了，这所谓的刑罚长老，似乎并不是他想象之中的虚衔。
　　“太上长老……刑罚长老一职权利太大，若是交给一外族人，会不会有些不妥？”一名长老终是忍不住地道，这刑罚长老在龙族拥有着莫大的权利，真要说起来，比起他们这些长老都要高上一线，以往这个职位，全部都是由龙族之内声望极高之人担任，例如那上一任的刑罚长老，便是青雉，只不过后来他引退，这个职位方才空了出来。
　　但现在，这个职位，却是要来交给一个毫无龙族血脉的人类，这如何能不让得他们极为错愕。
　　其余那些长老也是面面相觑，甚至连元乾都是有点犹豫，看眼下的模样，太上长老甚至是拿出了刑罚印，只要林动手持刑罚印，莫说龙族之人，就算是体内拥有着一些龙族血脉的人都会受到刑罚印的压制，这是刑罚长老独有之物。
　　“老夫说过，固守迂腐，只能没落。”
　　太上长老淡淡地道，他对着元乾等人挥了挥手，而后看向林动，一笑：“林动小友，你可愿意成为我龙族新任刑罚长老？”
　　林动盯着这位外表和善的神秘太上长老，心中却是暗自咧嘴，果然姜还是老的辣，显然后者也非常地清楚洪荒龙骨对龙族的重要性，眼下这情况，他们都明白让林动交出洪荒龙骨于情于理都说不通，而既然如此的话，还不如直接将他林动也是拉上龙族这条大船。
　　至于所谓的刑罚长老，或许的确权利不小，但如果林动真拿着这刑罚印乱来的话，这龙族显然也是有办法应对，说起来他们也没付出太大的代价，便是最大化的将洪荒龙骨变相的留在了龙族。
　　不过话虽如此说，但这位太上长老竟能够有这般魄力让林动来担任龙族的刑罚长老，这倒的确让得林动有些惊讶，他原本以往这种古老的种族，大多都是固守成规，迂腐不化的……
　　“既然太上长老开了口，晚辈自然不敢拒绝。”
　　林动抱拳恭声道，或许这也是解决眼下事情的最好办法，不然的话，龙族这些长老怕实在有点舍不得洪荒龙骨落在一个与他们毫无瓜葛的外人手中。
　　而至于跟龙族扯上关系，对于他而言百利无一害，四大霸族之一，在这妖兽界可是有着不小的震慑力，想来这消息传回兽战域，那血龙妖帅恐怕会有些目瞪口呆，拥有了刑罚印的林动，要收拾他一个血脉并不纯净的六翼飞龙，恐怕并不算困难。
　　太上长老见状，苍老的脸庞上也是有着一抹笑容浮现出来，道：“以后你便是我龙族刑罚长老，至于龙族族规，你若是有空可以参习一下。”
　　林动无所谓地点点头，他其实也很明白，这刑罚长老虽然是实权，但现在显然他并不具备插手龙族族事的资格，再者，他也没那闲心真来理会龙族的事情，大家都心知肚明，给他这个身份是想让他与龙族扯上关系，而他呢，则是能够心安理得的获得洪荒龙骨，并且偶尔拿着那刑罚印狐假虎威一下。
　　“既然无事，那晚辈便先行告退，这一两日内，或许就得离开龙族。”
　　林动看向元乾，此番他来龙族，最重要的事已是完成，再留下去也就没了必要，兽战域那边还有一些摊子，而且也不知道小貂如今回没回天妖貂族，他那里，或许也得需要一些帮助。
　　“嗯。”
　　元乾闻言，看了太上长老一眼，后者微微点头，他这才一挥手：“段涛，你先带林动小友休整一日，若是他要离开的话，就送他一程。”
　　“是。”
　　在那后方，段涛恭敬地应了一声，然后冲着林动笑道：“走吧，林动长老。”
　　林动听得这奇葩的称呼，倒也是忍不住地苦笑一声，再度冲着众人抱拳，然后便不再多留，转身而去。
　　山峰上，众多长老望着林动离去的身影，皆是一声暗叹，洪荒龙骨出世，本是他们龙族惊天大事，哪料到如今却是搞成这般模样。
　　“这个小家伙并不一般，莫看如今是他占了我龙族便宜，但以后的事情，谁又能说得清楚呢？”
　　太上长老双目微眯，眼中满是深邃以及睿智，旋即他轻声道：“能够将吞噬之主的意志召出来，呵呵，这可不是寻常人能够办到的啊。”
　　“以后将他视为龙族真正长老对待，礼敬三分，此令不可违。”
　　太上长老视线转向那些龙族长老，声音都是变得凝重了一些，而那些长老闻言，也不敢反驳，皆是恭敬应道。
　　……
　　翌日。
　　当林动自房间中行出时，便是见到早候在此处的段涛，后者见到他倒是笑呵呵地凑了上来，神色比起以往亲近了不少，而在那亲近中，也是有着一点敬意。
　　林动获得洪荒龙骨的事，如今已是在龙族中传开，那自然是造成了相当大的震动，特别是当其他人知道连太上长老都是露面并且让林动成为了龙族新一任刑罚长老后，他们更是有点合不拢嘴，想来这种让外族之人担任本族刑罚长老一职的事情，放眼龙族这历史之中，或许都是头一遭。
　　“林动小哥就真打算不留了么？”段涛冲着林动一笑，问道。
　　“兽战域中还有些事，所以得回去一趟。”林动摇了摇头，虽说经过那神物山脉一战，雷渊山在兽战域之中的地位以及声望不再弱于其他三大妖帅势力，可根基不太稳固，所以他也得多上心，毕竟日后杀回东玄域，雷渊山算是他们三兄弟真正的底蕴。
　　段涛闻言，也就不再阻拦，点点头，道：“那走吧，空间挪移已经准备好了，能够很快地送林动小哥回到兽战域。”
　　话落下，段涛便是转身带路，林动也是紧随而上。
　　两人自龙族之中穿梭而过，沿途倒是见到不少龙族之人，而他们在见到林动时，面色皆是有点古怪，原本傲然的眼神深处，竟是有着一丝畏意，这让得林动颇感愕然，看来这刑罚长老，在龙族之中，还真不算是寻常职位啊。
　　两人最后来到一座山峰之上，而这里的空间波动已是紊乱起来，在那里，林动看见了元乾的身影，这位龙族族长，竟然是亲自动手来送林动。
　　“呵呵，林动小友，虽然你本身并无龙族血脉，但已身具龙骨，从某一方面来说，也算是我龙族之人了。”元乾见到林动，原本威严的脸庞，却是布满着笑容。
　　“此次是晚辈占了便宜，日后龙族若是有需要帮忙的地方，晚辈必定竭尽所能。”林动抱拳郑重地道，他素来恩怨分明，如果龙族因为洪荒龙骨要与他闹僵，他或许以后也不会理会他们，但他们却是采取了这种对他而言最好的举措，这无疑是赢得了林动真正的好感。
　　而从另外一个方面来说，也不得不说那太上长老手段高明，这种怀柔策略，反而让得龙族同样是拥有了一位潜力惊人的盟友，虽然如今这个盟友的实力或许还不入龙族法眼，但或许在以后，即便是强大如龙族这等存在，说不得也要仰仗林动的庇护，未来的事情，谁又能说得清楚？
　　元乾对于林动此话倒是相当的满意，笑眯眯地点点头，然后手掌一握，一枚巴掌大小的金色图腾便是闪现出来，递给林动：“从此以后，你也算是我龙族之人，这是太上长老交代我给你的，以后如果遇见大麻烦，便将其捏碎，我龙族会来助你。”
　　林动闻言，旋即心中忍不住地一笑，那位太上长老倒是想得周到，不过想来他更多关心的，还是林动身上的洪荒龙骨吧，毕竟若是林动遭遇到不测，这洪荒龙骨，恐怕就得落到其他人的手中，虽然别人能否承受洪荒龙骨的霸道不说，损失了洪荒龙骨，对于龙族而言，却是极其之大的损失。
　　不过林动对那位太上长老究竟是关心洪荒龙骨还是他倒没太大的介意，反正他明白，从此以后，他跟龙族的确有了相当密切的关系，这座大靠山，不用白不用。
　　“挪移阵法已是差不多了。”见到林动收下图腾，元乾便是转头看向后方那扭曲的空间，笑道。
　　林动点头，再度对着元乾郑重地抱拳行礼，沉声道：“晚辈告辞。”
　　话音落下，他便是再没了丝毫的拖沓，身形一动，直接掠进那扭曲空间，而后狂暴的空间波动弥漫开来，他的身体，便是在那其中愈发地扭曲，最后彻彻底底地消失而去。
　　山峰上，紊乱的空间波动逐渐地归于平静，元乾望着林动消失的地方，也是一声轻叹，旋即喃喃自语：“希望真如太上长老所说，我龙族这次的下注值得吧。”


第一千一百一十七章 邙山
　　兽战域，雷渊山。
　　如今的雷渊山，比起两月之前显然是火爆了数倍，总部的规模也是扩张了许多，在那一座座山脉间，无数道强大气息涌动着，天空上甚至还时不时地有着队伍巡逻而过，锐利的目光，扫视着雷渊山山脉里里外外。
　　借助着神物山脉的一战，雷渊山也算是彻彻底底地在这兽战域之中崛起，那等声望，已是不弱于其余三大妖帅的势力，而且再加上林动获得“玄天殿”，手中拥有着大量神物，这足以让得很多势力以及强者眼红，因此当雷渊山的招揽令发布出来之后不久，便是有着各路豪强蜂拥而来，试图借此进入雷渊山，以期能够获得神物。
　　不过对于这些人，雷渊山显然也是有着防备，不仅那招揽条件苛刻无比，而且还必须达到一些贡献度后，方才能够获得神物，而所谓贡献度，则是需要带领人马为雷渊山打拼疆土以及收刮资源方才能够获得，总体说来，想要达到那种程度并不算容易。
　　而这一点，那些强者也是清楚，但神物毕竟难得，若是能够获得一件，对于自身战斗力也是有着不小的提升，再者，雷渊山今非昔比，兽战域中，就算是其他三大妖帅势力都不敢再来招惹，能够加入其中，也是有了一份保障，因此即便雷渊山招揽条件苛刻，但那人源，依旧庞大。
　　随着雷渊山这般风风火火的举措，整个兽战域都为之侧目，谁都能够开始感觉到，这个曾经僵得如同一潭死水般的势力，如今正在焕发着盎然生机，或许不久之后，这雷渊山，便是能够成为兽战域之中最为耀眼的存在。
　　雷渊山主峰，在那峰顶之上，有着成片巍峨的殿宇，其中一座殿宇尤为雄伟，在殿宇之前，则是一片上万丈庞大的广场，此时在这广场之上，一片黑色洪流盘坐，那是一道道如同磐石般静坐的身影，在他们的身体上，有着惊人的凶煞之气弥漫开来。
　　这些身影，身体之上皆是身着一种暗黑色甲胄，甲胄之上，布满着神秘的纹路，隐隐间，这些纹路仿佛伴随着他们的呼吸在展动着，一种奇特而强大的波动，若有若无的弥漫开来。
　　注视着这片黑色洪流，仔细地观测则是会发现，他们这上千人的呼吸，竟是完全的同步，一丝丝气息从他们体内升腾而起，然后在半空凝聚，隐约似乎是化为一头万丈庞大的黑暗巨虎，巨虎匍匐天空，犹如沉睡，但谁都能够感觉到当其睁开双目时，将会展现一种何等的暴戾。
　　在广场的周围，时不时地有着一些雷渊山的各部走过，他们在看向那广场上的黑色洪流时，眼中却满是畏惧以及羡慕，谁都知道，这支虎噬军，乃是雷渊山之中战斗力最为惊人的一支军队，这支军队的每一人，都装备着神物，那等规模，足以让任何势力都为之眼红。
　　当然，放眼雷渊山，能够有着这种待遇的，也就唯有虎噬军，这也让得很多人挤破头皮的想要加入进去，但显然，这并不是一件容易的事情，那近乎血腥的选拔，让得很多自视甚高的强者都是头皮发麻……
　　在这片广场正对着的巍峨大殿之中，此时正有着数道目光望着那支虎噬军，那眼神之中，充实着浓浓的火热之色。
　　“呵呵，雷渊山还真是大手笔，恐怕光是这支虎噬军，就能够与一名转轮境强者抗衡了……”
　　大殿之中，数方人马端坐，其中有些面孔颇为的熟悉，仔细看去，赫然便是那天龙妖帅，鬼雕妖帅以及金猿妖帅三人，而此时说话的，则是那一身金甲的金猿妖帅。
　　大殿首位，小炎身形如铁塔，粗犷的脸庞萦绕着煞气，即便是在此时面对着这三位兽战域之中最为强横的主，他依旧是没有丝毫的惧色，只是嘴角一裂，道：“你们来我雷渊山应该不是来说这些废话的吧？”
　　对于这三位在神物山脉给他们下了大绊子的人，小炎显然是没有太多的好感，如今的雷渊山也并不畏惧他们，因此小炎说话，倒也没显得太过的客气。
　　天龙妖帅被小炎这态度倒是搞得脑门青筋一挑，不过他也明白现在的雷渊山今非昔比，不提那个来自天妖貂族之中的变态青年，就是眼前凶威愈发强横的小炎，都让得他有点忌惮，他明白，如果现在的小炎再联合那虎噬军出手的话，就算是他，也只能灰溜溜地败走。
　　而且，这雷渊山那个叫做林动的家伙，才更是让他满心的忌惮甚至有点惧意。
　　这三兄弟，一个都不好惹。
　　“呵呵，我们来这里做什么，炎帅应该也知道，最近那事情闹得沸沸扬扬。”金猿妖帅倒是一声苦笑，叹道。
　　小炎面色漠然，道：“邙山域跟你们三大妖帅之间的恩怨，与我雷渊山没多大关系。”
　　金猿妖帅所说的事情，小炎自然是清楚，因为最近整个兽战域，都是因为此事闹得沸沸扬扬，甚至丝毫不比之前神物山脉的动静小。
　　而那所谓事情的源头，便来自那紧挨着兽战域的邙山域。
　　邙山域，同样也是一片辽阔的地域，地盘面积并不比兽战域小，这两块地域，平日都算是井水不犯河水，但自从神物山脉的事情传出去后，显然是引起了一些动静，其中最大的一道，便是邙山域对兽战域的进犯，而这种进犯，兽战域之中地位最高的三大妖帅，则是首当其冲。
　　对于这种事情，三大妖帅自然也是相当恼怒，邙山域此举，无疑是在向他们宣战，但怒归怒，在一想到邙山域的实力后，他们面色则是有点不太好看。
　　邙山域在妖兽界中相当有名，因为这邙山域，是少数的几块真正被一统的地域，它并不像兽战域这般散乱各自为战，在整个邙山域，只有着一个势力的存在，那势力，就以“邙山”为名。
　　“邙山”之中，有五大巨头，皆是转轮境实力，麾下更是强者如云，三大妖帅势力虽然也是不弱，但真要与“邙山”相比，则是弱了许多，而这也是最近三大妖帅最为焦头烂额的地方，打又打不过，退又不能退，因此他们也只能找上之前才对立过的雷渊山，毕竟雷渊山的实力也是有目共睹，若是能够联手的话，那“邙山”也是会忌惮一些。
　　“炎帅，‘邙山’进攻的乃是整个兽战域，我们三大妖帅势力名声在外，故而首当其冲，但若是我们败了，兽战域之中的其他势力，恐怕也唯有归降或者离开一途，到时候，即便是雷渊山，也无法独善其身。”
　　鬼雕妖帅盯着小炎，旋即声音一顿，接着道：“再者，此番‘邙山’如此动作，恐怕与神物宝库不无关系，那东西如今在雷渊山手中，你认为‘邙山’将我们解决后，会轻易放过你们？”
　　“我知道你们有那位天妖貂的兄弟，不过‘邙山’背景也算复杂，为了神物宝库，他们恐怕不会忌惮这些。”
　　小炎眉头皱了皱，这些他自然也是知道，不过要让他就这样被三大妖帅绑上船去，未免也太愚蠢了点。
　　“到时麻烦临头，我雷渊山自有办法，不劳你们操心。”
　　“你！”
　　天龙妖帅见到小炎这般油盐不进，心头也是忍不住地一怒，一拍面前石座，桌面顿时崩裂开来。
　　“唰唰！”
　　然而，就在天龙妖帅发怒时，这大殿内破风陡然响彻，一道道身影闪掠而出，目光锐利的将前者盯着，甚至那大殿前方的虎噬军，也是陡然间有着低沉虎啸在这天空上回荡起来。
　　“天龙妖帅，这里是我雷渊山，恐怕还轮不到你来撒野！”小炎虎目泛着煞气地盯着天龙妖帅，冷喝道。
　　天龙妖帅面色铁青，虽然心中暴怒，但想到这里是雷渊山大本营，外面更是有着虎噬军虎视眈眈，饶是他这等脾气，也只能一声冷哼的略作收敛。
　　“炎帅，事情轻重其实你也很清楚，你也给我们回个话吧，‘邙山’设了天擂台，五大巨头齐出，而我们这边，仅有三人。”金猿妖帅无奈地道。
　　小炎也是沉默了下来，片刻后，方才道：“此事事关重大，得等我大哥回来后再定夺。”
　　“他都消失两月了，我们现在怕没那么多时间去等了。”金猿妖帅苦笑一声，道。
　　然而，就在金猿妖帅此话刚落时，小炎神情突然一动，猛地抬头望向大殿门口，那里，竟是有着一道身影缓步走进，而后那熟悉的笑声，便是在这大殿中传了开来。
　　“呵呵，一回来就这么热闹，三位妖帅大人，可是别来无恙啊。”
　　“大哥！”小炎惊喜的起身，大殿门口，那道身影也是一动，出现在首位那空余的位置上，笑眯眯地将下方三大妖帅给盯着，那模样，正是刚从龙族赶回来的林动。
　　林动望着三大妖帅，也是一笑，道：“事情经过我已经知道了，‘邙山’的确难对付，不过也不是真没办法。”
　　“哦？”
　　金猿妖帅三人一惊，目光有些讶异地看向林动。
　　“邙山实力强横，无非是因为他们团结，所以要对付他们也很简单，把兽战域拧成一根绳不就行了。”
　　林动微笑，只是那笑容之中，有着一些莫名的深意。
　　这可是一个扩张雷渊山的绝好机会啊。


第一千一百一十八章 联手
　　“拧成一根绳？”
　　大殿中，天龙妖帅三人都是微微一怔，旋即抬头望着那一脸笑容的林动，不动声色地道：“你这是什么意思？”
　　“我话里的意思，想来三位都应该明白。”
　　林动一笑，漫不经心地道：“兽战域犹如一盘散沙，凌乱不堪，想要抗衡‘邙山’，唯有整合诸多势力，形成联盟，否则，怕是无法与其对抗。”
　　“兽战域本就是混乱，想要整合，谈何容易？”天龙妖帅冷哼道。
　　“兽战域的确势力繁多，但十之七八都是依附我们四大势力，只要我们有这个意思，那自然是大势所趋。”林动笑眯眯地道。
　　如今的雷渊山虽然在迅猛地扩张着，但这显然还远远达不到林动所需要的程度，可这种情况又急不来，毕竟有时候吃得太快，难免会将自己撑死。
　　而眼下，则是一个很不错的机会，若是真的能够促成兽战域之内的势力整合，虽然即便整合之后，雷渊山也不可能直接取得所有的控制权，但林动却是有着信心，逐渐地让得雷渊山成为这整合之中的主宰，那时候，就算是其余三大妖帅，恐怕都不得不纳入雷渊山的麾下。
　　天龙妖帅面色莫名，整合的事，他们早便是想过，从某种方面来说，只要他们首肯，的确难度不大，但……一旦整合形成类似“邙山”的那种新生庞大势力，那这个势力，又是以谁做主导？林动存着暗中同化其他势力的野心想法，但同样精明狡诈的三大妖帅又何曾没想过？
　　只是他们三方，实力始终处于伯仲之间，想要对方低头矮一截，可绝对是不可能的事情。
　　“呵呵，只是应付一下‘邙山’而已，没必要弄得这么郑重吧？”鬼雕妖帅干笑一声，在他那里，他拥有着绝对的掌控权，但到时候一旦形成联盟，他的威信显然也是要做一些折扣。
　　“今天有‘邙山’，明天说不定便是有‘岷山’，到时候莫非又来一遭？这是从源头解决的办法，再说，三位虽说在兽战域有着响亮名声，可也就仅仅是在这一亩三分地，而若是我们整合，实力必然大涨，以后说不得那等疆域，可不仅仅限于兽战域……”林动淡淡地笑道。
　　“当然，如果三位喜欢蹲在各自的地方当个小小的土霸主就心满意足的话，那便当我没说吧。”
　　听得林动最后一句话，天龙妖帅三人手掌皆是猛地一紧，那略显低沉的目光深处，掠过一抹灼热，他们拥有着不弱的实力，心中的野心自然也是不小，他们不是没有想要混迹出更大名头的想法，但如今的他们，从某种程度而言，已是达到了一种界限。
　　他们并没有太过惊人的背景，天龙妖帅虽然跟龙族沾了关系，但显然在龙族之内根本没太多的话语权，即便他的实力足以和一些长老媲美。
　　所以，在这兽战域内，他们可以成为一方霸主，但真要放到整个妖兽界之中，充其量也就只能算作略有名气而已，所以类似“邙山”这种统领一域的庞然大物，丝毫不给他们面子，说打就打。
　　对此他们憋屈，可却毫无办法。
　　“形成联盟，难道你就有办法让我们也拥有着别人不敢小觑的背景么？”金猿妖帅面色变幻，旋即沉声道：“邙山之所有能够统治邙山域，是因为那里是九凤族的管辖范围，而邙山域五大巨头，也全部都是效忠于九凤族。”
　　“九凤族？”
　　林动这才一怔，显然是没想到那邙山竟然会与那四霸族之一的九凤族扯上关系，难怪连金猿妖帅他们都是如此的忌惮。
　　“我们知道你有位兄弟是天妖貂族的人，但即便是他，也很难让天妖貂族成为我们的靠山吧？”天龙妖帅冷声道。
　　林动看了天龙妖帅一眼，道：“我兄弟暂时的确还无法代表天妖貂族，不过我却可以让我们与龙族扯上关系。”
　　“龙族？”
　　金猿妖帅与鬼雕妖帅愣了愣，旋即面色古怪地看向天龙妖帅，在这里，也就天龙妖帅与龙族有些关系，而林动当着他的面说这种话，着实有点滑稽。
　　“嗤，龙族行事中立，不可能会答应成为我们的靠山，我这些年成立血龙殿，龙族都未曾给过我太大的帮助，更何况你？”天龙妖帅嘲讽的道。
　　“你是你，我是我。”林动眼目微垂，淡淡的声音中同样是有着一点嘲讽的味道。
　　“你有什么资格说这种话？”天龙妖帅一怒，冷笑道：“如果你认为凭借这三言两语就能让我们答应你的提议，恐怕太天真了点。”
　　“天龙妖帅，你说话给我客气点！”小炎眼神充满着煞气地注视着天龙妖帅，喝道。
　　林动摆了摆手，目光戏谑地盯着天龙妖帅，旋即修长双指轻轻一弯，一道紫金光华闪烁出来，他手握着一道紫金龙印，懒洋洋地道：“天龙妖帅，认得这东西么？”
　　天龙妖帅的视线，在第一时间便是射向林动手中，再接着，一旁的金猿妖帅以及鬼雕妖帅二人便是见到他脸庞上的嘲讽一丝丝的凝固下来，取而代之的，是一股浓浓的震动以及惊疑。
　　“这……这是龙族的刑罚印？怎么会在你手里？！”
　　天龙妖帅一脸惊愕，旋即怒声道：“你竟敢投偷取龙族的刑罚印？你找死？！你知道这是多重的罪么？”
　　“罪？这是龙族太上长老给我的，我有什么罪？”
　　林动笑吟吟地望着天龙妖帅，旋即眼神逐渐地冰冷：“我是龙族新任刑罚长老，你身为龙族之人，可知顶撞之罪？”
　　天龙妖帅面色一变，怒道：“胡扯，龙族刑罚长老，怎么可能会让你一外族之人担任？！”
　　林动面色漠然，旋即他缓缓起身，手握刑罚印，他的皮肤，则是在此时逐渐地变得晶莹起来，一股纯正得无法形容的威压，如同潮水一般自其体内席卷出来，笼罩在这大殿之内。
　　随着那股威压弥漫，这片空气仿佛都是凝固，甚至连那金猿妖帅二人面色都是凝重起来，他们能够清晰地感觉到那股威压的纯正。
　　如此纯正的龙威，就算是那些拥有着最正宗龙族血脉的强者都不可能具备！
　　两人的目光转向天龙妖帅，却是见到此时后者面色苍白，身为龙族之人，林动体内的洪荒龙骨散发出来的威压，显然对于他有着相当强大的压制。
　　“这种威压……”
　　天龙妖帅目光颤颤巍巍地盯着林动，他的目光，仿佛是看透了林动的身体，在那身体深处，晶莹的骨骼犹如一道玉龙盘踞，古老之间，弥漫着无尽的威严。
　　“是龙骨……你难道拥有了远古龙骨？”
　　天龙妖帅忍不住地失声，他能够察觉到林动体内那龙骨的强横，那种浓郁而纯正的威压，恐怕只有那种远古龙骨方才能够具备。
　　林动嘴角微撇，但懒得解释，想来远古龙骨已是能够震慑住这天龙妖帅，所以也就没那必要再去纠正了，凡是留一手也是好的。
　　“我去龙族远古化龙潭溜达了一圈，现在，你还有什么问题么？”林动声音平淡地道。
　　“远古化龙潭……”
　　天龙妖帅喃喃自语，那也是他心目中所向往的圣地，他体内龙骨，不过方才中等层次，若是能够进入化龙潭，想来对于他的血脉精纯程度也会有着提升，但可惜的是，他根本就没有进入那其中的资格，虽然他算是龙族之人，但在其中，仅仅只是属于边缘化的人物，想来如果不是因为他也是达到了转轮境的实力，或许连获得龙族的认可都是极难的。
　　“天龙，见过刑罚长老。”
　　天龙妖帅最终还是从失神之中清醒过来，然后急忙起身，对着林动行了一个龙族之礼，龙族之内，族规森严，刑罚长老更是拥有着仅次于族长的权利，他明白，若真是得罪了身为刑罚长老的林动，他真是会吃不了兜着走。
　　此时的他，终于是收起了所有对林动的不敬心态，林动手中的刑罚印，对于龙族之人都是有着压制效果，所以他明白，现在林动要用刑罚印来收拾他，他恐怕会极其的狼狈。
　　见到终于将这桀骜不驯的家伙驯服，林动心中也是微微松了一口气，旋即挥了挥手，道：“我是龙族新任刑罚长老，若是形成联盟，我会让你们拥有龙族的庇护，现在，你们还有什么问题么？”
　　三大妖帅面面相觑。
　　“天龙，虽然远古化龙潭旁人很难进入，不过或许以后，我可以为你想一些办法。”林动淡淡一笑，道。
　　天龙妖帅闻言，身体微震，抬起头来，目光有些颤抖地望着林动，旋即狠狠点头：“一切依长老所言！”
　　林动的这个诱惑，让得他根本无法拒绝。
　　“两位，我那位二弟你们已经见过，他是天妖貂族下一任族长候选人，若是成功，日后，他将会掌控天妖貂族，而那时，我们也将会与天妖貂族以及龙族扯上关系，这代表什么，你们应该明白……”林动视线转向金猿妖帅二人，满脸和煦笑容。
　　金猿妖帅二人张了张嘴，那眼神深处，有着灼热之色涌出来，若真是拥有着两大霸族做后盾，那他们的名声，必定名震妖兽界！
　　这等殊荣，放眼整个妖兽界，都是极为的罕见。
　　所以，在经过短暂的挣扎之后，两人对视，旋即重重点头。
　　“好！”
　　林动望着那终于点头的两人，脸庞之上也是有着一抹满意的笑容流露出来，上了他的船，想要再下去，恐怕就不是那么容易了啊……


第一千一百一十九章 四象宫
　　大殿内，随着天龙妖帅三人的点头，那气氛顿时变得有些松缓下来，一旁的陈通等人则是目瞪口呆地将林动给看着，他们实在是有点无法想象，这才短短不到半个时辰的时间中，林动竟然便是劝服了称霸兽战域数十年时间的三大顶尖势力……
　　身为兽战域的人，他们对这片混乱地域相当的了解，在这里想要统一显然不是一件容易的事，而其中最大的阻碍，便是来自三大妖帅，然而现在，这最大的阻碍，却是在林动的笑言之下，支离破碎。
　　而获得了他们的点头，这兽战域，就真正的拥有了一统的可能！
　　可以想象，当那整合完成时，兽战域之内，必将会诞生出一个新生的庞大势力，这个势力，将会超越兽战域以往任何的存在，甚至，即便是放眼整个妖兽界，都将会拥有着不小的名声。
　　“真不愧是林动大人。”
　　陈通等人悄悄地对视一眼，皆是从对方眼中看到一抹浮现的惊叹与震撼，这种事情，恐怕整个兽战域，也就唯有他能够做到。
　　“既然三位都答应，那我们便可将消息放出，不过兽战域混乱由来已久，即便是我们有心存成联盟，但应该也会有一些阻碍，而至于这些阻碍，我想三位，应该知道如何解决吧？”林动微笑地望着天龙妖帅三人，道。
　　“放心，这种大规模的举动有所反对是必然的，不过我们会解决得干干净净。”天龙妖帅咧嘴一笑，笑容之中弥漫着煞气，他们对于兽战域的风气同样很了解，但这不算什么大问题，凡是反对的，杀了便是，想来其他的一些势力对此也不敢多说什么。
　　这种整合之中，血腥是在所难免。
　　林动微微点头，旋即轻靠着石椅，道：“整合的事，几天时间无法完成，不过如今既然大家都在同一条船，也得同心协力，而眼下的难关，自然也是要一同度过。”
　　“说说那所谓的‘天擂台’吧，我倒是要看看，这‘邙山’究竟有多跋扈。”
　　金猿妖帅点点头，略作沉吟，道：“这种两大地域之间的战斗，一旦开启，就是如同战争般浩大，这对于双方都是一场消耗战，所以‘邙山’选择了‘天擂台’的形式，其实这说来也是简单，不过是一种擂台赛罢了，只是，有资格参加‘天擂台’的，必须达到转轮境或者与其接近的实力。”
　　“天擂台五局三胜，各自出五人，邙山五巨头想来会齐出，而我们这边，转轮境唯有我们三人，当然，若是现在再加上你以及炎帅，倒也不会弱了他们。”
　　“小炎单独对付一名转轮境尚还有点勉强。”林动皱了皱眉，道。
　　“大哥，天擂台不分形式，我若是上场，便可以拉上虎噬军。”小炎咧嘴笑道，如今的他，若是再加上战斗力暴涨的虎噬军，绝对拥有着对付一名转轮境的实力。
　　林动闻言，这才点头，道：“若是输了会如何？”
　　金猿妖帅三人对视一眼，声音低沉地道：“划出兽战域一半疆域，并入邙山域，当然，若是他们输了，也得划出一半邙山域，并入兽战域。”
　　听得此话，即便是以林动的定力，眼皮都是忍不住地挑了挑，半个兽战域……那是多么庞大的地盘？其中又蕴含着多少资源？这场战斗，可真是一场豪赌啊。
　　“如果我们不答应以天擂台的形式解决，那邙山则会发动战争，到时若是输了，或许就是彻底失去兽战域的掌控权。”天龙妖帅道。
　　林动微微点头，与那种庞大的战争相比，显然还是这天擂台来得更为的干脆。
　　“如果你那位天妖貂的兄弟还在这里的话，那我们此番倒是不用惧怕邙山五巨头。”鬼雕妖帅开口道。
　　林动偏头看了一眼小炎，后者摇了摇头，道：“二哥前些时候就回天妖貂族了，他似乎是有些急事，所以此番怕是无法出手。”
　　鬼雕妖帅闻言，脸庞上掠过一抹失望之色，若是小貂在的话，以他那天妖貂族的身份，想来就算是九凤族，也得略微忌惮一下。
　　“不用担心，既然你们答应了整合，眼下的难关，我自然会帮忙渡过。”林动眼目微垂，声音平淡的没有太多的波澜。
　　天龙妖帅三人看了看面色波澜不惊的林动，然后微微点头，两个月时间不见，他们能够清晰地感觉到如今的后者实力有所精进，而且那种隐隐间散发出来的威压，就连他们都是颇感心惊，如此再一联想到两月之前林动与他们动手时的厉害，他们心中倒也是微微松了一下，眼前的人，可不能以常理度之，这一点，他们已是亲自体会过了。
　　而且他们并没想着此时真的能够战胜“邙山”，只要能够与他们战成平手，逼得他们心生忌惮罢战的话，此战，他们便能够视为胜利。
　　至于真的战胜对方那五巨头，倒还是暂时别想那么多，他们清楚那种困难程度，即便如今有着林动，小炎的加盟。
　　“邙山给我们下的战帖，到现在我们都还没回，因为我们凑不齐能够与他们抗衡的五人，现在……这战帖可以回了吧？”金猿妖帅看向林动，询问道。
　　“回。”林动微微一笑，轻声道。
　　“好！”
　　金猿妖帅三人脸庞上有着一抹昂扬战意涌出来，这些天他们被邙山逼得着实是有些狼狈，但因为忌惮对方的实力以及背景，他们一再忍让，而现在……他们的忌惮，都是被眼前的林动所化解，既然忍无可忍，那就无需再忍了！
　　“另外，既然打算整合结盟，那自然也该有个名字，而这主意是林动小哥提出来的，那也由你……”天龙妖帅笑笑，他现在对林动的态度显然是陡然间热情了无数，因为身为龙族之人，他最为清楚刑罚长老代表着什么。
　　“联盟由我们四方组成，就叫四象宫吧，诸位认为如何？”林动一声轻笑，道。
　　“以四象为名，倒也是霸气。”金猿妖帅三人念叨了一声，旋即皆是点头认同。
　　“既然联盟初成，那便回战帖，三天之后，妖兽古原，与邙山一决高下！”
　　三人眼神火热，他们知道，此事传出，必将会令得这兽战域彻底地沸腾起来，此等大事，当属兽战域百年之内最盛之况！
　　……
　　近些时间的兽战域，想来是有些不太平静，之前因为神物山脉的热潮刚刚有所退却，那邙山域便是大军进犯，那种动静，堪称惊天动地，将整个兽战域都是搞得人心惶惶。
　　对于“邙山”的实力，所有人都很清楚，若是单独作战的话，绝对足以碾压三大妖帅之中的任何一方势力。
　　而兽战域内，诸多势力都是依附三大妖帅势力，若是他们战败的话，牵连必定不小，而且这种战败的可能，但相当之大，这一点从这么久的时间，三大妖帅势力都不敢正面接下“邙山”战帖就可以看出来。
　　而一旦三大妖帅战败，兽战域则会沦为邙山域的掌控之中，到时候这里的所有已成的局势，都将会被重新洗牌，这对很多扎根于此的势力来说，是一件毁灭性的打击。
　　因此，在这段时间内，整个兽战域都是有些惶惶，但又是颇感无力，那种层次的战斗，他们根本没资格插手。
　　他们唯一所能做的，便是期盼着三大妖帅势力，能够顶住那来自邙山的压力。
　　不过，就在兽战域处于一种慌乱的气氛之中时，一则消息，终是从三大妖帅势力之中传出，消息不多，但却在瞬间，震动了整个兽战域。
　　雷渊山，血龙殿，鬼雕涧，金猿山宣布结成联盟，号“四象宫”！
　　消息一出，兽战域为之沸腾，无数人目瞪口呆，谁都未能想到，这平日里针锋相对的四大顶尖势力，竟然会在此时宣布结盟，而且谁都还知道，在那两月之前，雷渊山还与其余三大势力狠狠地交手过……
　　不过震撼之余，兽战域的很多强者则是狂喜起来，他们很清楚这种结盟是用来对抗“邙山”的入侵，但现在，这的确是唯一一个能够让得邙山忌惮的办法。
　　而对于这种结盟，很多人都是抱着一种新奇以及匪夷所思的心态，这是百年之内，兽战域之中唯一形成的联盟，一些敏感之人则是能够隐隐地感觉到，或许以后，兽战域也将会逐渐地一改混乱风气，若是当这里也是如同“邙山”那般凝成一体时，想来兽战域即便是在这妖域之中，也将会拥有不轻的地位。
　　当然，那前提时，这新促成的“四象宫”，能够真正在接下来那“邙山”暴雨般的攻势下存活下来，否则的话，这个联盟，也唯有失望夭折。
　　抱着这番想法，不仅兽战域那无数的目光投向了那决战之地的妖兽古原，甚至连那邙山域以及周围数大地域，皆是将视线投来。
　　这一次的战斗，将会决定着这个新生的联盟究竟是壮大，还是就此陨落败散。


第一千一百二十章 妖兽古原
　　三日时间，在气氛近乎火暴之中飞速而过，这三天内，那因为兽战域四大势力联盟的消息而引发的热潮，一波波地堆积着，最后令得整个兽战域都是处于一种灼热的沸腾之中。
　　虽说这种联盟总归会损害一些势力的利益，但毕竟在这片地域，还是三大妖帅势力说了算，因此在他们的推动下，这种联盟，也是大势所趋，无可避免。
　　眼下唯一所需要担心的，便是接下来那来自“邙山”所设的天擂台，若是这新生的“四象宫”能够抗下这种挑战，那么它方才能够真正地以一个庞然大物的姿态，屹立在这兽战域之中，进而挤入妖兽界之中真正的一流势力的层次。
　　反之失败的话，所谓联盟，也不过只是一个笑话，那时，兽战域近半疆域被“邙山”所占，这四大势力，或许也将名望尽损，再难有所前途。
　　因此，此番失态最关键之点，还是那已临近的天擂台之战！
　　……
　　妖兽古原。
　　这是兽战域与邙山域交接处的一片连绵无尽的古老平原，寻常时节，这片平原颇为的宁静，因为此地贫瘠的缘故，这里并没有太多势力的存在，所以相对而言，其实算是一个比较平和冷清的地方，不过，如今的这片平原，却是在这短短数天时间中，成为了周围数大地域最为瞩目的地方，那个中原因，自然不必多说。
　　在妖兽古原的中心地带，这原本空旷的地方，却早已有了冲天的喧哗，无数道破风声连源源不绝地从四面八方响起，一道道身影，犹如蝗虫般破风而来，最后落到这片大地之上，黑压压的，远远看去，犹如一片黑色涌动的海洋。
　　那等规模，比起前两月的神物山脉，更为的壮观。
　　显然对于这两大地域之间的交锋，这妖兽界中，倒是有着不少强横势力都是有所关注。
　　蔚蓝天际之上，烈日高悬，一波波热浪夹杂着嗡鸣般嘈杂洪流扩散开来，令得这片平原的温度都是逐渐地上升起来。
　　在平原的最中心地带，则是有着一片异常辽阔的空地，那片区域无人敢踏足，因为谁都清楚，那是高危区域。
　　一道道的目光在漫天遍野地转动着，那些目光中弥漫着期盼，显然对于接下来这里将要发生的事情，所有人都非常迫切地想要知道结果。
　　“真是没想到，兽战域三大妖帅势力竟然选择了结盟，他们平常不是打得最厉害么？还有，那雷渊山竟然也有资格掺和进来？”漫天的窃窃私语，不过一般说这种话的人应该都不是兽战域的人，不然的话，不会对两月前那场大战这般的不知晓。
　　“嗤，你这消息还真是够闭塞的，如今的雷渊山可今非昔比，两月之前，他们可在神物山脉与三大妖帅交过手，丝毫未落下风，如今他们的实力，可并不弱于三大妖帅势力，这等结盟，自然要拉上他们。”
　　“这样啊……不过这种临时联盟就想对抗‘邙山’会不会想得太天真了啊，邙山身后……可是九凤族啊……”
　　“谁知道呢……但据说雷渊山这信任的妖帅与天妖貂族有些关系，也不知道是真是假。”
　　“哦？这样么，那倒难怪了……”
　　“……”
　　各种各样的声音，在这平原上空蔓延扩散开来，而这其中，大多都是有关雷渊山的消息，想来对于这个自兽战域中崛起的新生势力，很多人都是相当的好奇。
　　而当他们的好奇持续了约摸半个时辰左右，所有人都突然间感觉到这片天地的元力波动变得剧烈起来，旋即猛地转头，然后他们便是见到，在那遥远的北方天空，无数道身影呼啸而来，那等情景，当真是有些遮天蔽日之态。
　　“四象宫的人来了！”
　　众人望着那铺天盖地而来的人马，精神皆是一振，这主角终于上场了。
　　咻咻咻！
　　无数道身影自远处掠来，最后径直地落进这片平原最为中心的地带，那一批批人马落地时，仿佛连大地都是颤抖了一下，这番模样，显然是四象宫精锐尽出，而且在他们之后，还有着其他妖帅携带人马而来，这些妖帅势力，平常都是依附三大妖帅，如今三大妖帅成立了四象宫，他们自然也是必须整合进去。
　　所以眼下这些人马，当真算得上是整个兽战域的战力巅峰，如此阵仗，足以看得不少人面色凝重，这如果真的是要与“邙山”正面开战的话，那不知道是会厮杀得何种昏天黑地。
　　不过好在的是，那种代价他们都付不起，所以最终选择了相对温和的天擂台之战。
　　一道道目光，望向那黑压压的人马，在那最前方，除了熟悉的三大妖帅之外，还有着两道身影，其中一道如铁塔般，煞气惊人，而另外一道则是颀长清瘦，年轻的脸庞上，噙着一些温和笑容，那模样，与其身后杀气惊天的大部队相比，着实是有些不融洽。
　　然而一些知道内情的人却是很清楚，就是这个看上去不温不火的年轻人，凭借着死玄境小成的实力，在那神物山脉，将天龙妖帅都是逼得异常狼狈。
　　“邙山的人还没到么？”
　　林动望着天空上那高悬的烈日，然后瞥了一眼远处四周那弥漫到尽头的人潮，眼中有着一抹愕然，想来是没料到会引来这般阵仗。
　　“应该也快了。”
　　一旁的天龙妖帅应道，他的脸庞上有着一些煞气在涌动：“这群杂毛鸟，我也老早看不顺眼了，如今倒是要跟他们会上一会，让他们明白我兽战域也不是好捏的软柿子！”
　　“邙山五巨头是什么种族的？”林动偏头问道，对于这邙山五巨头的信息，他知道得还真不多。
　　“邙山五巨头，也号称五王，东南西北玄，其中以玄王为主。”
　　鬼雕妖帅道：“而除了玄王之外，其余四人，皆是八大王族之一的血鹫族，这一族与九凤族关系极近，他们四人皆是兄弟，姓藤，以风林火山做名，说起来，他们四人在这妖兽界都有着一些名气的。”
　　“血鹫族的人么……”林动微微点头，原来是从八大王族之中出来的。
　　“而那玄王，名为罗通，他就不是血鹫族的人，而是九凤族的。”说起这玄王，就连鬼雕的面色都是凝重了一些，想来对其颇为的忌惮。
　　林动眼神也是一凝，原来也是四大霸族之中的人，难怪会让得鬼雕他们这般的忌惮，而这样说来的话，邙山就的确是属于九凤族管辖的势力，这九凤族倒不像龙族那般的中立，他们似乎很喜欢张扬，宣布他们在这妖兽界之中的地位。
　　看来这邙山，的确不是什么省油的灯，今日，怕是少不了一场惊天动地的大战了……
　　林动修长双手轻轻握拢，漆黑眸子中，却是有着一丝丝火热的战意涌起来。
　　在“四象宫”人马抵达之后，那邙山依旧未有动静，不过林动等人却是不急不躁，闭目养神，将笼罩这片地域的诸多嘈杂之声，屏蔽而去。
　　而这种等待，一等便是足足两个时辰，不过就在众人有些不耐之际，那一直微闭着双目的林动，却是突然睁开了双眼，这一刻，他感觉到了那遥远之处，有着惊人的波动弥漫而来。
　　“来了。”
　　林动轻声说道，那眸子，却是死死地盯着西方的天空。
　　此时天龙妖帅三人也是有所察觉，眼中倒是掠过一抹惊色，想来对于林动竟然能够先他们一步感应到那遥远之处的动静颇为的惊讶。
　　嗡！
　　而在他们目光投射去约摸不到两分钟的时间，这片天地，突然间变得黯淡下来，那弥漫天地的嘈杂声也是戛然而止，无数道视线，望向那遥远的天边，那里，一片片血色的云彩，以一种惊人的速度飞掠而来。
　　咻咻咻！
　　随着血色云彩的接近，众人方才发现那是一道道身着血红甲胄的身影，在那甲胄之下，有着一道道锐利而充满着煞气的目光。
　　在那片血红云彩之中，有着一道千丈庞大的旗帜随风摇摆，旗帜之下，有着一头暗红色的巨鸟，巨鸟身后，有着九条色泽各不相同的尾翼，绚丽而危险。
　　“邙山的人到了！”
　　望着那声势惊人的血红云彩，一些惊呼声也是传开，声音中，弥漫着迫切，看来对于眼前的大战，他们早已是等得不耐烦起来。
　　“哈哈，四象宫？你们这些家伙，临时抱佛脚促成的联盟，也配四象之名？就这样想与我邙山抗衡，真是不自量力的东西！”
　　一片片血红云彩落至这片中心地带，在那最前方，一道大笑之声，弥漫着猖狂与嘲讽，在这天地间，回荡开来。
　　血红逐渐地散去，化为一支支庞大的人马，而在那最前方，五道身影凌空而立，略显戏谑的目光，便是这般地看向了对面远处的林动等人。


第一千一百二十一章 天擂台
　　五道身影凌空踏立，原本这片天地间的喧哗，仿佛也是在此时一点点的消退下去，那些投过去的目光，皆是充斥着浓浓的畏色以及忌惮，显然，与这个新成立的“四象宫”相比，还是邙山更为的拥有震慑力。
　　在那种安静下，林动的目光，也是望向那五道身影，其中四人皆是身着血红长衫，面目桀骜而充满着狂气，不过那从他们体内若隐若现散发出来的惊人波动，却是让得人明白，他们的的确确是拥有着这种骄狂的资格。
　　在那四道人影居中，则是一名青衣男子，男子双手负于身后，他模样相当英俊，眉宇间也并没有类似其他四人那种显露出来的狂气，他站在四人之中，却是有着一种独特的尊贵气息弥漫开来，与其相比，旁边四人，则是略微的有些黯然失色。
　　显然，此人应该便是那邙山五王之中的玄王，罗通，一个来自九凤族的顶尖强者。
　　九凤族，一个同样自远古流传下来的霸族，那种尊贵气息就如同天妖貂族的桀骜，龙族的悠远大气……
　　青衣男子只是目光平淡地望着远处的四象宫人马，他并没有如同身旁四人那般出言嘲讽，当然这并非是涵养缘故，仅仅只是他认为眼前的人，并不值得他那样去对待罢了。
　　“这天擂台还没开打呢，你们得意个什么劲？！”天龙妖帅显然对邙山早就心怀怨气，如今听得他们的嘲讽，也是一声冷笑，道。
　　“呵，天龙，这才多久没见面，似乎硬气了不少么。”一名血衫男子咧嘴一笑，目光讥讽地盯着天龙，他名为藤风，乃是邙山五王之中的东王。
　　“看来是因为拉上了一些同伙的缘故。”
　　在藤山身旁，南王藤林视线则是看向了林动以及小炎，戏谑的道：“这就是雷渊山新任妖帅吧？最近倒是没少听你们的消息呢，对了……那‘玄天殿’，应该在你们手中吧？”
　　听得玄天殿三字，林动双眸顿时微眯了一下，旁人只知道神物宝库，知道其本身便是玄天殿的人却并不多，但眼下对方却是一言道破，想来是对这玄天殿同样是了如指掌。
　　“东西的确是在我手中，不过到了我手中的东西，可没交出去的道理。”林动一笑，道。
　　那东王藤风闻言也是笑了笑，然后他盯着林动，道：“放心，我没让你主动交出来，因为……我会自己动手抢来抢。”
　　“就怕你没这本事。”小炎面目凶狠，冷笑道。
　　“真是一群不知天高地厚的家伙。”西王滕火撇了撇嘴，想来对于这个新生的联盟竟然敢这么挑衅他们邙山感到相当的不爽。
　　“说这些废话做什么……按照规矩动手吧，东西交不交，现在可没资格说。”青衣男子淡淡地开口，他在邙山之中显然拥有着极高的声望，因此一开口，其余四王皆是点点头，目光不善地将林动等人盯着。
　　这片中心地带之外，那众人望着一开始就是显露出火气的双方，皆是咧咧嘴，看来今日这事，还真是无法和平收场来着。
　　“规矩你们都已经知道，那我也就不再多说，五局三胜为赢，赢家获得对方地域一半的疆域，还有什么问题？”
　　青衣男子看着林动，声音顿了顿，道：“至于玄天殿，我族内对它挺感兴趣，所以事后你若是能够主动交出，或许还能让你雷渊山继续在兽战域存在。”
　　“我看还是等赢了之后，再来谈这些问题会更好一点吧。”林动微微一笑，一旁的小炎则是满眼凶光，这些家伙，还没开始就已经认定他们必输了么？
　　青衣男子似是没料到林动会这般反驳于他，微微地怔了怔，旋即漫不经心地点点头，只是那唇角却是有着一些寒意流露出来。
　　“既然你们喜欢丢人现眼的话，那就依你们吧……”
　　“哼，谁丢人还不知道呢！”金猿妖帅怒道，旋即其大手一握，黑色的铁棍自其手中闪现出来，棍身一震，甚至连空气都是被撕裂而去。
　　青衣男子淡漠的看了金猿妖帅一眼，旋即其突然脚掌一跺，那前方大地顿时颤抖起来，而后大地竟是升起，泥土飞落间，直接是化为一座千丈庞大的巨型平台。
　　“藤风，藤林……你们一起去吧，速战速决。”青衣男子淡淡地道。
　　“嗯。”
　　一旁，那东王藤风以及西王藤林皆是一点头，身形一动，出现在那巨大平台之上，目光居高临下地望着四象宫那浩荡的人马，充满着狂傲的大笑声，传荡开来：“谁敢来？”
　　“我去对付那藤风。”金猿妖帅手握铁棍，沉声道，这才第一场，必须得全力以赴，不然输掉太损士气。
　　“那藤林由我来吧。”鬼雕妖帅也是走出，他们都明白这第一二场的重要性，虽说对于林动与小炎的实力他们也算是知晓，但毕竟眼前对手不简单，即便是他们出手，都难以有太多的胜算。
　　林动自然也是知道他们的担心，倒也并未多说什么，只是点了点头。
　　咻！
　　两人见状，也就不再多说，身形一动，掠上平台，各自出现在那藤风与藤林面前。
　　四人对立，目光交织，冰冷之中有着许些煞气涌出来，一道磅礴浩瀚的气息，缓缓地自他们体内弥漫出来，波荡在这片天地之间。
　　四名转轮境的超级强者！
　　众人望着那天地间涌动的浩瀚波动，眼神也是忍不住地火热起来，双方都是名震各自地域的顶尖强者，真不知道这番碰撞，究竟会是孰强孰弱。
　　天地之间，流动的空气仿佛都是在这一刹那凝固，那自平台之上弥漫开来的压迫，令得不少强者面色都是微微地有点发白。
　　林动的目光，同样是紧紧地盯在那平台上，下一刹那，他的眼神陡然一凝，场中猛地有着崩雷之声响彻，天地狂风大作，浩瀚的元力包裹着四道身影，犹如掠过天空的陨石，轰然冲出，然后以一种极为震撼的姿态，生生地憾在一起。
　　咚咚！
　　惊雷之声，不断地在那平台之上响彻，四道光影闪电交错，整片空间都是扭曲下来，狂暴的天地元力疯狂的汇聚着，在这等疯狂的交锋下，连天空的颜色都是变得黯淡了许多。
　　林动等人面色凝重地望着平台之上的激烈交手，双方都是处于转轮境的层次，实力大致相仿，但那藤风二人却是有着血脉优势，他们身为八大王族的血鹫族，虽说比不上四霸族那般强横，但比起金猿妖帅与鬼雕妖帅，却是依旧要占不少的便宜。
　　不过，这种便宜也并没有扩大到无可抵御的地步，金猿妖帅二人也是聪明，懂得避其锋芒，毕竟他们实力同样是超群，藤风二人想要以压倒性的程度胜他们也是极难。
　　当然，他们同样也并没有抱着真的能够击败藤风二人的想法，如今只是想着能够将战斗拖下去，到时候只要拖成平手收场，他们便算是胜利。
　　“大哥，那两个家伙还真是不弱。”小炎面色凝重，他自然是看得出来，平台上的惊人对决中，显然是藤风二人处于主动。
　　“他们毕竟是血鹫族的人，的确不好对付，不过这种对决，我们不求有功，只求无过，只要能够逼成平局便算成功，毕竟不管如何，我们比起邙山，的确少了一些底蕴。”天龙妖帅沉声道。
　　“逼成平手么……”
　　林动目光盯着平台之上，眉头却是微微地一皱，不知为何，他总是感觉，这所谓的平手，恐怕并不是那么的容易。
　　不过他也很明白，若没有特殊的手段，想要在这种伯仲之间的对决中取得胜利，却并不是什么容易的事情。
　　嘭！
　　平台之上，四道身影猛地交错而过，一道道巨大的裂缝自平台上蔓延而开，四道身影脚掌搽着地面暴退出千丈。
　　此时的金猿妖帅四人，脸色都是有些凝重，呼吸也是加重了不少，显然先前那种凶猛地对轰对于双方而言，都算得上是激烈。
　　“想要赢我们，恐怕没你们想的那么简单。”金猿妖帅手掌紧握着铁棍，沉声道。
　　“是么？”
　　藤风闻言，却是一声冷笑，旋即他偏过头望向后方的青衣男子，后者见状，则是微微点头。
　　“热身结束，接下来，就让你们这些土包子见见，什么才叫做真正的四象……”
　　藤风脸庞上有着一抹戏谑浮现出来，旋即他与那藤林齐齐踏出一步，旋即手掌握拢，竟是有着璀璨光柱，在他们手中凝聚成形。
　　而在那的光柱成形时，一种极端惊人的波动，猛地席卷而出。
　　“吼！”
　　低沉啸声，自藤风二人手中传出，那光柱逐渐地凝聚，直接是化为千丈巨大的古老石柱，在那石柱之上，有着青龙，白虎之纹盘踞成形。
　　“那是……”
　　林动望着两人手中那庞大的古老石柱，瞳孔陡然一缩。
　　“远古神物榜排名第十七的……四象镇仙柱？”


第一千一百二十二章 连败
　　嗡！
　　两道古老石柱闪烁着耀眼光华地出现在藤风二人手中，石柱之上，一道铭刻着青龙图纹，一道铭刻着白虎图纹，隐约间，仿佛是有着惊人的龙吟虎啸之声传荡而出。
　　“四象镇仙柱！”
　　林动眼神凝重地望着那出现在藤风二人手中的古老石柱，却是一眼将其认了出来，这古老石柱，赫然便是在那远古神物榜上排名十七的四象镇仙柱，没想到，这等神物，竟然会在邙山五王手中。
　　一旁的小炎以及天龙妖帅面色同样是在此时微微的变了变，从那古老石柱上，他们能够感受到那种莫大的威能，这种神物，在藤风他们这等实力的人手中施展出来，那威力更是惊天动地，那种增幅的战斗力，足以将这种僵持撕裂。
　　“四象镇仙柱共有四柱，眼下藤风二人手中的，应该便是青龙柱与白虎柱，看这模样，他们应该是将四柱分离了，人手一根，不过即便是如此，单一的四象柱依旧极为的厉害，金猿他们，或许要败了。”林动低沉地道。
　　“该死的！”
　　天龙妖帅紧咬着牙，他倒是没料到这邙山手中竟会有着如此厉害的远古神物，这样一来，平衡顿时被打破了。
　　这片天地间，都是在此时因为那两道古老石柱的出现发出了众多哗然声，一些人暗叹，真不愧是邙山，这等底蕴，比起兽战域这三位妖帅，的确是强了太多。
　　“哈哈，就这样结束吧！”
　　藤风望着金猿妖帅二人难看下来的面色，仰天大笑，旋即也不废话，袖袍一挥，两人手中的青龙柱以及白虎柱便是呼啸而出，竟是化为两道千丈虹光，以一种无可阻挡之势，撕裂长空，快若闪电般地对着金猿妖帅二人轰去。
　　“吼！”
　　金猿妖帅愤怒低吼，身体之上的金甲也是在此时爆发出璀璨金光，金光之中，奇异光纹涌动，显然他身体上的金甲也是一件神物，只不过却只是普通神物，根本未能在远古神物榜上留有大名。
　　“唳！”
　　鬼雕妖帅也是感受到危险，尖啸出声，身体迅速膨胀，身体表面，黑色羽毛疯狂的生长出来，眨眼间，他便是化为一头千丈庞大的鬼雕，周身防护开启到最强程度。
　　轰隆隆！
　　而就在两人防护尽数开启时，那两道数千丈的虹光已是洞穿了虚空，然后在那无数道目光的注视下，狠狠地轰在了两人身体之上。
　　低沉的巨声，在此时如惊雷般的响彻，狂暴无比的能量如同风暴般的蔓延开来。
　　这般疯狂的对轰，并没有所谓的僵持，金光以及弥漫鬼雕妖帅周身的黑芒几乎是在那庞大异常的虹光之下支离破碎，旋即闷声响彻，两道身影便直接是在那众多惊愕的目光下，狼狈地倒射而出，最后重重地落至地面之上，将地面拉出一道数百丈长的深深沟壑。
　　“哈哈，就这点能耐，也想与我邙山争锋？不自量力！”藤风二人脚踏虚空，张狂大笑，旋即他们手掌一招，古老石柱便是飞回手中，此时的战斗，已是结束。
　　一道道惋惜的目光也是在此时望向那狼狈落地的金猿妖帅二人，此时的他们模样颇为的狼狈，金猿妖帅身体之上的金甲更是破裂开来，显然，面对着手持“四象镇仙柱”这等神物的藤风二人，他们根本就不是对手。
　　林动望着这一幕，嘴唇微微抿了抿，旋即一挥手，便是有人迅速掠出，将两人搀扶了回来。
　　“我们输了……”金猿妖帅脸庞有点苍白，嘴角还挂着血迹，不过他看向林动的目光则是略微有点羞愧，原本他们抢着出手，便是想要让这局面好一点，但哪料到，反而是败得如此的彻底，一来便是连败两场。
　　“不碍事。”林动笑笑，年轻的脸庞依旧还算平静，这份镇定，倒是让得金猿妖帅二人稍稍的好受一点。
　　“这些混蛋。”天龙妖帅咬牙切齿，藤风二人本就是占着身为血鹫族的优势，眼下更是还祭出这等厉害的远古神物，简直是有点欺负人。
　　“擂台之上，只求胜负，不求手段，他们这样我们也说不了什么。”
　　林动摇了摇头，旋即轻声道：“眼下我们已输两场，若是再输一场，便再无机会了。”
　　“这场我来吧？”天龙妖帅犹豫了一下，试探着问道，不过此时的他也没多大的信心，他的实力与金猿妖帅两人不分上下，若是对方手中还有着其他的“四象镇仙柱”，那他怕也是难逃失败之局。
　　“如果我手里还有‘九天重峰’的话，倒也不见得会输。”
　　天龙妖帅说了一下，旋即似是意识到什么，又尴尬地住了嘴，原本属于他的“九天重峰”，如今却是被小貂抢走了。
　　林动笑了笑，旋即略作沉吟，突然转身握住天龙妖帅的手掌，接着在旁人愕然中又是迅速地抽回。
　　“这？”天龙妖帅手掌握了握，脸庞上掠过一抹惊愕。
　　“借你用用。”林动笑道。
　　“好！”
　　天龙妖帅眼中涌上惊喜，然后重重点头，身形一动，掠上平台，目光直射邙山方向，冷喝道：“再来！”
　　“哈哈，还嫌丢脸丢得不够？”
　　滕火讥讽的笑出声来，而后也是掠自平台之上，他微偏着头，一脸的戏谑，旋即手掌轻握，一根火红色古老石柱便是闪现了出来，在那石柱之上，有着朱雀图纹攀绕。
　　那四象镇仙柱之中的朱雀柱，果然也是在他的手中。
　　滕火把玩着朱雀柱，冲着天龙妖帅戏谑的道：“看见这东西，还不自己滚下去？”
　　天龙妖帅冷笑，双手紧握，磅礴浩瀚的元力顿时荡漾开来，在那浩瀚的元力之中，生死之气，完美交融。
　　“还是想顽抗一下吗？算了，直接解决掉吧……”
　　滕火淡淡一笑，也没有任何想要热身的打算，袖袍一挥，那朱雀柱便是冲天而起，赤红的火焰弥漫开来，天地间温度都是陡然高涨。
　　显然，他是决定直接动用最强的手段，一击击溃四象宫的所有士气。
　　“轰！”
　　滔天的火焰虹光呼啸而来，然后在那无数道惋惜的目光中，出现在了天龙妖帅上空，望着这一幕，不少人暗叹一口气，今日这“四象宫”还真是颜面尽损，三场皆败，根本未能给邙山造成丝毫的阻碍。
　　平台在此时枯裂，天龙妖帅抬头望着那种席卷而来的猛烈攻势，却是一咬牙，袖袍一抖，突然一道湛蓝光束暴射而出，然而迎风暴涨，竟是化为一道蓝色巨钟，巨钟之上，仿佛有着磅礴的浪涛之声呼啸而开。
　　铛！
　　火红虹光狠狠地轰击在那巨钟之上，然而众人想象之中的崩溃却并未出现，巨钟傲然而立，钟吟不断，竟是生生的将那朱雀柱的冲击抵御了下来。
　　“什么？”平台之外的藤林等人见状，面色顿时一变。
　　“那是……定海钟？”罗通微眯着目光望着那湛蓝色的巨钟，声音中也是有着一些惊疑。
　　“远古神物榜上排名二十六的定海钟？”藤林等人一愣，旋即眉头紧皱起来，没想到这四象宫也是有备而来，虽说定海钟在神物榜上排名不及“四象镇仙柱”，但毕竟眼下滕火手中，仅仅只有一道朱雀柱，威力无法彻底施展，自然也难以突破定海钟的防御。
　　“看来这局滕火无法取胜了，不过他也败不了。”罗通淡淡地道。
　　“没事，如今天龙妖帅一出手，对面就只剩下那两个家伙了，他们都没达到转轮境，不值一提。”藤林冷声道。
　　一旁那尚未出手的藤山咧嘴一笑，眼中满是煞气：“放心，接下来我会让得他们彻底绝望。”
　　平台上，那滕火见到攻势被阻，也是一惊，旋即心头恼怒，心神一动，那朱雀柱顿时爆发出万丈红光，以一种更为猛烈的姿态，攻向天龙妖帅，但后者凭借着那“定海钟”之力，竟也是将那暴雨般的攻势尽数地接下，完全不落下风。
　　不过，虽说天龙妖帅接下了攻击，但他所发动的反击，也是未能突破滕火的朱雀柱，一时间，两人虽说你来我往，但谁都看得出来，他们已是再难以分出胜负。
　　这场对局，无人能够取胜。
　　而对于这一点，显然场中两人皆是清楚，因此再度纠缠一阵，终是无奈地放弃，各自抽身而退。
　　这一局，竟是平局。
　　望着这般出人意料的结果，周围方才有着惊讶之声传出，原本他们以为这一局，四象宫便是会全面败退，没想到，竟然还挽回了一点。
　　不过，当他们的目光在看向四象宫最后未出手的林动以及小炎时，却是暗自摇头，虽说天龙妖帅奋力挽回了一点，但显然，四象宫已是再无强手，而反观邙山，不仅还有藤山，而且那最强的罗通，都是还未出手……
　　这天擂台之战，四象宫堪忧。
　　“大哥，到我了。”小炎深吸一口气，声音低沉地道。
　　林动微微点头，手掌轻握了一下小炎手掌，黑眸中掠过一抹别有深意之色。


第一千一百二十三章 神锤憾玄武
　　轰！
　　小炎自那漫天目光注视下，缓步走出，旋即脚掌一踏，铁塔般的身形便是掠过天空，重重地落至那平台之上。
　　吼！
　　而在小炎动身时，那片虎噬军也是陡然爆发出阵阵低吼，旋即他们尽数盘坐而下，气息吞吐之间，有着磅礴浩瀚的黑芒在半空中弥漫开来，声势骇人。
　　小炎面庞冰冷，旋即他脚步重重一跺，大地颤抖，只见得那片弥漫而开的滔天黑芒竟是呼啸而来，最后化为道道虹光，钻进其身体之中。
　　咔嚓。
　　随着那等磅礴能量的灌注，小炎本就壮硕的身体更是膨胀了数圈，皮肤表面，青筋犹如虬龙般蠕动着，一股股爆炸般的力量，释放开来。
　　如今的小炎，在与虎噬军气息融合间，那等实力，足以媲美转轮境的超级强者。
　　死玄境圆满与转轮境之间拥有着相当庞大的差距，而小炎并没有祖符之力，所以他唯一能够依靠的，便是融合这支由他一手调教出来的虎噬军。
　　“这家伙，真是厉害，竟然能够如此完美的将那支军队的力量化为己用。”
　　在这片天地间，不乏一些眼力毒辣之人，他们见到这一幕，皆是眼神凝重，他们很明白，这种融合的手段究竟有着多么的困难，毕竟那并非是属于自己的力量，想要纳为己用根本就是不可能的事，除非他与这支军队之间的默契已达到了一种真正完美的程度，不然只要其中稍有差池，那种借用而来的力量便是会犹如炸弹一般，将其本身炸得遍体鳞伤。
　　妖域之中，并不乏一些拥有着强大军队的顶尖强者，但即便是他们，都不敢轻易的使用这种法子，因为那种反噬，他们也抗不起。
　　“炎帅手段倒是越来越惊人了。”天龙妖帅三人望着小炎那等气势，脸庞上也是有些惊异之色，现在的小炎，比起两月之前在神物山脉显然又是变强了许多，这一次，就算是他们，都难以感到有太多的胜算。
　　林动微微点头，现在的小炎借助着虎噬军的力量，已是不会弱于转轮境强者，即便对面那滕火拥有着四象镇仙柱之一，但想要胜了小炎，也不是什么简单的事。
　　“不过现在局面对我们来说实在是太差了。”天龙妖帅低声苦笑道，三场之中，他们战绩是两负一平，眼下莫说再输一场，就算是平都不能再平，所以，他们想要扭转局面，小炎这一场必须获胜，这样才能有一线生机，否则，此战已败。
　　金猿妖帅二人苦笑，眼神有点羞愧，毕竟他们会如此的落进下风，还是他们那两场失败导致的。
　　“不急，慢慢来吧，不是还没彻底输么。”林动笑笑，眼下局面对他们的确很不利，但总归还有一线生机，就这样放弃，可不是他的风格。
　　天龙妖帅三人见到即便是此时依旧保持着淡然的林动，心中倒是有点佩服，这种心性，他们的确是有点比不上，后者能够让得小炎那种桀骜凶煞的猛虎都是心甘情愿地称为大哥，的确是有些属于他的人格魅力。
　　“林动兄，这定海钟归还于你，先前多亏了它。”天龙妖帅见到战斗还未开始，手掌一握，那湛蓝色的小钟便是递给了林动。
　　林动笑着接过，他瞥了一眼眼神有点火热与不舍的天龙妖帅，道：“东西我先收回，不过以后我们都算是同一条船的人，若是我觉得适合了，或许可以将其送给你，当然，到时人手一份。”
　　天龙妖帅三人闻言，皆是一怔，面色不动声色，可那眼中却是掠过一抹喜色，到了他们这种层次，寻常神物对他们已是毫无吸引力，但唯有这种曾经在远古神物榜上有名的神物，对于他们拥有着莫大的诱惑，而这种神物，素来都是渴求而不可得，但这对于拥有神物宝库的林动而言，似乎并不算太大的问题。
　　林动偏过头，视线转向前方的平台上，唇角有着一抹细微的弧度掀起，这送上门来的三尊转轮境超级强者，若是不收纳为己用的话，那岂非是太过愚蠢了一些……
　　“区区死玄境圆满，也只有凭借这些手段才能勉强露露脸么？”
　　在林动收神间，一道冷笑声也是从那邙山的方向传来，旋即那滕火闪现自平台上，他望着前方气息惊人的小炎，不由得撇了撇嘴。
　　不过虽然嘴上这般嘲讽着，但滕火的眼中却并没有任何的小觑，那从小炎体内弥漫出来的气息，足以让得他将其郑重相待。
　　小炎眼神漠然地看了滕火一眼，却是没有与其做任何的争辩，手掌一握，一柄黑色巨锤便是闪现了出来，随着这巨锤的出现，小炎周身的大地，都是崩裂出了一道道裂缝。
　　“九鼎神锤？”滕火望着小炎手中那布满着玄妙鼎纹的巨锤，眼神顿时一凝。
　　“果然是有点本事。”
　　滕火沉声道，旋即其手掌一抓，一根古老石柱闪现出来，石柱之上，有着玄武光纹，隐约间，仿佛是有着低沉嘶啸声传出，面对着手持“九鼎神锤”的小炎，他显然也不敢有丝毫的怠慢。
　　“吼！”
　　小炎抓住九鼎神锤的手臂逐渐地粗壮，其眼神也是陡然间猩红下来，喉咙间，低吼传出，脚掌一跺，身形唰的一声，便是撕裂空气，瞬间出现在了那滕火上空，而后手中九鼎神锤重重憾下，那一刻，连无形的空间，都是崩裂开来。
　　“铛！”
　　古老石柱也是在此时凶悍而来，狠狠地与神锤相撞，一股惊人的风暴，自两人之间爆发开来，低沉的轰鸣之声，震得无数人耳膜剧痛。
　　“好惊人的对碰。”
　　那一道道目光泛着惊讶地望着场中凶狠相交的两道身影，这种近乎蛮横的对轰，极具视觉震撼性。
　　铛！铛！铛！
　　平台之上的两人，并没有任何的避其锋芒的打算，每一次的碰撞，都是神锤与石柱的硬憾，两道身影过处，空间崩裂，劲风散逸间，直接是将下方的大地，撕裂出一道又一道的巨大沟壑。
　　场中的战斗，居然又是一场难分难解之局！
　　“那雷渊山的炎帅真是凶悍，竟然能够与手持玄武柱的滕火战得不分上下。”
　　“是啊，不过局面对四象宫还是相当不妙啊，即便那炎帅能够与滕火再度以平局收场，但五局之中，两负两平，他们四象宫，已经是输了。”
　　“唉，可惜，四象宫毕竟还是底蕴弱了点，无法与邙山这种成立许久的庞然大物相比啊。”
　　“……”
　　随着场中两人的战斗逐渐地进入白热化，周围也是有着一些惋惜的窃窃私语声传开。
　　天龙妖帅等人面色凝重，眼中皆是有着担忧，他们看了一眼身旁的林动，却是发现后者那面庞依旧平静如深潭，那番模样，仿佛并不在意眼前的劣势局面一般……
　　“咚！”
　　场中，风暴席卷开来，两道身影一触即退，落地时，各自的手掌上，皆是有着鲜血溢出来。
　　“嘿嘿，真是厉害，没想到我竟然也有被一名死玄境圆满的人逼到平手的一天。”
　　滕火布满着鲜血的手掌摩挲着玄武柱，他冷笑了一声，道：“不过也到此为止了吧，这场比试，平局结束，你们输了。”
　　小炎抬起猩红的双目，嘴角却是有着嗜血之色攀爬起来：“输？”
　　“我的玄武柱擅长防御，即便你拥有九鼎神锤，依旧无法突破我的防御，不算平手，你还算打败我？”滕火讥讽的道。
　　“那我就把这乌龟壳打破给你看看！”
　　小炎咧嘴一笑，身形暴冲而起，手中九鼎神锤，瞬间膨胀开来，化为千丈大小，神锤尚未落下，这片平台，已是彻彻底底地崩塌了下去。
　　“玄武之壁！”
　　滕火见状却是冷笑，手中古老石柱一震，便是有着滔天光华席卷出来，而后光华凝聚，竟是在其上方，化为一只庞大无比的玄武光影，光影只是安静盘踞，但却是有着一种天地毁灭，我自蔚然的惊人气势散发出来。
　　这玄武光影，显然是拥有着极端恐怖的防御力。
　　轰轰！
　　庞大的神锤轰然而落，然而，就在那神锤即将落至那玄武光影之上时，神锤猛地一顿，小炎屈指一弹，一道黑光呼啸而下。
　　那是一枚圆润的黑色珠体。
　　嗤！
　　黑色珠体直接是在那玄武光影上方爆炸开来，而后无数粘稠的黑光，铺天盖地的落至那玄武光影之上，面对着这些诡异而粘稠的黑光，那原本拥有着强大防御力的玄武光影，竟是爆发出浓郁的白雾，整个光影，瞬间被腐蚀而去。
　　这般变故，出乎了所有人的意料，就连那滕火，都是目瞪口呆，想来没料到自己最为强大的防御，竟然会在此时被一枚黑珠破解。
　　“怎么可能？！”
　　滕火失声，然而还不待他了解情况，天空上，庞大的神锤再度轰然而落，最后狠狠地轰在了其身体之上。
　　砰！
　　低沉之声响彻而开，然后众人便是见到滕火的身影狼狈地倒飞而出，沿途鲜血狂喷，在飞出上千丈之后，方才重重地落地。
　　无数道目光望着那落地之后毫无动静，不知死活的滕火，原本喧闹的平原上，顿时寂静无声……
　　那滕火，竟然是败了！！


第一千一百二十四章 最后一场
　　嘭。
　　滕山的身体，狼狈地嵌入大地之中，深深的裂缝从四周蔓延出来，整片天地，都是在此时处于一种哑火的状态，那一道道目光，泛着浓浓的惊愕望着眼前这一幕。
　　滕山，竟然败了？
　　众人对视，皆是从他们眼中看出那抹掩饰不住的骇然之色，谁能料到，那手持玄武柱，并且以防御著称的滕山，居然会被小炎正面的轰破防御？
　　那种程度，就算是同为转轮境的超级强者都难以办到啊。
　　“好厉害的炎帅！”
　　寂静持续了许久，终是有人回过神来，当即便是忍不住地一声暗赞，凭借着死玄境圆满的实力，强势击溃一名转轮境的超级强者，这消息传出去，恐怕足以让得小炎的名声远远的传开。
　　“竟然赢了？”
　　那天龙妖帅三人同样是目瞪口呆，旋即面色异常的古怪，他们没想到，五人之中，最率先获得胜利的，竟然并不是他们三位转轮境的超级强者，反而是还处于死玄境圆满的小炎。
　　虽说从先前小炎所表现出的实力强横程度来看并不弱于他们，但这想要击败藤山，依旧很难，可谁能料到，藤山那最为强大的防御，竟然会被小炎破解得如此之快。
　　“那黑色珠体究竟是什么？”天龙妖帅三人面面相觑，先前那黑色珠体中爆发出来的黑色光芒，充满着一种无法形容的腐蚀之力，那就犹如一种足以遮掩天地的黑暗，侵蚀着天地间的每一丝光芒。
　　林动淡淡一笑，倒没过多解释什么，至于那黑色珠体，自然便是他从黑暗之主那里弄来的“黑暗镇魔珠”，解决魔海之后，他手中还剩着两枚，先前给了小炎一枚，这才让得后者能够在这般对决中取胜。
　　“赢了一局，如今我们是两负一平一胜，说起来还是落后一局。”
　　天龙妖帅眼睛看向了林动，然后再瞥了一眼那邙山方向同样未曾出手的那最强一位，最终苦笑了一声，低声道：“林动兄，我们能够胜邙山一局，已经算是大涨了脸面，今天就算是输了别人也说不了什么。”
　　毕竟邙山势大，而四象宫仅仅只是一个刚刚促成的联盟，前者声名远播，这种较量，从某种程度而言本就不太公平，但在这种不公平的局面下，四象宫依旧能够取得一场胜利，这足以证明他们的实力，想来外人也难以从这上面做什么口舌。
　　一旁的金猿妖帅二人也是点点头，五局之战，还有最后一场，但这一场，他们已是输了九成，甚至再异想天开的，即便林动真的能够出人意料将他这一场也是以平手收场，那他们四象宫，也算输了。
　　“这不是还没结束么，何必急着认输。”
　　林动笑了笑，旋即声音顿了顿，嘴唇轻抿着，道：“最后一场我若是能够胜利的话，那这天擂台，就将会以平局收场吧？”
　　他话音落下，便是感觉到身旁有些安静，偏过头来，只见得天龙妖帅三人都是愣愣地将他给看着，片刻后，他们方才回神，连忙尴尬地一笑，道：“林动兄，那玄王罗通才是邙山五王之中最强的人，而且他乃是九凤族，战斗力更要因此而提升，想要胜他，可不是什么简单的事情。”
　　林动闻言也是明白，看来他们对这种可能性并没有抱太大的期望，毕竟那玄王罗通的名头，可的确不算小，而对于这一点，即便是林动也不得不承认，虽然现在他的实力同样是精进到死玄境大成顶峰，但这与罗通之间，依旧还有着庞大的差距。
　　这种差距，显然并不是那么容易弥补的。
　　“呵呵，当然如果林动兄真能够战胜那罗通，这天擂台之比，就将会以平局而告终，到时候邙山也只能退去，我们四象宫的危机也是能够解除。”天龙妖帅笑道。
　　“当然，林动兄你也小心点，若实在不行认输都行，输给邙山，我们算不得丢脸。”
　　“我会尽力。”
　　林动轻轻点头，旋即抬头望向远处邙山最前方的那道身影，修长双手缓缓握拢，他好不容易方才促成四象宫的形成，若是眼下再遭遇这般打击的话，或许之前努力也将会付诸东流，这一点，显然不是他想要看见的。
　　“大哥。”
　　在那漫天目光的注视下，小炎掠回，他那还残留着一些血迹的脸庞上此时却是布满着兴奋之色，他出场的这一局，总算是为邙山搬回了一点颜面。
　　“做得不错。”林动笑道，先前小炎的表现，的确无可挑剔。
　　“大哥，接下来，恐怕就要靠你了。”小炎咧嘴一笑，与天龙妖帅等人不同，他对林动却是拥有着不容置疑的信心，即便那玄王罗通是邙山之中最为厉害的，但他仿佛却丝毫不认为仅仅只是死玄境大成顶峰的林动会输给他。
　　一旁的天龙妖帅等人闻言，却是只能暗暗苦笑，想来并不明白小炎这种信心由何而来。
　　不过林动此时也并未多说什么，拍了拍小炎的手臂，旋即一步跨出，出现在那庞大无比的平台之上，一对黑眸，望向邙山大部队所在的方向。
　　平原之上，因为之前藤山的落败而掀起的阵阵喧哗也是在此时再度悄然的安静，一道道目光盯着那道瘦削的身影，眼中倒是有着一些莫名之色涌起来，经历了之前小炎的逆转，恐怕现在不会再有人对雷渊山这两位抱有丝毫的小觑，而且，作为围观者，他们自然是乐意见到这天擂台变得跌宕起伏起来，他们很想知道，面对着邙山的强势打压，这新生的四象宫，究竟是借势崛起，还是……直接如彗星般，一闪既逝？
　　“没想到这四象宫竟然还真有点能耐。”
　　藤风让人将藤山搀扶了回来，他望着后者那狼狈模样，一张脸庞显得异常的阴沉，原本只要此局胜利，他们便足以碾压四象宫，但这结果，可是出乎了所有人的意料。
　　“那家伙刚才丢出来的黑色珠子很奇怪……”藤山咬了咬牙，他的防御之强，是四人之中最厉害的，但却依旧被那黑色光芒尽数瓦解。
　　“输了，就不用找借口。”
　　罗通面色淡漠，缓步走出：“不过也无所谓了，他们那燃起来的丁点希望，就让我来亲自抹杀吧，对于这种让人绝望的事，我一直比较喜欢。”
　　一旁的藤风四人点了点头，旋即眼神阴狠地盯着那平台之上的瘦削身影，冷笑道：“这家伙，真是倒霉透顶了。”
　　他们可是知道，罗通虽然看似平和，但手段却是他们之中最为狠辣者，眼下出手，那叫做林动的家伙，恐怕是没机会全身而退了。
　　漫天的目光，也是在此时凝聚在那缓步走出的罗通身上，他抬起头，淡漠的目光盯着林动，旋即身形微动，再度出现时，已在那庞大平台之上。
　　林动望着前方那一身青衫的罗通，身体也是逐渐地紧绷，从后者身体上，他能够察觉到一股危险的味道。
　　“我与人交手，从不留情，不过每次在交手前，我都会给对手一个机会，主动认输或者……”罗通双瞳停留在林动的身体上，唇角似是缓缓地掀起一抹冰寒的弧度。
　　“死。”
　　伴随着这字音的传出，所有人都是能够感觉到，一股惊人的杀意，悄然地自罗通体内弥漫而出。
　　“你能告诉我，你的选择是什么吗？”罗通猩红的舌头轻添过嘴唇，那盯着林动的目光，有种猫戏老鼠般的森冷。
　　林动那对黑瞳同样是盯着罗通，旋即那张年轻的脸庞上同样是有着笑容浮现出来：“你的废话，很多啊。”
　　噗。
　　一些原本还在等待着林动选择的人顿时忍不住地咧嘴笑出声来，这家伙，这个时候竟然还敢惹怒罗通，真是有点不知死活啊，不过，倒是挺有趣的。
　　“牙尖嘴利的小子。”藤风四人眼皮也是忍不住地跳了跳，这个小子，真是找死啊。
　　罗通的脸庞，依旧平静，他仿佛是并没有被林动所激怒，只是微微点头，然后一对修长的双手便是缓缓地自袖中伸出来，在其十指间，有着一道道光弧开始跳跃起来。
　　“你会……后悔的呢。”
　　轰！
　　几乎是在顷刻间，犹如风暴般的绚丽光华，陡然自罗通体内席卷而出，而在那等光华之中，也是弥漫着滔天般的浩瀚元力。
　　整片天地，都是在此刻变得绚丽多彩。
　　只是那绚丽下，却是涌动着死亡般的味道。
　　显然，这邙山之中最为强大的玄王罗通，也是真正的开始动杀心了。
　　“呼。”
　　林动望着眼前这等惊人阵仗，也是深吸一口气，面色缓缓地凝重，再接着，他的身体皮肤，竟是逐渐地变得晶莹。
　　吼！
　　低沉而犹如自远古般传来的龙吟之声，悄然地自林动体内响彻而起，他体内的骨骼仿佛都是在此时蠕动起来，一股从未有过的浩荡力量，犹如洪水般，在其体内奔腾涌动。
　　嘭。
　　双掌陡然紧握，林动那对漆黑眼瞳，也是在此时变得异常凌厉，那属于洪荒龙骨的力量，终于开始显露出来！
　　“想要灭了我，就看你有没这等本事了！”


第一千一百二十五章 激战罗通
　　吼！
　　清澈的龙吟自林动体内传出，而后响彻在天地间，璀璨的青光包裹在他的身体表面，一股强大的威压，也是随之蔓延。
　　“龙族武学？”
　　那罗通听得这等龙吟，眼中也是掠过一抹细微的讶异，旋即微微摇头，难怪这小子如此的猖狂，原本是修炼了龙族的武学，不过难道他真的以为凭借着这个，就有资格在他的面前跋扈不成？
　　“今日就算是真正的龙族长老在我面前，尚还无法如此狂妄，你这仅仅只是修炼了龙族武学的人类，又何来的资格？”
　　罗通讥讽冷笑，那眼神却是颇为森然，旋即他大手一握，只见得绚丽元力如同潮水般在天空凝聚，仅仅数息时间，便是化为一枚庞大的绚丽光羽，光羽边缘，弥漫着锯齿，光华流转间，竟是连空间都是颤动起来。
　　罗通屈指一弹，那绚丽而充满着危险的光羽顿时呼啸而出，一闪之下，便是洞穿虚空，狠狠地对着林动暴射而去。
　　“咚！”
　　见到这罗通展开攻势，林动心头也是一声冷哼，脚掌重重跺下，平台颤抖间，璀璨青光顿时席卷而出，只见得一道道青龙光纹自其体内升腾而起。
　　三百道！
　　青龙光纹升腾，眨眼间便是拥有了三百道惊人的数量，随着林动如今实力的提升，青天化龙诀也是愈发的精进，直到如今，林动已是能够凭借自己的力量，凝聚出三百道青龙光纹，而想当初在炎神殿与华辰二人交手时，林动只能借助着大荒芜经的力量，方才能够凝聚出三百道青龙光纹……
　　面对着罗通这种实力远远超过华辰的棘手对手，林动显然也不敢有丝毫的轻视，毕竟不管如何，前者的实力都是远远的超越他，他想要与其对抗，那便唯有竭尽全力。
　　“轰！”
　　三百道青龙光纹呼啸，林动却是没有丝毫多余动作，一步跨出，接着一拳轰出，一拳下，没有丝毫的花俏，所拥有的，只是那种能够轻易摧毁一座山岳的可怕力量。
　　漫天的空气，都是在那种可怕力量的压迫下炸裂而开，三百道青龙光纹凝聚成一条张牙舞爪的青色光龙撕裂天空，然后直接是与那凌厉异常的绚丽光羽狠狠地撞击在了一起。
　　砰！
　　惊人的巨声传荡，强大的冲击波席卷而开，犹如是在天地间掀起了一场暴风，下方的大地，都是被生生刮走层层地面。
　　无数道目光投射而去，视线中满是凝重，这种对碰，着实惊人。
　　“礼尚往来，还你！”
　　笼罩平台的绚丽光彩逐渐地退去，全身包裹在青光之中的林动也是缓缓出现，他盯着前方的罗通，一声冷笑，而后一拳狠狠轰在地面之上。
　　砰！
　　一道千丈庞大的裂缝犹如巨蟒般延伸而出，瞬间便是抵达那罗通脚下，而后青光犹如火山般的喷发出来，一道青光巨龙一口便是对着罗通吞去。
　　“这礼，太小。”罗通眼神冰寒，也不见他有任何的动作，一道绚丽的冲击光波便是自其体内爆发而开，竟直接是生生的将那青光巨龙震碎而去，转轮境实力，果然非凡，即便是林动如今实力精进，但凌厉攻势，依旧是能够被后者轻易化解。
　　“唰！”
　　不过，就在那青光巨龙刚刚蹦碎时，一道鬼魅身影，已是出现在罗通身前，而后惊雷之声响起，一柄闪烁着雷光的长枪，以一种极为狠辣的姿态，洞穿向罗通咽喉。
　　“哼。”
　　然而，面对着这般迅猛攻势，罗通却是冷哼，指尖点出，一片绚丽光华蔓延开来，再度化为一枚光羽，直接是生生地将那暴刺而来的雷枪抵挡而下。
　　唰唰唰！
　　攻势被阻，林动身形一动，竟是化为道道残影，而后枪影舞动，那足以将任何一名死玄境圆满的强者轰杀的凌厉枪影，便是笼罩了罗通全身所有的要害。
　　“叮叮叮！”
　　清脆的声音，不断地在平台之上响起，众人仅仅只能见到一道模糊的身影犹如旋风般的围绕着罗通，无数道凌厉枪影暴刺出来，但每当这些攻击即将接触到罗通身体时，便是会有着绚丽光羽浮现出来，将其抵挡而下。
　　一人攻势如风暴，连绵不尽，一人如山沉稳，不动之间，攻势尽数化为虚无。
　　“你的攻击，就只能达到这种程度？连我防御都无法突破，也有胆对我挑战？”罗通盯着那道道残影，脸庞上的冷笑也是加剧。
　　对于他的嘲讽，林动却是犹如未闻，他的攻势愈发凶猛，只不过谁都未曾发觉，伴随着林动精神的愈发凝聚，他体内的骨骼，竟是在此时缓缓地蠕动起来，那般模样，犹如沉睡万年的古龙，开始苏醒。
　　“叮！”
　　又是一道清脆之声，罗通双指探出，竟直接是将那枪尖捏住，其指尖闪烁着绚丽光华，竟是将长枪捏得动弹不得。
　　“不自量力的东西。”罗通控制住长枪，目光冷笑地望着枪尖的另外一头的那道人影，而在其目光望过去时，却是见到后者的一对漆黑眼瞳，不知何时涌上了紫金光泽，那种光泽，冰冷中，充满着一种令得他心头微悸的味道。
　　唰！
　　那对泛着紫金光芒的瞳孔，冰冷地盯着罗通，下一霎，林动身影一颤，竟直接是贴近了罗通的身体，一掌拍出。
　　吼！
　　就在林动一掌拍出的刹那，他体内的洪荒龙骨猛然一震，浩瀚的力量，奔涌而出。
　　依旧是三百道龙纹自林动体内呼啸而出，只不过这一次，那龙纹的颜色，却是直接从青色转化成了一种紫金色彩。
　　三百道紫金龙纹，呼啸而出，齐齐仰天嘶啸，那种可怕的威压，比起以往林动的那种青龙光纹，不知道强上多少倍！
　　那是经过洪荒龙骨强化之后的变化！
　　嘭！
　　林动前方的空间，几乎是在此时崩裂出一条巨大的黑色裂缝，此时此刻，那罗通的面色，终于是变化起来，林动此时的攻击，比起之前上升了数倍之多。
　　“九凤天羽盾！”
　　低沉的喝声，陡然自罗通嘴中传出，绚丽光华涌动，迅速地在其面前化为一道由无数光羽凝聚而成的羽盾，盾面之上，浓浓的生死之气流转，弥漫着一种惊人的坚固之力。
　　不过林动的攻势，却并没有因此而有所停顿，只是那对眼瞳之中的紫金光芒愈发的强盛，体内洪荒龙骨发出道道咆哮，那些咆哮音波回荡在林动的体内，最后转化为浩瀚力量，涌入林动掌风之中。
　　三百到紫金龙纹的颜色，愈发的深邃精纯。
　　咚！
　　几乎化为紫金颜色的龙掌，重重地轰至那羽盾之上，接触的刹那，所有人都是能够感觉到心脏仿佛剧烈地跳动了一下，再接着，一股无法形容的能量冲击，便是自那场中席卷而开，数千丈庞大的平台，几乎是在顷刻间尽数地崩塌。
　　砰！
　　冲击波席卷，无数道目光死死地盯着那源头处的方向，旋即，突然有人瞳孔一缩，只听得一道清脆破裂之声传出，一道身影，竟是直接从那能量冲击源头狼狈地倒射出数千丈，不过，就在这道身影即将接触地面时，他又猛地生生稳了下来。
　　哗。
　　一道道目光望着那险些落地的身影，顿时爆发出阵阵哗然，那些目光之中，尽是难以置信之色，因为那差点落地以失败而落幕的人，竟是罗通！
　　先前的对碰，林动竟然生生打破了罗通的防御！
　　“好厉害的家伙！”
　　一些人对视，皆是看出对方眼中的震动，凭借着死玄境大成顶峰的实力，将一名转轮境强者的防御正面打破，那究竟需要一种何等恐怖的力量？
　　这雷渊山的两位，果然都不是省油的灯啊。
　　哒。
　　半空中，林动的身影也是缓缓现出，他的身体，原本的青光已是尽数地化为紫金光芒，这些光芒在其身后凝聚，仿佛是形成了一头庞大得看不见尽头的紫金巨龙，巨龙低头，冰冷的目光俯视着所有的生灵，那种恐怖的威压，让得无数强者连呼吸都是变得有些艰难下来。
　　谁都无法想象，那种龙族方才具备的威压，为何会出现在一个人类的身体上，而且那种威压的浓郁纯正程度，几乎远远的超越了那些龙族之中的顶尖强者！
　　那藤风等人，此时的面色也是变得格外的凝重起来，显然，从林动的身体上，他们也察觉到了危险的波动。
　　“咳。”
　　一道轻咳之声，从天空一边响起，那险些落地显得有些狼狈的罗通伸出手掌，缓缓地搽拭去嘴角的一抹血迹，而后他抬起头，目光盯着远处的林动，嘴角一裂，笑容之中，弥漫着暴戾的杀意。
　　“已经很高看你了，没想到，还是吃亏了啊……”
　　“不过……不会再给你这种机会了。”
　　当最后一道话落下时，罗通的双瞳，也是逐渐地涌上绚丽光彩，一种惊人的杀伐之意，开始席卷出来，旋即他手掌猛地一握，只见得远处藤风四人身体一震，四道光柱呼啸而出，最后落到了罗通的身旁，四象镇仙柱，竟是在此时尽数被其掌控于手！
　　显然，这罗通，终于是要真正的动手杀手锏了。


第一千一百二十六章 九凤化生光
　　嗡！
　　四道光柱悬浮在罗通的周身，一股股强大的压迫散发开来，这四象镇仙柱，竟然是在此时尽数地落到了罗通手中。
　　之前藤风四人，仅仅只是凭借着一道四象镇仙柱便是令得金猿妖帅二人落败，而现在，这四柱齐聚，四象镇仙柱的真正威力，也将会显露出来。
　　“这小子，竟然能逼得罗通动用完整的四象镇仙柱……”藤风四人望着这一幕，面色也是有些凝重，旋即又是一声冷笑，事情走到这一步，想来接下来的战斗也将会没什么悬念了。
　　那远处的天龙妖帅等人的脸色同样是在此刻变得难看了一些，这罗通实力本就远胜林动，没想到现在为了对付后者，竟然还要动用完整的四象镇仙柱。
　　“放心，大哥可没那么容易输。”比起天龙妖帅等人，小炎倒是显得颇为的镇定，对于林动，他有着一种近乎盲目的信任，即便他也很清楚眼前的对手究竟有着多么的强大。
　　天龙妖帅三人闻言，面面相觑一眼，心中的焦虑倒是稍微地淡了点，从先前林动与罗通的交手来看，前者的实力，显然是在这两月中再度有着极大的精进，以林动两月之前就敢与天龙妖帅正面相斗的能耐来看，现在的他，恐怕更加的不简单。
　　在那无数道目光的注视下，罗通面沉如水，只是那双目之中，却是有着森冷在闪烁着，他盯着林动，旋即手掌一握。
　　轰！
　　四道光柱随着罗通手掌握下迅速汇聚在一起，然后直接是化为一道拥有着四种颜色的巨大石柱，石柱之上，四象光纹缠绕，一种异常强大的波动散发而开。
　　那种波动，比起之前单一的四象镇仙柱，显然是强悍了太多。
　　“就这样结束吧。”
　　罗通目光犹如刀锋般的盯着林动，阴沉沉的声音传荡开来，旋即他不再有丝毫的废话，袖袍一挥，那凝聚在一起的“四象镇仙柱”便是化为四色霞光呼啸而出，沿途之处，风雷阵阵，一股无形的压迫弥漫开来，竟是笼罩了林动周身的空间，那片空间扭曲间，犹如囚牢般，封锁了林动所有的退路。
　　这“四象镇仙柱”一出手，便是显露出了相当惊人的力量。
　　林动泛着紫金光泽的双瞳，紧紧地盯着那暴掠而来的“四象镇仙柱”，不过出人意料地，即便是面对着罗通这等足以让寻常转轮境强者溃败的攻势，他的脸庞上，竟依旧未有丝毫的惊惶，有的，反而是一丝细微的古怪。
　　“远古神物么……”
　　林动的嘴角似是微微地动了动，旋即莫名的一笑，喃喃自语：“这等神物的确厉害，不过，对我却是没有太大的作用。”
　　话音一落，林动手掌伸出，在其掌心，光芒凝聚，而后一座迷你型的殿宇便是闪现了出来，随着那座殿宇的出现，一股奇特的波动，也是蔓延而开。
　　这迷你殿宇，显然便是那在远古神物榜上排名第十的玄天殿！
　　“嗡！”
　　玄天殿一出现，便是爆发出嗡鸣之声，而后众人便是见到殿身迅速膨胀，眨眼间便是化为千丈庞大，接着那大殿之门，竟是伴随着嘎吱之声，缓缓地开启。
　　而就在那大殿之门开启时，那原本暴掠而来的“四象镇仙柱”竟是爆发出了一些紊乱的波动，那罗通见到这般异变，面色也是一变，一股不安之色，涌上心头。
　　轰！
　　玄天殿最终终是完全的开启，旋即那大门之后，陡然是有着万道霞光射出，这些霞光在洞穿出大殿时，便是化为无数道锁链，锁链掠出，竟直接是缠绕在那爆轰而来的“四象镇仙柱”之上。
　　嗡！
　　一道道霞光锁链缠绕在“四象镇仙柱”上，后者原本所充斥的那种极端狂暴的力量竟是开始诡异的消退，那种模样，仿佛其上所拥有的力量，皆是被那一道道奇特的霞光锁链压制住了一般。
　　而且在被压制的同时，一股强大的吸力也是自大殿内涌出，那“四象镇仙柱”竟是摇摇欲坠地要对着大殿内冲去。
　　这一幕，让得无数人为之哗然，他们原本以为罗通在祭出“四象镇仙柱”后，这场战斗应该会相当迅速地结束，但哪料到，竟是出现了眼前这般诡异变化。
　　“你！”
　　罗通的面色也是剧变，他能够感觉到，伴随着“四象镇仙柱”距那玄天殿愈发接近，他对后者的控制便是愈发的薄弱。
　　“在玄天殿面前使用排名在其之后的远古神物，这个举动可不算明智。”
　　林动冲着面色铁青的罗通一笑，手印变幻，只见得那缠绕在四象镇仙柱上面的霞光竟是蠕动起来，然后化为一道道奇特符文，而随着这些符文的成型，那罗通对于四象镇仙柱的控制，竟是瞬间给隔断而去。
　　咻！
　　随着那控制权的剥夺，那四象镇仙柱顿时再无法挣扎，直接是在那万道霞光的包裹下掠出，最后在那一道道目瞪口呆的目光下，冲进了玄天殿内。
　　嘎。
　　玄天殿大门，随之关闭，霞光散去，那玄天殿则是再度化为巴掌大小，落回了林动的手中，只不过此时的玄天殿正在细微地颤抖着，显然是要竭力地压制着刚刚被收进去的四象镇仙柱。
　　“呵呵，多谢馈赠了。”林动手掌一翻，手中玄天殿便是消失而去，他望着同样是有些失神的罗通，笑眯眯地道。
　　整片平原都是在此时安静了一些，那后方的藤风等人更是目瞪口呆，这结局，倒是太过滑稽了一些。
　　那四象镇仙柱，就这样被林动给收走了？
　　“玄天殿拥有着炼制神物的能力，对于排名在其后面的诸多神物也是有着压制之力，没想到，林动竟然将玄天殿控制到了这种程度……”天龙妖帅他们也是一脸的错愕，对于玄天殿，他们也是知晓一些，但想要使用玄天殿来压制收取其他的同样强大的远古神物，这却需要对玄天殿达到一种惊人的操控性，而如今林动获得玄天殿，不过才两个多月的时间。
　　当然，对林动并不了解的他们却并不知道，接触到了“玄天殿”之灵的他，并不需要费神地去操控，比如先前那种收取，完完全全是玄天殿自身的意思，林动只不过是稍加引导而已。
　　只不过那四象镇仙柱同样不弱，即便如今被玄天殿收走，但依旧是要后者竭力压制，所以接下来林动则是无法动用玄天殿的力量。
　　天空上，失神中的罗通，终是逐渐地回过神来，当即一张脸庞变得铁青阴冷，他身体微微地颤抖着，显然心中已是极其的暴怒。
　　“旁门左道的手段……你倒还真是不少。”
　　罗通目光阴冷无比地盯着林动，他的心中，杀意如同洪水般的澎湃着，林动此举，让得他颜面尽损！
　　“轰！”
　　暴虐的杀意，一波波的自罗通体内弥漫而出，旋即其体内突然有着铺天盖地的九彩光芒射出来，光芒在其后方天空凝聚，仿佛是化为了一头巨大的光影，光影之后，九道色泽各不相同的千丈尾翼，轻轻摇摆，而在其摇摆间，天地间的元力，也是疯狂地暴动了起来。
　　“真是个讨人厌的家伙，你真当我的东西，是这么好抢的吗？”罗通目光冰寒，旋即他缓缓地伸出双指，遥遥地对着林动凌空点下。
　　林动望着这一幕，眼瞳也是一缩，一股难以言明的危险感觉，笼罩了全身。
　　“九凤化生光。”
　　罗通冰冷的声音，弥漫着杀意，在天空之上响彻而开，旋即那九彩光芒竟是飞快地在其指尖凝聚，下一霎，一道九彩光束，直接是洞穿了虚空，暴射向林动。
　　吼！
　　林动浑身毛孔都是在此时紧缩起来，身形暴退，又是三百道紫金龙纹腾飞而去，狠狠地轰向那道九彩光速。
　　吱吱！
　　两道凶悍攻击对碰，但让得林动心头大惊的是，那凝聚了三百道紫金龙纹力量的攻势，竟然直接是被那九彩光束，尽数地化解而去。
　　那番模样，犹如遇见熔岩的残雪！
　　这九彩光束，竟是如此恐怖。
　　林动速度施展到极致，不断暴退，但那九彩光束却是穷追不舍，整片天地的元力都是在此时狂暴起来。
　　林动一个急速转弯，那九彩光束随之转弯掠过，在转弯的瞬间，又是一缕九彩光华溅出，刚好是碰触到远处一个围观的强者，当即那拥有着死玄境大成实力的强者，竟是连惨叫都未能发出一声，便是凭空的蒸发而去，那一幕，看得无数人眼中泛起了惊骇。
　　“我九凤族天生九光，光芒过处，沾之丁点，血肉尽化！”罗通望着那四处闪避的林动，脸庞上掠过一抹快色，狰狞地笑道。
　　“我看你这老鼠，今日究竟能躲到哪里去！”
　　紫金光芒，包裹着林动的身体，他的面色，此时也是极为的凝重，罗通这等手段，同样是让得他感受到浓浓的危险，转轮境果然远非死玄境可比，即便林动拥有诸多强大手段，依旧是应付得异常艰难。
　　“我倒是要看看，你这九凤化生光，究竟能否将我这洪荒龙骨给化去！”
　　再度一番追逃，林动见到依旧无法甩开那九彩光束，眼中终是有着狠色涌起，旋即其身形陡然顿下，没有丝毫犹豫，反身一拳轰出，然后在罗通那狰狞的笑容下，一拳狠狠地轰在那道九彩光束之上。
　　嗤！
　　九彩光束，几乎是在顷刻间，在天龙妖帅等人苍白的面色下，将林动淹没而去。


第一千一百二十七章 惨烈
　　九彩光芒，犹如潮水一般自天空之上扩散开来，那等光芒过处，竟是连天地元力都是诡异地消散而去，那番模样，仿佛是被那种光芒化为了虚无。
　　无数人面色凝重地望着天空，眼中有着一抹心悸之色，他们能够感觉到，罗通的这种攻击，恐怕就算是转轮境的强者都是得付出不小的代价，那林动，却是敢正面相迎，真是太过狂妄了。
　　“竟然被九凤化生光击中了……”
　　藤风等人望着这一幕，那脸庞上则是有着惊喜以及狠色浮现，对于那九凤化生光的厉害，他们再清楚不多，这算是九凤一族独有的绝技，这种奇光，伴随着九凤族人的诞生便会相随，而血脉越是精纯的族人，所拥有的九凤化生光便越是厉害，据说，在那远古时期，曾有九凤一族的绝顶强者施展九凤化生光，直接是生生地将那万里之内的所有生灵，尽数地化为虚无。
　　这九凤化生光并不具备纯粹的破坏力，落到地面上甚至连一道坑洞都不会出现，但一旦落至拥有着血肉的身体上，则是会瞬间将其化为虚无。
　　这等诡异的绝技，素来都是九凤一族最为厉害的手段，同级强者之中，无不心生忌惮，而眼下林动被正面击中，他们实在是无法想象后者还能有着活路。
　　而在藤风等人惊喜间，那远处的天龙妖帅等人则是面色苍白，甚至即便是小炎，双掌也是陡然紧握起来，眼神凌厉。
　　显然，对于九凤化生光的厉害，他们同样有所耳闻。
　　漫天安静，无数道目光皆是凝聚在天空上九彩光华最为浓郁的地方，此番交手的结果，恐怕马上就要出现了。
　　罗通脚踏虚空，其身后庞大光影沉浮，一张面庞显得格外的森冷，他盯着前方，嘴角有着若隐若现的狰狞，他可不信，那林动真的能够接下他这种连同等级的转轮境强者都无比忌惮的可怕攻势。
　　“有点本事就学人猖狂，下辈子的话，可得学机……”
　　罗通冷笑讥讽，不过他的声音还未彻底地落下便是戛然而止，那森冷的脸庞上，猛地闪过一抹震惊之色。
　　“嗤！”
　　九彩光芒在此时以一种惊人的速度消退，而随着光芒的消退，在那光芒的中心，一道瘦削的身影，竟是再度出现在了那无数道难以置信的目光之中。
　　“嗡。”
　　低沉的嗡鸣哗然之声，犹如蝗虫来袭，陡然在这片平原上空传荡开来，原本略显安静的大地，也是直接宣告破裂。
　　“怎么可能？！”藤风等人面目同样是在此时目瞪口呆。
　　“竟然挡下来了？”天龙妖帅等人也是愕然地喃喃自语。
　　“不过……似乎还是受了很重的伤。”
　　漫天视线聚焦而去，只见得那道瘦削的身影依旧是保持着右掌伸出的姿势，身体上也不见丝毫的鲜血，但他的那只右臂，却是变得光秃秃的，上面未曾有丝毫的血肉，那只是一只泛着莹白玉色光芒的骨臂！
　　显然，那九凤化生光，依旧是给林动带来了极大的伤害。
　　“竟然只是化去了这家伙一只手臂？”
　　藤风等人却是一脸的错愕，先前罗通的那种攻击显然不止取得这种效果的，按照他们的推测，此时的林动，应该已是尸骨不存的。
　　而且，他们也看得很清楚，林动的那只手臂可还存在着，也就是说，罗通的九凤化生光，只是化去了林动手臂上的血肉。
　　这种伤害，虽说也是惨烈，但对于真正的强者而言却并不算什么，体内诞生的生气，就算是断骨都能重生，更何况一些血肉？
　　“你？！”
　　罗通的面色也是在此时变幻起来，显然他也不太相信林动在承受了自己的九凤化生光后，居然仅仅只是被化去了一条手臂的血肉。
　　“还真是很痛啊……”
　　林动嘶哑的声音，低沉的传出，旋即他缓缓地抬起头，那张脸庞此时却是弥漫着惊人的冰冷，虽说凭借着洪荒龙骨的强横，他抵御住了罗通这杀招，但一条手臂的血肉被生生化去的剧痛，同样是相当的可怕，他知道，如果这一次不是洪荒龙骨的存在，罗通此招，绝对能让他彻底的重伤！
　　林动死死地盯着面色变幻的罗通，那泛着紫金色泽的眼瞳之中，却是有着一点点凶戾攀爬涌动起来。
　　嘭！
　　眼瞳之中的凶戾陡然间强盛到极点，林动的身形直接是化为一道光影暴掠而出，那漫天杀意，令得天地间温度都是骤降下来。
　　此时的他，犹如一尊杀神降临，再配合着那没有丝毫血肉的骨臂，一切都是显得那般的惨烈。
　　“吼！”
　　低沉的龙吟之声，也是在此时自林动体内咆哮而起，一股若隐若现的怒意，笼罩了这片天地。
　　那种怒意，古老而高傲。
　　那并非是林动所发，而是他体内的洪荒龙骨……作为龙族之中最为强大的龙骨，它同样拥有着一种高傲，九凤化生光虽然厉害，但却还没到那种足以挑衅它的地步！
　　罗通望着那声势惊人，凶悍而来的林动，眼神也是阴沉下来，旋即双手结印，身后九彩光芒，愈发的耀眼。
　　“我就不信，我九凤一族的九凤化生光会奈何不了你区区一个人类！”
　　怒笑之声，同样也是自罗通嘴中传出，面对着这难缠的林动，他显然也是被激出了真正的怒火，今日若是连林动都收拾不了，他还有脸称是九凤一族的人么？
　　“九凤朝圣！”
　　罗通手印变幻，那张面庞，竟是逐渐地虔诚下来，而后他竟是在那无数道惊异的目光中凌空拜身，那番模样，犹如是在朝拜。
　　唳！
　　同样古老的尖鸣之声，也是在此时自罗通体内响彻而起，其身后九彩光芒滔天搅动，九条绚丽的庞大尾翼摇曳，一头泛着无尽尊贵气息的庞大九彩巨鸟，便是这般闪现而出。
　　九彩巨鸟一出现，那九条绚丽尾翼便是猛地一振，只见得漫天九彩光芒凝聚而来，巨鸟就这般的振翅而下，光影掠过处，空间都是被生生的撕裂！
　　绚丽的光影，弥漫着死亡的味道。
　　林动抬头望着那暴掠而来的九彩巨鸟，在那巨鸟的九彩光芒照耀下，他身体顿时传来阵阵剧痛，皮肤表面鲜血渗透出来，血肉竟是有着融化的迹象。
　　不过面对着这般变化，林动却是没有丝毫后退的迹象，而且他也明白，此时，他同样无路可退，罗通此举，蕴含着必杀之意，只要他的意志稍稍露怯，他便是毫无生路！
　　所以，唯有死中搏生路！
　　吼！
　　林动体内，骨骼在这种死亡般的威胁下也是诡异的蠕动起来，玉色光芒竟是渗透血肉暴冲而出，古老而霸道的龙吟响彻，接着，那等玉色光芒，却是在林动身体表面凝聚，远远看去，竟是化为了一头浑身闪烁着玉色光芒的古老巨龙！
　　巨龙蜿蜒盘踞，一种无法言明的威压在这片天地间弥漫开来，令得所有人的身体都是弯曲了一些，那种感觉，就犹如眼前的玉龙，是整个妖兽界的王者一般！
　　“这种威压……”
　　天龙妖帅目瞪口呆地望着林动身后的玉龙，突然身体激烈地颤抖起来，甚至连声音都是变得有些哆嗦起来。
　　“洪荒龙骨？！”
　　最后从他嘴中传出来的声音，已是无比的惊骇甚至惊悚，他认为林动获得远古龙骨已是将其高看了无数倍，但他怎么都想不到，林动获得的，竟并不是什么远古龙骨，而是龙族之中，最为强大的洪荒龙骨！
　　那位曾经一统了妖兽界的超级存在所拥有的龙骨！
　　吼！
　　玉龙盘踞，而后蜿蜒腾出，直接是在那无数道震撼目光中，狠狠地与那九彩巨鸟撞击在一起！
　　轰！
　　惊天动地般的巨声，在这片天空之上传荡开来，九彩光芒与玉色光华疯狂的交织着，互相侵蚀，在它们接触间，甚至连空间都是扭曲下来。
　　所有人都是愕然地望着这种激烈交缠，谁都没想到，两人的战斗，竟会如此的胶着。
　　罗通眼睛有点泛红地望着这种交缠，怒笑道：“林动，你手段的确很强，不过不管怎样，你都不过只是死玄境大成，想要与我这转轮境的实力比元力雄厚？不知死活的东西！”
　　两种光芒纠缠，显然是在飞快地消耗着两者的力量，而这种消耗，正是林动的弱项，他的战斗力的确很强，但从某种方面而言，却并不能坚持太久，因为他在元力雄浑程度上，的确比不过罗通。
　　“那就早点结束！”
　　光芒交织间，一道蕴含着冰冷杀意的声音陡然传出，旋即林动竟直接是掠出玉龙的包裹，出现在了那九彩光芒的照耀下。
　　嗤嗤！
　　他身体表面的血肉，在这种光芒的照耀下迅速地融化，短短数息时间，身体表面便是有着大部分地方裸露出了玉色骨骼。
　　咻！
　　但对于身体血肉的融化，林动却是丝毫不闻，身体传来的剧痛，化为戾气堆积在其双瞳之内，身形犹如鬼魅，直接是出现在了罗通面前。
　　“哼！”
　　罗通见到那外形相当可怖的林动，眼神却是一寒，没有丝毫犹豫，手掌探出，犹如巨鸟啄蛇，带起九彩光芒，便是对着林动心脏部位怒拍而去。
　　轰！
　　林动面目狰狞，他同样是没有丝毫的躲避，而是直接探出那已经没有丝毫血肉覆盖的晶莹骨掌，骨掌如刀，笔直探出。
　　嗤！
　　骨掌过处，仿佛连空间都是被撕裂，下一瞬间，那骨掌已是和罗通爪风相撞。
　　足以融化血肉的九彩光芒照耀在那玉色骨骼之上，却是再未能取得丝毫的效果，骨掌势如破竹般的撕裂九彩光华！
　　两道身影，一错而过。
　　天空之上的巨鸟玉龙，也是在此时陡然凝固，而后砰的一声，爆裂开来。
　　无数道目光凝聚向那两道身影，心脏的跳动速度，都是加快起来，先前的生死对碰，究竟孰强孰弱？
　　两道身影，背对而立。
　　一阵清风吹来，吹动两人的衣角，再接着，突然有着骨骼爆裂的声音响起，无数人瞳孔在此时陡然紧缩。
　　因为他们见到，两人之中，一人的手臂，竟是在此时爆炸开来，而其身体，也是如遭重击一般倒飞而出，最后直接栽落下地，那片大地，都是在瞬间崩塌。
　　此战，终有胜负。


第一千一百二十八章 结束
　　轰！
　　大地在颤抖之中不断地崩塌着，短短数息时间，那下方的平原，便是出现了一个千丈庞大的深深黑洞，黑洞边缘，巨大的裂缝，犹如蜘蛛网般的蔓延开来……
　　无数人望着眼前的这一幕，那心脏的跳动速度都是陡然间加剧起来，然后猛地抬头，望向了天空上那唯一还站立着的身影。
　　那道身影，瘦削而惨烈，那是林动！
　　只不过此时林动的模样，极端的凄惨，两条手臂之上的血肉尽数化去，只余下光秃秃的骨臂，身体表面更是有着一片片的玉色骨骼裸露出来，他身体表面的血肉，几乎有着超过一半的地方消失而去。
　　所幸林动体内的脏腑处于洪荒龙骨的保护之下，这才并未被那九凤化生光所侵蚀，不过即便如此，林动此时的伤势，也是极其之重！
　　呼。
　　粗重而紊乱的呼吸，自林动的嘴中喘出来，他的身体因为血肉被化而产生的剧痛还在细微地颤抖着，原本凌厉的气息也是在此时变得极为的萎靡，那黑眸之中的紫金色泽同样是尽数地散去。
　　这番激战，对他而言，消耗实在是太大。
　　这罗通的实力，的确强悍，如果不是现在的林动获得了洪荒龙骨，恐怕今日之战，他十有八九将会惨败于九凤化生光之下。
　　淡淡的元力流动在林动体内，充满着生机的生气流淌着，开始修复着林动那受创极重的身体，裸露的骨臂上，也是逐渐地有着丝丝血肉浮现出来，不过看这架势，想要痊愈，也是得需要一些时间。
　　在修复着身体上那些被化去的血肉时，林动那虽然黯淡了一些但却依旧锐利的眸子，却依旧是盯着下方那巨坑内，按照天擂台的规矩，只要是落地便是算输，所以现在这罗通，应该已经是输了。
　　但是，输了，却并不代表死了，先前林动发狠拼得用骨掌废了罗通一只手臂，但这种伤势显然无法击杀罗通。
　　谁也不保证，那个家伙会不会气得发疯的再度出手，而面对着一名发狂的九凤族转轮境超级强者，想来此时的林动也将会有点够呛。
　　“罗通，我知道你还没死，不出来躲在下面干什么？”林动等待了一会，却并未见到那罗通现身，当即一声冷笑，道。
　　咻！
　　林动声音刚落，那巨坑之中便是有着无数巨石暴射而出，一道狼狈的身影则是出现在了天空之上。
　　无数道视线聚焦而去，只见得此时的罗通满身鲜血，他的一条手臂已是断裂而去，鲜血从断臂处涌出来，看上去相当的凄惨。
　　而此时的罗通，气息同样是有些萎靡，看来也是在受创不轻。
　　“你……你……”
　　罗通双眼赤红，他伸出手指颤抖地指着林动，脸庞上布满着狰狞的杀意与羞怒，他怎么都想不到，他竟然会输在林动的手中！
　　他堂堂邙山玄王，居然会输在一个死玄境大成的人类手中？！
　　林动冷目的望着面庞狰狞的罗通，那骨掌间，却是有着细微的黑芒雷光跳跃，虽然现在的他消耗极为严重，但也并不是说他没有任何的手段。
　　“罗通，你已经输了，难道还想当着这么多人的面反悔不成？！”
　　小炎的冷喝之声陡然响彻起来，而后破风响彻，数道身影直接出现在了林动前方，将其团团护住，正是小炎带着天龙妖帅三人赶来。
　　“咻咻！”
　　而小炎等人一有动静，那一直注视着局面的藤风等人也是立即出现在了罗通身旁，面露凶光地将林动等人给盯着。
　　轰！
　　随着双方首脑对峙，两边那庞大得看不见尽头的人马军队也是紧绷起来，那种模样，显然一有不对，就将会真正开启一场浩大战争。
　　周围那些围观的各方人马也是被这阵仗惊了一下，旋即一些强者皱了皱眉，先前的战斗，的确是罗通输了，难道他还要不认账不成？
　　妖兽界中，崇尚力量，而眼下罗通输便是输了，再找任何借口，那都是反而让人嗤笑。
　　“罗通大哥。”
　　藤风也是见到了那些各异的目光，当即有点迟疑，如果罗通真是暴起出手，这对他们邙山的声誉可并不算好。
　　罗通面目狰狞，他死死地盯着林动，眼中杀意犹如要凝成实质一般，不过他毕竟也算是理智，即便是这时候，依旧未让杀意占据理智，当即深深吸了一口气，颤抖的身体微微地平息下来。
　　“天擂台五场已经结束，我四象宫两胜一平，最后结果应该是平局，你们对此应该没什么说的了吧？”林动淡淡地道。
　　平局收场，这个结果天龙妖帅等人已是极端的满意，虽然他们也是转轮境强者，但比起邙山五巨头却是弱了一些，再加上人家家大业大，手中有着那般厉害的神物，真要交手他们绝不会是对手，而眼下原本必输的局面，却是被林动生生地扳平，这对于他们而言，已是极为的惊喜。
　　至于所谓的胜利，他们倒还真没想过，毕竟邙山五巨头，可真不是什么省油的灯，此番就算是林动也是倾尽全力，方才将局面扭转。
　　而与天龙妖帅等人的欣喜相比，罗通五人面色则是异常的难看，他们邙山竟然会被一个刚刚成立的四象宫逼成平手，这传出去，真不知道会引起多大的笑话。
　　但如今事实如此，他们也是扭转不得，因此只能阴沉着脸，在那无数道惊愕的目光中接受了这个让得他们极端憋屈的结果。
　　“既然你们都接受，那这次的天擂台就这样结束了吧，你们邙山哪里来的就回哪里去，这兽战域，以后会是我们四象宫的地盘。”林动冲着罗通等人一笑，只是那笑容配合着他现在的形象，却是令得人心头忍不住地一悸。
　　“你也有资格说这话？！”滕火暴怒。
　　“你若是不服，我陪你再打！”小炎也是一步跨出，煞气惊人，那眼中的凶戾之气竟然是让得那滕火都是一滞。
　　“林动，这次算我邙山低估你们了，不过莫非你以为这样就能让你们四象宫抗衡我邙山的能力？你们可别忘了，邙山之后，可是九凤族！”藤风眼神阴沉，冷声道。
　　的确，他们虽然此次天擂台以平局告终，但邙山的整体实力都要比四象宫强横，而且在其后面，还有着一个绝对的庞然大物做背景，到时候，只要邙山再寻借口进犯，这四象宫，又能如何？
　　没有强大的背景当保护，四象宫这种脆弱的联盟，基本是一击便溃！
　　“你邙山有九凤族，我四象宫，也有龙族。”林动眼皮微垂，漫不经心地道。
　　“龙族？”
　　罗通等人皆是在此时一愣，旋即嘴角便是忍不住地有着讥讽涌起来，他们看了一眼天龙妖帅：“莫非是这连真正龙族之人都不算的六翼飞龙？”
　　天龙妖帅瞧得他们的目光，那眼神一下子就凶狠了下来，不过就在他忍不住地要暴起时，林动却是轻轻拍了拍他的肩膀，他也懒得与罗通等人废话，手掌一握，那紫金龙印便是闪现出来，一股奇特的威压，随之蔓延。
　　“我是龙族新任刑罚长老，现在，还有什么意见么？”
　　林动平静的声音在半空中传开，不仅罗通等人的声音瞬间消失，就连下方那平原上，也是陡然间安静下来，那一道道目光，尽数滞然地盯着天空上手持龙印的林动。
　　龙族的……新任刑罚长老？开玩笑吧？
　　罗通等人脸庞上的讥讽在此时一点点的凝固，他们愣愣地望着林动手中的刑罚印，旋即眼中有着难以置信涌出来，从那刑罚印上，他们的确是察觉到了一股极为强大的威压，那种威压，罗通很清楚，的的确确是来自龙族。
　　那是真的龙族刑罚印，只有族内刑罚长老方才有资格拥有的东西！
　　“怎么可能？！”
　　罗通喃喃自语，他很清楚刑罚长老在龙族之中的地位，那仅次于一族之长，而这种拥有着绝对实权的位置，龙族怎么可能会给一个人类？
　　不过旋即他便是想到先前林动施展的龙族武学，以及从其体内散发出来的古老纯正的龙族威压，那种威压，绝对不是寻常龙族强者能够拥有的，甚至，一些龙族长老都不可能具备！
　　这小子，究竟和龙族是什么关系？！
　　罗通心中充满着惊疑，如果此事属实的话，那这真是一个不小的麻烦，刑罚长老在龙族所拥有的地位，绝对远远超出他在九凤族之中地位！
　　这一想，不由得让得罗通头疼起来，显然，为了一个四象宫，九凤族不会想去得罪一个龙族的刑罚长老，虽然九凤族并不惧龙族，但这种代价，不划算！
　　罗通的面色，不断地变幻着，最终化为了一种不甘的阴沉，不管怎样，今天的事情是没法找回场子了，而且看这模样，拥有了龙族撑腰的四象宫，也不会再惧他们邙山。
　　“好，这次算我们认栽！”
　　罗通深吸一口气，旋即伸出手掌，咬牙切齿地道：“把四象镇仙柱还来，我邙山撤军！”
　　听得此话，林动面色顿时古怪起来，旋即他冲着面色铁青的罗通微微一笑，摇了摇头。
　　“不给。”
　　笑话，到了他手里的东西，怎么会轻易地交出去，不然的话，这次拼得这般凄惨岂不是毫无收获？
　　噗！
　　面对着微笑的林动，那心中早已压抑着暴怒的罗通终是忍不住一口血喷了出来，那眼神犹如要噬人一般，这种憋屈的感觉，他这么多年，真是头一次享受个够。


第一千一百二十九章 大整顿
　　四象镇仙柱，罗通最终未能从林动手中讨回去，这显然是令得他极其的暴怒，不过随着林动那龙族刑罚长老的身份亮出来，显然增加了罗通太多的忌惮，因此虽然看向林动的眼神狰狞无比，但最后他还是只能带着满腔的杀意，携带着藤风四人以及邙山大部队，以一种灰溜溜的姿态，狼狈地撤离了这片妖兽古原。
　　林动脚踏天空，他望着那些如同潮水般退去的邙山大军，那一直紧绷的身体，这才逐渐地松懈下来，浓浓的疲倦自体内涌出来，令得他四肢都是有些无力，这场苦战，可并不轻松，没办法，毕竟他的实力与真正的转轮境之间，依旧还有着庞大的差距。
　　这一次虽说在天擂台上面战平了邙山，但林动却是明白，真正让得罗通忍怒退去的原因，还是因为龙族的存在。
　　“倒是狐假虎威了一次。”
　　林动喃喃自语，他很清楚，四象宫与龙族之间可没什么太大的关系，不过从某种角度来说，龙族肯将刑罚印交给他，也是隐晦地说明了一些东西，想来只要林动不是真搞出太过离谱的事，龙族都不会因此而多说什么，类似这次的事，即便龙族知道了，想来他们也会一言不发的当做默认，因为在他们看来，身怀洪荒龙骨的林动，拥有着让他们重视的潜力。
　　“这次就当劝龙族一个情吧，日后若是有机会，倒是要还还。”林动一笑，他为人素来便是人敬一尺我还一丈，这种人情，总归会被他记在心里面。
　　“我们也撤吧。”林动转头，看向小炎，天龙妖帅等人，笑了笑，道。
　　“嗯。”
　　小炎点点头，天龙妖帅三人对视一眼，也是没有任何的异议，若说之前结盟他们还会林动占据主导位置心有芥蒂，但随着此番大战落下，那种芥蒂显然已是尽数地消除，林动用实力明明白白地告诉了他们，他拥有着占据主导的资格。
　　而且，也只有身为龙族刑罚长老的他，方才能够给予四象宫不惧邙山的强大背景。
　　天龙妖帅三人视线转开，他们望着这平原上面那些看不见尽头的人海，眼中却是有些炽热涌动起来，他们知道，从今天开始，四象宫便将会成为兽战域真正的主宰，而且他们的名字，也将会以一种惊人的速度，扩散到整个妖兽界。
　　那时候他们的名声，也不会再是以往可比。
　　……
　　两大庞大势力的交锋，终于是在妖兽古原之上逐渐地落幕，而那种落幕之下所带来的震动，却是在极短的时间内蔓延而开。
　　最后的平局结果，显然是出乎了大多数人的意料，毕竟新生的四象宫与邙山之间有着相当之大的差距，然而谁能想到，这原本一开始就是进入必输局面的四象宫，最后却又是生生地将局面逆转成平局？
　　而且这场惊天对决，虽说是以平局收场，但谁都看得出来，这胜利还是属于四象宫，因为他们将那来自邙山的凶猛攻势，尽数地抵挡了回去。
　　从此以后，新生的四象宫，方才能够真正地在这兽战域之中屹立起来，而对于这个新生的庞大势力，其余地域的强大存在显然也再不敢轻易地将其无视，毕竟不管如何，邙山的先例摆在那里，再者，林动那所谓的龙族刑罚长老身份，也足以让人明白站在四象宫后面的，是一尊何等惊人的庞然大物。
　　拥有着龙族做震慑，四象宫显然能够安然无恙地脱离发展期，并且最终成为拥有着保护己身的强横势力。
　　……
　　妖兽古原之上的争锋，所造成的震动显然是极大，这也导致即便是将近十日时间过去，但整个兽战域之内依旧都是显得极为的沸腾。
　　而在这种沸腾之下，兽战域的格局也是在开始悄然地变化，以往这片地域混乱不堪，各方势力皆是无法信服对方，可现在，这片地域，却是有了一个足以征服其他任何势力的庞然大物出现。
　　这种庞然大物的出现，它显然不会乐意再让得这片属于它的庞大地盘，之前的外困已解，接下来，便是需要真正地让得四象宫成为这兽战域之中的唯一主宰。
　　而这种彻底的主宰，显然也有并不简单。
　　兽战域中，原本有着八大妖帅，其中以天龙妖帅三人最为强横，除了已被林动他们解决的雷渊山上一任妖帅徐钟，那便是还有着四尊妖帅，他们都是这兽战域中相当出名的一方首领，四象宫想要彻底地占据兽战域，这四大妖帅，也是有些阻力。
　　毕竟以往虽说他们依附着三大妖帅，但依旧有着一些自主权利，在他们那里，他们也依然还是当之无愧的首领，可一旦并入四象宫，他们这种首领的威信，也必将受到削减，而且还会受人限制。
　　所以对于这种削减，他们心中必定会有着一些抗拒，而对于这种情况林动也心知肚明，所以寻了个时间，他便是派人直接将那四大妖帅请上如今作为四象宫总部的雷渊山，半个时辰后，在天龙妖帅，鬼雕妖帅，金猿妖帅三人淡然地注视下，那四大妖帅，最终皆是选择彻底地并入四象宫。
　　说服过程并没有太过的困难，林动只是很平静地告诉他们，从此以后，兽战域内，不会再有其他单独的势力存在，否则，那便是四象宫的敌人，面对着敌人，四象宫唯有将其抹除。
　　所以，他们只有着加入四象宫或者被抹除的两个选择。
　　霸道而不留情面，不过林动却是明白，也只有这种方法，方才能够真正地压制住这些同样桀骜不驯的妖帅。
　　当然，在那霸道之余，林动自然也是允了一些好处，其中最为吸引那些妖帅的，自然便是拥有着强大力量的神物，这东西对于他们而言，实在是拥有着不小的诱惑。
　　面对着这种熟悉的大棒加萝卜的伎俩，即便是四大妖帅，也只能埋头认服，谁让现在四象宫拥有着能够与五名转轮境强者媲美的存在，以他们的能力，怎么可能与其对抗？
　　而且，他们同样不乏一些野心，独自单混的话，恐怕一辈子都难以有太大的出路，与其如此，还不如跟着四象宫打拼江山，拥有着龙族做背景的四象宫，也足以让得他们在与别人说起时小小的自豪一把。
　　随着四大妖帅的归附，接下来的一些事情倒是好办了不少，面对着四象宫的招揽，兽战域大多数的势力，在思量再三后，都是选择了归顺，当然，这其中自然也有例外。
　　只不过这种例外在随着小炎率领着虎噬军将一方叫嚣着反对最为厉害的势力彻底清洗后，也是逐渐地开始消退。
　　于是整个兽战域，都处于了一种风风火火的庞大整合之中，一道道的小势力如同溪流般，尽数地汇入那四象宫内，为它那本就庞大的身躯，愈发地增加着体积与实力。
　　当然，这种整合还只是最初步的，想要彻彻底底地将四象宫打造成一个铁桶般的庞然大物，依旧还需要不短的磨合期，而对于此，林动则是将这些权利交给了小炎，天龙妖帅四人，对于这种事情，他的确不太擅长，毕竟他没有唐心莲那种恐怖的统帅之能，能够将那同样庞大的炎神殿治理得井井有条，甚至连她的师父摩罗都插不了手。
　　兽战域内，虽然常年混乱，但其中藏龙卧虎者也不少，林动相信，若是好生打造吸纳的话，四象宫所拥有的潜力，必定远远超过邙山。
　　而那时候，或许，也将会是他真正重回东玄域时。
　　既然当初说了在他重回东玄域时，便是元门灭门之日，那单枪匹马地杀回去，未免也太没震慑力了一些……
　　……
　　而在林动将四象宫的诸多事情交给小炎四人后，他倒是安静闭关修炼而去，在与罗通的交手中，他能够察觉本身实力的不足从而令得战斗力无法太过持久的短处，在妖兽古原，虽然罗通输了，但却并不代表他真的败在了林动手中，身为九凤族的超级强者，他必然还有着其他的手段，所以如果是生死交战，胜负还真是两说的事。
　　所以，还是得不断地提升本身实力啊……
　　不过林动的这种安静修炼，仅仅持续了七天的时间，然后便是被小炎将其从修炼中惊醒，而在他从修炼室中出来时，一眼便是看见后者那有些凝重的面色。
　　“怎么了？”林动双目微眯。
　　小炎看着林动，犹豫了一下，道：“有人从天妖貂族过来了，似乎是二哥派来的。”
　　听得此话，林动瞳孔瞬间一缩，以他对小貂的了解，那家伙心高气傲得很，遇见再大的麻烦都想要自己解决，从不会主动地来找他们，但现在，他竟是让人从族内传来的消息。
　　“看来……那家伙遇见了很大的麻烦啊。”
　　林动笑了笑，他望着小炎那略微有些担忧的脸庞，黑色的眸子中，却是有着一种极端凌厉的色泽凝聚起来。
　　想要动他林动的兄弟……可没那么简单啊。


第一千一百三十章 小貂的麻烦
　　当林动来到前殿时，在那里见到一位中年男子略有些焦虑地坐着，此人倒并不算陌生，正是当日跟着小貂来兽战域的三位转轮境超级强者之一。
　　林动进入前殿，那中年男子立即将其发现，当下急忙起身，抱拳道：“林动小哥，在下吴重，此番前来打扰，还望见谅。”
　　“吴重大哥客气了。”
　　林动摇了摇头，眼神却是有些凝重，他盯着吴重，没有多余的废话，直接问道：“小貂遇见麻烦了？”
　　吴重面色同样凝重，他缓缓地点了点头，道：“族内出现了一些事，挺棘手的，阿貂让我来请你去一趟。”
　　“什么事？”林动皱了皱眉。
　　吴重目光在殿中扫视一圈，见到并未有外人，这才略作犹豫地道：“或许阿貂也曾经与你说过，他是天妖貂族下任族长候选人之一。”
　　林动微微点头。
　　“阿貂在百多年之前，便是我族之内天赋最为杰出之人，那时候，在几大候选人中，他不仅本身实力最强，而且支持率也是最高，若是不出意外的话，在老族长退下后，他将会很顺利地成为下一任族长。”吴重道。
　　“可是出意外了……”林动喃喃道，或许就是那场意外之后，小貂方才会只残留妖灵躲进祖石之内，然后与他相遇。
　　吴重点点头，他的眼神隐隐地有些阴沉：“百年之前，阿貂在一次外出时被神秘人偷袭，他身受重伤而逃，但这一逃就是近百年。”
　　“在他失踪的这百年中，族内也是出现了一些分歧，毕竟那时候无人知道阿貂是死是活，而且在那时候，另外一个对阿貂最有威胁的候选人也是异军突起。”
　　“此人的天赋并不比阿貂弱多少，但之前却是平平静静，没有展露丝毫的野心，但哪料到，就在阿貂失踪后，他立即强势击败了其他所有的竞争者，而且其手段也是不弱，百年内，竟是生生地将一些原本还支持阿貂的长老给拉到了他的阵营之中。”
　　说到此处，吴重无奈地叹了一口气：“虽然如今阿貂再度归来，但此人羽翼已丰，在族内的呼声已是超过阿貂。”
　　林动双目微眯，真是一个懂得隐忍的人啊，看来的确是一个相当难对付的家伙，难怪能够把小貂逼到这一步。
　　“对了，那你们天妖貂族族长支持谁？”林动突然问道，作为一族之长，显然这位族长的选择才是最重要的。
　　“老族长就是阿貂的父亲，于情于理自然都是得支持阿貂，不过自从阿貂失踪后，族长便是进入天洞闭死关，百年都未曾管理族内之事，所以如今的族内，都是长老们联合做决议，而也正因为族长长久闭关，所以族内决定此次将候选族长定下来，协助管理族内事务。”
　　吴重苦笑一声，道：“而这时候来定候选族长的话，阿貂显然胜算不高，而一旦让昊九幽那家伙成为候选族长的话，以他的手段，或许在接下来的时间中，阿貂的支持率会逐渐地降低，那时候，就算是族长出关，或许都无法解决了。”
　　“昊九幽。”林动轻轻念叨了一下，这就是小貂那个棘手的竞争者么。
　　“族内决定在五日之后，商议候选人，而阿貂让我在这之前将你请到天妖貂族去。”吴重说着这话的时候心中有些疑惑，想来对于小貂的这个决定，他也是有些莫名其妙，眼前的林动实力虽说不弱，但显然远远达不到影响天妖貂族内诸多长老决议的地步，这个时候将他请去，能有什么作用？
　　不过虽然心中疑惑，但吴重对于小貂的吩咐却是没有丝毫的违背，所以那面上也并未表现出什么来。
　　“小貂还说了其他什么吗？”林动看向吴重，问道。
　　吴重闻言，想了想，有些茫然地道：“阿貂只是说让我照办就可，他说你或许能够帮他解决一些麻烦，至于他为何会这么说，我也不太明白。”
　　林动目光闪烁，片刻后缓缓点了点头，道：“何时动身？”
　　他同样不是很清楚小貂所说究竟是什么意思，不过既然他需要自己的帮忙，那林动就不会有任何的拒绝。
　　“立刻！”吴重沉声道，如今族内颇为的紧迫，他还想赶紧回去帮小貂分担一些压力。
　　“那就动身。”
　　林动也没有丝毫的犹豫，然后他偏头看着身后的一脸担忧的小炎，笑道：“你就留在这里，四象宫如今刚刚稳固，还需要你看管，小貂那边，就由我来。”
　　小炎闻言只好点了点头，与四象宫相比，他显然更看重小貂，不过现在的他毕竟未曾踏入转轮境，即便是去了，也难以给小貂带来多大的助力，与其如此，还不如留在这里。
　　“大哥，小心一些。”
　　小炎沉声道，从吴重的话语中，他也是能够听出如今的小貂状况似乎并不好，林动此行前去，恐怕也将会遇见不小的麻烦。
　　林动点点头，也不再有任何的拖沓，身形率先走出，在其后面，那吴重也是紧随而上。
　　……
　　天妖貂族坐落在妖域西南方向，那里有着一片在整个妖域都极其有名的地域，名为天妖域，这片地域，是属于四大霸族之一天妖貂族的地盘，在这里，他们是当之无愧的真正霸主，这片地域的任何种族，对于这个庞然大物，都是保持着极为浓烈的敬畏之心。
　　而当林动二人抵达天妖域时，已是两日之后，而一经抵达，两人也是马不停蹄地赶向了天妖域最为深处的天妖群山。
　　在天妖域的深处，是一片片连绵无尽的十万大山，这里的山岳，高达万仞，陡峭凶险，天空上更是有着极端凶猛的罡风成形，在这里飞行，就算是死玄境的强者都难以坚持太久。
　　抵达这天妖群山后，吴重便是传出啸声，将一头庞大的血雕召唤而来当做坐骑，而后两人的越过那重重巨山，半个时辰后，在那些群山之上，便是有着绵延的古老大殿出现，同时间，一道道雄浑而霸道的气息，也是出现在了林动的感知之中。
　　在这片群山上空，时不时地会有着模样狰狞的巨鸟成群而过，这些妖兽同样拥有着强大的气息，他们在这里，形成了一种天然的防御。
　　这段时间的天妖貂族似乎防御变得格外的森严，即便是林动有着吴重的带领，但依旧是被警惕地盘查了一番，这才让其进入。
　　“这些家伙，真是越来越不识趣了，阿貂请的人也敢盘查！”对于这种盘查，林动倒是无所谓，可吴重却是面色有点铁青，这要在以前，谁敢盘查他们带的人？
　　见到他这么动怒，林动倒是笑着安慰了一下，同时心中也是加深了一些凝重，那叫做昊九幽的人，手段看来还真是不弱啊，竟然逐渐地将小貂在天妖貂族之中的威望弱化到了这种地步。
　　两人一路直奔群山深处，十数分钟后，吴重自一座巍峨山峰之上降落而下，林动紧随而上，而就在他刚落下时，却是见到吴重的身影僵了一僵，然后他抬头，便是见到在前方，有着数道身影对着他们而来。
　　在那数道身影最前方，是一名身着灰黑衣衫的男子，其模样看上去似乎颇为年轻，一张面庞也是俊逸，只不过却是有些阴柔化，那略显单薄的嘴唇，抿起来时，唇角仿佛有着一丝令人不自在的笑容溢出来。
　　林动眼神凝在那道灰黑身影上，瞳孔微微一缩，从后者的身体上，他能够察觉到一股相当强大的气息，那种程度，显然是达到了转轮境的层次。
　　林动看了一眼面色有些不自在的吴重，再瞥瞥那走来的男子，心中若有所思。
　　“呵呵，吴重大哥有事外出了么？”男子走上来，冲着吴重温和地一笑，笑容真诚。
　　吴重闻言，干笑了一声，点点头：“带个朋友来族内看看，这应该不碍事吧？昊九幽少族长。”
　　在天妖貂族内，只要是族长候选人，皆是能够被称为少族长。
　　昊九幽。
　　林动嘴唇抿了一下。
　　昊九幽笑了笑，那令人看不出心中情绪的双目看了林动一眼，那一霎，后者分明从其眼神深处看见了一抹冷厉。
　　“这位朋友应该便是阿貂那位叫做林动的朋友吧？”昊九幽微笑道。
　　吴重面色微变，想来是没料到这昊九幽连这种情报都是掌控在手。
　　林动面色却是未曾变化，他也是冲着昊九幽一笑，然后颇为客气地拱了拱手。
　　“呵呵，来者便是客，林动兄弟尽管在族内游玩，若是有什么事情就来找我便可。”昊九幽上上下下地将林动打量一番，友好地道。
　　林动笑着点点头，心中对这昊九幽的警惕却是上升了一些，如果不是吴重与他说了一些这家伙的事迹的话，恐怕就连他都会在这第一次见面下，对其心生一点好感，这家伙……果然不是省油的灯。
　　“九幽少族长，我们还有事，先行一步了。”
　　吴重显然不想与昊九幽深聊，说了一句后，便是拉着林动越过昊九幽一群人，然后迅速远去。
　　昊九幽对于吴重的这种行为只是淡淡一笑，旋即微微偏头，望着林动远去的身影，唇角温和的笑容逐渐地散去。
　　“九幽少族长，那林动这个时候来天妖貂族……”在昊九幽身旁，一人低声道。
　　昊九幽笑笑，旋即往前走去，隐约地有着许些阴冷的声音悄然的传开。
　　“连阿貂都被我搞得这般田地，一个死玄境大成的人类小子，又算是个什么？”


第一千一百三十一章 魔狱再现
　　“刚才那人便是如今小貂最大的竞争对手吧？”随着远去，林动眼角余光后瞟了一下，而后轻声道。
　　“嗯。”吴重点点头，面色略微的有些阴沉，身为天妖貂族的人，他最为清楚那家伙的手段厉害程度。
　　“哼，若不是阿貂被偷袭导致失踪百年，他怎么可能与阿貂争锋，当年阿貂在时，那家伙在其面前可是老实得跟什么一样。”吴重冷哼道。
　　“就是这样才厉害啊。”林动喃喃道，隐忍二字，他深蕴其道，自然也很清楚这种懂得隐忍的人有着多么的难缠。
　　“不过那人身上……”
　　林动眉头轻皱，不知道是不是两人都不是常人之辈的缘故，他从那昊九幽身上，总是察觉到一股不舒服的感觉。
　　“林动小哥，我们到了。”
　　就在林动沉思间，吴重的声音传来，他抬起头，眼前已是有着一片幽静庭院，在那庭院深处，依稀能够看见一道熟悉的身影。
　　两人走进庭院，再接着，便是见到那石亭中，一道修长身影盘膝而坐，石亭内檀香缭绕，倒是颇为的清净。
　　在两人走进时，那道身影也是睁开紧闭的双目，然后他看着林动，那俊美的脸庞上流露出一抹无奈之色，道：“没想到竟然要把你给叫来。”
　　“我是你大哥，有麻烦当然得叫我。”林动直接在石亭中大咧咧地坐下，笑道。
　　小貂撇撇嘴，不过从林动的身上他能够感觉到那种风尘仆仆的味道，显然后者是马不停蹄地赶来，这令得他心中有些暖意，他们天妖貂族内的麻烦，一般人可没胆量来沾染，但林动如今却是义无反顾……
　　“事情大致我已经知道，你的少族长位置，貌似是要被抢了？”林动倒也没多说废话，目光盯着小貂，眼神也是凝重了一些。
　　小貂狭长的双眸虚眯了一下，俊美的脸庞看上去颇为森厉，他声音冰冷地道：“一个当年我身边的跟屁虫而已，趁我失踪的这些年，野心倒是膨胀得厉害。”
　　“不过……他倒的确是有点本事。”
　　小貂声音顿了顿，想来此时他在族内的情况并不是特别的好，不然以他的傲气，恐怕不会说这种话。
　　“你当初说你被人偷袭，是因为你身怀祖石的缘故。”
　　林动黑眸之中有着一种锐利在凝聚着：“会不会与这昊九幽有些关系？”
　　从如今这昊九幽的表现来看，显然是一个极会隐忍的主，当年他会心甘情愿的跟在小貂屁股后面，难不保是否是在故意想要获得小貂的信任，从而寻得机会。
　　“当初知道我出行路线的人并不多，这昊九幽，的确是其中一个。”小貂面色略微地有些阴沉，点了点头，道。
　　“我就知道那家伙不是个好东西。”一旁的吴重咬牙切齿地道，他是小貂一脉，对于这个试图夺取小貂地位的昊九幽，自然是没有半点的好感。
　　“不过这种东西没什么直接的证据，即便与长老们说了也无用，毕竟现在昊九幽颇受信任，我若是这样说了，或许还会让长老们认为我是在寻借口打击他。”小貂道。
　　林动微微点头，毕竟现在小貂失踪百年，在族内的威望什么的，都不比从前，再者，现在他的父亲，也就是现任天妖貂族的族长，还处于长久的闭关之中。
　　“我有什么能帮忙的？”林动看向小貂，旋即一笑，道：“我现在也是龙族的刑罚长老，这个身份想来对你们天妖貂族来说也并不算轻，虽然不可能动用龙族的力量，但想来对你声势上也有点帮助。”
　　“龙族刑罚长老？”
　　听得此话，小貂与吴重皆是一愣，旋即有些愕然的把林动给盯着，身为四霸族之一，他们自然很清楚龙族这个刑罚长老所拥有的权利以及地位，但他们却是没想到，龙族竟然会把这种职位给予林动？
　　“在龙族内发生了一些事情，然后他们就一定要让我当什么刑罚长老。”林动耸耸肩，也没太过详细地解释一下。
　　“龙族的刑罚长老，身份倒的确不低，不过我想要你帮忙的却并不太需要这个。”小貂笑道。
　　“什么？”
　　小貂抿了抿嘴，旋即他袖袍一挥，一圈光罩将石亭笼罩，而后他那略有些低沉的声音方才缓缓传出：“我想让你帮我去趟我父亲闭死关的天洞，他此次闭关百年，而且之中没有任何的消息传出，甚至就算是传信于他也是毫无反应，所以……我怀疑，他在天洞中恐怕遇见了麻烦，或者说……被困住了。”
　　“什么？！”
　　小貂话音刚落，一旁的吴重便是霍的起身，那脸庞之上满是震骇之色，显然是被小貂这个推论吓得不轻。
　　林动眉头也是微皱了一下，小貂的父亲作为天妖貂族的族长，实力必定相当的恐怖，想要将其困住百年而且不惊扰其他族人，这可能么？
　　“我们天妖貂族的一些老不死的经常一闭关便是上百年，这样来看，我父亲这种闭关似乎的确没什么问题，所以就连其他的一些长老也未曾多想什么。”
　　小貂眼神隐隐的有些森然，旋即他接着道：“但在半月之前，我曾经试图接近天洞，但却是被两位长老阻拦了回来，那两位长老，正是属于昊九幽的那一系。”
　　“天洞不能轻易进入，或许是他们不想让你打扰到里面的人闭关吧？”吴重犹豫地道。
　　“这样也的确说得通，但是……我父亲曾经留给我的本命血羽，在不久前，却是逐渐地变了模样。”小貂伸出修长的手掌，在其伤心，有着一枚血色羽毛，只不过如今这片原本绚丽的羽毛，却是变得极端的黯淡，那缭绕在上面的生机波动，也是在削弱着。
　　“这……”
　　吴重震惊地望着这一幕，旋即连忙道：“那阿貂你为何不将实情告诉诸多长老？”
　　“闭关修炼，都会有一些风险，这种风险可大可小，轻则手掌，重则陨落，若是小貂将这消息告诉那些长老，他们只会认为你们族长因为修炼出了岔子，这种时候，更加不能轻易打扰。”林动摇了摇头，道。
　　“不是因为修炼出了岔子。”
　　小貂俊美的脸庞在此时格外的阴冷，他指尖抹过手中的血羽，然后只见得其上血光涌动，竟是形成了两个极为隐晦的字体，那是……“魔狱”。
　　“魔狱？这是什么？”
　　吴重看见这个字体，有些茫然，而林动的面色，则是瞬间剧变，对于这个名字，他却是并不陌生，因为当初进攻炎神殿的那些强大异魔，便是来自这个极端诡异而强横的组织！
　　“你知道这是什么？”小貂看着林动的表情，有点讶然地问道。
　　“由异魔凝聚而起的神秘组织，说起来，恐怕是这天地间最为恐怖的势力……”林动轻叹了一口气，而后将他在炎神殿所经历的事情大致说了一遍。
　　“我能够猜到这或许与异魔有关，但却没想到……竟然会是一个组织。”小貂喃喃自语，旋即他的眼神也是变得狞然下来：“这些该死的玩意，竟然在不知不觉间侵入了我们天妖貂一族！”
　　林动也是深吸了一口气，压抑着心中的震动，这“魔狱”的手段的确是太过的通天，竟然能够在神不知鬼不觉中侵入身为四霸族之一的天妖貂族中，并且将处于天洞之中闭关的族长给困住。
　　“想要做成这种事，就算那‘魔狱’实力滔天，但光依靠他们也决然难以办到，除非……”小貂修长手掌缓缓紧握，手掌上有着青筋裸露出来。
　　“除非他们有着内应。”
　　林动轻叹了一声，将这句话给接了下来，魔狱的实力，或许一个天妖貂族无法抗衡，但他们想要在整个天妖貂族都无法察觉的情况下完成这些事情，那必然是熟悉了天妖貂族内的所有信息，而想要达到这一步，那就必须有着内应提供消息。
　　那也就是说，他们天妖貂一族，出了奸细。
　　“是哪个王八羔子？！”吴重眼神狰狞，浓浓的杀意自其体内弥漫出来，显然已是异常的暴怒。
　　小貂笑了笑，只是那笑容弥漫着森然：“还能是谁？”
　　“昊九幽。”
　　林动抿了抿嘴，除了那个突然在天妖貂族中崛起并且试图夺权的家伙，还能是谁？
　　“我去杀了那杂碎！”
　　吴重杀气腾腾地起身，但旋即便是被小貂呵斥着坐了回去：“这些事都是我们的推论，你怎么去杀他？”
　　吴重咬了咬牙，道：“那现在怎么办？若是让那家伙真获得族内大权，我天妖貂一族，岂不是完蛋了？！”
　　小貂沉默了一下，然后看向林动，无奈地道：“如今就只能看你的了……”
　　他知道，林动虽然看上去实力并不惊人，但若是要说对异魔的熟悉程度，恐怕他们谁都比不上。
　　林动微微点头，他沉吟了片刻，缓缓地道：“你们找机会把我送进天洞，我去探测一番，如今情势，只有将你父亲救出来才能逆转，不然的话，没人会相信你。”
　　小貂也是点了点头，道：“只能靠你了。”
　　“放心。”
　　林动笑了笑，这些年来，他跟异魔打过太多的交道，现在的他，恐怕已是能够领一个除魔专业户的头衔了……


第一千一百三十二章 天洞
　　天洞，位于这十万大山极深处的地方，说起来算是天妖貂一族之中的禁地，唯有着族内一些拥有着相当高地位的人方才有资格进入其中修炼闭关，不过从古至今，并不乏天妖貂族的顶尖强者在其中闭关从而永久的失去音讯，直到很久以后族人探测，方才能够在一些闭关之所发现他们坐化的骸骨，那是因为进行某些突破时失败而导致。
　　而正因为如此，天洞一般是严禁寻常族人入内，想要进入其中，也必须经过长老院的批准。
　　不过显然，若是林动想要进入其中的话，走这条路子，必定是行不通。
　　在山脉最深处的地方，一片万仞巨山矗立，而在那一座座山脉交汇处，有着一道深不见底的黑暗巨洞，巨洞宽约千丈，远远看去，就犹如一张黑暗的狰狞大嘴，任何进入其中的生灵，都将会被那种黑暗所吞灭。
　　此时，在那黑暗巨洞上方，则是有着一些古老光符浮现着，这些符文连接在一起，犹如屏障，将这黑暗巨洞给封锁着。
　　视线拉近，只见得在那巨洞周围的一些山峰上，隐约可见数道苍老身影盘坐，他们眼目紧闭，犹如老僧入定，然而唯有他们周身那犹如大海般波涛汹涌的浩瀚元力波动，方才能够让人知道这犹如磐石般的人影拥有着何等恐怖的力量。
　　他们是天妖貂族内天洞的守护者。
　　狂风呼啸在这片山林间，在这片范围，没有任何的生气，这里，不仅是天妖貂族人不能进入的地方，甚至就连一些无害飞禽都是被尽数地斩除，为了能够确保天洞之内的人拥有着绝对完美的闭关环境，天妖貂族显然是隔绝了所有的隐患。
　　咻！
　　不过这种寂静，此次倒是并未持续多久，而后那远处突然有着破风声响起，一道身影快若闪电般地掠来，那浩瀚气息，令得那天洞附近的数道人影陡然睁开了双目，微皱着眉头望着那道颇为熟悉的身影。
　　“阿貂，天洞附近，禁止靠近，在长老们尚未发现时，你赶紧离去吧。”一座山峰上，一名白眉老人望着那道出现的身影，沉声道。
　　“我父亲百年未曾出关，我要进去查个究竟！”小貂目光锐利地盯着那深不见底的天洞，道。
　　“阿貂，闭关百年，对我们而言极为正常，如今老族长说不定正处于紧要的修炼之中，一旦出了岔子，后果不堪设想，所以你也勿要莽撞。”白眉老人道。
　　“可我却感觉到有些不对，今日我必须得进去！”小貂面色冰寒，旋即他不再多言，身形一动，直接是化为一道光线，掠向天洞。
　　“拦住他！”白眉老人见状，面色微怒，旋即大喝道。
　　轰！
　　随着他喝声一落，周围数座山峰之上，五道身影同时暴掠而出，旋即浩瀚元力滚动，犹如滚滚涛浪，毫不犹豫地席卷向小貂。
　　“哼！”
　　小貂见到那凶悍攻势而来，眼神微沉，手掌探出，紫黑光芒在其掌心凝聚出一道千丈弯月，旋即弯月掠过，竟是生生地将那片滔滔巨浪劈开而去。
　　那五位守护者见到攻势被破，眼神也是微凛，他们在族内辈分颇高，本身实力也是达到了转轮境层次，但没想到眼下五人联手，都还是被小貂破开了攻势，虽然这有着他们未尽全力的原因，但小貂的表现，也足以让得他们心中暗赞一声。
　　但赞归赞，可他们出手却是没有丝毫的迟疑，五人身影一动，便是出现在小貂前方，化为阵型，浩瀚元力涌动，一道光阵，直接是将小貂给笼罩了进去。
　　“咚咚咚！”
　　小貂此时也是战力全开，狂暴的攻势将那光阵震得索索发抖，那五位守护者的手臂也是在发出一些细微的颤抖。
　　狂暴的元力自天空上弥漫开来，引来狂风阵阵，将这片原本安静的山脉搞得颇为的混乱。
　　“这小子……”
　　白眉老人望着天空上即便被困于光阵中，但依旧还是竭力反抗的小貂，也是无奈地摇了摇头，旋即身形一动，也是出现在那光阵之前，一掌拍出，只见得那光阵急速的缩小，然后犹如囚牢，将其中的小貂逐渐地封困住。
　　“阿貂，别闹了，这事情被长老院知道，怕又少不了一番训斥，你这种行为在他们眼中，反而会认为你过于莽撞，难以成为族长之料。”白眉老人见到小貂被困住，这才道。
　　“白叔，我父亲真的出了一些意外！”小貂目光紧紧地盯着白眉老人，低声喝道。
　　白眉老人望着小貂那极端认真的神情，心中微微动摇了一下，但旋即他还是摇了摇头，道：“天洞内闭关的不仅仅只有老族长，还有族内其他一些辈分极老的存在，你若是惊扰到他们，那可就真是有些麻烦了，现在你先在这里冷静下，此事我们也就不传给长老院了……”
　　说着，他们数人便是凌空盘坐，维持着阵法将小貂困住，小貂见状也是无奈，只能盘坐下来，只是在其微垂的双目中，却是有着精芒掠过。
　　与此同时，那数位守护者，谁都未能察觉到，在那天洞边缘，一道符文突然闪烁了一下，原本完美的光幕则是出现了一道细微的裂缝，一道鬼魅般的身影，在那瞬间掠入了其中。
　　就在那道身影掠进天洞时，困于阵法之中的小貂那紧绷的身体这才松缓下来，原本荡漾在周身的浩瀚元力，也是收敛入体。
　　见到他这般模样，那白眉老人等人也是松了一口气，然后袖袍一挥，便是将那阵法解开。
　　“阿貂，回去吧。”白眉老人挥了挥手，道。
　　小貂深深地看了一眼那黑暗的天洞，也不再多说，转身掠出，迅速地消失不见。
　　望着小貂离去，白眉老人也是转过头看着那天洞，眉头微微皱着。
　　“族长此次闭关，的确是有点蹊跷，也不知道阿貂说的……”旁边一位守护者突然叹了一声，道。
　　“我们只有守护之权，并不能擅入天洞，族长实力强横，怎会轻易地出现意外。”白眉老人摇了摇头，身形一动，掠回山峰，而后盘坐下来，只不过，他那逐渐垂下的双目中，也是分明的有着一抹忧色掠过，旋即暗叹闭目。
　　……
　　此时的林动，正面带惊异之色地打量着四周那陌生的地方，先前借助着小貂所制造的混乱，他算是寻着破绽溜进了那被封锁的天洞之中，不过待得进来后，他便是被这里的奇特所惊异。
　　出现在他四周的，并非是什么想象之中的山洞，而是一片黑暗得无法感知方向的空间，那种黑暗，令得人有些压抑，死寂的环境，仿佛没有任何生灵的存在。
　　林动站在原地，环顾四望，黑暗的空间，没有任何的指路标示，但隐隐中他又是感觉到，似乎有着黑暗的道路，从其脚下四面八方的蔓延开去。
　　这天洞的复杂程度，超出了他的想象。
　　林动略微感应了一下，但却并没有什么收获，当下略作沉吟，手掌一握，一枚黯淡的血羽便是闪现了出来，正是小貂父亲的那一枚本命血羽。
　　林动握着血羽，黑眸微闭，如此将近十数分钟后，终是睁开了双目，视线则是看向了西面的方向，凭借着这血羽，他总算是从那个方向察觉到了一丝极为隐晦的联系。
　　“应该在那个方向。”
　　林动自语一声，旋即身形一动，直接对着那个方向飞速掠去，只不过在掠出时，其体内元力也是调动起来，在身体表面形成防御，在这种诡秘莫测的地方，还是小心谨慎点为好。
　　黑暗之中，并没有任何的光亮，那种死寂足以令人心生惶恐，但林动却是颇为平静，当年在收服吞噬祖符时，那里的黑暗孤寂，比起这里犹要胜之。
　　林动掠出的身形，足足持续了半个时辰，旋即他脚步突然一顿，目光看向左侧，在那里，他感觉到了一点奇特的波动，然后伸出手掌轻轻触了一下那片黑暗的空间。
　　嗡！
　　而在他手掌触上那片黑暗时，黑暗中顿时泛起一阵波动，只见得那片黑暗，竟然是逐渐地虚幻，在那黑暗之后，是一片泛着昏黄烛火的寂然山洞，在那山洞之中，一道身影盘坐，看其模样，应该是天妖貂族中某位顶尖强者。
　　山洞内的修炼，并没有任何奇怪的地方，但林动却总是察觉到有着什么东西不太对劲，当即目光缓缓地扫视着山洞，许久后，眼神终是凝在了那道闭目修炼的人影右侧山壁，在那里，生长着一朵呈八角形状的黑暗色花朵，隐约间，似乎是有着一种常人难觉的幽香飘荡出来。
　　“这是……”
　　林动眉头微皱，那黑暗花朵并不算太过的奇怪，可他却是能够感觉到，在看见这花朵时，他体内的两大祖符，皆是细微地震动了一下。
　　“永恒幻魔花。”
　　岩那低沉的声音，突然在此时响起，从那声音中，林动听出了一些震动以及凝重，这令得他眼皮剧烈地跳了跳，心中也是有着不安涌起来。
　　“这天妖貂族，果然是被异魔侵入了……”


第一千一百三十三章 永恒幻魔花
　　当林动听得岩那最后一句话时，一张面庞，终是彻彻底底地阴沉了下来。
　　“这永恒幻魔花是什么东西？”林动在心中低沉地问道。
　　“异魔族内的一种可怕之物，据说想要栽培出这种花，必须使用无数生灵血肉培育，再加上异魔王鲜血为引，最终耗时千年，方才能够诞生出这种永恒幻魔花。”
　　岩的声音，也是显得有些凝重：“这种花，能够散发出人类无法察觉的花香，而一旦将花香吸入体内，便将会陷入幻境之中，这种幻境，永远都不会消退，一旦陷入，除非本体枯死，那么他就会一直的被困在那幻境之中，而且这种被困，外人来看，根本看不出丝毫的端倪，只会当他是在深层次的修炼闭关。”
　　林动瞳孔微缩，道：“你的意思是……其实这里面那位天妖貂族强者，已经陷入了那种幻境之内？”
　　“嗯。”岩轻轻点头。
　　“这天洞，的的确确是被异魔暗中施加了手段，在这里闭关的天妖貂族顶尖强者，恐怕都是着了道，包括天妖貂族的族长。”
　　林动长长地吐了一口气，将心中的一些震动给吐出来，那“魔狱”的恐怖手段，令得他心头都是微微泛寒，这天洞乃是天妖貂族的重地，然而他们却是能够在天妖貂族的眼皮底下，让这里闭关的那些顶尖强者尽数地着道，这能力，想想都让人感到心悸，这可是身为四霸族之一的天妖貂族啊，放眼整个天地间，都是相当顶尖的层次，但在“魔狱”手中，却是如此的脆弱。
　　难怪在那远古时期，为了对付他们，整个天地的所有种族，势力，全部都是放弃间隙，联合在了一起……
　　“陷入那种幻境的人，自身很难察觉到自己身处幻境，恐怕现在的他们，还在认为自己已经走出了天洞，并且逍遥自在……”
　　林动抿了抿嘴，眼神愈发的凝重，让人身处幻境却无从察觉，这种手段，着实是诡异到了极点。
　　“先找找小貂的父亲吧。”
　　林动轻叹了一声，当务之急，还是得先将小貂父亲寻找到，看看他究竟有没出现意外，虽然按照眼前的情形，那种几率已占了九成。
　　心中这般想着，林动步伐也是再度加快，凭借着手中血羽散发出来的细微感应，他沿着一个方向迅速地直奔而去。
　　而在这般飞奔过程中，林动再度感应了三处闭关之所，让得他心中微感震惊的是，在那三处闭关山洞内，山壁上，都是有着一朵“永恒幻魔花”，显然，他们都陷入了幻境之中。
　　哒。
　　林动前冲的身影，在持续了半个小时后，终于是猛地停顿了下来，他的目光紧紧地盯着手中的血羽，此时，那显得黯淡的血羽，竟是回复了一点光亮。
　　“到了么？”
　　林动见状，喃喃了一声，然后偏头望向黑暗的左侧，略作犹豫，伸出手掌轻轻地触了上去。
　　嗡！
　　随着林动手掌接触到那片黑暗的空间，只见得那里顿时有着光亮波纹扩散开来，紧接着，黑暗褪去，一座宽敞幽静的山洞，便是出现在了林动视野中。
　　这座山洞，比起之前的那几座，无疑是要显得更为的幽静，明亮的火烛摇曳着，散发着一种令人心静的檀香味道。
　　而在山洞最为中央的位置，是一方青色石台，在那石台之上，一道伟岸身影端然盘坐，他身着黑衣，一头偏向暗金色的长发披散下来，隐约间有着一种霸气散发出来，那番感觉，就犹如一头绝世凶兽匍匐一般，随时都将会爆发出惊天凶煞。
　　林动盯着山洞中那有着伟岸身影的暗金长发的中年男子，即便是站在这里，他都是能够察觉到从后者体内散发出来的威严与压迫，那种感觉……丝毫不比龙族族长弱。
　　显然，此人应该便是小貂的父亲，也就是如今天妖貂一族的族长！
　　“看他身后的山壁。”就在林动因为找到目标松一口气时，岩那低沉的声音，突然在其心中响起。
　　林动闻言目光瞬间移去，接着瞳孔便是陡然紧缩，只见得在那道伟岸身影后方的山壁上，三朵黑色“永恒幻魔花”，正微微地摇摆着，淡淡的黑芒在花瓣之上流转。
　　这里，竟然是有着三朵“永恒幻魔花”！
　　“三朵……这异魔族还真是舍得下本钱啊，不过想要困住这种踏入轮回境的巅峰强者，也只有这般做了……”岩啧啧地说道。
　　“果然是着道了。”
　　林动紧皱着眉头，他目光盯着那安静的山洞，但却不敢轻易地闯入，既然那“永恒幻魔花”连轮回境强者都能困住，他若是不小心着了道，恐怕一辈子都得生活在幻境之中。
　　“现在怎么办？如何才能将其从幻境中拉出来？将那永恒幻魔花毁掉？”这个时候，林动也只能请教拥有着极端老辣经验的岩了。
　　“永恒幻魔花散发出来的幻香，已是被他吸入了体内，所以就算你现在毁掉了它，也只能等待着他体内的幻香尽数地消除，然后才会自动的苏醒过来。”岩道。
　　“那得多久？”林动皱着眉头。
　　“起码半年吧。”
　　林动眉头皱得更深了，再有几天天妖貂族内便要决定候选族长了，他们显然不可能再等半年。
　　“怎样清除他体内的幻香？”既然主要问题是侵入天妖貂族长体内的幻香，那就只能想办法帮他将其消除了。
　　“一般来说，这种幻香根本无法清除，只能逐渐地将其消耗掉。”
　　“但也有不一般的解决办法吧？”林动对岩已是相当的了解，一般他这样说的时候，十有八九都是有着一些办法。
　　“反应倒是挺快……幻香的确很麻烦，不过幸运的是，你拥有着祖石，当初主人将我创造出来，本就是为了对付异魔族，同理，这种幻香，也是在我所对付的范围之内。”
　　林动闻言，这才悄悄地松了一口气，当即也就不再拖沓，手中血羽划出，只见得那拥有着封印的光幕顿时撕裂开来。
　　“岩，护住我。”
　　林动的声音刚刚落下，一股温和的白芒便是从其体内散发出来，将其尽数地包裹，见状，他这才稳下心来，不过依旧还是保持着一些警惕，迈进了那宽敞的山洞之中。
　　林动的脚步刚刚踏入山洞，然后他便是感觉到一股极为微弱的奇特香味钻进了鼻间，当即脑海便是传出一些眩晕之感，不过好在这种眩晕并不浓烈，很快的他便是恢复过来，但那眸子中，依旧是掠过一抹骇色。
　　这永恒幻魔花果然恐怖，即便他身处祖石的保护之中，可依然还是被影响到，可以想象，若是他刚才径直大意的进来，恐怕现在的他，已是陷入了幻境之内……
　　“远古时期，有一尊极为厉害的异魔王，名为幻魔王，他以永恒幻魔花为食，举手投足间，便是能够让人陷入无尽幻境之中，那家伙，除非是踏入轮回境的巅峰强者，不然的话，就算是转轮境强者，在他面前都毫无生路。”岩有些感叹地道。
　　“这么厉害？”林动有点震动，转轮境强者的确比不上轮回强者，但也不至于连一点生路都没啊，那幻魔王，竟然厉害如斯？
　　“嗯，当年天地大战，死在他手中的转轮境强者不知多少，甚至连轮回强者都有……后来还是冰主出手，这才将其斩杀。”
　　“又是冰主。”
　　林动无奈，这个名字给予他的压力，着实不是一般的大。
　　沙沙。
　　林动走在安静的山洞之中，然后在那青石台前停留下来，随着近距离的接触，他更是能够感觉到这天妖貂族族长身体之上所弥漫的那种霸气，他的模样与小貂有几分相似，但却没小貂那般的妖异，更多的，反而是一种常年身居高位的威压与严肃。
　　林动就这样地盯着眼前的黑衣中年男子，而下一瞬间，他的瞳孔突然缩了缩，因为他见到，眼前那本应该陷入幻境之中的人，一根手指突然细微的颤动了一下。
　　“咦？”
　　察觉到这般变化，就连岩都是惊咦出声。
　　“怎么回事？”林动愕然的道，若是陷入幻境的话，此时的天妖貂族长，应该不可能察觉到外面的动静啊。
　　“看来这天妖貂族长倒是有些厉害，虽然如今的他身处那绝对真实的幻境之中，但他可能也应该察觉到了什么，不过他似乎也无法的真正确定……”岩道。
　　“也就是说，现在身处幻境中的他，可能发现了他处于幻境中的事，但对于这种发现，他也抱着一种怀疑？”
　　“嗯。”岩点点头，旋即一笑，道：“这样也好，他本身就有着怀疑的话，唤醒他则是能够省去一些麻烦，当年有些强者陷入那种幻境，根本无法唤醒，因为他们认为那幻境才是绝对的真实，而唤醒他的那种声音，反而才是幻境。”
　　林动暗叹，这种令人连现实与幻境都分不清楚的手段，的确令人心寒。
　　“先解决掉这永恒幻魔花吧。”
　　林动绕开石台，然后来到那山壁处，手掌一握，雷光黑芒便是闪烁跳跃，准备将这罪魁祸首的永恒幻魔花毁灭。
　　“等下，这东西其实也是宝贝，别轻易毁了。”不过就在其要动手摧毁时，岩的声音突然传出。
　　“嗯？”林动一怔，显然不明白岩要这种东西干什么。
　　岩嘿嘿一笑，声音之中透着一种神秘。
　　“嘿，从某种角度而言，这永恒幻魔花对于修炼精神力的人而言，可是一种难得的奇宝，你想要让自己的精神力突破到符宗境界，恐怕还得借助它的力量……”


第一千一百三十四章 苏醒
　　“符宗？”
　　当这二字传入林动耳中时，他的身体显然是微微僵硬了一下，旋即那对黑眸深处，便是有着浓浓的炽热涌了出来。
　　符宗。
　　符师之中一个近乎分水岭般的层次，天地间修炼精神力的人不少，同修精神力以及元力的人也是不少，但真正能够在精神力修为上达到符宗这一境界的人，却是相当之少。
　　精神力比起元力，无疑是要显得更为的虚无缥缈一些，而想要在这一修炼上达到符宗这种境界，更加不是什么容易的事。
　　在符宗之前，精神力的强横程度，或许比起雄浑磅礴的元力要显得稍稍弱势一点，可一旦踏入了符宗这个层次，精神力的真正厉害，方才会逐渐地显露出来。
　　符宗，堪比元力修为的转轮境强者，可一般说来，即便是转轮境强者遇见了踏入符宗的精神力顶尖强者，他也必然会感到极为的头疼。
　　如今林动的精神力，处于仙符师大乘顶峰的层次，距符宗也仅有一步之遥，但他心中也很清楚，想要跨出这一步，却是得需要莫大的机缘。
　　而眼下，这“永恒幻魔花”，莫非便是这等机缘了？
　　“永恒幻魔花能够让人陷入幻境，而处于幻境之中的并非是人之本体，而是精神体，所以从某种角度而言，这对于精神力而言，反而是一种独特的修炼，当然，前提是他能够控制这种力量，否则，修炼不成，反而自伤精神，最后导致本体枯死。”岩淡淡地道。
　　林动点点头，看来这东西也是危机与机遇并存着啊。
　　“当然，现在我们可没这等时间，还是先解决这里的问题吧。”
　　岩的声音刚落，一道温和白光便是自林动体内射出，光芒凝聚，化为一道白光匕首，旋即匕首掠过，划出三道刀芒，只见得那山壁之上，顿时有着三个巨洞被生生削出来，石块掉落下来，只见得那泥土中，复杂的黑暗根茎蔓延出来，这些根茎缠绕间，犹如一张鬼脸，分外的恐怖。
　　“叽叽！”
　　而伴随着脱离泥土，那永恒幻魔花仿佛是察觉到了危险一般，竟是发出刺耳的尖鸣之声，花朵舞动，浓郁的黑芒伴随着幻香，飞快地对着林动席卷而去。
　　林动见状顿时一惊，没想到这东西被摘下来后还这般的凶残。
　　“哼。”
　　岩的冷哼声也是自此时响起，一道白光自林动体内射出，化为一枚古老石符，石符之上，有着一道道符文犹如锁链般地射出，然后笔直地射进那掉落的泥土岩石之中。
　　砰！
　　岩石爆裂而开，三株拥有着复杂黑色根茎的便是被那诸多符文锁链缠绕着浮现了出来，它们激烈地挣扎着，一股股邪恶的黑气渗透出来，不过这些黑气在一接触到那符文锁链时便是尽数地散去，犹如残雪遇见熔岩。
　　“收！”
　　石符之内，传出一道低喝，符文锁链倒射而回，直接包裹着那三株永恒幻魔花，钻进了符石之内，而随着它们的消失，这山洞之内的诡异香气顿时散去了许多。
　　林动见到这永恒幻魔花被收，也是松了一口气，所幸他拥有着祖石这种极为克制异魔之物的神物，不然的话，恐怕他连这山洞进都不敢进来。
　　“现在就该解决他体内的幻香了。”林动视线转向石台上的天妖貂族长，面色微现凝重，若是无法将其体内的幻香清除的话，等他自动苏醒，都不知道得什么时候了。
　　“放心吧。”
　　岩应了一声，旋即光华一动，便是出现在天妖貂族长头顶之上，而后嗡鸣声传出，一片片温和光华倾洒下来，将后者尽数地笼罩着。
　　嗤嗤！
　　伴随着那道道光华的笼罩，天妖貂族长那如同磐石般的身体，竟是微微颤抖起来，在其毛孔之下，有着一丝丝极为细微的黑气散发出来，这些黑气中，携带着诡异的香味。
　　黑气一遇笼罩在天妖貂族长身体之外的白光，便是发出刺耳之声，接着一片片地消散而去。
　　林动站在一旁不敢出声打扰，只是目光盯着那天妖貂族长的面庞，此时后者表情相当丰富，但更多的是一种迷惘，显然，伴随着他体内幻香的丝丝清除，他所处的幻境，也是不再完美，类似他这种层次的巅峰强者，只要幻境出现了细微的破绽，再想要困住他就不是一件简单的事情了。
　　这种清除，足足持续了将近半日的时间，林动方才见到，悬浮在天妖貂族长头顶之上的祖石散发出来的光芒开始一丝丝的收敛。
　　而当最后一道光华收进祖石时，它身体微微一震，便是化为毫光，钻进了林动的身体之中。
　　林动见状也是明白，想来是清除完毕，当下微喜的看向盘坐的天妖貂族长，但旋即他便是愕然地发现，后者依旧没有苏醒过来的迹象。
　　“虽然他体内的幻香已被清除，但毕竟他陷入了幻境那么久的时间，必须等他彻底地清醒过来后才能苏醒，不然的话，会导致现实与幻境混淆，伤及神智。”岩出声解释道。
　　林动闻言这才恍然，旋即又是有点心悸，这永恒幻魔花倒的确是厉害，难怪能够将天妖貂族长这种踏入了轮回的巅峰强者给困住。
　　“这里我们就暂时别管了，如今苏醒就只能靠他自己了，我们的先去天洞其他的地方，将那些永恒幻魔花尽数地收走，也当帮他们一个大忙。”岩笑道。
　　林动对此倒是没有丝毫的意见，既能够出手帮天妖貂族解决麻烦，又能够将那些对他而言分外宝贵的永恒幻魔花收走，何乐而不为？
　　想到此处，林动径直转身出了这山洞，然后逛荡在这天洞之内，沿途倒也是遇见了数个闭关山洞，里面都是有着天妖貂族的顶尖强者在闭关，而他们同样是陷入了永恒幻魔花制造的幻境之中。
　　而对于这些于他而言来说算是奇宝的花朵，林动皆是大手一挥，尽数地收走，然后再使用祖石之力，将这些顶尖强者体内的幻香尽数地清除。
　　一路走过，林动手中倒是相当的不小，永恒幻魔花的数量也是从三朵变成了九朵，按照岩的说话，这玩意越多，用以修炼精神力的话效果便是越好。
　　天洞内的一些闭关山洞，林动倒是有两三座无法进入，因为在那洞口设置了封印，这些封印想来是里面闭关的强者所设，这让林动也倍感无奈，他能够进入天妖貂族长闭关的山洞，那是因为他手中有着他的本命血羽，不然的话，他同样只能在洞口眼睁睁地把他给盯着而毫无办法。
　　那被封印的两三座山洞，里面闭关的人，应该在天妖貂族内拥有着极高的地位以及实力，这一点，林动光是站在洞口稍稍感应下里面散发出来的那种威压便是能够猜测到。
　　但可惜的是，他们应该也都是陷入了那种幻境，但因为洞口封印的缘故，林动也只能摊摊手的放弃，这里还是等天妖貂族长他们出关后再来解决吧。
　　而时间，便是在林动晃荡于天洞之内时悄然而过，眨眼间，便是两日时间过去，可林动，却依旧未能感觉到天妖貂族长的苏醒，这让得他心中多了一丝焦虑，毕竟很快便要到了天妖貂族内决定候选族长的时候了。
　　林动漫无目的地走在天洞之内，在他的手中，有着一朵被符文锁链团团包裹的永恒幻魔花，那原本足以让转轮境强者都是面色剧变的恐怖之物，如今在他的手中，却是如同鞭子般被随意地舞来舞去。
　　“似乎到天洞的尽头了？”
　　林动前走的步伐突然停了下来，他感觉到前方黑暗的空间似乎出现了阻碍，当即眼中掠过一抹讶异，略作迟疑，然后伸出手掌，轻触着前方。
　　嗡！
　　前方的黑暗空间波荡着，一圈圈涟漪扩散出来，但这一次，却并没有闪现出后方的山洞。
　　“咦？”
　　林动的惊咦了一声，他的手掌触着那片黑暗的空间，隐隐地，他能够感觉到一股极端古老与隐晦的强大波动自那黑暗空间之后散发出来，那种感觉，仿佛比天妖貂族长还要强横！
　　“莫非这后面闭关的，是天妖貂族之中哪位超级老怪？”
　　林动喃喃自语，从这之中，他并没有感觉到永恒幻魔花的味道，看来这里是天洞内唯一未曾被永恒幻魔花侵蚀的地方，这让得林动有点震动，看来这里面闭关的神秘老怪，实力应该极其的恐怖啊，这天妖貂一族，果然底蕴雄厚。
　　林动并没有在这里做过多的停留，只是深深地看了一眼那黑暗的空间，然后直接转身，一阵曲曲绕绕，便是回到了天妖貂族长所在的山洞之内。
　　“嗯？”
　　而就在林动刚刚走进山洞时，他神情猛地一凝，豁然抬头，眸子直射那石台之上，只见得那里原本如同磐石般纹丝不动的身影，竟然是在此时，缓缓地睁开了那对紧闭百年的凌厉双目。
　　轰！
　　在他睁开双目的刹那，一股浩瀚的元力风暴，陡然在这山洞之内成形，可怕的威压，令得林动身体都是微微地颤抖起来。
　　林动察觉到这种威压，倒是未曾惊惧，脸庞上反而是有着喜色涌出来。
　　这老家伙，总算是苏醒过来了。


第一千一百三十五章 对决
　　天妖貂族，祖庙之前。
　　在寻常时候，祖庙一般是族内重地，拥有着相当森严的防御，但今日，这片地域，却是变得人声鼎沸，极其的热闹，因为在今天，天妖貂一族，便将会决定下一任族长的真正候选人。
　　这种事情，在天妖貂族中，已算是格外的重大，因此为表隆重，自然是需要在祖庙这种神圣的地方来进行。
　　在祖庙之前，有着一片古老青石铺就而成的祭坛广场，在那祭坛上，有着一座巨大的石碑矗立，石碑之上，铭刻着诸多天妖貂族先辈之名，这些先辈，无一不是拥有着莫大的成就。
　　热闹的气氛，笼罩着祖庙之前的这片祭坛广场，不过在那种喧闹之下，气氛却隐隐地有些古怪，而这种古怪的来源，则是来自于广场上两方泾渭分明的人马。
　　在靠左一方，为首者身体颀长，一张面庞俊美如妖，他双唇紧抿，犹如刀锋，透着一股冰冷的凌厉，狭长的双眸间，则依旧有着那与生俱来般的桀骜之意，站在此处，倒是显得颇为的卓尔不群。
　　这道人影，自然便是小貂，此时的他双手轻垂，眸子只是盯着前方石碑，俊美的脸庞，古井不波，他并没有如同身后一群人那般，以冰冷戒备的目光，盯着右侧的那一批人。
　　而那一批人，人数同样不少，那为首者正是之前与林动见过一面的昊九幽，此人气势虽不如小貂，但那一张脸庞，却是布满着温和笑容，时不时地与旁人交谈，那等笑声，倒是让人有点如沐春风的味道，此人心机非凡，这般作态，也不得不让人承认，的确极容易拉拢旁人对他的好感。
　　“哼，这虚伪的家伙。”
　　小貂身旁，吴重看了一眼昊九幽，冷哼道，声音中满是不屑，身为小貂一派，他对于昊九幽，自然是没丁点的好感。
　　“安静点吧，免得又落人口舌。”小貂头也不回地道。
　　吴重不忿地撇撇嘴，如果不是小貂这百年失踪，以他在天妖貂族内的威信，再给那昊九幽几个胆子，恐怕也不敢如此这般。
　　“不知道林动小哥那里怎么样了，他都进入天洞好些天了。”吴重放低声音，声音有着一些担忧。
　　小貂闻言，那神色终是波动了一下，旋即无奈地摇了摇头，这个时候担心也是无用，不过以他对林动的了解，后者应该不会那么容易出事情的。
　　“而且接下来就要确认族长候选人了，眼下看情况，那家伙成功几率不小，若真被他成为族长候选人的话，他在族中的呼声也会日渐高涨，那时候，就算是族长出关，或许都无法逆转了。”吴重叹道，他们对昊九幽的手段很清楚，如果以后他真的成为了天妖貂族长，一定会暗中打压排挤他们。
　　“现在多想也是无用。”
　　小貂摇了摇头，事情已是这般，胡思乱想也是没什么作用，而且，那昊九幽还真当抢他位置是很容易的事么？
　　小貂袖中修长双手缓缓紧握，那唇角的凌厉，愈发的冰冷。
　　广场上，不少目光都是在双方人马最前方的两道身影之上徘徊着，而那些看向小貂的目光，皆是有着一些惋惜之意，这里有着不少是当初与小貂同辈之人，他们很清楚在那个时候的天妖貂族内，谁才是拥有着真正的绝对威信。
　　当年的小貂，不论天赋还是威信，在这天妖貂年轻一辈之中，都是无人能及的，那时候几乎任何人都认为，小貂将会是天妖貂族下一任当之无愧的族长，但那场意外，却是彻底地改变了局面。
　　……
　　喧闹在祖庙之前持续着，直到十余位老者出现在祖庙前的台阶上时，那片喧闹方才逐渐地消弱下来，这些年随着老族长的闭关，而原本能够借此在族中竖立真正地位的小貂又是失踪百年，因此掌管族中大小事务的皆是族内长老，他们在天妖貂族中的地位，显然相当之高。
　　台阶之上，十位长老居首，是一名灰袍老人，他头发花白，虽然其年纪不小，但皮肤却是犹如婴儿，微闭的双目中，精芒闪烁，举手投足间，都是有着极为强大的元力波动荡漾出来。
　　此人便是如今天妖貂一族的大长老，祝犁。
　　祝犁的目光，缓缓地扫视着祭坛广场，在他的目光下，不少天妖貂族人都是面带恭敬之色，而当他的目光转移到小貂身上时，后者却只是冲着他微微点头。
　　祝犁望着小貂，也是点点头，旋即收回目光，心中却是轻叹一声，在百年之前，天妖貂一族内，年轻一辈可无人能够出后者左右，甚至就连如今最为优秀的昊九幽，那时候，也不过只是跟在他身旁的一个跟班而已，但可惜……百年的光景，却足以让人后来居上。
　　“今日将大家都召来此处，其目的想来都已知晓，族长闭关百年，族中事务毕竟是需要处理，而族长眼下又并未出关，所以，族内需要确定一个族长候选人。”祝犁目光环顾，沉声道。
　　“而至于候选人，如今族内有两大人选，阿貂与昊九幽，他们二人在族内呼声不分上下，长老院之中经过商议也是难有结果……”
　　广场上，众人微微点头，小貂与昊九幽，一个在天妖貂族早有盛名，一个则是后起之秀，这些年昊九幽的诸多表现，倒也并不弱于当年的小貂。
　　两者之中，的确颇难取舍。
　　“也正因为如此，我们最后还是决定以最为原始的方法，胜者为雄。”祝犁缓缓地道，在说出此话时，他眼光瞟了面色平静的小貂一眼，他在族内素来保持中立，不过说起来还是要略微地靠向小貂的父亲，因此他也隐隐地有点倾向小貂，但因为身份使然，他也不可能真的去支持小貂，他必须保持绝对的公正，这是他身为大长老的职责所在。
　　小貂与昊九幽，皆是踏入转轮境的超级强者，两人天赋，放眼整个天妖貂一族之中，都是相当的优秀，经过考察，他们任何一人担当族长候选人，应该都是不错的人选。
　　而既然使用投票手段难以抉择，那便只好用妖兽界最为崇尚的方式，力量为尊。
　　“说来说去，还不是要打么。”吴重撇撇嘴，道。
　　“这是最直接最简单的方式。”小貂淡淡地道。
　　“不过那小子如今也不简单，他的实力，恐怕已经不逊色于你了，真不知道为什么这百年他的实力会突飞猛进得如此之快，难道是以往一直压抑着？”吴重皱着眉头，声音都是变得凝重了一些，这百年他在天妖貂族内，亲眼看见那昊九幽惊人的腾飞，在数年之前，甚至他还与一位长老交过手，并且将对方战胜，一时间，其声望在族内也是达到了顶点。
　　虽然吴重对昊九幽很不爽，可对于后者的惊人实力，他却不敢抱有丝毫的小觑，即便他修炼的时间比后者更长，但真要斗起来，或许他也是输多胜少。
　　伴随着祝犁的声音落下，原本还算安静的场中也是传出了一些窃窃私语声，一些目光不断地在小貂与昊九幽身上转动着，他们的眼中有着一些好奇，显然对于如今这两位天妖貂族内最为优秀的两人，他们也很想知道，究竟是孰强孰弱。
　　“对于长老院的决定，你二人可有异议？”祝犁看着小貂二人，开口问道。
　　那昊九幽闻言，却是微微一笑，刚欲摇头，他身旁一人却是突然道：“大长老，据说前些天可是有人试图莽撞的冲进天洞，这种行为可是违反了族规。”
　　祝犁眉头微皱，看了昊九幽身旁那人一眼，这事他自然也是知道，不过想到小貂心急其父，倒也并没有深究，但不管怎样，这的确算是小貂有些不顾族中规矩，这家伙此时说出来，明显是试图给小貂安置一个不顾族规的罪名。
　　“呵呵，大长老不要介意，阿貂大哥为人沉稳，此事不过只是稍稍莽撞一些，情有可原，所以也请勿要责怪阿貂大哥。”昊九幽笑了笑，然后将身旁说话之人呵斥了下去。
　　“他娘的，这王八蛋做戏倒是做得好。”
　　吴重面色铁青，如果没有昊九幽的指使，刚才那家伙敢以此事说话？现在倒好，反而还给这昊九幽脸上贴了点金，让他声势更壮而已。
　　小貂俊美的面庞，依旧没有太大的波动，他只是深深地看了一眼那笑容满面的昊九幽，旋即不喜不怒的一笑：“多谢九幽兄弟理解我的苦衷，我失踪百年，修为倒是荒废了许多，只是我也很想知道，如今的你，比起当年，不知道强上了多少？”
　　昊九幽望着小貂那张俊美的脸庞，瞳孔却是微不可察地缩了一缩，后者当年的光芒，即便是如今的他，都是略有些心悸。
　　不过，现在的他，可不再是当年了！
　　我会让所有人知道，现在的我，已是能够踏在你这天妖貂一族曾经的绝顶天才头顶之上！
　　昊九幽袖中双手缓缓紧握，旋即他也是缓步走出，一丝杀意，在其步伐走动间，缠绕上了心头。


第一千一百三十六章 孰强孰弱
　　当那昊九幽缓步走进场中时，那周围诸多的目光，也是聚焦而来，当年在小貂他们的那一辈之中，光芒最为耀眼的，自然是小貂无疑，而那时候的昊九幽，不过仅仅只是一个跟在他身后的一个有些胆怯的少年而已，然而谁都没想到，这个当年看上去不起眼的少年，在这百年之后，却是成为了小貂争夺候选人威胁最大的人。
　　“呵呵，阿貂大哥，百年未见，今日还望赐教。”昊九幽冲着林动一抱拳，微笑道。
　　“你倒是变了不少。”
　　小貂双目轻瞟了昊九幽一眼，这个当年第一次站在他面前还有些颤颤巍巍，甚至于有些沉默与自卑的少年，如今，却是彻彻底底地改头换面。
　　“阿貂大哥一直都是我想要超越的目标，为了达到这一步，不改变恐怕达不到的。”昊九幽一笑，他的目光紧紧地盯着小貂，或许是因为角度的问题，小貂却是能够从他的笑容中看出一抹狰狞的味道。
　　眼前的人，的确不再是当年那个受到欺负，还需要他来帮忙出头的胆怯少年了。
　　“那就让我来看看，现在的你，究竟有没这本事吧。”小貂眼中生起的波动，很快便是彻底地散去，双眸深处，有着一抹凌厉缓缓凝聚。
　　“若是你二人并无异议，那便以比试定人选，不过切记，此乃切磋，万不得下杀手！”台阶之上，祝福犁望着下方对立的两人，心中一叹，旋即沉声道。
　　“阿貂大哥，待会交手，还望手下留情。”
　　昊九幽笑容满面，然而那双目之中，却是没有丁点的笑意，反而是有着一种冰寒之色，他让要所有人知道，这个曾经天妖貂族内最为耀眼的天才，如今也将会被他踩在脚下！
　　“轰！”
　　而就在他声音刚落的瞬间，一股惊人气息，瞬间自其体内呼啸而出，浩瀚元力，涌荡在昊九幽周身，那元力之间，生死之气完美相融，显然是真正的转轮境层次。
　　小貂一步跨出，同样强横的气息蔓延出来，将那来自昊九幽的气息压迫尽数地抵御下来，旋即其双手轻曲，十指之间，有着凌厉的紫黑光弧闪烁跳跃。
　　“阿貂大哥，看来这百年你也没白过，当初的你，可没晋入转轮境。”昊九幽笑道，不过他眼中倒是没丝毫意外之色，显然是对小貂的实力早便有所掌握。
　　“可就是不知道，今日是你这转轮境强，还是我的更胜一筹！”
　　昊九幽眼神深处，寒光陡然掠过，身形一动，竟直接如同鬼魅般地出现在小貂周身，旋即化为道道残影，每一道残影，皆是十指曲卷，泛着极端凌厉冰冷劲气，毫不留情地攻向小貂周身要害。
　　“族内这妖幻身倒是被你修炼得炉火纯青，不过对我可没什么作用。”
　　小貂望着那映入眼帘的道道残影，却是一声冷笑，其双目之中，紫黑光芒闪过，一掌陡然拍出，浩瀚元力，在其掌心，犹如耀日升腾。
　　嘭！
　　小貂的掌影重重地拍至一道残影之上，而后其他诸多影子顿时崩溃，昊九幽的身影闪现出来，他双指抵在小貂掌心，整条手臂之上，弥漫着磅礴元力。
　　“咔嚓。”
　　两人脚下的青石板，都是因为掌指接触间泄溢出来的元力崩裂出道道裂缝。
　　“想要胜我，就从正面来吧，这种手段，于我无用。”小貂瞥了面前的昊九幽一眼，淡淡地道。
　　“呵呵，那就恭敬不如从命了。”
　　昊九幽一笑，只是那双目之中的森冷愈发地浓郁，他双指一收，身形直接掠至半空，双掌浮动，天地间浩瀚的元力如同洪水般呼啸而至，而在那等元力的凝聚下，只见得昊九幽掌心之中，竟是有着一颗颗呈现暗紫色彩的星辰凝聚成形。
　　“大九星掌？”
　　广场周围，那众多目光见到这一幕，顿时有着一些惊讶之声传出，显然这所谓的“大九星掌”在天妖貂族内，也是拥有着不小的名头。
　　“大九星掌吗？”
　　小貂眼中也是升腾起一点波动，旋即他也是一步跨出，掌心浮动，只见得其掌心，同样是有着紫色星辰凝聚，显然同样也是施展出了这天妖貂族内强大武学。
　　嗡嗡！
　　狂暴的元力，如同河流般呼啸在这片天地间，仅仅十数息的时间，小貂与昊九幽二人掌心，竟已是有着九颗星辰凝聚而成，那九颗星辰，看似绚丽，但任谁都是能够感觉到其中所蕴含的强大力量，这般攻势，就算是寻常转轮境强者，也唯有暂避锋芒。
　　攻势凝聚，两人双目对视，皆是能够从对方眼中看出那不善的味道，下一刻，元力呼啸，两道巨大的光掌顿时暴轰而出，在那光掌之中，九颗星辰跳跃闪烁，释放着惊人威力。
　　轰！
　　光掌犹如两颗陨石，自天空之上轰然相撞，耀眼光芒扩散开来，那狂暴的能量涟漪，也是如同潮水般地扩散开来。
　　而在那能量涟漪的冲击下，两道人影却是纹丝不动，他们的目光，犹如锐利的苍鹰，紧紧地锁定着对方，下一霎，身影皆是同时消失而去。
　　唰唰！
　　半空中，刺耳破风声响彻，两道光影鬼魅般地窜出交错，掌风接触间，皆是弥漫着浩瀚元力，每一掌之力，都足欲摧毁山岳，令人侧目。
　　“阿貂与昊九幽两人实力不相上下，这般交锋，倒是有些激烈。”祝犁盯着半空中激烈交手的两道光影，忍不住地点点头，道。
　　“昊九幽这百年苦修异常，虽说他天赋不及阿貂，但这性子，却不比后者弱。”一名长老淡淡地道，听其语气，显然是站在昊九幽的一方。
　　祝犁看了这位在天妖貂族内也算是拥有着不低话语权的长老一眼，这老家伙很久之前就与小貂的父亲有些间隙，如今自然是不想再看见族长候选人之位落到小貂手中。
　　“阿貂虽说桀骜不驯，但这百年磨炼，也是令得他有所进步，而且我天妖貂一族，若是失去了那种锐气，恐怕也配不上天妖貂这三字。”另外一位长老也是一笑，道。
　　这两人一对上，接下来其他那些长老也是纷纷发言，一时间倒是将各自支持的人立场表明，但看这情况，支持昊九幽的倒是稍微要多一点，毕竟这百年，昊九幽的表现，的确完美无瑕。
　　祝犁听得众长老争辩，眉头不由得一皱，但却并未多说什么，只是抬头望着天空上的两道身影，看眼下这模样，两人的实力皆是相当强横，谁想要压对方一头，都不是什么容易的事情，这样打下去，平手的可能倒是很大。
　　咚！
　　天空上，两道身影交错，浩瀚元力席卷开来，两道人影皆是倒射而出，旋即身形一震，两对千丈庞大的蝠翼便是自两人身后遮天蔽日的伸展开来，只不过这两道蝠翼，昊九幽的呈现漆黑色彩，而小貂的，则是有着一些奇异的紫金符文，那是血脉纯度更为纯粹的标志。
　　两对蝠翼缓缓扇动，两道数千丈庞大的飓风迅速地在两人身前成形，一道呈现黑色，一道呈现紫金颜色。
　　“轰隆隆！”
　　整片天地都是在这两道庞大飓风的撕扯下变得扭曲不堪，那万丈之外的一些山峰，都是在此时开始崩裂。
　　小貂二人皆是在此时伸出手掌，竟直接是探进了那巨大的飓风之中，旋即手臂一震，那两道庞大飓风瞬间转向，犹如两条风龙，疯狂的呼啸而出。
　　咚！
　　两道弥漫着浩瀚元力的飓风在天空上对撞，那一刹那，连空间都是被撕裂出一道道漆黑的裂纹，天地都是在此时变得黯淡下来。
　　咔咔！
　　两道飓风，灌注进了两人相当庞大的元力，但飓风碰撞处，却始终处于僵持的层次，显然即便是在元力雄浑程度上，两人也是难以分得高下。
　　“真是厉害的两个家伙。”
　　“没想到阿貂大哥即便是失踪百年，实力依旧如此强大，昊九幽也不错，不过看这模样，还是无法胜过阿貂大哥的。”
　　“平手已经很不错了，如果不是阿貂大哥当年遇袭失踪百年，如今天妖貂族内，这族长候选人之位可无人能够与其争夺。”
　　“是啊……”
　　随着天空上那疯狂地对峙僵持着，下方也是不断地有着一些窃窃私语声传出来。
　　昊九幽手掌抓住那黑色飓风，原本还布满着温和笑容的脸庞此时却是变得极为的冰寒，那眼瞳之中，更是有着森然与不甘涌动着。
　　“这个混蛋，我这百年为了得到这般力量，不知道付出了多大的代价，难道这样还比不过他苟延残喘的百年养伤么？！”
　　昊九幽心中低声咆哮，浓浓的怨愤之气涌荡在心间，这令得他双目深处隐隐地有着猩红之色闪过。
　　“这天妖貂族，我才是最优秀的人！”
　　猩红在昊九幽眼中愈发的浓郁，下一霎，他那插在黑色飓风之中的手掌陡然握拢，在其掌心之中，一道诡异的符文则是悄然的闪现出来。
　　“我的付出，你这种与生俱来的天才又怎么会明白？我说过，我昊九幽今日必将你踏在脚下！”


第一千一百三十七章 昊九幽的手段
　　黑色的符文自昊九幽的掌心之中闪现出来，那符文犹如复杂的树根蜿蜒盘踞，无数道黑色的光线蔓延而出，弥漫了昊九幽整个掌心，隐隐间，有着一种极为阴森的波动散发出来。
　　“我为此等待了百年，今日怎么可能还让你有好路可走？”
　　昊九幽掌心插进那狂暴的黑色飓风之中，双目泛着猩红的将远处的小貂盯着，旋即心中森然一笑，手掌猛然握拢。
　　嗤嗤！
　　随着昊九幽手掌握拢，之见得他那隐藏在飓风之中的掌心内，顿时有着密密麻麻的黑色光线射出，这些光线，在那黑色飓风之中穿梭，犹如一片复杂的脉络。
　　嗡！
　　这些黑色光线掺杂进黑色飓风中，也是令得那飓风颜色愈发的深邃，不过由于两种颜色相近，肉眼倒是难以察觉，唯有着一些实力强横的长老，方才能够隐约地感觉到昊九幽手中的那道飓风，力量仿佛是陡然间增加了不少。
　　砰！
　　两道飓风相撞之处，空间不断地崩裂出一道道裂纹，惊雷般的巨声，也是一波波地传出来，响彻在天地间。
　　两道飓风之中，皆是蕴含着两人浩瀚元力，随意挥动间，都是拥有着惊天动地的威能，而两人的实力此时的确难分上下，因此即便是这等猛烈对轰，依旧未能看出谁能够占据上风。
　　不过这种僵持，显然无法一直的僵持下去。
　　嗤。
　　当那黑色飓风之中的黑色脉络蔓延出来时，两道飓风对轰之处，空间的崩裂显然是立即加快了速度，那紫金飓风的一头，原本狂暴浩瀚的元力，居然是在那黑色飓风的侵蚀下，一点点的消散着。
　　原本呈现僵持的局面，顿时在此时宣告破裂，那黑色飓风犹如出渊黑龙，仰天咆哮，狰狞着面孔，狠狠地冲击在那道紫金飓风之上。
　　砰砰砰！
　　随着黑色飓风此次猛烈的冲击，那原本丝毫不惧对方的紫金飓风却是寸寸崩裂，然后犹如连锁反应一般，长达数千丈的浩瀚元力飓风，直接是在那众多惊愕的目光中，尽数地爆炸而开。
　　唰！
　　紫金飓风崩溃，那昊九幽的身影则是犹如一道黑光掠过，下一霎拿，出现在了那同样因为此等变故有些惊愕的小貂面前，一掌拍出。
　　在昊九幽掌心之中，黑纹诡异的密布着，这些黑纹犹如毒蛇般悄悄地蠕动，显得极为的阴森。
　　“哼。”
　　小貂见到这昊九幽穷追不舍，心头也是一声冷哼，手掌一握，紫黑光华迅速在其掌心凝聚，然后汇聚着全身之力，一拳轰出。
　　昊九幽瞧得小貂硬接，嘴角不由得裂开一抹细微的嗤笑，眼中阴森更为浓郁。
　　轰！
　　拳掌交触，一道肉眼可见的庞大能量冲击波，砰的一声，便是自天空上席卷开来，那等威势，连天空上的云层，都是金尽数地绞碎而去。
　　而在那等可怕的冲击中，下方众人面色却是陡然剧变起来，因为他们见到，小貂的身形，竟是在此时倒飞出千丈，然后重重地射进了一座山壁之上，引得一片片巨石崩落。
　　哗。
　　一片震惊的哗然声，在下方传荡开来，这场交锋，竟是以昊九幽的略占上风而结束？
　　“怎么可能，刚才那昊九幽还只能与阿貂平手，怎么突然间实力变强了这么多？”吴重望着这一幕，手掌顿时握紧了起来，怒道。
　　周围一些天妖貂族的人微皱着眉头，显然也是略微的有点不解。
　　“这……”
　　台阶之上，祝犁等人望着这一幕，面色同样是有点惊异，按照先前两人表现出来的实力，想要分出胜负，可不是什么简单的事。
　　“呵呵，看来还是昊九幽更胜一筹啊，也无怪，这百年他的勤奋大家有目共睹，阿貂虽然天赋惊人，但毕竟落后了百年。”一名长老笑道。
　　“嗯，大长老，这比试已有了结果，是不是该？”另外一名支持昊九幽的长老也是点头说道。
　　祝犁眉头皱了皱，与数名长老对视一眼，略作犹豫，只能无奈地点点头。
　　“此场比试，昊九幽略胜。”祝犁抬头，望着天空上的那道人影，沉声喝道。
　　“呵呵，多谢阿貂大哥承让了。”昊九幽脸庞上已是再度回归了往日的温和笑容，他望着远处凹陷下去的山壁，抱拳笑道。
　　嘭。
　　山壁炸裂，碎石飞射间，一道人影掠出，此时的小貂面色略微有些阴沉，他修长手掌之间，残留着一些黑气，这些黑气，无孔不入地对着他体内侵蚀而去，不过所幸被他全力阻拦了下来，这种力量，可是相当的霸道。
　　小貂眉头皱了皱，先前昊九幽的确只能与他拼成平手，可后来显然是暗中使用了什么手段，令得实力突然有所提升，而且还变得有点诡异。
　　“那股力量，不属于你吧？”小貂目光凌厉地盯着昊九幽，缓缓地道。
　　“阿貂大哥，你在说什么？”昊九幽淡淡一笑，旋即也不理会于他，转过头来，看向下方的祝犁，道：“大长老，既然比试已有结果，那不知这族长候选人之位……”
　　祝犁心中叹了一声，然后点了点头，道：“从今往后，天妖貂族内，新任族长候选人，便是昊九幽。”
　　祝犁声音一落，广场中便是有着一些哗然声传开，不少天妖貂族人面色略显惋惜，他们看了一眼天空上的小貂，谁能料到，这个曾经族内耀眼无比的天才，竟也会有失手的时候。
　　小貂对那众多目光倒是没怎么理会，他只是深深地看了昊九幽一眼，然后落下身来。
　　“阿貂。”
　　吴重见到小貂落下，急忙迎上来，咬牙切齿地道：“那家伙怎么可能赢得了你！”
　　小貂挥了挥手，虽然他心中同样是有点疑惑，但这个时候提出质疑，显然只能让得族人以为他心胸狭窄，无法承认自己的失败，所以，多说无益。
　　天空上，昊九幽独立，他目光俯视着下方众多天妖貂族人，嘴角的温和笑容愈发的浓郁，特别是在他看见小貂那略显落寞的身影时，心头更是有着阵阵快意，他从小便天赋一般，但所幸的是他有着一颗不错的脑子以及够狠的心，而现在他能够将这位天妖貂一族内曾经最耀眼的天才踩在脚下，就足以说明，他，才是天妖貂族中，最出色的人！
　　从今以后，天妖貂一族同辈之中，将再无人能够与其争锋！
　　而不久的将来，整个天妖貂一族，都将会沦为他的掌控之中！
　　一想到此，昊九幽便是有种仰天大笑的欲望，这么多年的隐忍，总归是获得成果了。
　　“走吧。”
　　小貂冲着吴重说了一声，然后便是转身而去，吴重见状只能叹息一声，他对小貂极为的了解，也很清楚后者心中的骄傲，今日的失败，于他而言，想来是极其的不好受。
　　“呵呵，想不到堂堂天妖貂族的人，竟然也会使用异魔的力量，真是罕见……”
　　不过，就在小貂转身时，一道熟悉的笑声，突然从那远处传来，最后在元力的包裹下，轰隆隆地响彻在了这天地间。
　　“林动？！”
　　听得这道笑声，小貂身影顿时一僵，旋即霍然转身，目光惊喜地望着远处的天空。
　　“谁？！”天空上，昊九幽面色一变，厉声喝道。
　　下方众多天妖貂族强者也是一惊，目光四顾，搜寻着那出声之人。
　　“咻！”
　　那远处，有着破风声响起，紧接着，一道光影飞速掠来，最后直接是在那众多目光的注视下，出现在了天空之上，现出身来，正是那进入天洞的林动。
　　“你是何人？！竟敢闯我天妖貂族，找死不成？！”天妖貂族内一些长老见状，顿时大怒，当即便是有着浩瀚元力暴涌而起，准备出手将其擒拿。
　　“这位小友，不知道你刚才所说，究竟是什么意思？”
　　祝犁挥手将身后诸多长老压制下来，目光却是紧紧地将林动给盯着，先前后者所说，他可是听得清清楚楚，身为天妖貂族大长老，他对于异魔二字，自然知道得不少。
　　“你们这些天妖貂族的长老，真是当得浑浑噩噩，族内不仅混进了异魔，而且天洞之内，更是被设置了陷阱，里面所有闭关的强者，皆是陷入幻境之中，亏你们这么多年都未能察觉，真是老糊涂了。”林动看了这些长老一眼，忍不住地冷笑道。
　　“小子，你胡言乱语，找死！”
　　那一直支持着昊九幽的两名天妖貂族长老闻言，面色顿时一变，旋即暴喝出声，身形一动，竟是同时出手，一把对着林动抓了过去。
　　林动望着这两位长老狠辣攻来，却是撇撇嘴，根本没有丝毫防御的意思。
　　嗡。
　　不过，就在这两人即将冲近林动时，后者身旁空间突然波荡起来，旋即一道暗金长发的伟岸身影，直接出现在了其身旁，其大手探出，猛地握下，那两名踏入转轮境的天妖貂族长老，身形竟然直接凝固了下来。
　　“两位长老，你们这么着急的下杀手，是心虚不成？！”
　　那道伟岸身影，目光泛着无尽威严地盯着前方面色突然惊恐起来的两名长老，低沉的声音，响彻而起。
　　“族长？！”
　　“恭迎族长！”
　　下方众多天妖貂族族人见到天空上这道出现的身影，神色顿时大变，下一刻，一片片地跪伏而下，恭敬之声，回荡在这天地之间。


第一千一百三十八章 抓魔
　　广场之上，黑压压的身影跪伏下来，所有天妖貂族的族人脸庞都是在此时涌上了一抹难掩的惊喜与激动，天妖貂族长闭关百年，这百年之内，虽说族内有着长老掌管事务，但毕竟只有一族之长，才是他们真正的主心骨。
　　在那跪伏下来的诸多人影中，小貂倒是笔直而立，他盯着那道伟岸身影，嘴角却是一撇，只不过在其眼眸深处，依旧是有着一抹喜悦以及如释重负。
　　小貂也很明白，如今的他，尚还无法担起天妖貂族的担子，这个责任，还是得需要他的父亲来。
　　天空上，那昊九幽的面色倒是因为天妖貂族长的出现而剧变了一下，不过很快的他便是收敛下来，恭敬地跪伏行礼，只是那袖中手掌，却是忍不住地紧握了起来。
　　“族长！”
　　天空上那对着林动出手的两名天妖貂族长老见状，面色也是大变，但他们的眼神中，却是有着一丝惶悸，当即急忙凌空跪伏而下。
　　林动身前的伟岸身影，目光平淡的瞥了一眼眼前的情景，然后那转移的目光便是投射到了下方那唯一一道站立的修长身影，那眼中也是掠过一抹复杂之色。
　　“你这逆子，原来还活着啊。”
　　小貂看了天妖貂族长一眼，懒洋洋的声音中倒是没多少敬畏：“老头子，你这么想白发人送黑发人啊？”
　　“大逆不道，没规矩！”
　　天妖貂族长斥道，只不过看他那脸庞上的笑容，却是能够让人知道，能够再看见失踪百年的儿子时，他心中有着多么的欢喜。
　　“族长，你可算是出关了。”祝犁此时也是起身，他身形一动，出现在天妖貂族长前方，那老脸之上，有着喜色浮现出来。
　　“大长老，你此次可着实让本王有些失望啊。”天妖貂族长望着祝犁，眉头却是皱起，沉声道。
　　“族长？”
　　祝犁一愣，显然是不明白天妖貂族长的指责从何而来。
　　“天洞乃是我天妖貂一族重地，但那之中，却是被异魔族暗中种下了‘永恒幻魔花’，导致本王以及其中所有闭关的强者，皆是陷入幻境之中，今日如果不是林动小友潜入其中相救，或许我天妖貂一族，必将会元气大伤！”天妖貂族长厉声道。
　　“什么？！”
　　听得此话，祝犁面色瞬间煞白，下面的那些天妖貂族人也是霍然起身，满脸震惊。
　　“果然是着了道。”
　　小貂俊美的脸庞上掠过一抹冷色，他就隐约地猜到，天洞内应该是出了什么问题，没想到果然如此。
　　“族长，这，这可是真的？”祝犁颤抖着问道，显然是被吓得不轻，如果天洞内闭关的顶尖强者尽数覆灭，天妖貂一族也定会遭受到毁灭般的打击，那时候的他们，也将会从四霸族的位置上掉落下来，如果真是这样的话，他真是万死难辞其咎。
　　“天洞内，的确是被异魔暗中种下了‘永恒幻魔花’，这些年所有进入闭关的强者，都是陷入了幻境。”一旁的林动开口说道。
　　“不知小哥是？”祝犁连忙抱拳，言语间无比的客气。
　　“呵呵，在下林动，是小貂的结拜大哥，此行前来天妖貂族，也是小貂所邀请。”林动笑了笑，说着他还瞥了一眼下方的小貂，把我叫过来这么麻烦，不占你点便宜怎么说得过去。
　　周围那些天妖貂族人也是有点愕然地看着小貂，对于小貂的桀骜他们再清楚不过，就算是天妖貂内的长老想要他低头都是不可能的事，而眼下这叫做林动的人类，竟然是他的结拜大哥？
　　下方的小貂闻言，在瞧得周围那些错愕目光，嘴角不由得微抽了一下。
　　“这林动小友不错，做事比那小子靠谱多了。”天妖貂族长淡淡地道。
　　林动暗笑，这对父子倒也是有趣，不过很快他便是收敛了心神，略显锐利的目光投向了面前的两位天妖貂族长老以及不远处的昊九幽。
　　“大长老，天妖貂族内，不仅天洞被异魔设了陷阱，你们这族内，甚至都已经被异魔侵入。”
　　“什么？”
　　祝犁面色大变，本就有着精芒涌动的双目更是变得凌厉，一股极端惊人的气息，猛地自其体内席卷出来，笼罩着这片天空，所有人都是能够感觉到，此时的祝犁正在探测隐匿在其中的异魔。
　　不过他的这种探测，显然未能取到丝毫的效果，因此半晌后，他便是面色阴沉的收回气息。
　　“大长老，异魔手段莫测，寻常探测，可无法将他们给揪出来。”林动笑道。
　　“那林动小哥可有办法？”祝犁倒也是老姜，一听得此话，眼睛一转，便是盯在了林动的身上，后者的实力仅仅只是死玄境大成，但却是能够在天洞中将陷入幻境的天妖貂族长救出来，这种能力，可不是一个死玄境小子能够办到的。
　　“这事就交给林动小友吧。”天妖貂族长淡淡一笑，旋即上前一步，目光扫视，天地间的元力都是在此时有些骚动起来。
　　“我倒是要看看，什么异魔，竟然敢在我天妖貂族内藏猖獗！”
　　林动点点头，然后那目光便是看向了先前对他出手的两名天妖貂族长老，微微一笑，道：“两位，还需要隐藏吗？”
　　“这位小哥……老夫二人并不知道你在说什么。”那两名长老面色微变，旋即声音干涩的道。
　　“既然不知道的话，那我就让你们自己现身吧。”
　　林动笑了笑，其手掌一握，古老石符便是浮现出来，一股温和白芒升腾起来，化为一道奇特的光符，旋即屈指一弹，光符分裂而开，化为两道光华，笼罩向了那两名长老。
　　嗤嗤！
　　温和的白芒照耀在两名长老身体之上，他们立即运转元力试图阻拦，但却是发现那种白芒并没有丝毫的伤害性，可他们却是能够惊骇的见到，随着白芒的照耀，他们皮肤表面，竟是有着丝丝黑气渗透出来，那黑气之中，弥漫着一种邪恶至极的味道。
　　“你们！”
　　祝犁见到这一幕，面色顿时冰寒下来，那凌厉的目光，将二人死死地盯住。
　　“你二人体内，应该是拥有着魔种吧？呵呵，没想到堂堂天妖貂族的人，竟然会去接受这种邪恶的东西。”林动望着面色惊骇的二人，淡笑道。
　　“你！”
　　那两名长老面庞惊骇，眼中有着阴狠陡然涌出来，旋即两人猛然倒射而出，澎湃的邪恶魔气自他们体内弥漫出来，两人的气息，也是在此时开始暴涨。
　　“你们两个叛徒！”
　　祝犁怒吼出声，一步跨出，浩瀚元力在其周身汇聚而来，他的元力，不仅生气之气完美相融，甚至，在那之余，还有着一丝极为神异的波动，那是轮回的味道。
　　这祝犁大长老，竟然都触及到了轮回，实力远超寻常转轮境的超级强者。
　　祝犁长老大手一挥，天空黯淡下来，两只光芒巨爪从天而降，直接是将两名全身包裹在魔气之中的长老笼罩了进去。
　　砰砰！
　　那两名长老见状，一拳轰出，邪恶魔气化为狰狞巨蟒，将那光芒巨爪生生地抵御而住，而后身形一动，便是掠出了数千丈，显然，借助着异魔气，他们的实力也是有所提升。
　　“哼。”
　　一旁的天妖貂族长见到两人顽抗，眼中也是有着冰寒之色涌现，只见得他一手探出，遥遥对着两人一把握下。
　　嘭！
　　两人所处的空间，几乎都是在此时崩塌下来，而身处其中的两人，也是被这股四周挤压而来的恐怖力量震得一口鲜血喷出，气息几乎是在瞬间便是萎靡了下来。
　　这天妖貂族长一出手，便是瞬间制止住两名转轮境的超级强者，轮回境，当真恐怖。
　　“你二人也是我族内资质颇老的长老，没想到却是会做出这等叛族之事！”天妖貂族长冰冷的声音，噙着许些怒意，在这天地间回荡着。
　　下方众多天妖貂族人见到这一幕，眼中也是有着怒火升腾，身为天妖貂族之人，他们拥有着自远古便是传承下来的骄傲，但没想到，如今却是出了这等堪称耻辱的事情。
　　“催动魔种，魔气入脑，他们神智已是被侵蚀，族长动怒也是无用。”
　　林动摇了摇头，旋即轻声道：“现在，还是先将天妖貂族内的隐患先清除干净吧。”
　　“林动小友，这就要麻烦你了。”
　　天妖貂族长看向林动，魔种隐藏极深，即便是他，都很难轻易地探测出来，而显然，林动拥有着特殊的手段。
　　林动微笑着点点头，然后他的目光，扫向下方那诸多的天妖貂族人，而见到他的目光望来，所有人都是感觉到皮肤一凉。
　　林动的视线，在众人那战战兢兢的目光中扫过而过，接着再度上移，最后在那一道道震惊的目光中，停留在了面色漠然的昊九幽身体之上。
　　“昊九幽兄弟，你还需要继续隐藏下去吗？”林动盯着昊九幽，笑吟吟地道。
　　满场寂静无声，所有人都是震动的将天空上的昊九幽给盯着，难道，他……也被异魔侵蚀了？


第一千一百三十九章 异魔王再现
　　天空上，昊九幽依旧保持着跪伏的姿态，他的一张面庞，分外的淡漠，即便是先前林动的话，都未能让得他有丝毫的变色，这般定力，即便是林动都是忍不住地在心中赞了一声。
　　“林动小哥，他也被异魔侵蚀了？”
　　祝犁望着昊九幽，忍不住地说道，毕竟昊九幽可是他们天妖貂一族之中相当优秀的人，若这也是的话，对他们而言打击着实不算小。
　　林动黑眸眨也不眨的停留在昊九幽身上，淡淡地道：“大长老，百年之前，他在天妖貂族内天赋仅仅只是一般，为何会突然之间实力突飞猛进，莫非你也不觉得有半分奇怪么？”
　　祝犁面色微变。
　　“若是我所料得不差的话，这位昊九幽兄弟应该是借助了异魔的力量，这才导致实力在百年间达到了转轮境，而且，从他的身上，我感应到了‘永恒幻魔花’的波动，我想……天洞内的那些永恒幻魔花，应该是你偷偷种下的吧？”林动双目之中，有着锐利之色凝聚，声音之中，也是多了些许冰冷。
　　天妖貂族长面色平淡，只是那对蕴含着无尽威严的双目，却是锁定着昊九幽，其中有着杀意以及一抹心痛的惋惜。
　　“昊九幽，他说之话，是真是假？！”祝犁面色铁青，暴喝道。
　　下方众多天妖貂族人也是抬头将昊九幽给盯着，大多数人都是有点难以置信，想来是没料到这个平日里温和得令人如沐春风的同伴，竟然会隐藏得这般之深。
　　“呵呵，真是棋差一着，没想到在这种都快要成功的时候，跑出了你这种惹人厌的家伙。”面目的低垂的昊九幽肩膀突然轻轻地抖动着，一道压抑着浓浓杀意的笑声传出，旋即他缓缓地起身，那对双瞳之内，邪恶的魔气升腾起来，令得他再没了平日的温和，看上去反而异常的狰狞。
　　“你这孽障！”
　　祝犁浑身颤抖着，一张面庞格外的铁青，他手指指着昊九幽，心中一片心悸，差一点，他就要将天妖貂候选族长的位置，交到这种人的手中。
　　“你是我天妖貂族的人，竟然勾结异魔，还妄图诛杀族内长辈，畜生！”
　　昊九幽此时倒是显得颇为的平静，他看了一眼愤怒的祝犁，然后再看了看下方那将他平静盯着的小貂，笑道：“我只是有些不服气而已，当年在族中，我是最不受待见的，即便我拼了命地去修炼，但十年的苦修，还不如阿貂大哥懒洋洋地修炼，他始终都是族内最耀眼的人，我在他的身边，就犹如一条可怜的跟屁虫而已。”
　　“那时候受到欺负，阿貂大哥会帮我，呵呵，不过我可没半点感激之心，因为我不服，所以他越是帮我，我就越是想要把他踩下去。”
　　“所以，百年之前，他外出时，我将消息传给了一些异魔，可惜，竟然依旧没能将他给杀了……”
　　“阿貂当年遇袭，竟然是你导致的？”祝犁拳头紧紧地握了起来，那张苍老的脸庞上，有着浓浓的怒火。
　　一旁的天妖貂族长倒是面色古井无波，甚至下方的小貂都是面色平静，只不过他周围的吴重等人，却是暴怒异常，那番模样，恨不得现在出手，斩杀昊九幽。
　　“后来我接受了异魔的力量，你们看，成就不是很不错么？如果不是这个家伙突然冒出来，天妖貂族长候选人就将会是我的，而且等到天洞内的顶尖强者都是被幻境抹杀后，这天妖貂一族，也将会沦为我的掌控，那时候，你们便会知道，究竟谁，才是这天妖貂一族最优秀的人！”昊九幽张开双臂，脸庞上的笑容，极为的狂热与狰狞。
　　“扭曲的心态，难怪你会被异魔趁虚而入。”
　　林动摇了摇头，道：“不过现在你的梦想就此破裂了，以后，你不仅成不了天妖貂族的族长，而且还将会被族人唾弃。”
　　“你不配你所拥有的天妖貂的血脉。”
　　昊九幽瞳孔微微一缩，他盯着林动，咧嘴狞笑，道：“你是个什么东西？配不配也轮得到你来教训？”
　　“昊九幽，老夫会亲自将你擒下，你的确不配这身血脉，所以，老夫要将你这身血脉抽出来！”祝犁语气森寒，旋即他一步跨出，身形一动，便是出现在昊九幽身前，浩瀚元力犹如奔腾，席卷向后者。
　　“哈哈。”
　　昊九幽见状，却是仰天大笑，旋即其身体一震，竟是有着一股黑色的幽香自其体内弥漫出来。
　　“大长老小心，那是永恒幻魔花的幻香，吸进体内就将会陷入幻境！”林动眼神微凛，连忙喝道。
　　听得林动和声，祝犁面色也是一变，袖袍一挥，元力犹如长虹般掠出，将那缠绕而来的黑色幽香尽数地震碎而去。
　　“我的身体之中，弥漫着永恒幻魔花的幻香，你们一旦将我斩杀，我的身体便会自爆，幻香就将会笼罩整个天妖貂族，而你们，也将会尽数地陷入幻境之中，到时候，或许天妖貂一族，也会从这世间除名了。”昊九幽张开双臂，大声笑道。
　　“你这孽障！”
　　祝犁以及诸位长老接是暴怒出声，但却真不敢再有异动，对于永恒幻魔花的厉害，他们都是相当的清楚，他们实力强横倒是能够抵挡一二，而是普通族人被波及，那可就是有大麻烦了。
　　“这一次，算我运气不好，不过我可还没输，日后等我回来时，这天妖貂族，必定还会落入我的手中。”昊九幽淡淡一笑，旋即就欲缓缓退走。
　　“你高兴得未免也太早了一些。”
　　林动盯着要退走的昊九幽，却是笑了笑，旋即他屈指一弹，温和白光便是自其指尖呼啸而出，然后再半空中化为一枚古老的符石。
　　嗡！
　　符石高悬天际，当即便是有着温和的白光铺天盖地的倾泻下来，然后将昊九幽的身体笼罩在其中，而随着那种白芒的笼罩，后者能够察觉到，他身体表面的那黑色幻香，竟然是在逐渐地被净化。
　　“这是……祖石？它竟然落到了你的手中？！”昊九幽见状，面色终是有所变化起来，声音阴沉地道。
　　“眼力不错。”
　　林动一笑，道：“祝犁长老，你现在可以出手了。”
　　“多谢林动小哥。”
　　祝犁一点头，那苍老面庞上，有着冰冷之色掠过，旋即其身形一动，化为虹光掠出，那极端磅礴的攻势，已是铺天盖地地对着昊九幽席卷而去。
　　砰砰砰！
　　昊九幽竭力抵挡，不过失去了永恒幻魔花的手段，他显然不是祝犁的对手，数次对碰之间，都是节节败退，气势也是在迅速地减弱下去。
　　咚！
　　又是一番硬碰，祝犁身形纹丝不动，而那昊九幽已是喷血倒飞而出，那张脸庞，也是逐渐地显得苍白起来。
　　“昊九幽，老实的束手就擒，念在往日情分，本族或许会留你一命！”祝犁脚踏虚空，步步走向昊九幽，浩瀚的元力在其身后汇聚，犹如一轮生死圆盘，玄奥异常。
　　“呵呵？留我一命？”
　　昊九幽唇角露出一抹讥讽，他搽去嘴角的血迹，那眼神却是陡然狰狞下来：“不过我却不想留你们的命啊，我看这天妖貂族，也没存在的必要了！”
　　“冥顽不灵！”祝犁面色终是变得冷漠下来，那双目之中，杀意沸腾，旋即其手掌一翻，身后那庞大的生死圆盘，竟是陡然暴掠而出。
　　昊九幽望着那呼啸而来的生死轮盘，也是猛地一咬牙，双手结印，而后双掌对着先前那被天妖貂族长困住的两名长老陡然握下。
　　“砰！”
　　随着他手掌的握下，那两名长老的身体竟是直接爆炸开来，血雾弥漫间，浓郁的邪恶魔气蔓延而开，然后飞快地汇聚向昊九幽身前，化为一道极为庞大的黑色漩涡。
　　嗤！
　　生死轮盘狠狠地轰击在那黑色漩涡之上，但却并没有引起丝毫的波动，那番模样，犹如投入了无底洞一般，直接没入其中消失不见。
　　林动望着那旋转的黑色漩涡，瞳孔却是陡然一缩。
　　“嘿嘿。”
　　昊九幽站在黑色漩涡之后，他冲着林动等人狰狞一笑，旋即手指自肩膀处划过，鲜血带着断臂喷射而出，冲进了那黑色漩涡之内。
　　“恭迎吾王降临，血洗天妖貂族！”
　　鲜血涌入黑色漩涡，昊九幽则是跪伏而下，那面目显得无比的狂热与虔诚。
　　啊啊！
　　黑色漩涡疯狂地旋转着，有着无数凄厉的尖啸之声自其中传出，回荡在这天地间，令得人浑身血液为之翻涌波动。
　　“所有族人听令，进入戒备！”
　　祝犁见到这一幕，顿时暴喝出声，而后这片天空有着无数道破风声响彻，一道道身影出现在天空上，磅礴气息，弥漫天地。
　　天妖貂族长面色冰寒的望着这一幕，在其手掌间，有着一股恐怖的波动悄然的凝聚。
　　“召唤异魔王么？”
　　林动盯着那黑色漩涡，眼种也是掠过一抹凝重，亲眼见识过异魔王的他，自然是明白他们的棘手程度。
　　嗡。
　　黑色漩涡不断地旋转着，旋即林动便是见到，在那漩涡的深处，有着低沉的脚步声传来，然后，两对苍白的手臂，带着一种邪恶之气，缓缓地自漩涡深处伸出，抵在漩涡边缘，再接着，两张白皙得略显诡异的面庞，便是这般地出现在了那无数道目光的注视之中。
　　嘶。
　　林动轻轻地吸进一口冰凉的空气，袖中的手掌，也是陡然紧握了起来。
　　该死的……竟然来了两尊异魔王……


第一千一百四十章 大礼
　　黑色漩涡，犹如恶魔的大嘴，在天空之上缓缓地旋转，无尽的邪恶魔气源源不断地自其中涌出来，令得这天地间的温度都是降低下来，原本浓郁的天地元力也是犹如遇见了什么极为讨厌的东西一般，纷纷四散而去。
　　在那漩涡之前，已是有着两道身影凌空而立，他们身着黑色长衫，一头黑色长发随意地披散着，两人的脸庞颇为的相像，而且看上去有种病态的苍白，唇角有着一抹弧度勾起来，颇感邪魅。
　　两人现身，并没有任何的言语，但所有人都是能够感觉到一股无法形容的压迫笼罩了天地，所有的天妖貂族人，甚至是连天妖貂族长，素来平静的脸庞都是在此时涌上了一抹凝重之色。
　　两尊异魔王。
　　那便是两尊货真价实的轮回境巅峰强者，这等阵容，就算是他们天妖貂族，也不能小觑。
　　“呵呵，原来是天妖貂族族长，看这模样，你竟然是脱离永恒幻魔花的幻境了？”两尊异魔王那略显狭长的眸子在这片天地间看了一圈，然后便是停留在了天妖貂族族长的身上，含笑道。
　　“两尊异魔王，这手笔倒是不小，看来你们盯上我天妖貂族不是一天两天的事情了吧？”天妖貂族长淡淡地道。
　　“报上名来吧。”
　　“呵呵，在下天幻王。”那黑衫男子微微一笑，若不是他脸庞上弥漫的邪恶魔气，倒是颇有点儒雅的味道。
　　“我是地幻王。”另外一尊异魔王也是笑吟吟地道。
　　“你们这些东西啊，即便远古时候战败，依旧残余不灭，贼心不死啊。”天妖貂族长摇了摇头，道。
　　“当年我们战败，只是因为你们出了一个符祖而已，如今符祖已陨落，这片位面所有生灵，终归会沦为我异魔族的掌控。”那天幻王笑着道。
　　“原本想先暗中将你们天妖貂族顶尖强者消除掉，看如今这模样，应该是计划败露了吧。”
　　地幻王眉头微微皱了一下，然后看向身后跪伏的昊九幽，淡漠地道：“昊九幽，你可真是让人失望啊。”
　　那昊九幽身体一颤，咬着牙道：“大人，主要是那不知道从何处窜出来的林动，他潜入天洞，将天妖貂族长给救了出来。”
　　“哦？”
　　天幻王二人神色微动，视线转动，看向了站在天妖貂族长身旁的林动，笑道：“一个不过死玄境大成的人类，竟然能破得了永恒幻魔花？”
　　“祖石在他的手中，他应该是使用祖石方才将永恒幻魔花破解。”昊九幽道。
　　“祖石竟然落到了你的手中？”天幻王二人脸庞上这才有着一抹讶色浮现出来，身为异魔，他们对于这当年远古时期符祖创造出来专门对付他们异魔族的强大神物自然极为的了解。
　　林动并未回话，只是目光紧紧地盯着天幻王二人，体内元力奔腾，精神力也是笼罩精神，进入了最为戒备的状态。
　　“不过本身实力太低，祖石在你手中，也难堪大用。”
　　天幻王随意地一笑，旋即道：“算了，计划败露就败露了吧，这种情况，也是在预料之中，昊九幽，另外的计划，若你依旧还是未能完成，我看你应该就没存在的必要了吧？”
　　“大人，已按照您的吩咐，准备周全，随时可以动手。”昊九幽急忙道。
　　“不错。”
　　天幻王这才满意地点点头，然后他望着天妖貂族长以及周围天空密密麻麻的天妖貂族强者，笑道：“原本只是想要慢慢地侵蚀你们天妖貂族，不过看眼下这模样，还是只能使用极端的方法了。”
　　“就怕你没这本事！”
　　天妖貂族长面色冰寒，旋即他一步跨出，恐怖的元力波动自其体内蔓延出来，仿佛这片天地都是在此时剧烈地颤抖了起来。
　　看来这位天妖貂族的巅峰强者，也是忍不住心头的杀意要出手了。
　　“开启护族大阵！”祝犁也是面色冰冷，开口喝道。
　　“是！”
　　低沉而整齐的喝声，在这天地间回荡起来，紧接着，便是有着一道道光柱从天妖貂族内四面八方暴射而起，这些光柱在天空上交织，隐隐间，竟是化为一对数万丈庞大的绚丽蝠翼，蝠翼伸展开来，笼罩着整个天妖貂族，在那蝠翼之上，有着浩瀚莫测的波动蔓延而出。
　　“既然来了，那就留下来吧，能陨落在我天妖貂族，也不枉你们异魔王的名头了。”天妖貂族长淡漠地道。
　　“呵呵，不愧是天妖貂族，还是这么的狂傲。”
　　天幻王二人笑起来，旋即他们摇了摇头，脸庞上，也是有着一抹淡淡的森然攀爬了上来：“不过今日，倒霉的或许会是你天妖貂族了。”
　　“虽然你们实力强横，不过光凭你二人就想灭我天妖貂族，恐怕也太天真了点。”天妖貂族长冷笑道。
　　“是么？”
　　天幻王二人脸庞上掀起一抹戏谑，旋即他们突然伸出苍白手掌，然后轻轻的接触在一起，唇角的笑容，在此时突然变得残酷狰狞起来。
　　“无尽幻境。”
　　那自两人嘴中传出来的声音，冰冷漠然，其中弥漫着无法掩饰的浓浓杀意以及病态的疯狂。
　　“嗡嗡！”
　　大地突然在此时颤抖，然后所有人都是见到，在那一座座山峰的顶尖，突然有着黑色的光芒破地而出，黑芒凝聚，最后在林动等人震动的目光中，化为了一朵朵呈现黑暗色彩花朵。
　　那是永恒幻魔花！
　　“这百年来，我偷偷地将幻魔花种子以阵法的形式，埋入山体之中，如今只要两位大人一启动，整个天妖貂族都将会被由永恒幻魔花所形成的阵法笼罩，而你们，都无处可逃！”昊九幽抬起头，他面目狰狞地望着林动等人，笑道。
　　“畜生！”
　　祝犁眼神暴怒，浑身都是气得发抖，他没想到，这百年来，昊九幽竟然都是在设计他们天妖貂族，亏诸多长老还对他信任有加。
　　一朵朵永恒幻魔花在山峰之巅摇曳，似乎是有着刺耳的声波传出，一道道黑色光芒弥漫而开，最后化为一道黑色光罩，逐渐地覆盖在天空上那蝠翼阵法之下。
　　而随着那光罩的弥漫，一些实力稍弱的天妖貂族人，脑海之中顿时传出一些眩晕感觉，甚至连神智都是出现了一些模糊迹象，那是将要陷入幻境之中的征兆。
　　林动眉头紧皱的望着这一幕，白色的温和光芒笼罩在他周身，因为祖石的保护，这种阵法对他并没有太大的作用，不过这样下去的话，对于寻常天妖貂族人来说，则是伤害极大。
　　“族长，现在怎么办？”祝犁面色也是凝重地望向天妖貂族长，沉声道。
　　“如今族内大多顶尖强者都是在天洞内闭关，之前他们也陷入了幻境，如今还无法苏醒。”天妖貂族长双目微眯，旋即道：“我会出手拦住一尊异魔王，大长老，你率领十位转轮境强者，出手阻拦另外一名异魔王。”
　　如今的祝犁，已是触及轮回，实力远胜寻常转轮境强者，若是再率十位转轮境的超级强者，要拦住一尊异魔王，倒不是不可能的事。
　　“可那阵法……”
　　祝犁面色凝重，眼下最麻烦的，倒并不是那两尊异魔王，而是那笼罩天妖貂族的永恒幻魔花阵，若是任由幻香堆积，或许不久之后，就连转轮境的超级强者都将会受到影响，更何况其他的一些族人？
　　天妖貂族长眉头也是紧皱，他能够感觉到这阵法的厉害，显然异魔这些年的准备，相当的狠辣，完全是打算真正的重创他们天妖貂族。
　　“这阵法似乎是由六十九朵永恒幻魔花组成，看来为了对付天妖貂族，他们也是下了血本。”一旁的林动，目光锐利地扫视着那诸多山峰，然后开口道。
　　永恒幻魔花培育相当不易，同样也需要付出相当大的代价，而眼下，这异魔为了对付天妖貂族，却是动用如此之多，显然是真正的大手笔。
　　“永恒幻魔花幻香极为的厉害，转轮境强者都不敢轻易靠近，而想要破出此阵，就必须清除掉那些永恒幻魔花。”祝犁沉声道，因为天洞内的顶尖强者未曾苏醒的缘故，他们此时已是人手严重不足。
　　林动闻言，漆黑眸子却是微微闪烁，他紧紧地盯着那些山峰之上摇曳生姿的黑色妖艳花朵，眼中却是有着一抹炽热之色升腾起来。
　　“大长老，阵法的事，就交给我吧，你们对付那两尊异魔王就好。”林动咧嘴一笑，道。
　　“你？”
　　天妖貂族长以及祝犁皆是一愣。
　　“当然，我也需要点人手。”
　　林动笑了笑，道：“两位不相信吗？”
　　“哈哈，若是林动小友真能解决这阵法，那便算我天妖貂族欠你一个人情！”天妖貂族长大手一挥，朗笑道。
　　林动一笑，视线再度凝聚在那些永恒幻魔花之上，旋即忍不住地轻舔了舔嘴唇。
　　这么多的永恒幻魔花，若是能够尽数得到的话，应该够他冲击符宗的境界了吧？
　　真是……送上门的大礼啊。


第一千一百四十一章 出手
　　黑色的花香，缠缠绕绕地弥漫在天空之上，一种奇特的波动，笼罩了整个天妖貂族，而在这种笼罩下，这片天空都是变得雾气霭霭，朦胧的感觉，令人神智都是有些恍惚。
　　这是永恒幻魔花营造幻境的预兆，待得幻境大成，只要实力稍弱的天妖貂族族人，都将会陷入其中，到时候即便唤醒，都将会造成相当大的伤害，毕竟他们的实力与天洞之内的那些顶尖强者比起来，还是有着不小的差距。
　　“动手吧，拖延不得。”天妖貂族长望着这番情景，也知道事不延迟，当即说道。
　　“是！”
　　祝犁重重点头，旋即其袖袍一挥，只见得下方便是有着十道身影暴掠而来，这些都是踏入了转轮境的超级强者，算是天妖貂一族内的顶尖精英。
　　“其余人等，护住实力弱的族人！”祝犁望着下方，沉声喝道，如今已有一些实力弱的族人要陷入幻境，必须有强者守护着才行。
　　“林动小友，余下的人手，你随意挑选，只要留下来一些人守护其他族人便可。”
　　“嗯。”
　　林动点点头，也不废话，身形一动，迅速退后。
　　“远古时期，异魔族那般猖獗，尚还无法灭了我天妖貂族，如今你们区区两尊异魔王，也想妄图颠覆我天妖貂族？真是可笑！”天妖貂族长一步跨出，恐怖元力在其身后凝聚，一种轮回的波动弥漫出来，在那种波动之下，仿佛天地万物都是变得寂寥无声。
　　“呵呵，成也不成，你试试便知。”
　　那天幻王轻轻一笑，旋即其手掌一握，滔天魔气弥漫开来，在其那苍白的脸庞上，一道道诡异的黑色符文延伸出来，令得他平添了几分森然。
　　“轰！”
　　两人对视，火花闪烁，下一霎，两道恐怖光影几乎瞬间暴掠而出，重重轰撞间，伴随着弥漫开来的可怕冲击波，两道光影直冲九天之上。
　　“动手！”
　　祝犁见状，也是一挥手掌，身后十位转轮境超级强者一声应喝，十一道身影，直奔那地幻王而去。
　　“昊九幽，你掌控阵法，解决掉其他人。”地幻王看了后方的昊九幽一眼，淡漠地道。
　　“是！”
　　昊九幽闻言，眼中顿时有着狠辣之色浮现出来，面带狰狞地看着其余众人。
　　地幻王吩咐完毕，身影也是笔直掠出，直接是蛮横地冲进了那祝犁等人的包围之中，滔天魔气席卷开来，竟是生生地将祝犁等人尽数地拦截下来。
　　林动望着天空上顷刻间便是展开的惊天大战，不由得长吐了一口气，这阵仗，可不比当初在炎神殿时所遇见的弱。
　　“小貂。”
　　林动身形掠下，出现在小貂身旁，此时在他的身旁，已是有着不少天妖貂族内的强者靠拢过来，这些人实力虽然不及族内长老，但也算是精英层次，比如那吴重，也已晋入了转轮境层次，只不过与那些长老比起来，依旧还有些差距而已。
　　“现在怎么办？”小貂望着眼下这混乱的一幕，也是并没有太多的办法，那永恒幻魔花，他们同样格外的忌惮。
　　“我们必须尽快的破除这阵法，不然幻香累积起来，会有越来越多的人陷入幻境。”林动看了一眼远处那些山峰之上摇曳的黑色花朵，沉声道。
　　“怎么破除？”小貂问道。
　　“想要破除这阵法，必须同时将六十九朵永恒幻魔花摘除。”
　　“可这永恒幻魔花我们根本无法靠近……”吴重皱眉道，他们实力还算可以，强撑的话能够撑一会，可其他人或许难以办到。
　　“你们三人一组，分成六十九批。”林动略作沉思，道。
　　小貂闻言也没有丝毫的犹豫，手掌一挥，身旁那大批的天妖貂族强者皆是极有默契的散开，很快地便是形成了六十九批小队，那阵容倒是极为的不弱，看得林动都是暗暗赞叹，不愧是四霸族之一，这等底蕴，让人不得不服。
　　“我会给你们每支小队一道破魔符，这能够暂时的压制永恒幻魔花的幻香，而你们则是必须在这极短的时间中加以配合，拔除六十九朵永恒幻魔花，破除大阵。”林动手掌一握，祖石自其掌心浮现出来，而后六十九道温和光华掠出，接着被那六十九支小队收走。
　　“另外，这破魔符如今祖石也只能凝聚出这么多，所以，你们都只有一次机会，若是失败的话，我们破除阵法的时间又将会大大的延长，到时候，怕就更麻烦了。”林动面色郑重地提醒道。
　　“是！”
　　那众多天妖貂族强者闻言，皆是重重点头。
　　“那你？”小貂似是想起什么，突然看向了林动，周围的吴重以及那些天妖貂强者也是有点疑惑的将他给看着。
　　“那家伙不会轻易让你们破除阵法的，我得去对付他。”林动耸耸肩，然后抬头望向天空上某处，那里昊九幽正面目阴森的望着这个方向，浓郁的黑色幻香弥漫在他的四周，此时的后者，似乎能够催动阵法的力量。
　　“你要一个人对付他？”小貂面色微变，先前他与昊九幽交过手，很清楚这个家伙的棘手程度，更何况眼下后者借助阵法的力量，定然更为强横。
　　“要不我来帮你吧？”
　　林动摇了摇头：“他周身幻香极浓，你没有祖石护体，无法坚持太久的，放心吧，如果他只是正常的天妖貂族转轮境强者我或许会有点头疼，但既然他拥有了异魔的力量，那就能省不少麻烦了。”
　　林动的手段，大多都对异魔有着极强的针对性，因此别人或许会对异魔的难缠感到棘手，但对于他而言，对付异魔，显然要比对付正常的强者要更为轻松一些。
　　“那好吧，若是坚持不下来就出声，我带人来帮你。”小貂皱了皱眉头，但此时他也没太多的办法，当即只能点点头，道。
　　“嗯。”
　　林动微微一笑，道：“你们抓紧时间，动身吧，另外，永恒幻魔花别毁掉了，摘下来后交给我，我还有大用。的”
　　小貂点点头，然后一挥手，低喝道：“走！”
　　其喝声一落，上百道身影顿时自四面八方暴掠而出，那番声势，倒是相当的不弱。
　　随着小貂等人迅速离去，林动的目光，也是锁定了天空上的昊九幽，旋即其身形一动，掠上天空，直接是出现在后者前方。
　　“一个死玄境大成的小子，竟然也敢独自与我交手？不知死活的东西。”昊九幽望着独自而来的林动，嘴角浮现一抹讥讽，冷笑道。
　　“收拾你，足够了。”
　　林动笑道，温暖的白光弥漫在他的周身，那些侵蚀而来的幻香一旦接触到，便是嗤嗤地消散而去，难以对其本身造成丝毫的伤害。
　　“大言不惭，以为有祖石护体我就奈何不了你？你坏我大事，待我将你擒住，定要你求生不得求死不能！”昊九幽森然一笑，旋即其手印陡然变幻，周遭那磅礴黑色花香顿时弥漫而来，袖袍挥动，只见得空间颤抖，十数道巨大的黑色蔓藤犹如毒蛇般洞穿虚空，闪电般的对着林动暴射而去。
　　“轰！”
　　林动见状，手掌一握，雷光自其手中爆发而开，雷帝权杖闪现而出，旋即奔雷游走，掠过那十数道的巨大的黑色蔓藤。
　　嗤嗤！
　　原本足以轻易捆缚住死玄境圆满强者的黑色蔓藤，仅仅是被那雷光掠过，便是断裂而开，断裂处，光滑如镜。
　　“这种力量……”
　　昊九幽见状，瞳孔微微一缩，从林动手中雷帝权杖上面，他察觉到一股令他有些心悸的力量。
　　“雷霆祖符？！”
　　“眼力不错。”林动笑道。
　　“我道你如何敢独自前来，原来是有这种倚仗，雷霆祖符的确厉害，不过就你这点实力，也只是暴殄天物罢了。”
　　“在绝对实力面前，任何外物都是无用！”
　　昊九幽冷笑一声，旋即其身形一震，那千丈庞大的黑色蝠翼便是自其身后延伸开来，顿时整片天地的元力都是在此时剧烈的暴动起来。
　　黑色的幻香也是在此时飞快地对着昊九幽那断臂处凝聚而去，很快的便是生生的化为一只诡异的黑色手臂，在那手臂之上，有着永恒幻魔花的图纹。
　　“跟我斗，就怕你玩不起，小子！”
　　身后蝠翼扇动，昊九幽黑色魔臂陡然紧握，感受着体内那浩瀚如大海般的力量，他嘴角的笑容，也是在此时变得狰狞起来。
　　“谁玩不起，现在下结论恐怕还早了点！”
　　林动脚掌也是重重一踏，清澈而古老的龙吟之声，自其体内悠扬的传出，玉色光芒在其背后凝聚，然后噗嗤一声，破体而出，竟是化为一对千丈之长的玉色龙翼。
　　吼吼！
　　数百道龙纹在林动周身升腾咆哮，那股浓浓的威压，如同潮水般的弥漫开来，引来众人侧目，特别是当他们在见到林动身后那千丈之长的玉色龙翼时，眼中皆是有着震动之色浮现出来。
　　“这股波动……”
　　正在与天幻王激烈交手的天妖貂族长眼神也是在此时一凝，眼角余光瞟了一眼远处天空那道踏空而立的瘦削身影，心中掠过一抹震惊。
　　“竟然是……洪荒龙骨？！”


第一千一百四十二章 荒芜再现
　　吼！
　　上百道青龙光纹在林动周身盘旋舞动，惊天龙吟传荡开来，那股古老而厚重的龙族威压在这天妖貂族内升腾起来，显然极容易引人侧目。
　　“龙族威压？”
　　林动的变化，即便是那昊九幽都是微惊了一下，旋即目光略显古怪地打量着林动，后者显然是极为正统的人类，但这种龙族威压，也是格外的纯正，甚至连一些龙族内的顶尖强者都是比不上，这无疑是让人颇为的不解。
　　“倒是个有趣的家伙，不仅身怀祖石，祖符，如今更是还拥有着龙族的威压。”
　　昊九幽淡漠一笑，但那眼中却是没有丝毫的笑意，那只黑色的魔臂之上，黑色的经络蠕动着，释放着极端狂暴的力量波动。
　　“不过，任你手段再多，今日都必死无疑！”
　　昊九幽眼中寒芒闪动，终是不再犹豫，脚掌一跺虚空，黑色幻香涌动，其身影却是犹如鬼魅般出现在林动前方，手指凌空点出，黑色幻香凝聚，直接是化为一柄巨大的黑色木刺，撕裂虚空，狠狠地对着林动眉心点去。
　　唰！
　　林动身后玉色龙翼狠狠一扇，狂风大作，而其身影则是瞬间暴退，将昊九幽这般凌厉攻击闪避而开。
　　轰！
　　身形刚退，林动也是立即展开攻势，只见得其手握权杖，雷光在上面奔涌而动，道道杖影浮现，铺天盖地地对着那昊九幽笼罩而去。
　　“雕虫小技。”
　　昊九幽冷笑出声，只见得其手掌一旋，便是有着一枚黑色花瓣在其面前凝聚出来，直接是将那蕴含着崩雷的诸多杖影，尽数地抵挡而下。
　　“去！”
　　昊九幽屈指一弹，面前黑色花瓣顿时暴掠而出，锋利之气，切割空间，直奔林动咽喉而去。
　　“叮！”
　　林动手中雷帝权杖重重点出，轻挑在那花瓣边缘之处，将其方向挑的偏移而去，而后那黑色花瓣便是带着凌厉之气，自林动头顶呼啸过去。
　　一番交手，林动倒是展现出不俗的战斗经验，多年来的生死交战，赋予了他最为敏锐的战斗神经。
　　“拿出点真本事来吧，不然的话，你没太多机会了。”昊九幽淡淡地道，他手掌伸出，黑色幻香在其手中凝聚成一朵朵永恒幻魔花，一种诡异的波动，散发而开。
　　林动眼神微凝，倒也没丝毫客气，深吸一口气，待得再度吐出时，竟已是犹如惊雷般的龙吟之声。
　　吼！
　　温和的玉色光芒，自体内林动暴涌而出，而那原本盘旋在林动周身的三百道青龙光纹颜色也是逐渐地变化，最后化为三百道紫金龙纹。
　　林动的双瞳，都是在此时涌上紫金色彩，本就强横的气息，再度上涨，显然，他已是动用了洪荒龙骨的力量。
　　“这才有点意思。”
　　昊九幽冷笑道，旋即其手掌一握，手中那诸多永恒幻魔花飞掠而出，犹如一颗颗黑色星辰，铺天盖地地掠向林动。
　　林动手握雷帝权杖，双眸微闭，下一霎陡然睁开，周身三百道紫金龙纹仰天长啸。
　　轰！
　　林动身化一道紫金光虹，暴掠而出，三百道紫金龙纹缠绕在其周身，犹如一头紫金巨龙，释放着无尽威压。
　　砰砰砰！
　　紫金光虹暴掠而过，那朵朵永恒幻魔花顿时爆炸而开，沿途过处，空间都是剧烈的扭曲起来。
　　昊九幽身形纹丝不动，他望着那气势汹汹而来的紫金光影，唇角却是掀起一抹不屑，他任由虹光奔腾而来，旋即他缓缓地抬起那黑色魔臂，张开手掌，就这般对着那自紫金虹光中暴刺而出的雷帝权杖，生生地碰撞在了一起。
　　吱吱！
　　蕴含着三百道紫金龙纹力量的雷帝权杖，重重地刺在那昊九幽掌心之中，刺耳的尖锐之声爆发开来，弥漫开来的力量波纹与空气摩擦间，爆发出雷霆巨响。
　　然而，凭借着肉掌硬生生接下林动这般凶猛攻击的昊九幽，身体却是没有丝毫的动摇，那魔臂甚至没有多少颤抖的迹象，只是魔臂之上的永恒幻魔花的图纹，仿佛是在此时绽放了一些而已。
　　林动望着这一幕，神色也是有所变幻，这昊九幽的确不简单，难怪连小貂都是吃了亏。
　　“滚！”
　　昊九幽面露冷笑，掌心一旋，陡然轰出。
　　嘭！
　　狂暴无比的力量冲击而出，竟直接是将林动所化的紫金光虹震散而去，周身的紫金龙纹，也是消散了不少。
　　“哼。”
　　一掌轰退林动，昊九幽眼中杀意却是升腾起来，身形一动，道道残影出现在林动周身，那蕴含着可怕力量的魔臂，铺天盖地地对着林动席卷而去。
　　铛铛铛！
　　林动手中雷帝权杖也是在此时化为道道雷光，在其周身护住，不过显然他有些落入下风，那昊九幽的一些攻势甚至是突破了他的防御，直接轰击在了他的身体之上，那种强度的攻击，如果不是林动拥有着洪荒龙骨的话，必然会出现极重的伤势。
　　而在林动竭力与昊九幽周旋时，那远处的山峰，小貂所在的小队已是接近了一座山峰，淡淡的白光从他手中的破魔符中散发出来，将他们笼罩，隔绝着外面的幻香的侵蚀。
　　“阿貂大哥，林动兄弟好像撑不住了。”那跟在小貂身旁的一名天妖貂族强者，面色突然变了变，开口道。
　　小貂身影一顿，也是偏头一看，然后便是见到那被昊九幽狂暴攻势所笼罩的林动，瞳孔也是微缩了一下，手掌都是紧握了起来。
　　“阿貂大哥，要不你去帮林动兄弟吧，这里由我们来。”另外一人也是出声道，看这模样，林动状况似乎不太好。
　　小貂闻言，略作沉吟，却是在两人诧异的目光中摇了摇头：“他既然说了能够对付，那就一定行，我们先完成我们的事。”
　　“是。”
　　两人点点头，目光对视一眼，皆是看出对方眼中的疑惑与无奈，他们实在不明白小貂的信心从何而来，那昊九幽，可是连他都是败下阵来的凶狠家伙啊，林动虽然手段颇多，可毕竟与昊九幽还有着极大的差距，不过虽然疑惑归疑惑，但既然小貂都这么说了，他们也不好再多说什么。
　　三人冲进那重重黑色幻香之中，然后直奔山顶而去，此时小貂目光方才瞟了一眼远方，用仅有自己方才能够听见的声音喃喃道：“你这家伙，可别栽了啊，不然咱们兄弟脸可要丢不少啊……”
　　……
　　嘭！
　　黑色魔臂犹如毒龙，以一种极端蛮横的姿态，生生地震破那雷光防御，然后快若闪电般的落在了林动胸膛之上。
　　低沉的声音传荡开来，林动胸膛仿佛都是塌陷了一些，身体倒飞而出，一口鲜血也是忍不住地自嘴中喷了出来。
　　虽说他有着洪荒龙骨，肉体极端的强横，但被昊九幽这般猛烈攻击，显然也是相当的不好受。
　　“你这身子骨倒是真能抗啊。”昊九幽讥讽地望着林动，眼中倒是有点讶异之色，他先前的攻势，莫说是死玄境，就算是同为转轮境的强者挨上了怕也是得出现些伤势，可眼下林动除了吐口血外，气息依旧澎湃，完全没有受重伤的迹象。
　　这抗打击能力，就连昊九幽都是心生诧异。
　　“能抗也是一种本事。”林动搽去嘴角的血迹，声音倒是依然平淡。
　　“的确是一种本事。”
　　昊九幽点点头，嘴角的笑容却是逐渐地变得狰狞下来：“不过，再硬的石头，也会被砸得粉碎，我倒是要看看，你能承受多少次？”
　　话音落下，昊九幽那魔臂之上，突然黑光大作，邪恶的光华一波波的散发出来，而在那光华弥漫间，魔臂上面的永恒幻魔花，也是在一点点地绽放开来。
　　黑色的经络，犹如花朵的根茎，自昊九幽魔臂上面蔓延开来，一股极端可怕的邪恶力量，飞快地酝酿而起。
　　“看我一拳，把你轰成碎末！”
　　昊九幽咧嘴狞笑，手掌紧握间，就连空间，都是开始扭曲。
　　林动将嘴中的血沫吐出，那双眸之中，也是有着凝重之色凝聚起来，他能够感觉到那昊九幽魔臂之上凝聚而起的恐怖力量。
　　“真是个难缠的家伙啊。”
　　林动缓缓地松开紧握的雷帝权杖，然后双手轻合，形成了一个分外奇特的印法，而随着那印法的结成，他周身翻腾的紫金龙纹都是逐渐地安静下来，一种玄奥的波动，自其掌心，犹如涟漪一般，扩散开来。
　　那股波动，自上而下，最后传入下方大地，这一刻，所有人都是能够感觉到，脚下的大地，竟然开始发出细微的震动，那种感觉，犹如苏醒的巨龙。
　　大地之下，浩瀚的力量犹如洪水般奔涌，大地上面的植物，开始枯萎，一股荒芜的味道，悄然地弥漫。
　　林动手掌缓缓伸出，然后对着下方大地，轻轻一握，轻缓的声音，带着一种犹如大地般的低沉，在这片天地间，响彻而起。
　　“天地万物，尽化荒芜！”


第一千一百四十三章 永恒花魔身
　　嗡！
　　辽阔大地，在此时不断地颤抖着，那众多天妖貂的强者，目带惊讶之色地望着周围迅速枯萎下来的大地，他们能够感觉到，此时下方的大地中，仿佛有着万龙奔腾，那一股股浩瀚磅礴的能量，皆是在对着一个方向汇聚而去。
　　那是，林动所在的方向。
　　“轰！”
　　伴随着林动手掌紧握，他下方的大地，终是轰然裂开，然后众人便是惊愕的见到，一道足有千丈庞大的能量光柱，直冲云霄！
　　那道能量光柱，下接大地，其尽头则是刚好将连接着林动，那般犹如大海般浩瀚的能量，尽数地冲进他的身体之中。
　　嗤！
　　随着这般可怕的能量灌注，林动的身体甚至都是在此时膨胀了一圈，不过即便是如此恐怖的灌注，对如今的林动而言却并没有半点的不适，拥有着洪荒龙骨的他，只要不是那种恐怖到极点的灌入，想要将他撑爆，倒是一件颇难的事情。
　　一头黑发，也是在此时披散下来，林动双瞳之中，紫金光芒犹如实质，鼻息吞吐间，两条气龙蜿蜒蠕动。
　　一股极端惊人的气息，如同风暴般，自其体内席卷开来，竟是引得风雷搅动。
　　大荒芜经，伴随着林动实力的不断加深，这部来自大荒芜碑之中的高深莫测的武学，也是将它的莫大威能，逐渐地展现而出。
　　以往林动施展，仅仅只能将数百里的地域化为荒芜，然而如今，那等赤黄领域，已是越过了千里，放眼望去，视线尽头，尽是那种苍凉的荒芜。
　　大荒芜经，依然霸道。
　　“倒是真有点能耐了。”
　　昊九幽望着那气息在此时疯狂暴涨的林动，嘴角的不屑，终于是逐渐地淡去，一个仅仅死玄境大成的小子，但却给予了他这么多的惊讶，这足以让得他开始收敛一些小觑之心。
　　“不过，就不知道现在的你，能不能挡得下我的攻击？”昊九幽魔臂缓缓紧握，手臂之上那永恒幻魔花也是尽数地绽放开来，妖异之中，透着死亡般的味道。
　　“吼！”
　　林动一步跨出，惊人的龙吟之声，自其体内犹如惊雷般的传荡而出，一道道紫金龙纹，自其体内呼啸而出，然后缠绕周身。
　　八百道！
　　借助着大荒芜经的力量，林动体内竟然已是能够凝聚出八百道的紫金龙纹！
　　整整八百道紫金龙纹，林动的身体，都是被那紫金龙纹所掩盖，璀璨的紫金光芒犹如一团耀日，闪烁间，释放着无法形容的可怕力量。
　　林动抬头，弥漫着紫金光泽的双瞳，紧紧地盯着远处的昊九幽，下一霎，他背后龙翼猛然一扇。
　　轰！
　　天地间雷声响彻，林动身影瞬间消失，即便是踏入了转轮境的超级强者，都仅仅只能见到天空上一闪而过的紫金光线。
　　光线过处，空间扭曲，一道紫金痕迹，浮现出来，千丈距离，几乎一瞬而过。
　　昊九幽望着那在眼瞳之中急速放大的紫金光线，瞳孔也是微微一缩，一道低吼，自其喉咙间犹如野兽般传出，魔臂紧握，而后一拳轰出。
　　滔天的邪恶魔气自其手臂之上席卷而出，竟直接是在其拳头之处，化为一朵黑色花朵，花朵缓缓旋转，一种可怕的波动，自其中散发出来。
　　紫金光线，猛然而至，八百道紫金龙纹奔腾咆哮，即便是下方的大地，都是在此时崩裂出巨大的裂缝。
　　“砰！”
　　紫金色的龙拳，也是在此时撕裂虚空，以一种极端震撼人眼球的姿态，重重地轰在了昊九幽拳头处的黑色花朵之上。
　　碰触的刹那，仿佛连空间都是为之凝固，紧接着，一轮耀日在天空上绽放开来，无法形容的冲击波宛如飓风一般席卷而开，整片天空，都是被那种冲击，撕裂得满目疮痍。
　　无数天妖貂族人皆是抬头目带震动的望着天空上那等惊人的波动，谁能想到，那个看上去不过死玄境大成的年轻人，竟然能够与那昊九幽拼到这种程度？
　　咻！
　　在那一道道目光的注视中，天空上那团耀日内，两道身影陡然倒射而出，他们步伐皆是有些踉跄，显然是在先前的对碰中都有所损伤。
　　嘭。
　　林动脚掌重重跺下，这才将身体稳住，他一条手臂微微地颤抖着，那些侵入他体内的狂暴力量四下乱窜，欲要震碎他的身体。
　　“哼。”
　　不过对于这些侵入体内的狂暴力量，林动却是一声冷哼，吞噬之力运转开来，直接是将其尽数地吞噬而去，然后抬起头来，目光冰寒地望着远处的昊九幽。
　　此时的后者，显然情况也并未好到哪里去，不仅上身衣衫尽数炸裂，而且那条魔臂之上，甚至有着鲜血渗透出来，那永恒幻魔花的图纹，也是黯淡了不少，显然，先前的硬碰，昊九幽同样未战到多少的上风。
　　“你这混蛋。”
　　昊九幽面容略微的有些狰狞，虽然他手臂上的鲜血很快的被吸入体内，魔臂上的创伤也是在逐渐地回复，不过他的眼中，却是弥漫着暴怒，他怎么都没料到，他竟然会被林动逼得两败俱伤。
　　“看来你也没想象中的那么强。”林动手臂的剧痛也是一点点地消退着，他盯着昊九幽，道。
　　“你真以为凭借你这点手段就能打败我？”昊九幽冷笑，林动那暴涨的力量显然无法持久，一旦力量消退，又用什么来与他抗衡？
　　“我对打败你没太大兴趣，只要等到小貂他们将阵法破解，到时候你自然必死无疑。”林动戏谑地道。
　　“你！”
　　昊九幽瞳孔一缩，目光急忙转开，这才猛地发现，在那六十九座山峰之上，竟然都是已经有着天妖貂族的强者靠近，而一旦永恒幻魔花被消除，阵法一破，天妖貂族强者立即能够分出手来，到时候以他一人之力，恐怕下场会相当的凄惨。
　　而且计划失败，那天幻王二人，也绝对不会轻易地饶过他。
　　“你这个碍事的东西。”
　　心中闪过这些念头，昊九幽眼神也是彻底地阴沉了下来，他知道，他已经被眼前的林动拖延了太久的时间，若是再继续下去的话，今日计划，必将流产。
　　“不能再与他拖延下去了！”
　　昊九幽眼中狠毒之色一掠而过，旋即猛地一咬牙，双手陡然结印，他的身体则是诡异的膨胀起来，最后直接是在林动惊愕的目光中，生生地爆炸开来。
　　林动见到这一幕，顿时愣了愣，这家伙，竟然自爆了？
　　“不对！”
　　林动眼神猛地一凝，因为他见到，那弥漫天空的幻香，竟然是在此时对着这片方向铺天盖地地汇聚而来。
　　“小子，这可是你逼我的，不过能死在这招上面，你也不亏了！”随着那些黑色幻香凝聚而来，昊九幽那阴森森的声音，也是在天空上回荡而起。
　　林动见到这诡异一幕，脸庞也是凝重起来，手掌紧握，又是有着八百道紫金龙纹，在其周身腾飞而起。
　　“永恒花魔身！”
　　在林动戒备以待时，那昊九幽阴森无比的低喝声，再度自这片天空，响彻而起。
　　嗡嗡！
　　随着其喝声落下，那原本散开的血雾，竟然是在此时对着一处凝聚而去，而起那些黑色的幻香，居然也是与那些血雾，汇聚在了一起。
　　越来越多的幻香弥漫而开，然后下方那些天妖貂的族人，便是目光震撼的见到，一株约摸千丈庞大的黑暗花朵，带着一些猩红色彩，这般活生生地出现在了那天空之上。
　　巨大的黑暗花朵，轻轻舒展着枝叶，此时的昊九幽，犹如身体化成了这株巨大的永恒幻魔花，无数道呈现猩红色彩的蔓藤，犹如毒龙一般缠绕挥舞，黑色的幻香化为云雾缭绕在其周身，整个情形，诡异异常。
　　“哈哈，怎么样？现在你还要怎么跟我斗？”
　　黑暗花朵摇摆着，昊九幽那尖锐的大笑声传荡出来，一道蛮横重重挥下，直接是将下方的地面撕裂出一道巨大的裂缝，那等惊人力量，看得人胆颤心惊。
　　林动面色凝重地望着变幻成这般诡异模样的昊九幽，眉头也是紧皱起来，他能够感觉到，后者的力量，似乎是在此时再度变强了不少，而且关键是这家伙隐藏在花体之中，根本无法将其真身寻找出来，这样的话，胡乱攻击，根本于事无补，只不过是平白消耗力量罢了。
　　“哈哈。”
　　那昊九幽似也是看出了林动的迟疑，当即大笑出声，然后那黑色蔓藤顿时铺天盖地的飞射而出，不过却并非是冲着林动而去，而是对着攻向那些试图将永恒幻魔花清除的小队。
　　这般突如其来的攻击，也是令得那些小队措手不及，不过好在他们也都是天妖貂族内精英，一时间倒是并未出现伤亡，但速度却是被降低了下来。
　　林动见状，眼神也是一沉，旋即脚掌重重一踏虚空，他的身体，都是在此时变得有些呈现玉色透明的色彩，隐约间，似乎能够看见他体内那具古老的玉色骨骼，骨骼蠕动间，犹如一道古龙，蜿蜒盘踞。
　　“吼！”
　　低沉而古老的龙吟，在林动体内回荡不休，他双掌紧握，全身力量催动到极致，那整整八百道紫金龙纹，竟然再度在此时凝聚！
　　一千道！
　　当那第一千道紫金龙纹凝聚出来时，林动的皮肤竟然也是有些血纹崩裂出来，这已经是他所能够催动体内所有力量的极限。
　　“杀！”
　　低沉如龙吟般的声音，自林动嘴中传出，他目光灼灼地锁定着远处那巨大的黑暗花朵，下一霎，身影暴冲而出。
　　一千道紫金龙纹随之奔腾，千龙呼啸，整片天地，都是因此而颤抖起来！


第一千一百四十四章 祖符之手
　　砰！
　　小貂手掌一抓，紫黑光华犹如弯月般掠过，周遭那些对着他们攻来的黑色蔓藤，尽数断裂，纷纷落地。
　　“竟然拼成这幅样子了。”
　　小貂身旁，一名天妖貂族强者看着后方天空上那惊天动地般的交手，声音之中有着掩饰不住的惊叹以及一抹担忧。
　　林动能够将昊九幽拖延如此之久，已是让得他们很意外，但眼下那昊九幽施展的招数显然极为的厉害，那巨大的黑暗花朵摇曳间释放出来的波动，连他们都是感到有些头皮发麻。
　　“抓紧时间。”
　　小貂淡淡地道，旋即他手中白芒一闪，驱散了前方弥漫的黑色幻香，再接着，在那不远的山巅处，一朵永恒幻魔花便是闪现了出来。
　　“找到了，准备信号，等所有人抵达后，同时出手，清除永恒幻魔花。”小貂望着那永恒幻魔花，微微松了一口气，道。
　　“是。”
　　另外两人闻言，立即应道，手掌一握，便是有着一道光符闪现出来。
　　“现在……就希望林动兄弟能够再坚持一下了。”一人轻叹道，他们已经到了最关键的时候，只要再给他们一些时间，应该就能清除永恒幻魔花，破除大阵，只不过前提是不会受到昊九幽的干扰，不然的话，一旦清除中无法达到同一时间解决所有的永恒幻魔花，反而会导致阵法紊乱进而爆发，到时候阵法破是破了，但那种散逸开来的幻香，依旧会造成极大的麻烦。
　　再者，他们也是拖延不起，随着那阵法释放出来的幻香越来越多，那昊九幽的实力也会越来越强，所以，即便是为了帮林动，他们也必须尽快的破除阵法！
　　小貂偏过头，望着那远处天际，携带着千龙奔腾之势，以一种悍不畏死的姿态冲向那天空上巨大黑暗花朵的身影，手掌也是忍不住地缓缓紧握起来。
　　“准备动手。”
　　小貂声音低沉，手中的破魔符，也是开始散发出温和的白芒，现在担心，于事无补，若是他们无法将阵法破除，林动之前的拖延，也将会失去意义。
　　……
　　“哈哈，气势不弱，不过却是螳臂当车！”
　　天空上，昊九幽尖锐的笑声从那巨大的黑暗花朵之中传出，旋即那无数道黑暗蔓藤呼啸而出，犹如千万条毒龙呼啸，遮天蔽日的掠过天际，最终与那携带着千道紫金龙纹冲击而来的林动，轰然相撞。
　　咚！
　　那种撞击，犹如掠过天际的两颗彗星，在那一刹那，各自释放出最为恐怖的力量。
　　下方的大地，在那种冲击波的波及下，尽数地迸裂，那些天妖貂族的强者，也是急忙纷纷退散，生怕被波而进。
　　在这般凶狠的撞击中，紫金龙纹道道崩溃，那一道道黑暗蔓藤也是爆成漫天黑色浆液，凄厉的声音，响彻天宇。
　　砰砰砰！
　　爆炸的声音，不断地在天空上传荡开来，两种力量，飞快地消耗着。
　　“哈哈，就算你能短暂的暴涨实力，那又如何？这种攻势，你又能凝聚几次？”
　　这种消耗，显然林动逐渐地处于下风，紫金龙纹凝聚不易，但那昊九幽不仅本身是转轮境的实力，如今更是借助着阵法之威，僵持下去，林动自然是难以坚持。
　　紫金龙纹爆轰而出，林动面沉如水，体内的力量，被他尽数地抽调出来，大荒芜经吸纳而来的力量，也是在这种对碰中逐渐地消耗。
　　“这样下去你坚持不住。”岩的声音，也是在此时响起。
　　“坚持不住也没办法，小貂他们需要时间。”林动如今的声音，显然是多出了一丝急促。
　　“昊九幽此时能够借助阵法的力量，不过他这永恒花魔身虽然厉害，但也有着缺点，那便是本体会变得异常虚弱，只要你将他的真身寻找出来，就能够真正的重创于他！”岩沉吟道。
　　“寻找真身？”
　　林动双目一眯，视线飞快地扫过那庞大的黑暗花朵，旋即心头苦笑一声，他先前已经感知过了，根本无法寻找出昊九幽的真身，显然对于自己的缺点，后者也是心知肚明，所以藏得极好。
　　“你如今精神力尚未踏进符宗层次，自然无法做到感知入微的地步，不过你身怀祖符，这种神物，对异魔的力量本就极为的敏感，你可以用此试试。”岩提醒道。
　　“祖符么？”
　　林动闻言，心头微动，旋即其眼瞳深处，突然有着黑光雷芒涌动，隐隐间，仿佛是化为了两道古老符文。
　　而就在林动催动两道祖符之力时，他眼前的世界，似乎也是有了变化，那巨大的黑暗花朵，逐渐地化为滔滔魔气，而在那魔气最为浓郁的地方，一道身影，若隐若现。
　　那里是……
　　林动双瞳陡然一缩，视线锁定了黑暗花朵花瓣的中心。
　　“躲在这里吗？”
　　林动眉头微皱，那里显然是防御最为森严的地方，无数道犹如毒龙般的黑暗蔓藤缠缠绕绕，想要将其突破，并且伤到躲于其中的昊九幽，可不是什么容易的事情。
　　不过这个时候，不拼的话，恐怕便只有被对方将力量消耗殆尽了。
　　“吼！”
　　林动目光闪烁，下一刻，再没有了丝毫的犹豫，双手轻合，体内洪荒龙骨爆发出惊天龙吟，玉光席卷，竟是在林动身体之外，化为一道数千丈庞大的玉色光龙。
　　砰！
　　光龙成形，直接暴掠而出，直冲那黑暗花朵而去。
　　“萤火之光，找死！”
　　见到林动再度不畏死的冲来，黑暗花朵中，也是传出昊九幽那阴森的冷笑之声，旋即万千黑暗蔓藤呼啸而出，在那些蔓藤之上，布满着黑色如刀锋般的尖刺，那等锋利之气，连空间都是被切割出道道痕迹。
　　砰砰砰！
　　无数道黑色蔓藤重重地鞭甩在那条冲来的玉龙之上，每一道低沉之声，都是令得不少人眼皮剧跳，而在那种凶猛的鞭挞下，所有人都是能够看见，那条原本巨大的玉龙，正在以肉眼可见的速度缩小变黯着。
　　“哈哈。”
　　昊九幽尖锐的笑声在天空中回荡着，那无数蔓藤轰得愈发的激烈，十数息后，伴随着千道蔓藤同时落下，那道玉龙，终是彻彻底底地崩溃而去。
　　而在玉龙崩溃的刹那，一道光影猛地自其中脱离而出，以一种惊人的速度，直奔那黑暗花朵花心而去。
　　咻！
　　就在林动即将接近那花心时，一道黑暗蔓藤犹如毒蛇般自一个极其刁钻的弧度暴掠而至，狠狠地刺向林动的心脏，看这架势，若是他不改变轨迹的话，必定受伤。
　　可此时好不容易接近了，若是再退开的话，或许那昊九幽不会再给他丝毫的机会。
　　林动眼中狠色一掠而过，身体陡然一震，竟是任由那道布满着尖锐黑刺的蔓藤，狠狠地刺中他的身体，顿时鲜血喷射而出。
　　林动眼中的猩红，在此时涌上来，在那蔓藤即将刺中他的刹那，他略微的改变了射向心脏的位置，所以那蔓藤洞穿了他的肩膀，不过即使如此，那种剧痛，依旧令得林动身体颤抖了一下。
　　唰。
　　然而对于这洞穿肩膀的蔓藤，林动却是没有丝毫的理会，伸出手掌将其生生捏断，而此时他的身形，已是出现在了那花心之前。
　　“你！”
　　当林动出现在这里时，那昊九幽的声音终于是出现了一抹惊惶，他没想到，前者竟然这么精准地找出了他的真身所在。
　　“找到了又怎样？你能破得了我的防御吗？”
　　不过紧接着，昊九幽便是一声冷哼，此时林动已经收到重创，体内元力也是消耗殆尽，这种残余之力，又能对他造成什么威胁？
　　“嗡嗡！”
　　八枚巨大的黑色花瓣在此时蠕动着，滔天魔气释放出来，层层叠叠，直接是在那花心之前，形成了固若金汤般的防御。
　　此时下方那众多天妖貂族的人也是面露紧张地望着这一幕，他们都很清楚，若是林动此举失败，那他将会失去所有战斗力，而到时候腾出手来的昊九幽，也会打乱其他小队清除阵法的行动。
　　成败，在此一举。
　　不过……当他们见到那花心之前惊人的防御后，心头却是忍不住地往下沉，那种防御，转轮境强者全力一击都难以攻破，此时林动的状态，又如何对付？
　　如何对付？
　　林动望着前方滔天魔气，不由得舔了舔嘴唇，那双瞳深处，凌厉涌动，一条右臂，突然在此时涌上了璀璨的雷光黑芒，隐约间，两道古老的符文，交错沉浮。
　　嗤嗤。
　　林动的手掌，突然在此时开始变成黑雷之色，紧接着，开始液化，一滴滴的黑雷液体滴落下来，然后又是化为虚无消失不见。
　　液体般的手掌，猛然紧握，低沉的声音，也是在此时自林动心中响彻而起，下一霎，他猛地一步跨出，右臂挥舞，那液体般的拳头，便是这般仿佛参天大树之前的蜉蝣，以一种极为惨烈的姿态，重重地轰在那滔天魔气防御之上。
　　“祖符之手！”


第一千一百四十五章 解局
　　嘭！
　　呈现液体般的黑雷手掌，洞穿魔气，直接是在下一刹那重重地落在了那层层花瓣所形成的防御之上。
　　嗤嗤！
　　两相一接触，那黑色花瓣之上，竟是爆发出阵阵白烟，隐约间，仿佛是还有着凄厉的尖鸣声传出，那足以防御转轮境强者攻击的花瓣，居然在此时迅速地融化下来。
　　林动的实力，的确与转轮境有着差距，但所幸的他，他拥有着两大祖符，这种力量对于异魔的力量本就格外的克制，因此，就连那昊九幽都没料到，他的防御，会崩溃得如此之快。
　　“你！”
　　昊九幽惊怒的声音，自那重重防御之后传出，旋即那黑暗花朵激烈的颤抖起来，无数道黑暗蔓藤洞穿虚空，狠狠地对着林动暴射而去，试图将其阻拦而下。
　　察觉到那自四面八方呼啸而来的攻势，林动目光一闪，竟是没有丝毫闪避的意思，只是那身体表面，玉色光芒闪烁而起。
　　噗噗噗！
　　锋利的黑暗蔓藤，狠狠地射至林动身体之上，大多数的蔓藤，都是被弹射而开，但依旧是有着一些攻击，突破了林动的防御，然后洞穿他的身体。
　　剧痛从身体各处弥漫而来，林动漆黑眸子中，同样是有着猩红涌出来，不过虽然身体各处被那黑暗蔓藤洞穿，但林动却是避开了诸多要害。
　　当然，若是任由这昊九幽继续疯狂地攻击下去，即便他肉体强横，恐怕依旧有些难以承受。
　　“看我们谁能熬到最后！”
　　林动眼中狠色掠过，那手臂之上，雷光黑芒陡然涌动，那已经化为液体般的手掌中，隐约可见的两道古老符文，也是在此时爆发出耀眼光华。
　　“杀！”
　　低沉的吼声，弥漫着杀意，自林动喉咙间传出，他手掌握拢，体内所有的力量，都是在此时，顺着他的拳头，喷薄而出。
　　砰！
　　液体般的拳头处，一道黑雷光束，陡然射出，那一道道重叠在一起的黑暗花瓣，几乎是在这顷刻间，土崩瓦解。
　　“啊！”
　　昊九幽那凄厉的惨叫声，也是伴随着那弥漫着符文的黑雷光束冲击下，自花朵深处传出。
　　嗤嗤。
　　巨大的黑暗花朵，在此时崩裂出一道道裂缝，漫天舞动的蔓藤，也是开始迅速地枯萎，短短十数息的时间，那弥漫着邪恶气息的黑暗花朵，便是这般消失在了那一道道震动的目光之中。
　　伴随着漫天枯萎灰尘的飞舞，林动前方的重重花瓣防御也是化灰而散，而在后面，昊九幽的身影也是再度闪现了出来，只不过此时他的面庞，极为的苍白以及惊惶，在他的胸口处，有着一个血洞，鲜血自其中不断地流出来，显然是先前被林动那最后一击所伤。
　　“你？！”
　　昊九幽面色狰狞地望着前方那身体上布满着血洞的林动，眼中依旧还有着难以置信之色，他无法想象，林动竟然攻破了他最后的防御。
　　“看来笑到最后的，并不是你。”林动剧烈地咳嗽着，然而他仅仅只是随意地抹去嘴角的血迹，黑色眸子平静地注视着昊九幽，那种眼神，令得后者浑身泛着寒意。
　　“你这个疯子。”
　　昊九幽咬牙切齿地道，这几番交手，林动几乎完全是以命搏命的姿态，只要其中稍有差池，恐怕结局就得再做改变。
　　“习惯了。”
　　林动笑笑，他所遇见的对手，大多实力都远胜于他，若是手段依旧不狠的话，恐怕他也走不到今天。
　　“我宰了你！”
　　昊九幽嘴角抽搐，面孔扭曲，眼中满是暴戾的杀意，此时的他虽然也是受了不轻的伤，但他毕竟是转轮境的超级强者，林动能够凭借诸多手段与其斗得不相上下，但想要彻底斩杀他，依旧难以办到，即便他拥有着两大祖符。
　　“咻咻咻！”
　　然而，就在昊九幽要暴起出手斩杀已是油尽灯枯的林动时，只见得这片天地间，那原本从六十九座山峰之上射出来的黑色光柱，却是在同一时间消失而去。
　　随着那些黑色光柱的消失，笼罩着天地的那种黑暗幻香，也是开始以一种肉眼可见的速度，迅速消退，那是大阵被破的征兆。
　　林动望着天地间散去的幻香，也是如释重负地松了一口气，总算破了这该死的大阵了……
　　“混账！”
　　阵法被破，那昊九幽面色不由得更加苍白，旋即一声咆哮，身形一动，直接是对着林动飞扑而去，凌厉劲风，直指林动咽喉。
　　唰！
　　不过，就在这昊九幽即将冲进林动身体时，一道急促的破风声，陡然响彻而起，紧接着，鬼魅般的身影便是出现在林动前方，一掌拍出，与那昊九幽硬生生地撞在一起。
　　嘭！
　　狂暴的劲风席卷开来，那昊九幽身形顿时狼狈倒飞而出，本就布满着伤势的身体，当即一口鲜血喷出来，抬起头来，面色狰狞地望着出现在林动面前的那道修长身影。
　　“没事吧？”
　　小貂站在林动身前，他瞟了一眼身上布满着惨烈伤势的林动，眼角都是跳了跳，旋即问道。
　　“还好，死不了。”
　　林动摇了摇头，也亏得他拥有着洪荒龙骨，不然还真不敢这么乱来，不然对手还没拼死，自己就真得顶不住了。
　　小貂见到林动虽然伤势严重，但神智还清醒着，心中也是微微松了一口气，然后面色淡漠地望着对面面色变幻不定的昊九幽：“现在你还有什么话说？”
　　“哼，今天算你们运气好，我可不会善罢甘休的！”昊九幽阴冷一笑，而后滔天魔气自其体内席卷而出，就欲逃窜而去。
　　“现在还想走？”
　　小貂见状，却是冷笑着摇了摇头，手掌一挥，顿时有着上百道光柱呼啸而来，这些光柱交织成一片光网，当头便是将那昊九幽罩了进去。
　　砰砰！
　　昊九幽在那巨网之中疯狂地挣扎着，但却是毫无作用，先前前去清除永恒幻魔花的族内精英此时尽数地腾出手来，上百名强者同时出手，以如今昊九幽的状态，再加上失去了阵法的增幅，他又如何能够挣脱？
　　“先将其押下去，待时候再来处理。”小貂冷冷地看了一眼咆哮的昊九幽，道。
　　“是！”
　　那些强者抱拳领命，然后收缩光网，直接将那昊九幽扯下地面，然后封印起他体内元力。
　　做完这些，小貂方才转身，他望着林动，俊美的脸庞上有着一抹奇特之色浮现出来：“没想到这才数月时间不见，你实力竟然强到这种地步了。”
　　昊九幽的实力如何，小貂再清楚不过，即便是换作他来，都极难将其拼成这幅模样，而林动却是凭借着死玄境大成的实力，将其重创，实在让人惊叹。
　　“对付异魔，你可远远不如我。”林动笑道。
　　素来自傲的小貂对于这话，倒是毫无异议地点点头，对于异魔的了解，他的确比不上如今的林动。
　　“这次，多谢了。”
　　小貂目光从林动身上转开，犹豫了一下，道。
　　“说这些话……真虚伪。”林动笑着摇了摇头。
　　小貂哑然，也是忍不住地笑了起来，两人之前，的确不需要说这些，常人或许难以理解他们之间的关系，但唯有他们自己方才清楚，当年那孱弱的稚嫩少年以及一道随时都会烟消云散的脆弱妖灵，如何在小心翼翼的生存时，一点一滴的相互守护着变得强大……
　　他们是兄弟。
　　“我们该催动护族阵法了。”小貂看着天空最顶尖处的两道战局，开口道。
　　天妖貂族长以及祝犁大长老那里，显然都并不能真正地击败两尊异魔王，而现在只要天妖貂族催动护族阵法相助，那两尊异魔王，自然无法再与他们匹敌。
　　“不用了，那两尊异魔王已经察觉到了，他们不会再打了。”
　　林动摇了摇头，而就在他声音刚落时，天际上那不断爆发的能量风暴，已是逐渐地减弱，再接着，两道黑影便是倒射而出，汇聚在了一起。
　　“这个废物。”
　　天幻王二人望着下方被破的大阵，再看看那些已经严正以待的天妖貂族强者，面庞也是忍不住地变得有些难看起来。
　　此番他们不仅提前动用了计划，而且还损失了大量的永恒幻魔花，这损失，可是相当的严重。
　　“看来你们的计划要流产了。”天妖貂族长望着两尊异魔王，淡淡一笑，道。
　　“呵呵，你也莫要高兴得太早了，此番如果不是这废物，你天妖貂恐怕没这么容易解困……也罢，再让你们天妖貂族再多存活一些时间吧。”
　　天幻王看着天妖貂族长，嘴角缓缓地掀起一抹诡异笑容：“不过，你们可不要高兴得太早哦，我们，可是会卷土重来的，到了那个时候，恐怕谁都救不了你们……”
　　“哈哈，天地大战，这一次，我异魔族可不会再给你们任何机会了！这世间万物，都将会沦为我异魔族的掌控！”
　　黑色漩涡在天幻王两人身后成形，而他们的身影，则是一点点的消失在其中，唯有那带着森然的大笑声，依旧还徘徊在这天地之间，令人心头发沉。
　　林动望着两尊异魔王消失的地方，手掌也是忍不住地紧握起来，这“魔狱”的手段太过通天，真不知道这么多年来，他们的手脚，除了天妖貂族之外，究竟还渗透进了多少势力之中？
　　若是大战再度开启，这片天地，还有胜算么？


第一千一百四十六章 冲击符宗
　　天妖貂族的危机，伴随着两尊异魔王的退走，终于是被解去，而这件事情在族内显然也是引起了极大的震动，整个天妖貂族的防御，都是为此而变得极其的森严。
　　一些天妖貂的强者，更是组成探测小队，来来回回的探测着天妖貂族内方圆千里的任何一处地方，只要有与魔气沾染的东西，皆是被他们尽数地连根拔除，显然他们是被那埋藏在山峰之内的永恒幻魔花种给吓得不轻，毕竟此次的危机，差点便是能够让得他们天妖貂族元气大伤。
　　而随着数天时间过去，那天洞内闭关的天妖貂族顶尖强者也是逐渐地苏醒过来，他们对于族内发生的变故以及天洞的陷阱也是异常的震惊以及后怕，此番想来如果不是出现了一个林动，或许天洞内这些闭关的顶尖强者，十之七八都难逃一死。
　　天妖貂族高层对于这种变故，无疑是极为的震怒，那昊九幽，想来也不会有太好的下场，不过这种事情就不在林动的考虑之中，由于体内伤势不轻，他足足在天妖貂族内休养了近十日时间，方才逐渐地恢复正常。
　　而在这场危机之中，林动显然是拥有着不轻的重量，若不是他潜入天洞将天妖貂族长救出来，若不是他最后在整个天妖貂族被永恒幻魔花困住无法腾出人手之际，拼着重伤将昊九幽拖延下来，或许如今的天妖貂族，伤亡必定会相当的严重。
　　正因为如此，他在天妖貂族内休养的这些天时间中，他能够感觉到周围那些天妖貂族人对他投射而来的感激以及夹杂着钦佩的目光，天妖貂族素来傲气，这一点从小貂身上就能看出来，想要让他们去钦佩一个人，特别是这人还是人类时，那可不是一件简单的事情。
　　当然，不仅寻常族人如此，就连那些自天洞内闭关出来的顶尖强者，当他们在得知是林动潜入天洞为他们将永恒幻魔花清除后，无不是对其抱着感激的心态，而这也是导致在这些天时间中，林动倒是被他们的看望搞得烦不胜烦，最后只好闭门养伤，这才能够得一时清闲。
　　随着时间的推移，天妖貂内那森严的气氛，因为越来越多顶尖强者的出关，倒是稍微地松缓了一些，之前他们天妖貂族会被两尊异魔王逼得那般地步，正是因为族内空虚，加上昊九幽这内应，方才被趁虚而入，而吃了这种亏的天妖貂族，显然不会再犯这种错误。
　　而当天妖貂族真正地认真起来时，那属于四霸族方才能够拥有的底蕴，也是展现了出来，如果此番那天幻王二人再度来犯，恐怕才是真的会吃不了兜着走……
　　在当天妖貂族的气氛逐渐地松缓时，林动的伤势也终是彻底地痊愈。
　　一座山峰的幽静竹屋之前，林动盘坐于悬崖边，在这里目光俯视下去，刚好能够将天妖貂族收入视野中，而此时在那天空上，不仅护族大阵开启，一队队气息不弱的护卫也时不时的掠过天空，而当他们在见到悬崖边盘坐的林动时，皆是会放缓速度，远远地对着他笑着抱拳，然后方才远去。
　　林动望着远去的巡逻护卫，也是一笑，然后伸了一个懒腰，他望着那蔚蓝的天际，十日之前的那种惨烈战斗，犹自还在脑海之中回荡。
　　“拼成这样，都无法真正的击杀转轮境的强者……”
　　林动低头望着那显得有些白皙的修长双手，却是无奈地撇了撇嘴，那日与昊九幽的战斗，他几乎倾尽了所有的手段，但即便如此，最终也未能击杀后者，这让得他有些感叹，死玄境与转轮境之间，果然是犹如鸿沟。
　　现在的他能够对转轮境的强者造成威胁，但真要生死相拼，他也难以占得太多的上风，再加上因为实力限制的缘故，他无法将战斗拖延得太久，这是他的致命缺陷。
　　所以，还是得提升实力，才是王道啊。
　　“元力的话，即便眼下突破到死玄境圆满，这之间的鸿沟依旧难以弥补……所以，只能看精神力这一方面了。”林动喃喃自语。
　　如今林动元力修为处于死玄境大成顶峰的层次，距死玄境圆满仅有一步之遥，但这一步即便是跨了出去，也很难让他立即便是拥有真正击杀转轮境的能力。
　　不过所幸的是，林动还有着另外一条路可走，那便是精神力。
　　他的精神力，现在已达到仙符师大乘顶峰，足以媲美死玄境圆满顶峰的强者，再进一步，则是那传闻之中的符宗之境。
　　这是精神力修炼之中一个分水岭的阶段，一旦踏入，精神力的威力也将会彻底地展开，那时候，一名符宗所能展现出来的威能，比起寻常转轮境的强者，只强不弱。
　　而林动想要在短时间能达到媲美转轮境的地步，也唯有冲击精神力一路可走。
　　“想要冲击符宗的话……永恒幻魔花却是必不可少……”林动轻声道。
　　“喏，你要的东西来了。”
　　林动的声音刚刚一落，后面便是有着熟悉的笑声传来，他偏过头，然后便是见到那不知何时出现在其后方的小貂。
　　小貂袖袍一挥，便是有着道道玉箱自其手中飞出，然后重重地落至地面上，在这些玉箱上面，布满着玄奥的符文，显然是将里面的东西尽数地封印了。
　　“这是你要的永恒幻魔花，一共六十九朵，我说，你一定要用这种危险的东西来修炼么？你也知道这玩意有多恐怖，就连我父亲都顶不住，你……”小貂皱了皱眉头，虽然如今那些永恒幻魔花都被封印了，但他看向玉箱的目光依旧极为的忌惮。
　　“放心吧，我可不会做蠢事。”
　　林动笑了笑，他眼带喜色地望着那六十九道玉箱，然后手掌一握，祖石闪现出来，光芒闪烁间，将它们尽数地吸收而进。
　　“我跟我父亲说了你要借助这些永恒幻魔花闭关的事情，他说让你去天洞闭关，他会亲自率领诸位长老为你坐镇，一旦情况不对的话，会出手救你。”小貂道。
　　“那便代我与族长说声感谢吧。”
　　林动一愣，倒也并没有拒绝，虽然岩并没有说得太清楚，但他却是能够感觉到，借助永恒幻魔花如此危险的东西来突破精神力，必然掺杂着不小的危险，若是有着天妖貂族长帮忙的话，或许能够多一分保障。
　　“你帮了我们天妖貂族这么大一个忙，族里大伙都很感激你呢，这点忙不算什么。”
　　小貂摆了摆手，道：“你打算何时闭关？”
　　“现在。”林动想了想，回道。
　　“我就知道。”
　　小貂一笑，倒是没感到丝毫的意外，只是点点头：“我带你去天洞，闭关中你不用担心任何事，我知道你与小炎整合了兽战域的势力成立了四象宫，放心，我会派人过去帮他镇着点，想来也没什么不开眼之人赶来捣乱。”
　　林动点了点头，手掌缓缓紧握祖石，能否晋入符宗境界，就看此举了啊。
　　有了决定，林动也并未拖延，两人直接赶向天妖貂处深处，十数分钟后，便是出现在了那天洞之外，如今的这里，守卫愈发的森严，而在这里，林动也是见到了等待在此处的天妖貂族长以及大长老祝犁。
　　“林动小友，天洞内已经被彻彻底底地清查了一次，绝对不会再有遗漏的隐患，你可以安心地在里面闭关。”天妖貂族长见到出现的林动，顿时笑道。
　　“有劳族长了。”林动抱拳笑道。
　　“无事，你便让小貂领你进去，我们会在天洞内外为你守护。”天妖貂族长大手一挥，道。
　　林动点头，也不废话，与小貂对视一眼，便是径直地掠进了天洞之中。
　　“这林动小友倒也不简单，不仅身怀祖石这等远古神物榜上排名第二的超级神物，而且体内更是拥有着洪荒龙骨，那可是唯一一位统领了妖兽界的绝世猛人才拥有的东西啊。”祝犁望着林动消失在天洞中的身影，忍不住地赞了一声，道。
　　“看来阿貂此次倒也是交了个不错的兄弟。”
　　天妖貂族长微微点头，旋即双目微眯，道：“不过他竟然要借永恒幻魔花来冲击符宗境界，这倒是闻所未闻，此番将其看好点，他对我们天妖貂族有恩，万一在我们这里出了事，我天妖貂族怕是脸都丢光了。”
　　“呵呵，族长放心，我已禀报过天洞最深处的那位，他会关注的。”祝犁笑道。
　　天妖貂族长闻言，这才微松了一口气，然后大手一挥，周围的天妖貂族强者便是散开，将这天洞围得水泄不通。
　　……
　　天洞之内，一处幽静的山洞之中，林动望着那退出山洞然后光幕升腾起来的洞口，也是深深地吸了一口带着檀香般的空气，手掌一握，古老的祖石闪现出来，接着，他那低沉的声音，也是在这山洞中，响了起来。
　　“岩，开始吧。”


第一千一百四十七章 炼狱
　　当林动低沉的声音落下时，一道温和光华顿时自其体内射出，然后化为祖石悬浮着，祖石表面，岩的身影，也是浮现了出来。
　　“你决定了？”岩看着盘坐在石台上的林动，道。
　　“这时候难道还能回头不成？”林动一笑，那笑容倒是无畏无惧，这些年来，什么危难没遇见过，若是他害怕的话，可没资格走到今天。
　　岩略带着一丝欣赏地点了点头，旋即其袖袍一挥，一道道光华自其袖中掠出，然后落在这山洞之内，光华散去，一株株永恒幻魔花便是浮现出来，虽然如今这些花朵上面皆是还有着封印，但如此数量一出现，依旧是有着一种暗香流转，令人心魄颤抖。
　　“这里一共有八十四朵永恒幻魔花，你应该知道这东西的厉害，这般数量汇聚在一起所形成的幻境，足以将一名转轮境的巅峰强者困死。”岩的脸庞上，也是罕见的有着一抹凝重浮现。
　　“嗯。”
　　林动微微点头，当日仅仅只是三株永恒幻魔花便是将天妖貂族长困住，对于这玩意的可怕程度，他心知肚明。
　　“我会使用祖石的力量，净化永恒幻魔花的魔性，然后使用它们的力量，构建‘炼狱’。”
　　“炼狱？”
　　林动一听这名字，心头就微抖了下。
　　“那是一处专门用以修炼精神力的场所，也是我的主人当年所创，不过可惜，当初他创造的‘炼狱’已经烟消云散，所以我需要借助永恒幻魔花的力量来构建。”
　　“你若是能够通过‘炼狱’的试炼，应该便是能够达到符宗的层次。”
　　“如何才能算通过？”林动眉头一皱。
　　“我不知道。”岩摊了摊手，淡淡地道：“只能你自己去找寻答案。”
　　林动无言。
　　“另外，我仅仅只能够凭借着永恒幻魔花的力量构建出‘炼狱’，我也无法进入其中，所以在那里，你会经历极为痛苦的磨炼，而且你会失去与外界的一切感知，即便是我，都无法再帮助你。”
　　“在那里，你唯一能够依靠的，便是你自己。”
　　岩目光紧紧地盯着林动，声音低沉地道：“不要以为幻境是虚幻的，你若是无法通过‘炼狱’，你就将会永远的陷入其中，直到你的精神体彻底地枯萎，而那时候，你也将会彻底地消散于天地之间。”
　　“还要继续？”
　　林动手掌微微紧握，旋即他轻缓而坚定地点点头。
　　“呵呵，好。”
　　岩欣慰一笑，也就不再多说，只见得其手指凌空点出，那永恒幻魔花之上的一道道光符，竟是逐渐地消散而去，而待得符文彻底消散时，整个山洞内的空气仿佛都是凝固起来。
　　呜呜！
　　异样的声音，悄然地传出，然后林动便是见到，一股股浓郁的黑色幻香，如同被释放的恶魔，疯狂地席卷出来，呼啸在这山洞之内。
　　由于这里的永恒幻魔花的数量实在是太多，那种幻香的浓度，竟然犹如墨汁一般，浓郁的诡异香味，就算是一名转轮境强者此时冲进来，也必定有死无生。
　　温暖的白光，照耀在林动的身体上，倒是将那些浓如墨汁般的幻香尽数地隔绝而去，岩站在三尺开外，在他周身，也没有幻香的存在。
　　“马上幻香便是会开始侵蚀你，你周身的光芒会净化掉幻香中的魔气，但你依然会陷入幻境，而接下来，就看你自己的了。”岩面色凝重地道。
　　“嗯。”
　　林动缓缓点头，深吸一口气，将那波澜起伏的心境缓缓地平复而下，再接着，他便是见到，周身的温暖光罩，开始逐渐地变淡。
　　而周围那些黑色如同墨汁般的幻香，则是张牙舞爪犹如九幽之下爬出来的恶魔一般，对着他疯狂地涌来。
　　“来吧……就让我来见识一下你们的厉害吧。”
　　林动双眸，徐徐地闭上，眼睑闭上的刹那，有着一抹火热之色，闪掠而过。
　　黑色的幻香，最终涌入了光罩，然后将林动的身体湮没，一切的声音，都是在此时彻彻底底地消失而去。
　　岩站在一旁，他静静地望着彻底陷入安静之中的林动，也是长长地吐了一口气，旋即他喃喃自语：“接下来，就真的只能全靠你自己了啊……”
　　……
　　当黑色幻香湮没林动没多久，他便是感觉到自己的神智迅速地陷入了黑暗之中，黑暗中，寂静无声，过了许久，黑暗终于开始一丝丝地消退，刺眼的阳光从天空上照耀下来，令得林动双目都是忍不住地微眯起来。
　　手掌触着地面，抓了抓，那是极为炽热的沙粒，林动微眯的眼睛，这才打量着四周，整个天地，一片赤黄，没有丝毫多余的颜色。
　　燥热，在这天地间升腾着，犹如煮沸的鼎炉，而他，便是身处鼎炉之中的蚂蚱。
　　这似乎是一片沙漠。
　　“这就是炼狱？”
　　林动皱了皱眉头，站起身来，轻拍了拍手中火热的沙粒，然后他习惯性地就要催动体内元力，再接着，他身体便是一僵，因为他突然间发现，体内的元力，竟然是在此时消失得干干净净。
　　“连元力都动用不了……”
　　林动眉头紧皱着，感受了一下如今这身体，这才发现，现在他竟然什么都没有，没有雄浑的元力，没有强大的肉体，也没有充盈的精神力，他唯一所有的，便是这具孱弱得犹如他当年在青阳镇刚刚修炼时的躯体……
　　林动无言的抬头，天空上的耀日犹如烈火，那种炽热的温度，令得他浑身滚烫，脚下的沙粒也是逐渐地令得他双脚刺痛，以他这种孱弱的身体，在这种地方，又能够坚持多久？
　　“如今我的身体，应该是精神力所化，不过……未免也太弱了吧？另外，这炼狱，也太过安静了吧？”林动抬头望着远处，然后逐渐地，他的面色便是开始变了起来，因为他见到，在那远处，一道巨大的龙卷风暴，正夹杂着滔天黄沙，滚滚而来。
　　“来得这么快。”
　　林动见状，不由得暗骂一声，撒腿就跑，他可不认为以他现在的这身体，陷入这种风暴中，不会被扯成碎片。
　　不过这风暴显然是冲着他而来，他的逃跑也未能有多少的奏效，因此没跑出多远，一道飓风便是携带着灼热如岩浆般的沙粒，犹如一条沙鞭，狠狠地抽打在了他的身体之上。
　　砰！
　　低沉之声响起，林动直接是被抽飞而去，剧痛在其肩膀上蔓延开来，他偏头一看，只见得后背之上，鲜血直流，一道狰狞的伤痕，直接从其肩膀拉到了腰部。
　　“好痛。”
　　林动浑身颤抖着，这种疼痛，比起真正的肉身之痛尤为的强烈，那一道沙鞭，就犹如将他的身体生生地撕成了两半一般。
　　大滴的汗水从林动额头上掉落下来，然后他抬起头，瞳孔顿时一缩，只见得那暴风已是临近，风暴中，十数道巨大的沙鞭飞舞而出，疯狂地对着他抽来。
　　林动狼狈地滚地翻走，两道沙鞭狠狠地抽在地面上，大地都是颤抖了其下。
　　砰砰砰！
　　不过以林动如今这具身体的灵敏程度，显然是无法彻底地避开，因此下一霎，便是有着数道沙鞭，狠狠地抽在了他的身体之上。
　　啪。
　　林动的身体，都是直接被这凶狠的鞭打抽进了沙粒之中，半个身体，都是在此时露出了血肉，那种无法形容的剧痛，瞬间便是让得林动双眼攀爬上了血丝。
　　他终于是明白，为什么这试炼，会名为“炼狱”了，因为这里，真的是会抽死人的！
　　砰砰砰！
　　残暴的风暴，并没有给林动任何时间来思考这些东西，风暴肆虐着，一道道沙鞭，狠狠地挥出，然后尽数地落到那身体都已经被镶嵌进沙粒之中的血肉身影之上。
　　啪啪啪怕！
　　沙鞭落到身体之上的清脆声音，在这片沙漠之中不断地回荡起来，那道沙粒之中的人影刚开始还会挣扎一下，但到得后来，几乎已是纹丝不动，犹如生机尽丧。
　　风暴的肆虐，持续了足足半日光景，然后方才施施然的而去，而在风暴离去的一个时辰后，那沙粒之中，一只布满着鲜血的手掌，终是颤颤巍巍地伸出，然后一道血肉模糊的人影，艰难地从中爬了出来。
　　呼呼。
　　林动眼神模糊，嘴中不断地传出急促的呼吸，那布满着鲜血的脸庞，有着一抹残留的心悸，他终于是明白，这所谓“炼狱”的可怕。
　　而且他也很清楚，虽然这是所谓的幻境，但如果他神智一散，恐怕也将再无生机……
　　林动躺在滚烫的沙粒上，他能够感觉到体内的剧痛在一丝丝地散去，而且，在剧痛散去的同时，原本孱弱的身体，似乎是稍微的变强了一点。
　　这一发现，倒是让得林动心中微喜了一下，如果是这样的话，等他再恢复一些，下次承受那种伤害时，应该能够轻松一点。
　　“嗯？”
　　就在林动心中刚刚闪过这道想法时，他猛地察觉到天地间温度竟然诡异地降低了下来，然后他缓缓地抬头，只见得在那半空中，冷冽的寒风，竟是化为了铺天盖地的凌厉风刃。
　　“不是吧……”
　　林动望着这一幕，本就还处于剧痛之中的身体，更是狠狠地打了一个冷颤。
　　“呜呜！”
　　不过事实没有给与林动半丝的侥幸，他声音刚落，那铺天盖地的风刃，已是呼啸而下，最后将他淹没。
　　凄厉无比的惨叫声，再度响彻。


第一千一百四十八章 化茧
　　炽热如携带着岩浆般的沙漠飓风，冰冷得犹如刀锋般的冷冽风刃，以及足以将精神体彻底化为冰雕的冰雪风暴……
　　自从进入这片地域之后，林动终于是清楚地明白了这“炼狱”的意味，身处这里的他，并没有以往那般强大的肉体以及元力，仅有的，便是那具堪称孱弱的精神体，这种精神体的强度，这“炼狱”之中的任何一种磨难，都能真正地将其抹杀在这片虚虚实实的世界之中。
　　但这种地方，一旦进入，便已经失去了回头的路，所以他也没有资格来做选择题，他唯一能做的，便是熬下去，不然的话，等待他的，将会是真正的死路。
　　历练，相当的残酷，不过所幸的是，林动对此也算是有所预料，天地间没有平白而来的力量，若是符宗真的如此容易便是能够达到的话，那天地间的数量就不会这般的稀少了。
　　想要脱茧化蝶，那自然也是得经历皮肉脱离的无尽痛苦。
　　这一点，林动从一开始，便是清清楚楚地明白着。
　　……
　　冰雹犹如暴雨一般地从天空上倾盆而下，赤黄的大地，早已变得白茫茫，一种肉眼可见的寒气弥漫着，甚至是连空气，都是在此时有着化为冰晶的迹象。
　　而在这片冰雪大地的某处，一道单薄的身影，正在雪花的飘落下索索发抖，他盘坐在地面上，皮肤呈现一种暗青的色泽，他体内的血液，肌肉，骨骼，仿佛都是在此时被寒气所侵蚀。
　　嗤嗤。
　　雪花从他周身飘落下来，掠过他身体时，顿时有着一道道血痕浮现出来，而那伤口之后，并没有鲜血流出来，看上去，犹如一具枯槁的干尸。
　　黑发垂落下，是一对没有丝毫焦距以及波动的黑色双眸，在他的周身，有着一种暮气在散发着，他仿若将死之人。
　　锋利如刀的雪花，不断地从他周身掠过，一道道血痕不断地出现着，可这道身影，就是始终未曾动弹过。
　　这种干尸般的静坐，足足持续了整整一日的时间，天空上飘落的雪花以及冰雹方才逐渐地减弱，直至最后的散去。
　　而随着雪花的散去，弥漫天地的寒气，也是在一丝丝地退去着。
　　在这些寒气的退去的同时，那道身影毫无聚焦的黑眸中，竟是有着一抹隐藏在深处的生气浮现了出来，再然后，他的身体便是疯狂地颤抖了起来。
　　双掌紧紧地握着，指甲掐入了掌心之中，只见得他浑身密布的那些伤口，竟然在此时逐渐地变得猩红，然后鲜血犹如泉水一般，立刻便是渗透了出来。
　　整个人，瞬间变成血人。
　　啊啊！
　　被死死压抑在喉咙之中的吼声，带着一种低沉的沙哑，如同濒死的猛兽，在这片大地中回荡着。
　　他双腿跪在地上，脑袋抵着地面，双拳重重地轰在地面上，之前身体被寒气侵蚀，他几乎失去了对身体的感应，所以即便是那无数犹如刀锋般的雪花掠过身体，但他却是毫无感觉，而可怕的是，这种剧痛，并没有直接消失，而是累积叠加在他的身体之上，待得寒气褪去，身体再度回归掌控时，那种陡然爆发的剧痛，足以让一个心智坚定之人，被其折磨得发疯。
　　痛苦地低吼，持续了半个时辰，那道身影终于是逐渐地停缓了下来，他身体近乎瘫软地倒在地上，手指连动弹的力量都没有。
　　“该死的……炼狱。”
　　林动将半张脸庞埋在沙土中，那张面庞极为的憔悴，这里的时间似乎与外界有些差异，但林动却是结结实实地已经享受了两个月这里那种变态的磨难。
　　他的每一天，都是在无尽的痛苦之中渡过，每一次，他都会真真切切地感受到死亡的临近，虽然他以往也经常在刀口间行走，但那种感觉，在这里却是尤为的明显，因为起码不下十次，林动那紧守的心智，差点迷失在那种可怕的痛苦之中。
　　而一旦迷失，他的精神体也将会彻彻底底地消失，从而再没有了再来的机会。
　　“这次的冰雪寒气，比起上次，更加的厉害了。”
　　林动感受着体内逐渐恢复的体力，原本混淆的神智也是回归了一些，他能够感觉到，这次的冰雪寒气，比起上次要强烈不少，显然，这里的各番历练，每次都是在变强着，而一旦他本身不能随着这种变强而变强，那么他最终就无法承受，如此一来，自然不会有好结果。
　　想要在这里生存下来，就必须适应这里那种残酷的节奏。
　　这种强烈的危机感，迫使着林动这具身体，也必须在经历了那可怕的痛苦后，随之变强起来，而让得林动唯一感到欣慰的是，他也是能够感觉到自己这具身体在以一种缓慢的速度变强着。
　　这具身体，并非他的真身，而是他的精神体，也就是说，他的精神力，正在逐步地变强，他在朝着符宗的地步，一步步地迈进着。
　　这种进步或许缓慢，但却总算是给人一种希望。
　　呼。
　　林动吐了一口气，他抬起头望着这片无边无尽的大地，双眸中，有着一抹即使这么多年的坎坎坷坷也无法抹灭的执着，他相信，总归有一天，他会对着这片炼狱，露出不屑的神情。
　　“你给我等着！”
　　林动咬着牙，恶狠狠地对着天空如此的说道，然后他便是挣扎着爬起身来，身形狼狈地对着远处而去，他知道，不久后，又该会是下一轮磨难姗姗而至。
　　随着在这炼狱之中待得越来越久，林动能够隐隐的感觉到，这炼狱之中，并非只有他，而那隐约的感知，或许应该便是最终能够离开的关键。
　　……
　　发下了宏愿，但接下来所要面对的，却依旧是那仿若无尽的痛苦，诸多足以让人疯狂的磨难，依旧接踵而至，让得林动没有丝毫喘息的时间，他有时候，甚至都是会忘了身体处于平静时的那种感觉。
　　炼狱之中，时间的概念相当的模糊，而且这里的时间流逝，似乎也与外界完全不同，永恒幻魔花的力量，虽然诡异，但的确是有着几分厉害之处。
　　因为这种力量，林动刚开始的时候，还能在心中计算一下时间，但随着后来身体每天弥漫的痛苦逐渐地加剧，他再也无法分心在这上面，只能收缩着所有的力量，来抵御着那种来自炼狱的各种死亡威胁。
　　时间，漫无目的地流逝着，每天的磨难，依旧未曾停歇。
　　半年……一年……两年……三年……
　　孤寂的炼狱中，各番磨炼轮番上演，那一道瘦削的身影，仿佛从遥远处而来，在那一次次的死亡威胁下，一点点地变得强大。
　　他忍受着痛苦与孤寂，就犹如那茧中之蛹，渐渐地沉淀，等待着真正厚积薄发，化茧成蝶的那一天。
　　……
　　依旧是赤黄的沙漠，而在那沙漠之中，数十道庞大无比的龙卷风暴，正在疯狂地肆虐着，一道道巨大的沙鞭犹如巨人在挥舞，撕裂空气的声音，刺耳的在这天地间回荡着。
　　啪啪啪！
　　视线拉近，有着沙鞭落到人体之上的身上响起，只见得在那数道龙卷风暴中间，一道风尘仆仆的身影，缓慢地走出。
　　一道道巨大的沙鞭，带着惊人的力量对着那道人影呼啸而去，然后直接是重重地落在他的身体之上，低沉刺耳的声音，随之响起。
　　然而，让人感到愕然的是，如此猛烈的攻击落到那道人影之上，后者却是纹丝不动，甚至连那缓慢的步伐都未曾有丝毫的紊乱。
　　那看似巨人的残酷攻击，如今却仿佛是显得格外的无力。
　　那道身影，最终还是站定了下来，他抬起那对黑眸，眸子显得格外的深邃，犹如星空中神秘的黑洞，只是在那之余，有着一丝茫然。
　　他就这样看着那些庞大如同巨人般的龙卷风暴，这些风暴，比起他在刚刚进入这炼狱时所遇见的那道，不知道强大了多少倍，然而如今，却是对他再无法造成丝毫的威胁。
　　这是他多少年的成果？五年？还是十年？这之中他经历了多少即便是他都险些崩溃的痛苦磨炼？
　　时间记不清楚了，现在的他只是知道，这些曾经让得他感到极为可怕的磨炼，似乎已是变得稀松平常，他，总归还是变强了。
　　“变强了么……”
　　林动低头，他望着那白皙修长的双手，刚开始的时候，这对手掌，并没有丝毫的力量，但现在……
　　林动似是笑了一下，然后他缓缓地抬起手掌，对着那一道道巨大的龙卷风暴，轻轻一握。
　　轰！
　　天地间肆虐的风暴，几乎是在瞬间戛然而止，高速旋转的风暴，被生生地凝固下来，犹如一只大手，凭空地将其握住。
　　哗哗。
　　风暴最终爆开，化为漫天黄雾，散落下来。
　　黄沙自林动周身飞落下来，他长长地吐了一口气，此时的他，终于是能够感觉到体内那浩瀚如海洋般的力量，那是他这些年修炼而来的精神力。
　　这种精神力，比起当初，似乎强大了太多太多……
　　“历练该到此结束了。”
　　林动缓缓地闭上眼睛，片刻后，猛然睁开，眼中有着沉寂太久太久的凌厉与杀意升腾起来。
　　“所以，你该出现了。”
　　林动望着虚无的天地，低沉的声音，也是在这天地间，回荡而起。


第一千一百四十九章 守关者
　　黄色沙雾铺天盖地地降落下来的，朦胧了视线，而林动则是静静地站在那漫天黄尘之中，目光穿透沙雾，凝聚在空间的某一处。
　　那黑发下的眼神，有着许久许久未曾再出现的锐利。
　　在林动的声音落下后，天地间依旧没有任何奇特的波动，但他的面色却没有丝毫的变化，那盯着虚无某处的目光，纹丝不动。
　　早在很久之前的修炼中，他便是隐约地感觉到这片孤寂的“炼狱”中，似乎是有着一种其他的存在，只不过以往那种感觉极为的模糊，而如今伴随着他精神力的突飞猛进，那种感觉，也终于是变得真切起来。
　　那道隐藏的存在，似乎相当的可怕。
　　不过，林动也很清楚，他想要离开这里，就必须打败那道隐藏的守关者，否则的话，他将会永远地被留在这里，直到肉体腐朽。
　　“这些磨难，对我已是没有作用，所以，还是亲自动手吧。”林动抬头，黑眸之中，炽热涌动起来。
　　“嗡嗡！”
　　这一次，虚无的空间终于是有了动静，只见得那虚无荡起层层涟漪，漫天沙雾，竟然是在此时对着那虚无处汇聚而去，半晌后，只见得那些漫天黄沙，居然是化为了一张庞大无比的脸庞。
　　那张脸庞，颇为的模糊，无法彻底地看清，但不知如何，就是这么一张陌生的脸庞，却是让得林动浑身毛孔瞬间紧缩，甚至在这一刻，他都感觉到了体内一种消失很久的嗡鸣声在其体内传出，那种波动……
　　是吞噬祖符以及雷霆祖符！
　　这两大祖符，在他的身体中出现了一些动静！
　　虽然现在的林动因为处于“炼狱”之中，根本无法掌控两大祖符，但身为它们如今的掌控者，他还是能够感觉到那种细微的动静。
　　“好危险的感觉……”
　　林动面色凝重地喃喃自语，他目光死死地盯着天空上那黄沙巨脸，他发誓，从来没人给过他这种无法形容的恐怖感觉，即便是在镇魔狱之中的黑暗之主，都无法比喻。
　　“竟然还有人能够构建‘炼狱’之界……”
　　而就在林动心中震动时，天空上，那诡异的黄沙巨脸，却是一阵蠕动，一道古老得堪比悠长天地般的声音，终于是在这炼狱中，响彻起来。
　　林动听得这近乎呢喃的话语，眼角却是突然抽搐了一下，心中的震骇令得即便是他如今的定力都是忍不住地退后了一步，然后他缓缓抬起手指，指着那张巨脸，声音干涩地道：“你……你是符祖？”
　　能够给予他连黑暗之主都比喻不了的可怕感觉，而且又能够说出这番话来，这从远古至今，即便是用一只手都是能够数过来，而显然，其中最大的可能，自然便是那位曾经屹立在这天地的巅峰，传说中的符祖！
　　“符祖？呵呵，好遥远的称谓啊……”
　　黄沙巨脸滚动着，那对沙瞳，缓缓下移，然后停留在了林动的身体之上：“我只不过是符祖在创建炼狱时留下的一道印记而已，只要有人能够构建出炼狱，我便是能够苏醒。”
　　“当然，想要离开这炼狱，我也是最后的守关者，只要你能打败我，便能突破炼狱。”
　　“打败？”
　　林动瞳孔微微缩了一缩，虽然眼前这仅仅只是一道印记，但不管如何，都是那位曾经矗立在这片天地巅峰之人所留啊。
　　“怎么？你怕了？我观你在炼狱十多年的修行，倒不像是容易畏惧之辈啊。”黄沙滚滚，那道古老的声音，再度传出。
　　呼。
　　林动深吸一口气，眼中的震骇终是被他一丝丝地收敛起来，不论眼前的人是谁，若他都因此心生惧意，那恐怕永远都无法脱离这片炼狱。
　　“前辈，请赐教！”
　　林动抱拳，面色凝重的沉声喝道，既然眼前这道巨脸便是最后的守关者，那么，想要离开，就只有打败他了！
　　“那便让我来见识一下你这些年来的修炼成果吧。”
　　巨脸之上黄沙涌动，旋即这片大地都是在此时疯狂的震动起来，地面崩塌，只见得赤红的岩浆，犹如海水一般，陡然喷薄出来，短短十数息的时间，这片沙漠，便是化为岩浆之地。
　　林动身形掠上半空，他望着下方那弥漫着惊人热气的岩浆海洋，眉头也是微皱，这巨脸似乎是能够动用这片炼狱的力量，举手投足间，皆是拥有着极为恐怖的威能。
　　“轰！”
　　岩浆海洋一阵翻滚，旋即数千丈庞大的赤红岩浆陡然暴冲而出，犹如一条条赤红巨龙，这些巨龙盘踞在天空，身体之上流淌的岩浆闪烁着暗红的光泽，接着岩浆开始凝固，最后竟是化为晶体之状，闪烁着刺眼的光芒。
　　岩浆晶龙，盘踞天空，那赤红的龙目锁定着林动，一种恐怖的高温从它们身体上散发出来，连周围空间都是有些扭曲的迹象。
　　虽然这些岩浆晶龙距林动依旧还有着上千丈的距离，但林动依旧是感觉到浑身发烫，一种灼痛的感觉，在身体表面蔓延开来。
　　这一道道攻击，比起这些年林动在炼狱中经历的诸多磨难显然都要厉害，看来这最后一关，果然不好过。
　　吼！
　　岩浆晶龙盘踞，下一霎，猛地仰天长啸，庞大的身躯化为赤红光芒，铺天盖地地对着林动冲杀而去。
　　林动望着那呼啸而来的十八条岩浆巨龙，面色极为的凝重，旋即他右掌缓缓握拢，一股银白色的能量波动，飞快地在其掌心凝聚，那是林动经过长久修炼而来的精神力。
　　“滚。”
　　林动眼神冷冽，一拳轰出，只见得浩瀚的精神力在此时犹如洪水般席卷而出，竟直接是化为一道千丈庞大的银白色精神力巨掌。
　　这道巨掌，与元力所凝有着不小的差别，它看上去几乎如同实质，而这种精神力实质化的能力，也是晋入符宗必经之路！
　　到了这种层次，精神力不再如同以往那般虚无缥缈，即便是正面硬抗之间，它也不会再弱元力丝毫！
　　砰！
　　银白色的巨掌狠狠地扇在一条岩浆晶龙身体之上，惊人的力量，直接是一拳将那岩浆巨龙轰得岩晶爆碎，凄厉咆哮声，顿时响彻而起。
　　砰砰！
　　林动下手丝毫不留情，心神一动，那银白巨掌竟是幻化出道道残影，以一种极为迅猛的姿态，尽数地落到那条岩浆晶龙身躯的同一处。
　　岩浆如同喷泉般地从那岩浆晶龙身躯上喷出来，不过这玩意显然也不是什么普通东西，即便是被林动以强横精神力攻击得遍体鳞伤，晶体尽碎，但依旧未直接崩溃，那种承受能力，看得林动本就凝重的面色，愈发的加深。
　　嘭！
　　而且，在林动集火于一条岩浆晶龙时，另外的十七条也是呼啸而至，锋利炽热的龙爪撕裂天空，那等可怕之力，直接是将林动周身空间都是尽数地捏碎而去。
　　林动望着那遮天蔽日而来，并且还流淌着岩浆的巨大龙爪，也是深深地吸了一口气，下一刻，黑眸之中，凌厉迸发。
　　嗡！
　　银白色的精神力，直接自林动体内蔓延出来，然后在其周身，形成一道巨大的银白色巨钟。
　　铛铛！
　　巨大的龙爪，一道道皆是狠狠地砸在那银白色巨钟之上，天地间，都是在此时响彻起清澈而急促的钟吟之声。
　　面对着十七条岩浆晶龙这般猛烈的攻势，那银白色巨钟之上，也是迅速地有着裂纹浮现出来，下一刻，直接是蹦碎开来。
　　咻！
　　而就在银白巨钟蹦碎的刹那，一道银白光芒顿时暴掠而出，这道光芒犹如闪电，一闪之下，便是出现在先前被重创的那岩浆晶龙头颅之上，然后现身出来，正是林动。
　　只不过此时的林动，整个身体都是被包裹在银白色的战甲之中，在其手中，更是手持一柄银白色的凌厉长枪，枪尖之上，荡漾着一股极端凌厉的波动。
　　“杀！”
　　低沉而弥漫着杀意的声音，自那银白色战甲之中传出，而后林动手中长枪，竟是瞬间膨胀成百丈大小，而后一枪挥出，噗的一声，便是直接自那岩浆晶龙头颅之上，洞穿而过。
　　吼！
　　凄厉的咆哮响彻起来，那岩浆晶龙疯狂地挣扎着，最后不得不爆碎开来，而在其爆碎之时，一道弥漫着浩荡力量的光虹呼啸而出，最后钻进了林动身体之中。
　　咻！
　　随着那道奇特的光虹钻进林动体内，后者周身涌荡的精神力，竟是瞬间暴涨了一成左右。
　　“原来如此。”
　　林动感受着体内突然暴涨的精神力，也是一怔，旋即仰天大笑，下一霎，其身形再度如银色闪电般掠出，手中银枪如龙，与那十七条岩浆晶龙惨烈地厮杀在一起。
　　嘭嘭嘭！
　　漫天岩浆飞落，一道银白身影也是不断地被震飞，身体上的战甲出现裂纹，但他却依旧战意如虎，每一次的长枪挥出，都将会将一条岩浆晶龙洞穿，从而又是一道的奇特虹光掠进他身体之中，犹如战利品一般。
　　天空上残酷的战斗，持续了足足半日的时间，待得林动将那布满着裂纹的长枪自最后一条岩浆晶龙体内抽出来时，他的身体，也是摇摇欲坠起来。
　　咻。
　　最后一道奇特虹光，在此时涌入林动体内，他感觉到体内那浩瀚无尽的波动，但脸庞上，却是布满着一种疲惫。
　　虽然没击杀一条岩浆晶龙，他的精神力都在飞速增加，但他所消耗的精力，也是极为的严重。
　　“还有，最后一个……”
　　林动缓缓地抬起头来，目光望着天空上那庞大而诡异的黄沙脸庞，然后他双目轻闭，双手轻轻地摊开，耀眼的银白色光芒，在此时如同波浪一般一波波地弥漫出来，最后扩散到了整个炼狱之中。
　　“不成功，便成仁吧……”
　　一道喃喃声音，轻轻地在这天地间回荡着，而后漫天银光光芒开始收缩，最后化为一道犹如实质般擎天之状，冲向了天空之上那诡异的庞大黄沙巨脸。
　　惨烈，充斥天地。


第一千一百五十章 晋入符宗
　　黑色的幻香，粘稠如墨汁一般地在山洞之中翻滚着，而在那重重幻香的笼罩中，一道身影，安静地盘坐于石台之上，他周身的温暖光罩若隐若现，将那些侵入他体内的幻香中所蕴含的魔气，尽数地净化。
　　在石台旁边，岩双手负于身后，他的双目，停留在林动的身体之上，那素来古井无波般的脸庞，如今也是有着一些凝重。
　　林动进入炼狱，已经足足三个月了。
　　岩知道那炼狱的时间与外界并不一样，这里的三个月，在那炼狱中，或许已是数年甚至十数年，虽然林动进入炼狱的仅仅只是精神体，但在那炼狱内流逝的时间，却是一分一秒真正地经历过。
　　他的肉体，只是在这里停留的三个月，可他的精神体，却是经历了十数年的光景。
　　而且现在谁也无法知道林动在炼狱内究竟处于了什么情况，这一点，就算是现在的岩都无法感知，他仅仅只是能够借助永恒幻魔花的力量构建炼狱，但却无力将其操控。
　　能否从中化茧而出，还是得看林动自己的能力。
　　“嗯？”
　　就在岩心中低叹间，他眼神突然一凝，他在此时感觉到，林动体内竟是有着嗡鸣声传出，那是两大祖符。
　　嗡嗡。
　　银白色的精神力，也是在此时自林动的身体表面浮现出来，他那静坐三月之久的身体，微微地颤抖着，紧闭双目的脸庞布满着凝重，此时的他，似乎是遇见了相当大的危险。
　　“精神力外溢，这是在打算冲破炼狱出来么？”
　　岩望着这一幕，手掌顿时紧握了起来，既然林动能够做到这一步，那就说明他接触到了炼狱的最后一层，而这里，才是最危险的地方，若是他一旦失败，或许便是将会受到极其严重的创伤，精神体甚至都将会出现崩溃。
　　嗡！
　　银白色的精神力如同潮水一般地自林动体内扩散出来，那种雄浑程度，远远地超越了之前，甚至于连周围那些粘稠的幻香，都是被生生地震开了一些。
　　此时的林动，显然是将精神力施展到了极致，不过，从他的神情来看，似乎情况依旧并不乐观。
　　看来那位由符祖亲自留下来的守关者，的确极其的恐怖。
　　林动周身的涌动的精神力持续了约摸半个时辰，最终开始在岩略显紧张的目光中开始逐渐地黯淡，那是精神力过度消耗的表现，显然，林动在开始落入下风了。
　　“林动，你可要顶住啊，这是最后一步了。”岩手掌紧握着，喃喃自语。
　　嗤。
　　不过现实似乎并没有对着岩所期望的那个方向发展，林动周身涌动的耀眼银白色精神力，依旧是在一点点地黯淡回缩着，而当这些精神力彻底消散时，那就会是林动精神体蹦碎之刻。
　　岩面色紧绷的望着这一幕，神色前所未有的严肃与凝重，许久后，他终是苦涩的叹了一口气，真的要失败了么？
　　“嗡！”
　　而就在岩的叹息声落下时，那最后一道银白精神力，也终于是彻彻底底黯淡消失而去，此时此刻，林动周身光芒尽数消散。
　　岩的脸庞，几乎是在刹那间苍老了下来，眼中尽是绝望的灰暗之色。
　　“嗯？”
　　而就在岩面色灰暗间，他神色突然一动，有点错愕地望着自己的身体，若是林动精神力蹦碎的话，那作为祖石掌控者的他，也应该立即消散回归祖石才对，怎会还留在这里？
　　“林动还没死？”
　　岩目光闪烁，精神猛地一震，豁然抬头，只见得此时在那青石上，林动的身体表面，竟是有着两道古老符文闪烁起来，这两道符文在其身体表面盘旋着，然后咻的一声，直接是冲进了林动眉心之中。
　　黑雷之色，在林动眉心凝聚，然后疯狂地旋转起来，一道细小的裂缝，直接是自林动眉心撕裂开来，在那裂缝之下，仿佛是有着一只弥漫着无尽黑芒与雷霆的神秘之眼。
　　裂缝缓缓地张开，那只闪烁着雷霆以及黑芒的神秘之眼，也是真正的显露出来。
　　砰！
　　无法形容的精神力风暴，在此时疯狂的自林动体内爆发而出，周遭弥漫的黑色幻香，直接是被尽数地而震散而去，整座山洞，都是剧烈的颤抖起来，乃是特殊材料所制的山壁，也是被崩裂出一道道裂缝。
　　“这是……祖符之眼？”
　　岩望着林动眉心间那弥漫着雷霆与黑芒的神秘之眼，脸庞也是掠过一抹惊异之色，身为祖石之灵，他对祖符自然也是极为的了解，这种祖符之眼，只有祖符掌控者在对祖符的达到某种相当惊人的契合程度后方才会出现，而至古到今，能够开启祖符之眼的祖符掌控者，皆是无比的稀少，没想到，在这种时候，林动竟然达到了这一步。
　　而且，林动这祖符之眼，显然是具备了吞噬祖符以及雷霆祖符两大祖符之力，那种成形难度，更为的困难。
　　祖符之眼，仅仅只是出现了刹那，然后便是迅速地回缩，最后光线消失，林动的眉心，再度回归于平静。
　　嘭！
　　而在那祖符之眼消失的刹那，一道极端耀眼的银白色光柱，猛地自林动体内暴射而出，那光柱直接是生生地洞穿了上方的山壁，然后破地而出。
　　嗡！
　　千丈庞大的银白色光柱，冲出天洞，然后掠上云霄，那等奇特之景，立刻便是将所有天妖貂族的强者视线吸引而来，他们目光惊愕地望着那银白色光柱，旋即面色逐渐地凝重，从那之中，他们感受到了一股浩瀚如海洋般的精神力。
　　那种精神力，足以让那些踏入转轮境的超级强者都为之心悸。
　　“这股精神力……竟然有人突破到了符宗境界？真是厉害，精神力的修为，居然能达到这种地步，不过现在天洞内闭关的我族之人，似乎并没有人精神力如此强横啊……”在天洞之旁，数位守护者惊异地望着这一幕，而后出声疑惑地道。
　　“是林动。”
　　一旁的天妖貂族长缓缓地道，他的脸庞同样是有些惊讶，显然是没想到，这才短短三个月的时间，林动的精神力，居然能够突破到符宗的层次。
　　“真是厉害。”
　　一直守在这里的祝犁大长老也是赞叹道，虽然他已是触及轮回的顶尖转轮境强者，但在精神力修为上，却是远远不及林动，他曾经也修炼过精神力，但最终还是放弃，因此他也很清楚想要将精神力修炼到符宗的境界，究竟有着多么的困难。
　　“这家伙，终于达到这一步了啊。”
　　小貂也是颇有些感叹地道，当年在那青阳镇刚刚触及精神力的懵懂少年，如今终是也是在这一条道路上，真正地晋入大乘之境。
　　银白色的光柱，在天空上蔓延开来，而在那种温暖的光芒中，林动的感知也是在弥漫着，他虽然肉体身处天洞之内，但如今的精神力，却是变成他的视线以及触觉，将这片天地的所有东西，都是尽数地收敛入眼。
　　他能够察觉到从天妖貂族内各处涌起的强横气息，而在一些隐秘之处，同样有着数道惊人气息，这些气息，比起祝犁大长老丝毫不弱。
　　“咦？”
　　精神力蔓延着，林动心头突然一动，目光凝聚向黑暗的天洞，在那里，他察觉到一股更为惊人的气息，那股气息，比起天妖貂族长都要强横！
　　“是那天洞最深处闭关的人么……”
　　银白色的光芒囊括开来，仿佛是凝聚成了一道身影，林动眉心处，祖符之眼缓缓地浮现，顿时那天洞内的黑暗在其眼中散去，犹如穿透了空间，看进了那天洞最深处的一道山洞。
　　在那山洞中，他看见了一道形如枯骨般的枯槁身影，苍白的头发，披散开来，布满了整个山洞，一种格外古老的味道，从他身上散发出来，令得空气都是变得沧桑了起来。
　　而就在林动目光看进山洞时，那道近乎腐朽般的枯槁身影，也是在此时猛地睁开了那仿佛紧闭千年的双瞳，那瞳孔之中，弥漫着奇特的璀璨银色。
　　“祖符……之眼？”
　　那银色双瞳看着虚无处，竟是掠过一丝诧异之色，旋即他意味深长地看了一眼虚无处，袖袍一挥，只见得那空间竟是层层断裂起来，然后直接是生生的将林动的窥视，直接截断而去。
　　视线隔断，遥遥天际之上的林动也是身体微震，从那银瞳人影身上，他察觉到一股有点熟悉的波动，此人的实力，显然也是高深莫测，真不知道究竟是何来路。
　　“这便是符宗的境界么……”
　　林动逐渐地收回心神，感受着这种窥探天地般的奇妙感觉，旋即他的双手缓缓地张开，此时的他，犹如与这片天地融合在了一起，只要他心念转动间，便是能够令得这天地，爆发出毁天灭地的恐怖力量……
　　林动沉浸在这种美妙感觉之中，恍惚间，他的精神力似乎随着天地远远地散开，而某一个刹那，空间似乎扭动了一下，一道精神力穿透了空间，出现在了某个极为陌生的地方。
　　那是一片古老的荒原，在那荒原的尽头，是一座黑色的殿宇，殿宇最深处的地方，他似乎看见了一道黑色身影，盘腿而坐。
　　那道身影，突然抬头，那对眼瞳之内，黑洞流转，犹如吞噬了天地。
　　影像戛然而止。
　　林动心神迅速回归，那心脏却是忍不住急促地跳动了起来，他知道……先前所看见的荒原，古殿，或许便是九尾灵狐曾经说过的……
　　吞噬神殿。
　　而那道黑影，应该便是……吞噬之主了。


第一千一百五十一章 出关
　　弥漫天地的浩瀚精神力，在持续了一阵后，终是如同潮水般地缩回，短短数个呼吸，这天地间，也是再度恢复了宁静。
　　天洞之中的某处山洞，林动那紧闭许久的双目，也是在此刻缓缓地睁开，漆黑的眸子中，并没有任何精芒涌动，有的，只是一种犹如夜空般的深邃以及一些尚还未曾适应的茫然。
　　幽静的山洞，光线略显柔和，光滑的山壁，还透着泥土的芳香，那种宁静，令人身体都是忍不住地放松下来。
　　然而林动盯着这般宁静的环境，眼中却是颇为的陌生，虽然他的容貌并没有什么变化，但那眼中涌动的神色，却仿佛令得他与这个世界剥离了开来。
　　外界仅仅只是三月时间，然而他在那片孤寂的炼狱中，却是渡过了十数年……那并不是一个短暂的时间，这十数年中，他没有任何的休息，他一直都是在与那片残酷的炼狱拼斗着。
　　岩站在一旁，静静地看着目光茫然而陌生的林动，并没有出言打扰，这是正常的状态，不过相信林动很快就能平复心态，将所有的记忆，恢复到进入炼狱之前。
　　烛火在幽静的山洞中摇曳着，林动盘坐在石台上，足足沉寂了大半日的光景，然后，他方才深深地吸了一口气，那脸庞上，开始有着岩所熟悉的神情在回复着。
　　“这外面过了多久？”林动抬头看着岩，笑了一下，道。
　　“三个月而已。”岩道。
　　“才三个月啊……”林动面色复杂地叹了一口气，谁能想到，这外界平静的三个月，在他眼力，却是如此的漫长以及残酷？
　　“不过你收获倒是不小。”岩笑道，他目光停留在林动的身上，先前自后者体内涌荡出来的浩瀚精神力，他可是感受得清清楚楚。
　　那的的确确是踏入了符宗的境界。
　　“辛苦这么多年，若是再踏不进去的话，那也太丢人了一些。”
　　林动伸了一个懒腰，然后自石台上跃下，双目微闭，感受着泥丸宫内那浩瀚无尽的精神力，道：“现在还仅仅只能算做小符宗的境界吧。”
　　“等你踏入大符宗境时，就算是那种触及轮回的强者，都不会是你的对手了。”
　　“那可不容易。”
　　林动淡淡一笑，精神力达到这种程度，想要再进一步，其中所需要付出的艰辛可不是一星半点，这一次是借助永恒幻魔花的力量，方才能够让得他在短短三个月内晋入小符宗境，而且从某种角度而言，这三个月，可真不是那么容易熬过来的，在这段时间中，林动已经不清楚，他究竟从死亡的关卡上逃出了多少次……
　　“这些东西已经没用，都处理掉吧？”
　　林动看了一眼山洞内那些永恒幻魔花，如今这些魔花都是处于其中枯萎的状态，显然它们的力量都是被消耗殆尽，不过这些魔花相当诡异，既然眼下已是无用，还是销毁得干净为好。
　　“嗯。”岩对此倒没丝毫反对，既然此番林动的修炼已经达到目标，这些东西也就无用了。
　　林动见状，笑了笑，也不见他有任何的动作，山洞之内的那些永恒幻魔花突然凭空化为灰烬，徐徐飘落而下。
　　“走吧，该出去了。”
　　林动伸了一个懒腰，也不多看，径直对着山洞之外走去，后面的岩点点头，身形一动，已是化为毫光掠进了他身体之中。
　　在走向天洞之外时，林动步伐顿了顿，身体微侧，视线看向天洞的最深处，在之前精神力突破至符宗境时，他借助着祖符之眼，看见了那最深处的人影，从那银瞳之人的身体上，他并没有察觉到太过惊人的波动，但敏锐的感知告诉他，这银瞳之人的实力，恐怕也是处于一个极端恐怖的层次，甚至即便是如今的他与其交手，是绝对没半分的胜算。
　　“真不知道又是哪位从远古活下来的老妖怪……”
　　林动似是自言自语了一声，然后便是转过身来，顺着黑暗的通道，对着天洞之外缓缓而去。
　　走过黑暗的通道，半晌后，终于是有着温暖的阳光从天空上照耀下来，林动迈步走出，一片片宁静的山脉，带着一股巍峨气息，映入眼帘。
　　眼前的宁静，让得林动有种沉醉的感觉，在炼狱的十数年时间中，这种宁静，他从未享受到过丝毫……
　　“你可算是出来了。”
　　熟悉而又仿佛很遥远的声音突然的传进林动耳中，然后他便是见到一道身影出现在身旁，那张俊美如妖般的脸庞，自眼前闪现了出来。
　　“小……小貂……”
　　林动望着那张极为熟悉的脸庞，竟是微微地怔了怔，旋即咧嘴笑起来，然后伸出手臂将后者狠狠地抱了一下，在那炼狱之中的孤寂，让得他备受折磨，如今再见到那一张张熟悉的脸庞，心中感触却是尤为之深。
　　“哎，哎，你干嘛呢……”
　　小貂倒是被林动这突然的举动吓了一跳，不过他却是能够感觉到林动这拥抱中所含的情义，一时间心中也是有些触动，他们在彼此最为弱小无助的时候相遇，一路相互守护走来，那种感情，胜似兄弟。
　　林动倒是很快地松开了拥抱，那脸庞上的笑容也是变得自然了许多，显然他开始逐渐地从那种炼狱之中的记忆之中彻底地回复过来。
　　“你没事吧？”
　　小貂古怪地看了林动一眼，忍不住地问道。
　　而此时的小貂方才好好地打量着眼前的林动，虽然仅仅只是三个月时间不见，后者的模样也并没有任何的变化，但凭借着他对林动的熟悉，依旧是在那对黑眸之中，感觉到一些与以往不同的味道，现在的林动，仿佛突然间变得沧桑深邃了许多。
　　那种感觉，就犹如林动并非只是在天洞内闭关了三月，而是闭关了三十年一般……
　　“没事。”林动笑道，他轻轻拍了拍小貂的肩膀，那副模样让得后者一头的雾水。
　　“呵呵，林动小友，恭喜晋入符宗，能够在精神力达到这种修为的，即便是我天妖貂族内，也是屈指可数啊。”天妖貂族长也是走上前来，目光带着一些奇特地在林动身上扫过，他们族内也的确有着精神力修为惊人的前辈，但那些无不是经历岁月累积而成，类似林动如此年轻便是达到符宗的，却是极为的罕见。
　　“晚辈只是侥幸罢了。”
　　林动摇了摇头，如果不是借助着永恒幻魔花的力量构建那奇特的炼狱，他想要迈出这道可怕的鸿沟，就算是有着岩的帮忙，恐怕也至少得需要数年光景。
　　“若是依靠侥幸就能突破到符宗，那这天地间，符宗也不会如此稀少了。”天妖貂族长笑道。
　　“呵呵，想来林动小友闭关出来，也是有些劳累，我看还是先让他休息一两日吧。”祝犁大长老也是在一旁笑道。
　　天妖貂族长点点头，再度与林动说了几句，然后便是带着人离开，在林动闭关的这段时间，他们可是守在这里寸步未动。
　　“先带你去休息吧，我看你精神还有点恍惚。”小貂道。
　　林动点点头，他的确需要点时间来彻底地让自己脱离炼狱内的记忆，然后恢复正常。
　　……
　　在接下来的两日，林动依旧停留在天妖貂族内，而随着两日的恢复，林动最终是彻底地回复过来，那炼狱之中的满场残酷修炼，也是被收进记忆的深处，只不过，那从炼狱里面得来的浩瀚精神力，却依旧是弥漫在林动泥丸宫之内，让得他明白，炼狱之内的残酷苦修，也并非是完全没有收获。
　　在一座葱郁山峰之上，林动盘坐于山崖之边，他目光望着下方的林海，突然伸了一个懒腰，而后在心中道：“出关那天，我精神力出现了空间跳跃，看见了吞噬神殿……”
　　“哦？”岩闻言倒是惊讶出声，显然是没想到林动会感应到吞噬神殿的存在。
　　“那吞噬神殿似乎是隐藏在一处开辟的空间中，但却是无法感知到确切的位置，不过我能够感觉到那片空间中愈发狂暴失衡的能量，所以……恐怕短则一月之内，吞噬神殿所在的那片隐藏空间，就会出世了。”
　　“一月么？这么快啊。”
　　“嗯，而且到时候吞噬神殿出世时，恐怕动静不会小，恐怕整个妖域的强者都能感受到……”林动双目微眯，吞噬神殿一旦出世，必然会引发震动，以吞噬之主在那远古时期的名头，不论是哪方势力恐怕都会对其所留垂涎三分，而且现在可不是人人都知道吞噬祖符在林动的手中……
　　所以，只要吞噬神殿出世，到时候，恐怕连四霸族都难以保持镇定，虽然以他现在与龙族与天妖貂族之间的关系，不同担心这两族，但除了他们，可还有着另外两大同样强横的霸族虎视眈眈，最重要的是……那些仿佛无处不在的“魔狱”若是得知，或许也会采取一些手段。
　　到时候，在那群雄环伺下，林动想要获得吞噬之主的传承，或许也不是什么简单的事。
　　“不过……”
　　林动微微一笑，唇角的笑容，有着凌厉之色涌出来。
　　“我可不会把吞噬之主的传承，让给你们……”


第一千一百五十二章 投诚
　　在天妖貂族再度休养两日后，林动便是动身离开，如今天妖貂内的麻烦已被解决，天妖貂族长一出关，所有的纷乱都是立即平定下来，再加上昊九幽那档子事，之前那些支持他的长老都是心中惶惶，生怕被追责，因此当后面再度选举族长候选人时，他们倒是利马站在了小貂这边试图将功补过，而这也是令得小貂再无丝毫的悬念成为了真正的候选人。
　　而这些事，已算是天妖貂族内部的事情，所以林动也就没有再进行干扰，在与天妖貂族长通报之后，他便是打算动身。
　　不过在其动身前，小貂却是跟了过来，按照他的话说是如今的天妖貂族有他老爹在，已经不会再有丝毫的乱子，他留在这里也是无事，还不如跟着他先去一趟兽战域。
　　而对于这死活来跟上来的家伙，林动想了想也是未曾拒绝，反正就在这一月内，吞噬神殿就将会出现，到时候引发的震动必然不小，小貂能够跟着，也是能够他们阵容更为豪华一点。
　　……
　　当林动二人回到雷渊山时，已是三天之后，而就在他们出现在雷渊山上空时，这片连绵不尽的山脉之中所展现出来的火热，却是令得两人脸庞上都是掠过一抹惊愕之色。
　　山脉之中，广场，殿宇成群而立，巨大的防御光罩从山脉四周升腾起来，将整片山脉都是护在其中，这种防御阵法虽然远远比不上天妖貂族的护族大阵，但比起雷渊山以往的防御，显然是严谨森严了太多。
　　而且，在那天空上，一队队全身笼罩在盔甲中的队伍巡逻而过，更下方的那诸多广场上，更是有着密密麻麻般的身影，他们仿佛是在操练着，那蕴含着低沉杀意的低吼声汇聚在一起，然后远远地扩散开来，令得空气都是震动起来。
　　“啧啧，这架势倒是不弱啊。”小貂望着雷渊山这规模，眼中有着惊讶之色浮现，笑着道，他之前也是来过雷渊山，只不过那时候与现在比起来，无疑是有种穷山沟般的感觉。
　　林动点了点头，伴随着他如今精神力踏入符宗境界，根本并不需要特意的探寻，便是能够感应到这片山脉之中那诸多强横的气息，而且最让得他惊异的是，这些气息中，竟然是足足有着五人踏入了转轮境的层次。
　　“多了两名陌生的转轮境强者。”
　　林动眉头微挑，他记得整个四象宫，应该就只有天龙妖帅三人是转轮境的实力，即便是小炎，也是需要依靠虎噬军的力量才能达到这种程度，而眼下，这两个陌生的转轮境强者，又是从何处冒出来的？
　　“莫非还有转轮境的超级强者来投靠我们四象宫？”
　　林动心头倒是升起一些兴趣，这种层次的强者，不管走到妖域的哪一个地方，都绝对有实力成为一方势力之主，而现在，他们竟然会来投靠名声并不算太过响亮的四象宫？这倒是有些有趣。
　　“走吧。”
　　林动对着小貂笑笑，然后便是率先对着四象宫掠去，而自半途时，他们的闯入也是被巡逻队伍察觉，当即便是有着数十道强横气息自周围包围而来，不过当他们在见到林动的身影时，那原本戒备的神色顿时变得恭谨下来。
　　林动对着那些将要行礼的四象宫强者挥了挥手，然后后者等人便是发现弯身的身子突然凝固下来，甚至于体内涌动的元力，都是在此时仿佛脱离了他们的控制。
　　“这……”
　　这些强者对视一眼，皆是从对方眼中看出一抹震动之色，特别是领头两位，他们实力皆是处于死玄境大成，虽然算不得顶尖，但也算是相当不弱，而想要制住他们，一般说来，转轮境的强者能够轻易地办到，可想要让他们连体内元力的掌控都是失去的话，却并不是简单的事……
　　“短短三月时间，林动首领的实力，真是越来越高深莫测了……”
　　“炎帅如今在何处？”林动目光一扫，问道。
　　“炎帅在主峰演武场，天龙首领三人也是在那里，今天是周毅，周离两位大人前来投入我们四象宫的大日子……”那巡逻队头领恭声回道。
　　“周毅？周离？”林动眉头挑了挑。
　　“这两位大人曾经是纵横西沙域的顶尖强者，只不过在不久前，西沙域被邙山攻占，他们麾下势力也是崩溃，如今想要加入我们四象宫寻求庇护，毕竟这些年来，也就我们四象宫在与邙山对抗后还依旧安然无事。”
　　“原来是得罪了九凤族。”
　　林动淡淡一笑，也好，反正他对那九凤族没什么好感，若这周毅二人真是诚心加入，那他也不会亏待了。
　　那巡逻队头领目光看了一眼主峰的方向，突然遣退身旁手下，靠近林动，轻声道：“林动首领，那周毅两位大人虽然如今前来投诚，但据说相当傲气，曾提出他们也要名列四象宫五大首领的位置……”
　　林动闻言，眼神顿时一凝，嘴角有着冷笑浮现出来，这是投诚还是来夺位呢？四象宫五大首领，他当初之所以会给天龙妖帅三人这般席位，是因为他们的确有着这等功劳，然而现在这突然冒出来的两人就想要这等位置？
　　“嘁，两个丧家之犬而已，也敢提这种要求？真是不识趣的东西。”林动对此尚还未表态，一旁的小貂已是冷笑了出来。
　　这位巡逻队统领是雷渊山的老人，当初也是见过小貂，自然是清楚他的身份，当即嘿嘿一笑，道：“貂爷说得是，炎帅也没答应他们，只是一直用缓计给拖着，他说等林动首领回来再定夺。”
　　林动微微点头，两尊转轮境的超级强者，这算是送上门来的大馅饼，若是能够吃下，对他们四象宫实力提升着实不小，所以小炎这才没有直接将他们给打出去吧……
　　“走，去看看这两尊被九凤族撵得到处逃窜的家伙究竟有何能耐，居然能提出这种要求。”林动笑了笑，旋即他看向眼前这位身材魁梧的巡逻队统领，道：“对了，你叫什么名字？”
　　“小的名叫霍渊，当初炎帅还是雷渊山炎将时，小的便是他手下一员。”那巡逻队统领闻言顿时大喜，急忙回道。
　　“霍渊，嗯，做得不错，带路。”林动笑道，这人以后倒也可提拔。
　　“是。”
　　霍渊面色有些激动，他对四象宫很了解，虽然号称是五大首领，平常四象宫的大大小小事情都是炎帅以及天龙首领三人决定，但一旦他们出现分歧，真正能够一言定乾坤的，就是眼前这位林动首领了，真要说起来，五人之中，他的地位显然最高，只不过这一点，外人却是并不太清楚。
　　而如今他能够获得这位隐藏的大首领赏识，想来以后只要忠心耿耿，在四象宫也算是大有可为。
　　……
　　四象宫主峰，演武场上。
　　这片演武场极为辽阔，如今其上人影憧憧，显得格外的热闹，在这场中，不仅四象宫诸多高层现身，甚至就连小炎等四位首领，皆是齐齐露面，那场面颇显的隆重。
　　而在那主场石阶下方，有着上百道身影站立，不过他们的身影极为的随意，大多皆是嬉皮笑脸，这与周围那些全身甲胄，面色肃穆的四象宫人马比起来，显得格外的泾渭分明。
　　而一些四象宫的强者见此也是微微皱了皱眉头，如今随着四象宫的整合完毕，也再不如以往那般散沙一盘，逐渐严谨的宫规，也是令得四象宫真正的成为了一方不容小觑的庞然大物，因此，当他们见到这些还带着匪气般的人马，一时心中都有些不满。
　　不过虽然不满，但他们倒也并没有显露在外面，只是将视线投向台阶上方的四道身影。
　　小炎居于四人之首，虽说他的实力仅仅只是死玄境圆满，但天龙妖帅等人都是明白，真要战起来，小炎也不见得会弱于他们，再加上林动的缘故，他们对小炎也是相当的客气。
　　小炎淡淡地望着眼前这支人马，然后转向那最前方，那里，两道人影懒散而立，虽然他们比起身后的手下要好不少，但脸色中，也是有着一丝傲然之意。
　　“这里是我四象宫，若是你们没办法收敛的话，或许我会让虎噬军提醒你们一下。”小炎虎目扫视全场，最终淡淡出声。
　　“吼！”
　　小炎声音刚落，那广场一处，上千名镇守在这里的虎噬军顿时低吼出声，那吼声犹如一体，黑色气息涌动，直接是在上空化为一头狰狞黑色凶虎，煞气冲云霄。
　　那上百人见到这阵仗，面色都是变了变，神情略微有点不太自然，虽然他们也算是有些实力，不过真要与这种犹如军队般的虎噬军比起来，真是有点乌合之众的味道。
　　“呵呵，炎帅别动怒，我这些手下随意惯了，如今换了地方，还不知道收敛，以后就好了。”在那最前方，一名身着灰衣的中年男子笑了笑，道。
　　“周毅兄，不管你们以往有多随意，既然如今要加入四象宫，就得遵守四象宫的规矩。”天龙妖帅一笑，道。
　　“天龙兄说得也是……”
　　那周毅身旁的另外一人也是笑着点点头，然后他看向小炎，双手交叉，慢条斯理地道：“不过，炎帅，不知道我们兄弟的那要求，你们考虑得怎么样？我们在那西沙域也是有头有脸的人，如今诚心加入你们四象宫，我想，给我们一个首领的身份，应该不过分吧？”
　　小炎眉头皱了皱，天龙妖帅三人眼中也是掠过犹豫之色。
　　“呵呵，炎帅，你们这样，莫不是看不起我们兄弟二人吧？”那周毅见状，淡淡地笑道。
　　“如果是这样的话，我看加入的事还是算了吧，这地方太大，我兄弟二人或许呆不了。”周离戏谑地一笑，挥了挥手，就欲带人离开。
　　“呵呵，我看这模样，倒不是我四象宫看不起你二人，倒像是你二人，看不起我四象宫啊？你们把我四象宫当成什么地方了？想投诚就投诚，想走，就走？”
　　然而，就在那周离身形刚动时，一道淡笑声，也是突然自天空上传下，然后场中无数道目光霍然转上，便是无比精细的见到了林动二人的身影。
　　林动脚踏虚空，他目光玩味地盯着那周毅二人，唇角的笑容，有着一抹冰寒弥漫出来。
　　“按照四象宫宫规矩，凡是轻视我四象宫者，应该如何？”
　　“杀！”
　　演武场上，所有四象宫强者眼神也是陡然冰冷，整齐如一的冷喝声，带着惊人的杀意，在这片天空上弥漫开来。
　　而感受着这股杀意，那周毅二人的面庞，终于是有些变化起来。


第一千一百五十三章 打压
　　杀意笼罩在这片天空，仿佛连温度都是降低了许多，那批先前还嬉皮笑脸的人马，此时面色也是掠过一些惊惧，脸庞上的怠慢笑容终于是收了起来，他们原本以为有着两位首领带着他们加入四象宫，后者应该放低姿态竭力欢迎才对，而眼下这一幕……
　　似乎四象宫对周毅二人……并没有抱着想象之中的那样求之不得。
　　周毅二人同样是因为这般变化惊了一下，旋即他们抬头望着半空中的两道陌生身影，眉头皆是皱了一下，显然有些不清楚后者二人的身份。
　　“大哥！”
　　不过就在他们心中隐隐有些动怒时，小炎那惊喜的声音却是让得他们一愣，目光闪烁，这才目光惊疑地望着那道年轻瘦削的身影，能够在这四象宫让得炎帅叫一声大哥的，除了那位极少露面的林动之外，还能有何人？
　　半空中，林动冲着小炎笑了笑，然后便是自半空落下来。
　　“呵呵，林动兄弟，你总算回来了。”天龙妖帅三人见到林动，也是笑着说道，而在说着话时，他们的目光却是忍不住地停留在了后者身上，虽然仅仅只是三个月时间不见，但不知道为何，他们却是感觉到现在的林动与以往有了很大的不同。
　　以前的林动，虽然战斗力强横，但毕竟本身只是处于死玄境的实力，只要不是在他战斗状态中，天龙妖帅三人并不会从他的身上察觉到什么压迫感，毕竟不论如何，他们都是货真价实的转轮境强者，林动能够凭借诸多手段在战斗力这层次上面弥补，可彼此间的那种差距，依旧还是存在的。
　　但如今，当他们再度看见林动时，不知为何，体内浩瀚如海般的元力，竟然都是微微的迟滞了一下，那是因为某种压迫而导致。
　　而这种压迫，很明显，来自于眼前的林动。
　　三人暗中对视一眼，皆是看出了对方眼中的惊异。
　　“大哥……”小炎凑过来，目光看了一眼广场中的周毅二人。
　　“嗯，我已经知道了。”林动微微点头，旋即他淡笑道：“转轮境强者的确是极大的助力，但有时候若是不适合的话，反而会让得辛辛苦苦创立起来的势力付诸一炬。”
　　这周毅二人从眼前来看，显然都是极为的自傲，这种人实力是有，可一旦进入四象宫压不住的话，反而会导致四象宫内乱，那时候，好不容易整合起来的庞然大物，又将会崩溃离散。
　　因此林动也很明白，对付这种心气高傲之人，万不能对其有丝毫的容忍，否则他们必定会得寸进尺，以后再向压制，难上加难。
　　小炎点点头，他其实也是明白这一点，但只是这周毅二人实力的确强横，四象宫内，单打独斗，就算是天龙妖帅三人也难以彻底取胜，也正因为如此，想要以强横手段压制他们的傲气，可绝不是什么简单的事情。
　　“交给我来吧。”
　　林动笑了笑，目光之中，闪烁着一些莫名的神色，创立四象宫，五大首领中，单独实力，他与小炎其实并不出彩，而他之所以能够压制住天龙妖帅这三位转轮境的超级强者，主要原因还是因为他拥有着龙族刑罚长老的身份以及惊人的战斗力。
　　虽然如今天龙妖帅他们表面上对其颇为的尊敬，但难免内心深处会滋生一些不自在，妖兽界中本就崇尚力量，林动这死玄境大成的实力，毕竟还是会让他们心中有点疙瘩。
　　以前林动对此清楚，但碍于实力未曾跨越，因此他也并未有什么举动，可如今却是不同，伴随着他精神力跨入符宗境界，单论精神力修为，寻常转轮境的强者，已很难再是他的对手。
　　这种时候，正是彻底震慑的绝好时候，不论是外，还是内。
　　“呵呵，想必这位便是林动兄了吧？久闻大名。”广场中，周毅二人的面色也是逐渐地恢复过来，他们望着林动，抱拳一笑，道。
　　“来者是客，若有不周之处还望包涵，不过也请理解我四象宫的规矩。”林动微微一笑，道。
　　“这是自然。”周毅点点头，旋即目光一转，道：“不过也还请林动兄理解我们兄弟的难处，我们带着手下前来，若是没有一些位置，或许也没脸与他们交代。”
　　“被九凤族追杀得到处逃窜的人，再妄谈什么脸面，岂不是惹人笑话？”小貂冷笑一声，声音之中满是嘲讽之意。
　　“你说什么？！”听得此话，那周毅二人面色顿时一变，怒声道。
　　“貂爷说的话，你们耳聋了听不清楚是不是？”小貂眼神陡然冰冷，一步跨出，一股滔天般的凶戾之气直接是在这片天空上弥漫开来。
　　“在貂爷面前大呼小叫，你们也够资格？九凤族能把你们追杀得四处逃窜，莫非我天妖貂族，还需要对你们二人客气？”
　　“天妖貂族？”
　　周毅二人脸庞神情几乎是在瞬间僵硬了下来，眼中的怒火都是凝固了一下，他们有点愣愣地望着那脸庞俊美如妖，但嘴角却噙着居高临下嘲讽之色的小貂，一时间到嘴的话，都是被他们生生地咽了下去，他们没想到眼前这人，居然会是天妖貂族的人……
　　“呵呵，两位别在意，我二弟脾气如此，他是天妖貂族这一任族长候选人，所以性格臭。”林动温和地笑道，只是前后话语，显然有点不搭调，不过想来眼前这周毅二人应该会明白其中含意。
　　“族长候选人？”
　　周毅眼角急促地跳了跳，心头被吓得有点不轻，他们仅仅只是得罪了九凤族内的一个长老，便是将他们逼得如此狼狈，而眼前这人，居然是天妖貂族族长候选人？这地位，比起那长老不知道高上了多少，若是将他给得罪了，恐怕这妖域都没他们容身之地了。
　　“这四象宫竟然还与天妖貂族有这等关系？”周毅心头有点打鼓，原本脸庞上的傲气也是收敛了不少，他身后那些手下更是噤惹寒蝉，再蠢的人都是能够看清楚现在这局势，似乎是有点不太对劲了。
　　拥有着天妖貂背景的四象宫，似乎的确并不是需要特别的看重他们这群残兵人马。
　　“周毅兄，我们知道你们得罪了九凤族，如今别人放出风声要对你们出手，不过只要你们加入了四象宫，那九凤族也不敢乱来，林动兄弟本身还是龙族刑罚长老，这可是龙族族长亲自颁发，我们四象宫身后站在龙族与天妖貂族这两大霸族，那九凤族又敢怎样？”天龙妖帅也是在此时出声笑道。
　　“天妖貂族……龙族……”
　　周毅二人面面相觑，一时有点口干舌燥，这妖兽界中最为强大的四大霸族，竟然有两族，都是站在这四象宫后面？难怪当初邙山进攻兽战域，最后也是灰溜溜地撤回，其后面的九凤族也不敢有太多的动作。
　　“我知你们与九凤族某位长老有仇怨，我不保证什么，但只能告诉你们，想要有机会报仇，而又能够避免九凤族的报复，我想，四象宫或许会是你们不多的选择之一。”
　　林动淡淡一笑，他盯着面色有些变幻的周毅二人，道：“当然，若是你们对那将你们辛苦创建的势力连根拔起，并且追杀得犹如丧家之犬的人没什么仇恨，这话自然可以当我没说过。”
　　当他声音落下时，那周毅二人的面色显然是彻底地阴沉了下来，那眼目中，有着浓浓的恨意在涌动着，他们在西沙域也算是顶尖的强者，然而这一次，却是被害得名声尽毁，四处逃窜寻求庇护，这对于心气本就高傲的两人来说，实在是无法忍受。
　　这种仇，可不是一般的大。
　　“怎么可能会忘记……我兄弟二人，此生定要将那老狗剁成肉泥！”周毅咬牙切齿地道。
　　“林动兄，我知道你话中的意思，之前在四象宫是我兄弟二人过于作态了，还望林动兄大人有大量能够不计较我们的冒犯。”周毅对着林动抱拳沉声道。
　　此时的他们也算是明白过来，他们想要报仇，除了加入四象宫之外，别无选择。
　　“两位，四象宫有着严谨的规矩，若是加入其中，从此以后，你们便是四象宫的人，若是不遵从规矩，其后果，你们应该能够料到。”林动目光锐利地盯着周毅二人，缓缓地道。
　　周毅二人对视一眼，旋即咬咬牙，点了点头。
　　“现在，你们还想获得四象宫首领之位么？”见到这两人傲气终是被打压下来，林动十指交叉，淡淡一笑。
　　“林动兄说笑了，只要你能收容我们，我们已是感激不尽，哪敢再有非分要求。”
　　周毅苦笑道，虽然他心中深处潜藏着一丝不甘，但这个时候，他们还有资格提出来么？四象宫可以没有他们，但他们想要报仇，却不能没有四象宫的庇护。
　　“你们想要获得四象宫首领的位置，我可以给你们一个机会，不过能否把握，就得看你们的本事了……”林动微微一笑，目光俯视着下方两人。
　　“什么机会？”
　　周毅二人抬头，目光略显灼热地盯着林动。
　　林动缓缓伸出手掌，然后在天龙妖帅他们愕然的目光着对着周毅二人轻轻一弯。
　　“一起上，打败我。”
　　满场哗然。


第一千一百五十四章 一剑败双雄
　　整片演武场，都是因为林动此话而掀起阵阵哗然，甚至就连天龙妖帅等人都是有点错愕地将林动给看着，对于周毅二人的实力，他们再清楚不过，单打独斗，他们也只能与其拼成平手，虽说林动战斗力足以媲美转轮境的强者，但想要以一敌二，这未免有些托大了吧？
　　毕竟不管怎么样，现在的林动，依旧不过只是死玄境大成而已啊。
　　小炎同样是因为林动的话怔了怔，不过他只是看了林动一眼便是未曾说话，虽然他心中也是有点疑惑，但出于对林动的信任，他却是没有半点的质疑。
　　“林动兄的意思……是要一人与我兄弟二人交手？”周毅面色有点古怪，他自然是知道林动战斗力相当不凡，死玄境大成顶峰就能与转轮境强者争锋，如果单独交手，或许连他都没绝对的把握战胜林动，可这以一敌二，会不会太过狂妄了一些？
　　林动点头，声音之中依旧没有太多的波澜：“怎么？不想把握住这个机会？”
　　林动心中清楚，这周毅二人心高气傲，即便此时因为形势所迫加入四象宫，但难免心中会有着其他的想法，而想要将他们真正的震慑，那也就唯有将他们打得没有丝毫敢于动异心的胆量！
　　而且，这也是另一种杀鸡儆猴，这所震慑的，不仅仅是周毅等人，还有着四象宫内那数量以及质量都是越来越高的诸多强者。
　　“哈哈，既然林动兄要成全我兄弟二人，我们自然不敢放弃！”周毅大笑，眼中有着浓浓的惊喜之色，在他看来，林动这完全是要将首领的位置往他二人手里面推。
　　林动见状，也只是一笑，并没有做任何的其他解释。
　　“周离，你先去与林动兄较量一下。”
　　不过这周毅倒没直接两人一同出手，毕竟他们以后还要仰仗林动，所以也不敢得罪，当即他偏头对着身旁的周离说道。
　　“嗯。”
　　那周离也是点点头，然后冲着林动一抱拳，笑道：“林动兄，得罪了。”
　　轰！
　　就在他声音刚落的刹那，那浩瀚元力，便是铺天盖地的自其体内席卷而出，元力之中，生死之气完美相融，生生不息，犹如大海。
　　强大的压迫，从广场上笼罩开来，让得不少四象宫的强者面色都是略微有点变化，这周毅兄弟虽然傲是傲了点，但这本事的确不弱，难怪能够在那西沙域称雄。
　　“早便是听说林动兄弟死玄境实力，就能抗衡转轮境，今日我周离就来见识一番。”
　　周离大笑，旋即他袖袍一挥，身后滔天元力滚滚而动，其脚掌则是重重落下，青石蹦碎间，众人仅仅只能见到一道光华掠过，然后那周离便是携带着狂暴攻势，鬼魅般出现在林动前方半空，而后一掌拍出。
　　轰隆！
　　前方的空气，仿佛都是在此时尽数地被震散而开，一道弥漫着生死之气的元力巨掌凭空凝现，重重地对着林动怒拍而去。
　　林动抬头，黑色眸子倒映着那骤然放大的掌印，双手微垂，却是没有任何要出手的迹象，周围众人见状，眼中皆是掠过一抹疑惑。
　　元力巨掌眨眼便至，然而就在那攻势即将进入林动周身十丈距离时，却是突然诡异凝固，然后砰的一声，便是在那一道道愕然目光中爆碎开来。
　　“这？”
　　周离也是因为这一幕惊了一惊，在先前的那一霎，他感应到那元力巨掌竟是直接与他失去了感应，然后自身失控爆炸……
　　林动眼神平淡的望着那满场的惊愕，他的身体，却是在此时缓缓地漂浮起来，璀璨的银白色光芒，犹如一轮烈日，在其身后升腾而起。
　　“这是……实质化的精神力？！”
　　这里并不乏眼力过人之辈，特别是天龙妖帅等人，当他们在见到林动身后那轮银色耀日时，再感觉着那股连他们都是感到心惊的浩瀚波动，面色顿时剧变起来，眼神无比的凝重。
　　“这……林动兄的精神力，竟然踏入了符宗境界？！”
　　惊呼声，最终忍不住地从鬼雕妖帅嘴中传出，旋即他们面面相觑，皆是从对方眼中看出那掩饰不住的震动，符宗境界，那是精神力极为高深的层次，而一旦晋入这个层次，精神力也将会展现出格外惊人的力量，那个时候，只要不是那种触及到轮回的转轮境强者，寻常转轮境，根本不会是一位踏入小符宗境的精神力强者的对手。
　　他们虽然以往也是知道林动在精神力上面同样是有着不浅的造诣，但那时候的林动，根本未曾达到符宗的境界，而如今这才消失短短三个月，竟然强到了这种地步？
　　“你二人联手吧，不然的话，这个机会，就将会白白错过了。”天空上，林动居高临下地望着面色震惊的周毅二人，淡淡一笑，道。
　　“原来林动兄的精神力已经强到了这种地步……倒是我托大丢人了。”周毅的面色，也是在此时彻彻底底地凝重下来，他很清楚踏入符宗境的符师实力有多惊人，虽然说起来转轮境与符宗都是处于同一层次，但真要斗起来，还是符宗要更为的厉害一些。
　　“一起出手吧。”周毅视线转向周离，声音低沉地道。
　　“轰！”
　　两道浩瀚气息，自两人体内毫无保留的爆发出来，滔天元力仿佛弥漫了天地，旋即两人双手结印，那般印法，竟是一模一样。
　　“呜呜。”
　　浩瀚元力在两人印法变幻间如同潮水般的汇聚而来，而后竟是在两人头顶上方，化为一道约摸千丈庞大的黑白色罗盘，罗盘之上，有着惊人的波动在不断地叠加着。
　　“生死天罗盘。”
　　低喝声，猛地自两人嘴中暴喝而出，只见得那黑白罗盘竟是高速旋转起来，周遭的空间，都是在此时被生生地撕裂出一道道裂纹。
　　“林动兄，这是我兄弟二人最为强横的防御手段，你若是能够攻破，日后我兄弟便任由你随意差遣，若有丝毫违背，天诛地灭！”罗盘之下，周毅二人傲然而立，喝声也是远远地传开。
　　天空上，林动闻言只是一笑，倒也并未有丝毫废话，那双目，也是缓缓地闭上，而就在其双目闭上间，所有人都是能够感觉到，这片天地，仿佛都是在此时变得黯淡下来。
　　璀璨的银白色精神力，犹如滔滔海水一般，源源不断地自林动体内涌出来，然后在那无数道目光的注视下，自林动后方化为一道千丈巨人。
　　巨人矗立天地，通体银白，举手投足间，有着一种近乎毁灭般的力量蔓延出来。
　　“呜呜！”
　　不知道何时起，天地间有着一道飓风呼啸起来，而后飓风旋转，短短十数息的时间，便是化为一道足足千丈的龙卷风暴，风暴之中，弥漫着可怕的撕扯之力。
　　巨人之前的林动，双目依旧紧闭，而其身后的巨人，则是一把探出巨掌，在那一道道惊异目光中，一把便是将那道龙卷风暴生生地抓起。
　　嗡嗡。
　　银白色的精神力，犹如潮水一般地涌进那道龙卷风暴，风暴之中，万道银光射出，风暴蠕动间，仿佛是化为了一柄由风暴汇聚而成的飓风之剑。
　　那下方无数人见到这一幕，皆是忍不住地张了张嘴，转轮境的强者凭借元力要凝聚出这种程度的巨剑倒不是不可以，但想要直接一把抓住飓风将其控制化剑的话，却是不可能的事情。
　　精神力踏入了这种层次，果然是以往有了天差地别的变化。
　　周毅二人的面庞同样是微微抽搐，难怪常人都说，只要精神力踏入符宗境界，那所展现出来的力量，绝不是同等级的元力强者能够相比的。
　　“嗡！”
　　两人面庞凝重加剧时，那黑白罗盘转动的速度也是陡然加剧，显然他们也是在将体内元力尽数地调动出来，这个时候，可再小觑不得了。
　　巨人手握飓风之剑，然后手臂挥下，那飓风之剑便是带着惊人风暴席卷而下，那等狂风，仿佛令得这座巍峨山峰都是出现了颤抖。
　　“祖符剑。”
　　而在巨人挥下飓风之剑的同时，一道低低的声音，也是在林动的心中喃喃响起。
　　轰。
　　狂暴的飓风之剑剑尖处，突然有着奇特的符文若隐若现的蔓延开来，最后那道剑尖，竟是涌上了璀璨无比的雷芒，雷芒的深处，一道古老符文，似乎在沉浮。
　　这一霎，天地间，风雷动。
　　砰！
　　仿佛雷霆撕裂了天地，风暴之间犹如一道远古风龙，以一种极端震撼人的姿态从天而降，最后直接是狠狠地轰击在了那千丈庞大的黑白罗盘之上。
　　无法形容的冲击波猛然爆发开来，这片广场，都是被瞬间支离破碎，诸多强者受到波及，被震得吐血而退。
　　不过即便是在狼狈退后时，他们的目光，依旧是死死地盯着那冲击波的源头，那里，飓风之剑正闪烁着耀眼雷光，与那罗盘疯狂对峙。
　　对峙间，光芒愈发的耀眼，而盯着那处的众多强者，瞳孔却是在此时逐渐地收缩起来，因为他们见到，在那凝聚了周毅二人全部元力的黑白罗盘，居然是在此时出现了一道道细微的裂纹……
　　“怎么可能？！”
　　喃喃声，自周毅二人嘴中传出，他们望着头顶出现的一道道光芒裂纹，眼神之中，满是难以置信，他们联手，竟然都挡不住林动的这一道攻击？
　　咔嚓。
　　然而不论两人如何的难以相信，现实却是格外的残酷，头顶的裂纹越来越密集，最终终是崩溃得爆炸开来。
　　能量风暴席卷间，那道依旧还弥漫着雷光的飓风之剑，却是瞬间洞穿破碎的生死罗盘，然后在那满场寂然声，停在了周毅二人头顶十丈之处，那等渗透出来的凌厉，令得两人皮肤都是有着血痕显露出来。
　　在那全场寂然间，天空上的林动，也是缓缓地睁开了双目，他淡淡地望着神色有些呆滞的周毅二人，淡淡的声音，传荡了开来。
　　“你们输了。”


第一千一百五十六章 震慑
　　“你们输了。”
　　当林动的声音从半空中传开时，那原本安静的场中方才逐渐地骚动起来，不少人暗暗咧嘴，努力地平息着心中的一些震动。
　　谁也没想到结果会出现得如此之快。
　　原本他们还以为，这番对战至少会有着一番纠缠方才能够分出胜负，可现实却是让得他们明白了什么叫做干脆。
　　“我们……输了。”
　　周毅二人脸庞上的滞然也是持续了好半晌，然后方才逐渐地恢复过来，对视一眼，面色皆是有点苍白，不过最终他们还是点了点头，有些艰难地道。
　　“好霸道的精神力。”
　　天龙妖帅等人望着眼前的结果，眼中同样是有着凝重之色浮现，先前林动的出手，必然也是用上了全力，那一剑的威势，就连身处场外的他们都是感到阵阵寒意，如果先前林动那一剑是对着他们而来，恐怕现在的他们，即便能够挡下来，也必然会出现不轻的伤势。
　　天龙妖帅三人抬头，他们望着天空上那道瘦削的身影，眼神有些复杂，在第一次见到林动时，后者还仅仅只能凭借诸多手段已他们勉强周旋，然而就是这短短不到一年的时间，那个曾经在眼中不算什么的青年，却是一步步地接近着他们，直到如今的真正超越。
　　这种进步，委实是有些可怕。
　　三人心中，最终皆是轻叹了一口气，原本内心深处的一丝不甘也终于是在此时彻底地散去，以如今林动的实力，他们已是再没有丝毫的借口不服。
　　而拥有这种实力的林动来作为四象宫的真正首领，他们倒也是能够真正的认可，这一点，无关林动那龙族刑罚长老的身份。
　　天空上，林动身后的银色巨人也是缓缓地消散而去，黯淡的天地，再度有着温暖的阳光射将下来，笼罩着这片狼藉的广场。
　　呼。
　　一团泛着银白的气息自林动的嘴中吐出，他感受着泥丸宫内翻涌的浩瀚精神力，脸庞上也是掠过一丝满意之色，晋入符宗境界之后，精神力的厉害程度的确有了翻天覆地的变化，如今的他仅仅只是小符宗境，但一般说来，只要不是遇见类似天妖貂族大长老祝犁那种触及轮回的转轮境强者，其余的转轮境，他都不会再有丝毫的惧怕。
　　那炼狱十数年的孤寂苦修，终归是没有白费。
　　“两位，承让了。”
　　林动按捺着心中的想法，然后落下身来，他望着面色有点受挫的周毅两人，脸庞上浮现出来的温和笑容与之前的那种寒冷却是截然不同。
　　之前周毅二人太过骄狂，而想要真的让他们慑服，林动也唯有展现出更为强硬的姿态，不然一开始便是服软相待，或许此时的周毅二人反而心中瞧不起他。
　　周毅二人闻言，连道不敢，之前的狂傲尽数地散去，他们引以为傲的便是自身的实力，在他们看来，这四象宫虽然实力不弱，但就算是天龙妖帅等人，也仅仅只能与他们平等，想要凌驾于他们之上却是不可能，可结果却没想到，在这四象宫内，还有着林动这么一号狠人。
　　“既然两位有心要加入我四象宫，那以后两位便是我四象宫长老，至于你们原本的手下，也能容纳进四象宫，不过进了这里，就得遵守四象宫的规矩，一旦违反，宫规不饶人！”林动道。
　　“是。”
　　周毅二人皆是点头，他们也明白自己根本没有调教手下的能力，不然如今手下也不会是这些散兵游勇，而如今加入了四象宫，这里自然是不会让他们带来的人搞乱了。
　　那天龙妖帅等人见到这周毅二人终于是被震慑下来，心中也是松了一口气，暗中也是对林动这番手段有些佩服，他们自认换作自己，恐怕也难让得这性格高傲的周毅二人如此降服。
　　“这些时间，加大训练，不久后这妖域会有大事发生，到时候我四象宫也不能落了席。”林动偏头，看向天龙妖帅等人，道。
　　再有不到一月的时间，吞噬神殿便会出现，那时候想来会轰动整个妖域，所以他们也该为此略作准备，虽然在吞噬神殿刚出现时，或许绝大多数人都不清楚里面究竟有什么，但这显然无法隐瞒太久，到时候消息暴露，不知道多少强者会云集而来，想要在那等混乱情况下成功的获得吞噬之主的传承，恐怕不是什么简单的事情。
　　天龙妖帅等人对于林动此话略感疑惑，不过在见到林动并没有做过多解释后，也是点了点头。
　　“天龙，周毅长老二人便由你接待，待会带他们熟悉一下四象宫，具体事务再做安排。”
　　“好。”天龙妖帅点头应道。
　　吩咐完毕，林动便是未再多留，转身对着主殿而去，小貂与小炎则是紧随而上，留下后面一群啧啧赞叹不已的诸多四象宫强者。
　　“林动兄的实力，真是越来越让人看不透了啊。”望着林动进入主殿的背影，金猿妖帅叹了一声，道。
　　“真是没想到，短短三月不见，他却是已经晋入了符宗境界。”鬼雕妖帅也是苦笑一声，声音之中颇为感叹。
　　“好了，别多话了，林动兄身后有着龙族，天妖貂族，这能耐可不是寻常人能够办到的，四象宫在得罪邙山后还能让得那九凤族不敢出手，全是因为林动兄身后的背景，所以这四象宫可以没有我们，但却是不能没有林动兄……”
　　天龙妖帅看了两人一眼，淡淡地道：“以林动兄的天赋，谁能保证他日后会不会踏入轮回境？那时候，四象宫之名，妖域之中谁人不知？而我们，也是能够借此名响妖域，那等声名，可不是以前当个土霸主能够相比的。”
　　“而至于其他的一些心思，我看，还是尽早的灭了吧，林动兄的手段，你们应该也很清楚的。”
　　金猿妖帅与鬼雕妖帅怔了怔，旋即默默点头。
　　……
　　“大哥，你精神力晋入符宗境了？”主殿之内，小炎颇为欣喜地问道。
　　“嗯。”林动笑着点了点头，他望着小炎那铁塔般的身体，三人站在一起，他与小貂加起来都是不及其一半。
　　“这些时间，四象宫没问题吧？”林动双目微眯，道，在他离开后，小炎独立支撑四象宫，而他本身实力未达转轮境，也不知道天龙妖帅三人会不会甘心听命于他。
　　“嗯，大哥放心吧，那天龙妖帅三人虽然实力强横，但也是明事的人，阳奉阴违的事情，倒是没怎么做。”小炎点点头，道。
　　“这便好。”
　　林动闻言也是放心下来，这四象宫乃是日后杀回东玄域的本钱，若是那天龙妖帅三人试图想要破坏，那他也只能下下狠手了。
　　“另外大哥，前些时候，天魔虎族的人倒是来找过我。”小炎捎了捎头，道。
　　“哦？”
　　林动微怔，天魔虎族，那也是八王族之一，实力相当不错，他们找上小炎，莫非是因为他如今也身怀天魔虎族血脉的缘故？
　　“找上我的，是天魔虎族的一位长老，他说我天赋极好，倒是可以去争夺天魔虎族的族长之位。”小炎道。
　　“让你去争夺族长之位？”林动一脸的愕然，小炎虽然有着天魔虎族的血脉，但却从未与他们有过瓜葛，他们就这样让一个陌生人去争夺族长之位？
　　“虎族之中，并不看重血缘，只要血脉相同，皆是有着争夺族长之位的资格，当然，前提是你拥有着足够强大的实力，因为虎族内的争夺，往往只会有一个胜利者，其余的，大多都是死在诸多竞争者手下。”
　　一旁的小貂懒洋洋地看了小炎一眼，道：“看来那天魔虎族的长老也没安多少好心，小炎的实力虽然还不错，但现在就去争夺天魔虎族族长的位置，恐怕凶多吉少。”
　　林动皱了皱眉，没想到这天魔虎族的族长竞争，竟然如此的血腥。
　　“此事先放放，等有把握了再去趟这浑水，如今却是不急。”林动摇了摇头，谨慎地道。
　　“嗯。”
　　小炎对此倒是没丝毫的异议，只要林动不同意，他也绝不会点半下头。
　　“对了，大哥，你所说的那一月之内的会发生的大事，究竟是什么？”小炎想起先前林动所说，忍不住好奇地问道。
　　林动坐于椅上，轻轻地吐了一口气，喃喃道：“吞噬神殿。”
　　小炎身体一僵，神色也是彻底地凝重了下来。
　　……
　　在林动回到四象宫内，除了那一日出手将周毅二人震慑后，接下来倒是显得平平静静，而周毅兄弟也再未闹出什么事情，整个四象宫，都是陷入了安静。
　　不过应林动的要求，这种安静之下，整个四象宫，气氛都是变得异常的紧绷，防御也是愈发的森严。
　　而时间，也是在这种紧张的操练下，一日一日地过去。
　　待得十数日后的某一天。
　　林动盘坐于山峰之殿，他望着下方广场那众多四象宫强者的训练，也是颇感满意，而就在他准备动身离去时，其神色猛地一动，豁然抬头，漆黑眸子，泛着一种狂喜的望着北方那遥远的天际。
　　在其眉心处，此时裂缝浮现，那神秘的祖符之眼也是悄悄地浮现，而在祖符之眼的窥视下，林动的视线仿佛穿透了空间，看见了在那北方遥远的地域，那里的空间，出现了一道巨大的裂缝，一股几乎凌驾于这片天地般的狂暴力量，在此时自那裂缝之中，滔滔地弥漫而出。
　　整个天地的元力，仿佛都是在此时紊乱下来。
　　“终于出世了啊……”
　　林动眉心处的祖符之眼缓缓地收敛，旋即他手掌也是逐渐地紧握起来，内心的澎湃，久久未能平息，这一天，他终于等到了。


第一千一百五十六章 妖域震动
　　妖域极北，这是一片古老的荒原，冷冽的寒风犹如刀子一般疯狂地席卷着，甚至于连大地，都是被切割得千疮百孔。
　　这是妖域极为偏远的地域，由于环境太过的恶劣，因此极少会有人在此处定居，而从远古到现在，这里都鲜有人踏足，因此这里便是成为了一些未曾开启灵智的野蛮妖兽汇聚之处。
　　虽然同为妖兽，但这片地域的，却是更偏向于兽字，它们灵智不高，但因为这片地域鲜有外人踏足，因此也导致这些妖兽体内拥有着一些从远古流传下来的强大血脉，这些血脉或许斑驳，但依旧拥有着强大的力量，嗜杀成性，从而也是导致这偏远地域，愈发的偏僻。
　　在这片地域最深处，此时的天空，却是出现了惊人的异变，只见得那片空间剧烈的扭曲着，一道数千丈庞大的黑色裂缝，撕裂开来。
　　轰！
　　无法形容的能量波动，铺天盖地地自那裂缝之中席卷出来，那种波动，以一种惊人的速度弥漫开来，最后化为道道光柱，冲上九天云霄。
　　那般光柱，即便是万里之外，依旧是能够清晰地看见，而且，其中所弥漫的能量波动，更是让得无数人为之震撼。
　　而就在这些光柱冲上云霄时，这妖域天地间突然紊乱了一些的能量波动，也是很快地引起了各方强者的注意。
　　……
　　龙域，作为同样也是屹立在妖域之北的霸族之一，龙族显然是很快地便是感觉到了天地之间突然出现的异动。
　　龙族的天空，突然有着道道破风声响起，很快的，一道道身影便是凭空地出现在了天空上，那当先一人，正是龙族族长元乾，而此时的他，正面色凝重地望着北方，那双目深处，有着浓浓的震动之色。
　　“族长，这股波动……”一位龙族长老面色肃然，惊声问道。
　　“不知道是哪位巅峰强者出世了？”
　　元乾摇了摇头，道：“并不像是谁出世了，在这种波动中我察觉到了空间紊乱的迹象，因此倒像是什么空间破碎。”
　　“空间破碎？”另外一位龙族长老也是有点愕然。
　　元乾双目微眯，半晌后，眼中有着一抹精芒掠过：“远古时期，众多巅峰强者陨落，而一些大能耐者则是开辟空间，坐化其中，之前我探测过那股能量波动，但在接触间，我的感知却是被诡异吞噬……”
　　“呵呵，自古到今，即便是在坐化后依旧拥有着如此惊人力量的，我想除了远古那位吞噬之主外，应该不会再有其他人了。”
　　“吞噬之主？”听得此话，周围那些龙族长老接是惊呼出声，神色颇为的震动，显然是对于那位远古之时都处于最顶尖层次的巅峰强者并不陌生。
　　“那这下子可真热闹了，以吞噬之主的威名，想来恐怕会有无数强者蜂拥而去，到时候，怕又是一番惨烈争夺。”一位龙族长老道，吞噬之主的传承，就连他们这种心性都是怦然心动，更何况其他人。
　　“吞噬之主可是连我们龙族那位六指圣龙帝大人都是吃过亏的绝世猛人，他这坐化的空间，我能感觉到一股对我所产生的抗拒性，不然我的感知也不会被吞噬了，不过这倒并不是针对我，我想，应该是针对的所有踏入了轮回境的巅峰强者。”元乾淡淡地笑道。
　　“这是什么意思？”有着长老错愕地问道。
　　“看来这位吞噬之主大人，并不希望他的传承被某位踏入了轮回的强者得到，因为一般说来，踏入了轮回境，大多都是拥有着各自的修炼之路，想要改变，已是不可能，这样的话，即便是获得了吞噬之主的传承，也是利大于弊。”元乾一笑，解释道。
　　“这种传承，并不是人人都适合的，吞噬之主，想来也是想要将他的传承，给予最适合他的人。”
　　众位长老微微点头，旋即道：“如今动静闹得如此之大，那我们龙族？”
　　“这等热闹，自然不能不凑，不过我龙族地底之下镇压着镇魔狱，我却是不能离开，此行的话，便让柳青那家伙带人去探测一番吧，他正好出关，虽然尚还未踏入轮回境，但也隐约的触摸到了轮回，若是能够获得吞噬之主传承的话，说不得能够突破那一步。”元乾一笑，道。
　　“柳青？那修炼狂人竟然出关了？”听得此话，那众位长老都是一惊。
　　“嗯，他可是严山等人心中仅次于青雉的偶像了，哦，对了，我倒是差点忘记了，我们那位新任的刑罚长老便是身怀吞噬祖符，看来这次的事，他应该是第一个感应到的，以他的性子，想来是绝对不会缺席的。”元乾笑道。
　　“林动长老吗？呵呵，这倒是有趣了，柳青当年也曾接受过青雉大人的指点，真不知道这两个同样修炼了青天化龙诀的家伙碰在一起，会有什么热闹？”周围的那些长老顿时笑起来，想来是对于这种对碰极感兴趣。
　　元乾点点头，然后将视线投向遥远的北方，他感受着那种天地间的紊乱波动，也是轻吐了一口气，这一次，看来会有不小的纷乱啊，也不知道最后，究竟是谁能够有这等大机缘，成功的获得吞噬之主的传承。
　　而也就是在元乾等人在天空上说话时，那龙族地底，镇魔狱深处的一座黑暗王座上，那身着黑色战甲的妙曼身影，也是在此时陡然睁开了紧闭的双眸。
　　她微微地抬起头，目光仿佛是穿透了大地，望向了某处虚无空间，那眼中，有着一抹伤感之意，显然，她同样是感觉到了某些熟悉的波动。
　　“你的遗志，我们会帮你完成的，这片天地，一定不会沦陷在异魔的手中……”她最终还是逐渐地微闭上双眸，幽幽的声音，在这寂静的镇魔狱之中，传荡开来。
　　……
　　妖域极北处传出来的波动，显然并不是只有龙族察觉到，也就在他们感应后的不久，天妖貂族，九凤族，鲲鹏族这三大霸族之中，同样是有着巅峰强者感应，而后族内也是因此而变得骚动起来。
　　元乾能够因为一些端倪猜测出那破碎空间之中坐化的强者来历，其余三霸族之中，显然也是有着经验丰富之人，因此关于吞噬之主的消息，也很快地就被他们推测出来。
　　而这种结果一出现，无疑是立即在引起一些震动，虽然如今的三霸族内，同样是有着踏入轮回境的巅峰强者，但吞噬之主这种远古的巅峰强者，根本不是寻常轮回强者可以媲美，他的一切所留，就算是轮回强者都颇为的心动。
　　因此，很快的，这三大霸族也是采取了诸多举动，这等盛事，显然他们是不想轻易地放过。
　　而这种震动，也是在逐渐地推移着，继四大霸族之后，那八大王族，也是有所察觉，只不过他们的底蕴比起四霸族的确是要差上一些，因此他们仅仅只能推测出那破碎空间中或许有着远古巅峰强者坐化，但却并未能知晓其中坐化者的身份，但即使是如此，也依旧令得他们蠢蠢欲动，一位轮回境的巅峰强者遗留下来的任何东西，都拥有着令人无可抵御的诱惑力。
　　这种丰盛的大餐，他们自然也是要来分一杯羹。
　　当然，妖域地域辽阔无尽，其中也是强者如云，除了四大霸族，八大王族之外，还有着不少各种名声不大，但却有着不弱底蕴的各方势力，他们平日里不显山不露水，但暗中的一些隐性力量，却依旧不容小觑。
　　平常时候，或许难以看见他们有什么能量，可一旦到了类似眼下这种局势，在强大的诱惑之下，这些平常算是半隐的势力，也是会忍不住地伸出手掌……
　　总得说来，这一次，整个妖域，都将会因此而震动起来。
　　……
　　而在整个妖域逐渐地因此而沸腾时，那在妖域某处的一座深山之中，这片山脉，呈现漆黑色彩，天空上黑色的云雾弥漫，充斥着一种阴冷的波动。
　　在山脉深处，一座山峰上，突然有着黑雾凝聚，一道黑影，便是诡异的浮现出来，他全身笼罩在黑雾中，一对毫无情感的眸子，望着北方。
　　“呵呵，是吞噬之主的坐化之地么？这个讨厌的家伙，真是连死了后都不让人安心啊……”这道黑影望着北方，旋即有着沙哑的声音缓缓地传出。
　　“鬼渊王，如今似乎各方势力都派出了强者赶往极北之地，我们呢？”在这道黑影后面，黑雾蠕动着，又是一道人影浮现出来，他桀桀的怪笑道。
　　“这种大事，自然是少不了我们……当年好不容易方才令得吞噬之主陨落，如今若是让人获得他的传承，再造就出一个吞噬之主，那对我们而言，可就真不是什么好消息了。”前方那道黑影淡漠地道。
　　“你的意思？”
　　“动身去极北地域，谁若是得到吞噬之主传承……”说到此处，他声音顿了顿，旋即那阴森无比的杀意，便是如同潮水般地涌了出来。
　　“杀无赦！”


第一千一百五十七章 群强云集
　　四象宫，山殿之前。
　　林动站于高台之上，他望着眼前这强者云集的模样，脸庞上也是掠过一抹满意之色，经过这些时间的发展，四象宫的规模，比起以往，显然是壮大了数倍之多。
　　而且如今宫内的顶尖强者，踏入转轮境者，若是加上他这小符宗的境界，那便是足足有着六人，如此阵容，莫说这兽战域，就算是附近的一些地域，都鲜有势力能够与他们抗衡。
　　不过虽说实力逐渐地壮大，但四象宫倒只是固守着兽战域，并没有鲁莽的四处开辟疆土，虽然那样能够让得四象宫名声迅速地传出去，但代价却是锋芒太露，惹来诸多明枪暗箭，而眼下林动的所有心思都是放在吞噬神殿上，显然是不可能分神理会这些。
　　“此番北域之行，四象宫内，留鬼雕兄镇守，你们几人，都随我前去。”林动偏头看向小炎，天龙妖帅等人，道。
　　虽然吞噬神殿重要，但林动如今也得顾忌一下四象宫，这里也必然要留强者镇守，不然等他回来辛辛苦苦创建的地盘被攻占，即便能够再抢回来，但那所消耗的精力以及时间，显然会再度增加，这一点显然不是林动想要看见的。
　　而至于这留守的强者，也是有所考量，例如那周毅兄弟便是不可，他们才来四象宫，一切都是未明，这种时候，还是留在林动身边敲打镇压方可，若是将他们留在四象宫的话，谁也保不准会不会发生一些不妥的事情。
　　天龙妖帅三人倒是可信，不过论起守家，显然还是谨慎的鬼雕妖帅最为合适。
　　“呵呵，林动兄放心吧，四象宫就交给我。”
　　鬼雕妖帅点点头，虽然对于无法前去北域见识一番那令得妖域震动的源头，但对于林动的吩咐，他倒是没有违抗。
　　“此行便其余强者，皆是镇守四象宫，在我们离开的阶段，保持最警惕的防御，万万不得有误。”
　　此行前往北域，林动并不打算带大批人马，这种争夺，已经不是数量能够弥补，只有真正质量的顶端强者，方才能够形成震慑。
　　“是！”
　　下方众多四象宫内强者皆是齐声应道。
　　林动深吸一口气，然后手掌一挥，沉声道：“走！”
　　话音一落，他身形已是率先化为一道虹光暴掠而出，在其后方，小貂，小炎，天龙妖帅等六人也是立即紧随而上。
　　“祝首领凯旋！”
　　下方，四象宫所有强者皆是抱拳齐喝，而在那浩荡喝声中，七道虹光掠过天际，很快地便是消失在了北方天际。
　　而在林动他们动身之时，妖域的各方地方，也是有着虹光升腾，而他们的方向，也全部都是妖域北方……
　　随着这些各方势力的动作，整个妖域，也是彻彻底底地沸腾起来。
　　……
　　妖域极其的辽阔，因此即便林动数人凭借着强横的实力，连夜不停地赶路，当他们接近妖域极北时，已是将近七天之后。
　　而在这段路程之中，林动也总算是看见了这次吞噬神殿的出现究竟有着多么恐怖的诱惑，几乎每一天，他都能够看见大批大批的人马，这些人马，大多都是拥有着不俗的实力，一些势力他能够勉强辨认，但更多的却是茫然，但陌生归陌生，那种实力，却依旧让得他有些惊讶，这妖域之中，看来也是藏龙卧虎啊……
　　这些人马虽然极大多数都只是知道那破碎空间之内有着轮回境的巅峰强者坐化，而并不知道那坐化者乃是远古八主之一的吞噬之主，但这却并不妨碍他们的垂涎，仅仅只是一位轮回境巅峰强者的传承，就足以让得他们为之发狂。
　　而这种发现，也是让得林动唯有苦笑，还好现在那有关吞噬之主的消息还未曾扩散，不然的话，恐怕一些势力即便是放弃镇守大本营，都会带着所有的人马蜂拥而来。
　　到了这种时候，局面已是有些乱了，至于后面争夺的事，还真是只能走一步看一步了。
　　……
　　当第九日的时候，林动一行人，也总算是抵达了妖域极北，不过当他们抵达时，眼前的场景，却是让得七人神情略微地有些滞然。
　　原本的妖域极北，应该是极其的偏僻，由于环境恶劣的缘故，这里人迹罕至，寻常时候，几乎半个人影都是极难看见，然而现在……
　　林动七人站在一座山头上，前方是一片荒原，然而此时，这片荒原之上，人头耸动，黑压压的人海，一直这样的蔓延出去，而且天空上的破风声还时不时地响起，一道道风尘仆仆的人影，源源不断地对着这里赶来。
　　惊天般的嘈杂以及喧哗声汇聚在一起，甚至连笼罩这片天地的冷冽罡风都是被生生地震散了一些，那种鼎沸程度，可见一斑。
　　“这……也太夸张了吧？”
　　天龙妖帅咧咧嘴，现在忍不住地苦笑出来，这哪是什么荒郊野岭啊，看上去简直比一座城市还要热闹，而且以他的眼力，自然是看得出来，这里的人，几乎个个都是拥有着强横实力，随便一个放出去，都能够在一方势力里面混个不错的地位，然而现在，却是比大白菜还要多。
　　“原本倒是不会这样的，不过都太急了，火急火燎地赶过来，这阵仗，哪能不引人好奇？”林动摇了摇头，道。
　　“这极北地域，罡风极为厉害，这段时间看起来正是最为猛烈的时候，寻常强者，可不敢乱闯。”小貂望着荒原深处，那里的天空呈现暗白色彩，那里的罡风，极端的凌厉，若是遇见罡风形成的风暴，就算是转轮境强者都会颇为狼狈，这些凶险地方的天灾，也是很可怕的。
　　“嗯，或许还要在这里稍等一些时间才行。”
　　林动微微点头，而就在其话音刚落时，其神色突然一动，目光看向南方的天空，那里，突然有着九彩光芒铺天盖地的席卷而来，而在那九彩光芒中，一头数千丈庞大九彩巨鸟正振动着巨翼，撕裂空间而来，在那巨鸟背上，林动感受到了相当惊人的气息波动。
　　“是九凤族。”小貂看了那九彩巨鸟一眼，淡淡地道。
　　林动闻言，双目微眯，因为邙山进攻四象宫的缘故，他对这九凤族的印象可并不好。
　　一旁的周毅兄弟眉头也是皱起，面色略微有些阴沉。
　　九彩巨鸟很快地便是出现在了这片荒原上空，而后九彩光芒在那无数道敬畏的目光中开始收敛，最后化为了八道身影，凌空踏立。
　　当那八道身影出现时，林动的目光也是第一时间望了过去，八人之首，是一名身着华袍的男子，男子模样俊秀，皮肤白皙，只是一头头发呈现花白之色，不过从其体内弥漫出来的那股惊人波动来看，这显然也是看上去年轻的老妖怪。
　　“好强的实力。”
　　林动望着那头发花白的男子，眼神却是一凝，后者体内散发出来的波动，就连他都感到心惊，这种程度，恐怕已是丝毫不弱于天妖貂族的祝犁大长老。
　　“那是九凤族大长老，牧狄。”一旁的周毅突然开口，只是那声音中，倒是有着浓浓的恨意。
　　林动看了周毅兄弟一眼，心中略微明了，看来就是此人将他们撵出了西沙域，并且犹如丧家之犬一般的四处逃窜。
　　林动视线跳过那牧狄，然后再度顿了顿，因为他见到了一张熟悉的脸庞，正是那位邙山的玄王罗通，他也是九凤族的人，看来此次是一起跟了过来。
　　“倒是有点冤家路窄。”林动望着罗通，淡淡一笑。
　　而在林动盯着那罗通时，后者似乎也是有所感应，视线一转，便是将他给发现，然后罗通神色便是凝了凝，那脸庞上掠过一抹冷色，上前在那九凤族大长老牧狄耳旁低声说着什么。
　　在其话说完时，那位九凤族大长老牧狄也是转动着目光，最后停留在了林动他们所在的这座山峰上。
　　“呵呵，你便是那位龙族的新任刑罚长老吗？”
　　牧狄目光戏谑地盯着林动，淡淡的声音，却是犹如雷鸣般在半空中扩散出来，引来无数强者注视。
　　林动见状，知道眼下是躲不过，便也是一笑，道：“正是在下，不知道牧狄大长老有何指教？”
　　“龙族行事素来规矩，那元乾此番却是有些昏头，竟将刑罚长老一职交给一个区区人类，真是可笑。”牧狄淡淡地道。
　　“龙族的事，或许牧狄大长老也没资格去评论吧？”林动微微一笑，言辞却是没有因为对方的实力而有丝毫的退缩。
　　而他这话一出，原本喧哗的气氛都是凝了一凝，不少强者皆是有点讶异，毕竟在知晓牧狄的身份后，还敢如此张狂的人，倒还真是挺少见的。
　　一些知道四象宫与邙山之间恩怨的强者，倒是暗暗一笑，邙山后面便是九凤族，显然这位牧狄大长老，是对上次邙山被四象宫打退耿耿于怀，眼下出来找场子了。
　　只不过，这九凤族虽强，但这位四象宫的人类首领，貌似也不是省油的灯啊……
　　“放肆，你是什么东西，也敢与大长老这般说话？！”那罗通倒是大怒，厉声喝道。
　　而似是为了配合他的怒喝，在其身旁那数人，面色皆是一寒，滔天波动爆发出来，竟是个个都拥有着转轮境的惊人实力，看来，此次的九凤族，也是下了本钱。
　　林动双眸中寒意也是一闪，不过就在他要出言时，一道大笑声，却是带着阵阵龙吟，从那遥远之处震荡而来。
　　“哈哈，我龙族的刑罚长老，也是罗通你这种废物可以大呼小叫的？真以为你九凤族能踩到我龙族头上来不成？”
　　龙吟响彻，无数道目光霍然转向，然后他们便是见到，在那远处，光影闪烁，很快的便是有着数道身影闪现出来，而那当先一人，一身青衫，狂气弥漫天地。


第一千一百五十八章 柳青
　　龙吟回荡天地，而后在那无数道目光的注视下，远处光芒闪烁，下一刻，已是有着八道人影出现在了这天空上，而在这八人之首，是一名身着青衫的男子，他模样倒是并不算太过的出众，不过那脸庞上弥漫的狂气，却是让人看了一眼便是无法忘却。
　　而此时，这位青衫男子正双臂抱胸，面带藐视地盯着远处的罗通，那言语之间，竟是没有给与这九凤族丝毫颜面。
　　“柳青？！”
　　那罗通见到这青衫男子，面色却是一变，眼中竟是掠过一抹惧色。
　　“是龙族的人。”
　　林动也是有点讶异，在那青衫男子身后他见到一道熟悉的身影，那是段涛，看来这一次，龙族也是不想缺席这等盛事啊。
　　“此人是谁？我竟是没有见过。”
　　林动看着那一脸狂气的青衫男子，轻声说道，上次前往龙族，他却并未见过此人，不过那从后者体内弥漫出来的气息，却是让得他颇为的惊异，这种程度，已是超越了寻常的转轮境强者，甚至隐隐地有着一点触及轮回的味道，只不过这与天妖貂族大长老祝犁以及眼前这位九凤族的大长老牧狄比起来，还是稍稍的差了一线。
　　随着林动如今精神力踏入符宗境界，也算是正式的踏入了这天地间顶尖的层次，不过在这转轮境内，也是有着强弱之分，而这种强弱也颇为的奇特，并非是以元力雄浑程度而辩，而是看谁对那轮回的感悟更为深刻。
　　而一旦能够感悟到轮回的人，便是可称为触及轮回的转轮境强者，只有晋入了这个层次，那方才是真正地具备了冲击那天地间巅峰层次，轮回境的资格。
　　类似天龙妖帅等人的实力，大都只是处于普通转轮境，而如祝犁大长老以及这牧狄，则是达到了触及轮回的层次，两者虽然还是处于同一层次，但实力却是有着极大的差距。
　　而眼下这青衫男子，显然也是达到了触及轮回的层次，只不过他对轮回的感悟，比起祝犁以及牧狄这种老怪物，都是要稍稍地弱一些，但即便如此，寻常转轮境，也远不是他的对手。
　　“那是龙族的柳青……极为厉害的一个家伙，据说是个修炼狂人，也是龙族长老院中年纪最小的，另外，他也曾经接受过青雉的指点，所以……他也是修炼了青天化龙诀。”小貂倒是对此人并不陌生，开口说道。
　　“哦？也修炼了青天化龙诀？”林动微惊，旋即饶有兴致，这青天化龙诀虽然是龙族绝顶武学，但至今为止，除了他与青雉外，他还没见第三人修炼成功过。
　　“我说，这林动怎么说都是我龙族的刑罚长老，你们这么说他，那也是不给我龙族面子。”柳青脚踏虚空，双臂抱胸，冷笑道。
　　罗通面色有点难看，但碍于这柳青的凶名，却是不敢反驳。
　　“哦？原来是龙族的柳青小子，老夫说话一贯如此，今日即便是你们族长在这里，老夫也想说什么就说什么。”牧狄见到柳青插进来，眉头皱了皱，道。
　　“呸，你这老家伙少在我面前倚老卖老，在我面前卖辈分，还不如讲拳头来得更直接点。”柳青嘴角一撇，言语间没有丝毫的客气，虽说他辈分的确是矮牧狄一线，不过他的实力却是硬气得很，真要交手的话，也不会怕了这位九凤族的大长老。
　　“哼，无知狂妄。”
　　牧狄面色微沉，周身空间顿时逐渐地扭曲下来，一种淡淡的神异波动散发出来，那种波动虽然极淡，但却是让得这片天地无数人感到一种强大的压迫，那种压迫，是轮回的味道。
　　“你这小子虽然短短百多年便是触及到轮回，但想要在老夫面前耍横，恐怕还早了点！”
　　“哈哈，老东西，你不服气，那就用拳头来试试，看看我有没这个耍横的资格！”柳青面对着牧狄的发怒，却是丝毫不惧，反而跃跃欲试，大笑声回荡起来。
　　山峰上的林动闻言倒是一笑，这柳青虽然狂气惊人，但却让得他颇有好感。
　　牧狄的面色，也是愈发的阴沉，而就在他忍不住地想要出手教训一下柳青时，一道苍老的笑声，也是突兀地在这天地间响彻起来。
　　“哈哈，看来这里还真是热闹啊。”
　　笑声刚落，这片空间已是扭曲起来，旋即紫黑光华闪烁，又是有着数道身影浮现出来，而在他们出现时，那股浩浩荡荡的惊人波动，已是扩散出来，令得无数道咋舌目光投射而来。
　　“我们的人总算是来了。”小貂看了一眼天空，这才懒洋洋地道。
　　林动闻言也是一笑，目光望去，只见得那突然出现的一批气息惊人的人马，正是天妖貂族的祝犁大长老。
　　“原来是祝犁大长老。”
　　那牧狄见到那领头的祝犁大长老，眉头微微皱了一下，旋即淡笑道，面对着祝犁他倒是没了对柳青的那种不客气，毕竟后者不论实力还是辈分都不比他低。
　　“是牧狄大长老啊，真是多年不见了。”祝犁大长老也是一笑，道：“大家都是冲着那破碎空间而来的，在这里打起来算个什么事。”
　　“倒不是老夫要与他柳青计较，只是这四象宫得罪了我九凤族，老夫总是要寻回些脸面，免得叫人看轻了我九凤族。”牧狄道。
　　“哦？”
　　祝犁大长老笑吟吟的目光投向山峰上的林动一行人，旋即摇了摇头，道：“牧狄大长老，这林动小哥对我天妖貂族可是有恩，你若是要寻他的麻烦，莫说龙族不答应，就是我天妖貂族，也绝不会袖手旁观。”
　　哗。
　　他这话一说出来，顿时引来阵阵哗然，不少强者皆是目光愕然地将林动一行人给盯着，他们倒是没料到后者能耐竟然如此之大，不仅本身是龙族刑罚长老，而且还与天妖貂族有这等关系，难怪即便是得罪了九凤族也丝毫不惧，这背景，可真是有点惊人。
　　“你？！”
　　那牧狄也是因为祝犁此话一惊，本就阴沉的面色更是黑了数分，而那眼中，则是多了一些惊疑，他怎么都没想到，不过只是动了一个人类小子而已，但这龙族与天妖貂族，居然都会选择得罪他们九凤族而去帮助于他。
　　牧狄眼神阴沉，旋即他微微偏头，目光不着痕迹地看向后面一道并不起眼的人影，那道人影全身身材矮小，身体缩在宽松的袍服中，他似乎是并没有看见牧狄的视线，只是若有若无的微微摇头。
　　牧狄收回目光，袖袍一挥，冷哼道：“看在龙族与天妖貂族的面子上，此次便先放过你这小子，若是日后再无故得罪我九凤族，事情恐怕就没这么容易解决了！”
　　林动笑了笑，道：“牧狄长老言重了，我素来信奉人不犯我我不犯人，只要九凤族别来找我的麻烦，我自然也懒得理会，当然，谁若是欺负到头上来了，我林动，或许也不是吃素的。”
　　话到最后，林动言语间显然已是多了一分凶气，九凤族的确势强，但若是把他林动当软柿子的话，怕也是有些打错算盘了。
　　“哼，不识抬举。”
　　那牧狄冷哼一声，眼中满是怒意，不过此时却无法爆发，只能恨恨地盯了林动一眼，不再理会。
　　天空上，那祝犁大长老见状方才淡淡一笑，而后带着数名天妖貂族的长老落下身来，笑眯眯地看着林动，道：“你这小子，真是走到哪里都能惹麻烦。”
　　“大长老，这可不关我的事，我们到这里一句话都还没说，就被人给找上门来了。”林动无辜地摊了摊手，今日可是这九凤族先找来的麻烦。
　　“另外，大长老，你们赶来这里，莫非也是对那……吞噬神殿有兴趣？”林动看了祝犁大长老一眼，最后一句话却是压低了声音。
　　“我知道吞噬祖符在你手里。”祝犁大长老颇有深意地看了林动一眼，道：“你是最有机会获得吞噬之主传承的人，此番族长派遣我们过来，大部分的意思，倒是让我们帮你一帮，虽然你现在晋入了小符宗境，但这妖域藏龙卧虎之辈不知多少，你想要顺利获得传承，靠你的力量，恐怕不容易。”
　　“那便代晚辈与族长道声感谢了。”
　　林动嘿嘿一笑，心中颇有些感激，吞噬之主的传承对于任何人都有着莫大的诱惑，而天妖貂族却是能够来助他，这情分可不低。
　　“哈哈，林动小哥，别来无恙啊。”
　　而就在林动与祝犁大长老说话间，又是有着熟悉的大笑声传来，林动一偏头，然后便是见到那批龙族的强者也是对着他们而来，那大笑之人，正是段涛。
　　林动也是冲着段涛拱手一笑，旋即其眼神一转，便是停留在那一直将目光放在自己身上的柳青身上。
　　“嘿，你便是那位被青雉大人看中的林动么？”那柳青脸庞上的狂气依旧没有丝毫的收敛，他笑望着林动，眼神却是充斥着炽热。
　　“正是。”
　　虽然这柳青满脸狂气，不过林动却并未对其有丝毫的恶感，当即一笑，道。
　　柳青大笑，下一霎，他一步跨出，周身青光大作，旋即震天龙吟响彻，千道青龙光纹腾飞而起，那等声势，竟是连这座山峰都是崩裂出一道道巨大裂缝。
　　天龙妖帅，小炎等人见状，顿时一惊，刚欲挡在林动面前，但却被后者挥手制止。
　　“既然柳青大哥想要验证一下小子的青天化龙诀，我若是退缩了，怕是丢了青雉前辈的颜面了，也罢，今日就请柳青大哥指导一番！”
　　林动一笑，旋即其双掌猛然一握，紫金光芒顿时自其体内席卷而出，那股古老纯正的龙威，也是在此时犹如巨龙，缓缓苏醒。


第一千一百五十九章 鲲灵
　　吼！
　　璀璨紫金光芒，犹如万道霞光，猛地自体内林动体内暴涌而出，三百道紫金龙纹仰天咆哮，那龙吟之中所蕴含的龙威，纯正而古老。
　　而在林动对面，那柳青声势更壮，青光弥漫天地，约摸八百道青龙光纹，缭绕在其周身，龙纹涌动间，那股可怕力量，直接是将空间震得呈现扭曲迹象。
　　林动二人周身，众人已是退开，两人显然都是修炼的同一高深武学，看这模样，他们似乎是想要在这上面略作比拼，不过两人元力修为的确是颇有些距离，眼下明显是柳青占据绝对上风。
　　不过，虽说青龙光纹肆虐，但林动周身那三百道紫金龙纹却是稳稳盘踞，虽然数量不及，但任谁都是感觉得出来，只论质量的话，这单一的一道紫金龙纹，是要比那青龙光纹更为的厉害一些。
　　柳青目露精光地望着那在他气势压迫下犹如磐石般的林动，也是咧嘴一笑，旋即其身体微沉，一拳轰出。
　　这一拳，并没有任何的精妙，只是在其拳风轰出时，其周身八百道青龙光纹皆是仰天咆哮，而后化为一道狂暴无比的青色虹光，直奔林动而去。
　　砰！
　　青光虹光犹如一条巨龙般的呼啸而过，下方山峰，直接是崩裂出一道巨大沟壑，整座山峰都是在此时一分为二，柳青这一拳，显然也是相当之凶横。
　　林动望着那在眼瞳之中急速放大的狂暴青虹，眼中也是掠过一抹凝重，他同样没有任何要闪避的迹象，眼下这柳青摆明了是要试探他对青天化龙诀的领悟程度，若是退缩，反而引他嗤笑。
　　“吼！”
　　心中念头闪烁，林动已是一步跨出，紫金光芒席卷，三百道紫金龙纹暴涌而出，直接是一拳硬生生地与那呼啸而来的青虹硬憾在一起。
　　青色与紫金色的光弧在那接触之点弥漫开来，下方本就摇摇欲坠的山峰，顿时在这种可怕的冲击下彻彻底底地蹦碎开来，巨石飞溅，山峰崩塌。
　　咻！
　　而在那等冲击下，林动的身影也是迅速倒射而出，不过他的脚尖在虚空轻点，浩瀚的银白精神力弥漫出来，直接是生生地将其身体稳住，也是将那股冲他而来的劲风尽数地抵御而下。
　　“果然厉害。”
　　林动心中暗惊，这柳青的实力，比起天龙妖帅，段涛这种普通的转轮境强者的确是厉害了太多，如果林动不使用踏入小符宗境的精神力的话，恐怕根本不是他的对手。
　　稳下身形，林动抬头望着不远处那身形纹丝不动的柳青，不由得抱拳笑道：“柳青大哥这青天化龙诀果真厉害。”
　　“不愧是洪荒龙骨，三百道龙纹，就能与我这八百道龙纹抗衡，你若是与我同一等级，我想要胜你，恐怕是极难的事情。”
　　柳青盯着林动，脸庞上的狂气终于是收敛了一些，旋即他叹了一声，道：“青雉大人眼光的确极好。”
　　“柳青大哥过谦了，若不是我身怀洪荒龙骨，也难以将青天化龙诀发挥到这种程度。”林动笑道。
　　“能够得到洪荒龙骨，就是你的本事，当年我被那位虐得死去活来都没成功，只好退而其次获得远古龙骨……”柳青嘿嘿一笑，道。
　　林动也是忍不住地笑了笑，想来柳青嘴中的那位，应该便是那六指圣龙帝了吧。
　　“哈哈，林动小哥别生气，柳青他就是这幅脾气，不管熟不熟，打了再说，族内所有长老即便是族长，都被他挑战了一个遍。”段涛笑着走上来，说道。
　　林动愕然，暗道果然是个战斗狂人啊。
　　“你们是冲着吞噬之主的传承来的吧？”林动随即一笑，问道。
　　“嘿嘿，我听族长说过，你便是如今吞噬祖符的掌控者，不过这吞噬之主传承我也挺感兴趣，到时候谁能获得，恐怕就得看本事了啊。”柳青凑上来，笑望着林动，话语间倒是没有丝毫的拐弯抹角，也没掩饰他对吞噬之主传承的渴望。
　　“那便公平竞争。”林动笑着道，如今这里竞争对手太多，也根本不缺柳青一个，而后者这种直接挑明，也比一些背后放冷箭的更让人放心。
　　“哈哈，好。”
　　柳青大笑，旋即道：“不过你放心，如果我真是没机会得到的话，还是会帮你一下，你毕竟是我们龙族刑罚长老，自己人。”
　　林动莞尔，心中对这柳青的好感倒是上升了不少。
　　“眼下这四霸族已有三族抵达，那鲲鹏族，却是还未露面。”林动身旁，小貂目光扫了扫，而后道。
　　“呵呵，他们必然会来的，鲲鹏族的速度，这天地间怕是无人能够出其左右，只要他们想，随时能够抵达。”祝犁大长老笑道。
　　话音刚落，祝犁大长老神色便是微动，笑道：“真是说来就来，这些家伙，还是那般喜欢神出鬼没。”
　　“哈哈，祝犁大长老倒是看得起我鲲鹏族，论起速度，你们天妖貂族可同样不差。”
　　天空上，突然有着笑声传来，林动抬头，旋即眼神便是一凝，只见得那天空空间竟是急速地扭曲起来，而后空间挤压间，数道身影，便是这般诡异的自扭曲空间中蠕动着浮现出来。
　　自扭曲空间中走出来的人，仅有五人，那为首者是一名银发老者，他的身材颇为的矮小，然而那自其体内弥漫出来的惊人波动，却是丝毫不比祝犁，牧狄等人弱。
　　“原来是鲲渊大长老。”祝犁大长老望着此人，倒是一笑，看这模样，显然也是认识。
　　“这就是鲲鹏族的人么？”
　　林动也是有些好奇地打量着这五人，五人四老一女，所以他的视线略作停留便是看向了那名唯一的女子，这女子一身红衣，眉目如画，身材高挑玲珑，看上去俨然是一个大美人，只不过那张娇俏容颜，却是冷如寒冰，同样的璀璨银发垂落下来，令得那本就寒冷的俏脸，寒气更浓。
　　而且最让得林动有些错愕的是，他发现这女子体内元力竟是相当的弱，感应去，恐怕也就堪堪达到死玄境小成的地步。
　　这种实力，竟然也敢来这地方？这胆子还真是不小。
　　“咦？不对？”
　　林动微微皱眉，旋即心中却是一动，这女子体内元力虽然弱小，但仿佛却是有着另外一股极端强横的力量……
　　那种力量，还很熟悉。
　　而在林动打量着这红衣银发女子时，后者仿佛也是有所感应，当即那凤目便是转移而来，也没有丝毫的废话，眸子中，竟是有着银白光芒闪烁，一股奇特的波动，直接对着林动暴冲而去。
　　“精神力？！”
　　这股波动刚刚出现，林动眼神便是一凛，旋即屈指一弹，同样凌厉的银白色精神力呼啸而出，直接是将那道波动生生的震碎而去。
　　两股强大的精神力相撞，并没有什么巨声传出，只是林动二人，身体皆是微微一震。
　　“这女子……竟然也是一位精神力踏入小符宗的精神力强者？”
　　林动眼中有着惊愕之意涌出来，他怎么都没想到，他第一个见到同样将精神力晋入了符宗境界的，竟然会是一个如此千娇百媚的冰美人。
　　当然，眼中浮现惊愕的不仅是他，那位红衣银发的女子那冷若寒冰般的脸颊，同样是在此时掠过一抹诧异，旋即凤目深深地看了林动一眼，显然，她也是察觉到了林动那不逊色于她的精神力。
　　“呵呵，看来这位小友倒是与鲲灵丫头走的同一道啊。”
　　精神力的对碰虽然轻微，但在场的都是什么人物？两人暗中交手的举动自然是逃不出他们的感应，当即那鲲渊大长老便是一笑，若有深意地看着林动。
　　“丫头，你这次可算是遇见对手了，你自诩我鲲鹏族千年内精神力天赋第一人，眼下这位小友，可并不弱你。”
　　林动听得这话，头皮顿时麻了一下，这老头不安好心啊，这样说话岂不是为他招惹仇恨么？
　　想到此处，他便是看了一眼那红衣女子，果不其然从后者冰彻双眸中看见了一丝灼热之意。
　　“这位朋友，若是有时间的话，我们可以切磋一下精神力。”那名为鲲渊的女子虽然看上去冷冷冰冰，不过似乎对于林动这种年龄的人就能在精神力上面与她媲美相当的介怀，当即便是开口，那声音轻轻柔柔，虽然好听，但却是让得林动心中苦笑了一下。
　　“有时间再说吧。”
　　林动无奈摇头，随口敷衍了一下，他如今忙着争夺吞噬之主的传承，哪有时间来陪她玩。
　　一旁的祝犁大长老见状，也是一笑，然后将话题扯开，目光看向那荒原深处弥漫的罡风，道：“我看明日这里罡风便会减弱，到时候我们一起动身进入荒原深处，寻那破碎空间，如何？”
　　“嗯。”
　　对于他的话，周围众人略一思量，皆是微微点头。
　　林动站在一旁，他望着这天地间云集的强者，忍不住地撇了撇嘴，现在的这里，恐怕汇聚了妖域近半的强者，四霸族，八王族以及那些在妖域有些名头的大势力，皆是派出了顶尖强者前来，看来此番吞噬之主传承争夺，将会有一场极为激烈的龙争虎斗了……
　　想到此处，林动手掌也是紧握，下一霎，他眉头突然一皱，视线转向某处虚无空间，先前的瞬间，他似乎感觉到一种极淡的窥视之感。
　　那种感觉一瞬即逝，就连林动都搞不清楚是否是错觉，因此他只能摇了摇头，不过不知为何，内心深处，却是感觉到一股细微的不安。


第一千一百六十章 进荒原
　　妖域极北，罡风冷冽，若是在其特定的时期，罡风形成风暴，那种威力，就算是转轮境强者也是略微有些色变，因此虽然如今这片荒原赶来的强者越来越多，但却并没有多少人敢轻易地闯入，特别是在当一些莽撞之人忍不住贪婪的试图冲进不久后那传出来的凄厉惨叫声后，更是让得不少强者收敛着贪婪，变得小心翼翼，在这外面老老实实地等待着罡风减弱。
　　林动一大批的人，同样没有莽撞乱闯，虽然因为龙族以及天妖貂族的人马都跟他在一起，从而导致他们这里竟是成了表面上看上去阵容最豪华的一簇，但林动却并不敢因此而心生任何小觑，凭借着如今踏入小符宗的强大精神力，他隐隐地，能够察觉到在这犹如海洋般的诸多气息中，有着一些相当令人忌惮的存在。
　　这种时候去当出头鸟，显然不是一件理智的事情。
　　整片荒原上的所有强者，都是在安耐着贪婪，静静地等待着……
　　而这种等待，待得第二日中午时分时，终于是宣告破裂，因为所有人都是能够感觉到，那荒原之中弥漫的凌厉罡风，在此时出现了减弱的迹象。
　　嗡嗡。
　　各种嗡鸣声，犹如潮水涌动般地从四面八方涌来，原本还显得比较有序的荒原，在此时终于再度变得混乱，无数强者眼中，都是有着炽热升腾起来。
　　之前那被死死压抑住的贪婪，伴随着罡风的减弱，再度犹如野草般唰唰地生长出来。
　　“要乱了。”林动望着这般景象，眼目微垂，淡淡地道。
　　“这些人到底是小看了极北地域的天玄罡风，真不知道这次会有多少人血洒此处。”祝犁大长老摇了摇头，道。
　　“当年我曾经来过此处，结果遇见天玄罡风暴，即便我踏入转轮境，最后依旧重伤，逃回去后足足休养了数年时间，方才将那些侵入体内的罡风驱除。”
　　听得此话，就连早有准备的林动眼神都是变得凝重了许多，他对此地毕竟不熟，虽然能够感应到这里的罡风相当厉害，但没想到却是能够强到这种程度。
　　而且，在这鲜有人迹的极北地域，还有着众多自远古传承下来的妖兽，这些妖兽，灵智不高，但却天生异禀，极为的难缠。
　　“要开始进入荒原了，我们也准备吧，趁着人多，应该可以分散不少天玄罡风的威力，至于里面的那些妖兽，其他人也能为我们分担。”柳青看了一眼远处，然后笑道。
　　他为人虽然嗜战，但却并不喜欢平白的消耗不必要的力气，天玄罡风的厉害他很清楚，若是深陷其中，那也会极其的麻烦。
　　林动视线也是望着远处，只见得那里已是有着无数道元力爆发出来，而后道道光影，犹如蝗虫般掠出，最后冲进罡风弥漫的荒原之中。
　　只不过隐约地，还是有着一些惨叫声传出，但这在后面那诸多嘶吼声中，已是淡不可闻。
　　“九凤族的人要动身了。”
　　一旁的小貂突然出声道，林动眼角一瞥，然后便是见到那九凤族那位牧狄大长老手中突然有着一道光团浮现，待得光芒散去，竟是化为一柄黑色的羽扇，那羽扇之上，布满着古老的符文，轻轻扇动间，有着一种奇特的力量散发出来，令得空间都是微微扭曲。
　　“天羽镇魔扇？”
　　林动见到此处，却是微微一惊，这东西，可是在那远古神物榜上排名第十四，在那远古时期，可是不知道灭杀了多少异魔，没想到这等神物，也是落在了九凤族手中。
　　“这九凤族最喜欢做的事情便是收集各种远古神物，所以他们族内宝贝可是不少。”祝犁大长老也是看见了那牧狄手中的黑色羽扇，不由得说道。
　　“嘿，远古神物榜上，真正厉害的，还是排前十的神物，只有这些，才是那位符祖大人亲自所炼制，其他的那些，威力也的确强大，但真要与前十的比起来，还是差了一些档次。”林动撇撇嘴，道。
　　“嗯，远古神物榜上排名前十的，的确都是超级神物，不过，据我所知，符祖大人可仅仅只炼制了九种。”祝犁大长老沉吟道。
　　“哦？”
　　林动目光一眨，旋即颇有些好奇的道：“那排名第一的超级神物竟然不是符祖大人炼制？那第一的，究竟是什么？”
　　“这……我也不太清楚。”祝犁大长老苦笑了一下，他这些也是从族内古籍上面看来的，那排名第一的超级神物神秘莫测，莫说是他，就算是那些远古的强者，恐怕都知之甚少。
　　林动心头好奇更甚，不过这时候也不是说这些时候，只见得那牧狄取出“天羽镇魔扇”，旋即冷笑地看他了一眼，手腕一扭，那黑羽扇上便是弥漫出一道黑色光罩，光罩之上，竟是有着道道黑色旋风，这些旋风的波动，与那荒原内的天玄罡风颇为类似。
　　“走。”
　　那牧狄一声低喝，光罩已是将他们数道人影带走掠出，最后直接是投入了那罡风弥漫的荒原之中。
　　“哈哈，祝犁，我们也先行一步了。”
　　不远处，那鲲鹏族的鲲渊长老也是一声大笑，对着祝犁大长老一拱手，旋即他们面前空间便是扭曲起来，五人一步跨出，便是诡异的消失而去。
　　“鲲鹏族天生具有撕裂空间之能，真是让人艳羡。”祝犁大长老笑着摇了摇头，道：“我们也动身吧。”
　　话音落下，他就准备直接掠出，不过却是被林动阻拦了下来，后者冲着他一笑，旋即手掌一握，一座迷你的古老殿宇便是闪现出来。
　　“大长老别急，那九凤族我宝贝，我也有，我们躲进这玄天殿，任由那天玄罡风再猛烈，怕也是伤不到我们，如此还能免去元力消耗。”林动笑眯眯地道。
　　“远古神物榜上排名第十的玄天殿？”祝犁大长老毕竟眼力过人，一眼便是将其认出，当即老脸上也是掠过一抹惊讶之色。
　　“正是。”
　　林动笑笑，旋即手一挥，那玄天殿便是迎风暴涨，化为十数丈大小，而他则是身先掠入其中，小貂，小炎等人立即跟上。
　　“哈哈，有这方便，那自然是要蹭蹭。”
　　柳青也是大笑，带着段涛等人，掠进其内，祝犁大长老笑了笑，也是跟上。
　　待得他们一行人尽数进入后，那玄天殿上，顿时爆发出阵阵虹光，而后嗡鸣阵阵，直接是在那无数道艳羡的目光中，冲进荒原。
　　在他们之后，也是各方强者开始施展手段，一时间漫天霞光，霎是精彩，原本寂静的荒原，也是在此时变得热闹非凡。
　　而在那众多强者都是对着荒原之中蜂拥而去时，这片荒原之外的一座山峰上，空间突然扭曲，旋即有着丝丝阴森的黑气渗透出来，接着化为一道模糊黑影。
　　这道黑影远远地望着荒原上那盛大的一幕，黑雾下的嘴角，似是有着一抹残忍之色浮现出来。
　　“鬼渊王。”
　　黑雾中，一道淡漠的声音传出，他身后的空间也是立即扭曲，旋即一道黑影浮现出来，这道黑影一出现，便是微微弯身，那模样竟是异常的谦卑。
　　“这次情报传得挺快，妖域发生这么大的事，我魔狱怎么能不插一手。”那道黑雾人影淡笑道。
　　“十王殿，眼下我们要采取什么行动么？那吞噬之主的空间内，似乎轮回境的强者无法进入。”那被称为鬼渊王的黑影低声问道。
　　“呵呵，若是吞噬之主在世，我或许还忌他三分，不过可惜，如今他一陨落之身，又能如何？”
　　黑雾人影淡淡一笑，一对毫无情感的眸子，盯着远处热闹的场景，轻轻一笑：“如今的这里，怕是来了不少妖域的顶尖强者，不知道如果将他们尽数地给杀了，这妖域整体实力会下降多少？”
　　“嘿嘿，还是十王殿手段高超，这些人都是妖域各方势力中的精锐以及顶梁柱，若是他们消失了，想来会让那些势力狠狠地肉痛一番。”那鬼渊王残酷地笑道。
　　“进入了那破碎空间，就算是妖域的那些轮回强者，也是无法感应，倒是我们下手的绝好时机。”
　　黑雾人影微微点头，道：“此番人手足够吧？”
　　鬼渊王暗笑一声，旋即袖袍一挥，周遭空间蠕动，又是三道黑影浮现出来，这三人周身的波动，丝毫不比他弱。
　　“天幻王，地幻王，暗渊王，见过十王殿。”这三道黑影一出现，便是对着那道黑雾人影微微弯身。
　　这三人，竟然全部都是异魔王，那说起来，便是四尊货真价实的轮回境强者！
　　“嗯，想来应该足够了。”
　　那黑雾人影见状，这才淡淡一笑，旋即袖袍一挥，他们的身影，皆是诡异的凭空消失而去。
　　“呵呵，我魔狱沉寂这么多年，也是该开始施展大手段了啊……”
　　随着他们的消失，一道弥漫着无尽森寒的喃喃声音，却是逐渐地飘荡而开。


第一千一百六十一章 抵达
　　荒原之中，光线暗淡，凌厉的玄天罡风犹如刀子一般铺天盖地地刮着，这里的每一道罡风，都犹如一道锋利的神物，那等凌厉，足以撕裂元力的防护，一旦被击中身体，就算是一名死玄境圆满的强者，恐怕都得出现不轻的伤势。
　　而此时，在这弥漫着罡风的荒原内，无数道光影悍不畏死的冲进，然后各自施展手段，拼命地对着荒原深处掠去。
　　只不过在这种飞掠时，时不时地会有着凄厉惨叫声发出，一些强者身体周围笼罩的元力防护，直接是被诸多罡风生生地撕裂而开，紧接着，他们那强横的肉体，也是在顷刻间支离破碎。
　　而待得肉体破碎时，一道光华也是狼狈的窜出来，刚欲逃窜，却是再度被罡风席卷，绝望惨叫声响起，一名强者便是彻彻底底地葬送此地。
　　这等险地，难怪平常根本无人敢来。
　　不过虽说罡风厉害，但这里也的确不乏能人，依旧是有着不少强者，步履如飞，他们小心翼翼地避让着一些极为凌厉的罡风，实在躲不过，方才施展手段硬抗，这虽然也是令得他们不太好受，但比起那些倒霉的家伙，已不知道要强横多少。
　　而在那诸多光影中，一道虹光，则是势如破竹般地掠过，那道虹光，仔细看去，原来是一座小型的殿宇，只不过在那殿宇周围，虹光凝聚，这种光芒似乎相当的强大，那些凌厉的罡风劈砍在上面，竟只是令得其的人荡出道道涟漪，那种防御，看得不少苦苦煎熬的人眼睛都有点发红。
　　这道殿宇，自然便是林动的玄天殿，而此时的他们，皆是盘坐于其中，这等悠闲，比起那些累得要死要活的旁人，不知道舒畅多少。
　　“这玄天殿果然厉害，据说当年被玄天殿封印镇压的异魔王，可不在少数，没想到会落到你的手中。”祝犁大长老笑眯眯地望着这片古朴的殿宇，从四周的殿壁上，他还能够感应到一些古老的符文，这些符文中，蕴含着相当强大的力量。
　　在这里，可曾经是灭杀过与轮回境的巅峰强者相当的异魔王的啊……
　　“侥幸而已，我实力不济，无法将这玄天殿力量彻底施展，至于灭杀异魔王，想来现在还是不够的。”林动笑笑，连青雉那等实力，想要灭杀一尊异魔王，都是催动了那灭王天盘的力量方才成功，他与青雉间，可还有着一些差距的。
　　“不急，待得你此番获得吞噬之主的传承，就能将此弥补，到时候，想来真正的遇见异魔王，也是可以一战。”祝犁大长老笑道。
　　“吞噬之主的传承，哪有那么容易获得。”林动苦笑一声，旋即袖袍一挥，面前空间波动，将那外界的诸多景象都是反馈而回。
　　“这荒原辽阔异常，常年笼罩天玄罡风，方向难辨，不过所幸能够感应那破碎空间，或许要不了多久，我们便能抵达。”
　　“你也将这极北地域想得太简单了。”祝犁大长老摇了摇头，他目光盯着那扭曲空间之外的景象，道：“越接近荒原深处，罡风越加凌厉，而一旦撞见天玄罡风暴，那更是麻烦，另外，我们还得小心此处的妖兽，它们也不是好惹的。”
　　林动微微点头，他素来谨慎，自然不会在这种地方犯浑，当即心神沉入玄天殿，将其操控着迅速避过道道罡风，直奔荒原深处而去。
　　在对着荒原深处而去的路途上，林动也是见到了不少能耐不小者，竟同样是有着各种手段避开凌厉的罡风，这倒是让得他暗暗感叹，这妖域，果然是藏龙卧虎。
　　虽说林动之前在与祝犁大长老说话时略显谦虚，但毕竟如今的他精神力晋入了符宗境界，再操控起这玄天殿，已是得心应手，因此在这段路程中，虽然罡风越发的凌厉，但却并没有对他们的行进造成丝毫的阻碍，直到约摸两个时辰后……
　　“有麻烦了。”
　　玄天殿内，林动突然睁开了微闭的双目，脸庞上掠过一抹凝重，只见得在那前方扭曲空间反馈出来的景象中，那不远处，一道上连天，下接地的暗青色风暴，正在以一种恐怖的速度旋转着，那其中所弥漫的罡风之凌厉，就连林动皮肤都是泛寒了一下。
　　“天玄罡风暴，真是麻烦啊。”祝犁大长老等人望着这一幕，也是无奈地摇了摇头，果然还是躲不过。
　　“诸位，我接下来要全力控制玄天殿了，你们也多注意点。”
　　林动面色凝重地提醒了一声，旋即盘坐下来，心神蔓延间，立刻取得玄天殿的控制权，而随着他接手玄天殿，这殿内诸多古老符文，也是开始闪烁起道道光芒，一种强大的波动，散发而出。
　　呜呜！
　　在那外界，暗青色的风暴，犹如一条看不见尽头的妖蟒，疯狂地肆虐着，此时已经有着一些强者被卷入其中，那些人也是实力不弱，然而一旦被卷入，即便元力再雄浑，也是直接被那无数狂暴的罡风一拥而上，瞬间连妖灵都是逃不出来便是消散而去。
　　啊！啊！
　　凄厉的惨叫声，此起彼伏的响个不停，而在那更远处，也是同样如此，显然，大多数强者都是遇见了这等阻碍。
　　那罡风暴来得极快，很快的那种波及范围，便是接触到了玄天殿，顿时玄天殿表面的光罩荡漾起急促的涟漪波动，就连殿身都是摇摇摆摆起来。
　　“哼！”
　　一道冷哼声，自殿内传出，旋即只见得万道虹光自玄天殿内暴涌而出，仔细看去，那竟是道道神物，这些神物，环绕在玄天殿四周，金光闪烁，犹如铜墙铁壁。
　　“走！”
　　再度冷喝声传出，只见得那玄天殿直接是在诸多神物的保护下，笔直冲出，然后直接冲进了那罡风风暴之内。
　　砰砰砰！
　　凌厉异常的罡风，铺天盖地地轰击在那层铜墙铁壁之上，只见得那一道道神物之上的耀眼的光芒也是在以一种惊人的速度黯淡着，这看得林动有些心惊，这里的天玄罡风暴果然恐怖，怪不得没人敢来这里。
　　在那神物防御上，时不时地会有着一道神物蹦碎，这看得林动有点心疼，虽然玄天殿内这般神物数不胜数，但用来装备手下人马也是好的，这样损坏真是不值。
　　不过心疼归心疼，这时候也是别无办法，玄天殿凭借着神物的阻拦，还能保持着一种不慢的速度前行，到时候只要冲出风暴的笼罩范围，应该便是能够很快地抵达荒原深处了。
　　“林动，小心。”
　　然而就在林动准备保持这种速度前行下去时，祝犁大长老以及柳青的声音几乎同时的响起，而就在他们声音响起的瞬间，下方大地陡然裂开，只见到十数道足足千丈的暗青色触角暴射而出，直接就是对着玄天殿缠绕而来。
　　这般变故，也是令得林动一惊，目光下瞟，只见得在那地底上，竟是有着一头万丈巨兽爬出来，在其周身，布满着无数巨大的触角，触角之上，弥漫着罡风。
　　“是万角兽。”
　　祝犁大长老望着这巨兽，眉头一皱，道。
　　“万角兽？”小炎皱眉问道。
　　“一种变异的妖兽，智慧很低，寿命却极其之长，看眼下这体积，怕至少也是存活上千年了。”
　　“大长老，柳青大哥，这东西交给你们了，我要操控玄天殿冲出风暴的笼罩范围，不然被它拖延下去，迟早被风暴耗死。”林动沉声道。
　　“交给我们吧。”
　　祝犁，柳青一笑，他们这里强者如云，光是转轮境强者便是十数位，这万角兽虽然难缠，但还难不住他们。
　　林动点点头，心神一动，那玄天殿移动的速度，再度提升，此时的他再也不顾神物的损耗，防御尽数开启，任由那罡风将一道道神物震爆。
　　嘶！
　　下方那万角兽，仰天嘶啸，在他那无数道触角上，已是布满了鲜血，显然已有着不少强者被其所杀，它巨瞳盯着那处于风暴之中的玄天殿，旋即万角同时呼啸而出，汇入那铺天盖地的凌厉罡风中，狠狠地对着玄天殿席卷而去。
　　“哼，孽障，休得逞凶！”
　　不过，就在那万道触角要将玄天殿缠绕时，冷哼声陡然传出，旋即只见得浩瀚的元力匹练呼啸而出，在那元力之上，渗透着一种轮回的味道。
　　嗤嗤！
　　这两道渗透着轮回味道的元力匹练，呼啸而过，只见得那一道道千丈触角，竟是直接被生生切断，鲜血溅射，犹如一场血雨。
　　吼！
　　遭此重击，那万角兽顿时凄惨的厉吼起来，攻击愈发的疯狂，不过那两道元力匹练，却是将玄天殿守护得固若金汤，任由那万角兽如何疯狂攻击，都是未能接近玄天殿。
　　“这该死的玩意，还真是没完没了。”
　　玄天殿内，祝犁，柳青二人紧皱眉头，因为本身就处于风暴之内，他们施展出来的元力，十成有一半都得用来地域风暴的撕裂，然后才能去对付那万角兽，如此一来，倒是事倍功半，对于元力的消耗，相当的惊人。
　　“林动小哥，还有多久脱离风暴？”段涛见状，连忙问道。
　　“十分钟。”林动头也不回地道。
　　祝犁二人微微点头，旋即双目微闭，催动着元力，阻拦着那万角兽的疯狂攻击。
　　玄天殿内，其余人皆是安静盘坐，不过眉头都是皱着，他们清楚这玄天罡风暴的厉害，如果失去玄天殿的保护，他们即便能够脱身，但也必然会被分散，到时候前行速度，也会被大大地减缓。
　　安静，在玄天殿内持续着，约摸十分钟后，那紧闭双目的林动，猛地睁开双目，脸庞上也是有着一抹如释重负般的笑容浮现出来。
　　众人见状，顿时一喜，目光投向那扭曲的空间，只见得此时那肆虐的风暴，竟已是远远地被甩在了后面，他们总算是冲出了风暴的笼罩范围。
　　“真是麻烦啊……”小貂望着轻松下来的气氛，也是松了一口气，笑道。
　　林动微微点头，旋即袖袍一挥，玄天殿便是消失而去，众人再度出现在了外界天地，而当他们出现后，视线习惯性地四处一扫，再接着，身体便是陡然凝固下来，目光泛着一些震动地望向了前方。
　　在那前方的天空，此时有着一道数千丈庞大的黑色裂缝缓缓地撕裂着，那番模样，犹如恶魔之嘴，一种无法形容的可怕能量，自那其中散发出来。
　　“我们到了……”
　　林动望着那黑色的空间裂缝，深深地吐了一口气，漆黑眸子中，有着浓浓的灼热涌出来，终于，找到你了啊……


第一千一百六十二章 黑暗圣虎
　　黑色裂缝，犹如看不见尽头的怪物，在那天空之上蠕动着，裂缝之后，则是一片漆黑，即便是林动的精神力，都是无法感知其后。
　　林动一行人现出身来，也是目光凝重而惊喜地望着那空间裂缝，显然，这裂缝之后，便是那破碎的空间，也就是吞噬之主坐化之地。
　　“好可怕的能量波动，真不愧是吞噬之主啊。”祝犁大长老望着那巨大的裂缝，忍不住地叹道，他如今也算是触及轮回的顶尖强者，然而在面对着这种浩荡无尽的能量波动时，依旧是有种心悸的感觉，这吞噬之主，真是高深莫测。
　　林动也是凝重地点点头，旋即他心神一动，目光瞟了一眼后方，淡笑道：“看来有能耐的人还真不少，这么快就跟来了。”
　　他的声音刚落，只见得那远处后方的天玄罡风暴群中，便是有着一道道光华挣扎着冲出，然后数个闪烁间，便是出现在了他们不远处。
　　最先出现的，正是那九凤族的强者，紧接着便是鲲鹏族，以及陆陆续续一些八王族的顶尖强者等等……
　　不过这些人的确实力极强，而且显然都各自拥有着手段，因此都没被甩后面太多，短短不到十分钟的时间，这片安静的荒原深处，便是逐渐地变得人影绰绰起来。
　　而在这些各方强者赶来之后，他们那灼热的目光，也是投向了天空上那巨大的裂缝，看来他们都很清楚，最近在这妖域造成震动的源头，便是来自以此了。
　　不过来到这里的人都不是省油的灯，即便破碎空间就在眼前，但他们依旧保持着谨慎，安耐着贪婪，不敢轻易犯险。
　　“都这么小心啊。”
　　林动见到这诡异的安静，倒是笑了笑，他漆黑双目紧紧地盯着那黑色裂缝，手掌却是忍不住地紧握起来，他能够感觉到体内的吞噬祖符在此时悄悄地颤动起来，而借助着这种颤动，林动也是能够在那破碎空间内，感应到一种奇妙的联系。
　　这种联系，应该便是来自吞噬之主。
　　“我们先走吧。”
　　林动深吸一口气，却是率先一步走出，一旁的小貂小炎见状倒是微微怔了一下，他们对林动最为的了解，后者性格素来谨慎，一般这种时候都不会做那出头鸟，但此次……
　　“放心吧。”
　　林动似是知道二人的讶异，微微一笑，旋即不在多说，身形一动，直接是在那众多目光的注视下，率先冲进那黑色空间裂缝，而后身形消失不见。
　　“走。”
　　小貂二人见状，也是不再迟疑，一挥手，众人皆是掠出，然后紧随着林动，冲进了那空间裂缝。
　　有了他们带头，后面那各方强者皆是有些按捺不住，就连那九凤族以及鲲鹏族两方人马也是在微微迟疑后，身形一动，对着那裂缝之内蜂拥而去。
　　……
　　当林动冲进那空间裂缝时，周身顿时有着狂暴的空间波动席卷而来，不过他却并没有反抗，而是任由那股空间波动将他弥漫，再接着，他便是感觉到眼前一阵恍惚，再度睁开眼时，周遭景象，已是大变。
　　稳下身子，林动的目光第一时间便是投射而开，旋即他身体便是微微一顿，出现在他面前的，是一片看不见尽头的荒芜大地，只不过这片大地之上，交错纵横地布满着万丈沟壑，这些沟壑，一眼看去便是知晓并非天然形成，而是在一种极端恐怖的交战中被撕裂开来的。
　　这片空间，看上去就如同一片满目疮痍的古战场一般，一股古老的惨烈气息，即便是万千载之后，依旧浓烈。
　　视线远眺而去，仿佛能够看见一些足足万丈庞大的森白骨骸，这些骸骨极为的残破，已是无法分辩其形，但即便是时隔万载，那骨骸之上，依旧是有着荧光浮现，一股莽荒般的波动散发出来，足以想象，在那万载之前，这些骸骨之主，必定都是惊天动地之人。
　　“咦？小貂他们呢？”
　　待得林动从这陌生环境回过神来时，却是愕然地发现小貂，祝犁大长老等人尽数未在身边，他眉头微皱了一下，旋即明白果然，看来那空间裂缝因为这里狂暴能量外溢的缘故，已是失去了稳定性，故而进来的人方才会被随机地分散开来。
　　“大哥！”
　　而在林动皱眉间，那不远处却是有着呼声传来，然后他便是见到三道人影对着他迅速掠来，仔细看去，正是小炎，小貂以及天龙妖帅三人，看这模样，他们三人倒是未曾被分得太远，所以很快地便是发现了对方。
　　“只有你们三人么？”
　　林动望着三人，问道。
　　“嗯，应该都被分开了，不过无碍，我们的目标都是深处，应该很快就能遇见。”小貂点点头，然后他目光也是扫视了一下这片大地，道：“这里似乎是一处远古天地大战遗留下来的古战场。”
　　小貂望着眼前这惨烈的古战场，忍不住地一叹，远古的那场浩劫，波及了这天地间的所有生灵，无人能够幸免。
　　林动微微点头，他望着那满地巨大的骸骨，心中也是有点沉重，那些该死的异魔的确是强大，想当年即便是有着那位符祖大人率领，但最后依旧只是险胜，而且还留下了不小的遗患，例如现在那在暗中不知道将手脚伸到何处的神秘“魔狱”……
　　“这里应该陨落了不少远古顶尖强者，我看这些骸骨，有着不少都是远古时期方才存在的种族……”小貂道。
　　林动再度点头，远古时期，妖兽界显然更为的繁盛，其中霸族可不仅仅只是如今这四族，不过其他的那些霸族，大多数都是在那场浩劫中湮灭而去。
　　“走吧，我们直接去吞噬神殿。”
　　林动略作沉吟，然后目光投向古战场深处，这片古战场极为的辽阔，其中弥漫的惨烈气息，能够干扰精神力的探测，不过所幸林动体内有着吞噬祖符，凭借着那细微的感应，他还是能够辩明方向。
　　“嗯。”小貂三人倒是未有意见，为今之计，还是得先找到吞噬神殿，不然被别人捷足先登那可就有些麻烦了。
　　有了决定，四人也就不再拖沓，身形一动便是疾掠而出，化为四道光虹，撕裂这寂静的天地，很快地便是消失在远处。
　　这片古战场似乎异常的广袤，林动四人速度施展到极致将近二十分钟，然而依旧未能见到古战场有丝毫出现尽头的迹象，只不过那地面上的各种巨大骸骨，数量倒是逐渐地变得多起来，那场景看得四人面色都是有些凝重，虽然这还只是天地大战的一角，但管中窥豹，也是能够猜测到那场浩劫的可怕。
　　而在赶路中，林动四人也是遇见了不少强者，不过互相都是戒备着，并没有任何要交流的意思，而林动也是乐得如此，特别是在看见这些家伙对着相反的方向乱窜时，他心中更是暗乐，能够少一些竞争对手，总归是好的，虽然林动并不认为这些人能带来多大的麻烦。
　　天际之上，四道虹光掠过，林动目光敏锐地扫视着下方，而就在他要加快速度时，却是突然发现身旁的小炎突然变慢了下来。
　　“怎么了？”
　　林动一怔，偏头看着小炎，却是发现此时的他神情略微有点恍惚，那一对虎目，紧紧地望着下方满目疮痍的古战场某处。
　　“大哥……那里似乎是有什么东西在呼唤我。”小炎迟疑了一下，道。
　　林动闻言顿时一愣，他与小貂对视了一眼，然后也是停缓下来，略作沉吟，四人便是徐徐地按落身形，他们落地之处，正好是一道道万丈沟壑的相交之处，在那沟壑深处，一片黑暗。
　　“呼唤是从这里传出来的？”林动指了指下方那看不见尽头的沟壑，问道。
　　“嗯。”
　　小炎感应了一下，凝重地点点头，旋即他捎了捎头，苦笑道：“到了这里，我浑身的血液都是变得炽热了许多……”
　　“怎会这样？”林动微惊。
　　“我先前说过，这片古战场，有着不少远古时期方才存在的种族，小炎身怀天魔虎族的血脉，若是有所感应的话，那么这下方，恐怕是有着一尊远古时期虎族的前辈坐化，只不过，却是并不知道，这位前辈是属于什么种族。”小貂沉吟道。
　　“是什么种族，看看不就知道了。”
　　林动一笑，旋即其心神一动，只见得一道银白色的精神力光球自其手中升腾起来，然后被他直接抛向那深渊之中。
　　砰！
　　精神力光球爆炸开来，耀眼的光线犹如一颗烈日般射将开来，将那深渊中的黑暗，尽数地清除。
　　而随着深渊中黑暗的褪去，林动四人，瞳孔也是骤然的一缩，只见得在那深渊之底，一道庞然大物，匍匐而立，一种无法形容的绝世凶威，弥漫开来。
　　那庞然大物，将近千丈，它的身体，呈现极端纯粹的黑白两色，看上去犹如一轮阴阳沉浮，而在其背上，同样有着一黑一白的一对巨翼紧贴，它匍匐在地底，没有丝毫的生气，但那种盖世凶威，却是让得林动面色都是凝重起来。
　　“这是什么虎族？竟然如此奇怪。”天龙妖帅忍不住地问道，如今的虎族，仅有天魔虎族，暗渊虎族，撼地雷虎三大族，不过显然，这三族都没有眼前这黑白巨虎来得震撼。
　　林动也是缓缓摇头，目光看向小貂，后者则是深深地吐了一口气，面色凝重，一字一顿地道：“远古霸族之一，黑暗圣虎。”


第一千一百六十三章 三大虎族
　　“黑暗圣虎？”林动与天龙妖帅听得这名字，都是愣了愣，毕竟如今的妖兽界，可并没有这种虎族的存在。
　　“黑暗圣虎说起来，算是如今这些虎族的共同老祖，只不过在那远古时期，因为天地大战的缘故，黑暗圣虎死伤殆尽，再无血脉流传下来，所以也是导致如今虎族逐渐衰败，退出了曾经霸族的层次。”小貂解释道。
　　“我曾在远古古籍中看见过，这黑暗圣虎族可是极为的厉害，当年他们一位老祖，叱咤风云，不知道多少异魔强者死在其手，实力极端惊人，即便是在那远古时期，也是一等一的巅峰强者。”
　　林动闻言，也是忍不住地咂咋舌，看来这所谓的黑暗圣虎族，在那远古时期，的确相当了不起，只不过可惜如今这天地，却是再也寻不出相同血脉的族人。
　　“或许眼前这遗骸，应该便是黑暗圣虎的最后一具了。”小貂轻叹了一声，曾经显赫天地间的种族，如今却是烟消云散，难免让人感慨。
　　“大哥，我们下去看看？”小炎虎目紧紧地盯着深渊之底的庞然大物，他的脸庞，此时都是有着一抹潮红，显然心中异常的激动。
　　黑暗圣虎族，对于他们这种拥有着虎族血脉的人而言，就犹如老祖宗一样，如今看见，自然会格外的激动。
　　林动对此倒无异议，当即点了点头，四人便是掠出，身形数个闪烁，便是出现在那深渊之底。
　　近距离地出现在那黑暗圣虎之前，林动方才能够确切地感觉到那种盖世凶威，虽然眼前的这黑暗圣虎已是没有了任何生机，但那种隐隐的压迫，依旧是令得林动体内气血翻涌。
　　小炎目光紧盯在这庞大的黑暗圣虎身上，犹豫了片刻，他突然缓步走上前去，然后手掌一握，指甲掐入掌心，便是有着鲜血滚滚的流了出来。
　　他那布满着鲜血的手掌，缓缓地探出，最后轻轻地印在了黑暗圣虎巨大的脑袋上，单膝跪下，看上去，似乎是一个颇为古老的礼势。
　　林动三人站在后方，目光警惕地望着四周，随时准备应付一切的突发状况。
　　鲜血自小炎掌心扩散开来，然后犹如一道道血线，沁入了那黑暗巨虎身体之上，而随着这些鲜血的沁入，只见得那黑暗圣虎身躯之上，居然是有着一点点光芒涌现。
　　这些光芒缓缓升腾，而黑暗圣虎那庞大的身躯则是逐渐地虚化。
　　林动目光紧紧地盯着那些升腾的光芒，旋即眼神微凝，只见得那些升起的光芒，竟是在半空逐渐地凝聚，最后似乎是化为了一头迷你型的黑白光虎。
　　那黑白光虎虎目颤抖着，最后终是缓缓地睁开，那对虎目中，弥漫着古老以及沧桑，而当那对目光在见到小炎时，显然是泛起了一些波动。
　　“吾辈后人……”
　　古老的声音，带着嘶哑，自那黑白光虎嘴中传出，在这深渊之底回荡起来。
　　“先祖。”
　　小炎单膝跪地，他虎目望着那黑白光虎，体内流淌的血脉让得他脸庞上有着一抹虔诚与激动。
　　黑白光虎似是如释重负般地一笑，旋即他开口说话，不过那话音显然是只传进了小炎的耳中，林动三人，却是无法听闻。
　　小炎保持着单膝而跪的姿势，静静地聆听着那传进耳中的古老声音，许久之后，方才默默点头。
　　“呵呵，万千载的等待，终于是有了回报，吾终是可以心安。”那黑白光虎沧桑地道，那声音之中，充满着疲惫。
　　“相见之缘，希望吾族血脉，不会绝于此。”
　　黑白光虎声音落下，他的身体也是逐渐地淡化，而随着光芒的散去，只见得一颗呈现黑白色珠体，却是悬浮在了半空之中，一股无法形容的波动，自那黑白珠体中传出，隐约间，在那珠体表面，仿佛还有着血液的流动。
　　小炎怔怔地望着那凝聚了那黑暗圣虎族最后血脉的黑白珠体，旋即面色凝重的起身，伸出手掌，那黑白珠体便是飘然的对着他掌心落去。
　　林动见状，也是微微一笑，看来小炎机缘极好，他本身便是虎族，若是能够获得这黑暗圣虎族最后的血脉，想来对于他以后的修炼，也将会有着极大的帮助。
　　深渊之底四人，都是在此时因为眼前的收获而欣喜，然而，就在那黑白珠体即将落到小炎手中时，异变陡生，只听得急促破风声响起，一道光影犹如鬼魅般浮现，一把便是对着那黑白珠体抓去。
　　“谁？！”
　　林动与小貂几乎是在同时间有所感应，眼中皆是有着浓浓寒气涌出来，不过还是林动出手最快，银白光芒瞬间撕裂长空，闪电般出现在那黑白珠体前方，蔓延开来，化为一道薄薄的光弧。
　　“嘭！”
　　那道光影见到阻拦，也是一声冷哼，一拳轰出，浩瀚劲风涌动，犹如携带着山岳之力，重重地落在那层看似薄薄的光幕之上。
　　然而这看似一拳的攻击轰在光弧上，只见得那光弧竟是犹如棉花般的凹陷进去，待得凹陷到极限时，砰的一声，反弹而回。
　　嗤。
　　那道光影措手不及，当下便是被那反弹而回的劲风震退而去，脚掌连点地面，这才稳住，而借助着林动快若闪电般的阻拦，小炎已是一把将那黑白珠体抓在手中，然后一口就吞进了体内，接着这才满脸含怒的望向那突然出手之人。
　　“阁下是何人？难道不知道什么叫做先来后到么？”天龙妖帅也是冷喝道。
　　“嘿，这种时候讲先来后到，你当谁是傻子呢？”那道身影怪笑一声，而后他现出身来，只见得此人一身灰袍，他的身材颇为的高大，面目粗犷，浩荡元力弥漫其周身，这些元力滚滚翻腾，竟是在其身后化为黑色的狰狞虎头。
　　“你是……暗渊虎族的人？”小炎盯着此人，面色微沉，道。
　　“哈哈，真是好眼力。”
　　那人一声大笑，道：“在下罗裂，暗渊虎族大统领。”
　　“呵呵，我是罗腾，暗渊虎族二统领。”那人声音刚落，又是一道笑声传来，只见得在那不远处的山壁上，一道鬼魅身影掠下，出现在罗裂身旁。
　　“原来是暗渊虎族的人，嘿，我天妖貂族看上的东西你们也敢来抢，狗胆倒是不小。”小貂望着这二人，眼神却是一片冰寒，冷笑道。
　　“呵呵，天妖貂族的确很难惹，不过为了黑暗圣虎最后的血脉，即便是得罪了我们也值得。”那罗裂目光变幻了一下，笑道。
　　“这位天妖貂族的朋友，你应该知道黑暗圣虎的血脉对于我们虎族有着多么的重要，若是今日你们能够将此送于我们，我们暗渊虎族，以后便以天妖貂族马首是瞻，如何？”那罗滕说道。
　　“我天妖貂族对你们暗渊虎族没兴趣，这东西我三弟要了，你们别就少打心思了，现在滚开，貂爷可以当什么事都没发生。”小貂淡淡地道。
　　“唉。”
　　罗裂闻言，摇了摇头，道：“看来今日的事情是没办法善了了啊。”
　　虽然得罪天妖貂族很麻烦，但这罗裂也很清楚黑暗圣虎最后血脉的重要性，若是能够得到，说不定便是能够重振远古时期黑暗圣虎一族的威名，那时候，他们必定能够一统虎族，再度跻身霸族之列。
　　“善了？就凭你二人？”小貂眼神凌厉，冷笑道：“想要在貂爷手中抢东西，凭你二人，恐怕还不够资格，换你们族长来还差不多！”
　　林动也是冷目的望着这二人，这罗裂二人显然都是踏入转轮境的实力，不过这对他们可没什么威胁，毕竟他们这里，可是足足有着四人。
　　“的确，光凭我们二人有些奈何不了你们。”
　　罗裂笑了笑，旋即面目古怪，道：“不过现在盯上这黑暗圣虎最后血脉的，可不仅仅只是我们暗渊虎族。”
　　林动闻言，眼神顿时一凛，猛地抬头，只见得那深渊上方，突然有着道道破风声响起，而后只见得又是四道虹光掠来，最后出现在这半空之上。
　　虹光散去，化为四道人影，这四人气息皆是澎湃如海，身材高壮，元力浩瀚，显然都是踏入转轮境的超级强者。
　　“天魔虎族，撼地雷虎……”
　　小炎望着这现身的四位强者，眉头也是紧皱起来。
　　“妖兽界三大虎族，看来都是在这里凑齐了啊。”林动手掌缓缓紧握，淡淡地道。
　　小貂面色也是有些冰寒，这些家伙，还真是会抓时候，正好他们大部队被分散开来，看这模样，他们显然是打算趁机强抢了。
　　“呵呵，这位应该便是四象宫的炎帅吧？你体内拥有着天魔虎族的血脉，说来也应该算是我们一族之人，你若是能够将黑暗圣虎的最后血脉交给我们，你便是我们天魔虎族的大功臣！”那两名身着黑袍的枯瘦老者，眼露精芒地盯着小炎，笑着道。
　　小炎撇撇嘴，嗤笑一声，这天魔虎族的家伙，也不是什么好货。
　　“看来你们真是打算与我四象宫，龙族，天妖貂族为敌了……好，很好。”
　　林动眼神冰寒，他盯着这三大虎族的强者，缓缓地点头，那低沉的声音，带着压抑的怒意与杀气，在这深渊之中传开，这话，倒是令得那三大虎族的人面色微微变了变，不过转念在想到黑暗圣虎血脉的重要性后，皆是一咬牙，眼中凶光流动。
　　“呼。”
　　林动深吸一口气，眼中同样是有着狠色浮现，旋即他与小貂对视一眼，皆是微微点头，脸庞上，戾气涌动。
　　既然如此，那就只有……杀了。


第一千一百六十四章 以一敌二
　　冰冷的杀意，自林动四人体内弥漫出来，眼下这幕已是没什么好说的，这三大虎族看上了那天魔圣虎族最后的血脉，而这东西显然是不可能交出去，既然如此，那就只能拳头辩赢家了。
　　“哼。”
　　那三大虎族的强者见到林动他们这阵仗，也是一咬牙，眼中怒火涌动，虽然他们知道四象宫身后背景不弱，但他们三大虎族同样也不是什么普通势力，他们也曾经有过显赫的时候。
　　“天龙，发信号。”林动淡淡地道。
　　天龙妖帅闻言，顿时点头，旋即其手掌一握，一枚血玉便是出现在其手中，而后直接被其捏碎，而在玉片破碎时，一股无形的波动，也是以一种惊人的速度蔓延出去。
　　“几位，现在走还来得及，莫要等我四象宫的人马赶过来，恐怕到时候再想走，就不是什么简单的事情了。”林动目光深深地盯着眼前这六名转轮境的超级强者，缓缓地道。
　　“哼，你就当我们也就这点人马么？我们同样是被分散而开，若是真要汇聚起来，你四象宫又能如何？”罗裂冷哼道。
　　“那再加上天妖貂族以及龙族的人马呢？”小貂讥讽地道。
　　听得此话，那罗裂六人面色也是忍不住地变了一下，眼神深处有着浓浓的忌惮，他们目光在闪烁一阵后，脸庞上终还是有着凶光浮现出来：“只要在你们帮手还未赶来时将东西抢走，你们又能如何？”
　　“小貂，你我各自对付两人，小炎，天龙，你们阻拦一人便可。”林动眼神冰寒，缓声说道，虽然小炎也是身怀天魔虎族的血脉，但显然眼前这两位天魔虎族的超级强者，并没有打算因此就有丝毫留情的意思。
　　“嗯。”
　　小貂点点头，虽说眼前六人皆是转轮境实力，但他凭借着天妖貂族的强横，要以一敌二倒并不是什么难事，林动如今精神力晋入小符宗境，实力也是异常强悍，对付两位转轮境强者，也不是什么不可能的事情。
　　至于小炎与天龙妖帅，或许稍弱，但要缠住对方一人，则是相当容易。
　　“以一敌二？”
　　那三大虎族的强者面色显然都是因此变得阴沉了一点，他们身为转轮境的强者，本就心气高傲，林动此话，无疑是对他们最大的藐视。
　　“你恐怕也太高看你的能耐了。”罗裂冷声道。
　　“有没有高看……打过不就知道了？”
　　林动脸庞上似是有着一抹笑容浮现，而后眼神陡然冷冽，他一步跨出，身形竟已是鬼魅般地出现在那罗裂二人前方，心神一动间，银白色精神力犹如潮水般涌出，直接是化为千百道精神力长矛，狠狠地对着二人铺天盖地地暴射而去。
　　“怕你不成？！”
　　罗裂二人也是冷笑出声，只见得浓郁黑芒自两人体内席卷而出，他们的身体都是在此时膨胀起来，一拳轰出，竟是化为两头咆哮黑虎，黑虎冲出，与那漫天精神力长矛生生地撞击在一起。
　　在林动出手时，小貂也已冲着那撼地雷虎的两名转轮境强者冲去，那滔滔凶气，倒是令得后者二人不敢有丝毫怠慢，毕竟天妖貂族一族之凶悍，早已声名远扬。
　　“哼，小子，我看你也身怀我天魔虎族血脉，我以天魔虎族长老的名义命令你，将东西交出来！”那天魔虎族的一位干瘦老者，目光炯炯地盯着小炎，喝道。
　　小炎嘲讽地看了这天魔虎族的长老一眼，倒是没与他有任何废话，犹如铁塔般的身躯暴掠而出，而后携带着阴影，直接笼罩向那天魔虎族的长老。
　　天龙妖帅也是在此时冷笑一声，将那最后一位天魔虎族的长老也是缠住。
　　十道人影，几乎是顷刻间在这深渊之底展开激战，十人中，除了小炎外，其余皆都算是货真价实的转轮境实力，那等交手，自然是天崩地裂，这片深渊都是在那种战斗余波中索索发抖，一道道巨大的裂缝蔓延出来，巨石疯狂地滚落着。
　　咻咻！
　　这等深渊，最终还是无法承受十人的火拼，巨石疯狂滚落，整片深渊，都是断裂而去，十道身影，顿时暴冲上了天际。
　　这片空间，本是颇为的安静，不过这十人交手显然是有点惊天动地的味道，狂暴的能量波动散发出去，很快地便是被一些同样也是进入了这片空间的强者发现，当即便是划破长空赶来，然后目光有些愕然地望着这片天空的激烈交战。
　　能够来到这里的人，几乎个个都不是善于之辈，而且眼力也是相当不凡，一眼便是将交手的双方给认了出来，当即有着一些窃窃私语传开。
　　“那不是三大虎族的人么？怎么与四象宫的人斗在一起了？”
　　“嘿，那林动倒是厉害，居然能够凭借一人之力阻拦暗渊虎族的两位统领。”
　　“看这波动，应该是精神力吧？这林动精神力竟然强横到这种程度，想来应该是晋入了符宗层次吧……”
　　“小符宗虽然比同等级的转轮境强者要强上一些，不过以一敌二的话，怕也不是那么容易的……”
　　“……”
　　周围天空，不断地有着流光掠来，而后现出道道身影，他们面带惊异地望着眼前的大战，想来是有点不明白这四象宫怎么又会突然和三大虎族打起来。
　　“呵呵，倒是有趣。”
　　在天空的一处，有着两道身影闪现出来，一老一女，老者身材矮小，而女子却是曼妙高挑，一头璀璨的银发犹如银河般地披散下来，引来周围一些惊艳的目光，这两人，正是鲲鹏族的鲲渊以及鲲灵。
　　银发女子凤目微微一扫，然后便是停留在林动所在的战圈，她本身精通精神力，自然是看得出来，眼下的林动，也是凭借着精神力在与那暗渊虎族的两大转轮境强者抗衡。
　　“对精神力的运用倒还算不错，不过他想要打败这两人也不是简单的事情。”银发女子声音清冷，淡淡地道。
　　“这林动据说在未曾踏入符宗境之前，便能够凭借着死玄境大成的实力抗衡转轮境强者，如今精神力大涨，更是如虎添翼，这二人想要对付他，怕是很难。”那鲲渊却是微微一笑，摇着头说道。
　　“嘭！”
　　他的声音刚落，那远处的天空，三道人影已是凶狠地碰撞在一起，狂暴元力弥漫开来，三人皆是齐齐退后了数十步。
　　林动稳下身来，他望着对面那面色凶狠的两人，眉头微皱，眼下他们的目标是吞噬神殿，在这里费太多的时间，显然并不智。
　　还是得速战速决的好。
　　林动目光一闪，手掌一握，一座迷你殿宇便是闪现出来，屈指轻弹，那殿宇直接射出，迎风暴涨，殿宇之中，暴射出万道光霞，这些光霞，互相交织，竟是形成了一道巨大的光阵，光阵射去，便是将那罗滕笼罩而去。
　　砰砰砰！
　　被阵法笼罩，那罗滕也是一惊，急忙施展攻势，然而不论他如何凶猛的攻击，那困着他的阵法，依旧纹丝不动。
　　玄天殿本就拥有着封印之力，远古时期，更是曾经镇压封印了不少异魔王，虽然如今的林动还无法发挥出它所有的力量，但要困住一位转轮境的强者，显然不是什么困难的事。
　　“留你一人，你还能翻出什么浪？”
　　林动面目冰寒地望着那阵法之外的罗裂，旋即他手掌猛地一握，只见得这片天空陡然昏暗下来，天空雷云飞快地凝聚起来的，无数道雷蛇，在其中狂暴舞动。
　　精神力晋入符宗境，天地间的诸多力量都是能够为其所操控，举手投足间，风云雷电皆在其掌下翻涌。
　　林动双手闪电般结印，最后陡然凝成一道相当古怪的印法，而此时那雷云也是蠕动起来，接着众人便是惊异地见到，那无数道雷蛇竟是窜出来，然后在那雷云之下，形成了一个约摸千丈庞大的古老符文。
　　一种极端惊人的波动，自那由雷电凝聚而成的古老符文之上弥漫开来。
　　“这种波动……”
　　那鲲灵凤目望着那巨大的符文，神色却是猛地一凛，同为踏入符宗境的人，她自然是能够察觉到，那道雷霆符文，可并不是由简简单单的雷霆之力凝聚而成，在那之中，仿佛是隐藏了什么极端惊人的东西。
　　“吼！”
　　那罗裂显然也是察觉到了危险，当即面色剧变，仰天怒吼，滔天般黑光弥漫开来，竟是在其身体表面，化为一头约摸千丈庞大的黑色巨虎，巨虎眼神凶狠，充满着狰狞，煞气充斥天地。
　　“古雷符！”
　　林动漆黑眸中，寒光陡然一闪，手掌挥下，那道雷光符文犹如一道闪电，径直地洞穿天际，所有人都仅仅只能见到天空雷光一闪，再接着，那黑色巨虎，便是猛地凄厉嘶吼起来。
　　嗤嗤。
　　璀璨的雷光，自黑色巨虎身体上爆发开来，那股惊人的力量，直接是将其狠狠地砸进大地，而后大地崩塌，露出一道巨大的深坑，而在那深坑之中，一道身影狼狈地躺着，原本强横的气息，此时却是萎靡了太多。
　　一招定胜负。
　　众人望着那顷刻间便是落败的罗裂，眼神皆是一凛，那一道道目光开始转向天空上那道年轻身影，眼中的轻视，终是凝重地被收敛而起。
　　“你。”
　　那被困在阵法中的罗滕见到林动竟然如此迅速地解决掉罗裂，面色也是变得异常难看起来。
　　“该你了。”
　　林动面无表情，掌心微旋，雷光闪烁，隐约间，似是在掌心有着一道古老符文浮现着。
　　咻咻！
　　不过，就在林动要再度出手时，这片天空突然有着道道急促破风声响起，紧接着便是数道身影冲进了战圈，那一道道充满煞气的目光，将那即将出手的林动给盯着。
　　“三大虎族的其他人马也是赶来了。”那鲲渊见状，顿时一笑，道：“不过……四象宫的人马更多啊……”
　　“哈哈，怎么？三大虎族这是要与四象宫动手的意思？那我龙族与天妖貂族，可得来插两脚了。”
　　鲲渊的声音刚落，一道大笑声便是从远处响彻而起，紧接着十数道身影携带着滔天气息暴掠而来，这股声势，直接是令得那三大虎族的强者面色变得格外难看下来。


第一千一百六十五章 孤峰上的大殿
　　天空上，破风阵阵，那战圈之中，道道光影闪烁而来，然后光芒散去，双方人马皆是尽数地现出身来。
　　那三大虎族方，总共还有着六人赶来，这六人也全部都是拥有着转轮境的实力，显然，此番三大虎族因为破碎空间的骚动，也是真正的出动了族内不少顶尖强者。
　　身为八大王族，他们的底蕴虽然比不上四大霸族，但也同样不可小觑。
　　不过，虽说这三大虎族阵容不弱，但此时他们的面色却是好看不到哪里去，因为在他们对面，十数道身影凌空而立，凶狠的目光，如狼似虎，那之前与林动他们分散的祝犁大长老，柳青，金猿妖帅等人，也是在此时尽数地赶到。
　　这种汇聚了四象宫，龙族，天妖貂族三大势力顶尖强者的阵容，显然比起三大虎族，更为的豪华。
　　天空上，原本还有些火暴的战斗，却是因为双方人马的尽数抵达反而逐渐地停了下来，三大虎族的强者望着远处那面含冷笑的柳青等人，面庞皆是忍不住地抖了抖。
　　祝犁大长老以及柳青二人，皆是触及轮回的顶尖强者，实力远非寻常转轮境强者可比，若真是要交手的话，恐怕光是他们两人就能将他们尽数地拦下来。
　　“嘿嘿，我说，你们三大虎族现在的胆子可是越来越大了，明知道林动是我龙族刑罚长老，你们竟然还敢出手，敢情是看不起我们龙族是吧？”柳青怪笑道。
　　“阿貂是我天妖貂族少族长，你们对他出手，那便是挑衅我天妖貂族。”祝犁大长老也是淡淡地道。
　　三大虎族的强者闻言，身体都是略有点僵硬，虽然三大虎族在妖兽界也算大族，但显然是不敢得罪龙族以及天妖貂族这两大霸族的，这事若是传回族内，想来必定会引来严厉斥责。
　　“呵呵，两位勿要动怒，只不过是一场误会罢了。”
　　那天魔虎族的两位长老，干笑了一声，虽说为了获得黑暗圣虎族最后的血脉，即便是得罪了这两大霸族，那也还算是能够接受，但看眼下这模样，他们显然已经失去了最好的夺取机会，既然如此，再得罪龙族与天妖貂族，就太不明智了。
　　“这位四象宫的炎帅，也身怀我们天魔虎族的血脉，说起来也算是一家，我们怎会动其他的心思？”
　　小炎闻言，皆是暗暗讥笑，虎目之中，掠过一抹凶意，这天魔虎族今日让得他格外的不爽，日后若是有机会，可得好好的算算账。
　　“林动首领，今日的事是我们鲁莽在先，老夫在此道歉一声，不知道能否先将罗滕放出来？”那暗渊虎族的一位长老看了一眼还被林动困住的罗滕，抱拳道。
　　“放人可以，不过还望各自都慎言慎行，否则的话，就莫要怪在下真下杀手了。”林动瞥了他一眼，略作沉吟，这才淡淡地道。
　　那罗滕等人听得此话，皆是咬了咬牙，旋即只能点头，林动此话很明白，要他们闭嘴不准再说起有关黑暗圣虎族最后血脉的事。
　　林动见状，这才一挥手，玄天殿顿时化为流光倒射而回，那困住罗滕的阵法也是消散而去。
　　虽说他心头也因为三大虎族的举动略有些动怒，不过这个时候，显然不适合与他们大打出手，毕竟，他来此处最主要的目的，还是吞噬神殿。
　　而觊觎吞噬之主传承的各方强者显然相当不少，在这里消耗力量，太不明智。
　　那罗滕被放出，面色也是有些阴晴不定，不过此时认清形势，他也再没了先前的凶悍，特别是在柳青那凶狠的目光注视下，他更是只能悻悻地掠下身形，将那被林动一招轰得萎靡的罗裂扶起来。
　　那罗裂面色也是布满着铁青，当着这么多人的面，并且还是二打一的情况下被林动搞得如此的狼狈，这传出去怕是会引起不少人嘲笑。
　　“走吧。”
　　不过虽然心头怨怒，但罗裂也颇识时务，只得挥了挥手，然后带着暗渊虎族的强者迅速退走，而其余两大虎族在见到暗渊虎族退走后，也只能尴尬地一笑，冲着林动等人一抱拳，然后赶紧灰溜溜远去。
　　原本一场还算激烈的争夺，却是如此虎头蛇尾的结束，这看得周围那些强者无奈摇头，这三大虎族也不知道哪根筋搭错了，明知道这四象宫后面有龙族，天妖貂族撑腰，竟然还敢去挑衅，真是自讨没趣。
　　天空上，那各方强者见到好戏收场，也是没多留，身形一动便是各自散去。
　　“这才分开没多久，你们又是惹上了这三大虎族……”祝犁大长老见到众人散去，这才转头，对着林动，小貂等人无奈地摇了摇头，显然他对这几个家伙惹麻烦的功夫实在是有些无言。
　　“这些家伙竟然敢来抢我们的东西，貂爷没宰了他们就算好心肠了。”小貂撇了撇嘴，那眼中有着浓浓的凶光在闪烁。
　　“抢你们什么东西？”祝犁大长老有点愕然。
　　林动耸耸肩，这倒没什么隐瞒，将那黑暗圣虎的事情说了一遍。
　　“竟然是黑暗圣虎……”听完林动所说，祝犁大长老以及柳青皆是有点惊讶，旋即多看了一旁的小炎一眼，这才明白为什么那三大虎族敢冒险出手。
　　“你们倒是好机缘，黑暗圣虎族基本算是彻底地消失在这天地间，或许你们之前所得，便是这世界上唯一的黑暗圣虎族血脉了。”祝犁大长老叹道，他的神色颇为的嘘唏，毕竟在那远古时期，黑暗圣虎族可不比他们龙族弱，然而那场浩劫之后，却是败落到了这种近乎灭绝的程度。
　　“希望黑暗圣虎族最后的血脉，真的能够再让这曾经的霸族崛起吧。”
　　小炎微微点头，他手掌抚着胸膛，他能够感觉到，那被他吞进体内的黑白珠体，正在开始缓慢地融化，一股古老而威严的血脉，也正在一丝丝的散开。
　　那种血脉，比起他的天魔虎族血脉，更为的强大。
　　“走吧，我们也该去吞噬神殿了。”
　　林动笑着拍了拍小炎的肩膀，在这里耽搁了不少时间，不过所幸凭借着吞噬祖符散发出来的细微联系，他能够感觉到吞噬神殿的大致方向。
　　众人闻言，皆是笑着点头，神色中颇为的期待，想来对于那传说之中的吞噬之主，他们心中都是有着极大的好奇。
　　“动身了。”
　　林动一笑，身形率先掠出，身化虹光，对着这破碎空间深处的某处疾掠而去，在其后方，小貂等人紧随而至，那等声势，倒是极为壮观。
　　……
　　在接下来的路途中，林动一行人再未有丝毫的停留，他的目光，紧紧地盯着望着破碎空间的深处，漆黑眸子中，仿佛是有着灼热的火光在摇曳。
　　而在那路途中，也是遇见了不少进入破碎空间的各方强者，这些大多数都是妖域中有着不小名气的强者，不过这些强者在见到林动一行人后，皆是面现忌惮，毕竟他们这阵容，委实有些震慑力。
　　林动对此倒是没丝毫的在意，速度施展到极致，如此约摸将近一个时辰后，他身体便是猛地一僵，他感觉到，体内的吞噬祖符，在此时激烈地颤抖了起来。
　　那种感应，愈发的明确。
　　“我们要到了。”
　　林动身形逐渐地放缓，轻声说道。
　　众人闻言，眼中也是有着惊喜涌出来。
　　再度疾掠了十数分钟，林动等人的身形，终是逐渐地停缓下来，他们的目光，皆是望向前方的尽头，在那里，一片荒原上，有着一座黑色的孤峰傲然而立，孤峰陡峭，无路可登。
　　视线转移而上，只见得孤峰之上，一座黑色的大殿静静地矗立，仿佛亘古如此。
　　林动等人目光复杂地望着那座孤寂的黑暗大殿，在那里，便是坐化着那位远古时期天地间最为顶尖的绝世强者。
　　一位曾经穿过位面裂缝，杀入异魔族，甚至令得那凶残的异魔都是心生几分惧怕的绝世强者。
　　他是那个时代中最为耀眼的明珠之一。
　　“终于找到你了啊……”
　　林动深吸一口气，他的身体在此时微微地颤抖着，他能够感受到体内的吞噬祖符在此时发出的悲鸣之声。
　　吞噬之主，自从林动获得吞噬祖符后，这个名字便是深深烙印进他的心中，而现在，他则是能够以另外一种形式真正地面对他。
　　激动在林动心中翻涌着，不过片刻后他却是缓缓地将这种激动压抑下来，因为他感觉到了后方开始传来的急促破风声。
　　那些来自妖域各方的顶尖强者，也是开始陆陆续续地赶到。
　　咻。
　　一道道虹光，很快地便是掠来，最后源源不断地出现在这天空上，他们注视着那孤峰之上的黑色大殿，一时间竟都是未曾说话，眼中有着一抹敬佩之意。
　　远古八主，远古时期，那位符祖大人的亲传弟子，他们守护了这片天地的无数生灵。
　　林动感受着这种气氛，只是双目微闭，他知道，这种寂静，持续不了多久……
　　时间一分一秒地过去，待得这种安静过去半个小时，这片天地间众多强者眼神也是开始回复清明，而后，犹如火焰般的灼热，开始涌上来。
　　呼。
　　林动似也是察觉到了这种变化，那微闭的双目，开始缓缓地睁开，修长手掌轻轻握拢，目光坚定地望向那座黑色大殿。
　　你的传承，我来继承。
　　这片天地，我会守护，为了，保护我要保护的人。


第一千一百六十六章 神秘黑影
　　孤寂的山峰四周，道道人影凌空踏立，他们目光皆是凝聚在山峰之巅那黑色大殿之上，眼神深处，灼热之色，一点点地堆积着。
　　“嘿嘿，林动，待会动手，我可是会想进那大殿试试能否获得吞噬之主传承，若是我得到了，那就只能算你倒霉了。”柳青在一旁大笑道。
　　林动闻言也是一笑，而后点点头，来到这里的人都是有着资格争夺吞噬之主的传承，不过最后谁能成功，那还是得看各自的本事以及机缘。
　　“不过，我想这大殿，恐怕不是那么好进的。”
　　林动盯着那黑色大殿，轻声说道，虽然眼前的大殿寂静得没有丝毫的异声，但凭借着直觉，他却是能够感觉到一种淡淡的危险。
　　堂堂吞噬之主坐化之地，真有那么好乱闯的么？
　　在林动自语间，这片天空的那众多强者已是有些骚动，能够来到这里的强者，最不济都是死玄境圆满的强者，甚至于连转轮境级别的超级强者都是超过双手双脚之数，这些人物，放在妖域，谁不是名声显赫之人，然而如今在这里，却只能算作正常。
　　“动手！”
　　骚动持续了数分钟，终是有人眼中掠过一抹红光，一道厉喝响起，竟是有着十数道身影同时暴掠而出，那之中，最前方的两人，看那磅礴浩瀚的元力波动，竟是两位转轮境的超级强者。
　　如今的这里，本就是气氛紧绷，这群人一动，立即就令得那气氛崩塌，那众多强者也是按捺不住暴冲而出，一时间天空上破风阵阵，道道虹光直奔黑色大殿而去，那声势甚是骇人。
　　“我们还不动手？”小貂见这阵仗，再看看毫无动静的林动，不由得问道。
　　林动微微摇头，一对黑眸，紧紧地盯着黑色大殿，那种危险的感觉，愈发的明显了……
　　“冲啊！”
　　短短数息间，已是有着数十名顶尖强者冲上山峰，然而，就在他们即将冲进大殿百丈范围时，一道急促的尖锐声音，陡然在这片天地间响彻而起。
　　咻！
　　所有人都是能够见到一道黑色刀芒在此时自那黑色大殿之中呼啸而出，刀芒犹如匹练，下一刹那，已是重重地劈砍在了那最前方的数十道身影之上。
　　嘭！
　　低沉的声音响彻，然后众人便是骇人的见到，那数十位顶尖强者身体之上的澎湃元力防御，竟是瞬间崩溃，其中除了三名转轮境的强者面色苍白的被震飞百丈外，其余人，皆是口喷鲜血，身体犹如断翅的鸟儿般，狼狈地坠落下地，在那荒原上，撕裂出道道长痕。
　　漫天的躁动，几乎是在顷刻间凝固，那些原本还满脸火热冲出去的诸多强者身体也是猛地停下来，脸庞上有着浓浓的惊骇涌出来，什么东西，竟然能够瞬间重伤数十位顶尖强者，甚至连三名转轮境的超级强者都是受伤而退？
　　一道道带着惊色的目光，望向那黑色大殿，那里，突然有着细微的脚步声传出。
　　沙沙。
　　脚步声越来越近，最后，众人终是见到，一道瘦削的黑影，缓慢的自大殿中走出，他手持一柄黑色的长刀，在他的周身，没有任何惊人的能量波动，但却是有着一种令人颤抖的危险气息，弥漫出来。
　　“这是……吞噬之主？”
　　此时的山峰周围，几乎是有着上千道身影，他们望着那自大殿中走出来的黑影，面色皆是一变，骇然失声。
　　那不远处同样是一直未曾先动作的九凤族，鲲鹏族的强者，面色也是同样是在此刻剧变，吞噬之主？他不是陨落坐化了吗？
　　“这……”
　　祝犁大长老与柳青面色也是凝重起来，眼中有着浓浓的惊色。
　　“不是吞噬之主……”
　　林动目光紧紧地盯着那道瘦削的黑色身影，片刻后，微微摇头，从后者身体上，他并没有感觉到丝毫的气息，这道黑影，绝对不是吞噬之主。
　　“的确不太对……”祝犁大长老眉头也是微微一皱，那道身影，静如磐石，浑身没有任何生气，根本不像是活人，反而更像是一具受操控的尸体一般。
　　那道黑影手持黑色长刀，安静地站在大殿之前，他没有任何抬头的迹象，也没有任何说话的迹象，站在那里，犹如一具石雕。
　　“一起出手，轰杀了他！”
　　这种安静的气氛持续了半晌，终于是有人按捺不住，沉声喝道。
　　这片天空，众多强者踏空而立，那般数量，足足上千，而且最恐怖的是这些人个个都不是省油的灯，最不济的都拥有着死玄境的实力，如此数量的强者汇聚在一起，就算是强如祝犁大长老等人这种层次，都只能暂避锋芒。
　　“对，一起出手！”
　　那道喝声也是引起不少附和声，当即便是有着上百道身影站出，而后浩瀚元力涌动，上百道璀璨元力匹练呼啸而出，带起惊人声势，快若闪电般的对着那道黑影怒轰而去。
　　然而，面对着如此惊人的攻势，那道黑影却是纹丝不动，甚至他没有任何防御的举措，就那样安静地站立，接着，任由那些凶悍攻势，尽数地落到他的身体上。
　　砰！
　　狂暴的冲击波在大殿之前席卷开来，众人见状，眼中顿时有着喜色涌现，不过这种喜色刚刚涌现，便是陡然凝固，因为在那冲击波散开时，一道黑影，依然静静矗立，毫发无损！
　　嘶。
　　漫天强者皆是在此时吸了一口冷气，眼中满是震撼，上百名顶尖强者同时出手，竟然连一点伤势都未曾造成？这黑影人，究竟是何方神圣？
　　“吞噬神殿，果然不是这么好进入的。”柳青的面色也是凝重下来，缓缓地道。
　　祝犁大长老眉头紧皱，那不远处，鲲鹏族的鲲渊，九凤族的牧狄，面庞皆是紧绷着，显然是略感棘手。
　　“大长老……我们怎么办？”那九凤族的罗通望着牧狄，忍不住地问道。
　　牧狄沉吟了一下，然后偏头看了后方的一道身影，那道人影看了一眼大殿前的黑影，眉头也是微微皱了皱，旋即轻轻点头。
　　牧狄见状，这才缓步走出，而周围天空上的那些强者见状，也是目露惊讶，这九凤族的大长老，终于要忍不住地出手了么？
　　“牧狄要出手了，我们怎么办？”小貂轻声问道，若让这牧狄顺利闯过去的话，岂不是要被他捷足先登了。
　　祝犁大长老与柳青对视一眼，然后都是看向林动，此时的后者，目光紧紧地盯着那道黑影，半晌后，他眼中似是有着一抹光亮闪过，嘴角也是微掀起一道细微的弧度。
　　“不急，那牧狄，怕是讨不了好处。”
　　听得他此话，祝犁大长老等人皆是微惊，对于牧狄的实力，他们再清楚不过，只要不是遇见真正踏入轮回境的巅峰强者，他的胜算可是不小的。
　　林动笑笑，此时倒并未过多解释，他只是紧紧地盯着那道黑影，他的猜测，还要依靠这牧狄大长老来验证。
　　天空上，牧狄缓步走出，而随着他步伐的踏出，绚丽的能量波动也是犹如光轮一般，自其身后一波波地弥漫开来，那般绚丽颜色，令得天地都是变得多姿多彩了起来。
　　绚丽光芒，飞快地自牧狄身前凝聚，短短数息间，竟是化为一道不过巴掌大小的九彩光轮，光轮之上，颜色绚烂，一种无法形容的奇特波动悄然地散发着，令得众多强者心神颤抖。
　　这天轮之上，有着轮回的味道，显然，这牧狄，竟是将他所触及的轮回波动，都施展了出来，这般攻势，可是极端的强横。
　　“这老家伙虽然令人厌恶，但这实力，的确很强。”
　　林动望着那牧狄手中的九彩光轮，忍不住地点点头，即便如今他精神力踏入了符宗境，但即便是如此，他想要抵达牧狄这般攻势，也必须施展不少手段才可。
　　“九凤天轮。”
　　牧狄面无表情，那眼中，却是有着冷光凝聚，下一刻，他身形陡然化为虹光掠出，低喝之声，弥漫着杀意。
　　唰！
　　他的身形几乎是在顷刻间便是出现在了大殿前方，而后手中九彩天轮，直接一掌对着那道黑影怒劈而下，那一霎，仿佛连空间都是被撕裂了开来。
　　黑影依旧是纹丝不动，只不过待得那九彩天轮即将落下的刹那，他猛地退后一步，手掌紧握黑色长刀，一刀劈出。
　　咻！
　　一刀劈出，仿佛天空都是在此时黑暗下来，所有人都仅仅只能看见两道身影交错而过，旋即那原本极端狂暴的能量，皆是在此时凝固。
　　喀。
　　黑影停步，收刀而立，而就在长刀入鞘时，后方的牧狄身体猛地一颤，手中九彩天轮竟是蹦碎开来，一道血痕从其胸膛处浮现出来，顿时鲜血狂喷出来。
　　嘭。
　　浓浓的惊骇自牧狄眼中涌出来，他一掌拍在地面上，身体倒飞而起，然后带着鲜血，狼狈地退出山峰之上，那般姿态，哪还有先前半分悠闲。
　　而众人见到这一幕，头皮顿时发麻起来，这牧狄大长老，竟然直接是被一刀砍伤……
　　那可是触及轮回的顶尖强者啊！
　　“好恐怖的一刀。”
　　柳青等人的面皮也是轻轻一抖，眼中同样是有着骇然涌起。
　　能够一刀便是将牧狄砍伤，这种能力……就连他们都办不到，而想到达到这种程度……恐怕只有真正的轮回境强者出手了。
　　难道，眼前这神秘黑影，居然是一名轮回境的巅峰强者？！
　　“呼。”
　　在他们惊骇间，一旁的林动却是轻轻吐了一口气，缓缓地道：“真是没想到……在这里，竟然还有着这么一具强大的吞噬天尸……”


第一千一百六十七章 闯关
　　“吞噬天尸？”
　　听得林动此话，那一旁的柳青，祝犁大长老皆是一怔，眼中神色略显茫然，显然是对这所谓的吞噬天尸极其的陌生。
　　林动见状，倒是不感到意外，吞噬天尸乃是吞噬之主独有之物，而且即便是以后者的能力，所创造出来的吞噬天尸，也不会超过一手之数，而且其中五之三四，皆是在那远古大战中战毁，即便是林动手中那一具，也是异常的残破，虽说后来经过九尾灵狐的修复，但显然依旧未能重复巅峰威力。
　　而据林动所知，这吞噬天尸若是全盛时期，足以与轮回境的强者媲美，眼下这出现在吞噬神殿之前的黑影，想来应该便是一具战斗力处于完美等级的吞噬天尸了。
　　这看得林动忍不住地有些眼馋，对于同样拥有吞噬天尸的他来说，自然最为清楚这东西的强大，而且吞噬天尸最恐怖的并非是攻击，而是防御。
　　战斗力处于完美的吞噬天尸，或许战斗力仅能与一名轮回境的巅峰强者持平，但凭借着恐怖的防御，就算是两名轮回境的强者联手，都极难将其击溃。
　　拥有了这东西，那便是拥有了最为厉害的护身之宝。
　　“这是吞噬之主独有之物，眼下这具，恐怕足以媲美轮回境的强者了。”林动粗略的解释一番，而后轻声道。
　　“轮回境？！”
　　此话一出，柳青等人齐齐变了脸色，大感棘手，虽说他们号称是触及轮回的强者，但只要还未真正地彻底感悟，那他们与轮回境之间，便是有着天大的差距。
　　再者，这破碎空间极为的奇特，轮回境的强者极难进来，所以若是眼下这吞噬天尸拥有着轮回境的实力的话，那对于他么而言，可就真是颇为头疼了。
　　“那现在怎么办？”小炎问道，吞噬神殿就在眼前，显然，想要获得吞噬之主的传承，若是连眼前这第一关都过不了，还是早早打道回府吧。
　　“不急，先看看情况。”林动笑了笑，眼前这吞噬天尸的确厉害，但毕竟这里强者如云，真要动手的话，总能有空可钻。
　　众人见状，也就点了点头，按捺着心中的焦虑。
　　天空上，那牧狄长老狼狈退回九凤族，他面色苍白，胸口一道狰狞血痕从肩膀拉到腹部，鲜血滚滚流出来，显然是伤得不轻。
　　“大长老，没事吧？”那罗通等九凤族的强者却是有点惊恐，对于牧狄的实力，他们再清楚不过，但眼下，竟然依旧是这般的狼狈，那神秘黑影，究竟是个什么东西？
　　牧狄长老苍白的面色有些阴沉，他微微摇了摇头，目光看了后方人影一眼，只是此时的后者仿佛也是陷入了沉吟，并未表态。
　　有了牧狄这前车之鉴，一时间这天空上倒是安静了许多，众多强者眼巴巴地望着那犹如石雕般矗立在吞噬神殿之前的黑影，倒是不敢再胡乱冲闯。
　　不过这种安静，并未持续太久，毕竟能够在吞噬之主的传承面前还保持心如止水的人，的确极少极少，因此，当一些强者在沉吟半晌后，依旧是咬牙走了出来。
　　不过接下来的这些强者却是变得聪明了许多，他们并没有直接蛮横的冲闯，而是一点点地靠近着吞噬神殿，如此几番试探，便是明白过来，似乎只要当有人冲进吞噬神殿百丈范围，那道黑影便是会出手驱赶。
　　有了这发现，一些强者倒是微微松了一口气，这东西，总归还是有迹可循的。
　　天空上，鲲鹏族的人马也是汇聚在一起，那鲲渊盯着黑影，目光闪烁，显然也是在思考着对策。
　　“祝犁，牧狄两位大长老，还有柳青兄，林动小友，眼下这局面我们似乎都无法单独突破，老夫建议，不如我们联手，同时制住这黑影，如何？”鲲渊在沉吟半晌后，突然开口高声道。
　　听得此话，那牧狄略微想了想，视线后瞟，然后点了点头，他之前已是尝试过这神秘黑影的厉害，凭他一人，怕是极难突破这一关的。
　　祝犁大长老与柳青对视一眼，然后看了下林动，这里就他对这神秘黑影有所了解，听听他的意见倒是可行。
　　“我们联手怕也不是这吞噬天尸的对手。”林动笑了笑，虽说他们占据着人数的优势，但这能够媲美轮回境强者的吞噬天尸又岂是那么容易对付？
　　“不过……”
　　话到尽头，他却是一顿，轻声道：“虽然联手的话，或许无法打败这吞噬天尸，却是能够趁着一些破绽冲进去，这吞噬天尸应该是一道关卡，只要进入了吞噬神殿，应该便算是闯过。”
　　柳青二人也是微微点头，林动这意思，是想要利用其他人的力量，而后借此寻出破绽，冲进吞噬神殿了。
　　“他们恐怕也是在打这种主意，到时候就只能看谁眼力更刁钻了。”祝犁大长老道。
　　林动微微点头，那鲲渊以及牧狄都是老奸巨猾之人，这里头的门道怎么会看不出来，说起来，也就是个互相利用。
　　“呵呵，鲲渊大长老此法倒是可以一试。”见到林动有了主意，祝犁大长老也是冲着牧狄一笑，道。
　　周围天空上那些顶尖强者见到这几大势力有意联手，目光也是微闪，虽然牧狄并没有出言邀请他们，但这时候谁还管这些，到时寻着破绽便出手，若是能够进入吞噬神殿获得传承，想来就算是四霸族，也会心生忌惮。
　　“既然如此，那便一起出手吧。”
　　鲲渊含笑，旋即他一步跨出，周身浩荡元力如同大海般涌动，元力弥漫间，那丝令人心惊胆寒的波动，也是散发而出。
　　牧狄，祝犁大长老，柳青见状，也是走出，三名触及轮回的顶尖强者气息释放间，仿佛连这片空间都是微微地颤抖起来。
　　林动见状，也是微微一笑，抬步跟上，他的元力修为不过只是死玄境大成，放在这里只能算做一般，但却并未有人胆敢真的如此将其小觑，之前林动以一敌二将那暗渊虎族罗裂打败的事情，早已传开。
　　眼前这阵容，足以让人肃容，四名触及轮回的顶尖强者，再加上一位小符宗，想来就算是遇见真正的轮回境强者，都是能够略作交手。
　　然而，即便是面对着如此阵容，那吞噬神殿之前的黑影，却依旧纹丝不动，犹如磐石。
　　“动手！”
　　半空中，五人紧紧地盯着那道黑影，下一刹那，竟是齐齐暴掠而出，身形闪烁间，已是分为五个方位，凌厉攻势，毫不留情地攻向黑影。
　　嗤！
　　滔滔元力席卷，而就在攻势即将落到那道黑影身体上，后者猛地一步踏出，手中黑色长刀带起冷冽寒芒，洞穿空间，刀芒横掠而过。
　　惊人攻势，几乎是瞬间崩溃，那来自林动五人的攻势，在这一霎尽数地土崩瓦解。
　　不过这般结果，显然已是在五人意料之中，只见得牧狄四人皆是齐声怒喝，手掌一抓，一道光虹犹如匹练般呼啸而出，在那光虹中，渗透着轮回的波动。
　　“铛！”
　　四道匹练，重重地与那黑色刀芒硬憾在一起，这一次，凭借着四人的合力，竟是生生地将这吞噬天尸的攻击抵挡了下来，不过那代价是四人喉咙间皆是有着闷哼传出，手臂剧颤不止。
　　“古雷符！”
　　林动眼神一闪，心神一动，天空雷云疯狂凝聚，刹那间，一道巨大的雷霆符文便是爆轰而下，狠狠地落在那道黑影之上。
　　嗤。
　　然而，那雷霆符文刚刚落到黑影上，后者身体之上便是有着黑芒流转，竟直接是将那道攻击给吞噬化解而去。
　　林动见状，脸庞上倒是没丝毫的意外，他同样是拥有吞噬天尸，自然是明白这东西也是身怀吞噬之力，各种攻击都是能够生生地吞噬。
　　咻咻！
　　而就在林动攻击失效时，那后方猛地有着大片破风声响起，只见得一道道身影犹如蝗虫般地扑来，那后方的诸多强者终于是按捺不住。
　　上百道身影，几乎是瞬间便是冲到了吞噬神殿之前，而此时，那吞噬天尸深陷的眼眶中，仿佛是有着浓浓的黑芒涌现。
　　林动靠得近，倒是将吞噬天尸的变化收入眼中，当即眼中便是掠过一抹惊色，手掌一翻，玄天殿便是闪现而出。
　　嗤！
　　吞噬天尸喉咙间似是传出一道低吼，只见得他手腕一震，那黑色长刀呼啸而出，其后方的空间瞬间崩塌，一道巨大的黑光横扫而出。
　　砰砰砰！
　　黑光犹如撕裂了空间，横扫而过，那原本还前冲而来的众多顶尖强者身体之上的防御尽数地崩溃，漫天鲜血喷薄，一道道身影狼狈地倒射而出，凄惨之声，不断地响起。
　　不仅是他们，就连那靠得最近的祝犁大长老四人，皆是被震退百丈，手掌之上，满是鲜血。
　　铛！
　　林动眼疾手快，在那黑光扫来时，玄天殿便是扩张开来将其护在其中，不过即便如此，黑光扫过时，玄天殿也是急速缩小，而后光芒略显暗淡地射进他体内，显然是受到了一些创伤。
　　玄天殿掠进体内，林动已是来不及心疼，他目光一扫，只见得那吞噬天尸身体上的黑芒竟是黯淡了一下，显然，先前那种攻势，同样是消耗了它不少的力量。
　　“就是现在。”
　　林动眼神一闪，一脚踏出，身形已是如电般的暴射出去，直奔吞噬神殿。
　　然而，就在林动身形刚刚冲过吞噬天尸时，后者身体上黑芒再度涌动，它没有丝毫回头的迹象，反手便是一刀劈出。
　　感受着身后那伴随着刀芒而来崩塌的空间，林动浑身毛孔都是紧缩起来，目光急闪间，突然手掌一挥。
　　嗤。
　　一道黑芒在林动身后闪现，接着一道黑影也是浮现出来，那模样，竟是与那道黑影一模一样，显然，这便是林动手中的那一具吞噬天尸。
　　恐怖的刀芒掠下，不过，就在那道刀芒即将把林动那具吞噬天尸劈成两半时，黑影那深陷的眼眶中，黑芒却是一闪，旋即刀芒却是突然一偏，自吞噬天尸右侧滑了过去，而后身形一闪，直奔林动而去。
　　林动在丢出吞噬天尸阻拦的那一霎，已是直奔吞噬神殿而去，旋即他眼角余光瞟过，只见得黑影已出现在其后方，那恐怖的刀芒，毫不留情地对着他怒斩而下。
　　这个时候，躲都躲不了！
　　林动目光闪烁，旋即猛地一咬牙，竟是理都不理，一脚狠狠地跺在地面上，石板化为粉碎间，他的身形已是借力再度冲出。
　　还有一点点！
　　林动望着那近在咫尺的神殿石梯，一声低吼，身形矫健窜出，竟是直接踏上了那阶梯之上。
　　嗤！
　　就在他脚掌刚刚踏上石梯时，寒芒已是划破了他的头皮，不过，就在那落至身体上时，却是骤然凝固。
　　整个天空，鸦雀无声。
　　眼前的模样分外的奇特，林动脚掌落到石梯的边缘，仅仅只有脚尖能够撑住身体，而在其身后，黑影手持黑色长刀，那凌厉的刀芒，已是触到了林动头皮，只要再稍稍往下，恐怕林动的身体就得被活活地劈成两半。
　　不过，就在这一丝一毫，却再未落下，那黑影保持着这个姿势，最终在小貂等人遍体冷汗中缓缓地收刀走回，竟是不再理会踏上石梯的林动。
　　“竟然冲过去了。”
　　小貂等人望着这一幕，顿时大喜，看这模样，似乎只要踏上了石梯，便算是真正的通过了这一关，那黑影也不会再理会你。
　　“好险。”小炎抹了一把冷汗，只要先前林动再慢上一点，恐怕此时必然是另外一番景象。
　　“这家伙……”
　　柳青与祝犁大长老见状，倒是一笑，没想到竟然会被林动抢先了一步。
　　他二人笑着，那牧狄大长老却是面色铁青，一旁的鲲渊长老也是无奈地摇摇头。
　　“哈哈，我先行一步了。”
　　林动收敛着心中的紧张，转头冲着众人一笑，就欲进那吞噬神殿。
　　“哼。”
　　不过，就在他脚步刚刚踏出时，一道细微的哼声，却是传荡而开，那九凤族之中，一道身影，猛地暴掠而出，他的速度，恐怖得无法形容，众人仅仅只能见到一道痕迹掠过，仿佛空间都是在此时扭曲了一下，而那道身影，已是出现在了黑影之前。
　　那隐藏在九凤族之中神秘强者，终于是忍不住地出手了。


第一千一百六十八章 九峰
　　这般变故，出乎了所有人的意料，甚至连林动与祝犁大长老等人面色皆是剧变起来，那道身影的速度，实在是太快，连他们都仅仅只能见到一道淡淡的痕迹掠过空间。
　　“嗤。”
　　黑色痕迹掠过空间，旋即出现在吞噬天尸之前，不过，就在他要将其闪避而过时，那吞噬天尸身体之上黑芒骤闪，手中黑色长刀斜劈而出，刀身之上，霸道的吞噬之力席卷而开。
　　咔。
　　黑色刀芒快若闪电般的劈出，那道黑痕终是一颤，而后有着衣衫破裂的声音响起，而借助着吞噬天尸的出手，那道突然出现的身影也终于是显露了出来。
　　那是一名身材修长的男子，男子看上去似乎颇为的年轻，他的头发呈现绚丽的色泽，那对眼瞳，也是斑斓绚丽，看上去相当的漂亮，只不过他的面庞，却是冷漠如冰，仿佛并没有多少的情感。
　　此时，这男子手掌探出，掌心浓浓的绚丽光芒涌动，刚好是将那劈向他咽喉的黑色刀芒抵御下来，只不过在这种抵御中，他的手掌也是在微微地颤抖着。
　　“太上长老？”
　　那后方九凤族的强者见到这男子，皆是目瞪口呆，旋即忍不住地失声叫了出来。
　　“太上长老？”
　　林动眼神一凝，眼前这神秘男子，竟然是九凤族的太上长老，这家伙，难道一直都是躲在九凤族那些人之中么？
　　“九凤族的九峰太长老？”
　　不远处的柳青，祝犁大长老等人也是面带惊色的望向那男子，旋即眼神一阵变幻，道：“没想到你们九凤族倒是舍得，竟然连太长老都是派了出来。”
　　“奇怪，这破碎空间轮回境的强者，可是进不了的！”鲲渊沉声道。
　　“轮回境？”林动听得此话，心头微震，眼前之人，竟然是轮回境的巅峰强者？
　　“呵呵，这里轮回强者的确进不来，不过只要将实力压制到转轮境那便可以了。”听得鲲渊的话，那名为九峰的太上长老，淡淡一笑，道。
　　“压制到转轮境？”
　　祝犁大长老眉头一皱，道：“实力能够压制，但轮回境强者那种独特的轮回波动却是掩饰不了……”
　　“正巧我族内有一件异宝，能够完美隐匿我的气息而已。”九峰道。
　　“你九凤族还真是脸皮够厚的，我们族内轮回强者皆是守着规矩未曾出手，就你没脸没皮的凑上来，莫非你也是觊觎吞噬之主的传承？”柳青撇了撇嘴，冷笑着嘲讽道。
　　“你们族内强者迂腐不化，与我何干？”九峰淡淡一笑，道：“而且你们族内可没那种宝贝能掩藏轮回波动，不然的话，怕也是会出手的吧。”
　　柳青冷哼一声，显然是对九凤族这般手段颇为的不屑。
　　“九峰太长老，你压制了实力，那也就是说现在你也顶多与我们相仿而已，呵呵，眼前这东西，可不好闯。”祝犁大长老笑道。
　　“那可不一定。”
　　九峰双目一眯，下一刻，突然有着璀璨的绚丽光芒自其体内暴涌而出，而在光芒暴涌间，只见得那九峰身体竟是虚幻起来，光芒凝聚间，竟然又是有着三道一模一样的身影出现在了他的身旁。
　　这三道身影，完全相同，甚至连气息都是与本体一般无二，这一幕，看得不少强者一惊。
　　“九凤分裂术？”那柳青等人见到这般奇特一幕，眼瞳顿时一缩。
　　九峰祭出此招，只见得其袖袍一挥，四道身影便是混迹一起，再难分辨，旋即虹光闪烁，直奔吞噬神殿而去。
　　四道虹光掠过，那吞噬天尸眼中黑芒骤闪，反手便是一刀洞穿虚空，黑芒闪过，一道虹光直接被拦腰斩断。
　　一刀解决一道分身，吞噬天尸脚踏鬼魅步伐，身形飘退，手中黑色长刀划起道道凌厉刀芒，刀芒掠过，空间被生生地切割而开。
　　嗤。
　　又是一道虹光分身被斩，短短不过十步的距离，那九峰包括本体在内的四道虹光分身，已损一半，这吞噬天尸的厉害程度，远远地超过了他的认知。
　　唰！
　　又是一道黑色刀芒呼啸而过，那第三道虹光也是崩溃，而此时，那九峰的本体也是显露了出来，他距石梯，还有着十数步的距离。
　　“哼。”
　　九峰也是感觉到了那吞噬天尸下手之狠，当即目光一闪，一声冷哼，依旧是没有丝毫闪避的迹象，十数步距离于他而言，不过短短瞬息。
　　一步跨出，石梯近在咫尺。
　　唰！
　　而就在那九峰最后一步即将落下时，一道凌厉的黑光仿佛是自虚空中洞穿出来，一刀毫不留情的自九峰后背心洞穿而出。
　　“啊！”
　　那罗通等人见状，顿时大骇，难道连太长老都打不过这该死的鬼玩意吗？
　　牧狄大长老手掌同样是抖了抖，不过他眼中反而是有着一抹如释重负之色浮现出来。
　　嗤。
　　黑色刀芒自九峰胸膛洞穿而出，不过惊异的是却并没有鲜血喷薄，反而是有着绚丽光华涌动，然后众人便是见到，那九峰体内，突然有着光虹掠出，那道光虹凝聚，竟然又是化为九峰的模样，最后他一步踏出，终是稳稳地落在了石梯之上。
　　哗。
　　周围哗然声顿时掀起，不少人都是满脸的惊叹，这九峰不愧是九凤族的太长老，即便是将实力压制到了触及轮回的层次，但这手段，依旧高深莫测。
　　“原来九峰太长老的九凤分裂术已是达到了这种程度，佩服。”祝犁大长老眼神一凝，淡笑道。
　　踏上石梯的九峰淡淡一笑，面色古井无波，不过一旁的林动却是看得清楚，这老家伙那袖袍中的手掌，正有着殷红的鲜血一滴滴地落下来，显然，在之前与吞噬天尸短暂的交锋中，他受伤了。
　　“这吞噬天尸似乎太强了点……”
　　林动此时袖袍一挥，将他先前丢出去的那具吞噬天尸给收了回来，旋即心头有点悲愤，与眼前这手持黑色长刀的吞噬天尸相比，他手里头的，简直就是一具破烂货。
　　“这吞噬天尸有点不简单。”在林动心头悲愤时，岩的声音突然在其心中响起。
　　“嗯？怎么了？”林动一怔。
　　“当初吞噬之主炼制出来的那几具吞噬天尸虽然也能抗衡轮回境强者，可却没这么强……”岩沉吟道。
　　“那是怎么回事？”林动疑惑地道，他也同样是感觉到眼前这吞噬天尸厉害得过分了点，先前即便是强如那九峰太长老，也只能凭借着一些奇特手段勉强冲过来，而且还负了伤。
　　“暂时不太清楚。”岩也是摇了摇头，对此并没有给出答案。
　　“你便是那个林动？”在林动心中念头转动间，一道淡漠的声音突然从旁传来，只见得那九峰正目光泛冷的将他给盯着。
　　林动察觉到这九峰言语间的一些不善，脚步也是轻轻退后，笑道：“原来九峰太长老也听过小子的名头啊。”
　　九峰盯着林动，突然上前一步。
　　林动见状，面色也是陡然冰寒下来，浩瀚精神力席卷而出，目光冷冽如刀锋的将九峰给盯着，虽然后者是轮回境强者，但现在因为身处这破碎空间，也是被压制到了转轮境层次，所以如果真要动起手来，林动倒是并不怕他。
　　“九峰太长老，你好不容易才登上这石梯，若是待会交手落了出去，恐怕想要再上来，就没那么容易了。”林动手掌一握，雷帝权杖闪现出来，雷光闪烁间，他冷声道。
　　“你在威胁我？”九峰冷笑道。
　　“给你讲讲事实而已。”林动淡淡道，那目光却是毫不退缩地紧盯着九峰。
　　“呵呵，九峰太长老，林动是我龙族刑罚长老，你可莫要轻易为难他，不然我怕也是只能与你切磋一下了。”柳青见到石梯上两人的对峙，眼神一寒，咧嘴一笑，道。
　　虽然九峰是轮回境强者，但显然，此时的柳青却并不怕他。
　　“是啊，还望九峰太长老公平竞争。”祝犁大长老也是笑着说道，那语气，摆明了是站在林动这一边。
　　九峰眼中寒芒一闪，他盯着林动，旋即淡淡一笑，道：“既然有龙族与天妖貂族帮他说话，那就先放他一马吧。”
　　林动微微撇嘴，这九凤族，还真不是什么好鸟。
　　在他们对峙间，场中，那吞噬天尸再度静静地站在神殿之前，而那鲲渊见状，目光则是一闪，旋即他猛地暴掠而出，双手一握，只见得其双掌间变得粘稠起来，一股轮回的波动荡漾出来。
　　咻！
　　那吞噬天尸可不管是谁冲进来，下手毫不留情，黑芒一闪，那刀芒已是席卷而出，不过，就在刀芒接触到那鲲渊手掌时，那粘稠的能量竟是将刀芒缠绕而住。
　　“吱吱。”
　　刺耳的声音，不断地传出，那鲲渊的面色也是迅速地变得苍白起来，显然，他是在拼了命的阻拦这吞噬天尸。
　　“灵儿！”
　　鲲渊猛地一声厉喝。
　　那后方鲲鹏族众多强者中，那一头银发的俏丽女子娇躯犹如鸿雁般掠出，一闪下，便是出现在鲲渊身旁。
　　“大长老。”她见到鲲渊那苍白的面庞，急忙道。
　　“进去，你与吞噬之主有些渊源，说不得你便是能够获得他的传承！”鲲渊低声急促地说道。
　　“可是……”
　　鲲灵还要多说，却见到鲲渊一怒，当即只好一咬银牙，娇躯急忙冲出，最后掠上石梯。
　　“嗤！”
　　而就在她刚刚踏上石梯时，一道闷声便是响起，她回过头来，只见得那鲲渊一条手臂已是飞起，整个人狼狈的倒射出去，当即她眼圈便是红了起来。
　　这鲲渊为了送她进去，竟是赔了一条手臂。
　　“林动小友，看来我们与这吞噬神殿无缘了，接下来就看你自己的了。”祝犁大长老见状，不由得摇了摇头，这吞噬天尸太过厉害，简直是一人当关万夫莫敌。
　　林动微微点头，目光看了那石梯上的二人一眼，然后直接转身，将那吞噬神殿大殿之门，缓缓地推开。


第一千一百六十九章 黑暗之中
　　嘎吱。
　　厚重的石门，伴随着刺耳的石磨声音，缓缓地被推开，而随着石门的开启，一股仿佛尘封了万载之久的古老气息，扑面而至，那一霎，仿佛令人梦回远古。
　　石门之后，一片漆黑，并没有任何的光线，那种黑暗，令得人心神略微生悸。
　　在那后方，众多强者望着开启的石门，眼中皆是有着浓浓的灼热，不过这种灼热在转移到神殿之前那道手持黑色长刀的身影上时，却是不得不一点点地散去，取而代之是浓浓的失望与不甘。
　　虽然他们与神殿仅有数百丈的距离，以他们的速度，眨眼便至，但就是这数百丈，却是让得他们犹如隔着无尽鸿沟。
　　强如那鲲渊，为了阻拦片刻，都是付出了一条手臂的代价，虽说实力到了这种层次，断臂也是能够重生，但这般伤势，依旧算不得轻。
　　“大哥，我们在这外面等你。”小炎对着林动大声道。
　　林动冲着他们点点头，视线瞟了一眼旁边的九峰以及那名叫做鲲灵的银发女子一眼，然后便是再没有丝毫犹豫，率先一步走入其中。
　　那九峰，鲲灵二人见状，微微犹豫，旋即也是迈步走进，到了这种时候，前面就算是刀山火海，那也得真正地闯一闯了。
　　“轰！”
　　而就在三人踏进神殿时，那厚重的石门，轰然关闭，尘埃升腾起来，将外界的视线尽数地阻拦下来。
　　“看来只能等等看了……”小貂望着紧闭的石门，无奈地摇了摇头，这吞噬神殿果然不好进啊。
　　“呵呵，林动小哥身怀吞噬祖符，想来获得吞噬之主传承的几率很大。”祝犁大长老用仅有他们几人听见的声音轻笑道。
　　“真是便宜这小子了。”
　　柳青撇撇嘴，然后便是直接席地盘坐下来，他倒是看得颇为的洒脱，既然那传承与他无缘，那便直接断了念头。
　　一旁的众人也是笑笑，皆是坐了下来。
　　天空上，那众多强者也只能无奈摇头，不过他们却并未散去，而是心有不甘地等在这里，看看是否还有机会可趁。
　　而在这孤峰处的气氛逐渐地安静下来时，在那天边遥远处，仿佛是有着黑气悄然地渗透进来，轻风拂来，黑气便是诡异地散去。
　　“嗯？”
　　闭目之中的祝犁大长老突然睁开眼，眉头微皱地看了一眼远处，眼中掠过一抹疑惑之色，旋即摇了摇头，再度缓缓闭目。
　　……
　　步入石门，黑暗犹如潮水般淹没了视线，不过林动还是能够听见后面不远处的两道细微呼吸声，显然那九峰以及鲲灵也是在跟随着。
　　“怎么什么都没有？”
　　林动再度小心翼翼地前行了一些距离，一如既往的黑暗，并没有任何的光亮出现，这让得他眉头不由得紧皱起来。
　　林动目光微闪，精神力已是伴随着心念转动扩散而出，他试图借此来探测这里的环境。
　　“嗯？”
　　然而，就在林动精神力刚刚扩散时，他神色却是猛地一变，因为他感觉到，扩散而出的精神力，居然是在一丝丝的诡异消失，那模样，就犹如是被隐藏在暗处的什么东西给吞噬了一般。
　　“啊？”低低的惊叫声，突然自后方传出，那是鲲灵的声音，她的声音中，充满着惊异。
　　“她也发现了吗？”
　　林动心中暗道，看来那鲲灵也是如他一般，试图用精神力探测，但却发现精神力被诡异吞噬。
　　“你们两个小辈往后走，这地方先由我掌管。”在林动心中念头转动间，那九峰冰冷的声音突然响起。
　　林动眉头一皱，却是未曾理会他，鲲灵闻言也是蹙了蹙柳眉，声音清冷地道：“九峰前辈，您已是轮回境的巅峰强者，这种传承想来对你也没太大的用处吧？何必本末倒置，放弃原本属于自己的道路。”
　　这鲲灵声音清清冷冷，不过其中嘲讽的意味却是相当的明显，这倒是听得林动一乐，颇感畅快。
　　“小丫头，老夫还轮不到你来教训！”
　　那九峰冰冷的恼怒声音响起，旋即他袖袍一挥，绚丽光华陡然爆发而起，直接狠狠地对着那右侧黑暗处席卷而去。
　　“你！”
　　那黑暗中，鲲灵见到这九峰既然不顾身份出手，顿时薄怒出声，娇躯后掠，磅礴精神力席卷而出，竟是化为一朵银白色的莲花。
　　砰！
　　绚丽匹练狠狠地轰在那银白色莲花上，惊人的冲击波散发而出，那九峰身形纹丝不动，而鲲灵则是传出一道闷哼声。
　　这九峰毕竟是轮回境的巅峰强者，若不是因为身处这破碎空间的话，鲲灵根本不可能是他一合之将，虽说现在压制了实力，但也异常的强横，正面交手，鲲灵自然不是他的对手。
　　“这老家伙，真是连脸皮都不要了。”
　　林动察觉到后方的动静，不由得在心中暗骂了一声，这九峰辈分高出鲲灵一大截，下起手来还是这么不讲规矩，的确是让人有些不齿。
　　“小子，还有你，也给我站住！”
　　林动心中骂声刚刚落下，那后方，九峰冷喝声已是传来，当然，伴随着那冷喝来的，还有着磅礴凌厉的元力。
　　“你这老家伙，这么大的年纪，真是活到狗身上去了。”
　　见到这老家伙竟然对自己出手，林动面色也是彻底冰寒下来，他身形一动，疾退而去，将那攻击避开，嘴中也是毫不留情地冷笑着。
　　“噗嗤。”
　　那不远处的黑暗中，似是有着女子低笑了一声，娇笑声中也是有着一种畅快的味道。
　　“小子，你找死！”
　　那九峰脸庞却是因此变得阴寒下来，他阴寒地盯着林动，道：“不要以为有龙族与天妖貂族为你撑腰，我便奈何不了你！”
　　“那你就来试试！”林动冷笑道，只要这老家伙使不出轮回境的实力，那他也不会惧怕于他。
　　“哼。”
　　九峰眼中寒意涌动，一声冷哼，身形快若鬼魅般直掠而出，那手掌如鹰爪，指尖荡漾着绚丽光彩，隐约间，似是有着轮回的波动散发出来，这九峰长老，竟直接是要下杀手。
　　“你这老狗！”
　　林动咬牙，心神一动，银白色的精神力犹如潮水般的呼啸而出，而那精神力之中，雷光闪烁，竟直接是化为雷霆，雷龙呼啸间，狠狠地对着九峰冲去。
　　“砰！”
　　那九峰长老倒是退也不退，一爪挥出，竟直接是生生地将雷龙捏爆而去。
　　咻！
　　雷龙爆炸，雷光闪烁，一柄泛着雷弧的权杖暴射而出，刁钻狠辣地直指他咽喉。
　　铛！
　　九峰冷笑，屈指弹出，直接是点在那雷帝权杖之顶端，绚丽光彩涌动间，竟是令得林动的攻势再也进不得。
　　“你这小子，倒也是有点本事，元力不怎么样，精神力倒是让人刮目相看，不过凭这，你恐怕还挡不住我！”九峰道。
　　咻咻！
　　然而，他声音刚落，其后方突然也是有着凌厉劲风席卷而来，九峰一声冷哼，袖袍挥动，掌心对着后方一握，绚丽光彩化为一片光盾。
　　砰砰！
　　一道道银白色的莲花花瓣，狠狠地撞击在绚丽光盾上，却是未能将其攻破，不过这倒也是令得九峰略微分神，林动则是抽身而退，同时他目光看了一眼不远处的黑暗中，先前出手的，自然便是那位叫做鲲灵的银发女子，看来她也是心思剔透，眼下这里就他们三人，若是林动折在了九峰手中，恐怕她也逃不过，而单打独斗的话，恐怕他们二人极难与九峰抗衡，所以她可不想看见林动折损于此。
　　“两个小辈，莫非你们联手就能抗衡我不成？”九峰双目一眯，即便是黑暗中，但依旧能够想象那张脸庞此时必然布满了阴沉。
　　而就在他面色阴沉的想要再度出手时，其面色突然剧变了一下，身体竟是再也不敢动弹。
　　他这奇怪的举动，也是令得林动愕然了一下，刚欲说话，岩凝重的声音便是在其心中响起：“小心，你体内的元力以及精神力都在消失！”
　　“什么？！”
　　林动听得此话，顿时大惊，心神一动，果然是发现他体内的元力甚至泥丸宫内的精神力，都是平白的消失了许多。
　　“这？”
　　林动目光急闪，如果在这种情况失去了元力以及精神力，恐怕那九峰一掌就把他给劈了。
　　“不用急，他们都是一样的，只要踏入了这里，你们的力量，都会逐渐地被吞噬。”岩出声道。
　　“那怎么办？若是待得力量被吞噬殆尽，那……”林动沉声问道。
　　岩也是陷入了沉默，他尝试过阻拦林动体内元力精神力的消失，但却无用。
　　林动眉头紧皱着，心中不断地闪烁着念头，片刻后，他猛地一咬牙，直接席地盘坐下来：“这该死的大殿吞噬我的力量，我就要把它给吞回来！”
　　林动盘坐，心念一动，体内吞噬祖符便是急速的震动起来，若是此时能够看见林动的话，则是会发现，在他浑身的皮肤上，一道道黑色的纹路蔓延开来，一种吞噬之力，也是弥漫而出。
　　嗡。
　　随着林动运转吞噬之力，他顿时惊喜地发现，原本飘散在这黑暗之中的能量，竟然真的开始以一种缓慢的速度对着他体内涌来。
　　虽然这种涌来的速度连在外界正常修炼都比不上，但却足以让得林动欣喜万分，这样至少能够让得他保证自身力量的充足。
　　“那老狗没有吞噬祖符，必然无法在这里恢复力量，他只会力量逐渐地消失，等他体内元力尽数消失了，看我如何收拾你！”
　　林动看了一眼黑暗中的某处，咬了咬牙，眼中凶光闪烁。
　　“咦？不对？！”
　　林动心中闪过这道念头，他神色猛地一变，因为他震惊的发现，这黑暗中，竟然又是涌出了一股吞噬的力量，这股力量，在与他争抢着这里并不算充裕的能量。
　　“怎么可能？！”
　　这一发现，直接是让得林动心神都是狠狠地颤了一下，这世界上，除了他之外，竟然还有人拥有吞噬之力？！


第一千一百七十章 两股吞噬之力
　　“怎么会这样……”
　　黑暗中，林动的面色阴晴不定，吞噬之力乃是吞噬祖符独有，而如今吞噬祖符正老老实实地蹲在他体内，那这一股突然冒出来的吞噬之力，又是个什么意思？
　　而且，他能够感觉到，这股冒出来的吞噬之力，也同样充斥着灵动之感，显然，这吞噬之力并非是死物，而是有人在操控。
　　“如今这里，仅有我们三人，那九峰所在的位置没有丝毫波动，这吞噬之力不是属于他的……”
　　林动眼神急促地变幻着，片刻后，他的视线缓缓转向另外一处黑暗中，那里是鲲灵所在的方向，既然这股吞噬之力不是九峰所有，那么便只有最后一个答案了。
　　那股吞噬之力，来自鲲灵！
　　林动心中念头急转，好半晌后，他方才逐渐地压抑着内心的震动，眼下还不是思考这个的时候，这里所充斥的能量并不多，想要保存下自身的力量，那就得赶紧将这些能量抢过来。
　　想到此处，林动也是急忙收敛心神，吞噬之力自其体内散发而出，此时他的身体，就犹如化为黑洞，霸道的力量蔓延开来，蛮横地将那些天地能量，狠狠地吸扯过来。
　　“啊？”
　　而在林动蛮横地吸扯着这里的天地能量时，那不远处的黑暗中，突然有着一道细微的惊呼声传出，那娇声中充斥着震惊，显然，她似乎也是发现了与她争抢能量的那股吞噬之力。
　　惊呼声后，便是长久的沉默，也不知道那鲲灵是在想着什么，不过很快的，沉默之中，她也是迅速地加大了吞噬之力，毫不相让地要与林动争夺这里的天地能量。
　　“嘁。”
　　察觉到她的举动，林动微微撇嘴，虽然先前两人短暂地联手了一下，但此时他们已是再度变成了竞争对手，因为这里的特殊环境，先前还是最危险的九峰反而成了无关紧要的人，反观他二人，才是最有竞争性的。
　　“虽然不知道你是怎么拥有吞噬之力的，不过在我这正版吞噬祖符面前，你竟然还敢跟我玩吞噬？！”
　　林动心中暗道一声，旋即他心神一动，只见得一圈黑洞直接在其身后浮现出来，黑洞旋转间，那天地能量顿时蜂拥而来，那种吞噬的力道，甚至连那鲲灵都是牵扯不住。
　　嗡嗡。
　　天地能量飞快地涌来，然后尽数地冲进林动体内，伴随着吞噬之力的运转，这些能量也是化为元力流淌在林动体内。
　　“咯吱。”
　　黑暗中，那鲲灵竭力地运转着吞噬之力，试图阻拦着林动那种蛮横的掠夺，不过她这种阻拦虽然有着一点效果，但大多数的能量，还是在对着林动那个方向涌去，这令得她一口银牙都是忍不住地紧咬了起来。
　　黑暗中，无声无息，但两人却是卯上了劲，拼命地争抢着。
　　说来也是好笑，这些能量，若是在平常根本难以让人动心，然而现在却是如同沙漠之中的水源一般，缺少不得，故而这两人，倒是为了这点能量，争抢得面红耳赤。
　　这片黑暗中的天地能量毕竟有限，因此伴随着两人的争抢，那些能量也是在飞快地消失着，而其中绝大部分都是被林动抢去，补充着他体内消失的力量。
　　“你！”
　　能量越来越少，黑暗中，一对亮晶晶的凤目猛地睁开，她有些怨怒地盯着林动所在的方向，心神一动，银白色的精神力便是凝聚而来，化为无数道银色花瓣，铺天盖地的对着林动暴射而去。
　　看这模样，她竟是因为抢不过林动而有些恼羞成怒了。
　　林动见状，眼光一闪，也不见得他有丝毫的动作，面前雷光闪烁，磅礴的精神力化为一片雷光之幕，那些银白色花瓣一撞上来，便是湮灭而去。
　　“你这一通胡乱攻击，怕是得把刚才好不容易抢走的能量给消耗光了。”林动一笑，终于是出声说道。
　　“你为什么会……”
　　鲲灵盯着林动所在的方向，忍不住地开口问道，不过旋即她声音便是一顿，轻咬了咬红唇，想来是记起了这里还有着一个九峰在，问一些东西的话，很容易暴露自身的秘密。
　　“这里的能量都被抢光了，接下来怕就只能看谁能坚持得更久了。”林动微笑道。
　　鲲灵轻哼一声，道：“抢光了么？我看未必。”
　　“嗯？”林动一怔，刚欲问话，却是感觉到一股吞噬之力呼啸而出，竟是对着那不远处的九峰席卷而去，这鲲灵，竟然是将主意打到九峰身上去了。
　　“嘿，好聪明的丫头。”
　　林动暗乐，这鲲灵心思敏捷，既然眼下天地能量被抢光，那便直接去抢那九峰体内的能量，此时的后者，因为没有吞噬之力的缘故，已是无法再催动体内力量，说起来，他已是身为任人宰割的鱼肉。
　　鲲灵的吞噬之力，飞快地缠绕上那九峰，然后后者面色便是剧变起来，想来是察觉到体内力量的飞快流失。
　　“好倒霉的老狗。”
　　林动咧嘴一笑，道：“既然如此，那我也来插一脚。”
　　声音落下，只见得他手一挥，吞噬之力暴涌而出，竟然直接是在那九峰头顶之上化为一圈黑洞，黑洞旋转间，肉眼可见的磅礴元力则是源源不断地自九峰体内涌出来，最后尽数地没入黑洞之中。
　　这般景象，自然也是被鲲灵收入眼中，她凤目之中异光一闪，她察觉到当自己的吞噬之力遇见林动那吞噬之力时，居然有着一种忍不住要依附过去的感觉。
　　“你们两个小辈，找死！”
　　而在鲲灵美眸闪烁时，那九峰却是暴怒出声，他满脸的铁青，以他的身份，就算是鲲渊，祝犁大长老等人都不敢不敬，但眼下这两个小辈却是敢直接对他出手，而且还是以这种近乎耻辱般的方式，强行掠夺着他体内的元力！
　　“哼。”鲲灵轻哼一声，却是丝毫不惧九峰。
　　林动闻言也是一声怪笑，下手不仅没有丝毫的留情，那吞噬的速度反而愈发地加快。
　　九峰暴跳如雷，但奈何这古怪环境，他竟是再无法反抗，只能眼睁睁地看着体内力量飞快地流逝，那脸庞上，也是开始有着苍白涌上来。
　　“我不会放过你们的！”
　　无能为力下，这九峰也只能愤怒的咆哮，咆哮的声音在这黑暗中传开，然后又是湮灭而去。
　　林动二人理也不理，双目微闭，凝聚着心神，全力地吞噬着九峰体内的元力，以补充体内那飞快流失的力量。
　　整个黑暗中，便只有九峰那咆哮声不断地响起，不过这种咆哮，伴随着时间的推移，也是越来越虚弱，到得最后，终是彻彻底底地消失了过去。
　　而在九峰咆哮声消失时，林动紧闭的双眸也是缓缓睁开，他望着那九峰，此时的后者身体仿佛枯瘦了一圈，面色苍白，气息萎靡到了极致。
　　他此次，算是被林动二人折腾得够呛。
　　那缠绕在九峰身体之外的吞噬之力也是悄然地散去，林动感受着体内依旧充盈的力量，这才满意地咧嘴一笑，然后他缓缓地站起身来，面色不善地一步步对着九峰走去。
　　“小子，你想干什么？！”
　　那九峰见到林动走来，顿时厉声喝道。
　　“干什么？当然是宰了你啊。”林动笑吟吟地道，那眼中却是有着杀意在堆积着，这九峰一看就不是什么善茬，今日这么对他，必然被他恨到骨子里，现在不解决这麻烦，待得他出了破碎空间恢复了轮回境的实力，那才是不小的麻烦。
　　而林动素来都不是一个喜欢留祸患的人。
　　九峰闻言，双掌顿时紧握起来，双目冰寒地盯着步步走来的林动。
　　林动望着他这模样，眉头微皱了一下，手掌一握，雷帝权杖闪现出来，不过就在他要动手时，一道娇俏身影却是挡在了面前。
　　“你做什么？”林动望着面前这拥有着曼妙娇躯的银发美人，眉头紧皱，淡淡地道。
　　“你是真笨还是假笨？真以为一位踏入轮回境的强者这么容易就束手无策了？”鲲灵凤目瞟了林动一眼，语气同样平淡。
　　“要不然呢？”
　　林动挑眉，这时候还不痛打落水狗？
　　“那你动手吧，看他拼死反扑之下，你究竟能否有活路走。”鲲灵转身而去，银色的长发拂过林动面前，有着一丝幽香钻进鼻中。
　　林动眉头紧皱着，握着雷帝权杖的手掌紧了又松，而他面前的九峰，此时却是闭上了双目，苍白的脸庞上，有着一道青筋在跳动着。
　　“那丫头说得对，轮回境强者不是那么容易杀的，真逼急了，他临死反扑，你怕也是九死一生。”岩的声音，悠悠地响起。
　　“便宜这老狗了。”
　　听到连岩都这么说，林动只能撇撇嘴，在心中冷哼一声，然后转身对着黑暗深处而去，眼下这九峰已是失去了所有的力量，再没有了与他们争夺吞噬之主传承的能力。
　　林动脚步加快，然而没走出几步，身体却是撞在了一道柔软的娇躯上，当即他便是愣了下，还未说话，便是感觉到那紧靠的娇躯急急地退开。
　　“你干什么？！”那鲲灵羞恼的声音在黑暗中传开。
　　林动尴尬的摸摸鼻子，心道这里什么都看不见，撞见你我有什么办法？
　　鲲灵见到林动没回答，逐渐地压制着心中的羞恼，旋即她犹豫了一下，突然问道：“能问你个事吗？”
　　林动耸耸肩，目光则是逐渐锐利地盯着前方黑暗中，而后他的声音，缓缓地传开。
　　“你是想问我为什么拥有吞噬之力是吧？正巧，这个问题……我也想问问你。”


第一千一百七十一章 吞噬之主
　　林动的声音，在这黑暗中传开，虽然无法看清楚，但他却是能够感觉到，前方的一道娇躯，似乎是轻轻地颤了颤。
　　“你能告诉我，你体内为什么会有着吞噬之力的存在么？”林动冲着黑暗处笑了笑，问道。
　　鲲灵沉默，显然她并不太想回答林动这个问题。
　　“你虽然拥有吞噬之力，不过似乎没我体内的吞噬之力纯净正统。”林动自言自语地道，在先前接触到鲲灵的吞噬之力时，他便是发现，后者的吞噬之力，虽然也是具有吞噬之能，但纯正程度，却比不上他。
　　“胡说！”
　　黑暗中，鲲灵声音清冷的响起，那声音中充满着不服气的味道。
　　“嘿，你说是胡说那就是胡说吧。”
　　林动笑道，也懒得与她在这上面争执，既然鲲灵不愿意说她这吞噬之力的来源，他也就不再多问，脚步抬起，直接是对着黑暗深处而去。
　　鲲灵听得他远去的脚步声，贝齿轻咬了咬红唇，犹豫了一下，方才一咬银牙，飞快地跟了上去。
　　这里的黑暗，仿佛永无止境，而且行走在其间，林动能够感觉到体内的力量一点点地消失着，虽说他能够运转吞噬祖符略作抗衡，但随着他愈发地深入黑暗之中，他所能够做出的抵抗，也是愈发的薄弱。
　　黑暗中，不知道走了多久，林动能够听见后方传出的一道略微有点急促的喘息声，那是鲲灵，她体内的力量，似乎也是开始被吞噬殆尽，不过这女子倒也是倔强，她竟是硬咬着银牙，一步步地跟着林动。
　　嘭。
　　不过这种坚持显然并没有持续多久，一道闷声便是响起，显然，后方的女子，终是还是彻底无力地摔落在地。
　　林动听得这声音，脚步也是微微顿了顿，他淡淡地瞥了一眼后方的黑暗，那里的黑暗中，仿佛是有着什么亮晶晶的东西滴落下来。
　　林动站在原地，虽然那里是一片黑暗，但他却是能够隐隐地感觉到，此时那鲲灵正挣扎着试图爬起来，但这般作为却是毫无成效，反而将一个个好端端的美人弄得颇为的狼狈。
　　而似是察觉到自己的无力，那黑暗中的亮晶晶滴落速度不由得加快了一些。
　　林动最终还是撇了撇嘴，然后转身走了回去，他不知道自己为什么会这么做，一时的心软似乎也不是他会做出来的，只不过不知道为什么，他觉得自己不能将她给丢在这里。
　　走得近了，能够听见一道细微而倔强的轻泣声，这里的黑暗，仿佛也是令得那原本冷艳的鲲灵变得脆弱了一些。
　　“没本事就不要瞎闯。”林动在那黑暗前站定，无奈地道。
　　“你走你的，我走我的。”那鲲灵倒也是硬气，声音一下子变得冷冰冰的，只不过声音还犹自带着一点颤音。
　　“手给我。”林动道。
　　黑暗中的倩影仿佛是僵硬了一下，旋即她那倔强的声音传出来：“我自己能走。”
　　“快点。”
　　林动眉头一皱，声音低沉，而那黑暗中的鲲灵听得此话，娇躯却是忍不住地颤了颤，不知为何，此时的她竟然生不出半点的反抗，那种感觉，就犹如眼前的人，成为了她的主宰。
　　这感觉一生出来，顿时让得鲲灵一惊，旋即她迅速地察觉到什么：“是吞噬之力的缘故？怎么会这样？！”
　　而在鲲灵心惊间，她已是不知觉地伸出纤细玉手，轻轻地握在了林动手掌上，后者大手上传过来的温度，令得她微颤，体内犹如怒蟒般涌动的吞噬之力，居然是在此时一点点地安静下来。
　　一种依恋的感觉，从吞噬之力中涌出来。
　　那种感觉，沁入鲲灵内心深处，令得她黑暗中的俏脸都是升腾起了一抹诱人红霞。
　　林动却是不知道鲲灵心中的这些波动，他握住那犹如软玉般的玉手，身体微弯，然后便是在一道低低的惊呼声中，将那柔软的娇躯拦腰抱起，接着转身直接对着黑暗深处缓缓走去。
　　……
　　吞噬神殿之前，众多的强者凌空悬浮着，他们皆是眼巴巴地望着那黑色大殿，然而那扇紧闭的石门，依旧是没有丝毫的动静。
　　而石门的前方，手持黑色长刀的吞噬天尸，也是纹丝不动，不过在知道这东西下手的狠辣程度后，却是再无人敢轻易乱闯。
　　这种等待，足足持续了半日时间，最后终是有人感到不耐，然后数名强者交头接耳一番，便是转身掠走，想来是打算到处寻找一下看看有没有其他的宝贝。
　　“啊！”
　　不过，就在他们转身飞出不到千丈距离时，虚空中，突然有着邪恶的黑光席卷而出，黑光一接触到那数道身影，后者便是爆发出凄厉惨叫声，短短数息间，便是尸骨无存……
　　“怎么了？”
　　突如其来的惨叫，顿时打破了这片天地的安宁，那吞噬神殿之前，众多强者急忙的转身，然后他们便是骇然的见到，在那天际之边，邪恶的黑气，滚滚席卷而来。
　　这片空间，瞬间变得昏暗下来，阴冷的狂风呼啸不停。
　　“这是怎么回事？”众人望着这异变，面色皆是剧变起来。
　　“这种波动……”
　　祝犁大长老也是霍然起身，他面色震惊地望着那席卷而来的黑气，双掌陡然紧握起来：“是异魔！”
　　“什么？”
　　周围的柳青，小貂等人闻言，眼瞳也是一缩。
　　邪恶的魔气，自天空四面八方弥漫而来，最后将这片天地尽数地笼罩，唯有着那吞噬神殿周遭千丈之内，还保持着安宁。
　　魔气翻涌，只见得在那云层中，一道鬼魅般的黑影，缓缓地浮现，他望着吞噬神殿之前那众多顶尖强者，不由得一笑，道：“原来诸位都是在这里啊，那倒是省了我不少的麻烦。”
　　“哼，原来是你们这些肮脏邪恶的东西，你们犹如老鼠般地躲藏在这世间暗处，如今竟然还敢露面？”那鲲渊大长老见到眼前这一幕，面色也是陡然阴寒下来，厉声道。
　　“哈哈，我异魔潜伏自然是有着大事要做，你们这些无知的人又怎能明白？当年如果不是符祖，你们这片位面，已沦陷在我异魔族手中！”那道黑影仰天大笑，道。
　　“不要与他多说，诸位，一起出手，斩杀此魔！”
　　祝犁大长老沉声道，在场的强者，实力皆是不凡，阅历也是不低，大多都或多或少的听说了一些异魔的事，这种东西，是这片位面所有生灵的共同敌人。
　　“斩杀我？就怕你们今日无法如愿了。”
　　那道黑影淡淡一笑，旋即其袖袍一挥，只见得那黑色云层翻涌，四道身影缓步走出来，而随着他们的出现，四道强大得无法形容气息，顿时在这片空间之中席卷而起。
　　“异魔王？！”
　　祝犁大长老等人望着那四道身影，脸庞上，顿时有着一抹苍白浮现出来，这四人，居然都是异魔王，那就是说，这是四尊轮回境的巅峰强者。
　　这再加上那位还未显露实力的异魔，这等阵容，足以让他们感到震骇。
　　“这便是吞噬之主坐化之地么？呵呵，真是可惜，曾经的老对手，竟然沦落到这般地步，以后的这天地间，你的传承，怕是要断绝了。”
　　黑云之上，那道黑影，目光淡漠地望着孤峰之上的吞噬神殿，眼中，有着一抹残酷之色掠过。
　　……
　　沙沙。
　　低沉的脚步声，在黑暗中响起，林动忍不住地扯了扯嘴角，在这黑暗中他已不知道走了多久，他只能够感觉到，他体内的力量，似乎也已经尽数地消散。
　　现在的他，步伐沉重如石，额头之上，汗水顺着脸庞滴落下来，呼吸也是变得粗重了许多。
　　“你……”
　　怀中的柔软人儿似是轻轻动了动，她同样感觉到了林动的力竭，轻声道：“你把我放下来吧……”
　　“废话怎得这般多？”林动眉头一皱。
　　“你！”
　　鲲灵一恼，她在鲲鹏族内地位极高，人又生得漂亮，平日里哪有人敢这么对她说话，但此时的她，却是生不出太多的怒气，这令得她心中不由得发苦，真是被这莫名其妙的吞噬之力给害死了。
　　林动抱着她，再度走了一段距离，体内的力量终是彻彻底底地散去，身子一软便是狠狠地摔落在地，不过就在他身体要落到地面的瞬间，他却是身体一扭，后背重重地落地，低沉的闷响令得他眉头都是紧紧地皱了起来。
　　那鲲灵也是感觉到身体一颤，不过却没有落地的疼痛传来，微微一怔便是明白了过来，当下连忙的扯了扯林动衣衫，低声道：“你没事吧？”
　　“还好，死不了。”
　　林动急急地喘了几口气，旋即无奈地躺在地上，道：“这下子没办法了，我们似乎走不出去了，这吞噬之主没事将考验弄得这般诡异，真是令人莫名其妙。”
　　“若是吞噬之主的传承这般容易便能获得的话，你也想得太天真了些。”鲲灵道。
　　“是啊，早知道就该把你丢那里不管的。”林动撇了撇嘴，道。
　　那鲲灵轻轻地哼了声，然后就不再说话。
　　林动无奈，也懒得去理会她，刚欲闭目养神，一道淡淡的笑声，却是突然的在黑暗之中悠悠地传来。
　　“你若是把她丢那里不管的话，只怕这传承，你也很难得到了……”
　　突如其来的声音，令得林动一怔，旋即猛地抬头，只见得在那最深处，黑暗中，竟是有了光芒的出现，在那里，一道身影，盘膝而坐，光芒笼罩他的周身，但若是仔细看地话，却是会发现，这道身影周身寸许距离内，竟是没有一丝一毫的光亮，远远看去，他就犹如星空之中那最为神秘的黑洞。
　　吞噬着一切。
　　那是……吞噬之主。


第一千一百七十二章 传承之秘
　　黑暗中，突如其来的光芒的蔓延开来，将那黑暗一点点地驱逐而去，而在那光芒的中心，修长的身影安静盘坐，犹如磐石，亘古如此。
　　林动怔怔地望着那道自黑暗中浮现出来的身影，满脸的惊愕，而在其身旁的鲲灵也是美目泛着惊异地望着前方。
　　“吞噬……之主？”
　　林动狠狠地咽了一口唾沫，有些难以置信地喃喃道。
　　似是听见了他的声音，那光芒中的身影也是缓缓地抬头，在光芒的照耀下，首先露出来的一张颇为英俊的脸庞，那张温润如玉般的脸庞上，噙着许些令人猜摸不透的笑容，一对漆黑双瞳，深邃异常，剑眉微扬间，有着一种睥睨天地般的霸道。
　　这是一个极有味道的男人。
　　“新的吞噬祖符掌控者，这么多年，总算是把你给等来了。”他目光淡然地望着林动，旋即笑着道。
　　“吞噬祖符？”
　　听得此话，那鲲灵顿时一惊，偏过头，美目惊奇地将林动给盯着，原来这家伙拥有着吞噬祖符，难怪……
　　“既然能够见到前辈，想来我们应该是顺利过关了吧？”林动心中的惊愕也是开始消散，他冲着吞噬之主一笑，然后道。
　　吞噬之主目光泛着笑意地看着林动，旋即其眉毛轻扬，道：“在你的身上，我察觉到了不少熟悉的味道，我瞧瞧……炎主，洪荒之主，黑暗之主……还有……”
　　吞噬之主凝聚在林动身上的眼神突然一凝，那素来没有太大波动的眼神在此时泛起了一些波澜，旋即他轻轻的一叹，叹息声中，仿佛是有着一道如释重负般的声音。
　　“冰主，她也成功了吗？倒是没辜负老师的拼死相护，唉，还是比不过她啊……”
　　林动手掌微微握了握，这吞噬之主果然实力通天，即便眼下的他并非是真身，但却依旧能够一眼看出他曾经接触过的这些强大气息。
　　“他们四人，你应该都直接或者间接的接触过，那种味道，我一眼便是能够看出来。”
　　吞噬之主笑笑，旋即他淡淡地道：“岩，万载不见，难道你就不想见见老朋友吗？”
　　他的声音刚刚落下，林动体内便是有着一道温暖光芒掠出，然后化为一道光影，岩望着眼前的男子，眼神中也是颇为的复杂：“没想到再次相见时，那曾经的天之骄子，已是成了这般模样。”
　　“那种时候，我还有其他的选择么？”吞噬之主轻声道。
　　岩默然，那时候八主皆是重伤，他的主人拼着最后的力量，护着冰主进入轮回，其余七主已是无力，若吞噬之主不舍身的话，七主之中，怕至少是要折损一半。
　　“他是新的祖石掌控者。”岩不在这上面多说，目光看向林动，开口道。
　　“掌控者？”吞噬之主目光一闪，声音略显玩味。
　　林动没有言语，当初在镇魔狱时，黑暗之主听得此话同样反应颇大，所以林动也是清楚祖石掌控者这个身份代表着什么。
　　“这小辈倒是挺有趣，不过至于能否担得起祖符掌控者这个身份，恐怕还有待考量。”吞噬之主摇了摇头，道。
　　“他不仅身怀吞噬祖符，还拥有雷霆祖符。”岩道。
　　“感应出来了。”吞噬之主点点头，旋即他盯着岩，缓缓地道：“不过这还不够。”
　　岩沉默了一下，半晌后，他方才道：“你应该知道，当年的大战可还不算完，如今这天地，异魔潜伏，谁也不知道他们还有多少的力量。”
　　“但你们却并不知道，当年主人在燃烧轮回时，曾嘱咐了我一件事情。”
　　“哦？”吞噬之主微微抬头，目光望着岩。
　　“主人让我若是可能的话，再寻一个符祖……”
　　“那不就是小师妹么？虽然有点不太想承认，不过，她的确比我强，若是说谁最有可能达到老师那一步的话，非小师妹莫属。”吞噬之主淡淡地道。
　　“的确，冰主是最佳的人选，甚至连主人都这样的认为，不过，多一个选择，总归是好的，不是么？”岩点了点头，道。
　　“呵呵，我已是陨落之人，你与我说这话可没多大的作用，你得给他们那七个家伙说去，不过以我对他们的了解，你要让他们不相信小师妹，而来相信他，恐怕是不可能的事情。”吞噬之主笑道。
　　岩苦笑了一声，这的确不太可能。
　　“小师妹，她，现在还好吧？”吞噬之主的目光突然看向了林动，从后者的身上，他能够察觉到冰主的味道，这两人之间，必定是长久接触过。
　　林动沉默了一下，旋即轻叹道：“我只认识应欢欢，不认识冰主。”
　　说到此处，他脑海中突然闪现过当日在那濒死时刻，那穿透了空间闯进他脑海深处的倩影，那冰蓝色的长发，令得他心中微疼。
　　岩笑了笑，道：“他认识轮回之后的冰主。”
　　吞噬之主微怔，他望着岩与林动的面色，似是明白了什么，旋即他摩挲着下巴，认真地道：“小师妹这丫头，的确不太好搞定，想当年我叱咤风云，结果她看都不看我一眼。”
　　“林动，我看好你，加油，搞定那座万年冰山。”
　　林动无言地望着这突然间像变了一个模样的吞噬之主，不由得苦笑着摇了摇头。
　　一旁的鲲灵倒是美目看了一眼情绪有些不高的林动，红唇微动了一下，但却什么话都没说出来，只是将俏脸转向了一边。
　　“小丫头……”吞噬之主的目光，忽然转向了一旁的鲲灵，微微一笑，那眼神竟是变得柔和了许多：“你是鲲鹏族的人吧？”
　　“鲲鹏族鲲灵见过前辈。”鲲灵闻言，连忙恭敬地回道。
　　“鲲清儿是你什么人？”吞噬之主问道，在说起这个名字时，他那英俊的脸庞也是有着温柔涌上来。
　　“她是晚辈的先祖。”
　　吞噬之主微微点头，旋即他叹了一声，道：“那你应该也知道我是什么人吧？”
　　“您……您是先祖的丈夫。”鲲灵俏脸微红，恭声道。
　　一旁的林动满脸的愕然，原来这鲲灵竟然与吞噬之主还有着这层的关系，难怪先前他说若是自己将鲲灵丢下不管的话，这传承也就别想了。
　　不过，这吞噬之主既然与那位鲲清儿是夫妻，又与那么妖娆绝色的九尾灵狐不清不楚，看来这家伙，风流债倒是欠了不少。
　　“这丫头应该算是吞噬之主的直系血脉，不然的话，她不可能会拥有着吞噬之力。”一旁的岩轻声道。
　　“他的后代，竟然也能受此福荫？”林动有点惊讶，吞噬之主拥有着吞噬祖符，拥有吞噬之力倒还好说，可这后代，又如何能有？
　　“等你实力达到吞噬之主那种层次，再与吞噬祖符之间的契合达到完美时，自然也是能够拥有这种能力，不过这种情况也是极为的偶然，或许这万载下来，他的后代中，能够拥有着吞噬之力的，满打满算都不会超过一手之数。”岩解释道。
　　林动闻言，这才微微松了一口气，原来这也是极小的概率啊，还好如此，不然的话，这鲲鹏族岂不是人人都拥有着吞噬祖符了？
　　“小子，莫非你以为我先前那话，仅仅只是因为灵儿是我后辈的原因吗？”在林动与岩低声说话间，那吞噬之主也是将目光投射了过来，道。
　　林动干咳了一声，连忙干笑道：“前辈说得哪里话，我怎么可能将灵儿姑娘一人丢在那种地方呢？”
　　“那可未必。”
　　鲲灵白了他一眼，这家伙刚才连九峰都敢下杀手，显然不是什么善茬。
　　“喂，好歹帮了你一把，你能不落井下石么？”林动瞪了鲲灵一眼，道。
　　那鲲灵见到林动这神色，身子竟然微微退后了一下，旋即她猛地反应过来，不由得恨恨地一跺小脚，这该死的吞噬之力，为什么会让我一见他就失了性子？
　　“咳，林动，你可莫要欺负灵儿，虽然因为我的缘故，我的后辈能够获得一些吞噬之力，但也正因为如此，在吞噬祖符掌控者面前，他们会受到一些压制。”吞噬之主轻咳一声，道。
　　林动愕然，旋即他望着那有些羞恼的鲲灵，这才恍然，难怪这在外面还冰冷得对他不假颜色的冷美人，进了这里，却是始终被他给压制着。
　　这样说来的话，拥有着吞噬之力，对他们来说，倒还真说不清楚究竟是好还是坏了。
　　“不过灵儿是我后辈不假，但这却只是其中一半的原因。”
　　吞噬之主淡淡一笑，道：“我所留下的传承，大多是我对轮回的感悟，以你的实力，若是单独接受的话，只怕会陷入那轮回中无可自拔，所以，你还需要一个人在传承中守护你。”
　　“守护？”林动一愣，然后看向了鲲灵。
　　“灵儿是我的后辈，拥有着我的血脉，所以她可以在那传承中保持清明。”
　　吞噬之主嘴角有着一抹戏谑涌起来，他看着愕然的林动，道：“而你想要获得传承，灵儿的守护至关重要，这下，你明白了？”
　　林动干笑，然后将视线投向一旁的鲲灵，结果却是换回来一个大大的白眼，这让得他心头发苦，这女人这般恼他，真会心甘情愿来守护他不成？


第一千一百七十三章 借身斩魔
　　“这个……我想我应该能承受得住。”林动望着那鲲灵偏过头去，也是干笑一声，旋即硬着头皮说道。
　　“你承不承受得住，我比你更清楚。”吞噬之主淡淡一笑，道：“若没有超过五成把握，我可不想让人轻易地断了我的传承。”
　　“有人守护，还只有五成把握？”林动额头有些冒冷汗，这成功率会不会太低了点？
　　“你真当我吞噬之主的传承是寻常之物么？”吞噬之主剑眉微扬，一股睥睨之气弥漫出来，以他的实力，即便是在那远古时期，也仅仅只是落于符祖以及冰主之后，死在他手中的异魔王，难以计量，那等霸气，无与伦比。
　　林动苦笑一声，也是沉默了下来，虽然他很想获得传承，但要让他去求鲲灵守护，却实在是有些难以办到，他自认对那鲲灵该做的都已经做过，若后者不愿，他也绝对不会有半分哀求。
　　那一旁的鲲灵见到他沉默，那略显坚毅的侧脸，倒是让她想起先前在黑暗中伸出来的温暖手掌以及那狠狠坠地时身体所压的人肉垫子，贝齿忍不住地轻咬了咬红唇，那美目中的恼色倒是一点点地散去，旋即她红唇微动了一下，有着细微的声音传出：“先祖，我愿意……守护他一次。”
　　“哦？你愿意？”
　　吞噬之主饶有兴趣地望着鲲灵，笑道。
　　“虽然这人有些可恶，不过灵儿素来恩怨分明，先前他帮了我，这次，我便还他。”鲲灵俏脸微红，点了点头，道。
　　林动也是有点意外，抬头看了那鲲灵一眼，抱拳道：“灵儿姑娘恩情，林动定然记在心中，日后若是有需要的地方，林动必竭力相助。”
　　“你莫要用吞噬祖符来欺压我，我便心满意足了。”鲲灵偏过头去，道。
　　林动点点头，认真地道：“灵儿姑娘放心，以后我离你远点，想来就不会对你造成什么影响了。”
　　他这话刚说完，却是突然见到那鲲灵柳眉微竖地转过头来，旋即玉手紧握，狠狠地剐了他一眼，那般薄怒，倒是让得林动略感莫名。
　　吞噬之主笑望着两人，也未多说，只是摆了摆手，道：“既然如此，那这传承，便交由你二人了。”
　　“多谢前辈。”林动一喜，抱拳道。
　　吞噬之主摇摇头，淡淡地道：“不过，在这传承交给你们时，我或许还要暂借你身体一用。”
　　“借我身体？”林动微愣，有些不明白吞噬之主的意思。
　　“这空间中闯进了一些不开眼的东西，我得去清扫清扫，不过，我需要你的身体，才能发挥出力量。”吞噬之主道。
　　“不开眼的东西？”林动目光一闪，惊声道：“是异魔？”
　　“呵呵，四尊异魔王，外加一个曾经的手下败将。”吞噬之主笑道，语气平淡，犹如是在说着几只不太相干的蝼蚁。
　　“四尊异魔王？！”
　　吞噬之主能够平淡而待，林动面庞却是陡然剧变，那异魔王可是堪比轮回境的巅峰强者，如今一次便是出动四位，这阵容，足以担得上恐怖二字，想那当日在炎神殿，也不过仅仅只是一尊异魔王而已。
　　“不是说这破碎空间中，轮回强者进不来么？”一旁的鲲灵出声问道。
　　“大致是如此，不过任何事物都有着破绽，那九峰都能够压制实力进来，更何况手段更为诡异的异魔？”吞噬之主道。
　　“糟了，小貂他们还在外面！”林动面色突然一急，若是那些异魔真的潜入了这片空间，那外面的小貂等人岂不是？
　　“放心，在我这里，还轮不到他们来放肆，即便我已陨落！”吞噬之主淡淡地道，声音之中，有着属于这位曾经天地间顶尖强者的傲气与霸道。
　　“那便请前辈出手！”林动沉声道。
　　吞噬之主轻轻点头，旋即他身体便是化为一道黑光，径直射进林动胸膛之中，而后者的身体也是在此时陡然僵硬，一股无法形容的滔天气息，犹如那曾经天地间的霸者，缓缓地苏醒。
　　气息滔天席卷，那吞噬之主低沉的声音，也是自林动体内传出。
　　“林动，接下来，我便让你看看，吞噬祖符的真正力量，你可要看好了！”
　　……
　　浓浓的魔云，铺天盖地而来，将这天地都是尽数地占据，而在那片魔气海洋中，唯有着那座孤峰周遭千丈，尚还未被魔气侵占。
　　而此时的祝犁大长老，柳青，小貂等诸多强者，皆是面色阴沉地望着眼前这一幕，身体不断地后退着，在那魔云之上的四道恐怖气息压迫下，他们体内的元力运转都是变得缓慢了许多。
　　四尊异魔王，这种阵容，根本不是他们这些人能够对付的。
　　“解决掉他们吧，然后将这吞噬神殿毁了。”
　　魔云中央，那道黑影坐于一道黑云王座之上，他俯视着下方那众多的强者，眼中却是一片冷漠，而后他手掌一挥，淡漠的声音传开。
　　那四尊异魔王闻言，皆是点了点头，旋即也没有任何的废话，屈指一弹，四道魔光直接是自他们指尖暴射而出。
　　咻！
　　魔光呼啸，几乎是瞬间洞穿了虚空，数十名强者根本来不及躲避，他们的身体便是砰的一声爆成一团血雾，甚至是连妖灵，都来不及逃出来便是被彻底地抹杀。
　　“杂碎！”
　　那祝犁大长老等人见状，拳头顿时紧握了起来。
　　那四尊异魔王眼中凶残光芒掠过，一声狞笑，袖袍一挥，又是四道魔光暴掠而来。
　　“柳青，鲲渊，牧狄，我们出手！”祝犁大长老见状，顿时一咬牙，大喝道，此时他们这里，能够与这四尊异魔王略作抗衡的，也就唯有他们四人，其余人，几乎是触之者死。
　　其余三人闻言，柳青与鲲渊倒是毫不犹豫地点头，那牧狄则是略作犹豫，但最终还是咬了咬牙，这时候若是再分歧的话，恐怕就真是毫无活路了。
　　四人几乎是同时暴掠而出，旋即浩瀚元力涌动，在那元力之中，有着一股轮回的味道弥漫开来，显然，四人都是将力量催动到了极致。
　　魔光自天际洞穿而来，下一霎，直接是在四人面前爆发开来，那股恐怖的魔浪连绵不断地席卷开来，空间蹦碎间，四道身影狼狈地倒射而出。
　　祝犁四人强行稳下身体，喉咙间皆是传出一道闷哼声，体内气血翻涌，他们的面色皆是有些苦涩，这便是与真正轮回境强者之间的差距么？
　　“哈哈，不过是刚刚触及到点轮回的皮毛，也敢与本王四人争锋？真是不知死活。”
　　那四尊异魔王仰天大笑，笑声中满是不屑，下一刻，他们眼中凶光一闪，只见得那滚滚魔云顿时化为四道千丈魔掌，铺天盖地的对着这座孤峰镇压而来。
　　四道魔掌，占据了这片天空的所有空隙，众人抬头，眼瞳中反射着滚滚而来的魔掌，那种恐怖的力量，竟然令得他们生不起半丝的抵抗之心。
　　“所有人，一起出手！”
　　祝犁大长老四人虽说面色苍白，但他们毕竟也不算寻常之人，当即暴喝出声，体内元力尽数呼啸而出，直接是化为一片光幕，笼罩山峰上空。
　　咻咻！
　　其他的那些强者也是被喝声惊醒，绝望之下，反而有着狠气涌出来，当即怒喝阵阵，上千道磅礴元力尽数地呼啸而出，然后灌注进天空上那片光幕。
　　嗡嗡！
　　随着如此浩瀚的元力灌注，那光幕尽是逐渐地化为实质，其上色彩斑斓，极为的绚丽。
　　嘭！
　　魔掌也是迅速降临而来，狠狠地落在那实质般的光幕上，顿时耀眼光芒迸发，犹如数轮烈日同时升腾而起。
　　一波波恐怖的能量疯狂的席卷开来，不过虽然那光幕看似薄弱，但毕竟凝聚了在场上千位强者的元力，一时间，竟是连那四尊异魔王的攻势，都未能将其突破。
　　“哼。”
　　天空上，那坐于魔云王座上的黑影见状，却是一声冷哼，那四尊异魔王面色也是有点不太好看。
　　“对付一群蝼蚁，竟都未有成效，真是令人失望。”
　　黑影冷声道，而后径直站起身来，只见得他脚掌轻跺，那弥漫了天地的魔云竟是在其面前疯狂地凝聚而来，短短数息时间，便是化为一颗不过巴掌大小的黑色魔珠。
　　“去。”
　　黑影一声冷笑，屈指一弹，那黑色魔珠直接是撕裂虚空，然后轻轻地撞击在那光幕之上。
　　嘭！
　　两者接触，几乎仅仅是一个呼吸的时间，那凝聚了上千人元力的防御光罩，居然便是砰然地炸裂开来，下方无数人一口鲜血喷出。
　　“难道今日我等真是要尽数地葬在此处么？”
　　祝犁大长老等人望着那洞穿光罩，速度依旧不减对着他们呼啸而来的黑色魔珠，在那上面，他们感觉到一股近乎毁灭般的力量。
　　那种力量，即便是他们，都心神颤抖。
　　“唉。”
　　绝望的轻叹，在众人心中响起，而就在他们即将闭目等死的刹那，却是陡然见到一道黑光，犹如黑色的闪电般，自吞噬神殿之中暴射而出。
　　黑光遁出，一道清朗的笑声，也是在这片天地间，回响而起。
　　“呵呵，在我吞噬神殿之前撒野，十王殿，你这曾经见到我就逃的手下败将，什么时候也有这般的胆魄了？”


第一千一百七十四章 恐怖的吞噬之主
　　清朗之声响彻天地，一道黑光身影缓缓地出现在祝犁大长老，小貂等人前方，他笑望着那蕴含着恐怖力量呼啸而来的魔珠，手掌探出，吞噬之力爆发而开，那魔珠顿时一滞，而后直接是被他轻易地握在掌心。
　　“砰！”
　　黑光身影手掌轻握，那连祝犁大长老众多强者都无法抵御的魔珠，竟然便是这般犹如脆弱的玻璃一般，轻轻地碎裂开来。
　　“这么多年不见，你依旧只有这点手段么？你们这些异魔，虽然天生异禀，但也不过如此。”
　　黑光身影淡淡一笑，平淡的言语中，却是弥漫着睥睨霸气，那番模样，仿佛在他眼中，即便是这些诡异通天的异魔，都无法令得他高看一筹。
　　“林动？”
　　此时那后方的祝犁大长老等人也是回过神来，他们望着眼前那道有些熟悉的身影，猛地震惊失声道，这不过才短短小半日的时间，这林动实力怎么恐怖到这种地步了？
　　“嘿，这身体虽然是林动的，不过现在的他却还达不到这种程度。”那道身影转过头来，那张原本属于林动的脸庞，此时却是噙着一抹笑容，笑容之中，霸气睥睨。
　　“你是……吞噬之主？”
　　祝犁大长老等人一呆，这才陡然回过神来，当即眼中骇然更甚，这传说之中的巅峰强者，如今竟然出现在了他们的面前？
　　“我只是暂借林动的身体，来驱除一些祸害而已。”吞噬之主挥了挥手，然后便是不再与他们多说，转过身来，目光淡漠地望着天空上那五道身影。
　　“吞噬之主……你还真是百足之虫死而不僵啊，明明陨落都陨落了，还要爬出来作怪。”
　　天空上，那原本坐于黑云王座之上的黑影也是站了起来，黑雾凝聚，化为一张阴翳的脸庞，他目光死死地盯着下方的那道身影，眼中神情，有着浓浓的恨意以及一丝隐藏得极深的惧意。
　　“呵呵，当年天地大战，你们战败，想来这些年偷偷摸摸的日子不太好过吧？”吞噬之主淡笑道。
　　十王殿眼中寒芒闪烁，片刻后，阴森一笑，道：“当年你们能险胜，不过是因为符祖燃烧轮回封印了位面封印，这才令得我异魔族无法倾巢而来，不过封印再强，终有减弱之时，到了那时候，你们这位面中，可还有第二位符祖舍命相救？”
　　“信念不灭，自会有第二位符祖出世。”吞噬之主缓缓地抬起手掌，他望着这并不属于他的修长双手，微微沉默，旋即道。
　　“是么？”
　　十王殿冷笑，旋即其眼神陡然阴寒下来：“不过恐怕你没机会见到那一天了！”
　　“四王听令，给我斩杀此獠！”
　　“是！”
　　那四尊异魔王闻言，皆是厉声相应，四人齐齐一步踏出，之前那对祝犁等人还有些轻蔑的神情，已是变得无比的凝重甚至紧张。
　　那种紧张的源头，便是来自于下方那道瘦削的身影，这位在那远古时期，曾经斩杀诸多异魔王的绝世杀神！
　　“天魔虚无指！”
　　四人双指并曲，滔天魔气尽数地灌注四人指尖，直接是令得那指尖变得黝黑深邃，指尖颤抖间，周遭的空间都是被生生的撕裂开来。
　　“咻！”
　　四道不过手臂粗壮般的黑光陡然自四人指尖暴射而出，黑光掠出，只见得那天空竟是被生生地撕裂出四道巨大痕迹，一股极端恐怖的破坏力，荡漾而出。
　　“呵呵，四个连轮回劫都没渡过的普通异魔王也敢在我面前出手，真是可笑。”
　　吞噬之主望着四人这般凶狠攻击，却是一声轻笑，他双手微垂，竟是没有任何防御的迹象，只是待得那四道黑光洞穿虚空而来。
　　噗噗噗！
　　而就在那四道弥漫着惊人破坏力的黑光出现在吞噬之主周身十丈距离时，那虚无处，突然有着黑色黑洞凭空的浮现，黑洞旋转间，直接是一口便是将那四道黑光吞噬而进。
　　黑洞一现即逝，而那四道惊人攻势，也是这般被轻易地化解而去，这令得后方的祝犁等人看得有些目瞪口呆，这便是吞噬之主的实力么？
　　天空上，那四尊异魔王面色也是一变，眼中掠过浓浓的惊色。
　　吞噬之主淡淡一笑，旋即他手掌伸出，轻轻一握：“黑洞绞灭。”
　　他声音一落，那四尊异魔王心中便是升腾起一抹不安，身形瞬间暴退，不过，就在他们身形刚退的刹那，他们周身的空间瞬间黑暗，然后他们便是震惊的见到，四道黑洞漩涡，诡异地出现在他们每一个人的四周。
　　嗡！
　　四道黑洞漩涡，犹如囚牢一般，将四人困住，下一霎，四道黑洞竟是疯狂地旋转起来，四股恐怖得足以撕裂空间的吞噬之力，自四面八方暴涌而来。
　　“啊！”
　　吞噬之力自四面八方涌来，仅仅是一个呼吸的时间，四人的身体竟然直接是被那种狂暴的吞噬之力绞成碎片，凄厉的惨叫声，响彻天宇。
　　这四尊异魔王，居然在吞噬之主的手中，毫无还手之力！
　　咻！
　　身体被扯裂，四道黑光也是猛地暴掠而出，只不过，就在那四道黑光自黑洞漩涡中逃出时，天空上，又是有着一圈庞大的黑洞凭空的闪现出来，吞噬之力暴涌间，犹如怪兽的巨嘴，欲要将这四尊异魔王的魔灵吞噬而去。
　　“十王殿，救我们！”
　　这种时候，那四尊异魔王终于是惊骇地叫出声来，他们感觉到，若是被吸入那黑洞之中，即便他们生命再顽强，都必死无疑！
　　眼前的吞噬之主，的的确确不是他们能够抗衡的。
　　“哼。”
　　那十王殿见到四尊异魔王惨败，也是一声冷哼，旋即他身形一动，直接是出现在两尊异魔王身前，双掌拍出，惊人的力量，瞬间便是将两人震出天空黑洞囊括的范围之中，不过，他的那一掌显然也是动用了真正的实力，那两尊异魔王当即便是闷哼一声。
　　“什么时候，你这手下败将也敢在我手中救人了？”
　　吞噬之主淡笑，旋即其掌心猛地一握，那黑洞之中，吞噬之力疯狂暴涌，那剩下的两尊异魔王，竟是等不到十王殿出手相救，便是在一种凄厉惨叫声中，被吸入那黑洞之中。
　　“砰砰！”
　　两人被吸入黑洞之内，那里面也是猛地传出极端恐怖的爆炸之声，而后黑洞也是缓缓地湮灭而去，那两尊异魔王，便是这般彻彻底底地被抹杀而去。
　　那祝犁大长老等人见到这一幕，也是深深地吸了一口冷气，眼中有着掩饰不住的惊骇之色，仅仅只是一招，便是斩杀两尊异魔王，这便是远古八主的实力么？
　　“吞噬之主！”
　　十王殿面色极端的阴沉，目光死死地盯着吞噬之主，恐怖的魔气从其体内弥漫出来，遮天蔽日，将这万里天地，都是尽数地笼罩。
　　“怎么？忍不住地要出手了么？”吞噬之主一笑，在那遮天蔽日的魔气之前，他的身影显得极度的渺小，然而，就是那般渺小的身影，却是令得那十王殿，紧握的手掌都微微地颤抖。
　　那道身影，依旧如远古时般霸气，即便如今的他已是陨落，但他依旧是那曾经天地间最为顶尖的绝世强者！
　　“魔灵身！”
　　十王殿面色狰狞，阴沉的咆哮，犹如雷鸣，在这片天地间远远地传开。
　　铺天盖地的魔气凝聚而来，竟是直接在十王殿身后，化为一具足足万丈庞大的黑暗之影，那道黑影，足踏天地，头顶云霄，声势骇人。
　　“还是这些老手段，真是不长进的东西。”
　　吞噬之主望着这十王殿的惊人声势，却是一笑，笑容中有着掩饰不住的嘲讽，旋即他双手轻合，双目也是缓缓闭上。
　　而就在吞噬之主双目闭上时，只见得那星空之上，突然尽数地漆黑下来，一片看不见尽头的黑幕，以一种惊人的速度弥漫开来，最后将这整个空间，都尽数地遮掩而去。
　　祝犁等人心神颤抖地望着那弥漫了整个空间的黑幕，他们能够感觉到，这一刻，这一片空间，已是成为了吞噬的世界。
　　这里的任何人，都无法逃脱那种吞噬的追逐。
　　他们的目光看向前方那道身影，这道身影并不伟岸，但他却是这片吞噬之界中的真正主宰。
　　“星空大吞噬。”
　　黑幕笼罩天地，吞噬之主那平淡的声音，也是在此时毫无波动地传出，而后传遍了这片辽阔空间。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着吞噬之主声音的落下，这片天地都是剧烈的颤抖起来，只见得那大地崩裂，无数巨石飞射而出，最后飞进那片吞噬黑幕之中。
　　而那十王殿身后的万丈魔影，也是在此时愤怒咆哮，滔滔魔气几乎犹如化为道道光柱，被强行地吸进那黑暗之幕。
　　魔影的力量，在被吞噬。
　　万丈的身影，也是在此时以惊人的速度消减着，短短十数个呼吸，便是仅有百丈大小，而那十王殿的面色，也是异常的铁青，身体不住地颤抖着，旋即他猛地仰天咆哮，恐怖的魔气喷薄而出，那百丈魔影，竟然又是以一种惊人的速度膨胀起来！
　　“你依旧不是我的对手，这一次，便彻底地将你斩杀于此吧。”
　　吞噬之主面色淡漠地望着挣扎中的十王殿，漆黑眼瞳之中，一抹冰冷之色，陡然掠过，而随着他声音的落下，只见得其眉心处，一道黑线浮现，接着黑线逐渐地裂开，一只漆黑得犹如黑洞的眼睛，带着许些神秘莫测的味道，缓缓地出现。
　　而在这只黑洞般的眼睛出现时，那十王殿的面庞上，也终于是掠过一抹浓浓的惧色。


第一千一百七十五章 福泽
　　漆黑犹如黑洞般的神秘之眼，自吞噬之主眉心之间裂开，在那深处，仿佛是有着无尽黑洞在旋转，一种神秘莫测之意，弥漫而开。
　　“祖符之眼？”
　　那十王殿见到这一幕，面色顿时剧变，厉声喝道：“你已没有肉身，竟然还能施展出祖符之眼？”
　　吞噬之主诡异一笑，却是并没有丝毫的答话，只见得他那神秘之眼轻轻一眨，这片天地，所有的光线都是瞬间黑暗，甚至连弥漫这天地间的元力，都是在此时疯狂地对着其眉心处的神秘之眼暴涌而去。
　　嗤！
　　短短数个呼吸的时间，这片天地的能量便是空空荡荡，而吞噬之主眉心间的那只神秘之眼，也是愈发的深邃以及危险。
　　“祖符之眼，吞噬光线。”
　　轻轻的声音，自吞噬之主缓缓传出，其眉心处的神秘之眼陡然微眯，下一霎，一道不过拇指粗细的黑色光线，暴射而出。
　　黑色光线掠出，所有人都是能够见到空间开始寸寸的崩溃，那模样，就犹如破碎的玻璃，不断地掉落。
　　光线的速度快得无法形容，即便是那十王殿都仅仅只能见到黑光一闪，再接着，他身体便是忍不住地颤抖起来，在那远古之时，不知道有着多少异魔王被这道犹如死神般的光线所斩杀，甚至于连他，都曾经在这上面感受到了死亡的味道。
　　没想到，即便是万千载之后，这种感觉，依旧令得他微微颤抖。
　　十王殿的眼瞳，在此时猛地睁大，脸庞上也是掠过一抹狰狞之色，滔天魔气席卷，咆哮之声，响彻天宇。
　　“天魔罗生门！”
　　嘭！
　　魔气铺天盖地的汇聚而来，快若闪电般地在他的前方，化为一道万丈庞大的黑暗门户，门户之上，布满着无数魔纹，一种邪恶到极点的波动，荡漾而开。
　　咻！
　　并不起眼的黑色光线，也是在此时暴掠而至，然后直接是毫无闪避地重重撞在了那黑暗门户之上。
　　两者相撞，并没有任何巨声响起，也不见有任何的恐怖能量席卷，众人怔怔地望着那静静矗立的黑暗门户，下一刻，瞳孔陡然一缩。
　　一道道裂纹，悄然地从门户之上蔓延开来，最后嘭的一声，巨大的门户，瞬间蹦碎开来。
　　“啊！”
　　门户蹦碎的刹那，一道凄厉的惨叫声也是自那后方响彻而起，滔天魔气紊乱，只见得那后方十王殿的身体，竟然是在此时生生地爆炸开来。
　　“十王殿！”
　　那剩余的两名异魔王见状面色剧变，眼中有着浓浓的惊骇之色，对于十王殿的实力，他们再清楚不过，然而即便是如此，竟然都敌不过眼前这吞噬之主，看来他们异魔之中，能够与这吞噬之主正面抗衡的，也就只有最前面的三位大人了。
　　祝犁大长老等人见到这一幕，眼中顿时有着狂喜涌出来。
　　吞噬之主望着那漫天紊乱的魔气，眉头却是微微一皱，旋即轻叹了一声，眼中颇有些遗憾的味道。
　　“吞噬之主！”
　　那紊乱魔气突然蠕动起来，充满着怨毒杀意的咆哮声轰然响彻，而后那漫天魔气再度汇聚，一道魔影又是闪现了出来，正是那十王殿，只不过此时他的面庞，一片惨白，显然是遭受到了极为严重的重创。
　　吞噬之主面色淡漠，他盯着那再度出现的十王殿，眉心中的神秘之眼，再度闪烁起了黑色光芒。
　　“吞噬之主，这应该便是你最后一次出现了，你等着，这片天地，最终必然会沦为我异魔掌控，到时候，这片天地生灵，尽为奴隶，哈哈！”
　　十王殿厉声咆哮，他望着吞噬之主眉心中闪烁的光芒，终是一声冷哼，袖袍一挥，滔滔魔雾弥漫，直接是将那两尊异魔王包裹，而后直接划破空间而去。
　　吞噬之主望着那逃遁而去的三人，眉心中的神秘之眼也是缓缓地消散而去。
　　“吞噬之主大人，为什么要放他们离去？”祝犁大长老见状，犹豫了一下，忍不住地道，那十王殿显然在异魔中有着相当高的地位，若是将其放走，无疑是放虎归山。
　　“我毕竟是一个陨落之人，要抹杀他，也并不容易。”吞噬之主微微摇头，略感惋惜地道，他同样知道，今日放走十王殿，来日不知道会有多少强者陨落其手，但奈何，心有余而力不足啊，今日能够逼走他们，已是颇为不易了。
　　祝犁大长老，柳青等人皆是一声暗叹，的确可惜了。
　　“这片空间已是濒临破碎，你们也尽快离开吧。”吞噬之主淡淡地道。
　　“是。”
　　听得此话，众人也连忙恭敬应道。
　　“吞噬之主大人，不知道我族九峰太长老在何处？”那九凤族的牧狄大长老迟疑的地问道。
　　吞噬之主看了他一眼，旋即袖袍一挥，一道黑光便是自吞噬神殿中掠出，接着化为一道人影，正是面色惨白的九峰。
　　而这九峰一出现，便是看见了林动那熟悉的身影，当即暴怒起来，咆哮道：“牧狄，给我抓住这小子！”
　　“哼！”
　　吞噬之主一声冷哼，那九峰身体顿时剧烈一颤，旋即眼中有着浓浓的恐惧之色涌出来，这一刹那，他感觉到一种恐怖的威压，将其笼罩。
　　“大长老，这位是吞噬之主大人。”牧狄急忙低声道，满头的冷汗，虽说九峰在九凤族拥有着极高的地位，但眼前这人，可是直接翻手间就灭了两尊异魔王的绝世猛人，他们九凤族，都得罪不起。
　　九峰面色青白交替，片刻后，方才干笑着低下头，手心中满是冷汗。
　　“林动以后会是我的传承者，你们若是再找麻烦，以后后悔了，可别来怪我。”吞噬之主看了九峰一眼，淡淡地道。
　　九峰面色微白，他再有天高的傲气，也不敢在吞噬之主面前表现，当即只能苦涩地点了点头，有了吞噬之主这句话，他以后也得好生掂量一下，而且那时候，获得吞噬之主传承的林动，或许也不是他能够得罪的了。
　　“异魔潜伏，这片天地，终归还会有一场大战，倾巢之下，焉有完卵？”
　　吞噬之主轻叹一声，旋即他目光看向祝犁，柳青，牧狄，鲲渊四人，道：“你四人已触及轮回，今日相见便是缘分，便送你们一场造化。”
　　祝犁四人闻言，先是一愣，眼中顿时有着狂喜涌出来。
　　吞噬之主屈指一弹，四道光束掠出，径直地掠进了四人体内：“这是一些轮回感悟，希望你们能够领悟，真正地踏入那个层次。”
　　祝犁四人微闭双目，那脸庞上有着一抹沉醉的深思之色浮现，好半晌之后，他们方才激动地对着吞噬之主恭恭敬敬地弯身行礼。
　　“你们应该与林动有些渊源，念在他帮我后人的份上，也助你们一力。”
　　吞噬之主再度看向了小貂，小炎以及天龙妖帅等人，袖袍一挥，道道玄妙光束掠出，最后钻进小貂等人身体之中。
　　小貂等人，身体表面都是淡淡的黑色光芒缠绕，旋即光芒淡去，尽数地收敛入他们的身体之中。
　　“多谢吞噬大人。”
　　天龙妖帅等人激动得浑身颤抖，小貂与小炎倒还略好一些，不过依旧还是冲着吞噬之主恭敬地一抱拳。
　　“希望我所做的这些，能够为那再次的天地大战贡献一些力量，只不过这一次，老师不在，能否护得天地生灵，就得靠你们自己了。”
　　吞噬之主一声轻叹，旋即他便是不再多说，身形一动，化为黑光，掠进吞噬神殿之中，而在其身体掠进神殿后，一道巨大的黑色光圈，缓缓地蔓延出来，将在场所有的强者都是笼罩于其中。
　　众多强者望着那黑色的光圈，那里，似乎是有着一种玄奥得无法严明的东西，悄悄地钻进他们体内，虽说这种玄奥程度比不上之前吞噬之主给予祝犁，小貂他们那般，但这也是一种引子，只要这些强者有所机缘，说不得便是能够再进一步……
　　这份礼，对于在场的这些强者而言，几乎比任何的宝贝都要珍贵。
　　“恭送大人。”
　　吃了这份大礼，在场的众多强者眼中都是泛起浓浓的感激，然后单膝跪下，整齐的喝声，在这片破碎的空间中，远远的传开。
　　“我们也走吧。”祝犁大长老望着光圈逐渐收敛的吞噬神殿，一声轻叹，道：“林动有此机缘，倒是天大的福分，不过我看这传承怕是需要不短的时间。”
　　小貂点点头，如今也只能先回四象宫安静地等着了。
　　“走。”
　　小貂等人也并未拖沓，再度深深地看了一眼这吞噬神殿，而后身形掠起，迅速地对着遥远之处疾掠而去，而在即将划破空间时，他们的目光也是忍不住地再度转过去，望着那孤峰之上的黑色大殿。
　　他们有种直觉，待得林动再度出现时，他的实力，必然将会达到一种相当惊人的程度，而那时……
　　“等你出关之日，便是我们重回东玄域之时！”
　　小貂眼瞳之中，一抹冷冽之色闪掠而过，双掌也是陡然紧握起来。
　　元门老狗，当年的债，我三兄弟，终于要回来讨要了！


第一千一百七十六章 三重轮回劫
　　吞噬神殿中，黑光闪烁，林动的身影浮现出来，旋即一道黑光自其体内掠出，而他也是再度拥有了身体的掌控之权。
　　取回身体掌控后，他第一反应便是带着一些震动的望着前方盘坐的吞噬之主，先前虽说是吞噬之主在操控他的身体，但他依旧是将那等战况尽数地收入眼中。
　　他从未想到过，吞噬之主的实力竟然会恐怖到这种地步，那可是两尊堪比轮回境强者的异魔王啊，但却是在短短十数个呼吸中，便是被彻底地抹杀而去。
　　这种手段，比起青雉前辈都是要高超数筹！
　　这就是远古八主的实力么？真是恐怖啊……
　　“怎么？很惊讶？”吞噬之主望着林动那般眼神，却是一笑，道。
　　“同为轮回境，为什么你会这么强？”林动犹豫了一下，开口问道。
　　“轮回境同样强弱之分，只不过寻常强者根本不知而已。”吞噬之主淡淡地道：“刚刚踏入轮回境的强者，仅仅只能算做普通轮回境，例如先前被我所斩杀的两尊异魔王，他们便是处于这种层次。”
　　“不过轮回境的强者虽然厉害，但他们同样惧怕一种东西。”
　　“轮回劫？”林动轻声道，对于这个，他倒是略微地有些耳闻。
　　“嗯。”
　　吞噬之主点点头，道：“轮回境内，有三重轮回劫，每渡过一重，实力与之前也将会是天壤之别，当然，轮回劫也极端的可怕，大多数轮回境的强者，都是陨落于此。”
　　“很多轮回强者，即便是达到了可以冲击轮回劫的地步，但他们却并不敢前去试探，因为那一步跨出去，很有可能，便是真正的灭亡。”
　　林动面色凝重，竟然能够让踏入轮回境的巅峰强者都是如此的惧怕，看来这所谓的轮回劫，真的是格外的恐怖啊。
　　“力量的获得，总归是有着风险相伴，这是亘古不变的道理。”吞噬之主一笑，道：“而从远古到今，能够安然的渡过三重轮回劫的人，可并不多。”
　　“前辈应该便是渡过了三重轮回劫吧？”林动笑道。
　　“远古八主，皆是渡过三重轮回劫，不过我们八人中，实力最强的，当属小师妹。”吞噬之主道。
　　“冰主么？”
　　“小师妹是老师最晚收的弟子，但天赋却是最为惊人，当年她晋入轮回境后，不到一年时间，便是开始渡轮回劫，而且……”
　　说到此处，就连吞噬之主这般性子，脸庞上都是掠过一抹佩服：“她是三劫同渡。”
　　“三劫同渡？”林动一怔，旋即眼中便是忍不住地涌出惊骇之色，这冰主，竟然是一次便是将三重轮回劫给渡了过去？
　　“是啊，轮回劫恐怖异常，渡过一重便是殊为不易，三劫同渡，更是可怕，小师妹这魄力与能力，连我也是不及。”吞噬之主轻叹道。
　　林动点了点头，难怪冰主会被符祖那般看重，如此天赋与胆魄，实属罕见。
　　“那符祖大人，是什么层次啊？”林动好奇地问道，渡过三重轮回劫的轮回境强者，便是这片天地间真正的巅峰，但那符祖，显然是超过了这个层次。
　　“轮回之后，是为祖境。”吞噬之主面色郑重，在说起那最后两字时，眼神也是格外的肃穆。
　　“祖境？”
　　吞噬之主点点头，道：“放眼远古到现在，能够达到这一步的人，唯老师一人，而究竟如何才能达到那一步，我感悟千载，都是未能明白。”
　　想到此处，吞噬之主又是笑道：“当然，若是那一步真的如此容易便是能够感悟的话，那些异魔又怎敢对我们出手？”
　　“异魔之中，想要寻出与老师相媲美的，恐怕也就只有他们的皇者，异魔皇出世方才可能了。”
　　“异魔皇？远古的那场天地大战，有过异魔皇出现么？”林动咂了咂嘴，道。
　　吞噬之主面色凝重地点点头，他手掌轻抚着胸膛，道：“当年我便曾经差点陨落于那异魔皇之手，所幸老师出手相救。”
　　林动微微恍惚，他无法想象，当这两位存在碰在一起时，那将会是一种何等的毁天灭地之像。
　　“先祖，那后来呢？”
　　那一直在一旁安静地听着两人说话的鲲灵，也是在此时忍不住地轻声开口问道。
　　“后来……”
　　吞噬之主轻叹了一声，道：“老师在一次与异魔皇的决战中，燃烧轮回，将异魔皇重创封印并且打出位面裂缝，最后再将那位面裂缝也是彻底的封印，断绝了异魔族的入侵，我们方才能够险险获胜。”
　　林动默然，即便是未曾经历那种大战，但依稀还是能够感觉到那种生灵涂炭的惨烈，那场天地大战，虽然最后获得了胜利，但却是付出了极端高昂的代价。
　　“异魔族天生异禀，他们来自外位面，的确比我们更强。”吞噬之主缓缓地道。
　　“前辈倒也不用妄自菲薄，虽然这些异魔的确有着他们的优势，但我们同样并非软泥，他们能够诞生异魔皇，我们同样是有着祖境强者，并不弱于他们。”林动正色道。
　　吞噬之主一怔，旋即也是笑了起来，眉宇间的睥睨霸气倒是再度涌了出来：“你倒是说得不错，当年我即便是对着那异魔皇都敢出手，又怎的怕他们？不过，想要达到老师那一步，却并非是什么简单易事。”
　　“我就不信他们那异魔皇也是能够随随便便就诞生。”林动笑道。
　　吞噬之主也是笑着点头，道：“当年那异魔皇，被老师重创封印，说不得如今早已湮灭，说起来，我们也不怕了这些异魔。”
　　“虽然如今的这天地，异魔潜伏，伺机而动，但小师妹他们同样轮回转世，只要待得他们苏醒过来，那些异魔也不敢怎样。”
　　林动听得此话，眼神却是掠过一抹复杂之色，冰主苏醒的话，岂不是就代表……应欢欢的意识将会被取代？
　　那个曾经手抚琴弦，有着黝黑修长马尾，活泼娇俏得令得他心中温暖的少女，便是要这般的消失吗？
　　想到此处，林动双掌忍不住地紧握了起来，心中有着一些疼痛。
　　吞噬之主看了一眼突然不说话的林动，似是明白了什么，一声轻叹，道：“你也不用太担心，一般说来，轮回转世，都将会以这一世作为主导……”
　　林动苦涩地一笑，他自然是听得出吞噬之主话语中的安慰之意，只不过，那冰主，能是一般的情况么？她的实力，强如吞噬之主都得自认逊上一筹，她若是转世，谁能主导最后的意识，还真是不好说。
　　“现在多想无疑，还是先将自己能做的事情做好吧。”
　　吞噬之主若有深意地道：“只有当你拥有了真正的力量，你才有可能去改变什么。”
　　“晚辈受教了。”
　　林动沉声道，的确，现在杞人忧天也是毫无作用，还不如将自己的实力提升上去，他从来都没认输过什么，就算这一次的对手是那连吞噬之主都自愧不如的八主之首的冰主，他也绝不会有丝毫的惧怕。
　　不管希望有多渺茫，他都绝对不会放弃！他就要从她手中，将应欢欢给抢回来！
　　林动双拳紧握，漆黑眸子中，坚毅之色一掠而过。
　　“我的时间也不多了……”
　　吞噬之主轻笑着点点头，他有些留恋地看了看四周，然后目光停留在林动与鲲灵二人身体上：“待会我会将传承交予你二人，但谨记，接受我的传承，同样有着巨大的危险，我传给你们的，是我毕生对轮回的感悟，鲲灵拥有我的血脉，或许能够在其中保持清明，但林动，则是极容易迷失在其中，而一旦迷失于轮回中，那便是永无翻身之日。”
　　说到此处，吞噬之主的面色，已是凝重无比，那一旁的林动，也是郑重地点头，对于这种危险，他倒是没有丝毫的意外，想要获得力量，就得付出，这是天经地义的事情。
　　“所以在传承中，灵儿你要尽力的护住林动清明，接受传承中，你二人便是紧密相连，茎连着藤，藤连着瓜，一人出事，都将会受到牵连。”吞噬之主道。
　　“先祖，您说什么呢。”
　　林动对此倒是没啥反应，一旁的鲲灵倒是俏脸有些泛红，羞嗔一声，前者这才明白过来这比喻似乎太露骨了一些，看来这吞噬之主以往也果然是个风流种，难怪会与九尾灵狐也有些牵扯。
　　“哈哈。”
　　吞噬之主大笑了一声，旋即不再多说，道：“你二人准备一下，我也要动手了，至于成败，就全看你们了。”
　　林动二人点点头，面色也是逐渐凝重，皆是盘坐而下，心神悄然的平定下来。
　　吞噬之主见状，张开双臂，再度感受着这片天地，脸庞上，有着浓浓的眷恋之色，许久后，他的身体却是开始逐渐地扭曲，黑芒渗透出来，竟是一丝丝地化为一道巨大的黑洞。
　　黑洞缓缓地旋转着，然后犹如黑暗的大嘴，伸探出来，将林动与鲲灵的身体，吞入而进。
　　“接下来，就看你们了，希望我的传承，不会断绝于这世间吧……”
　　黑洞旋转，唯有着吞噬之主的声音，悄然地回荡着，最后彻底地消失而去，这位曾经天地间的巅峰强者，也是在这一刻，消散而去。


第一千一百七十七章 轮回之海
　　当黑暗自林动的眼中褪去，他微闭的双目，也是缓缓地睁开，旋即他眼中便是微微的失神，那从前方反射而来绚丽光彩，令得他脸庞上有着明亮的光弧。
　　“这是……”
　　林动喃喃自语，目光环顾，入眼的，是一片望不见尽头的绚丽海洋，海水斑斓，波光粼粼，漂亮得令人心醉。
　　“这是轮回之海。”
　　一旁，有着淡淡的清冷声音传来，林动偏过头来，只见得在他数丈之外，鲲灵也是静静盘坐，她身姿如柳，衣裙勾勒出纤细的体态，异常的动人。
　　“轮回之海？”林动眉头微挑，眼中有些疑惑。
　　“晋入轮回境之后，人之丹田便是会化为轮回之海，其中浩瀚莫测，蕴藏着一生修为，而这里，便是先祖的轮回之海。”
　　鲲灵美目望着这片绚丽的海洋，道：“当然，这里最为珍贵的，是先祖对轮回的感悟，那是晋入轮回境最为关键的东西。”
　　林动抬目望去，眼神也是一凝，他能够感觉到，在这海洋中，弥漫着一种极端玄奥的波动，那种波动，犹如星空般深邃与迷人。
　　那是最为神秘的轮回的味道。
　　林动怔怔地望着绚丽的海洋，黑色眸子之中，有着一种炙热涌起来。
　　“林动！”
　　而就在林动眼中炽热时，突然有着急喝声自其耳边犹如炸雷般的响彻而起，他猛地回过神来，目光略微有些木然地看着后方那俏脸露出一抹焦急的鲲灵。
　　“你看你脚下！”鲲灵见到林动回过神来，急忙说道。
　　林动这才偏过头，然后他瞳孔便是一缩，冷汗唰唰地便是从身体上冒了出来，原来此时的他竟然不知不觉地来到了这座漂浮在轮回之海上的石台边缘处，只要再踏出一步，他便是会落入这海洋之中。
　　“这里的轮回之意，对你这种未踏入轮回境的强者有着致命的吸引力，只要你心神稍有破绽，便是会陷入其中，从而无法自拔。”鲲灵凝重地道。
　　林动急急地退后两步，来到鲲灵身旁方才停下，他抹了一把额头上的冷汗，然后感激地看向鲲灵：“谢谢了。”
　　他知道，先前如果不是鲲灵在关键时刻将其震醒，恐怕此时的他，直接便是坠入了这轮回之海中，而现在他方才彻底的明白，为什么吞噬之主一定要让鲲灵随着他一起……
　　“你还未真正地与轮回之意相接触便是这般不堪，我看这传承，怕也是很难成功了。”鲲灵淡淡地道。
　　“这次是我大意了。”
　　林动脸庞微红，他也没想到这轮回之意厉害到这种程度，这不过是隐隐地感应一下，便是险些令他着了道。
　　鲲灵轻叹了一声，道：“准备吧，我们开始。”
　　林动点点头，然后便是在鲲灵面前盘坐而下，后者见状，微微犹豫，将一对纤细如玉般的玉手伸了出来，脸颊微红的道：“你抓着我的手吧，这样我才能感知到你是否陷入困境。”
　　“多谢了。”
　　林动真诚地点了点头，伸出大手，将那对温软娇嫩的纤细小手抓进手中，那种感觉，犹如握着一块温凉的玉石，手感极佳。
　　不过此时的林动倒没心思感受这些，他深吸一口气，然后双目便是缓缓地闭上：“开始吧。”
　　两人的双目，同时间尽数地闭上，旋即精神力缓缓地蔓延出来，在最初的时候，两人的精神力泾渭分明地存在着，不过他们却是发现，这样的话，他们的精神力根本蔓延不出这座石台，当即在犹豫了半晌后，两道精神力，竟是逐渐地纠缠在了一起。
　　当精神力缠绕在一起时，那鲲灵带着许些冷艳的俏脸上，也是悄然的飞上一抹红霞。
　　两人的精神力凝聚在一起，终是突破了石台的束缚，飘荡而出，而随着他们精神力飘出，只见得那绚丽的轮回之海上，也是有着淡淡的绚丽雾气升腾起来，在这些雾气之中，波光粼粼，竟是有着无穷的影像闪烁，在那雾气中，仿佛自成世界。
　　一种神秘玄奥的波动，弥漫而出。
　　林动的精神力忍不住地靠近那弥漫在轮回之海上面的轮回之意，然后他逐渐地放开心神，精神力也是真正地与那种轮回之意接触在了一起。
　　接触的刹那，林动的精神力瞬间激烈地颤抖起来，他的眼前，仿佛是有着无限光影掠过。
　　光影掠过间，一道影像，出现在了林动的前方，只见得其中是一名中年男子，他身体略显单薄，眉宇间与林动有着几分相似，脸色有些严肃，而在他的身旁，是一位秀美美妇，此时的她，正目带柔和与宠溺的看着林动。
　　“爹，娘……”
　　林动怔怔地望着眼前的两人，一种巨大的酸楚猛地冲击上心头，这令得他眼睛都是泛红了起来，这么多年的离家，经历了多少艰辛与磨炼，而这一切，不就是为了能够让得自己变得强大，保护自己想要保护的人么？
　　“动儿，该回家了。”
　　美妇对着林动轻轻招手，那柔和而熟悉的声音，即便是以如今林动的心性都是剧烈地颤抖着，咬着牙坚持这么多年，他也有些累了，他也很想回到那小小的青阳镇，那里虽然并不起眼，但却令得他心灵无尽的安稳。
　　林动恍惚间，伸出手来，要去握住美妇的手。
　　……
　　石台上，鲲灵紧闭的美目突然睁开，她有些焦急地看了一眼面前闭着眼睛，脸庞甚至有着一丝极端罕见柔弱的林动，这个家伙，从一见面便是强硬得如同石头，甚至是在面对着九峰那种踏入轮回境的巅峰强者时，都敢心生杀意，然而此时，他这般神情，却是犹如一个孩子。
　　“唉，你这笨蛋，这样如何能完成得了传承啊。”
　　鲲灵一声轻叹，她有着吞噬之主血脉护身，并不会沉迷进那种轮回之意内，但在这里，轮回之意会勾动人心之中最深处的眷恋，那时候，再强大的人，都会柔弱不堪。
　　鲲灵玉手轻轻握了握林动的手掌，但后者却是毫无反应，见状，她不由得蹙着柳眉，犹豫了半晌，终是一咬银牙，而后贝齿紧咬红唇，一丝丝的鲜血，自其唇角渗透出来，犹如一朵血红艳丽的玫瑰。
　　鲜血渗透，鲲灵娇躯前倾，如玉般的双臂轻轻环着林动的脖子，接着红唇探出，带着一些冰凉，印在了林动嘴唇上。
　　鲜血则是在此时，顺着嘴唇，传进林动嘴中，而后绽放开来。
　　淡淡的黑色波纹，在此时自鲲灵体内散发出来，然后将林动也是包裹而进，黑色波纹，越来越浓郁，到得后来，竟是化为一道黑茧，将两人笼罩了进去。
　　……
　　林动的手掌在接触到美妇的手掌时，一道波纹从掌心散发出来，只见得眼前的两道身影顿时扭曲起来，然后逐渐地虚幻起来。
　　不过，即便是身体消散，那美妇望着林动的目光，依旧无比的宠溺与柔和，一旁那严肃的男子，也是微微点头，脸庞上有着一抹赞许之色。
　　“爹，娘……”林动喃喃自语，鼻尖发酸。
　　“你若是再表现得这么不堪，我也救不了你。”淡淡的声音，突然在林动的心中响起，那是鲲灵。
　　林动微微点头，旋即他深吸一口气，脸庞上有着一抹笑容浮现出来，一如以往的坚毅。
　　“爹，娘，放心吧，我没事，等着我，我很快就能回来了……”
　　林动手掌紧握，那原本有些迷离的眼神，再度回复了以往的坚毅，旋即他盘坐下来，想要真正地回去，那就将这里的力量掌控吧。
　　“灵儿姑娘，谢谢了，这是最后一次。”
　　林动的声音，在心中轻轻地传开，旋即他缓缓地摊开双手，精神力再无保留地蔓延而出，最后与那神秘的轮回之意，重重地轰撞在一起。
　　咻咻。
　　无数的光影，犹如记忆的轮回，在这一霎源源不断地自林动脑海之中掠过，然而这一次，他却是不再为之沉迷，那变幻着光泽的眼目之中，平静如磐石，犹如局外之人，静看花开花落，云卷云舒。
　　那种轮回，如轮转动，周而复始，无有穷尽。
　　漫长的时间，悄然地流逝，石台之上，那笼罩着两人的光茧，不知何时已是消散而去，两道静静盘坐的身影，不知何时，仿佛被覆盖了一层厚厚的尘灰，尘灰之上，山或者淡淡的光芒。
　　绚丽的轮回之海，微微荡漾，一道道蕴含着轮回之意的绚丽光华，从海面上升腾起来，最后悄悄地钻进两道身体之中。
　　这般犹如磐石般的静静苦修，不知道持续了多久的时间，或许是一年，或许是十年……
　　不过，再漫长的时间，总有尽头之时，不知何时，石台上的那一道瘦削身影，突然轻轻一颤，而后那紧闭的双目，在此时缓缓地睁开。
　　依旧是那对漆黑的双目，只不过如今，那漆黑之中，却是有着一种难以言明的沧桑荡漾在其中，隐约间，仿佛是有着一种极淡极淡的轮回波动，散发开来。


第一千一百七十八章 战争
　　石台之上，青年缓缓睁开双眸，那漆黑双瞳，深邃如夜空，而在那深处，淡淡的轮回之意流转，一种无法言明的波动散发出来，仿佛是在其身后化为万般奇妙之象。
　　他睁开眼时，似是尚还未彻底的清醒，直到片刻后，那眼中方才有着清明恢复，他望着身体上覆盖的尘埃，微微一笑，身体轻颤，那些尘埃便是闪烁着光泽，尽数地升腾而起，犹如万千光斑，绚丽之极。
　　“恭喜了。”
　　略显轻柔的声音在旁边传来，林动抬头，然后便是见到一张动人的娇颜，那一头银色长发，犹如银河般倾泻下来，光芒夺目。
　　此时的鲲灵，俏脸清净，那凤目之中，眼波流转，动人异常，而且，在其眼中，同样是有着那与林动如出一辙的轮回之意在流转，显然，此次的传承，她获益之大，不比林动小。
　　“多谢鲲灵姑娘相助了。”
　　林动诚声感谢，他明白，此番他能够感悟那轮回之意，全凭鲲灵相护，如若不然，只怕他早已迷失在了那深奥莫测的轮回之意中，难以自拔。
　　“我也是在帮我自己。”
　　鲲灵螓首轻摇，语气淡淡，或许是如今的她也是实力突飞猛进，那来自林动体内吞噬祖符对她的一种压制，竟是减弱了许多，她仿佛又变成了第一次见面时的那种清冷。
　　林动笑笑，漆黑眸子盯着鲲灵的俏脸，然后视线移到那诱人红唇，那里似乎是还有着淡淡的血迹。
　　感觉到林动的目光，鲲灵美目闪烁了一下，似又是不想在他面前认输般，带着一点倔强地抬起头，目光与其对视着。
　　不过这种对视终归是没能持久，她玉手轻握了握，不知怎么回事，她明明感觉到那来自吞噬祖符对她的压制减弱了许多，但她还是没办法长久的与眼前这家伙对视。
　　俏脸微烫，鲲灵偏过头去，躲避开林动的目光，道：“你答应过先祖，不准用吞噬祖符来压我的。”
　　她的声音犹自还是平平淡淡，只不过却是多了一分柔弱。
　　“我没催动吞噬祖符啊。”林动倒是有点愕然，道。
　　他不说倒还好，说了那鲲灵脸颊不由得更红，轻咬了咬银牙，而后恨恨的剐了他一眼，急忙将话题转移开去：“你高兴个什么劲，这传承方才不过完成一半。”
　　“一半？”林动微怔。
　　“我们的确领悟到了轮回之意，不过，你如今的实力，怕依旧还是停留在死玄境大成吧？”鲲灵道。
　　林动闻言感应了一下体内，眉头当即便是一皱，的确，他体内元力，竟是并没有多少的增长。
　　“领悟轮回之意，应该只是第一步，我们境界是达到了，但本身修为，依旧差之千里。”鲲灵柳眉也是微蹙，道。
　　“那接下来，该怎么办？”林动问道。
　　鲲灵美目中也是一片疑惑，她望着这片望不见尽头的轮回之海，微微摇头，道：“莫非是要让我们在这里修炼不成？”
　　林动面露沉吟之色，他缓步走到石台的边缘，低头望着那绚丽的轮回之海，许久后，方才喃喃道：“这里既然是吞噬之主毕生修为蕴藏之地，想要获得这般力量，或许……”
　　说到此处，他的目光，却是紧紧地盯着这浩瀚的海洋。
　　“你是说，我们要入海？”鲲灵眸子中掠过一抹惊色，这轮回之海中，充斥着浩荡力量，之前他们仅仅只是在外面接触那种轮回之意，就已是颇为的不易，若是进入这轮回之海，那还能有活路？
　　林动沉默了一会，却是淡淡一笑，道：“鲲灵姑娘，勘不破生死，如何入得了轮回？”
　　“你这人，胆子也太大了。”鲲灵轻叹了一声，言语间，倒是有着许些佩服。
　　林动笑了笑，然后他对着鲲灵伸出手掌，道：“鲲灵姑娘，不知你可敢与我闯上这一趟生死？”
　　望着他伸出来的手掌，鲲灵轻咬了咬银牙，片刻后，伸出玉手将其握住：“你这人太狡猾，明明就是想要让我跟在你身旁护着你。”
　　被鲲灵一言揭破心中所想，林动倒是没半点的不好意思，他握住手中那羊脂玉般的小手，然后深吸一口气，面色逐渐地变得凝重。
　　“鲲灵姑娘，走吧。”
　　鲲灵也是轻轻点头，而后两人对视一眼，皆是同时跨出步伐，只听得噗通一声，海水溅起，两道身影，便是径直地落进了这片浩瀚无尽的轮回之海中。
　　嗡嗡。
　　两人刚刚落进其中，他们便是立即感觉到，浩瀚无穷的力量，自那四面八方铺天盖地地席卷而来，然后以一种极端蛮横的姿态，冲进他们身体之内。
　　面对着那种蛮横的冲击，即便是以林动肉体之强横，也是难以承受，身体紧绷，浑身青筋耸动，那双眼之内，血丝纷纷的攀爬出来，体内的经脉，都是在此时膨胀到极限，仿佛即刻就要爆碎开来。
　　然而，与林动的痛苦相比，那身旁的鲲灵俏脸却是异常的平静，不仅没有丝毫疼痛的迹象，脸颊上，反而是有着一抹淡淡的陶醉味道。
　　蕴含着极度痛苦的闷哼声，悄然地传进鲲灵耳中，她这才睁开微闭的双目，然后便是见到那痛苦得近乎蜷缩在一起的林动。
　　海水之中，鲲灵无法说话，但那俏脸上却是掠过一抹焦急之色，片刻后，她无奈的一声轻叹，指尖滑过如玉般的手腕，顿时有着殷红鲜血蔓延开来。
　　这些鲜血，荡漾在两人的周身，仔细看去，能够在那鲜血中，有着一丝丝极淡的黑色光纹。
　　鲲灵伸出手，将那蜷缩在一起的男子抱进怀中，鲜血则是不断地从其手腕中流出来，这令得她脸颊微微有些泛白。
　　粘稠的鲜血，开始凝聚，最后竟是化为一颗丈许长的血茧，将两人尽数地包裹于其中。
　　血茧一点点地对着轮回之海最深处沉去，而在周围，一股股浩瀚无匹的能量光柱，却是犹如长鲸吸水一般，尽数地投入那血茧之中。
　　整个轮回之海，都是在此时沸腾起来。
　　血茧之中，两道气息，伴随着这般灌注，愈发的强横，那一道道关卡，也是在此时，被势如破竹般地冲破而去。
　　……
　　时间，悄无声息地流逝，不知不觉，距那进入破碎空间，已是两月有余，这段时间，妖域也是因为此间的事情颇为的震动。
　　而这种震动的源头，则是当日出现的那些异魔，四尊异魔王，以及一位比起寻常异魔王更为强大的十王殿，这等阵容，足以让得妖域之中的任何势力为之骇然。
　　妖域之中，同样是藏龙卧虎，除了一些明面上的强大势力，一些低调的势力，同样不可小觑，他们也是有着源远流长的底蕴，其中一些，不乏是自那远古传承下来，所以，对于异魔，他们都是有所了解。
　　以往的时候，异魔皆是处于潜伏，极少人能够得知他们的情报，然而这一次，这般阵容的异魔出现，也是令得不少势力感到骇然，谁都知道，远古那场浩劫，造成了多么可怕的后果。
　　若是如今再次出现的话，那又会是何种的生灵涂炭？
　　怀着这般念头，妖域之中，表面沸腾，但暗中，却是有着诸多大势力，开始派出各种探子，到处地搜寻着异魔的痕迹，一时间，暗流涌动。
　　……
　　兽战域，四象宫。
　　如今的四象宫，名声在这妖域，几乎是一日盛过一日，自从当日破碎空间异魔出现之后，天妖貂族与龙族已是明地表明了与四象宫之间的关系，而且再加上不知道从何处传出，四象宫的大首领已获得吞噬之主传承的消息，这更是令得四象宫成为了这妖域之中一颗不容小觑的新兴势力，一时间，不少强者纷纷来投，令得四象宫实力，愈发的壮大。
　　昔日的雷渊山，如今的四象宫主殿，此时诸多人影坐于其中，那为首者，竟是小貂，这段时间因为小炎闭关冲击转轮境，故而他一直留在四象宫，因为他与林动之间的那关系，再加上他本身的身份，倒是没有谁敢对他暂掌四象宫有丝毫的意见，即便是四象宫的天龙妖帅等人，都是毫无异议。
　　大殿内，小貂之下，则是天龙妖帅，金猿妖帅，周毅等人，如今的他们，气势比起两月之前却是变了一番模样，那澎湃气息间，隐隐的，有着一丝细微的轮回波动，虽然这种波动弱不可闻，但这却是表面，他们已经碰触到了轮回。
　　这一点细微的进步，对于他们而言，却是天地之别。
　　而在他们更后方，竟还有着一些陌生的面孔，但他们的气息，皆是强大异常，如今的四象宫，不论规模气象，的确是远非以往可比。
　　小貂坐于首位，他听着诸人传来的各种通报，皆是微微点头，他本身便是天妖貂族少族长，处理这些事务，比起林动还要熟练几分，因此也是无人不服。
　　“二首领，大首领还未有消息么？”
　　随着事务处理渐毕，天龙妖帅突然开口问道，林动如今已是两月没有消息，也不知道究竟如何了。
　　小貂微微摇头，淡淡地道：“诸位不用担心，虽然吞噬之主传承厉害，但他也不是省油的灯，必然是无碍的。”
　　“对了，二首领，以往的时候，大首领曾让我们打探东玄域的消息，如今倒是有了点眉目。”天龙妖帅突然道。
　　“哦？”
　　小貂猛地起身，那俊美的脸庞刹那间变得凌厉起来：“说。”
　　“如今的东玄域，似乎爆发了战争，曾经的七大超级门派，已仅剩其三，而战争发起者，便是大首领曾经说过的……元门！”


第一千一百七十九章 我们，该杀回去了
　　时间如沙，眨眼又是半月过去。
　　妖域极北，那弥漫着凌厉罡风的荒原，自从那破碎空间消失后，这片地域，也是再度恢复了以往的那种偏僻，数月之前那种火暴场景，如今却是半点不见。
　　罡风呜呜地席卷着，巨大的风暴犹如通天巨蟒般，肆虐在这片大地，空间都是在那种狂暴之力下，逐渐地扭曲起来。
　　这般肆虐，不知道持续了多久，突然那荒原最深处的空间，竟是缓缓地破裂开来，而随着空间的破裂，一股无法形容的浩瀚波动，猛然呼啸而出。
　　而在那浩瀚波动扩散间，两道身影，则是缓步踏出破碎空间，出现在这片荒原之中。
　　“终于出来了啊……”
　　走出空间的两人望着眼前这熟悉的景象，脸上都是有着如释重负般的笑容浮现出来，虽然这里环境恶劣，但落在他们眼中，却是显得分外的亲切。
　　而这两人，自然便是那接受吞噬之主传承的林动以及鲲灵，经历将近三月时间，他们也终于是顺利地完成了传承，并自那轮回之海脱身而出。
　　此时的两人，浑身气息内敛，隐约间有着一种朴实无华之感，然而唯有着感应敏锐之人方才能够察觉到，在那平和之下，蕴藏着何等惊人的锋芒。
　　短短三月时间，两人却是近乎有了脱胎换骨的变化。
　　林动摊开双手，深深地吸了一口冰凉的空气，虽说仅仅只是三月的时间，但他无疑是有种新生之感，此时的他，能够感觉到体内那浩瀚无尽的元力，那种程度，已是真正的突破死玄境，晋入了转轮境的层次。
　　而且，最重要的是，他并非是普通的转轮境，而是触及轮回的转轮境！
　　吞噬之主的传承中，不仅有着他毕生修为，最重要的，还是他对于轮回的感悟，即便那种感悟如今的林动无法彻底地接收，但却足以让得他拥有着比其他转轮境更高的起点。
　　若是现在要比拼对轮回的感悟，林动有着信心，恐怕就算是祝犁大长老，柳青都再也比不过他，现在的林动，方才是真正地踏足了这天地间顶尖的层次。
　　凭借着他这触及轮回的转轮境，再加上小符宗的精神力以及体内两大祖符，诸多神物，林动自信，就算是真正的轮回境强者，都再难伤他分毫！
　　林动拳头紧握，心境有些澎湃，转轮境，这个曾经在他眼中高不可攀的境界，如今的他，也终于是达到了，为了这一步，这些年来，他不知道付出了多少，不过所幸，再多的付出，现在都是有了回报。
　　“鲲灵姑娘，接下来我便是要回四象宫，你呢？”林动偏过头，望着身旁的银发女子，微笑道。
　　鲲灵犹豫了一下，道：“我要回鲲鹏族，我接受了先祖的传承，要回去通报一声。”
　　“既然如此，那我们便在这里分别吧，此次传承中，承蒙姑娘相护，以后若是有需要我林动的地方，万死不辞。”林动抱拳诚声道，此次接受吞噬之主传承，他已经忘记自己有多少次陷入了生死险境，而这一切，都是倚仗着鲲灵的守护，他方才能够顺利地渡过。
　　鲲灵闻言，美目微垂，似是兴致不高，不过很快她便是展颜一笑，点了点头，玉手一挥，一道黑光突然在闪现出来，而后化为一道手持黑色长刀的黑影，竟然是当日阻拦在吞噬神殿之前的那具强悍得离谱的吞噬天尸。
　　“你应该认识这东西吧？”鲲灵道。
　　“吞噬天尸，没想到它落到了你的手中。”林动点点头，目光不住地打量着眼前这具吞噬天尸，对于这东西的厉害，他是亲眼见识过的。
　　“这具吞噬天尸是先祖炼制的最后一具，它吸收了先祖的力量，所以才会变得这么强。”鲲灵微微一笑，然后道：“我将它送给你吧，你应该比我更需要它。”
　　“送给我？”林动一怔。
　　“你应该是要回东玄域吧，你在那里有着仇怨，回去后必然是腥风血雨，有了它，你能安全许多。”鲲灵道。
　　“你怎么知道我在东玄域的事？”林动满脸的惊愕。
　　“你忘了？传承是我们精神力凝聚在一起的，所以，我能看见一些你曾经的事。”鲲灵美目轻眨，有些狡黠地道。
　　林动老脸一红，这样说的话，岂不是他的秘密都被鲲灵窥视了个空？
　　“我一般都是留在族内，所以不会有什么麻烦，所以这吞噬天尸，你比我更需要，我想，你一个大男人，应该不会婆婆妈妈地拒绝吧？”鲲灵道。
　　“鲲灵姑娘，谢谢了。”
　　林动嘴唇动了动，最后还是一声叹息，虽然现在的他今非昔比，但那元门似乎也是透着一些诡异，若是他所料不错的话，元门应该与异魔有些瓜葛，他若是要回东玄域复仇，手中多一些力量，总归是要保险一些。
　　“我们毕竟同患难过，就一定要用这么生分的称呼么？”鲲灵凤目看了林动一眼，轻声道。
　　林动一愣，犹豫了一下，旋即笑道：“那我便冒犯的称一声灵儿吧。”
　　鲲灵俏脸微红，再不复最开始看见的那种冷艳，她红唇一动，道：“那我便先走了，希望以后……还能再见。”
　　话音一落，她竟是不再有片刻的逗留，玉手一挥，周身空间便是扭曲起来，旋即她脚步一踏，便直接钻进扭曲空间之内，只是在钻进空间时，她那娇嫩耳尖，显然是有些泛红。
　　林动略显怅然地望着那扭曲的空间，好半晌后，方才摇了摇头，将这丝情绪压在心中，而后袖袍一挥，将那吞噬天尸收起。
　　“是该走了。”
　　他再度看了一眼这片荒原深处，旋即仰天大笑，身形一动，竟直接是化为一道光影，以一种极端蛮横的姿态，冲向那狂暴无比的罡风风暴。
　　这一次，这些曾令得林动颇为狼狈的罡风风暴，却是再未给他带来丝毫的阻碍，他一路势如破竹般的冲出，短短十数分钟，便是出现在了荒原之外，略一分辩方向，身形再度消失。
　　……
　　林动离开极北地域后，便是片刻不歇地直奔兽战域，伴随着他如今实力大涨，那速度自然也是今非昔比，因此不过是短短半日的光景，他已是抵达兽战域边缘，而后十数分钟，雷渊山已进入了视野之中。
　　“恭迎大首领！”
　　林动在进入雷渊山范围时，并未掩盖气息，那等动静，立即被四象宫众多强者察觉，当即天空破风阵阵，诸多身影闪现出来，而后齐声恭喝。
　　林动自天空上现出身来，他望着那些四象宫的强者，也是微笑着点点头，旋即视线一抬，便是在那主峰大殿之前见到了小貂等人的身影，当即身形一动，便是直接出现在了大殿之前。
　　“恭喜大首领。”
　　天龙妖帅，金猿妖帅等人见到现出身来的林动，心头顿时一惊，从如今的林动身上，他们能够察觉到一种惊人的压迫，然后连忙恭声相迎。
　　“看来大家此次也是受益匪浅啊。”
　　林动目光一转，然后便是见到天龙妖帅等人体内散发而出那细微轮回波动，显然，吞噬之主给予他们的那份造化，令得他们收获极大。
　　天龙妖帅等人也是一笑，那眼中的喜色倒是掩盖不住。
　　“你总算是回来了。”
　　小貂目光也是停留在林动身上，旋即一笑，道：“不愧是吞噬之主的传承，我看如今的你，光是元力修为，就已不弱于我了。”
　　林动笑笑，他看了小貂一眼，眼中同样是掠过一抹惊讶，如今的小貂，那体内散发出来的轮回波动，比起天龙妖帅等人浓郁数倍，那种程度，恐怕已是能比得上之前的祝犁大长老了。
　　“小炎呢？”林动目光一扫，却是发现未曾见到小炎的身影。
　　“他自从回来后，也是闭关了，如今正在冲击转轮境，算算时间，恐怕也快了……”小貂道。
　　林动微微点头，心头颇感欣慰，他们三兄弟，不知不觉，也是成长到了这种地步。
　　“对了，有个东玄域的好消息与坏消息。”小貂看了看林动，眼中有着一抹凌厉掠过，轻声道。
　　在小貂话音落下间，一旁的天龙妖帅等人顿时见到林动脸庞上的笑容缓缓地收敛，取而代之的，是一种冷冽的肃杀。
　　“坏消息是，元门挑起了战争。”
　　小貂缓缓地道：“如今的东玄域，曾经的七大超级宗派，不算元门的话，仅剩其二。”
　　轰！
　　滔天的杀意，犹如风暴般自林动体内暴冲而起，竟是将那天空云彩都是生生的撕裂而去，整片雷渊山温度都是逐渐地降低下来，无数四象宫的强者皆是抬目，视线望着主殿的方向。
　　“还剩哪两个？”
　　林动的声音，透着一份嘶哑与狰狞，那眼瞳中的杀意，逐渐地有种疯狂的迹象。
　　“好消息是，剩下的两个超级宗派，是道宗与九天太清宫，不过，似乎情况也并不算太好。”小貂缓缓地道。
　　林动默默点头，他闭着双眼，深深地吸了一口气，然后缓缓地仰起头，许久后，那淡漠低沉的声音，缓缓地传开。
　　“招集人马，布空间挪移阵法，我们……该杀回去了！”


第一千一百八十章 调遣人马
　　林动的一声命令下来，整个四象宫便是犹如一尊战斗机器般，迅速地运转起来，无数强者汇聚至雷渊山中，等待着他的调遣。
　　雷渊山的一座山峰之上，林动望着远处的天空，那里有着上千道身影悬浮，道道光线自他们手中掠出，然后逐渐地在天空上形成一个庞大的阵法轮廓。
　　因为妖域与东玄域之间太过的遥远，而且此番林动显然也是要率领大批人马，所以那空间挪移阵法也是极端的浩大，即便如今四象宫强者如云，想要构建出来，也是得消耗好几日的时间。
　　“大首领，此番我们如此大动静地前往东玄域，会不会引得那四大玄域的人心生不满？”在林动身后，天龙妖帅突然说道。
　　妖域与四大玄域间并不算太过的和睦，偶尔有着妖域的人去那边倒还好，可如此大批人马闯进，若是引来四大玄域的势力联手对抗，怕也是有些麻烦。
　　虽说单一的东玄域整体实力比不上妖域，可若是四大玄域加起来，那也是不容小觑。
　　“如今的东玄域已是大乱，他们可再凑不到一块去。”一旁的小貂摇了摇头，道。
　　“不过我们此番几乎调动，四象宫本部力量怕是得减少大半，若有其他势力趁机……”金猿妖帅也是沉吟着开口道。
　　“我已将消息通知了龙族与天妖貂族，在我们走后，他们会派遣强者帮助镇守四象宫。”林动淡淡地道。
　　听得此话，天龙妖帅他们方才放心地点点头，有着龙族与天妖貂族帮忙镇守，想来这妖域没什么势力敢轻易地进犯四象宫。
　　“哈哈，林动小哥，你四象宫这般动静，如今可是弄得沸沸扬扬啊。”
　　就在林动话音落下后不久，远处的空间突然微微扭曲，旋即两道光影便是闪掠而来，一个闪烁间，便是出现在了林动等人前方。
　　“祝犁大长老？柳青大哥？”
　　林动见到这两人，顿时一怔，旋即连忙相迎，笑道：“你二位怎么也来了？”
　　“听到你要回东玄域的消息，族长便将我派了过来，说随你去东玄域走一趟。”
　　祝犁大长老一笑，道：“另外，阿貂当初是被那元门打伤，我们可不能当做什么事都没发生，正好好多年没跟元门的那些小崽子交手了，这次就去会会他们。”
　　“你是我龙族的刑罚长老，你有事，我龙族自然是要相助。”柳青也是点点头，道。
　　林动闻言，心头略有些感动，祝犁大长老与柳青皆是触及轮回的顶尖强者，这可是极有重量的助力，这龙族与天妖貂族，显然都是想要趁机送他个人情。
　　“大恩不言谢，这情林动记下了。”林动抱拳，诚声说道。
　　此番重回东玄域，大战在所难免，身边阵容越强，林动心中也愈发安心，三年之前，他们三兄弟被逼得犹如丧家之犬般的逃出东玄域，这一次，所有的恩怨，他都必须讨回来！
　　祝犁大长老笑着摆了摆手，旋即目光有些奇特的在林动身上一扫，道：“看来林动兄收获极大啊，真不愧是吞噬之主的传承，居然直接让得你跃过了死玄境圆满，晋入了转轮境。”
　　“呵呵，彼此彼此。”
　　林动笑道，以他如今的眼力，自然也是能够看出来，祝犁以及柳青体内的轮回波动愈发的浓郁，或许只差一脚，便是能够迈出那一步，晋入真正的轮回境。
　　而这，显然也是当日吞噬之主送予他们的那场造化。
　　林动抬起头来，目光凝视着远处天空那庞大的空间挪移阵法，手掌也是缓缓地紧握起来，一种莫名的情绪，在其心间澎湃着。
　　不知不觉，都离开东玄域快三年了啊……
　　当年离开时，他仅仅是一个连生玄境都还未曾晋入的孱弱之人，然而如今，在其麾下，不仅强者如云，他本身，更是真正的跻身晋入这天地间顶尖的层次。
　　三年之间，却是云泥之别。
　　“也不知道大荒芜碑如何了……当年的两年之约，我却已是越过了。”
　　林动心中一声轻叹，他答应了大荒芜碑两年内回东玄域为其清除所封印的异魔王，但如今，时间早已过去，这令得他有些担忧与愧疚，可他身上背负了太多的东西，当年那狼狈逃离时的场景，他不想再经历第二次。
　　“放心吧，大荒芜碑虽然情况很不好，但也还并未被魔气彻底侵蚀。”岩的声音，在此时突然的响起。
　　“你怎么知道？”林动一愣。
　　“我与它皆是主人创造出来的，神物榜上，我第二，它第三，有点感应没什么奇怪的。”
　　岩懒洋洋地道：“而且你忘了么？在道宗内，可还有着你那小女友呢，她如今应该已逐渐地觉醒，冰主的力量也是在复苏，别人感应不到大荒芜碑，但她却是可以，所以她绝对不会眼睁睁地看着大荒芜碑被魔气侵蚀的。”
　　“那大荒芜碑下镇压的，应该不是寻常异魔王吧？”林动突然轻声道，以往他对于异魔知之不多，那时候，不管什么异魔在他眼中都是无可匹敌的存在，但伴随着如今实力的提升，即便是曾经令得他心生骇然的异魔王，都不再令得他惧怕，现在再想想，方才能够察觉到一些奇怪之处。
　　大荒芜碑乃是远古神物榜上第三的强大之物，区区一个寻常异魔王，怎么可能将它侵蚀？毕竟即便是连排在第十的玄天殿，都是因为封印镇压了诸多异魔王后方才受到侵蚀，而大荒芜碑，不至于会比玄天殿还差吧？
　　“嗯。”
　　岩点点头，一声轻叹，道：“王级异魔，同样是有着强弱之分，一般寻常的异魔王，从某种角度而言，只能称作假王。”
　　“假王？”林动眉头微皱，这些异魔之中的等级之分，显然常人根本听都没听过。
　　“嗯，真正的王，便是类似那十王殿的实力。”
　　岩道：“而大荒芜碑下面封印镇压的，便是一尊真王，其实力，堪比渡过两重轮回劫的巅峰强者。”
　　“两重轮回劫……”
　　林动眼神一凝，难怪能够将大荒芜碑侵蚀成那样，原来这尊王级异魔，也不简单啊。
　　“看来等回到东玄域，要赶快将这家伙解决掉。”林动轻声道，这种实力的异魔王若是将其释放出来，恐怕将会是不小的麻烦。
　　“嗯，以你如今的实力，再加上两大祖符之力，要抹杀一个被封印的异魔真王，倒也不是什么不可能的事情。”岩道。
　　林动微微点头，旋即轻吐一口气，喃喃道：“现在，就等阵法完成以及小炎出关了……”
　　……
　　庞大的空间挪移阵法，在由四象宫诸多强者齐力之下，五日之后，便是成功构建，那等弥漫出来的空间波动，即便是千里之外，依旧能够清晰地感觉到。
　　而在空间挪移阵法完成之后的第三日，那四象宫后山之中，也终于是出现了动静。
　　群山震动，滔滔的黑白之光，犹如涛浪一般，自那一座山峰之中暴冲天际，然后在那无数道目光的注视下，竟是在天空上化为了一头数千丈庞大的黑白光虎。
　　黑白交替的光虎匍匐着，一股古老而威严的波动，弥漫开来，顿时令得方圆千里之内那些体内拥有着虎族血脉的强者顶不住那种威压当场跪下。
　　吼！
　　黑白光虎仰天长啸，虎啸震山林，整片天地的元力，都是在此时疯狂的汇聚而来。
　　嘭！
　　那座山峰，终是承受不住这种强大的冲击，最后嘭的一声，彻底地爆炸开来，碎石漫天溅射，一道黑白光影，暴冲而起。
　　吼！
　　虎啸之声，带着极端惊人的波动，远远地传开，天空上那数千丈庞大的黑白光虎也是在此时化为光芒呼啸而下，最后被那道黑白光影，一口吞进体内。
　　黑光白芒，自那道身影体内散发出来，远远看去，犹如一尊黑白之日，声势骇人。
　　“成功了么……”
　　林动望着那道黑白光影，脸庞上也是有着如释重负般的笑容浮现出来，看来那黑暗圣虎的血脉，已被小炎逐渐地炼化成功。
　　而此时的后者，也是借助于此，真正地晋入了转轮境！
　　“大哥！”
　　天空上，雄浑之声响起，一道光影迅速掠来，最后犹如一尊铁塔般，落在了林动身旁，在其脚掌落下时，整座山峰都是狠狠地颤抖了一下。
　　“好。”
　　林动轻轻拍了拍小炎的臂膀，旋即微微一笑，手指指着后方天空那庞大的空间挪移阵法，轻声道：“知道我们要干什么了吗？”
　　“知道了。”
　　小炎望着那空间挪移阵法，虎目之中，狰狞的血丝顿时纷纷地攀爬出来，旋即他咧嘴狞笑道。
　　林动转身，目光望向前方，在那里的广场上，八千虎噬军，静静盘坐，呼吸吞吐间，犹如巨虎匍匐。
　　而在林动身后，小貂，小炎，祝犁大长老，柳青等足足九位转轮境的超级强者并排而立，气势滔天。
　　他们的目光，皆是停留在林动的身上，等待着他的开口。
　　“走。”
　　林动仰头，深深地吸了一口那炽热的空气，旋即那漆黑双瞳中，冷冽之色，暴涌而出。
　　冰冷之声落下，他已是率先掠出，在其身后，小貂等人尽数相随，不远处那八千虎噬军，也是仰天虎啸，犹如一团黑云，铺天盖地地对着空间挪移阵法呼啸而去。
　　“启动，阵法！”
　　林动冷喝之声响彻，那庞大的空间挪移阵法，也是在此时爆发出了璀璨耀眼的光芒，光柱直冲云霄。
　　在那耀眼光芒中，林动面色淡漠，只是那漆黑眸子中，仿佛有着火焰在跳动。
　　元门老狗，三年前我离去时的那一句话，你们，可还记得？


第一千一百八十一章 重回东玄域
　　东玄域，偏南地域。
　　这是一片安静的蔚蓝天际，偶尔有着群鸟掠过，成片的清澈鸣叫，远远地传开。
　　嗡。
　　不过这种宁静，在持续了许久后，突然被打破，那些群鸟纷纷溃逃，只见得那蔚蓝的天空，竟是在此时缓缓地扭曲起来。
　　咔嚓。
　　而当这种空间的扭曲达到极限时，那空间却是生生地破裂开来，一道巨大的空间裂缝，被缓缓地撕裂开来。
　　伴随着空间被撕裂，在那之后，有着滔天般的凶煞之气，从中席卷而出。
　　凶煞之气弥漫开来，天地间温度都是逐渐地降低，而后，那空间裂缝缓缓地蠕动，一道瘦削的身影，率先自其中缓步走出。
　　当他走出空间裂缝时，那对漆黑的双目便是望向了这片天地，当即淡漠的眸子中，便是有着一种复杂的情感涌动。
　　似怀念，似激动，似恨意……
　　“东玄域……终于回来了啊。”他摊开双手，深深地吸了一口属于这片天地的清凉空气，喃喃道。
　　而在其后方，空间蠕动时，又是数道身影走出，再接着，凶煞之气陡然强盛，只见得无数道弥漫着煞气的身影，铺天盖地的掠出，汇聚在后方，他们人数虽然众多，但却是没有丝毫的异声传出，行动呼吸之间，宛如一体，霎是骇人。
　　“这便是东玄域么？我倒还从没来过。”柳青打量着这片天地，旋即出声笑道。
　　“大哥，这里是何处？”小炎四顾，而后问道，虽然能够确定他们是来到了东玄域，不过这东玄域地域辽阔异常，谁也不知道他们落到了何方。
　　“走走就知道了。”
　　林动一挥手，目光望向前方，旋即身形掠出，众人以及那八千虎噬军，也是立即紧随而上。
　　他们的速度极快，短短十数分钟，便是掠出数千里，而随着的行进，之前的宁静也不复存在，那视线所及处，竟是满目疮痍，那番模样，显然是经历了相当惨烈的大战。
　　“看来元门发动的战争笼罩了整个东玄域。”小貂望着这一幕，眉头微皱，道。
　　林动微微点头，这一路而来，他也是见到了不少逃窜的人马，不过这些大多都只是寻常人，其中偶有实力稍强者，顶死也就只是在造化三境之内，这实力，甚至是连发现林动他们行迹的能力都没有。
　　“前面有很大一股人马对着这个方向而来，其中倒是有点稍微能看的人。”一旁的祝犁大长老突然望向前方，道。
　　林动闻言，精神力一扫，便是发现了那股人马，其数量约摸有着上万人，整体实力相比先前看见的那些却是强悍了太多，而且其中似乎有着一人的气息，已是达到了死玄境小成的层次，这般实力，放在超级宗派里，都能够拥有长老职位了。
　　不过这些人，皆是面色惊惶，显然也是败兵，就是不知道是何处来的。
　　“大哥？”小炎看向林动，想要征询他的意见。
　　“不用浪费时间。”林动摇了摇头，如今东玄域混乱之极，大多都是依附在元门以及其他超级宗派下的王朝在战争，这种层次，他们没心思理会，只要解决掉元门，这些混乱自然熄灭。
　　小炎闻言也是点点头，刚欲挥手下令，却是突然见到林动神情一顿。
　　“先等等。”林动双目微眯，目光望着遥遥的前方，道。
　　“怎么了？”小炎也是远眺着，旋即问道。
　　“似乎是有个认识的人……”
　　林动淡淡一笑，神色中有些怀念之感，那究竟是多少年前的事了？
　　……
　　轰轰。
　　一股有些狼狈的洪流自大道上奔腾而过，他们时不时地望向后方，眼中有些紧张与慌色，而在这股人马最前方，骏马飞驰，一名中年女子脸色苍白，她似是身受重伤，经受不住这种折腾，喉咙间不断地传出闷哼，血迹从嘴角渗透出来。
　　“陌师叔，你怎么样了？”
　　一旁突然有着惊呼声传来，一名女子急忙靠过来，女子身着蓝色罗裙，脸颊俏美，纤细的身姿犹如湖畔细柳，极为的动人，而此时的她正焦急地望着那中年女子，语气中满是担忧。
　　“蓝樱，我没事，待会若是他们追来，我来阻拦，你带人立即回九天太清宫，只有到了那里，你们才能安全！”那中年女子摇了摇头，道。
　　“可师叔你……”
　　“不要废话了，你仙王朝皇族如今已只剩下这些人，你莫非是要你一族尽数死绝了？”那中年女子眼神一厉，道。
　　蓝樱见状，贝齿顿时紧咬着红唇，鲜血渗透出来。
　　那被她称为陌师叔的中年女子见状，也是一声绝望轻叹，刚欲说话，其神色猛地一变，急忙抬头，目光望向前方：“停下！”
　　大股的人马顿时狼狈地减缓下来，一道道目光望向前方，面色皆是一变，而后有着数千手持长枪的人马窜出来，护在最前方，眼中满是警惕戒备之色。
　　而此时，在他们的前方天空，大批黑色人马凌空而立，那股从他们体内弥漫出来的凶煞之气，犹如实质一般，令得这里的空气都是凝固下来。
　　那陌师叔望着眼前这支静立不动的人马，眼中却是有着浓浓的骇然涌出来，这般气势，竟是令得她喘息都是有些困难。
　　而且，最令得他心神颤抖的，并非是这批神秘人马，而是在这批人马最前方的那将近十道的身影，这些人，几乎每一道，都令得她的心神索索发抖。
　　虽然以她这死玄境小成的实力，即便是在这东玄域都能够算做一流的强者，但此时，她却是感觉自己在这些人面前，犹如婴儿般脆弱。
　　“陌师叔，他们好像并不是元门的人马。”一旁的蓝樱俏脸先是一阵苍白，但旋即她便是开口道，因为她并没有从眼前这神秘人马眼中感觉到不善之意。
　　听得此话，那陌师叔方才如梦初醒，当即顾不得骇然，急忙翻身下马，恭声道：“不知前方是何方前辈？晚辈陌云，乃是九天太清宫长老，若是有冲撞之处，还望诸位前辈恕罪。”
　　那蓝樱等人见到她这般模样，心头皆是一惊，对于陌师叔的实力与傲气，他们再清楚不过，然而眼前……
　　“快，都快下马，不得无礼，那几位前辈恐怕实力都不弱于宫主！”千万得罪不得！那陌师叔见到他们发呆，急忙道。
　　“不弱于宫主？”
　　听得此话，蓝樱等人顿时齐齐变了脸色，当即赶忙翻身下马，满脸的恭敬。
　　而在他们停下时，那远处天空上的黑色洪流也是逐渐地靠近过来，而随着接近，那种可怕的凶煞之气，更是令得蓝樱他们面色苍白，心中满是不解，眼前这支神秘人马，究竟是何方势力？这等阵容，就算是他们九天太清宫都是拿不出来啊。
　　在恭敬间，蓝樱等人偷偷地抬眼，然后便是见到那批人马最前方的数道身影，似是对着他们落了下来。
　　“蓝樱姑娘，多年未见，别来无恙啊。”
　　而就在他们见到这些人影落下时，那陌师叔急忙要行礼，却是听得一道温和笑容，从前方传了过来，这让得她当场愣了下来，这些前辈，竟然认识蓝樱？
　　那蓝樱同样是愣了一愣，目光与陌师叔对视了一眼，然后这才小心翼翼地抬头，只见得前方数道人影而立，而在那最前方的，竟是一名瘦削的青年。
　　青年年龄仿佛与她相差不多，那张年轻的面庞，却是让得她感觉到一阵熟悉。
　　“这位前辈，您认识蓝樱？”那陌师叔小心翼翼地道，她可没因为眼前的人看上去年轻便心生大意，后者体内散发出来的那种压迫，令得她体内元力都是无法运转。
　　“你……你……你是林动？！”
　　然而这陌师叔声音刚落，那一旁苦苦思索的蓝樱，却是猛地失神叫了出来，那漂亮的脸蛋上，布满着浓浓的震惊以及难以置信。
　　“你……你还活着？”
　　叫声一落，蓝樱又是接连惊声。
　　“林动？哪个林动？”那陌长老有些茫然地看着蓝樱，思索了好半晌，也没想出东玄域有这么一号顶尖人物。
　　“他是道宗的那个林动啊！三年前被元门三巨头逼出东玄域的林动啊！他还是与我一起从百朝大战中出来的！”蓝樱急急地道。
　　“道宗的林动？”
　　陌长老再度一愣，旋即也是猛地想起了什么，那脸上顿时有着骇然涌出来，那再度看向面前微笑青年的眼神，犹如见鬼一般。
　　“呵呵，看来蓝樱姑娘还记得在下。”
　　林动微微一笑，他望着蓝樱那张还有些熟悉的俏脸，心中却满是感慨，多年之后再见，还真已物是人非，当年在那百朝大战中，林动对于这蓝樱，也还算感觉不错，至少后者并未因为他那低级王朝的出身便轻视于他。
　　“你……我听说你被元门三巨头逼出了东玄域……没想到你还活着……你知道吗？苏柔小师妹可经常念着你，还有清竹师姐，她也说起过你，她们知道你还活着，一定会很开心的。”蓝樱俏脸因为兴奋有些涨红，说话都是变得急促了许多。
　　“苏柔……”
　　想起那个曾经怯怯弱弱的少女，林动的眼神仿佛也是此刻悄然地柔和了下来，但旋即，他心中又是有着一些复杂之感涌出来。
　　绫清竹。
　　那个曾经清傲得犹如谪仙般，让得他唯有仰望追赶的女子，正是因为她，林动从那小小的大炎王朝走了出来，不管世事如何变迁，林动知道，他永远忘却不了这个唯一与他有过肌肤之亲的女子，不知道这些年，她过得如何了……
　　“咳。”
　　陌师叔望着那兴奋得脸红的蓝樱，急忙咳了一声，现在的林动，显然不再是当年那个青涩的道宗弟子，眼前这群人，从站位来看，显然都是以他为首，而且，最恐怖的是……这些人的实力，显然都不比她们九天太清宫宫主弱……
　　她实在是无法想象，短短三年的时间，一个道宗的弟子，怎么会恐怖到这种程度。
　　听得陌师叔的咳嗽，那蓝樱方才回过神来，也是惊啊了一声，急忙后退一步。
　　林动微微一笑，刚欲说话，眼神突然一凝，淡漠目光望着远处，那里有着大批人马涌来，而在半空，也是有着强者凌空掠来，气势非凡。
　　那陌师叔以及蓝樱她们也是察觉到后方的动静，当即眼中都是掠过一抹焦急。
　　“大首领。”
　　天龙妖帅看了一眼林动。
　　“是元门的人。”小貂淡淡一笑，那俊美的脸庞上，有着冷冽之色掠过。
　　“全部杀了。”林动收回眼目，语气平淡。
　　“是。”
　　那天龙妖帅笑着点头，旋即身形一动，便是消失而去，数个呼吸后，那后方猛地传来凄厉惨叫，蓝樱等人急忙回头，然后便是见到，那之前连陌师叔都是敌不过的元门强者，竟是在此时瞬间被斩杀，而且完全没有还手之力。
　　唰。
　　不到一分钟的时间，天龙妖帅的身影再度出现在了林动身后，他的身体上，没有沾染丝毫鲜血，只不过那种浓浓的煞气，却是令得蓝樱身后那些人，尽数颤抖着紧闭着嘴巴。
　　陌师叔与蓝樱二人皆是咽了一口唾沫，她们可是很清楚，后面那些元门的强者中，可是有着三名死玄境小成的强者……
　　与元门的那些人相比，显然眼前的这些，才是真正的杀神，不过他们在一想到有着多少族人被元门所杀后，那种惧怕又是化为一种痛快。
　　“林动，谢谢你救了我们。”蓝樱玉手紧握着，脸颊因为危难的解脱而变得涨红了一些，旋即她感激地道。
　　林动笑着摇了摇头，道：“蓝樱姑娘，如今这里是东玄域何处？”
　　“这里是东玄域南域，是仙王朝与北山王朝的交接处，不过如今，仙王朝已经没有了。”蓝樱黯然的道。
　　林动微微点头，仙王朝依附的是九天太清宫，既然元门向九天太清宫宣战，那么自然不会放过这些归附九天太清宫的王朝。
　　“九天太清宫，现在还好吧？”林动犹豫了一下，问道。
　　“我们也不知道，这段时间一直在逃避元门的追杀，很久没有收到宫内的消息了，不过我想有着宫主亲自镇守，应该没问题的吧？”蓝樱想了想，道。
　　“对了……”
　　蓝樱突然似是想起了什么，美目睁大起来：“林动，我记得你是大炎王朝林氏宗族的人吧？”
　　“嗯。”
　　林动点点头，他望着蓝樱这幅模样，一股不安却是涌上了心头：“大炎王朝与林氏宗族怎么了？”
　　“你快回去，大炎王朝都被周围数个忠于元门的王朝围攻三个月了，如今连连败退，都被逼到都城之下了，而王朝内的那些大宗族所有人，都是聚集在都城之中，若是都城一破，恐怕难逃血洗！”蓝樱急忙道。
　　她的声音刚刚落下，便是猛地感觉到这片天地瞬间冰冷下来，只见得她面前的林动，那张先前还显得温和的面庞，瞬间便是变得异常的狰狞下来。


第一千一百八十二章 东玄域的局势
　　惊人的煞气，直冲云霄，刹那间，仿佛天地的温度都是降低下来，那距林动最近的蓝樱等人，皆是承受不住这等恐怖煞气，脸颊苍白的急忙退后，眼中充满着惊骇。
　　“大哥。”身后的小炎见状，连忙开口。
　　煞气一点点地消退，林动脸庞上的狰狞也是逐渐地消失，只不过那漆黑双目中的冰冷，却是犹如玄冰，冻人心魄。
　　“蓝樱姑娘，能否为我带路？我们要立刻去大炎王朝。”林动看向蓝樱，道。
　　“嗯。”蓝樱看了一眼身后这些仙王朝的皇族之人，然后点了点头。
　　“蓝樱姑娘放心，我会派人将你这些族人送到安全的地方。”林动知道蓝樱的顾虑，当即开口说道。
　　“那便多谢了。”
　　蓝樱这才松了一口气，感激地道，以如今林动的身份与实力，只要说出了这句话，想来在这东玄域，她的族人必定是安然无忧。
　　“陌师叔，我随林动去一趟大炎王朝，我族内的人，就拜托你了。”蓝樱偏头对着那陌师叔道。
　　陌师叔点点头，倒是没有丝毫的异议，眼前林动这行人阵容太过恐怖，就连他们九天太清宫都得罪不起，蓝樱能够借此与林动攀上些关系，对她们大有好处。
　　林动手掌轻挥，便是有着一名虎噬军的队长快步上前，恭声道：“大首领。”
　　“你率两百虎噬军，保护他们去安全的地方。”
　　“是。”那队长立即应道。
　　“蓝樱姑娘，我们走吧。”林动看向蓝樱，道。
　　那陌师叔看了那队长一眼，眼中不由得一抹惊叹之色，她能够感觉到，后者的实力几乎达到了死玄境大成顶峰的地步，而且在其身后的那些所谓虎噬军，气息也是相当的强横，俨然是一群虎狼之师。
　　“没想到短短三年不到的时间，当年那道宗的弟子，竟是强到这种程度，那天元子三人若是得知当初眼中的蝼蚁却是成长如斯，不知道是否心生后悔？”
　　陌师叔心中感慨，旋即又大感痛快，元门发动战争，东玄域一片混乱，如今，总算是等到有人来治他们了，眼前的林动，绝对是一颗令人生畏的煞星。
　　“走。”
　　林动吩咐完毕，也并未再有丝毫逗留，其心神一动，浩瀚精神力直接是将蓝樱驮负着，而后身形一动，再度出现时，已在那千丈之外。
　　唰唰！
　　见到林动动身，小貂，小炎等人也是立即紧随而上，那宛如一体般的虎噬军也是尽数腾空而起，犹如一片黑色云彩，带着滚滚煞气，跟了上去。
　　陌师叔望着这般阵仗，再度忍不住地叹了一口气，如此可怕的阵容，这东玄域，恐怕没一个超级宗派能够拿出来吧？
　　道宗出了这么变态的一个弟子，真是让人想想都忍不住地眼红。
　　……
　　“蓝樱姑娘，可否与我说说如今东玄域之上的局势？”
　　光影闪烁，林动等人速度皆是施展到极致，而蓝樱全倚仗林动精神力驮负，方才能够毫不费力地跟上，而此时的林动，则是偏头，趁着赶路时间，询问着蓝樱如今东玄域的局势。
　　“现在东玄域曾经的八大超级宗派，除了元门的话，便只有道宗与九天太清宫尚存，其余的超级宗派，不是投降归附了元门，便是被其所灭。”蓝樱轻叹了一声，道。
　　“元门的实力，应该强不到这种程度吧？”林动眉头微皱，以往虽说元门是东玄域最强大的超级宗派，但也绝没能力同时对这么多超级宗派开战。
　　“按理来说应该是这样，但战争开始后不久，元门却是爆发出了极为恐怖的实力，寻常超级宗派，完全不是对手，他们以前，隐藏得太深了。”蓝樱道。
　　林动双目微眯，恐怕这并不是元门隐藏得深，而是他们另有相助，而这种相助，最大的可能，便是来自异魔……
　　从那霍元三人身上的魔种林动便是知道，这元门与异魔间，必然是有些瓜葛，那些异魔要使用手段提升元门弟子的实力，倒也不是不可能的事，只是这些混账东西，竟然与异魔勾搭在一起。
　　“蓝樱姑娘，如今的道宗，还好吧？”林动轻声道，在说起这两个字时，他的眼神分外的复杂，虽然他仅仅只是在道宗待了一年时间，但若说林氏宗族是他第一个家的话，那么道宗，便是第二个，那里的诸多人与事，他都永远忘不掉。
　　应欢欢，应笑笑，王阎，悟道，应玄子，还有着那些荒殿的师兄弟们……
　　林动这些年经历了太多，但唯有在那道宗的一年，让得他真真切切地感觉到温馨，这种感觉，即便是如今创立的四象宫，都无法令他重拾。
　　蓝樱看了林动一眼，她自然也是听说过三年前异魔城的事，那时候的林动，怕为了连累道宗，当着所有人的面，宣布退出了道宗……
　　“道宗还好，虽然元门屡次进犯，但都被他们抵挡了下来，如今的道宗，可是出了一个很厉害的人呢，想来你应该也认识的。”
　　“哦？”
　　林动淡淡一笑，手掌却是忍不住地紧握起来，那素来平静的心境，竟都是在此时荡起了一些涟漪。
　　“她叫应欢欢，是道宗掌教的女儿，她现在可是东玄域名声极响的人，当初元门派出了三位转轮境的强者攻打道宗，但那四人，竟全部都是被应欢欢截下，虽然最后她也受了一些伤，但那三位转轮境的超级强者，更是个个重伤。”蓝樱语气都是忍不住地狂热了一些，美目中闪烁着崇拜的色彩，如今的应欢欢，在这东玄域，无疑是有种传奇般的色彩。
　　“她受了伤？”
　　林动眼神一冷，那令得蓝樱承受不住的煞气又是有着弥漫的迹象。
　　“这都是半年前的事了，那应欢欢不知怎么修炼的，实力一天胜过一天，就是因为有她坐镇道宗，方才令得元门攻势屡屡遭挫，不过即便道宗出了她这号厉害人物，但奈何元门隐藏实力太过恐怖，所以道宗一直都是被迫躲于护宗大阵内，极为的被动。”蓝樱顶不住那等煞气，连忙说道。
　　“元门的这些杂碎。”
　　林动微微咬牙，心中杀意翻涌，他自然是知道应欢欢为什么实力会这般突飞猛进，那必然是因为冰主的力量在复苏，而一旦冰主的力量彻底苏醒，到时候恐怕就连林动都不知道，她究竟是应欢欢还是冰主了。
　　元门的这些王八蛋，却是以这种方式，将应欢欢逼到了林动最不愿意见到的地步，而且再想到道宗那般惨境以及应欢欢所要承受的诸多压力，这如何不令得他杀意膨胀。
　　他实在是有些无法想象，当年那娇俏活泼，被整个道宗师兄弟们捧在手心的小公主，如何以那柔弱的肩膀来扛着这般如山重责。
　　“道宗应该还能坚持一些时间，等将大炎王朝的困境解开，你便可以去帮他们了。”
　　蓝樱道，然后她似是想要分散林动的煞气，连忙道：“而且如今的大炎王朝可今非昔比，他们的实力，恐怕不比其他的超级王朝弱。”
　　林动顿时有些惊愕，当年他离开时，大炎王朝不过只是一个小小的低级王朝，眼下怎么会拥有着堪比超级王朝的实力？
　　“这还不是多亏了你？自你被逼走后，道宗每年都要送大量的天材地宝前往大炎王朝，当然，其中大部分都是给予林氏宗族的，另外，道宗担心你父母出事，也派了不少强者进驻大炎王朝，这也是大炎王朝为何能够在这混乱局势中坚持这么久的主要原因。”蓝樱解释道。
　　林动微微点头，眼神复杂，道宗待他不薄，他明白，这或许是应玄子对他的一种补偿，但当年异魔城的事，林动却始终未曾怪过他，他是一派掌教，背上担负的不仅仅只是其个人的荣辱，他需要为整个道宗数以万计的弟子负责。
　　所以他行事，自然不可能如同应欢欢那样照着性子来，而且在那之后他的出手相助，林动也是看在眼中，即便如今他的实力身份都与三年前有着天壤之别，但对于这位道宗的掌教，林动一直都是相当的敬重。
　　“围攻大炎王朝的一共有着三个超级王朝，他们都是依附元门，以往他们便是与大炎王朝有些争端，此次正好借机爆发，不过大炎王朝如今实力也是不弱，一直与他们僵持着，直到前不久元门派出强者，大炎王朝这才节节败退，最后被兵临城下，固守都城。”
　　林动点点头，黑色眸子中，冷冽煞气缠绕，他才不管这些超级王朝是否受到利用，若是他的父母与亲人受到了丁点伤害，他会让得他们知道什么叫做血一般的代价。
　　还有……那罪魁祸首的元门，我会让得你们知道，当年那三条老狗的举止，为你们遭惹了多大的灾难！
　　蓝樱见到林动这番模样，也就不再多说，时不时的指点方向，虽说仙王朝距那大炎王朝有着极为遥远的距离，但在林动他们极速之下，却是仅仅半日的时间，便是越过了诸多王朝，而后，那战火遍布的大炎王朝国境，也是开始出现在了林动的视野之中……


第一千一百八十三章 归来
　　大炎王朝，都城。
　　如今的都城，比起当年，无疑是雄伟了众多，只不过在那都城四周，却是战火弥漫，再不复当年的那种繁华安然。
　　巨大的光阵，犹如碗装般，自天空上倒扣下来，将整个都城都是笼罩在其中，在那城墙之上，密密麻麻的军队持枪而立，他们的目光，皆是泛着紧张，注视着遥远之处，那里，漫山遍野的人马，厮杀之声冲天而起，而且在那天空上，还有着不少身影凌空悬浮，强大的气息散发出来，比那千军万马所带来的压迫还要更甚。
　　无数的人咬着牙，紧握着手中的武器，眼中满是仇恨，这都城已是大炎王朝最后的防线，若是再被攻破，大炎王朝也将会成为历史，而到时候，他们也将会成为亡国之人，背井离乡，四处流传，这种惨剧，这一年来，大炎王朝的子民已是看见了太多太多。
　　整个都城，都是笼罩在一片战火的硝烟之中，城市的气氛，都为之凝固。
　　而此时，在都城的一处大殿中，气氛也是紧绷得近乎凝固。
　　大殿内，人数倒是不少，而在那正方向，一道身材高壮的中年男子端坐，仔细看去，正是那位大炎王朝之主，莫惊天。
　　如今的他，比起数年前，眼神更为凌厉，头发也是多了一些花白，那眉宇间，有着浓浓的忧虑。
　　而在莫惊天身旁，站着一名面容俊美的青衫青年，青年模样同样极为熟悉，那正是当年随着林动一同前去参加百朝大战的莫凌，后来也随林动一起加入了道宗。
　　三年的修炼，这莫凌显然也是实力大有长进，观其气息强横程度，比起莫惊天只强不弱，只怕已是晋入了生玄境的境界。
　　而在这首位，除了皇室之外，竟然还有着另外一批人与其同位，他们皆是身着相同颜色的袍服，大殿内的众人望向他们的目光，有着不少的羡慕之色。
　　而他们，正是大炎王朝的林氏宗族。
　　不过如今的大炎王朝，林氏宗族早已今非昔比，他们的实力远远地超越了其他三大宗族甚至皇室，而对于林氏宗族的这种坐大强横，即便是皇室都不敢心生丝毫不满，不为其他，只因为林氏宗族曾经所出的那一人。
　　那个叫做林动的族人。
　　因为他，道宗给予了林氏宗族无数的恩惠，甚至连大炎王朝也是因此受益，实力强盛，摆脱了当年那低级王朝的出身。
　　如今的大炎王朝，谁都明白，明的是大炎王朝皇室掌控，但林氏宗族的话语权，比起皇室更有震慑性。
　　“林梵兄，眼下大军压境，我们可有什么办法？”莫惊天望向林氏宗族，在那最前方的位置，两道身影并排而坐，其中一人正是林氏宗族族长林梵，而另外一位头发苍白的老者，略显沉默，但却没一人敢对他心生不敬。
　　在他的身后，一名中年男子站立，他满脸肃然，其模样，与林动有着数分相似。
　　老人叫林震天，是林动的爷爷，坐在他身后的中年男子，叫林啸，是林动的父亲，在其身旁，有着一名美妇，她是林动的母亲，柳妍。
　　仅此一点，他们在林氏宗族内的身份，即便是族长林梵，都不敢有丝毫的得罪。
　　林梵听得莫惊天发问，也是一声轻叹，苦涩地摇了摇头，如今东玄域局势大乱，就连道宗都仅可自保，他们又能有何办法？
　　“据消息说，那元门似乎有着强者赶来，若是等他们来到，恐怕我们……”莫惊天苦笑一声，道：“不知道道宗前辈……”
　　说着，他将视线投向大殿的另外一处，那里，有着十数名身影安然而坐，在他们前方，是一名灰袍的瞎眼老人，此人也并不陌生，正是当年林动在道宗时管理武学殿的道宗长老，林动当年，也受了他不少指点。
　　不过此时，这位道宗长老，却是默默地摇了摇头，神色略显暗淡。
　　大殿内众人见状，皆是一声轻叹，脸庞有些苍白。
　　“长老，林动师兄不是还活着么，据说他现在也今非昔比，若是能够赶回来，说不定还能有希望呢。”众人沉默间，那瞎眼长老身后，一名娇俏的少女突然插嘴道。
　　这少女是在林动走之后方才加入的道宗，不过这并不妨碍她成为那位素未见面的林动师兄最忠实的追捧者，当初在加入道宗时，正是因为这个原因，她那足以加入天殿的天赋，却是选择了荒殿。
　　林动。
　　这个有些神奇味道的名字，在大殿中回荡开来，令得不少人精神都是微微一振，然后他们的目光便是忍不住地投向了林氏宗族那一直没说话的林震天，林啸三人身上。
　　“唉。”
　　沉默了许久的林震天，也是在此时轻叹了一声，苍老的脸庞上有着一抹骄傲，不过更多的，却是一种怀念的悲意。
　　那小家伙，都好多年没看见了吧？当年在青阳镇那个倔强的小家伙，如今却是成为了他们林家的骄傲。
　　在其身后，林啸肃然的脸庞也是缓缓地柔和，一旁的柳妍，则是眼眶红了起来，依偎在林啸身上，有着低低的泣声响起，这些年来，家里面的两个小家伙都是跑了出去，这令得她这当娘的无疑是担心与心疼得都快疯掉了。
　　呜！
　　在大殿内气氛充满着悲意时，那遥远处，突然有着低沉号角声响起，众人听得这声音，面色顿时一变，霍然站起身来。
　　“他们要进攻了。”
　　都城城墙之上，无数人的精神都是在此时紧绷起来，而那大殿中的莫惊天，林震天等人，也是尽数地赶到此处，面色凝重地望向前方。
　　在那里，黑压压的人海蔓延到视线的尽头，大军压境，气势逼人。
　　“哈哈，莫惊天，你们今日若是再不投降，待得阵法一破，你大炎王朝，必定血流成河！”在那大军上空，有着众多身影凌空，那前方似是主将的一人，仰天大笑道。
　　“另外，将那林氏宗族的人尽数交出来，这事本与他们没关系，不过谁让他们家族出了一个叫做林动的狂妄小子，竟敢试图挑衅元门之威，当真找死！”
　　莫惊天面色阴沉，没想到林动出自大炎王朝林氏宗族的消息，也已经被元门所知晓了……
　　“我大炎王朝，可没怕死之人，真要动手，我大炎王朝便与你们拼个鱼死网破！”莫惊天冷喝道。
　　“鱼死网破？呵呵，就怕你们没这个资格。”
　　那主将冷笑一声，旋即袖袍一挥，道：“你们以为就凭道宗给你们的这阵法就能护得周全不成？我元门强者已至，今日，你们就等死吧！”
　　说着，那主将对着后方弯身一礼：“前辈，请出手破阵！”
　　嗡嗡。
　　在他们声音落下间，只见得强横元力猛地自天空上爆发而开，上百道身影便是闪现而出，这些人个个气息强横，而在他们的胸前，皆是有着黑白图纹，犹如阴阳沉浮，那是元门的标志。
　　而在这上百人最前方，是一名黑袍老者，他面色冷漠，盯着都城上众人的目光，犹如蝼蚁一般。
　　“是赵奎！”
　　那城墙上的瞎眼老人在这黑袍老者一出现时，面色便是剧变，而其身后的那些道宗弟子闻言，眼中也是涌起一抹惊恐，这赵奎便是如今道宗新出现的顶尖强者，据说实力已至转轮境，当初围攻道宗时，却是被应欢欢小师姐打伤。
　　他们没想到，仅仅只是为了一个大炎王朝而已，元门竟然将一名转轮境的超级强者都是派了出来。
　　“一群蝼蚁，能够让老夫前来出手，也算你们有福气了。”
　　那赵奎淡漠一笑，旋即他却是懒得与这些眼中的蝼蚁多说，袖袍一挥，只见得天地元力滚滚而动，仿佛连天空都是黯淡下来。
　　“看老夫一指破你这破阵！”
　　赵奎眼中寒芒一闪，一指凌空点出，浩瀚元力汇聚而来，化为一道千丈庞大的元力巨指，而后巨指压破虚空，犹如擎天之柱般，在那众多惊骇的目光中，重重地轰击在那巨大的光阵之上。
　　嘭！
　　整座城市，仿佛都是在此时狠狠地颤抖起来。
　　瞎眼长老一声低喝，心神一动，强横的精神力席卷而出，但其精神力刚刚接触到那擎天巨指，当即便是一口鲜血喷出，神色萎靡，以他这死玄境的实力去抗衡一名转轮境，实在是太过的勉强。
　　“长老！”
　　那些道宗弟子见到他受伤，顿时急忙将其搀扶着。
　　嗡嗡。
　　光阵不住地颤抖着，众人见到这一幕，眼中也是有着绝望升腾起来，那城墙上的柳妍也是转身紧抱着林啸，后者反手将其揽住。
　　砰！
　　光阵终是无法抵御一名转轮境强者的攻击，伴随着最后一阵颤抖，终于是化为漫天光斑，爆炸开来，都城的最后防御，也是在此时宣告破裂。
　　巨指震碎防御，威力丝毫不减，毫不留情地便是对着城墙上众人狠狠地轰来，看这架势，若是轰中，无人能逃。
　　众人望着那在眼瞳之中急速放大的巨指，脸庞上也是有着绝望升腾起来，一番苦斗，还是逃不了这般结局吗？
　　柳妍紧紧地靠在林啸怀中，后者也是一声轻叹，紧搂着她，然后抬头望着那越来越近的擎天巨指，就这样的结束了么……
　　“动儿那小子，也不知道怎么样了，你老爹都要死了，你都不来送终，真是个不孝的臭小子。”
　　林啸望着天空，却是一笑，旋即他似是见到那里空间扭曲起来，似是有着一道极端熟悉的身影出现在了那擎天巨指之下。
　　那道身影，好像他那个不孝子……
　　“死前的幻觉么？”林啸摇了摇头，然后闭目，不过过了一会后，他又是睁开了眼，那种可怕的攻势，似乎并没有落下来？
　　城墙上，无数道茫然的目光抬起来，望着天空，再接着，那脸庞上的神情，便是缓缓地凝固。
　　“那是……”
　　天空上，一道瘦削身影负手而立，而那擎天巨指，则是出现在其头顶丈许距离，却怎么都是无法落下来，再然后，他们便是见到那道瘦削身影抬起手指，轻轻一弹。
　　砰。
　　手指弹下，那足以将这座都城都是轰垮一半的擎天巨指，却是嘭的一声，爆成了漫天光点……
　　那来自一位转轮境超级强者的强大攻击，竟然便是这样……被破了？
　　漫天寂静无声，甚至连那远处的厮杀声，都是在此时戛然而止下来。
　　城墙上的众人便是这般愣愣地看着那道瘦削身影，许久都没反应过来，他们，好像得救了？
　　“前辈。”
　　莫惊天满脸的激动，急忙弯身，而城墙上那无数道身影更是急忙跪伏下来，林啸与柳妍见状，也是连忙要弯身，只不过就在他们身体要弯下来时，却是发现身体动弹不了丝毫。
　　“爹，娘，你们这礼，我可承受不起。”
　　似是有着轻笑声从半空中传下，那林啸与柳妍的身体顿时一僵，颤抖着望着天空上那道身影，眼中有着浓浓的难以置信与激动涌出来。
　　“动……动儿……”
　　有些嘶哑的声音，缓缓地从两人嘴中传出。
　　天空上，那道身影终是转过身来，那张年轻的脸庞，一如当年离家时，只不过如今那脸上，却是多了许多的坚毅以及成熟。
　　当年的少年，已经成长，如鹰如隼，翱翔九天，并且屹立在这天地顶尖之位。
　　林动的身影微微一动，再度出现时，已在林啸柳妍面前，他望着那拥有着相同血脉流淌的两人，那埋藏在心中多年的思念，终于是在此时彻底地涌了出来。
　　这一刻，即便是以林动心性之坚韧，眼睛都是红了起来，一如当年那个稚嫩得需要他们保护的少年。
　　“爹，娘……动儿回来了。”
　　青年望着眼前泪流满脸的母亲，轻声说道。


第一千一百八十四章 打
　　“动儿……”
　　柳妍望着面前那张熟悉到骨子里面的年轻脸庞，眼泪顿时止不住的滚下来，然后她颤颤巍巍地伸出手掌，轻轻地抚摸着林动的脸庞，那番小心翼翼的模样，仿佛生怕真的眼前这一幕，仅仅只是死亡之前的幻象。
　　林动微笑站立，任由柳妍那还带着一些冰凉的手掌落在自己脸庞上，肌肤相触，那种血脉相连的感觉，令得他心尖微微颤抖。
　　“真的是你……动儿，你还活着！”
　　那入手的温暖，终于是令得柳妍彻底地清醒过来，巨大的惊喜涌上脸颊，然后她猛地一把将林动抱住，竟是哭个不停，谁能知道，当道宗将林动被元门逼得逃出东玄域，生死未卜的消息传回来时，她伤心得是何等的撕心裂肺，所幸后来又是有着消息说林动依然活着，这才令得她好转一些，不过只要当她想到林动孤身在那外面闯荡受尽艰辛时，心中依旧疼得犹如针扎一般。
　　林动紧紧地抱着柳妍，将头轻轻地靠在她的肩上，即便是面对着任何生死险境都未曾有过丝毫畏惧的黑色双眸中，同样是有着许些泪水凝聚起来。
　　“娘，我没事。”
　　林动深吸一口气，将情绪回转过来，然后抬头看着柳妍身旁站立的林啸，后者那素来严肃的脸庞上同样是布满着喜悦，但却是被他生生地遏制了许多。
　　“爹。”
　　林动冲着林啸一笑，道。
　　“哼，你这臭小子，还知道有我这个爹，一去就是这么多年，连个音讯都没。”林啸脸一板，冷哼道。
　　“你就知道瞎说，动儿在外面吃的苦比你多多了，你有什么资格说他？”柳妍一听这话，顿时转过身来，怒声道。
　　素来性格温婉的她，却是在此时犹如护犊的母虎。
　　林啸干笑了一声，他望着林动那带着笑的脸庞，眼睛也是忍不住地红了一些，道：“臭小子还是那么倔，爹当年给你说过，在外面累了就直接回家，爹没你那么大本事，但只要你回来，爹就绝对不会让你在我面前受委屈。”
　　“爹，你现在怎么这么煽情了？”饶是以林动这性子，都差点被林啸这番话说得鼻子发酸，只有在他们的面前，他才是当年青阳镇的稚嫩少年，而不是什么天地间的顶尖强者。
　　林啸笑骂了一声，然后赶紧让开一步，道：“臭小子，你爷爷在这里，还不过来见见。”
　　“哈哈，不急不急，小家伙才回来，先让他跟他娘说说。”林震天大笑道，之前一直沉默的他，此时却是犹如变了性子一般，一对老眼闪烁着一些泪花的盯着林动，那脸庞上，满满的骄傲。
　　“爷爷，您老还是这么健壮。”林动对着林震天笑道，当年这老爷子可是家里最有权威的人，那时候就连他都有些怕。
　　林震天大笑，走上前来，手掌重重地拍了拍林动的肩膀，有些激动地道：“好，小家伙，你是我林家的骄傲！”
　　他们林家，能够在这大炎王朝拥有着如此高的地位，并且连宗族的族长都对他客客气气，这一切，都是来自林动在外拼搏。
　　此时城墙上的众人也皆是逐渐地回过神来，他们望着那站在林啸面前的瘦削青年，皆是面面相觑，这里不少人都对林动有些熟悉，数年之前，林动离开大炎王朝参加百朝大战时，他仅仅只是一个少年而已，然而如今再见时，昔日少年，已是隐有宗师风范，先前那随意出手，便是将一名转轮境强者攻势抵挡而下，这般实力，究竟有多恐怖？
　　“呵呵，原来是林动小哥出手相救，我在这里代我大炎王朝谢过了。”莫惊天快步上前，抱拳笑道，那笑容中甚至是有些恭谨。
　　这个世界，实力为王，他这所谓的皇室之主，在如今的林动眼中，恐怕什么都不是。
　　林动也是冲着他笑了笑，然后看向莫惊天身后的那青年，笑道：“莫凌兄，在道宗还好吧？”
　　莫凌神情激动，连忙点点头，想起当年他们一行人参加百朝大战，一路相扶的情景，他便是心晴澎湃。
　　“您……您是林动师兄？”
　　在莫凌身后，有着一道怯怯的声音传来，林动抬头一看，却是一名身着绿衣的少女，少女模样俏美，体态纤细，十足的小美人胚子，只不过如今的后者，那对大眼睛中，似乎是有着一些狂热在涌动着。
　　“这是安然，呵呵，也是我们道宗荒殿的弟子，一直很崇拜你，当然，现在道宗的弟子，怕没一个不崇拜你，若他们知道你回来，恐怕会掀翻天的。”莫凌笑道。
　　林动想起荒殿的那些师兄弟，心中也是微暖，冲着那安然微微一笑，而后者见到他的笑容，那俏美的小脸顿时激动得有些涨红，小手纠缠在一起，再没了平日里的那般机灵。
　　“瞎长老，多年不见，别来无恙啊。”
　　林动视线转向后面那位灰袍瞎眼老人，一声轻笑，道，当年在道宗时，他可没陪瞎长老下棋，也没少受他的指点，因此对于他，林动也是颇为的尊敬。
　　“你这小家伙啊……”
　　瞎长老那灰白的眼瞳看着林动，脸庞上却是有着欣慰的笑容浮现出来，当年那个少年，不知不觉，却是成长到了连他都是触摸不及的地步了。
　　城墙上，原本紧绷绝望的气氛也是在此时悄然地散去，不少人脸庞上都是有着喜悦涌起来，他们偷偷地望着那瘦削的青年，从后者出现到现在，他基本看都未曾看过远处的敌人一眼，那种风范，令得他们绝望的心中泛起一些希望。
　　“不知阁下是何人？我乃元门长老赵奎，希望朋友能够不要胡乱插手，免得为自己引来不必要的麻烦。”
　　远处的天空，那赵奎也是目光阴翳地望着城墙上的那道身影，沉喝之声，犹如雷鸣般，在这天空之中回荡着。
　　凭借着先前林动的出手，这赵奎已是知道其实力必然极为的惊人，这才心生忌惮，不敢轻易地再出手。
　　这赵奎一说话，城墙上那无数道目光也是投向了林动，在这里，能够抵挡那赵奎的，恐怕也就只有后者了。
　　“动儿。”
　　柳妍拉着林动的手臂，脸颊上满是担忧。
　　林动冲着柳妍笑了笑，却是根本未曾转身理会那赵奎的叫嚣，而周围众人见状，也是不敢说话。
　　“阁下听不见老夫的话不成？”
　　那赵奎见到林动理都不理他，顿时怒火大盛，厉声道，如今他们元门可不再是以往，就算对方也是踏入转轮境的超级强者，他们元门也丝毫不惧。
　　“聒噪的老狗。”
　　林动终于有了反应，却依旧没有转身，只是淡淡地说道。
　　“你！”
　　赵奎勃然大怒，手掌一抓，便是有着滔天元力汇聚而来。
　　“嗡！”
　　而就在他忍不住地要出手时，城墙上空间再度扭曲，那林动身后，突然有着将近十道身影凭空的闪现出来。
　　突然出现的这些身影，也是令得莫惊天，林梵他们一惊，但当他们在察觉到这些人身体上渗透出来的恐怖压迫感后，额头皆是有着冷汗浮现出来。
　　“大首领？”
　　天龙妖帅看了一眼后方叫嚣的赵奎，眼中寒芒一闪，冲着林动问道，一个普通的转轮境强者，竟然也敢在他们面前嚣张？
　　周围莫惊天他们见到这天龙妖帅对林动那恭敬模样，皆是一惊。
　　林动倒并未理会他们的惊讶，只是轻轻一挥手，淡漠的声音传出：“打！”
　　听得此话，天龙妖帅顿时狞笑一声，身形一动，直接消失而去，待得再度出现时，已在那赵奎前方。
　　“你这般气息不稳的老狗，也敢在这里叫嚣，不知死活的东西！”
　　天龙妖帅冲着赵奎一声冷笑，直接一拳轰出，滔滔元力汇聚，龙吟响彻，在那浩瀚元力中，渗透着一丝轮回波动。
　　那赵奎见状，急忙运转元力，也是全力一拳硬憾而出。
　　砰！
　　两人拳头相撞，可怕的能量冲击席卷而来，然后众人便是见到那赵奎一声惨叫，身体狼狈的倒飞出数千丈，这赵奎，竟是连那神秘强者一拳都是接不下来？
　　“哈哈，我也来。”
　　金猿妖帅见状，仰天大笑，身形一动，直接是出现在那倒射而出的赵奎后方，身形一旋，一记蕴含着轮回波动的腿风，便是甩在后者身上。
　　砰！
　　那赵奎一口鲜血喷出，还未稳下来的身体，竟又是朝前方飞了出去，体内肺腑震动不堪。
　　“哈哈。”
　　周毅兄弟二人也是大笑，其中一人掠出，一拳轰出，再度将那赵奎打飞了出去。
　　砰砰砰！
　　数道身影凌空虚踏，他们拳风呼啸，然后众人便是目瞪口呆地见到，那先前还高高在上，将他们视为蝼蚁般的赵奎，竟是在此时犹如沙包一般，被随意地在天空上踢来踢去，那番模样，竟是连丝毫还手之力都不曾具备。
　　那远处围攻都城的王朝大军，皆是在此时骇得一阵颤抖，而城墙上的莫惊天等人也是面色煞白的望着这一幕，那可是转轮境的超级强者啊……
　　他们目光偷偷地看了一眼那一直在和柳妍说话，甚至连头都没转过去的林动，一股寒意忍不住地冲上天灵盖，他们可还记得先前那人对林动的称呼。
　　大首领。
　　显然，林动才是这群恐怖的家伙的领头，虽然并未见到林动真正出手，但他们都是明白，这个一直面带微笑的青年，或许才是最可怕的人……
　　林啸与林震天也是面面相觑地对视一眼，然后一声苦笑，无奈之余，又是有着无比的骄傲，这个臭小子，真不知道这些年经历了什么，竟然变得如此的恐怖。
　　后方砰砰砰的声音不知道持续了多久，林动方才冲着柳妍一笑，道：“娘，我解决一下。”
　　声音落下，他便是缓缓转身，那之前还布满柔和笑容的脸庞，缓缓地冰冷，而后他手掌探出，掌心黑洞暴涌而出，一股吸力喷薄而出，远处那正被打飞的狼狈身影顿时暴射而来，然后悬浮在林动的面前，此时，那赵奎的脸庞，已是布满了鲜血与恐惧。
　　林动冲着他微微笑了笑，手掌轻轻地握在了他咽喉处，那等笑容，落在赵奎眼中，却是宛如恶魔。
　　“先前，是你要杀我爹娘吗？”


第一千一百八十五章 传奇
　　带着一点轻笑的声音，缓缓地传进那赵奎的耳中，从那笑声中，赵奎能够感觉到一股令得他心底发寒的浓浓杀意。
　　“你……你究竟是谁？！”
　　赵奎脸庞上，恐惧终于是一点点地涌了上来，先前那对他出手的几人，实力竟然完全将他压制，而且最可怕的是，从他们的身体上，他察觉到一种极端恐怖的波动，那是轮回的味道！
　　这些突然间不知道从哪里冒出来的恐怖家伙，居然都是触及轮回的强者！
　　这般阵容，就算是以现在的元门，都极难轻易地拿出来啊。
　　“你们跑到这里来抓我的家人，还问我是谁？”林动微笑道。
　　“你的家人？”
　　赵奎一怔，下一霎，他的眼中猛地涌出了浓浓的惊骇以及难以置信之色，他挣扎着，嘶声道：“你，你是林动？！你果然还活着！”
　　“不可能！你怎么可能会变得这么强？！”
　　不过紧接着，这赵奎又是面色涨红的道，当初林动还在东玄域时，赵奎便是元门的长老，那时候的林动，仅仅只是一个小辈而已，但眼下，眼前的人，实力绝对比先前对他出手的那几人更恐怖！
　　短短三年的时间，他怎么可能会强到这种地步？
　　林动淡漠的看了他一眼，道：“我说过，等我再回东玄域时，便是你元门灭门之日，元门那三条老狗，现在还活着吧？”
　　“哼，我们三大掌教，如今同样今非昔比，你就算回来了又能怎样？我元门够将你撵走一次，也能将你撵走第二次！”提起三大掌教，赵奎仿佛是平添了诸多信心，当即冷笑道。
　　“是么？”
　　林动微微一笑，只是那笑容中，有着无尽的寒意弥漫出来。
　　“你们想要留住老夫，也没那么容易！”
　　赵奎见到林动的笑容，心头顿时一阵不安，当即一声咆哮，体内浩瀚元力竟是在此时毫无保留的尽数席卷而出，周遭空间都是因为这种冲击变得扭曲了一些。
　　嘭！
　　赵奎的两条手臂，突然在此时爆碎开来，血雾喷涌间，那等元力冲击愈发的狂暴，旋即竟是生生的将林动的手掌挣脱而开，然后他身形又是一动，两腿也是爆成血雾，而其本身，则是化为一道血光，以一种无法形容的速度，逃遁而出。
　　“啊啊，林动，你们等着，我元门一定不会放过你们的！”
　　拼着自爆双臂双腿，那赵奎终是逃脱，而后那凄厉的咆哮声，弥漫着浓浓的杀意，在这天地间回荡着。
　　后方的小貂见到这家伙要逃遁，当即一声冷哼，刚欲出手，却是被林动挥手阻拦下来，他目光漠然的望着赵奎逃窜的方向，漆黑眼瞳之中，黑芒暴涌。
　　嗤！
　　遥远之处，那逃遁血光四周，空间一顿，竟是有着四道黑洞漩涡凭空的浮现，它们犹如囚牢一般，刚好是将那血光包裹。
　　林动面色漠然，伸出手掌，轻轻一握。
　　嘭！
　　四道黑洞漩涡，猛地收缩，恐怖的黑洞挤压之力，瞬间便是将那道血光碾爆而去，接着，那赵奎凄厉无比的惨叫声，便是响彻而起。
　　咻。
　　在赵奎身体被碾爆间，一道虹光也是掠出，那是赵奎的元神，此时的他，已是满脸恐惧，身形一动，就欲逃走。
　　嗡。
　　不过他元神刚刚逃遁而出，只见得其头顶上方，巨大的黑洞蔓延开来，恐怖的吞噬之力弥漫出来，直接将其吸扯而进。
　　“啊，不要啊，放过我，我可以告诉你元门的很多秘密。”这般吸扯，直接是将那赵奎吓得亡魂皆冒，若是元神被灭，他就真的将会身死道消，彻底湮灭在这世间。
　　“现在的你，连求饶的资格都没有了。”
　　林动语气淡漠，袖袍一挥，黑洞急速旋转，旋即那赵奎的元神便是被直接吸入而进，凄厉惨叫，顿时嗡嗡地在这天地间回荡着。
　　天空上的黑洞，缓缓地散去，然而这天地间，依旧是寂静无声，即便城墙内外，有着无数的人马，但却无一人敢开口说话。
　　远处天空，那些来自元门的强者，面色煞白地望着这一幕，身体索索发抖，那实力达到转轮境的长老，便是这般地被抹杀了？
　　那是转轮境的超级强者啊！
　　放在以往，足以成为一个超级宗派之首的强大存在！
　　然而现在，却是在这短短十数分钟内，被抹杀得干干净净？
　　“林动……是道宗的那个林动，他回来复仇了！”有着道宗强者的记起先前赵奎的惨叫，当即望向城墙上那道瘦削身影的目光中，有着浓浓的惊恐涌出来。
　　城墙上，同样是一片寂静，林动解决掉赵奎，缓缓上前一步，冷漠的目光望着那些元门的强者。
　　“快逃！”
　　见到林动那杀神般的目光投射而来，那些元门强者顿时头皮发麻，旋即一声尖叫，竟是纷纷溃逃而去，再不复相战勇气。
　　“我说过，元门，一人不留。”
　　林动望着那些溃逃的元门强者，漆黑眸子中，煞气却是陡然涌了上来，眼瞳之中，雷光一闪，然后众人便是见到那远处的天空，突然以一种惊人的速度变得昏暗下来，雷云凝聚。
　　轰隆隆！
　　无数道雷霆，犹如雷龙般铺天盖地的倾泻而下，那些逃窜的元门强者皆是被雷龙席卷，惨叫声响彻，一道道黑炭般的身影，接连不断地坠落而下。
　　浩荡天威。
　　无数人望着这近乎末日般的景象，皆是骇得魂飞魄散，这般力量，真的是人能够所拥有的吗？
　　城墙上，莫惊天等人望着前方那道双手微垂的瘦削身影，深深地吸了一口气，这人究竟是如何修炼的啊，先前翻手间便是实力晋入转轮境的赵奎抹杀，如今更是随手召唤出天地雷霆，这般能力，当真是鬼神莫测。
　　“林动师兄好强啊。”
　　那名为安然的少女，大眼睛狂热无比地望着那道背影，俏美的小脸激动得一片涨红，这一年来，道宗虽然因为应欢欢小师姐的出现，能够将元门的攻势抵御下来，但却始终未能如同眼前这般的畅快。
　　这位当年在道宗内留下了显赫一笔，传奇程度甚至已经是超越了当年那位周通前辈的林动师兄，竟然真的……这么的强大。
　　“你是没看见当年异魔城那一战，当时的林动，仅仅只是涅境，就已经敢向元门三巨头挑战了。”莫凌轻笑道。
　　安然用力地点点头，然后她小手摸着滚烫的俏脸：“糟了糟了，我好像要喜欢上林动师兄了？莫凌师兄，怎么办？那我的竞争对手不是还有欢欢小师姐？啊？那压力太大了。”
　　莫凌听得忍俊不禁，这妮子，怎么这般的可爱。
　　轰隆。
　　雷霆铺天盖地的落下来，那些围攻大炎王朝的军队，也是在此时鸡飞狗跳，不过好在林动并未将杀意放在他们的身上，不然这里怕是少不了一番血流成河。
　　雷霆的呼啸，持续了数分钟，终于是减弱下来，而那些元门的强者，已是尽数地化为焦炭，无一人能够逃脱。
　　那些王朝的将领以及强者，则是索索发抖地望着这一幕，一些不堪者，竟是失控地尖叫起来。
　　林动望着那些王朝联军，面色淡漠，手掌轻挥。
　　吼！
　　就在林动手掌挥动时，那远处，有着震动天地的虎啸之声响彻而起，然后他们便是骇然的见到，远处黑云席卷而来，一股恐怖的煞气，弥漫开来，令得天地间的温度都是降低下来。
　　唰！
　　那朵黑云，随着靠近，猛地一刀劈出，滔天煞气席卷，一道数千丈庞大的黑色刀芒掠出，竟直接是将那片大地，撕裂出一道万丈庞大的深渊沟壑。
　　咚！
　　黑色洪流，掠过天际，最后直接是在城墙下方落下，那一霎，大地都是狠狠地颤抖了一下。
　　他们身形一落下，皆是对着城墙的方向单膝跪下，一举一动，都是如同呼吸一般，尽数地相同，浓浓的煞气，在他们上空凝聚，仿佛是化为一头万丈巨虎。
　　“半个时辰内，所有还留在大炎王朝的军队，杀！”林动冷漠的声音，淡淡地传开。
　　“是！”
　　低沉的低喝声，整齐响彻，那上空煞气所凝的万丈凶虎，也是缓缓匍匐而下，那等滔天煞气，惊人之极。
　　“好恐怖的军队……”
　　莫惊天等人望着那宛如一体般的虎噬军，眼中皆是有着浓浓的骇然，这一支神秘的强大军队，难道也是属于林动所有么？
　　他们面面相觑着，眼中敬畏更甚，如今的林动，不仅仅本身实力滔天，而且在他的麾下，还有着一个足以震慑东玄域的庞然大物。
　　当年的少年，已是真正的一方雄主！
　　远处的那些王朝联军，此时士气已尽数破灭，不待主将下令，就已疯狂的掉头逃窜，那漫山遍野的人海，看上去极为的壮观。
　　城墙上，那些本已绝望的人，他们望着那些撤退的联军，先是呆滞了片刻，最后猛地爆发出惊天般的欢呼之声。
　　而在那漫天欢呼声，无数敬畏的目光，皆是投向了城墙上那道年轻的身影，不少人的眼中，有着狂热涌起来。
　　他们知道，从今以后，大炎王朝，将会拥有一个传奇，而这个传奇，叫做……林动。
　　当年离去，少年稚弱，再度归来时，这片天地，都将为之颤抖。


第一千一百八十六章 再见应欢欢
　　整个都城，都是在此时陷入了欢呼的海洋，在之前的不久，他们几乎尽数地处于绝望之中，一旦城破，大炎王朝不复存在，而这个王朝的子民，也将会流离失所，背井离乡，那般惨剧，这一两年来，他们看见了太多太多。
　　不过，就在他们处于最为绝望的时刻，希望却是伴随着那道年轻但却仿佛足以令得天地颤抖的身影的出现而到来。
　　在他的微笑间，那位来自元门的超级强者，烟消云散，百万联军，在其平淡一语下，狼狈溃逃。
　　而此时此刻，他们方才相信，这个世界上，真的是有着那种一言翻云覆雨般的传奇，只不过这种存在，在大炎王朝的历史中，从未出现，直到现在……
　　……
　　城墙上的军队，已是撤进了城中，只留下一些必要的守卫，有了城市之外那支煞气滔天般的虎狼之师，他们的这些防御，显然不再有什么作用。
　　在都城的一座大院中，这是林氏宗族所在，因为战火的缘故，林氏宗族也是将所有的力量都是转移到了这里。
　　而此时，这座林氏宗族的大院，却是有些沸腾的迹象，无数的宗族之人涌出来，围在那宽敞的客厅之外，一道道狂热的目光投射进去，最后停留在客厅中的一道瘦削的年轻身影上。
　　“那就是林动大哥吗？快让我看看。”
　　“林动大哥可是我们林氏宗族的人，你们刚才没看见，那元门的长老，直接是被林动大哥瞬间抹杀，那些王朝联军，更是被其一句话吓得尽数地败退。”
　　“林动大哥好帅！”
　　“……喂，你能别花痴么。”
　　“嘿嘿，我可是与林动大哥一辈的，当年那场族会，我也是参加了，不过那时候的林动大哥，可没现在这般厉害。”
　　“……”
　　客厅中，林动端着茶杯，轻轻抿了一口，外面的那些窃窃私语声虽然很小，但却皆被他收入耳中，当即唇角泛起一抹淡淡的笑容。
　　这种感觉，也挺好的。
　　客厅中，那林氏宗族族长林梵以及诸多长老都是坐在下席，首位上却是坐着一脸无奈的林震天，这个位置本来是让林动坐的，结果这小子反而把他这老头子给按了上去。
　　在林动的下方，小貂，小炎，祝犁大长老，柳青等人也是坐着，先前他已是将他们介绍了一遍，而当林梵以及那些林氏宗族的长老在知道眼前的这些全部都是跨入转轮境的超级强者时，那送茶的手掌显然都是有点发抖，虽然如今林氏宗族实力也比以前强横了许多，但哪有资格见到这么多超级强者。
　　不过让他们心中松一口气的是，这些就算是东玄域那些超级宗派的宗主见了都必须极端客气相待的超级强者，却并没有所谓的傲气，反而个个笑脸相迎，虽然他们知道这与林动有着莫大的关系，但心中依旧难免有些激动与兴奋。
　　“呵呵，林动啊。”
　　林梵满脸的笑容，那模样没有一点林氏宗族族长的威严，他笑眯眯地望着林动，那笑容倒是让得后者有些好笑，想当年，这位林氏宗族族长在他眼中，也是颇有地位的。
　　“这些年我们林氏宗族能发展成这样，真是多亏了你，之前我们长老院便是商量过，我年龄也大了，这族长的位置……”
　　“林梵族长，恐怕我没这个心思的。”林动淡淡一笑，这老头倒也是狡猾，想要用这个来帮他给绑住么？
　　听得林动一言拒绝，林梵也是尴尬地笑了笑，以林动如今的实力，若是成了林氏宗族的族长，莫说是在这大炎王朝，恐怕就是整个东玄域，他们林氏宗族都将会拥有着莫大的名声。
　　想到此处，他不由得将求救的目光看向林震天，这些年，他与林震天之间的关系倒是打得极好。
　　林震天见到他的目光，却是偏过头去，他也不是老糊涂，既然林动不喜欢做的事情，他自然是不会强加干预，毕竟现在的林动，又不再是当年的那个小孩子了。
　　林梵见到林震天这模样，也只能无奈地摇了摇头。
　　林动将他们的举动看在眼中，最后轻笑了一声，将手中的茶杯轻放而下，淡笑道：“给我爹吧。”
　　林家毕竟算是林氏宗族的一支，而林震天宗族意识极强，当年为了回归宗族付出了极大的努力，所以林动也没办法将两者彻底的分清，既然如此的话，那便让他们占一些便宜吧。
　　林梵一愣，旋即大喜，连连点头，林啸是林动的爹，他们父子谁当族长不都一样么？到时候有事，林动难道还会不帮他爹的忙么？
　　“你这臭小子。”
　　那一旁的林啸闻言，却是忍不住地要出言相斥，不过林梵连忙笑道：“林啸，你就不用推辞了，你的能力我们有目共睹，以后你就是林氏宗族的族长，就这样决定了。”
　　说完，他竟是不待林啸说话，便是赶紧离去，那模样看得林啸有些目瞪口呆，他什么时候见过摞族长位置摞得这么干脆的人？
　　“既然动儿都说了，那你就先应着吧。”柳妍在一旁轻声道，林啸闻言，只能暗恼地盯了林动一眼，不再说话。
　　“动儿，过来，我有事与你说。”柳妍突然对着林动一招手，微笑道。
　　林动怔了下，走过去，柳妍则是轻轻理了理他的衣衫，脸颊上的笑容有着奇特：“你知道么？在你离家的三年中，每一年，都会有两个女子来看望我们。”
　　林动一愣，满脸的茫然，女子？看望我爹娘？
　　“咳。”林啸干咳了一声，道：“那两个女孩都很不错，臭小子还是有些眼光的。”
　　林动更是一头雾水，无奈地道：“您二位说得是谁啊？”
　　“她们一个叫绫清竹，一个叫应欢欢……”林啸嘿嘿一笑，道。
　　这一次，饶是以林动的性子都是忍不住地傻眼，这倒真是有些出乎他的意料，绫清竹性子清傲，她会主动来看望林啸柳妍，这实在是让人有点难以想象，而应欢欢以往则是个被捧在手心的小公主，竟然也会这般懂事？
　　“这两个女孩都很不错，娘看着也很喜欢，你什么时候把她们带回来……”柳妍喜悠悠地道，这两个女孩都是天之骄子，整个大炎王朝都是寻不出来的出色，显然对于她们，柳妍极是满意。
　　林动唯有干笑，这时候饶是他有着翻手将抹杀转轮境强者的能力，也有种满头大汗的冲动。
　　“哦，对了，爹，娘，我在这里无法停留太久，这东玄域如今太过混乱，道宗也是有着极大的麻烦，我还得去一趟。”林动连忙将话题从这上面转移而开，道。
　　“你又要走吗？”果然一听得这话，柳妍也忙问道，再不在这上面纠缠。
　　“道宗与动儿有培育之恩，道宗有难，他自然是要去帮忙，而且这些年，我们林家也受了道宗不少照顾，于情于理，都避免不得。”林啸倒是沉声道。
　　林动微微点头，然后看向金猿妖帅，道：“金猿，你率领两千虎噬军镇守此处，一旦有动静，便传信于我。”
　　“是。”金猿妖帅点头应道。
　　“那你何时动身？”林震天也是在此时开口问道。
　　林动本想即刻动身，但在见到柳妍的眼神后，这才一笑，道：“明日吧。”
　　……
　　翌日，林动在与林啸，柳妍他们道别之后，便是立即动身，带着诸多人马，奔向道宗。
　　因为林动对前往道宗的方向并不熟悉，因此也是将一些留在都城的道宗弟子也是带上，这倒是令得他们格外的兴奋，特别是那位叫做安然的少女，从出城之后，那俏美小脸上的兴奋涨红就没褪下去过。
　　一路上并未有多少的耽搁，而以林动他们的速度，原本要十数日的时间，却是短短半日，便是逐渐地进入了道宗的领域范围。
　　不过，在当他们快要抵达道宗所在的山脉时，林动却是突然招手停在了一座山峰上，他目光远远地眺望着，不知为何，那手心却是有着汗水渗透出来，那是一种类似近乡心怯的感觉。
　　在那里，应该会遇见很多记忆深刻的人吧……
　　“林动师兄，怎么不走了？前面就快到道宗了啊。”安然望着停下来的林动，有些疑惑地问道。
　　一旁的小貂看了一眼眼神复杂的林动，似是知道他这种莫名的心境，当即冲着安然挥了挥手，道：“小丫头，先安静点。”
　　安然闻言，大眼睛顿时一瞪，不过随即在想到小貂那恐怖的实力后，这才缩回头，嘀嘀咕咕地道：“长得漂亮就了不起啊。”
　　虽然她声音小，不过却依旧落入了小貂耳中，当即他那俊美脸庞便是微微跳了跳，深吸一口气，强忍着将这小丫头丢出去的冲动。
　　“你们先在这里吧，我先一个人去一趟道宗。”林动轻吐了一口气，轻声道。
　　“嗯，有问题就发信号，我们立即赶来。”小貂点点头，然后一把拉住那还要说话的少女，直接将其蛮横地拖走。
　　林动身形一动，化为一道流光掠出，短短数分钟后，便是有着熟悉的山脉映入眼帘，在那山脉之外，一道巨大无比的护宗阵法尽数地开启，其中有着无数的道宗弟子严密巡逻。
　　林动出现在那护宗阵法之前，指尖黑芒流转，轻轻一动，便是将阵法撕裂开一个小口子，然后身形鬼魅般地掠进，没有引来任何人的注意。
　　林动的身形，穿梭在那庞大的道宗之内，其中道道丹河流淌，轰隆之声远远的传开，在那更远处，无数的道宗弟子正在进行着每日的必修课程。
　　那一幕幕，依旧是这般的熟悉，犹如深深地刻在心中，无法的抹除。
　　林动站在一处山崖上，望着那一片片在云雾中若隐若现的修炼台，沉默了许久。
　　而在林动望着这片道宗内的气象失神沉默间，突然在那远处有着悠扬的琴音传来，琴音绵绵，令人忍不住地陶醉于其中。
　　听得这琴音，林动身体微震，目光复杂地抬起头，只见得在那远处山崖凸出来的青松上，一道倩影盘坐，在她的身前，似是摆放着一道古筝，冰蓝色的长发倾泻下来，犹如冰色瀑布。
　　“欢欢……”
　　林动望着那道纤细的倩影，手掌忍不住地轻轻颤抖，但他却是死死地收敛着气息，不让自己有丝毫的暴露，虽然这些年他经常会怀念起那张娇俏容颜，但到了这种能够相见的时候，他却是有点莫名的害怕，他害怕，时间改变了一些什么东西。
　　悠扬琴音传开，那些修炼台上的道宗弟子也是暂时的停了下来，无数道目光望着那山崖上的倩影，眼中满是尊崇与仰慕。
　　这三年来，伴随着应欢欢将元门的攻势屡屡阻挡，她在这道宗的声望，也几乎超越了应玄子……
　　琴音渐渐地没下，听着那琴音之中蕴含的许些孤寂冰冷，林动也是忍不住地轻轻叹了一口气，那被其完美收敛的气息，终是波动了一下。
　　咚！
　　原本即将没下的琴音，在此刻猛地尖锐起来，仿佛是琴弦断裂的声音，无数道宗弟子愕然的抬头，然后他们便是见到那青松之上的倩影突然站了起来。
　　那道倩影身形一动，直接出现在这天空上，她举目四盼，那熟悉的容颜，在这三年，已是没有了当年的青涩，取而代之的，是一种颠倒众生的美丽，只是那种美丽，带着丝丝的冰冷与寒气。
　　不过现在，那这些年一直覆盖着冰冷的美丽容颜，却是有着晶莹的泪花滚落下来。
　　无数道宗弟子怔怔地望着她，显然不明白为什么素来都是清冷淡然的小师姐，会突然变成这样。
　　而她对于那无数道错愕的目光却是理也不理，美目扫过那重重山脉，最后她一咬红唇，带着许些薄怒的声音，便是在这天地间响了起来。
　　“林动！你敢回来，就不敢出来见我？！”
　　她的声音，响彻在整片道宗，紧接着，整个道宗，瞬间暴动。


第一千一百八十七章 壮我道宗！
　　咻咻！
　　平静的道宗，突然在此时犹如油锅般沸腾起来，天空上破风之声急促地响起，然后那些道宗弟子便是有些愕然地见到，一道道宗派内的长老身影尽数地出现在天空上。
　　那自应欢欢嘴中传出的名字，就犹如魔咒一般，将这安静的道宗，彻底地掀得天翻地覆。
　　“欢欢。”
　　又是一道破风声响起，一道倩影出现在天空上，那番模样，正是应笑笑，她现出身来时，便是见到应欢欢脸颊上滚落的泪花，当即连忙上前拉住她的手。
　　“怎么回事？”
　　两人身旁光芒一闪，那应玄子也是闪现出来，他望着应欢欢这般模样，也是一愣，旋即却是有些感叹，这三年来，伴随着应欢欢实力愈发的强大，她的气质也是愈发的犹如一座万年冰山，类似今日这梨花带雨般的薄怒模样，尚还是第一次看见。
　　在应玄子身后，众位道宗长老，四殿的殿主皆是跟随而来，目光惊异地看着应欢欢，在周围，也是有着不少身影凌空而立，其中竟是有着不少熟悉的面孔，蒋浩，庞统，王阎……
　　“是林动，他回来了！”应欢欢咬着红唇，缓缓地道。
　　“什么？！”
　　听得此话，众人皆是一惊，那王阎，庞统等人的脸庞上更是有着狂喜涌出来，急忙目光四扫：“林动师弟回来了？他在哪？”
　　“林动？”
　　应笑笑与应玄子愣了一愣，后者心神一动，立即感应整片道宗，但旋即便是微皱起眉头，道：“我并没有感应到林动的气息，欢欢，你是不是看错了？”
　　“不可能！”
　　应欢欢银牙一咬，道：“他现在的实力恐怕比爹还强，你若是要躲着，你自然是感应不到他！”
　　“比爹还强？”
　　应笑笑微愕，周围那些道宗长老也是面面相觑，林动离开也就三年时间，那时候他连生玄境都还未晋入，难道短短三年，就超越了掌教？
　　他们互相看着，旋即苦笑一声，他们都知道应欢欢对林动的感情，或许这次，是这妮子想人想得太深了吧。
　　“好，你躲，我看你能躲哪里去！”
　　应欢欢美目不断地扫视着这片山脉，眼眶微红的怒道，旋即其双目微闭，接着众人便是感觉到这天地温度顿时骤降下来，最后，天空上，雪白的雪花竟是铺天盖地地落下来，将整个道宗都是笼罩而进。
　　远处的山崖上，林动望着沸腾起来的道宗，也是一声苦笑，没想到应欢欢如今的感应竟然敏锐到这种程度，他先前仅仅只是情绪波动了一下，便是被其所察觉。
　　不过当他在见到天空上那一道道熟悉的面孔时，心中的那种感觉愈发的复杂，有心想要迈动脚步，却是脚步重如千斤，无法挪动。
　　“雪？”
　　而就在林动微微失神间，却是感觉到冰凉之气袭来，一朵朵的雪花落下来，在其身体上融化而开。
　　“哼。”
　　远处天空，应欢欢微闭的双目陡然睁开，一声冷哼，其身形一动，已是消失而去。
　　“不好。”
　　当那雪花融化在身体上时，林动便是感觉到不妙，急忙转身欲走，然而下一刻，他脚步便是凝固了下来，只见得漫天雪花在其前方汇聚，眨眼间，一道曼妙倩影便是出现在了他的面前。
　　那道倩影，身着淡白色的衣裙，身姿玲珑，冰蓝色的长发倾泻而下，而此时，那张美丽的脸颊上，正有着滚滚泪花落下来，那对同样泛着冰蓝色彩的美目，红红地将眼前那仿佛一下子凝固的青年给狠狠盯住。
　　林动望着那张依旧极为熟悉的俏脸，那一直被深深藏在心中的一幕幕，也是在此时突然的被掀了出来，陡然的湿了些眼睛。
　　在那异魔城，少女为了相救，强行觉醒那股属于另外一个“她”的力量，青丝化湛蓝。
　　……
　　“你在干什么？！”
　　“我不是他的对手……”面对着那张愤怒的脸庞，她凄婉一笑。
　　“只有这样……才能逼得爹爹现身，我知道这样闹下去，说不定会引发两宗战争……可是……我不想看见你死在他们的手中……”
　　“反正你们都习惯了我的任性……那就再让我任性一次吧。”
　　……
　　“……我不懂你们男人之间的那些义气，如果你执意要出手，我就让爹爹打晕你带回去。”少女眼泪不断地往下掉，然而那眼中，却是有着哀求般的神色。
　　“我只想要你活着。”
　　为了他，少女放下了曾经的骄傲，只为了能够护住她所在意的那个人。
　　……
　　往事在脑海之中翻滚着，一切都是那么的熟悉，仿若昨日，林动鼻尖微酸，胸膛中仿佛是有着什么东西在翻滚涌荡着。
　　应欢欢望着那张面色不断变换的脸庞，三年的时间，他似乎是瘦削了一些，也不知道这些年他吃了多少的苦。
　　她紧紧地咬着红唇，眼眶通红，那被压抑了三年的思念，在此时犹如喷泉般地涌出来，再想到之前这家伙躲着不出现的举动，她那思念，却是不由得化为一些怨忿之意，旋即她玉手一握，雪花汇聚而来，直接是化为一柄雪花长剑。
　　“你躲啊！你再躲啊！”她咬着牙，提高的声音中，满是怒意。
　　唰！
　　雪花长剑一抖，直接是撕裂空间，快若闪电般的对着林动刺来。
　　林动见状，却是无奈地轻叹了一声，并没有任何的闪避。
　　长剑愈发的接近，不过随着接近，那剑上的劲风也是越来越弱，最后剑身终是刺在林动身上，但却在接触的刹那，直接化为了一片雪花飘散而去。
　　雪花飘散，那道倩影却是犹自带着一些愤怒地冲过来，小手重重地捶打在林动的胸膛上，再接着，她动作越来越慢，终是哭了出来，那压抑的哭声中，有着这三年的苦苦思念与担忧。
　　林动望着那趴在自己肩膀上哭得让人心疼的女孩，也是忍不住地抬起头，深吸了一口冰凉的空气，旋即他缓缓地伸出手臂，将那纤细的腰肢，紧紧地搂进怀中。
　　而察觉到他的动作，怀里面的女孩，却是哭得更厉害了，那模样，仿佛是要将这三年压抑的苦尽数地倾泻出来一般。
　　她的哭声持续了很久，方才逐地的减弱，而此时那不远处，也是有着轻咳之声响起，林动抬起头，只见得那不远处，应玄子，应笑笑，王阎，以及那荒殿的殿主尘真，悟道二人也是在其中，在更远处，道宗无数的弟子显然都是在如同潮水一般的对着这边涌来，显然是听说了什么，隐约的还有着一些狂热的呼喊声传来，那仿佛是林动师兄回来了什么的……
　　漫山遍野的，都是道宗的弟子。
　　应欢欢也是察觉到了周围的这种大动静，那一直以来都是没太大波动的脸颊飞上一抹绯红，然后咬着红唇，捏着小拳头捶了林动一拳，这才转身回到了应笑笑身旁，后者见状连忙将其抱住，但心中却是多了一些欣慰，这三年，她这妹妹都快冷得与一座冰山一样，这般模样，真是好久都没看见了。
　　林动望着那一道道熟悉的面庞，嘴中也是一片干涩，那即便面对千军万马都没有多少波动的心境，却是在此时变得紊乱了许多，而后，他冲着应玄子一笑，拱手道：“应……应掌教。”
　　这一声喊出来，却是令得应玄子的身体微微一僵，多了一个字，之间的差距，却是极为的遥远。
　　一旁的应笑笑，应欢欢两女脸色也是有些变化，前者连忙道：“林动，你不要怪爹，当年他也是有苦衷的。”
　　林动苦笑了一声，面色复杂地道：“毕竟我当年退出了道宗……如今闯进来，已经算是冒犯了。”
　　“胡扯！”
　　突然有着怒喝声响起，众人望去，只见得那荒殿的悟道老脸涨红，他盯着林动，怒声道：“你是老夫带进道宗的，你要退宗，也要老夫批准才行，你以为道宗是什么？个个都向你这样想退就退，那还成什么样了？！”
　　悟道虽然是在喝骂，但那眼中却是有着老泪，当年林动是他看中并且带入道宗，而他也一直竭尽全力的培养着林动，当初异魔城之后，得知林动被元门逼得退宗，愤怒的他竟直接是要去找元门算账，所幸最后被阻拦了下来。
　　林动沉默，悟道对他有知遇之恩，对于他，林动心中也一直颇为的尊敬，只不过东玄域与妖域不同，这里的宗派观念极重，一旦入宗，便是如入家，谁退了出去，那便是一种极重的罪责。
　　“林动师弟，道宗的弟子，一直都在期盼你回来。”王阎也是轻声叹道。
　　“林动师弟。”
　　不远处，庞统面色凝重，他的眼中同样有着难掩的激动：“如今东玄域的局势，你应该已经清楚，我们道宗现在是什么情况，你也应该知道。”
　　“我庞统其他的不知道，但我知道，林动师弟你绝不会抛弃我们道宗这么多师兄弟，就如同当年在那异魔域，你没有抛弃我们一样。”
　　“我们道宗这一年，有着不少师兄弟死在元门的手中，如果不是欢欢小师妹，或许我道宗也已宗毁人亡，我们道宗，与元门之仇，不共戴天，所以在这里，庞统想与林动师弟说一句当年说过的话。”
　　话音一顿，那庞统竟是猛地单膝跪了下来，那粗犷的脸庞上，热泪滚滚而下。
　　“林动师弟！”
　　“请壮我道宗！”
　　砰砰砰！
　　那后方，黑压压的道宗弟子，在此时尽数地跪下，那连绵起伏的人海中，每一道脸庞都是充满着对元门的仇恨以及对眼前重回之人的希冀。
　　“林动师兄，请壮我道宗！”
　　“林动师兄，请壮我道宗！”
　　低沉如雷鸣般的声音，在这天地间轰然地回荡起来，那股莫名的情感，重重地撞击在林动的心头，这一刻，巨大的酸楚，冲击着胸膛，令得他那眼睛也是泛红了起来。


第一千一百八十八章 归宗
　　“壮我道宗！”
　　低沉如雷鸣般的声音，汇聚在一起，最后在这片群山之间回荡起来，这一刻，仿佛连那山岳都是在为之颤抖。
　　林动眼睛泛红地望着眼前那黑压压的人海，那一张张脸庞，因为心中的激动都是变得有些涨红，但那看向他的目光，却都是充斥着一种近乎狂热的信任与希冀。
　　这一年来，元门发动战争，东玄域战火升腾，道宗更是首当其冲，元门屡次进犯，若不是应欢欢实力暴涨，或许如今的道宗，已是化为废墟，无数道宗弟子，都将宗毁人亡……
　　不过，虽然局势险峻，但却并没有一人放弃过，只因为他们心中还有着一些希望，当年在那异魔域，道宗弟子惨遭屠戮，依旧是那道身影最后出现，力挽狂澜。
　　如今的局面虽然比当年险峻无数倍，但那道身影，已是在道宗弟子心中发芽扎根，不知不觉，那已变成了一种信念。
　　他们相信，只要他归来，再大的险境，都将迎刃而解。
　　应笑笑眼眶通红地望着这一幕，忍不住地搽了搽落下来的泪水，这一年来，她第一次见到道宗弟子的情绪如此的高涨。
　　“林动，回来吧，我们道宗师兄弟，都很需要你。”应笑笑轻声道。
　　应欢欢美目也是盯着那眼睛微红，身体微微颤抖的林动，她能够感觉到后者心中那犹如涛浪般涌动的汹涌情感。
　　“林动，回来吧。”尘真也是轻叹了一声，道。
　　“林动师兄，我们一直在等你，等你回来，带我们道宗弟子，杀上元门！”
　　无数道宗弟子齐齐大喊，那一对对眼睛之中，充满着浓浓的希冀与期盼。
　　呼。
　　林动深吸了一口冰凉的空气，压抑着心中的波动，他望着那无数道亮晶晶的眼睛，好半晌之后，他的唇角终是有着一抹笑容浮现出来。
　　“掌教，不知道道宗现在可还收我这顽劣之徒？”林动看向应玄子，略显沙哑的声音，缓缓地说道。
　　狂喜之色，在此时自每一个道宗弟子眼中疯狂地涌出来，紧接着，不少人都是有着热泪自眼中流出来，林动师兄，真的回来了！
　　“收！收！只要你不怪我就好。”
　　这般时候，即便是以应玄子的心境与身份，都是老眼微红，嘘唏地连忙道，林动能够在这个时候重回道宗，对于整个道宗而言，都是一种令人振奋的力量。
　　“林动师兄！”
　　当应玄子此话落下时，那无数的道宗弟子顿时暴动起来，而后蜂拥上来，竟直接是将林动给抬了起来，然后伴随着那一道道欣喜无比的欢呼声，将其抛上了天空。
　　那不远处，应玄子望着这一幕，最后叹息了一声，道：“我突然很后悔当年的那种决定了……”
　　他的神态，仿佛是一下子苍老了许多，这么多年，他小心翼翼地护着道宗，护着那无数犹如后辈般的小小弟子们，他为了这个宗派付出了太多，然而，现在看来，他的一些谨慎，反而有些错了。
　　“爹，您做的也并没有错，我们都不怪你。”应笑笑见到他这幅模样，心头微酸，轻轻地拉住他那苍老的手掌，低声道。
　　一旁，另外一只修长的玉手也是微微犹豫了一下，然后伸出来，将应玄子另外一只手握住，这让得应玄子怔了一下，偏过头，见到应欢欢正轻咬着红唇，虽然她依旧并没有说什么话，但那张对着他冰冷了三年的脸颊，也是在此时回归了一些柔和。
　　这一霎，应玄子也终是落泪下来，这个小女儿，总算是彻底的放下了对他的所有意见了……
　　……
　　在道宗外的一座山峰上，元力凝聚成镜，镜子中，刚好是反射出道宗内那一幕幕，那里面的欢呼声，犹如在这里都能清晰地听见。
　　祝犁大长老，柳青等人注视着那镜内景象，虽然他们并不明白林动与这个宗派之间的确切关系，但那种人人发自内心的情感却是能够被他们所察觉，当即都是有点嘘唏。
　　小貂望着镜中，心中轻轻叹了一声，他知道林动对道宗的情感，而这个宗派，也的确值得他这样的牵挂。
　　“你要哭到什么时候？”
　　小貂有点无奈地转过头，望着那通红着眼睛，看着镜内不断抹眼泪，甚至连衣袖都是被打湿的安然，道。
　　“要你来管。”
　　安然鼻尖红红的，声音中都是有着不少的泣音：“林动师兄终于回来了，我们道宗的师兄弟，一直在等他，我们都相信他一定会回来的。”
　　“虽然有期盼是好事，但将希望都寄予他人身上也并不妥当，自身不努力修炼，谁救都无用。”小貂淡淡地道。
　　听得小貂这煞风景的话，安然顿时将那大眼睛怒睁了起来，咬着牙道：“你胡说，我们这些年道宗弟子个个都在拼了命的修炼，谁都没有偷懒！”
　　小貂瞥了她一眼，却是未曾答话，这幅懒洋洋的模样，更是将安然气得咬牙切齿：“啊啊啊，你真是讨厌死了，为什么林动师兄那么好，却会有你这么讨厌的兄弟！”
　　“讨厌？”
　　小貂一怔，心中好笑，旋即他那俊美的脸庞猛地凶狠下来：“你说谁？信不信我杀了你？”
　　“啊！”
　　见到小貂那陡然间凶狠的脸庞，安然顿时吓的尖叫一声，急忙窜回瞎长老身后，然后探出小脑袋，恼怒地盯着小貂。
　　小貂见状，却是忍不住地笑出声来，一旁的小炎靠近过来，咧嘴嘿嘿一笑，道：“二哥，你似乎很喜欢跟这小丫头嬉耍啊？”
　　小貂愣了愣，旋即轻咳了一声，一脚踹了过去：“你这蠢虎瞎说什么。”
　　小炎大笑，笑声中有着一些莫名的味道。
　　……
　　道宗内的欢呼暴动，持续了许久，终于是逐渐地平缓下来，各殿殿主也是笑着撵人，将这些还恋恋不舍的家伙们尽数地赶去了修炼。
　　林动哭笑不得地看着自己那都被撕得有些破裂的衣衫，这些家伙，也激动得过分了一些吧，不过，这种暖洋洋的感觉，真是好多年都未曾再有了啊。
　　“还好吧？”
　　有着放柔了的声音在前面响起，只不过那声音中，带着一股仿佛再也无法抹除的淡淡寒气，林动抬起头，望着站在面前的应欢欢，后者那一头冰蓝色的长发，令得他心中微微痛了一下，但脸上还是笑着点了点头。
　　“林动啊，既然你回了道宗，那便任个长老之位吧？”应玄子也是回复了心情，带着众人走上来，笑着道，以他的眼力，自然是能够察觉到如今林动的今非昔比，先前应欢欢所说竟然是真的，现在的林动，实力恐怕已经超越了他这个掌教。
　　“没事，就让我在荒殿当个弟子就行了，我挺喜欢的。”林动摇了摇头，长老位置什么的，他倒是兴趣不大，但他留恋以前在荒殿修炼时那些时日。
　　“哈哈，那我荒殿这下肯定是四殿之一了，看你们谁还敢来抢。”悟道得意地看了一眼其他三殿的殿主，笑道。
　　其余三殿的殿主们无奈地摇了摇头，哪有这么破坏规则的。
　　“没事，我还是天殿的弟子，他留在荒殿，我们天殿照样不怕。”应欢欢微微一笑，那罕见的笑容，犹如冰山融化的刹那释放而出的冰冷风情，令人心动。
　　这个女孩，虽然模样变得愈发的漂亮，气质也愈发的动人，但那骨子里面，依旧还有着三年之前的那般骄傲。
　　“对了，掌教，我还有一些朋友以及手下在道宗之外，能否开启阵法，让他们进来？”林动想起还在阵法之外的小貂等人，当即道。
　　“嗯。”
　　应玄子倒是没有丝毫犹豫地点点头，袖袍一挥，只见得那笼罩着道宗的护宗阵法，便是一阵波动，而后逐渐地消散而去。
　　而就在阵法消散后不久，那不远处突然有着道道破风声而来，再接着，黑云涌来，惊人的煞气，直冲云霄。
　　这突如其来的煞气，顿时令得道宗内无数弟子大惊失色，还以为是元门再度进犯，不过他们的紧张并未持续多久，应玄子便是派人安抚了下来，而当他们听得这是林动师兄带回来的人马后，那紧张方才化为浓浓的好奇。
　　黑云席卷而来，最后在道宗的一片辽阔的修炼台上落下来，数千身着黑色甲胄的虎噬军犹如雕像般矗立，纹丝不动，呼吸之间，宛如一体，那股气势与煞气，就算是应玄子他们看见了，都是有些变了脸色，道宗弟子虽然这一年也经历了不少厮杀，但要与虎噬军这种从死人堆里爬出来的死神军队相比，还是差了不少。
　　在虎噬军出现后，数道身影也是掠上了林动所在的山崖，然后现出身来。
　　而在小貂，祝犁大长老，柳青他们现出身来时，就算是以应玄子的定力，眼中都是涌上了一抹骇然，他本身便是转轮境的超级强者，这三年中，实力更是有所精进，隐约的感悟到了一些轮回之意，但眼下，眼前的这七人身上散发出来的波动，比起他来，竟只强不弱！
　　这七人，除了小炎外，竟都是触及轮回的转轮境强者！
　　那一旁的应欢欢看见小貂等人，冰蓝眸子中也是掠过一抹惊讶。
　　应玄子等人面面相觑，旋即心中在骇然之余，也是涌上了浓浓的惊喜，显然，林动此次回来，是真正的有备而来。
　　这个家伙……短短三年，不仅成长至此，而且，他也并非是孤家寡人，在他的身旁，还汇聚着一群足以将东玄域掀得天翻地覆的恐怖阵容！
　　这一刻，应玄子等人的心情，也终于是缓缓地平定下来，目光复杂地看着林动，看来道宗的这些弟子没有说错，只要等到他们的林动师兄回来，一切的困境，都将解开。
　　一如当年异魔域中，那道在最后时刻出现，力挽狂澜的身影。


第一千一百八十九章 表现
　　山崖上，林动将祝犁大长老等人也是介绍了一遍，小貂与小炎，应玄子他们是认识的，也知道他们与林动之间的关系。
　　祝犁大长老等人对应玄子也是颇为的客气，虽说这种大多都是因为林动的关系，但应玄子的实力，倒也不弱，值得他们正视。
　　“掌教，说说元门的事吧，我们刚才妖域回来，尚还不清楚那元门究竟是个什么情况。”提起元门，林动那黑眸之中便是有着冷冽寒芒涌动。
　　“元门在一年之前发动了战争，不过那时候他们只是个别超级宗派出手，而且都找了不少理由，其他的超级宗派虽然对于元门的霸道有些不满，但也并不想因为别家的事就得罪元门。”
　　应玄子苦笑了一声，道：“但哪知道，后来不久，愈发猖狂的元门，竟直接对所有的超级宗派宣战，而且最让人震惊的是，元门的实力暴涨到了一个相当可怕的层次，其中转轮境的超级强者，数量也是大涨，其他的超级宗派，根本无法抵挡，最后皆是逐一被攻破，到得如今，东玄域上的超级宗派，除了投靠元门的，恐怕就只有我们道宗以及九天太清宫了。”
　　“半年之前，元门派出了大量人马进攻道宗，其中光是转轮境强者，便是足足五人，那次所幸欢欢拦住了其中三人，虽然最后阻拦下了对方，但欢欢同样也受了伤。”应玄子道。
　　“那三人中有个叫赵奎吧？已经被我杀了。”林动淡笑道。
　　“现在若再遇见那三人，他们可不是我的对手。”一旁的应欢欢看了林动一眼，红唇微翘了一下，虽说她嘴上这样说着，但那自其身体上蔓延出来的寒气，却仿佛都是在这一霎淡了一些。
　　“不过元门的这些转轮境强者，有一些气息并不稳定，并不像是稳步提升上来的，反而更像是被人拔苗助长。”林动笑笑，旋即沉吟道。
　　“嗯。”应玄子点点头，旋即苦笑道：“不过即便这样也很可怕了，转轮境的实力，若是在以往，都足以成为一宗之首了。”
　　“他们应该是借助了异魔的力量。”林动缓缓地道。
　　“异魔？”听得这话，应玄子面色也是微微一变，到了他这种层次，自然也是知道一些关于异魔的情报，也明白这些东西的可怕之处。
　　应欢欢柳眉微微一簇，冰蓝色的眸子中，有着一抹异光掠过。
　　“我在乱魔海的时候，遇见过元门上一届三小王，发现他们体内有魔种的存在，后来元门也派了人来追杀我，其中都是有异魔的力量。”林动轻声道。
　　“这元门倒还真是过分，人都逼走了，还敢派人追杀！”应玄子听得一怒，虽然林动说得轻松，但谁都知道，真正遇见时，必然经历了一番惨烈之战。
　　“呵呵，无碍，反正他们派来的人都死了。”林动摇了摇头，略作沉吟，道：“那三条老狗呢？如今实力如何？”
　　应玄子一怔，旋即暗笑了一下，原来是在说元门三巨头：“那天元子三人从战争开始到现在，基本就没露过面。”
　　“没露过面？”这次倒是换成林动愕然了。
　　“嗯。”应玄子面色凝重地点点头，明面上的可怕并不令人担忧，真正让人感到恐怖还是未知的东西，东玄域上的事情闹得如此之大，但那身为元门掌教的三巨头，竟是悄无声息的，这反而令人感到不安。
　　“而且据我们得来的一些消息，元门似乎最近有着一些大动作，我感觉是冲着我们道宗来的，元门对我们道宗本就恨之入骨，但我们却一直都是坚持了下来，此次若是再用动作，必定是有着摧毁我们道宗的手段。”应玄子缓缓地道。
　　“不过他们暂时还不知道林动回来的消息，我们如今道宗的实力，倒也不怕他们。”应笑笑说道，有了林动这批强大力量的支援，道宗倒也不用再像以往那般提心吊胆。
　　“大动作么？”
　　林动冷笑一声，道：“既然如此，那倒是好好的会上一会了。”
　　应玄子点点头，如今的林动，显然也再不是三年之前的那个道宗小弟子，他的气魄与实力，都已超越了他这个掌教，有了林动在这里，仿佛连应玄子自己，都是多了一些信心。
　　“好，只要他们元门再敢前来，我道宗便与他彻底地一较高低，了却恩怨！”
　　……
　　应玄子等人在与林动略作交谈后，便都是先行散去，小貂，祝犁大长老他们也是随着他们而去，不过不知是有意还是无意，他们倒是将林动与应欢欢二人给空了下来，一时间无人理会他们。
　　而随着众人的散去，两人间的气氛突然便是沉默了许多。
　　林动望着身旁女孩那修长柔软的身段，再看看那一头冰蓝色的长发，淡淡的寒气，笼罩在她的周身，这令得他轻叹了一口气，道：“你动用了太多不属于你的力量。”
　　他的声音中，有着一丝责备，但更多的，还是一种心疼。
　　听得他这话，应欢欢却是瞪了他一眼，旋即轻咬了咬银牙，道：“那我有什么办法？你不在，我总要保护道宗啊，而且……如果我还只能如同三年之前那般眼睁睁地看着你落入死境，我却无能为力，那我还是宁愿变成一座毫无情感的冰山算了。”
　　话到最后，她连声音都是变得细小了许多，寒气笼罩的脸颊上，似是掠过一抹淡淡的绯红。
　　“那以后我来保护你好了，那力量少动用。”林动心头微暖，笑道。
　　应欢欢美目盯着林动，她那月牙儿般的眉毛似是带着一些喜悦的扬了扬，但却是偏过头去，道：“我才不会相信一个在那种关头把我打昏的人。”
　　这丫头还真记仇。
　　林动无奈地一笑，那时候我都是要去拼命了啊，把你打昏总比让你眼睁睁地看着我被杀了好。
　　“你这头发，能不能变回来？”林动看着应欢欢那冰蓝色的长发，心中叹了一声，道。
　　“为什么？你嫌她不好看？！”应欢欢猛地转过头来，怒视着林动。
　　林动干笑一声，连连摇头，他知道，应欢欢应该也明白某些东西，但正因为明白，所以她才如此的敏感。
　　应欢欢微低着头，片刻后方才抬起来，对着林动轻声道：“你很久没回道宗了，我带你逛逛吧。”
　　说着，她已是向前走去，林动眼神略显复杂，然后缓步跟了上去。
　　两人漫步在道宗之内，天空上道道丹河悬挂，轰隆隆的声音远远的传开，周围时不时地会有着大批的道宗弟子走过，不过那一道道暧昧的目光，却是停留在两人的身上，远远地还有着嬉笑声传开。
　　林动对于这些目光感到有点无奈，但那走在他前面半步的应欢欢却是颇为的享受，甚至连那素来笼罩着寒霜般的脸颊上，都是挂着一抹浅浅的笑容，动人之极。
　　不过……林动望着那道倩影，冰蓝色的长发在阳光的照耀下闪烁着光泽，脸庞上也是有着一抹笑容浮现出来，这种感觉，倒是挺不错的。
　　“你知道那是什么吗？”前面应欢欢的脚步突然挺下，她微偏过头，伸出纤细的玉葱指，指着前方，那漂亮脸颊，竟是柔和到了极点。
　　林动抬头，只见得在那前方，一条丹河横贯，而在那丹河之中，一颗参天巨树伸展开来，足足笼罩了百丈的范围，一股惊人的能量波动，自那巨树中散发而出，而在那巨树上，挂满着一颗颗拳头大小的果实，果实内，有着充沛的能量渗透出来。
　　“这是……仙元古树？”林动惊讶地望着这颗古树，旋即欣喜地道。
　　“嗯。”
　　应欢欢脸颊含笑，美目出神地望着古树，这一霎，她周身弥漫的寒气，竟是尽数地消退而去，此时的她，犹如当年那娇俏活泼的少女。
　　林动眼神也是有些复杂以及追忆，当年为了夺回这仙元古树的种子，少女只身留下阻拦强敌，不过后来又是被他急急赶回救了下来。
　　说起来，这仙元古树，算是他们两人共同联手保护下来的成果。
　　两人站在那仙元古树之下，皆是沉默着，表情柔和，不知不觉，夕阳渐斜。
　　林动逐渐地回过神来，轻拍了拍应欢欢的香肩，笑道：“你还要站多久？”
　　见到这木头打断这难得的心境，应欢欢也是忍不住白了他一眼，那风情，竟是有着一丝娇媚之意。
　　“走吧，去一趟荒殿。”林动伸了一个懒腰，道：“答应了人的事，这么久了，总得去办了。”
　　“答应的事？”应欢欢一怔，旋即有些好笑地道：“你是说大荒芜碑？真亏你还记得，两年之约早就过了，如果不是我，大荒芜碑都被你坑死掉了。”
　　林动有些尴尬，这的确算他的不是，所幸这里有着应欢欢帮忙，不然的话……
　　“要解决大荒芜碑下封印的那异魔王，大荒芜碑说需要两道祖符之力，如今应该可以搞定了。”林动道。
　　“祖符么……我这也有一道。”
　　应欢欢淡淡地道，伸出修长洁白的玉手，只见得雪花在其掌心凝聚，一道泛着冰纹的古老符文，缓缓地在其掌心浮现出来。
　　“这是……”
　　林动望着应欢欢手中那古老的符文，瞳孔忍不住地微微一缩。
　　“冰之祖符？”
　　“走吧，去解决掉那麻烦。”应欢欢玉手一翻，冰之祖符便是散去，她看也不看林动，转身而去。
　　“等等。”
　　林动突然出声，应欢欢偏过头，美目看着他。
　　“你……”
　　林动望着她那冰蓝色的双眸，手掌却是忍不住地缓缓紧握：“你……一直都会是应欢欢的，对吧？”
　　应欢欢没有回答，她深深地看着林动，许久后，嘴角一弯，双手背在身后，轻跳着向前而去，旋即有着娇笑声传来。
　　“这就要看你的表现咯。”


第一千一百九十章 进碑
　　荒殿深处，天际之上，两道流光掠来，然后在那天空上现出身来，正是林动与应欢欢二人。
　　林动望着这片熟悉的山脉，那三年前的一幕幕也是自脑海中浮现出来，旋即他冲着身旁的应欢欢一笑，道：“还记得当年你和我打的赌么？”
　　应欢欢玉手将耳畔的一缕发丝挽起，旋即她红唇微抿，笑道：“你也太记仇了吧？而且那时候谁让你那么不识好歹，有着天殿让你进，你却偏要进荒殿，真是不识好人心。”
　　林动笑了笑，当年的事，如今想来，却是那般地让人怀念。
　　在林动二人出现在这里不久后，那遥远处，也是有着道道光影掠来，旋即那应玄子，小貂等人也是尽数地赶了过来。
　　“你们是要？”应玄子看见两人，目光看了一眼那大地，看这模样，他竟然也是知道大荒芜碑的情况。
　　“是我告诉爹的。”一旁的应欢欢轻声道：“大荒芜碑内那异魔王不好对付，若是让他逃出来，道宗必定首当其冲，伤亡惨重。”
　　林动点点头，这种事情对于道宗而言颇为的严重，身为一宗掌教，应玄子自然是要知情才行。
　　“掌教，你们待会便在这外面布下阵法，万一有任何东西逃出来，立即抹杀！”林动沉声道，照岩所说，那大荒芜碑内镇压的，应该是一尊实力达到二重轮回劫的真王，如果到时候让这东西趁机逃了出来，将会是一个极大的麻烦。
　　“小貂，祝犁大长老，你们也协助一下，绝不能出差错。”林动又是看向小貂等人，面色凝重。
　　“另外，悟道师叔，请暂时将荒殿弟子撤向其他殿。”应欢欢美目投向那赶过来的悟道，也是开口说道。
　　“好。”
　　悟道见到他们这阵仗，也是明白事情的严重性，当即应了一声，迅速撤退，去疏散着荒殿的弟子。
　　林动见状，这才微微点头，旋即眼神凝重地望向下方的大地，脚掌重重一跺，一股磅礴的力量直接透过虚空，传进了大地。
　　轰隆！
　　随着这股力量冲进大地，这片山脉顿时激烈地颤抖起来，那大地上一道巨大的裂缝缓缓地撕裂开来，而后，一座巨大的古老石碑，便是缓慢地自那裂缝之中，逐渐地升起。
　　嗡。
　　而就在这座古老石碑破地而出时，这天地间竟是突然刮起了阵阵阴寒之风，隐约间，仿佛是有着凄厉之声响彻。
　　这般异象，也是令得林动心头微微一沉，看来这三年来，大荒芜碑被那魔气侵蚀得相当严重啊。
　　古老石碑最终突破了大地，彻彻底底地出现在了所有人的眼中，林动视线望去，那双掌也是忍不住地紧握起来。
　　如今的大荒芜碑，那庞大的碑面上，布满着无数道黑色的魔纹，这些魔纹犹如人体脉络般遍布在石碑上，一种近乎死亡般的气息，缓缓地自石碑之上散发出来。
　　在这石碑上，除了这些犹如心脏般缓缓跳动的魔纹外，表层还覆盖着一圈厚厚的冰层，冰层之上，蓝光闪烁，这倒是将那些魔气遏制了一些。
　　“现在的我，只能帮它将魔气的侵蚀遏制一些。”应欢欢轻声道，这些冰层显然是她的手笔，不过这大荒芜碑中的那尊真王显然也是极为的厉害，因此凭借她现在的力量，也没办法将其抹除。
　　“已经足够了。”林动认真地道，如果不是应欢欢出手帮忙遏制着魔气的侵蚀，恐怕大荒芜碑也坚持不到他回来。
　　“现在怎么办？”应欢欢问道。
　　“我要进大荒芜碑内，在那里将这尊真王解决掉。”林动道，只有将那真王彻底地抹杀，这些魔气方才会消失，大荒芜碑方才能够恢复过来。
　　“我陪你去。”应欢欢毫不犹豫地道，那大荒芜碑内的异魔王极为的厉害，林动一人前去，她并不放心。
　　林动闻言，微微犹豫了一下。
　　“哼，我现在的实力并不弱于你，可不会再拖你的后退。”见到他犹豫，应欢欢顿时轻哼了一声，道。
　　林动苦笑，略作沉吟也是点了点头，如今的应欢欢的确今非昔比，真是要动起手来，他也不见得能够胜过她，此行除魔，危险性不小，有她跟随或许把握的确会大一些。
　　“那好吧，这一次，我们便联手除魔。”听他这样说，应欢欢方才满意地点点头。
　　“诸位，外面就交给你们了。”
　　林动再度对着小貂等人提醒了一声，然后对着应欢欢伸出手来，后者见状，脸颊微红，接着将自己那纤细玉手送入了他手中。
　　小手落进林动掌心中，一种冰冷散发出来，犹如一块万年玄冰，寒气渗入骨子。
　　“唉。”
　　林动心中轻叹了一声，眼中掠过一抹怜惜，那握着应欢欢小手的手掌逐渐地用力，似是想要将那冰冷的小手给暖起来一般。
　　“走了啊。”应欢欢察觉到了他的举动，微微失神，旋即偏过头去，眼眶似是微红了一下，旋即轻声嗔道。
　　林动一笑，身形一动，两人便是化为一道流光直奔那大荒芜碑而去，而就在他们身体接触到大荒芜碑的刹那，碑面泛起道道波动，两人的身影，也是消失不见。
　　……
　　进入大荒芜碑，黑暗立即犹如潮水般地涌来，旋即林动轻轻紧握了一下时掌心中的冰凉。
　　嗡。
　　冰蓝色的光亮，突然散发出来，将黑暗驱散而去，林动偏头，只见得应欢欢另外一只小手抬起，在那修长的指尖，有着一盏冰灯凝聚而成，柔和而冰凉的光芒正是从那冰灯中散发而出。
　　应欢欢望着这片黑暗，美目中却是寒芒一闪，淡淡地道：“这种把戏，会不会看小看人了？”
　　话音一落，只见得一朵庞大的冰莲自两人脚下浮现而出，旋即冰莲旋转，无数道花瓣暴射进那黑暗之中，紧接着，有着道道凄厉的嘶鸣声响起。
　　花瓣爆碎，形成光斑散开，林动目光一扫，只见得在那黑暗之中，无数黑暗的巨蛇盘踞，那蛇瞳之中，弥漫着邪恶的魔气，死死地盯着两人。
　　林动缓步踏出一步，眼瞳之中，雷芒闪烁，旋即雷鸣之声猛地自其体内响彻而起，只见得这黑暗中，雷云凭空凝聚，下一霎，无数道雷霆疯狂的降落下来，整片黑暗世界，都是在此时变得耀眼与狂暴起来。
　　“雷霆祖符？”应欢欢望着那自林动体内散发而出的奇特波动，美目中不由得掠过一抹惊讶，轻声道。
　　“嗯，在乱魔海得到的。”
　　林动笑了一声，然后他望着那黑暗深处，道：“看来大荒芜碑已被压制了，这碑内空间，都已被那真王掌控。”
　　“破了便是。”
　　应欢欢玉手一握，突然有着无尽寒气凝聚而来，而后竟是在其面前化为一架犹如寒冰般的古筝，其玉手落上，琴弦拨动。
　　琴音响起，只见得一道滔天的蓝色冰波，猛地自古筝之上席卷而出，冰波席卷间，化为一只庞大的冰凤，清澈的凤鸣之声，响彻这片黑暗空间。
　　咻！
　　冰凤掠出，带起滔天寒气，最后冲进那缭绕着无尽魔气的黑暗之中，最后砰的一声，爆炸开来。
　　“无尽，冰封。”
　　冰冷的声音，自应欢欢嘴中传出，旋即林动便是眼神微凝的见到，那些肆虐霸道的异魔气，竟然是在此时尽数地凝固起来，化为道道黑色冰屑，最后砰的一声，彻底地化为虚无。
　　黑暗，在此时以一种惊人的速度褪去。
　　林动二人步伐加快，追逐着那黑暗而去，如此半晌之后，步伐开始缓慢地停下，那望向前方的目光，逐渐地冰冷。
　　在那遥远的前方，黑色的赤地蔓延开来，在那赤地的中央，是一座黑色的石碑，那座石碑，正是以前林动所看见过的大荒芜碑的碑灵。
　　不过此时，林动的目光，仅仅只是在石碑上略一停留，便是缓缓移上，因为在那石碑之上，他看见了一道盘坐的黑影。
　　“桀桀，真是好多熟悉的味道啊……”
　　石碑上，那道魔影也是缓缓抬头，一对赤色的眼瞳，邪恶之极，其中仿佛有着无尽的暴戾在涌动，他那尖锐的手掌，抓在石碑之上，指甲划过，便是在碑面上留下道道深痕。
　　那道魔影盯着林动，那对魔瞳，显然是在此时缩了一缩：“吞噬祖符？雷霆祖符？桀桀，真是有本事，竟然能够降服两道祖符……”
　　“一尊两重轮回劫的真王而已，未免嚣张过头了吧？”应欢欢冷笑道。
　　魔影魔瞳转向应欢欢，这一霎，林动能够察觉到他周身魔气剧烈的波动了一些，那眼瞳中，仿佛是有着滔天的恨意以及一丝隐藏得极深的惧怕。
　　“果然是你！冰主！”
　　魔影尖锐的声音响彻而起：“看来你也轮回转世了，桀桀，不过看这模样，你的力量似乎还没有完全复苏啊？这样你也敢在本王面前嚣张？”
　　“桀桀！”
　　魔影又是仰天尖啸，道：“正好，趁你力量未苏醒，将你斩杀，看这天地，还有谁能挡我族之路！”
　　林动脸庞上，有着一抹微笑浮现出来，只不过那笑容间，却是弥漫着冷冽寒意，下一霎，他那双瞳之中，黑芒雷光，同时涌起，浩瀚波动，铺天盖地地席卷而出。
　　“被封印傻了的家伙，今日是谁杀谁，可还不一定呢！”


第一千一百九十一章 联手斩魔
　　魔气缭绕，那石碑之上的魔影听得林动此话，却是仰天尖笑，而后猛地站起身来，森然笑道：“无知的东西，本王当年叱咤风云时，这世界上还没你这号人物，如今竟然也敢在本王面前嚣张？”
　　“怕就怕了，偏还要玩这般看似强硬实则虚弱的把戏。”林动一声轻笑，眼中寒意愈发的浓郁。
　　“本王怕你？笑话！”
　　那魔影眼中黑芒一闪，讥讽一笑，旋即他脚掌猛地一跺，只见得那滔天魔气竟直接是化为一道千丈魔爪，洞穿虚空，狠狠地对着林动怒抓而去。
　　“哼！”
　　应欢欢见到他出手，不由得一声冷哼，弥漫在其周身的寒气顿时席卷而出，不过在她要动手时，林动却是率先一步踏出，掌心一旋，只见得无尽雷霆在其掌心成形。
　　“轰！”
　　雷鸣巨声，响彻这片黑暗空间，一道数千丈庞大的雷龙张牙舞爪的冲出，直接与那魔爪重重相撞，无数道雷弧暴射，将那弥漫的魔气尽数地蒸发。
　　可怕的能量冲击扩散开来，林动与那道魔影皆是身体一震，竟是斗得旗鼓相当。
　　“你就是当年来过这里的那个小子吧？真是没想到，当年那蝼蚁般的家伙，竟然还有些能耐了。”那魔影目光阴寒地盯着林动，显然是在与林动的交手间，察觉到了一些熟悉的味道。
　　“我这蝼蚁，就是专门来收拾你的。”林动一笑，旋即他视线转向应欢欢，道：“我来布阵，或许需要你帮我阻拦一下他，别逞强，若是不敌的话便后退。”
　　“谁逞强还真说不定呢。”
　　应欢欢白了林动一眼，旋即便是有着一股相当惊人的寒气自其体内蔓延而出，那种寒气，林动微微触及，竟也是感觉到皮肤一阵刺痛。
　　“你去吧。”
　　冰蓝色的光芒，自应欢欢娇躯上闪烁起来，而后雪裙换冰甲，只见得在她身体上，竟是出现了一套冰蓝色的纤细冰甲，冰甲笼罩着那玲珑有致的娇躯，勾勒出动人的曲线。
　　此时的应欢欢，冰冷中透着一股飒爽英气，竟是丝毫不弱于唐心莲身着战甲时的那股风情。
　　冰甲闪现，应欢欢玉手一握，一柄修长的冰蓝长枪也是闪现出来，美目微垂间，惊人的气息，绽放开来，那种程度，完全足以媲美那种触及轮回的顶尖强者。
　　“小心点。”林动也是被应欢欢这突然间展现出来的气息惊了一下，但还是忍不住地说了一句。
　　“唆。”
　　应欢欢红唇微翘，嘴上这样说着，那有着寒气笼罩的俏脸，一对清澈美目，却是弯出一个柔和中带着点点喜意的好看弧度。
　　“唰！”
　　这次不待林动回话，应欢欢已是掠出，滔天寒气席卷，直接是令得那弥漫的邪恶魔气靠近不得，手中冰枪带起铺天盖地的枪影，笼罩向那道魔影。
　　“哼，冰主，若是在那远古时期，本王或许还惧你三分，不过现在你也未免太托大了！”
　　那魔影见到应欢欢攻来，也是一声冷哼，只见得其大手一抓，魔气汇聚成一柄黑色长刀，长刀怒劈而下，空间崩裂，一道魔气刀芒犹如魔龙般狠狠地对着应欢欢怒斩而去。
　　“叮！”
　　应欢欢娇躯掠过，手中冰蓝长枪直接是洞穿虚空，重重地点在那魔气刀芒之上，惊人的寒气弥漫而出，竟直接是将那刀芒都是生生的冰冻而起。
　　寒气弥漫，应欢欢脚尖自那冰冻刀芒之上一点而过，刀芒蹦碎，而其身形已至那魔影上方，玉手之上，印法变幻，寒气凝聚，瞬间化为一道千丈庞大的冰莲，而后冰莲重重地对着魔影座下！
　　“吼！”
　　恐怖得足以将魔气都冰封的寒气降临而来，那魔影也是仰天咆哮，只见得他的身体，竟是在此时疯狂的膨胀起来，本就滔天的魔气，更是肆虐了整片空间。
　　“给我破！”
　　魔影嘶吼，将近千丈庞大的身体，一拳轰出，滔滔魔气犹如无数道魔龙奔腾，一拳便是将那降落下来的冰莲轰爆而去。
　　漫天冰屑飞舞，应欢欢凌空悬浮，那冰蓝色的美目中，蓝光愈发浓郁，一头冰蓝长发也是在此时闪烁着冰冷的光泽。
　　“这真王倒也的确厉害。”
　　林动望着两人的战斗，也是忍不住地点点头，虽说这真王实力未曾恢复，但却依旧令得身怀冰之祖符的应欢欢奈何不得，这般实力，的确恐怖。
　　“赶紧布阵吧，这真王的实力在迅速地恢复，若是再不解决，应欢欢也拦不住他。”岩的声音也是在此时迅速地响起。
　　林动微微点头，旋即其眼神也是逐渐地凌厉起来，手掌一翻，只见得一道玄奥无比的光阵，自其掌心中浮现出来。
　　光阵之中，无数道符文交织，晦涩而深奥，那是林动体内的乾坤古阵，伴随着如今他实力的提升，这乾坤古阵的威力，也远不是从前可比。
　　“咻。”
　　光阵自林动手中掠出，然后迎风暴涨，短短数息间，便是化为数千丈庞大，直接将这片黑暗空间，尽数地笼罩。
　　乾坤古阵高高悬浮，运转之间，仿佛连这片空间都是开始扭曲起来。
　　林动双目微闭，浩瀚的精神力以及元力几乎是在此时同时的席卷而出，然后灌注进入那乾坤古阵之中，两种力量伴随着阵法的运转，缓缓地相融，隐约间，有着一种格外恐怖的波动散发出来。
　　上空阵法传来的恐怖波动，也是被那魔影察觉，当即那魔瞳中也是掠过一抹惊芒，一声冷哼，魔爪相合，一道凝聚到极致的魔光猛地洞穿空间，直奔那阵法而去。
　　“砰！”
　　不过那魔光刚刚射出，一道巨大的冰莲便是在前方凭空成形，冰莲旋转间，将那魔光抵御而下。
　　“你的对手是我，可不要去干扰他。”不远处，一朵巨大的冰莲缓缓地升腾而起，应欢欢修长身姿站于其中，淡淡的声音中，充满着冰冷的寒气。
　　魔影望着那阻拦在前方的应欢欢，眼中凶光骤闪，旋即猛地一声低吼，只见得其双掌陡然变幻出道道诡异印法，而滔天魔气也是在此时疯狂地凝聚而来。
　　“天魔葬天印！”
　　嘶吼声响彻，那无尽魔气汇聚，飞快地在那魔影前方化为一道千丈庞大的漆黑魔印，魔印之中，有着道道尖啸声传出，刺人心魄。
　　“咻！”魔印汇聚，直接是洞穿虚空，对着应欢欢攻去。
　　应欢欢见到这般攻势，冰冷的俏脸上也是掠过一抹凝重，玉手在身前轻轻一抹，寒气凝聚，化为一架冰蓝色的古筝。
　　“四象镇魔音。”
　　咚。
　　琴弦拨动，浩瀚元力涌动，只见得应欢欢周身寒芒凝聚，短短数息间，那音波竟是化为庞大四象，寒冰所铸就而成的青龙，白虎，玄武，朱雀，仰天齐啸，而后呼啸而出，与那庞大魔印，重重硬憾。
　　嘭！
　　惊天动地般的波动冲击开来，本就扭曲的空间，更是在此时被撕裂开道道裂缝，寒气以及魔气，都是受到了极大的冲击。
　　应欢欢身前的冰蓝古筝，应声破碎，她身体上的冰甲，也是出现了一些裂纹，那远处的滔天魔影，同样是被震飞数千丈，周身笼罩的魔气，都是淡化了一些。
　　显然，两人这次硬拼，皆是有所损伤。
　　不过，那魔影周身损失的魔气，很快的又是以一种惊人的速度的汇聚而来，显然，那是因为他身上的封印，正在逐渐地被解开，而待得封印彻底消失时，便是他重回巅峰之时。
　　“哈哈，你们总归还是晚了，现在的我越来越强，你们能奈我如何？”魔影自然也是察觉到自身的这种优势，那狂笑之声，犹如雷鸣般在这黑暗空间扩散开来。
　　“你高兴得未免也太早了！”
　　冷笑之声，陡然从天空上传来，只见得林动脚踏虚空，那乾坤古阵已是彻底的运转而开，接着，其双手一旋，一手黑芒缭绕，一手雷霆闪烁，隐约间，有着两道古老符文若隐若现。
　　“我以两道祖符做阵眼，就不信解决不了你！”
　　两道古老符文，猛地自林动手中暴射而出，然后直接冲进了天空那乾坤古阵之中，而后古阵之上，黑芒雷光，铺天盖地地照射而下。
　　“乾坤古阵，斩魔！”
　　林动双手印法变幻，低喝之声，陡然自其嘴中传出。
　　嗡！
　　随着他喝声一落，只见得那乾坤古阵猛地运转起来，无数道光线交织而下，竟直接是将那道魔影封锁而进，那股恐怖的力量散发出来，飞快地将魔影周身魔气净化而去。
　　“嗤嗤。”
　　浓浓的白雾自魔影体内弥漫出来，也见状也是一惊，急忙运转魔气，狠狠地轰击在那些由光线汇聚而成光幕囚牢之上。
　　嘭！
　　然而即便是他全力攻击，那等光幕，也仅仅只是泛起一些涟漪波动，丝毫没有崩溃的迹象。
　　“你以为这样就能灭掉本王？痴人说梦！”
　　这般时候，那魔影魔瞳之中，凶光猛地闪烁起来，旋即他那庞大的身体之中，突然传出阵阵低沉的爆炸声，那人伴随着那种爆炸的加剧，他本就庞大的身体，居然在此时愈发地膨胀起来，一股极端恐怖的波动，在飞快地成形。
　　“桀桀，小子，你毕竟还是回来晚了，如今大荒芜碑对我的封印，已是没有了多少的作用，只要待得我逃出去，实力恢复，你们依旧只是蝼蚁！”
　　猖狂的大笑声滚滚传出，那魔影身体已是膨胀到极限，甚至是连那乾坤古阵汇聚着两大祖符的力量，都无法将其彻底的压制。
　　而一旦待得这家伙挣脱阵法束缚，便是能够逃出大荒芜碑，而那时候，大荒芜碑对他的封印，也将会彻底失效。
　　“林动，不能让他逃出大荒芜碑！”岩有些紧张的声音也是响了起来。
　　林动一咬牙，也是将那乾坤古阵催动到极致。
　　“不行，这家伙实力恢复太快，两道祖符都压制不住！”
　　“那就再加一道！”岩迅速地道。
　　“再加一道？”
　　林动一怔，旋即猛地明白过来，急忙喝道：“欢欢，冰之祖符借我一用！”
　　应欢欢听得林动喝声，立即点头，玉手一招，一道古老的冰冷符文，毫不犹豫地自其掌心掠出，最后直奔林动而去。
　　冰之祖符悬浮在林动面前，他忍不住地多看了一眼这渗透着仿佛连天地都能冰冻的古老祖符，旋即目光转向那膨胀到极限的魔影，嘴角也是浮现一抹冷笑。
　　“想逃？恐怕没那么容易！”


第一千一百九十二章 撞车
　　冰之祖符一到手，林动也没有丝毫犹豫，屈指一弹，这道祖符便是化为一道寒光，直接投进了天空上那庞大的乾坤古阵之中。
　　嗡。
　　而当这冰之祖符也是投入阵法时，那乾坤古阵之上，顿时爆发出万丈光芒，那等能量强横程度，几乎是成倍成倍地暴涨着。
　　啊！
　　而有了这三道祖符的协助，只见得那魔影膨胀到极限的身体，居然是被生生地压缩了回去，光线射在他的身体上，魔气飞快地消退着，那凄厉的惨叫声，也是不绝于耳。
　　“想要灭杀本王，没那么容易！”
　　这般时候，那魔影也是察觉到了死亡的威胁，当即愤怒咆哮，魔气疯狂地涌动，竟又是生生地将那无数道光线震开了一些。
　　林动面色冷漠，手印猛地变化，旋即有着低沉喝声响起：“三极灭魔！”
　　咻！
　　三道光线，陡然自乾坤古阵之内暴射而出，这三道光线，呈现黑，银，蓝三色光泽，看似细小，但其中却是凝聚着纯粹到了极点的祖符之力。
　　光线呈现三个方位，自魔影之上掠下，而后光线蔓延开来，竟是华为一道巨大的三角，将那魔影，团团封锁。
　　在那三角光阵的三方，各自有着三道古老的符文浮现，一股浩荡古老的力量，弥漫而出。
　　“嗡！”
　　三角光阵一成，只见无尽的黑芒，雷光，寒气铺天盖地地涌出，那滔天魔气飞快地消退，而光芒三角，也是以一种惊人的速度缩小着。
　　而随着光芒三角的缩小，那被封在其中的魔影，也是开始急速地缩小，那阵阵愤怒的咆哮，疯狂地响彻着。
　　林动眼神漠然，目光紧紧地盯着那飞快缩小的光阵，短短十数个熟悉，那原本高达数千丈的魔影，已是仅仅只有丈许大小。
　　“灭魔！”
　　就在这一霎，林动眼中凶芒陡然一闪，只见得那三角光阵，猛地爆炸开来，那滔滔魔气，疯狂消失，凄厉绝望的惨叫声，也是随之响起。
　　嘭！
　　无法形容的冲击波，自那半空中席卷开来，这片黑暗空间，直接是彻底地蹦碎而去，其中弥漫的魔气，也是在此时尽数地烟消云散。
　　噗嗤。
　　林动也是被那种冲击所波及，当即喉咙便是一甜，一口鲜血喷出来，身形倒射而出，旋即身后有着柔软传来，一只冰凉的玉手抵在他的后背，将其阻拦下来。
　　林动抹去嘴角的血迹，偏过头望着那近在咫尺的俏脸，两人的呼吸仿佛都是清晰可触，四目对视，那雪白如玉的俏脸上，飞上一抹淡淡的红霞。
　　“没事吧？”应欢欢轻声道。
　　林动点点头，而后目光投向远处，这片空间的魔气，已是尽数地消散，此时那黑暗的空间中，竟是有着光柱射进来，将那些黑暗，尽数地驱逐。
　　“那家伙死了？”应欢欢美目也是一扫，却并未见到那魔影的存在，当即忍不住地问道。
　　“还没死透，这些异魔，果然不太好对付。”林动摇了摇头，旋即其手掌一招，只见得那乾坤古阵中，一道光束落下来，最后落进他的手中。
　　那是一个巴掌大小的三角晶体，只不过此时，在那晶体之内，有着一团魔气缠绕，隐隐地，那些魔气，似是化为了一颗龙眼大小的黑色珠子。
　　“这是什么？”应欢欢见状，有些讶异地道。
　　“一个很不错的东西。”
　　林动笑了笑，这珠子，便是先前那真王被压缩到极致的产物，其中那真王的意识已被抹除，所剩下的，是一种狂暴到极点的能量。
　　虽说这种能量根本无法吸收，但以后若是遇见强敌，将这股能量释放出来，那威力，嘿，就连林动想想都觉得有点可怕。
　　林动手掌一翻，将那封印在三角晶体之中的珠子收起，然后心神一动，天空上的乾坤古阵便是缓缓地散去，最后化为一道光芒掠进他的身体之中。
　　光阵散去的同时，三道光华也是掠下来，化为三道古老的祖符。
　　“喏，你的冰之祖符。”
　　林动将吞噬祖符，雷霆祖符收进体内，然后将那冰之祖符递给应欢欢，他目光多看这冰之祖符一眼，眼中有些好奇，八大祖符中，除了他体内的两道祖符，他便是只见过火焰祖符以及这道冰之祖符了。
　　应欢欢见到林动好奇的目光，玉手轻挽耳畔那冰蓝色秀发，淡笑道：“你若是喜欢，我就把它给你吧。”
　　“你倒是大方，真当这是大白菜啊。”
　　林动闻言，忍不住笑着摇了摇头，能够将祖符这种东西说送出去就送出去的，恐怕天下间也仅此一号了，不过这东西，他自然是不能收，旋即还是将冰之祖符递过去，道：“这冰之祖符只有你才能将它的力量发挥到极致，给了我，我能否降服它都是两说的事，而且它太贵重，我受之不起。”
　　应欢欢不置可否，见到林动没拿去的意思，她也是伸手接过，指尖轻点，那冰之祖符便是消失在她手中。
　　“魔气已经消失，大荒芜碑也应该要恢复了吧？”
　　林动视线转向了下方，那里原本的赤地，在此时却是多了许多葱郁之色，一种淡淡的生机，开始在这片空间中蔓延开来。
　　而在那片大地的中央，那大荒芜碑之上弥漫的邪恶黑色，也是在以一种惊人的速度褪去着，取而代之的，是一种古老的沧桑之意。
　　“既然都苏醒了，还装睡不成？你这大荒芜碑，也不老实。”应欢欢淡淡地看了一眼那恢复沧桑的大荒芜碑，突然道。
　　“呵呵，不愧是冰主的轮回转世……”就在应欢欢声音落下时，一道苍老的笑声，也是自那大荒芜碑中传出，声音中有着一点点的尴尬。
　　以应欢欢轮回前的身份资历，比起这大荒芜碑还要高上一些，所以即便是它这等存在万载的老怪，也无法倚老卖老。
　　大荒芜碑上，光芒凝聚，一道苍老的身影也是缓缓地浮现，老者满头白发，满脸温和的笑容，他冲着林动一笑，道：“小友，多谢了。”
　　“前辈客气了，我许下了的承喏，自然是要来应现，而且当年我也是收取了前辈的报酬。”林动笑道，他所说的报酬，自然便是大荒芜经，这三年来，这大荒芜经虽然动用次数颇少，但却是帮助林动屡次渡过危难，所以对于这大荒芜碑，他也是颇为感激。
　　“呵呵，你体内的那老家伙，也不出来见见老朋友么？当年我感应到它时，它也伤得极重，不过现在，怕也恢复了许多吧。”大荒芜碑笑道。
　　他的话音刚落，一道温和白芒便是自林动体内射出，岩浮现出来，他望着大荒芜碑，脸庞上也是浮现一抹笑容：“你这老家伙，还真是命硬，这样都死不了。”
　　“哈哈，你都未死，我怎敢先行而去。”
　　林动听得两人的谈话，也是一笑，虽然他们互相拆台，但却是能够听出那浓浓的情感，两人同为符祖创造出来最强大的两大神物，那等关系，自然也是极其之好。
　　“既然如今你已恢复，留在这里也是无用，你打算怎么办？要不随便跟他们一人走？”岩与大荒芜碑略作交谈，而后目光一闪，突然道。
　　大荒芜碑与岩显然是极端的有默契，见到后者微闪的目光，他先是一怔，旋即笑道：“那你认为我跟谁走比较好？”
　　岩干笑了一声，未曾答话。
　　林动略有点尴尬，他自然是明白岩想要说什么，这家伙是想让他收走大荒芜碑，但先前解决掉那真王，可不是他一人的功劳，而且他也实在不愿去占应欢欢的便宜。
　　当然，隐约更深层的……他能够察觉到一点，不过那太远了，他不愿去想。
　　一时间，气氛有点沉默与古怪，毕竟有着应欢欢在这里，岩也不敢挑得太明……
　　而在他们沉默间，应欢欢倒是看了岩一眼，脸颊上有着一抹似笑非笑之色，岩见状也只能干笑一下。
　　“你便跟着他吧，有你们支持他，其实也挺好的。”应欢欢视线转向大荒芜碑，淡淡一笑，道。
　　“呵呵，既然冰主这么说了，那老夫就听你之言吧，林动小哥，不知你愿意让老夫跟随吗？”大荒芜碑一笑，道。
　　林动并未答话，他偏过头盯着应欢欢，后者也是用那清澈的冰蓝美目与其对视着，那美目深处，不知道蕴含着什么。
　　对视片刻，林动心中轻叹了一声，旋即冲着大荒芜碑点点头。
　　“嘿嘿。”
　　岩笑了笑，却是不在这古怪的气氛中多留，身形一动，化为一道光芒钻进林动体内，而那大荒芜碑也是赶忙回归碑里。
　　“走吧。”
　　沉默了半晌，林动摇了摇头，转过身去，袖袍一挥，面前的空间便是裂开，他刚欲出去，却是发现衣角被拉住，他顿时有点愕然的偏过头，应欢欢则是盯着他，贝齿咬了咬红唇，美目中有着一点莫名之意。
　　“你离开这三年，我每年都会去大炎王朝看你爹娘。”
　　林动干笑，他已经从柳妍那里知道这个事了。
　　“有一次，我撞见了另外一个人，她是九天太清宫的，似乎是……叫做绫清竹吧？”
　　林动望着应欢欢那冰彻的眸子，一时间脑门都是有着冷汗冒了出来，撞车了……


第一千一百九十三章 判断失误
　　空间裂开，而林动则是站在那裂缝前面，面上不知道该显露何种表情，额头上略微的有些冷汗，虽然在从柳妍嘴中知道应欢欢与绫清竹竟然都去看过他们后，他心中便是略感不妙，但没想到这两人竟然还真撞在一起过。
　　这该如何说来得好？
　　在林动稍微有点当机的状态时，那冰彻美目盯着他的应欢欢却是微微一笑，意味深长地看了他一眼，然后率先跃过他，而后那纤细曼妙的身子，便是消失在空间裂缝中，林动见状，无奈地摇摇头，这才跟了上去。
　　大荒芜碑之外，两道光影自碑中掠出，然后在天空上闪现出来，此时的这外面，一层层的元力光罩弥漫开来，应玄子，小貂，祝犁大长老等人皆是严正以待，面色凝重。
　　在那两道光影掠出时，他们眼中都是浮现一抹紧张，待得将两人看清楚后，方才悄悄地松了一口气。
　　“如何了？”
　　应玄子忍不住地问道，毕竟他也是知道那大荒芜碑中镇压的异魔有多么的恐怖，一旦被其逃出来，那将会给道宗带来多大的灾难。
　　“解决掉了。”
　　林动笑了笑，应玄子闻言，顿时如释重负般地松了一口气，接着这才将天空上那重重防御，尽数地散去。
　　林动偏过头，望着下方那古老的大荒芜碑，手掌一招，只见得那大荒芜碑上便是暴射出道道光华，而后石碑飞快地缩小，最后化为巴掌大小，落到林动手中。
　　他把玩着手中的石碑，随着那异魔的问题被解决，林动也是能够隐隐约约地感觉到大荒芜碑之中所散发出来的那种浩荡之意。
　　大荒芜碑，在那远古神物榜上，高居第三，当年符祖将其炼制出来，本就是为了镇压抹杀异魔，在那远古时候，陨落在的石碑之下的异魔王，不知几何，若不是后来大荒芜碑遭受重创，恐怕就是那实力达到两重轮回劫的真王，都颇难将其搞得如此的狼狈。
　　而如今大荒芜碑落到林动手中，这无疑是如虎添翼，说起来，林动倒是真要算个除魔专家，这浑身上下诸多宝贝，都是对于异魔有着相当之大的克制性。
　　尘真见到大荒芜碑被林动收走，也是有点可惜地咂了咂嘴，他们荒殿引以为傲的，便是大荒芜经，虽说这等武学，够资格将其领悟者凤毛麟角，但毕竟也能够号称镇殿之宝，如今被林动收走，他们荒殿倒是少了个吓人的名头。
　　林动见到他这般神情，倒是忍不住地一笑，旋即其手掌一握，精神力凝聚而来，直接是在其手中化为一座巴掌大小的石碑，然后丢向尘真。
　　“尘真师叔，这里面便是大荒芜经的修炼之法，不过这般武学太过高深莫测，若没有天赋者，不仅无法习会，反而伤身，所以想要参悟它的人，必须经过重重选拔。”林动道。
　　这等武学，日后若是能够有天赋过人者将其领悟，或许又是能够为道宗缔造出一位可堪重用的强者，这般时候，他自然无法自私，没有道宗，恐怕他同样也得不到大荒芜经。
　　尘真连忙接过，老脸上忍不住地有着喜色涌出来，当即连忙点头，道：“你放心，我荒殿以后，一定也会有后辈将其参悟。”
　　林动笑了笑，他望着那空荡起来的大地，心中也是如释重负般地松了一口气，总算是将大荒芜碑的问题给解决了，这样的话，接下来的问题，便只剩下一个了……
　　“元门……既然你们要大举进犯道宗，那我便在这里等着你们吧。”林动抬头，逐渐冷冽下来的目光，望着西南方向，那张脸庞上，有着浓浓的杀意涌起。
　　……
　　接下来的两日时间，林动亲自率众坐镇道宗，而有了他这般支柱，整个道宗的气象都是焕然一新，若是说以往道宗时刻都是处于提心吊胆之中的话，那么如今的他们，却是足以说是斗志昂扬，想来此时就算是元门真的大举来犯，他们也不见得会有多少畏惧之意。
　　而这一切勇气的来源，则是那道每日都立于山巅之上的瘦削身影，那道身影，并不壮硕，但却是犹如一种信念般。
　　每一个道宗的弟子都是相信，只要那道身影不曾倒下，他们道宗，便将如那天际烈日，永恒光芒。
　　两日中，所有道宗弟子在完成每日的修炼后，都将会把目光投向那道宗内最高的山巅，那眼中充斥着狂热的尊崇，而一些少女的目光，偶尔也会带着一些仰慕与羞涩，毕竟那般身影以及连应玄子都是难以及上的气度，对于一些懵懂少女来说，倒的确还是有些不小的杀伤力。
　　当然，倒是无人多想什么，因为每一天，在那道身影之旁，都会有着一道同样出色的倩影，她有着美丽的脸颊，冰蓝色的长发，在夕阳的照耀下，闪烁着动人的光泽，虽然在她的周身时刻都是笼罩着一股令人心悸的寒意，但任谁都是能够感受到，当她的目光在转移到身前青年身上时，那般目光，却是柔和得足以令那再钢铁的心，都是化为绕指柔。
　　而林动也是趁着这两日的时间，彻底将大荒芜碑炼化掌控，这步骤倒是水到渠成，毕竟大荒芜碑如今算是无主之物，而林动又获得了它的认同，所以那般炼化，倒并没有任何的阻碍。
　　在将大荒芜碑炼化之后，林动也是愈发的能够感觉到它的强大，与祖石这属于温和型净化魔气的神物不同，大荒芜碑创造出来，便是为了镇压抹杀异魔，所以它有着无与伦比的攻击性，那种凌厉的攻击性，即便是林动都是心中暗赞，有了大荒芜碑在手，日后对付异魔，他无疑又是多了一大手段。
　　而两日的时间，便是在林动炼化大荒芜碑间，悄然地过去，不过，让得林动有些疑惑的是，那所谓的元门大举来犯的场景，却并未出现，严正以待的诸多强者大军，更是未能发现任何元门的行迹。
　　当然，疑惑归疑惑，该有的警惕与戒备，整个道宗依旧保持着，只不过应了林动的眼球，道宗将探寻的范围逐渐地放大，并且也开始收集东玄域之上的各种情报。
　　以往的道宗，很少做这种事，因为那时候他们已被元门逼得只能固守宗门，根本没有多余的力量，再去理会其他的事情。
　　而时间，便又是在这般奇怪的安静中，渡过两日……
　　……
　　山巅之上，林动负手而立，他的目光越过道宗内那一片繁华之景，投向遥远的地方，那里的天空依旧湛蓝，群鸟飞翔而过，悠闲之极。
　　“还是没有动静么？”林动眉头微皱，喃喃道。
　　“从反馈回来的情报来看，道宗千里范围之内，都未曾有元门的行迹。”站在其后的应欢欢听得他的喃喃声，也是出声说道。
　　“元门对我们道宗恨之入骨，东玄域上的这些超级宗派中，他们最想抹除的便是道宗，按照常理来说，他们应该无法忍受我们道宗依旧矗立才是，为何这段时间，反而平静了下来？”林动轻声道。
　　应欢欢微微摇头，道：“大炎王朝那边有什么动静没？”
　　“没有，我在大炎王朝设置了空间印痕，若是有动静我也能够感应到并且立即赶到。”林动也是摇头，他的父母便是在大炎王朝，那边的防卫，他自然是设置得完美。
　　应欢欢柳眉也是微蹙，这种奇怪的安静下，反而令人感到一些不安。
　　两人矗在山巅，许久后，皆是摇头，旋即刚欲离去，林动突然偏头，只见得不远处道宗方向，一道人影迅速地掠来，很快地出现在了视线中。
　　“林动师兄，欢欢小师姐！”
　　那道身影迅速地掠近，那有些急促的呼声传进两人耳中。
　　“安然？怎么了？”林动望着那急急忙忙而来的少女，微微一怔，问道。
　　“糟了，不好了。”安然小脸有些涨红，急急地道：“掌教让我来告诉你们，有元门的动静了。”
　　“哦？”
　　林动微惊，急忙道：“元门攻来了？”
　　“不是。”安然大口地喘了几下，小脸有些微变的道：“元门没来攻打我们道宗，但他们跑去围攻九天太清宫了，据我们得到的消息，九天太清宫节节败退，宗门都快要不保了！”
　　“九天太清宫？”
　　听得此话，林动与应欢欢皆是一惊，前者面色更是陡然间剧变起来。
　　“林动师兄，掌教让我来问你，我们打算怎么办？是去帮九天太清宫，还是守着道宗？”安然问道。
　　林动拳头紧握，目光急闪，此时动身去救九天太清宫，必然会分散人马，但若是万一中了调虎离山之计，元门趁机攻打道宗，那该如何是好？但若是不去……九天太清宫必破无疑，而那时……绫清竹恐怕也难逃此难。
　　想到那清傲得令他始终无法忘怀的女子，林动显然是无法对其坐视不管。
　　“如今东玄域的超级宗派，仅剩我们道宗与九天太清宫，我们的敌人，都是元门，所以也能算做半个盟友，他们若是被灭，于我们道宗而言并无好处。”在林动目光闪烁间，身后有着淡淡的声音传来。
　　“可……”
　　林动偏过头，望着应欢欢那俏美的脸颊，后者看了他一眼，旋即偏过头去，道：“我们可以在道宗设置空间印痕，一旦有变，即刻撕裂空间赶回，那应该也来得及的。”
　　林动微微犹豫，但他毕竟不是优柔寡断之人，略一权衡，便是重重点头，沉声道：“安然，通知掌教，我们动身，援助九天太清宫！”
　　“是！”
　　安然急忙应道，然后迅速转身而去，很快地，急促的钟吟之声，便是在整个道宗响彻了起来。
　　林动望着那瞬间骚动起来的道宗，也是深深地吐了一口气，然后他望着应欢欢，犹豫了一下，道：“要不你留在道宗镇守吧？”
　　应欢欢美目看着他，那目光让得林动不自在的干笑一声，旋即她方才伸出冰凉的玉手，轻轻地握住林动手掌，那笼罩着一些寒霜的俏脸，却是突然露出一抹异常惊艳的微笑，不过还不待林动为这惊艳微笑沉醉一下，那悠悠之声，便是传进耳中，令得他满头大汗。
　　“我也要去，另外……再看看那个叫做绫清竹的女子，当初远远地看了一下，可还没看清楚来着呢……”


第一千一百九十四章 太清宫之难
　　天蓝地青，雄伟的山岳犹如巨龙般匍匐，最后延长而去，直接蔓延到那视线的最尽头，整片天地，都是弥漫着一股恢弘之气，这般天地，犹如仙境。
　　啊！
　　不过如今东玄域战火缭绕，即便是这般仙境之地，也是无法幸免，那宁静的祥和，并未持续太久，便是陡然有着凄厉的惨叫声撕破天宇。
　　目光顺着惨叫声传来的方向望去，只见得在那遥远处，天空弥漫着滚滚黑云，黑云之中，有着无尽的邪恶之气散发出来。
　　而在那层层黑云包裹之中，能够见到一片巨大无比的光罩，在那光罩之内，竟是有着无数道巨大的岛屿凭空悬浮，岛屿之上，云雾缭绕，白鹤展翅，倒是一片祥和，只不过这种祥和，在如今那光罩之外重重邪恶魔气的包裹下，却是显得格外的脆弱。
　　魔气之中，不断地有着无数嘶吼声传出，仔细看去，只见得那黑云中，有着铺天盖地般的身影，那些身影，皆是身着相同的服饰，而且在他们胸膛处，皆是有着黑白图纹，那是元门的标志，这些人，竟然全部都是元门的弟子。
　　如今的这些元门弟子，目光凶狠地盯着那光罩之内的群山岛屿，那眼睛深处，有着邪恶的黑芒掠过，那番模样，显得颇为的狰狞恐怖，看起来，再没了以往道宗弟子的那般高傲。
　　在那巨大的光罩之外，能够见到一些与元门服饰不同的身影，不过他们似乎是在抵挡着黑云的推进，磅礴元力爆发间，却时不时地被那自黑云中呼啸而出的可怕攻势所笼罩，而后道道惨叫声，便是接连响起。
　　虽然他们竭力地在抵挡着，但显然，在那铺天盖地的元门攻势下，他们的防御，尽数地土崩瓦解。
　　刀光掠过间，鲜血飞舞，惨烈之极。
　　“诸位师兄弟，护我九天太清宫，誓杀元门狗！”有着一道人影眼神赤红，仰天咆哮，那吼声之中，弥漫着绝望以及浓浓的仇恨之意。
　　“杀！”
　　在其身旁的那些九天太清宫的弟子，也是咆哮起来，道道攻势，掠进黑云之中，也是带出道道惨叫之声。
　　而他们的攻势，也是激起了更多元门弟子的凶性，眼中黑气一闪，攻势再度狂暴，那些九天太清宫的弟子，顿时被绞杀而去，鲜血仿佛都是染红了天空。
　　在重重黑云最中央的位置，数道身影面色漠然的望着那被护宗阵法保护在其中的九天太清宫，这是他们最后的防护，只要阵法一破，九天太清宫也将会彻彻底底地暴露在他们元门的屠刀之下。
　　“加快攻势，摧毁阵法。”那当先一道身影，淡淡地道。
　　“是，大长老！”
　　一旁的元门强者闻言，顿时领命，而后高喝传出，只见得那黑云之内，无数道元力喷薄而出，在那些元力之间，隐约能够见到一些黑芒闪烁。
　　砰砰砰！
　　强大的攻势轰击在那阵法之上，顿时将那光罩震出道道涟漪，其上弥漫的光纹，也是淡化了一些。
　　“呵呵，大长老放心，看这模样，九天太清宫的阵法也支撑不了多久。”在那大长老身后，一名老者笑着道。
　　“昨日那九天太清宫宫主已被大长老打得重伤，如今恐怕已是陨落，而其余实力过人的诸多长老，也是受了不轻的伤，现在的这九天太清宫，已只剩下一些小辈，再难阻拦我元门攻势。”
　　黑雾散去，露出那大长老的身形，他眼目深陷，形如骷髅，那眼瞳之中，黑芒甚浓，他闻言却是森然的摇了摇头，道：“可莫要小看了九天太清宫，据我所知，这九天太清宫内，或许隐藏着一个天地的秘密。”
　　“哦？”
　　其身后的数位元门长老一怔，面色略显疑惑，显然是并没有听说那所谓的天地秘密。
　　“呵呵，你们也别来问我，这事不仅是我，甚至连三位掌教都不甚清楚。”大长老淡淡地道。
　　“既然此事如此重要，为何三位掌教不亲自前来？”一位长老低声道。
　　“如今三位掌教正是处于冲击轮回境的最关键时刻，可不能分神，这些事情，有老夫出手已是足够。”那大长老摇了摇头，道。
　　“大长老说的是，有您老亲自出手，这九天太清宫又算得了什么。”一旁有着恭维的笑声响起。
　　“而将九天太清宫解决后，便只剩下道宗了，这个最讨厌的宗派，三位掌教说了，要等他们出关后亲自动手解决，嘿嘿，他们倒是真有福气了。”大长老阴测测地笑道。
　　“大长老，据说那道宗的林动似乎回来，好像实力还挺强的，连那赵奎都是折于他手。”
　　“哦？三年前那个被我元门如同丧家之犬般的撵出东玄域的蝼蚁么？实力强？呵呵，赵奎能够晋入转轮境不知道使用了多少手段，那般虚浮实力，老夫随手就能灭了他，他被林动收拾了也好，免得以后继续丢我元门的脸。”
　　大长老说到此处，脸庞上猛地浮现一抹狰狞笑容：“至于那个林动么，老夫也会让得他明白，我元门三年前能将他打得如同丧家之犬，三年后，同样能让他如死狗般跪地求饶！”
　　“哈哈，大长老说的是。”
　　一旁众位元门长老，也是齐齐笑道，笑声中，充满着扭曲的杀意。
　　……
　　巨大的阵法之中，一座巍峨的悬空岛屿上，无数九天太清宫的弟子，目光紧张地望着不断颤抖的阵法，那投向阵法外的目光，充满着仇恨。
　　“所有弟子，布下阵法，若是护宗大阵一破，立即结阵迎敌！”
　　在那岛屿半空，一道清脆的声音在磅礴元力的包裹下，远远地传开，最后传遍整个九天太清宫。
　　“是！”
　　无数道九天太清宫弟子皆是齐齐应喝，旋即他们目光望向半空，那里，有着一道单薄的倩影，她身着绿色的衣裙，轻风吹来，青丝拂动，清瘦的身子，仿佛要随风而去。
　　视线拉向其脸颊，却是发现分外的熟悉，那张清丽的俏脸，赫然便是当年那位随同着林动他们闯出百朝大战的少女，苏柔。
　　只不过现在，那曾经柔柔弱弱，甚至连说话都是带着一些怯音的少女，那俏丽的容颜上，却是有了当年所不曾具备的柔韧与坚毅。
　　当年的少女，如今也终是拥有了独当一面的能力！
　　“苏柔小师妹。”
　　一道身影从下方掠来，而后出现在苏柔的身旁，她担忧地望着那颤抖不已的大阵，道：“照这样下去，我们恐怕支撑不了太久了。”
　　苏柔小手紧握，银牙一咬，道：“不管如何，一定要坚持到清竹师姐完成传承！不然宫主她们的心血，都将彻底白费！”
　　“嗯。”
　　那位九天太清宫的弟子点点头，旋即她看向岛屿中央的一座古老殿宇，轻声道：“可即便清竹师姐完成了传承……毕竟连宫主以及诸位长老都尽数败在了元门手中。”
　　“师姐。”
　　苏柔轻轻地看了那位九天太清宫弟子一眼，道：“不管最后结果怎么样，我九天太清宫，也誓死战至最后一人！”
　　“嗯！”
　　望着苏柔那脸颊上的绝然之色，那位师姐眼眶也是一红，也是咬牙点头，然后迅速落下去，指挥着众多九天太清宫的弟子。
　　苏柔望着她的背影，心中轻轻叹了一声，眼中露出一抹疲惫之色，短短数天时间，九天太清宫内包括宫主，长老在内，尽数败于敌手，身受重伤，整个宗派，都是一些声望极高的弟子在主持，这于她们而言，压力实在不小。
　　苏柔抿着嘴唇，旋即用力地紧握小手，将心中的柔弱尽数地压下，因为她还记得，在那遥远的百朝大战中，曾有着一个人，凭借着低级王朝的出身，一路披荆斩棘，最后成为了那百朝大战之中最为耀眼的人，那个人，教会她什么叫做为了守护一种东西，而不畏生死，勇往直前。
　　“林动大哥，现在的我，也不会再害怕任何东西了，为了守护九天太清宫，我也可以不畏任何的敌人！”苏柔微微一笑，然后她缓缓地扬起头，那俏丽的小脸，在落日的光辉下，却是格外的神圣。
　　嗡！
　　天际上，阵法的颤抖愈发的激烈，最后甚至，是有着一道道裂纹，悄然地浮现着。
　　下方无数九天太清宫的弟子，都是在此时紧握了手中的武器，体内元力，犹如潮水般呼啸而动。
　　嘭！
　　在那无数道眼瞳的反射下，那作为九天太清宫最后防护的阵法，终于是彻彻底底地破碎开来，滔天的黑云，席卷而来。
　　“诸位师姐师兄，我们身可死，宫门不可落！”
　　苏柔望着那滔天而来的黑云，那大眼睛之中，有着泪水滚落下来，但她那略显嘶哑的清脆喝声，却是响彻着整片天空。
　　无数九天太清宫的弟子，眼中猩红涌起，而后犹如潮水般的掠出。
　　“身可死，宫门不可落！”
　　“杀！”
　　漫天厮杀声响彻，夕阳斜落，惨烈之极。
　　而那更为遥远的天际，数道流光，已是将速度施展到极致，疯狂地对着九天太清宫所在的方向急掠而去。


第一千一百九十五章 太上宫
　　嗤！
　　凌厉的剑锋，携带着狂暴的元力呼啸而过，而后鲜血四溅而开，道道身影吐血倒飞而出，身体抽搐着，迅速地冰冷下来，那眼神之中，还带着一些绝望之色。
　　无数道身影，铺天盖地地自黑云中席卷而出，犹如蝗虫般地冲进了那天空上的巨大悬空岛屿，狰狞的厮杀之声，响彻着天地。
　　凄厉的惨叫以及鲜血，令得这片天地，都是平添了一分凄厉。
　　苏柔手持长剑，一剑将周遭十数位元门弟子尽数斩杀，那绿裙之上，也是有着点点鲜血沾染，她那俏丽的小脸望着周围被染红的地面，眸子中也是掠过浓浓的悲痛之色。
　　“所有弟子，护住主宫！”
　　苏柔大声喝道，磅礴元力涌动间，又是将周围围攻而来的众多元门强者震得吐血倒飞，不过面对着那潮水般的攻势，她的脸颊，也是浮现了一抹苍白。
　　“是！”
　　周围无数道身影齐齐应道，他们形成巨大的阵法，围绕在那宫殿四周，将周围元门潮水般的攻势，不断地阻拦下来。
　　不过伴随着元门弟子的每一次冲锋，那些九天太清宫的弟子，都将会留下满地的尸体，而后再度被逼得后退防线。
　　不过即便是如此，却并没有任何一个人退缩，他们的眼中，虽然绝望，但却没有丝毫放弃的迹象，每一个地方，都会有着属于他们的信念，如同道宗弟子视林动为信念，而他们九天太清宫的弟子，心中同样是有着一个所坚信的信念。
　　那个信念，叫做绫清竹。
　　她是九天太清宫千载之内，最为出色优秀之人，这一点，不仅仅是这些弟子如此认为，甚至连宫主以及诸多长老，都是深信不疑着。
　　只要她未曾倒下，九天太清宫，便如那九天银月，永恒不落。
　　……
　　而与外界的漫天厮杀惨烈不同，在那古朴大气的宫殿之内，却是一片的宁静，磅礴的元力，竟是汇成道道河流，在整个大殿之中流淌，而在那元力河流之中，能够看见无数闪烁的晶体，犹如钻石般的耀眼。
　　这些元力河流，汇聚成一个极为古老晦涩的阵法，而在那阵法的边缘，有着数十名老者盘坐，他们的面色惨白，磅礴的元力，源源不断地自他们体内涌出来，最后汇聚进半空那古老的阵法之中。
　　在阵法的最中央，元力凝聚成一道青莲，在那青莲之上，一道曼妙的倩影静静盘坐，她有着如墨般的青丝，如雪般的肌肤，如柳叶般的弯眉，虽然在她的脸颊上有着薄薄的轻纱，但依旧能够看见那美得惊心动魄的轮廓。
　　此时的她，羊脂玉般的纤细双手，结成一种极为奇妙的姿势，指尖轻触，掌心之间，化为一个极为神奇的圆弧，其中仿佛包揽了整个世界。
　　一种无法言语的波动，悄然地散发着。
　　在那阵法的最前方，一名中年美妇目光紧紧地望着阵法中央的绝色女子，下一刻，她猛地一咬舌尖，一口精血喷进阵法之中，喝声如雷般的响起：“清竹，感应太上！”
　　噗嗤！
　　周围那数十名老者，也是猛地喷出精血，旋即浑身气息急速地萎靡，本就满头的白发，更是在此时逐渐地枯萎甚至脱落下来。
　　那庞大的古老阵法，仿佛是在此时，悄悄地转变着，下一霎，阵法之中的绝色女子，娇躯猛地一颤，只见得其头顶上方，突然有着光芒浮现，那片光芒极其的模糊，仿佛仅仅半丈范围，但就是那小小的半丈区域，却是有着一种古老到极致的波动散发出来，那般朦胧，恍如混沌。
　　而周围那些老者见到这一幕，灰败的脸庞上，却是有着狂喜之色涌出来，浑浊的眼泪顺着脸庞流下来，最后他们竟是挣扎着爬起，对着阵法中央的绝色女子虔诚地跪拜了下去。
　　“竟然……真的成功了吗？”
　　那脸颊惨白的中年美妇望着这一幕，浑身也是激动的颤抖，她丝毫不顾自己那飞快雪白起来的头发，仰天尖笑：“哈哈，万千载了，我九天太清宫，真的有弟子感应到太上了！我等死而无憾！”
　　噗嗤！
　　尖笑中，那中年美妇再度一口鲜血喷出来，身体迅速瘫倒了下去，其他的那些老者，也是缓缓地倒下，气息如游丝。
　　嗡。
　　半空中，那浩瀚无尽的元力河流，竟然是在此时呼啸而下，最后尽数地灌注进入那道绝色女子身体之中，而面对着这种连寻常转轮境强者都是无法承受的灌注，那白衣女子，竟是直接全部地吸收而去。
　　“唰。”
　　就在那元力河流尽数灌注绝色女子体内时，她那紧闭的双眸也是陡然睁开，那眼眸如深海，清澈浩瀚，而且在此时，竟然是有着一种奇特的波动，那种波动，仿佛凌驾了世界。
　　不过那种波动一闪即逝，旋即她的身影便是出现在了那迅速变得衰老起来的中年美妇身旁，急忙将其扶起，急声道：“师父！”
　　在她的呼喊下，那中年美妇缓缓睁开眼，她欣慰无比地望着眼前那红着眼眶的绝色女子，嘴角的血迹，令得她看上去分外的惨然：“清竹，你真的成功了……”
　　在这九天太清宫，能被这般称呼的，除了绫清竹之外，还能有何人？
　　“师父，你怎么样了？”绫清竹紧紧地抱着中年美妇，这般时候，即便是以她那清冷的性子，声音中都是多了一些哽咽。
　　“呵呵，我已将一生修为尽数传承于你，这条性命，怕是再难保住。”中年美妇缓缓地伸出手掌搽去绫清竹眼中滑落的水花，道：“不用难过，在坐化之前能够见到你感应太上，这已是我这辈子最大的成就。”
　　“师父，你不会有事的。”珍珠般的眼泪自绫清竹眼中掉落下来，她轻泣道。
　　“傻孩子，我本就是重伤之体，能够在最后时候为你做这些事，我已经很满足了。”
　　中年美妇面目温柔，旋即她看了绫清竹一眼，突然道：“当年那个毁了你清白之身的家伙，应该便是道宗那个林动吧？”
　　“啊？”
　　绫清竹一呆，却是紧咬着红唇不肯说话。
　　“你这三年，每年都去那大炎王朝，真当为师不知道你去做什么吗？”中年美妇轻声道：“只是我都没想到，我这清傲的徒儿，竟然也会有一天，会为了一个男子去做这些事情，那小子，倒是有福气了。”
　　“我……他在异魔域帮了我，我，我只是想还一个人情，师父，您别多想，清竹此生对男女之事别无太多念想，只想护我九天太清宫长盛不衰。”绫清竹低声道。
　　“你这傻丫头，自从当年你从大炎王朝回来的那天，我便知道你发生了什么，但你却死倔着，不肯将那毁你清白之人说出来，你不就是怕师傅一怒之下将那人抽皮扒筋么，唉，可那家伙当年毁你清白，也是顺带着将你苦修多载的太清诀毁于一旦，那可是感应太上的必要之物啊！”中年美妇叹道。
　　“师傅，天地间万事难全，我所修炼的太清诀虽毁于一旦，但如今却同样是因祸得福成功感应太上，这之中祸福，谁又能说得清楚？”绫清竹道。
　　“到了现在，你还护着他，你感应太上数十载，直至今日方才有所触及，那小子怕是‘功不可没’。”
　　中年美妇苦笑了一声，旋即她轻声道：“希望那小子真的能配得上你吧，你如今感应了太上，虽然仅仅只是初步，但日后成就，无可限量。”
　　“清竹，你可知道，我九天太清宫所隐藏的最大秘密么？”中年美妇沉默了一下，突然道。
　　“不知。”绫清竹摇摇头，美目中倒的确是有些茫然，以她在九天太清宫的身份竟然都对那所谓的秘密知之不详，足以见得这所谓的秘密，究竟隐藏得有多深。
　　“呵呵，九天太清宫，自从第一代那里流传下来时，便是有着历代宫主口口相传之事，那便是，我九天太清宫，在那极为遥远的远古时，有着另外一个称谓。”
　　“它叫……太上宫。”
　　“太上宫？”绫清竹微微一怔，旋即摇了摇头，她阅览过的古籍也是不少，但却并没有听说在那远古时期，有一个叫做太上宫的强大宗派。
　　“其实真要说起来，我九天太清宫可没那资格说成是太上宫的后身，当然，或许现在的你，勉强算是摸到了太上宫的路，但也还无法称为太上宫的人。”中年美妇道。
　　“而自古到今，这太上宫，仅仅只有一人。”
　　“一人？”绫清竹柳眉微蹙，道：“谁啊？”
　　“那位屹立在这片天地最巅峰之人……符祖大人！”中年美妇眼中猛地有着一股狂热尊崇之意涌出来。
　　“符祖？”
　　绫清竹娇躯微震，终于是有所变色，那位曾经率领这片天地无数生灵与那些邪恶异魔战斗的巅峰强者，便是这太上宫的创始人？
　　“太上宫并非符祖所创，但这名字，却是由他而生，甚至我们都不知道，那所谓的太上宫，究竟是一个宗派，还是代表着另外更为神秘的什么……”
　　“太上宫之人，符祖大人算一个，而他的八大弟子，也就是远古八主，其中冰主或许算半个，其余七主，则是略有不及，不过我想，或许就连他们，也不太清楚这‘太上宫’的含义，这似乎是隐藏在这天地间的一个最大秘密。”
　　“从某一个角度来说，你也足以称为符祖大人的第九个弟子！”
　　绫清竹微愕，这事情太过玄妙，莫名其妙间，她竟是与那位天地间最巅峰的强者扯上了关系。
　　“咳。”
　　中年美妇在说出这些话后，也是剧烈地咳嗽起来，鲜血不断地从其嘴中涌出来，眼中残余的生机也是迅速地消退。
　　“清竹，不要哭，一定要答应我，保我九天太清宫香火不灭，万千载传承，不能断绝于我之手！”在最后的时刻，中年美妇紧紧地抓住绫清竹的手，断断续续地将话说完，而后眼中生机，终于是彻彻底底地散去。
　　“师傅！”
　　绫清竹一声悲呼，终是忍不住地扑在美妇身上，悲泣不止。
　　宫殿中那些重伤的老者见状，也是眼露悲色，暗自垂泪。
　　“清竹，现在不是悲伤的时候，我九天太清宫面临被毁之危，还得需要你出手，挽救传承！”一名长老压制着体内伤势，沉声道。
　　绫清竹玉手轻轻抹去脸颊上的泪水，然后她对着中年美妇冰凉下来的身体跪拜而下，恭恭敬敬地磕了三个头，那晶莹泪水滴落在地面上，留下浅浅水痕。
　　“师傅请放心，清竹身可死，宫门永不落！”
　　绫清竹纤细的玉手缓缓紧握，细小的青筋在如玉般的肌肤上凸显出来，旋即她猛地起身，手持长剑，身化虹芒，带着那滔天般的凌厉，撕裂大殿宫门，而后冲进了那漫天血雨之中。
　　在那漫天厮杀血雨中，那道纤细的身影，犹如漫天火焰席卷中缓缓绽放而来的梧桐花，即便最终会化为灰烬，但却义无反顾。


第一千一百九十六章 孤寂芳影，一人迎敌
　　唰！
　　磅礴的元力自苏柔体内暴涌而出，手中长剑却是化为无数道凌厉剑芒，直接是将周围数十名围攻而来的元门弟子生生斩杀。
　　不过面对着这种潮水般的攻势，她体内元力显然也是无法持续太久，那张俏丽的脸颊上，满是苍白之色。
　　然而即便是体内传来阵阵虚弱，苏柔依旧紧咬着牙，她望着那满地的尸体，眼眶也是通红，那心中，有着一丝无力涌出来。
　　如今动手的，还只是元门的寻常弟子，而那些最让人忌惮的元门长老，却都是在漠然地望着他们的抵抗，一旦他们出手，九天太清宫的防线也会瞬间崩溃。
　　现在的他们，只不过是在享受着九天太清宫临死前的疯狂挣扎而已。
　　“苏柔师妹，小心！”
　　而就在苏柔心神微微恍惚间，一道急喝声突然响起，然后她猛地回过神来，浑身毛孔顿时一缩，只见得在那前方，三道凌厉剑影，携带着极端狂暴的元力，陡然而至。
　　这三道攻势，凌厉无比，那出手之人，显然也是元门之中的真正强者，其中每一人的实力都是不弱于苏柔，如今三人偷偷出手，更是封锁了苏柔所有的退路，以后者此时的疲态，显然不可能将其抵御下来。
　　苏柔也是感受到自身的状态，她望着那在眼瞳中急速放大的凌厉剑影，嘴角也是浮现一抹无奈的凄然之色，九天太清宫，就真的要落得这般结局么？
　　“唰！”
　　凌厉攻势瞬间而至，然而，就在那攻击即将落到苏柔身体之上时，一道青色虹光，猛地洞穿空间，呼啸而至，青光掠过间，那三名生玄境大圆满的元门强者，竟是连一道惨叫之声都未发出，便是爆成漫天血雾。
　　砰砰！
　　青光自那三名元门强者身上掠过，却是去势不减，后方那众多的元门弟子，也是在此时被那道凌厉青光，尽数地荡除，刹那间，那元门的潮水攻势中，便是出现了一片空荡。
　　突如其来的强力攻击，也是令得漫天厮杀声一滞，那苏柔等九天太清宫的弟子先是一怔，旋即猛地转头，然后他们便是惊喜的见到，在那后方，一道白裙飘飘的绝美身影，手持长剑，缓缓而来，那本就清冷的气质，在此时更是寒气逼人。
　　“清竹师姐！”
　　望着那道倩影，无数九天太清宫的弟子皆是大声地呼喊了起来，原本还有些萎靡的士气顿时大振。
　　“师姐！”
　　苏柔望着那徐徐来到身旁的白衣女子，虽然后者依旧是薄纱遮面，但她却是能够感觉到绫清竹此时脸颊上所弥漫的寒气以及杀意。
　　“小师妹，辛苦你们了。”绫清竹望着那脸颊上满是疲态的苏柔，再看看周围那些浑身是伤的九天太清宫弟子，那握着长剑的玉手轻轻颤抖，缓缓地道。
　　“师姐，保护九天太清宫，也有着我们的责任。”苏柔摇了摇头，道。
　　绫清竹轻轻点头，她抬头望着那漫天的黑云，黑云中，正有着元门弟子不断地涌来，而在那片黑云最中央的位置，她能够见到数道苍老身影，一种强大的压迫从他们体内弥漫出来，笼罩着整个九天太清宫，他们，才是真正的威胁。
　　“呵呵，总算是出来一个能够看的人了啊，怎么？你们九天太清宫的宫主呢？”
　　天空上，那元门大长老望着绫清竹，淡淡一笑，旋即又是道：“我道是忘了，她已被我重伤，或许现在，已经身死道消了吧？”
　　无数九天太清宫弟子暴怒，目光仇恨地盯着那元门大长老，身体因为愤怒而微微颤抖着。
　　“便是你，伤了师傅吗？”
　　绫清竹犹如寒月般冷冽的美目，盯着那元门大长老，玉手一握，一股极端惊人的气息，猛地自其体内席卷而出，直冲天际。
　　那般气息强度，竟已是达到转轮境层次，而且不知为何，她的气息虽然仅仅只是转轮境层次，但那隐约间所散发出来的危险程度，却是比起那种触及轮回的顶尖强者，尤要强烈！
　　“哦？”
　　那元门大长老感受到绫清竹这般气息，眉毛却是一挑，淡漠地笑道：“看这模样，原来你们宫主在临死前将毕生元力都是传承给了你，你倒也是不简单，这般传承失败率十有八九，没想到还被你碰上了。”
　　“不过，就算你得到了传承又如何？”
　　元门大长老眼露讥讽之色，道：“连你们宫主亲自出手都败于老夫之手，你这一个小辈，还能是老夫对手不成？”
　　绫清竹那对秋水美目，只是安静地盯着那元门大长老，那冷冽到极点的目光，即便是后者，眉头都是微微一皱，旋即冷笑着摇摇头，一挥手：“杀了她。”
　　“是！”
　　在其后方，一名元门长老恭声应道，而后面色冷漠地缓缓走出，伴随着他步伐的踏出，那股滔天般的惊人气息，也是席卷而开，在其眼瞳深处，有着邪恶黑芒掠过。
　　这位元门长老的实力，显然也是出于转轮境层次，而且那种气息雄浑程度，显然远非之前被林动所斩杀的赵奎可比。
　　显然，这元门为了解决掉九天太清宫，也是下了血本。
　　“小辈，速速率九天太清宫归降我元门，否则，你太清宫，必定鸡犬不留！”那元门长老，目光阴冷地盯着绫清竹，冷喝道。
　　然而，面对着他的冷喝，绫清竹眼神愈发的冰冷，旋即她缓步踏出，手中长剑，猛地斜斩而出。
　　嗡！
　　就在她这一剑斩出时，这片天地元力都是陡然沸腾起来，一道青色光线以一种无法形容的速度洞穿虚空，那一霎，仿佛连空间都是被切割而开。
　　“小心！”
　　那元门大长老见状，眼瞳猛地一缩，厉声喝道。
　　他的喝声尚未落下，那元门长老浑身汗毛也是陡然竖起，一股浓浓的危险之意掠过心头，浩瀚元力几乎是在瞬间，犹如铜墙铁壁般，将其层层包裹。
　　“唰！”
　　防御刚刚形成，那道青色光线，已是降临，而后掠过，浩瀚涌动的元力，以及那元门长老脸庞上的神色，都是在此时瞬间凝固！
　　咔嚓。
　　细微的声音，突然从那磅礴的元力防御上面传来，然后无数道目光便是目瞪口呆的见到，裂纹飞快地蔓延而开，最后砰的一声，那坚固无比的防御，竟是崩溃开来。
　　而在防御崩溃之时，其中那位元门长老的身体，竟然也是砰的一声，爆成一团血雾……
　　“嘶！”
　　整片天地，都是在此时响起道道倒吸冷气的声音，谁都未能想到，一名转轮境的超级强者，竟然一招便是被绫清竹秒杀。
　　“咻。”
　　血雾升腾，一道染着一些黑芒的元神逃遁而出，那凄厉的惨叫声响彻天际：“啊，你这小贱人，竟敢毁我之身，老夫必定不饶你！”
　　“哼，无用的东西。”那大长老眼中寒芒一闪，袖袍一挥，便是将那长老元神收入袖中，然后阴森森的目光，投向下方那手持长剑的绫清竹，后者的眼神依旧冷冽，只不过那脸颊上，似是掠过一抹淡淡的苍白，先前凌厉一击，显然对她也是有着不小的消耗。
　　“不愧是号称九天太清宫有史以来最为优秀的弟子，这般能力，恐怕连你的师傅都比不上！”
　　“不过今日，莫非你以为凭借你一人之力，就能挽救九天太清宫不成？！”
　　“所有元门弟子听令，给我血洗九天太清宫！”大长老手掌怒挥而下，那喝声之中，弥漫着暴虐的杀意。
　　“是！”
　　听得大长老怒喝，那元门弟子，也是铺天盖地地呼啸而出，漫天杀气涌动。
　　苏柔见到元门攻势再度涌来，也是一咬银牙，就欲率众抵挡。
　　“小师妹。”
　　不过她刚欲动手，却是被身前的绫清竹阻拦了下来，后者望着那元门弟子潮水般的攻势，轻声道：“你率众多弟子撤退，我来断后。”
　　“清竹师姐！”
　　苏柔一惊，虽然先前绫清竹展现出惊人的实力，但元门势大，那最为厉害的元门大长老更是一直未曾出手，光凭绫清竹一人，如何能够挡得了？
　　“师姐，我们不怕死，让我们留下来与九天太清宫共存亡！”周围那些九天太清宫弟子也是急忙道。
　　“你们死了，九天太清宫的传承便断了……”
　　绫清竹手持长剑，旋即她玉手一握，一枚古朴的令牌，出现在其手中，旋即她那清冷的声音，传荡开来：“我以九天太清宫新任宫主的身份命令你们，立即撤退，违令者，逐出宫门！”
　　“师姐！”
　　无数九天太清宫弟子眼泪滚滚而下，忍不住地跪伏下来，黑压压的人海，霎是壮观。
　　“若是不想我白死，你们便听我之言。”
　　薄纱之下，似是有着晶莹泪水滴落下来，而后迎风散去，旋即她抬头，迎着那元门潮水攻势缓缓而去，那番手持长剑的修长身影，却是在这残阳之下，孤寂而决绝。
　　“清竹身可死，宫门永不落！”
　　绫清竹抬首，那清冷的声音，却是带着一股傲然之意，响彻天地。
　　“有骨气。”
　　元门大长老阴测测一笑，那眼中，无尽的暴虐涌动，旋即他手掌一挥，冰冷之声，传荡开来。
　　“杀！一个不留！”


第一千一百九十七章 没人能伤你
　　“杀！”
　　惊人的煞气，仿佛是令得这片天地都是变得阴阴沉沉下来，那些元门弟子，犹如蝗虫般掠出，然后眼神赤红地对着那道手持长剑，对着他们缓缓行来的绝色女子冲去。
　　然而他们这般气势，却是并未对她造成丝毫的阻碍，那对秋水般美目，清清冷冷，甚至是没有丝毫多余的波动，薄纱覆盖着她的脸颊，隐约露出来绝美轮廓，竟是连四周弥漫的煞气，都是为之一滞。
　　那道倩影，在这元门无数弟子潮水般的攻势下，犹如挡在洪水之前的一颗芊芊之树，看似柔弱，但却有着一种无可撼动的柔韧。
　　在那后方，九天太清宫的弟子望着那道动人的背影，皆是眼眶通红，一些女弟子，更是忍不住地哭泣出声。
　　“青莲万剑诀！”
　　绫清竹终是站定，浩瀚元力席卷而出，直接是在其上空化为无数道元力所凝聚而成的青色光剑，旋即其玉手轻挥，天地间顿时响彻起尖锐的破风之声，只见得那无数道光剑，直接是铺天盖地的呼啸而出，最后与那潮水般的元力弟子，狠狠地相撞。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声响彻而起，鲜血喷涌而出，直接是染红了地面，那元门潮水般的攻势，直接是在此时被绫清竹一人硬生生地阻拦而下。
　　天空上，那元门大长老漠然地望着死伤颇为惨重的元门弟子，那眼中黑芒涌动，却是没有丝毫的心疼之色，如今的整个元门，显然都是与以往变得不同起来。
　　“程普，王宿，苏立，你三人去将她阻拦下来，这小辈的攻击有些古怪，自己小心，莫要再像徐凌那般无用。”不过这样被绫清竹将攻势阻拦下来毕竟不是这位元门大长老想要看见的，当即略作沉默，淡漠地道。
　　“是！”
　　听得他的话，其身后三名面色阴翳的老者顿时应道，这三人气息与先前被绫清竹所斩杀的徐凌一般无二，显然也是那元门之中的顶尖强者。
　　三人身形同时一动，下一霎，便是出现在元门弟子前方，三人一声冷哼，同时出手，眼中黑芒涌动，滔滔元力弥漫而出，化为道道光幕，将那铺天盖地射来的光剑尽数地抵御下来。
　　“血洗九天太清宫！”
　　三人冷喝出声，那被阻拦的元门弟子顿时眼神赤红的应喝，然后对着后方的那些九天太清宫弟子冲杀而去。
　　绫清竹见状，银牙微咬，然而其身形刚动，破风声便是传来，那三位元门长老，已是出现在其周身，将其封锁而住。
　　“滚开！”清冷的声音，蕴含着薄怒，自那轻纱之下传出，绫清竹玉手紧握长剑，美目之中，掠过一抹冰冷杀意。
　　“哼，你九天太清宫诸多长老尽数败于我等之手，你这小辈，还敢如何？”那三位元门长老一声冷笑，旋即也不给绫清竹丝毫反应的时间，浩瀚元力奔腾而动，而后一指凌空点出，元力直接是化为三根擎天巨指，当头便是对着绫清竹重重镇压而去。
　　嘭！
　　巨指尚未落地，那地面已是崩塌千丈，道道巨大裂缝，犹如深渊般地蔓延而开。
　　绫清竹安静地望着那等凌厉攻势，下一刻，她修长玉手，突然相合，璀璨的青光，犹如潮水般的自其体内涌出，一朵巨大的青莲，在其头顶上方迅速成形。
　　砰！
　　三根擎天巨指，重重地落在那青莲之上，狂暴无匹的元力爆发开来。
　　“破！”
　　清冷的喝声，陡然响起，那青莲却是在这一瞬间猛地旋转而起，那道道花瓣带起锋利无比的寒芒，空间都是在此时被切割而开，那三道擎天巨指，也是在青莲的旋转间，生生地被绞碎而去。
　　那三位长老见状，眼神也是一凛，这绫清竹的气息也不过只是转轮境层次，但为何她的攻击，却是这般的凌厉？
　　“唰！”
　　就在他们心中惊疑间，那道青莲，已是震碎三道擎天巨指，而后化为一道青光，直奔三人而来。
　　“哼！”
　　“大元天斩！”
　　三人见状，眼神一寒，单手做刀，猛地怒劈而下，浩瀚元力涌动间，直接是化为三道巨大刀芒，斩破空间，狠狠地落在那青莲之上。
　　嘭！
　　青莲经受不住三人这般摧残，最终还是爆裂而开，不过，就在青莲爆裂时，一道青光陡然自其中闪掠而出，眨眼间，便已如鬼魅般出现在那三位元门长老之前。
　　“不好！”
　　那三位长老见到眼中青光闪烁，一股极度危险的感觉，顿时涌上心头，而后他们喉咙间，竟是传出一道野兽般的低吼之声，眼中邪恶黑光猛地暴涌。
　　“咻！”
　　三人惊怒出手，那手掌都是尽数化为漆黑之色，其上魔气缭绕，快若闪电般的对着前方那道青光怒拍而去。
　　“嗡！”
　　青光闪烁，露出一道绝美的倩影，她那秋水般的眼瞳中，在此时掠过一抹混沌之色，而后其玉手一抖，三道剑光掠出。
　　嗤嗤！
　　青光倩影，其三位元门长老身旁搽身掠过，而后长剑缓缓入鞘，身后三人，脖子间，血痕浮现，鲜血顿时冲出，那人头也是伴随着飞舞起来。
　　咻！
　　人头飞舞间，三道元神之光仓惶的遁出，就欲逃窜，不过这一次，有了准备的绫清竹眼神一寒，又是凌厉无比的三剑洞穿而出，竟直接是将那三道元神都是震碎而去。
　　电光火石间，又是三位转轮境的超级强者败与绫清竹之手，而且此次，她出手更为狠辣，竟是连对方元神都是毁去，丝毫不留情。
　　“哼。”
　　不过在绫清竹将这三人解决时，那薄纱下也是传出一道轻轻的闷哼声，在其香肩处，有着三道黑色掌印，一抹鲜艳的猩红，将那薄纱染红了一些。
　　但对于嘴角的血迹，绫清竹却是丝毫不顾，她只是螓首轻抬，美目紧紧地望着那站在黑云上，眼神漠然的望着她的元门大长老，这些元门强者中，唯有此人，给予她一种极深的危险感。
　　“能够以这般年龄做到这一步，东玄域年轻一辈第一人，怕是非你莫属，与你比起来，我元门那些所谓的三小王，倒真是一个笑话。”元门大长老淡漠地道。
　　“年轻一辈第一人……”
　　听得这个称谓，绫清竹那素来清冷如幽潭的眸子，终是微微恍惚了一下，脑海之中，掠过一副三年之前的画面。
　　在那异魔城，满身鲜血的青年，手持长枪，傲然相对元门三大掌教，那一仗，震惊整个东玄域。
　　“你错了，这第一人，怕是轮不到我来，今日或许我会葬于此地，不过……”
　　绫清竹那薄纱之下，似是有着一个绝美的笑容浮现出来：“我相信，来日，同样会有人，将你元门血洗！”
　　“是么？”元门大长老讥讽一笑，旋即道：“老夫陆峰，现在的你，有资格知道这个名字。”
　　“虽然老夫知道在这东玄域，不知道多少年轻人为了你神魂颠倒，不过这在老夫眼中，却是毫无吸引力，或许，不要天真的以为，我会对你手下留情。”
　　陆峰终于是缓缓地踏出黑云，在其眼瞳深处，黑芒疯狂地凝聚而来，滔天的魔气，在其身后汇聚，遮天蔽日，甚至连天际的烈日，都是被掩盖而去。
　　显然，这位元门的大长老，终于是忍不住地要亲自出手了。
　　感受着那来自陆峰身上的惊人压迫，绫清竹那纤细的娇躯，微微颤抖了一下，旋即偏过头，望着那些且战且退的九天太清宫弟子，玉手缓缓紧握，手中长剑，遥遥指向那陆峰。
　　现在的她，必须将这元门的大长老拖住，不然的话，九天太清宫的弟子，恐怕一个都走不了。
　　“你放心，九天太清宫的弟子，老夫不会放过一人。”
　　似是知道绫清竹心中所想，那陆峰淡淡一笑，笑容却是格外的狰狞与暴虐，这些元门平日还有些仙风道骨的长老，如今，个个都犹如那最为残暴的恶魔一般。
　　“唰！”
　　绫清竹并未再回答，只是身形化为青虹，凌厉无匹的剑芒，快若闪电般地对着那陆峰暴刺而去。
　　嗡！
　　剑锋掠出，然而就在即将接触到陆峰时，两根布满着黑色魔纹的干枯手指，却是将其阻拦而下，火花四射间，那等凌厉剑芒，竟是无法伤其分毫。
　　“嘿。”
　　陆峰嘴角一掀，露出狰狞笑容，另外一只手掌紧握成拳，拳头之上，魔纹重重弥漫，一种极端惊人的邪恶之气，扩散而来。
　　绫清竹眼神冰寒，她望着陆峰那狂暴而来的一拳，却是一咬银牙，那眸子深处，神妙的混沌之光，猛地涌现而出。
　　唰！
　　魔拳洞穿空间而来，绫清竹那长剑之上，浩荡元力突然尽数地消散而去，只是在那剑刃边缘，却是掠过一抹奇特光芒，而后剑身一斜，暴刺而出。
　　嗤！
　　陆峰的双指，在顷刻间随着长剑的掠过而飞起，鲜血滚滚涌出，那剑身却是丝毫不停，直奔他心脏而去。
　　嘭！
　　不过就在长剑即将洞穿陆峰心脏时，那狂暴无比的魔拳，却已是先一步的落在了绫清竹娇躯之上，滔天魔气席卷，空间都是在此时被震得碎裂开来。
　　噗嗤。
　　一口鲜血，自绫清竹檀口之中喷出，她那洞穿了陆峰胸前皮肉的剑锋再也无法向前，而后她美眸中掠过一抹悲色，身形在后方那些九天太清宫惊骇欲绝的目光中倒飞而出，盛开的鲜血，凄艳而心酸。
　　“清竹师姐！”
　　本在撤退的苏柔等众多九天太清宫弟子，顿时嘶声大喊，而后他们犹如发疯一般，竟是不再撤退，反而是拼命地对着绫清竹这边的方向冲来。
　　“哼。”
　　陆峰瞥了一眼被削断的双指，再看了看胸前那道即将刺破心脏的剑痕，眼中不由得掠过一抹戾气，手掌一握，魔气便是滚滚而来，化为一道千丈庞大的魔刀，袖袍一挥，魔刀便是洞穿空间，快若闪电般地对着受伤的绫清竹暴掠而去。
　　绫清竹望着那暴掠而来的魔刀，贝齿紧紧地咬着红唇，那清眸中掠过一抹无力与凄然之色，此战，终归还是败了。
　　她们九天太清宫，便是要这般消失在元门的屠刀之下了么……
　　“师姐！”
　　苏柔眼睁睁地望着那在魔刀之下显得柔弱不堪，马上即将凋零的倩影，泪水顿时忍不住地从眼眶中滚滚而出，而后，她嘶声大喊，那声音中，再没有了以往的清脆，其中充斥着无比的绝望与凄厉。
　　“咻！”
　　在那嘶哑的叫声响彻天际时，一道急促到无比的破风声，顿时尖锐地在这片天地间响彻而起，那一道道惊愕目光抬头，只见得那遥远处，空间扭曲，一道身影犹如闪烁般的暴掠而来。
　　轰！
　　魔刀也是在此时，轰然地斩落而下，顿时大地崩裂，一道道巨大的裂缝，犹如蜘蛛网般蔓延开来。
　　无数道骇然的目光，望向那尘灰扩散之处，众多九天太清宫的弟子，犹如失去了最后的失望，眼神瞬间黯淡下来。
　　“师姐。”
　　苏柔缓缓地跪倒在地，目光呆呆地望着远处那片地域，然而就在她眼神恍惚间，却是见到，那里的尘灰开始散去，破裂的大地上，有着一片完好无损的地面，而在那地面上，绫清竹竟是安然无恙！
　　“那是……”
　　突然有着惊呼声响起，苏柔急忙抬头，只见得在绫清竹的前方不远处，不知何时，有着一道瘦削的身影静静矗立，那道身影并不壮硕，但却将那所有的风浪，尽数地抵挡了下来。
　　“那是……林，林动大哥？！”
　　苏柔呆呆地望着那道依稀有着一些熟悉的身影，下一刻，她猛地站起身来，那俏丽的脸颊上，有着难以置信以及难以言明的狂喜涌出来。
　　后方传出的道道惊呼声，也是让得那紧闭着美目的绫清竹缓缓地睁开了双眼，而后她望着前方那道不知何时出现的身影，贝齿紧咬着红唇，一丝鲜血从嘴角渗透出来，但她却是强忍着心中那股波动，强行将自己的目光从那道背影上缓缓地转移而开。
　　前方，那道身影沉默了半晌，终于是微微侧过头，他目光复杂地望着后方那道一言不发的倩影，旋即漆黑眸子中，有着柔和之色悄悄涌动起来。
　　“放心吧，有我在，没人能伤你。”
　　听得这句略带着沙哑的轻声，这一刻，饶是以绫清竹的清冷，一股无法严明的心酸，涌上挺翘鼻尖，那眼眶之中，都是有着水气凝聚了起来。


第一千一百九十八章 小心点
　　漫天魔气涌动，大地崩裂，而那道瘦削的身影，则是安静地矗在前方，任由那滔天巨浪，都是无法席卷而来。
　　当他说出那略显沙哑的话语时，他也是转过身来，然后行到那微偏着头的绫清竹身旁，他望着后者薄纱上沾染的血迹，后者柳眉间，依稀还能见到那熟悉的清冷，与应欢欢如今那种冰冷不同，她的冰冷，却总是有着一种与生俱来般的清傲之意，而这或许也是她为之优秀的原因。
　　绫清竹能够感觉到那来到身旁的青年，那对即便是在生死间都未曾有过太大波动的秋水眸子中，却是在此时紊乱了一些，玉手紧握着，控制着情绪，不让她去看此时那光芒突然变得耀眼得如鹰如隼的男子。
　　这番模样，与三年之前那般的惨烈，截然不同。
　　而在她心境微微紊乱间，面前的青年似是弯下了身子，然后直接将她拦腰抱起，刹那间的离地，让得绫清竹脑子空白了一瞬，但随即清醒过来后，便是一阵凶猛地挣扎。
　　“别动。”
　　略微有点低沉的声音传来，绫清竹娇躯微僵，终于是抬起螓首，一张比起三年前成熟坚毅了许多的年轻脸庞，印入了眼帘之中。
　　此时的后者，正微微皱着眉，那股气质与凌厉，即便如今的绫清竹，都为之一怔，三年的时间，似乎洗尽了他那一身铅华，那原本就隐藏在骨子深处的东西，正在逐渐地显露出来。
　　绫清竹银牙轻咬了咬，那挣扎总归还是因为如今身体的受伤而微弱了下来，唯有那紧握的玉手，显示着她内心的一些波动。
　　“林……林动大哥？”
　　苏柔等众多九天太清宫的弟子怔怔地望着那抱着绫清竹缓步走过来的青年，好半晌后，她方才猛地回过神来，那俏脸之上，顿时有着无法掩饰的狂喜之色涌了出来。
　　“林动大哥，真的是你！你回东玄域了？！我就知道，你一定会回来的！”
　　林动停在了苏柔前方，他望着少女那惊喜的俏脸，也是忍不住地微微一笑，当年那个怯怯弱弱的少女，如今，也终于是变得成熟了起来。
　　“做得不错。”
　　林动将怀中的绫清竹轻轻放下，然后伸出手掌笑着摸了摸苏柔的小脑袋，后者脸颊顿时一红，但前者这种熟悉的举动，也是令得她心中暖洋洋的，那刹那，仿佛浑身的疲惫都是尽数地消失而去。
　　“咳。”一旁的绫清竹突然轻咳出声，薄纱下，似是又有着一抹殷红浮现出来，显然先前那陆峰的一掌并不轻。
　　“清竹师姐，你没事吧？！”
　　苏柔大惊，周围的那些九天太清宫弟子也是急忙的围上来，眼中满是担忧。
　　绫清竹微微摇头，她望着周围那些师兄弟身上沾满的鲜血，轻声道：“都打起精神来吧，如今强敌未退……”
　　听得此话，众人也是迅速从先前的惊喜中回复了清醒，面色皆是沉重下来，在那周围，还有着元门大军虎视眈眈，现在连绫清竹都是败在了那元门大长老手中，他们算是失去了最后的力量。
　　“接下来的事，就交给我们道宗吧，你们护着她。”
　　林动看了绫清竹一眼，后者的眼神已是恢复了常见的清冷，只不过却始终不与他对视，每当目光有所碰触，她便是会立即转移而开。
　　“林动大哥……你，你小心点，那元门大长老实力很强的。”苏柔咬着红唇，虽然理智让得她认为这种时候，林动应该避让才对，但那心中对林动的盲目信任，却是让得她到嘴的话变了模样。
　　“道宗之友今日相助，清竹代九天太清宫先行谢过了，不过若是无法退敌，还望能先行离去，我九天太清宫即便是宗毁人亡，也断然不会与元门有丝毫妥协。”绫清竹美目微垂，声音轻缓地道。
　　一旁的苏柔听得这话，顿时吐了吐舌头，不敢再说话，她与绫清竹关系颇为的亲密，隐约地知道一点两人间似乎有着一些莫名的关系，在林动离开的这三年，她曾见过绫清竹偶尔修炼间会有些发呆，那显然是在思念一个人时方才会出现的模样。
　　而这则是令得苏柔大感神奇，绫清竹性子清清冷冷，心境修为极其的厉害，这些年来东玄域不知道有着多少各路天才妖孽仰慕于她，但却始终未能在那关系上有更一步的进展，有时候甚至都连苏柔都认为，或许这天地间，真是没一个男子能够真的让自己这清傲如谪仙般的师姐如寻常小女儿一般，因此，当她在见到绫清竹那般模样时，心中方才会有着如此之大的震动。
　　不过让得她微微有些疑惑的是，既然清竹师姐对林动大哥有着关系，那为何眼下，又是这般清清淡淡甚至还显得有点陌生？
　　疑惑归疑惑，但绫清竹在九天太清宫显然有着极高的威严，因此连她也不敢偷偷询问。
　　“什么道宗之友，你难道不知道我的名字不成？”林动同样是因为绫清竹这语气而将眉毛微微扬了起来，黑色眸子中掠过一抹怒意，这女人是故意来气他的不成？
　　绫清竹眼神清淡，却是未曾抬头，也没有回答。
　　见到她这般，林动一声怒哼，转身就走，绫清竹那玉手也是在此时忍不住地紧握起来，薄纱下的贝齿，轻咬着红唇，但她却倔强得一言不发。
　　不过，就在她暗自倔强间，那走出两步的林动突然转身，掌风直接是在周围那些九天太清宫震惊的目光中对着绫清竹脸颊而去，那模样，竟是如同含怒出手一般。
　　而察觉到那掠来的掌风，绫清竹娇躯微颤，竟是闭上了美目，动也不动。
　　“嗤。”
　　携带着掌风的指尖，掠过绫清竹的脸颊，然后她便是猛地感觉到脸颊一凉，那面上的薄纱，竟是被强行地扯去。
　　薄纱扯去，隐藏在其下的那张近乎完美般的美丽脸颊，也是曝光在了空气中，那一刹那，仿佛连空气都是明亮了起来。
　　“你！”
　　脸颊上传来的冰凉让得绫清竹一惊，急忙睁开双眼，小手摸着如玉般的脸颊，然后她怔怔地望着那落在林动手中的面纱，那素来清冷的白皙脸颊上，一抹羞怒之色终于是涌了起来，那刹那间出现的风情，直接是让得周围那些九天太清宫的弟子不论男女皆是有些失神，在宫门内，绫清竹素来都是清冷淡然，极少会出现类似眼下这种仙女落凡尘般的动人一幕。
　　“这比先前好看多了，在我面前扮仙子，我可不喜欢吃这套。”林动也是因为那美丽得令人目眩的美丽脸颊恍惚了一瞬，然后他看着绫清竹脸颊上涌上来的羞怒，戏谑地笑道。
　　“谁管你喜不喜欢。”绫清竹恼怒地道，然而以她的容颜，即便是恼怒中，那般风情，也是动人心魄。
　　“哈哈。”
　　林动大笑了一声，然后那漆黑双眸却是逐渐地冷厉下来，他缓缓偏过头，望着远处那些冷眼旁观的元门强者，淡淡地道：“接下来的事，就由我来了。”
　　绫清竹望着那道瘦削的背影，面纱被这家伙霸道的撕去，仿佛也是令得她的心绪紊乱了许多，她咬了咬银牙，压下心中对这家伙之前举动而产生的羞怒，不管怎么样，在这最关键时候林动的出现，的的确确是令得她那古井不波般的心境中泛起了一些涟漪。
　　她与林动之间的关系复杂得连她都是略感头疼，两人的性子，都注定他们不可能真的将当年所发生的那件荒唐事轻易地遗忘，不论如何，他们彼此在对方的心中，总归是有着一些特殊，这一点，即便是清傲的绫清竹也不得不承认，若是换作其他男子来扯她面纱，恐怕她现在早便是一剑刺了过去，但换成林动后，那原本足以激起她杀意的举动，却仅仅只是令得她恼怒他的霸道与莽撞。
　　绫清竹的性格，无疑是清傲的，这一点，在那很多年前的第一次相遇时，便是显露了出来，只不过当年初见，她是九天太清宫之中的天之骄子，而林动，却不过只是一个小小的低级王朝之中的宗族分家，两人之间不论身份地位还是实力，都是有着天壤之别。
　　在当年那山峰上，绫清竹本欲一剑将这辱了自己清白的人杀了，但后者那明亮而炙热的目光却是令得她最终未能下手，那时候的她便是知道，这个看似稚弱的少年，骨子里面却是有着一种谁也比不上的韧性与执着。
　　她也知道，她成了他追逐奋斗的目标。
　　而且她同样还知道，他为了达到这一步，将要付出多么庞大的努力。
　　于是，为了那一天，尚是幼狼般的少年，在那条布满荆棘的道路上，开始奋力奔跑，即便遍体鳞伤，却依旧未曾有丝毫的后悔。
　　不过，或许那时候的她也并未曾想到，在许多年后的一天，那个曾经稚弱的少年，却是会站在自己的面前，用那并不宽阔的背影，为她将那连她都承受不住的狂风暴雨，尽数地一揽而过。
　　心中情绪翻涌，那久远的回忆也是回荡在绫清竹的脑海中，那清澈的双眸中，最终有着一抹柔和浮现，而后那轻声，缓缓地传进前方林动耳中。
　　“小心点。”


第一千一百九十九章 讨债开始
　　在那后方无数道九天太清宫弟子紧张的目光以及前方那些元门强者冷漠的视线中，林动缓步走出，最后在那片崩裂的大地处缓缓站定，他抬头望着那陆峰，咧嘴一笑，只是那笑容，却是弥漫着无尽的杀意。
　　“你是何人？我元门的事，你也敢插手？”陆峰面色阴厉的盯着林动，淡漠地道。
　　“打的就是你们这些元门狗。”林动笑着摇了摇头，道。
　　陆峰眼中寒芒一动，刚欲说话，却是有着数名元门长老掠至他身旁，道：“大长老，此人似乎便是那道宗的林动！”
　　“哦？”
　　陆峰微讶，旋即打量了一番林动，讥笑道：“我道是谁，原来是被我元门撵出东玄域的丧家之犬啊，怎么？在外面厮混了三年，又偷偷地跑回来了啊？”
　　“我当年就说过，要灭你元门的啊。”林动笑道。
　　“就凭你？”陆峰冷笑道。
　　“那三条老狗还活着吧？”林动脸庞上的笑容逐渐地淡下来，黑眸冷冽地盯着陆峰，淡淡地道。
　　“小子，你找死？！”
　　一名元门长老勃然大怒，眼中杀意暴闪，下一刻，他身形已是暴掠而出，浩瀚元力席卷间，声势惊人，蕴含着全力的凶狠一拳，直接是撕裂长空，狠狠地对着林动爆轰而去。
　　一拳轰出，连地面都是被生生地撕裂出一道巨大的裂缝。
　　然而面对他的凶猛攻势，林动那盯着陆峰的眼睛，却是连动都未曾动过一下，待得那元门长老攻势已临身前时，他方才抬起手掌，轻轻探出。
　　嘭！
　　足以摧毁山岳般的一拳，重重地轰在林动手掌之上，可就在众人等待着惊天冲击波扩散而出时，却是惊愕的发现，林动的身影，却是连颤都未曾颤动一下，他的手掌轻轻地包裹着那元门长老的拳头，看似修长的手掌，却犹如一个无底黑洞般，直接是将他那狂暴无比的攻击，生生地吞噬而去。
　　“啊？”
　　那元门长老见到这一幕，面色也是一变，一股不安终于是涌上心头，可就在他急忙要撤退间，林动那漠然的目光，终于是转移到了他的身上。
　　唰。
　　林动脚步踏出半步，一只修长手掌犹如穿透空间般，直接落在那元门长老脑袋之上，而后黑眸中凶光一闪，掌心劲力喷吐，猛然一按。
　　砰！
　　那元门长老的身体，在此时骤然膨胀起来，而后砰的一声，便是直接爆成一团血雾，一道闪烁着黑芒的光芒掠过，然后一声凄厉惨叫，刚欲逃窜，那修长手掌已是穿过黑雾，将其一把抓住，没有丝毫留情的打算，手掌一握，直接是生生地将那道元神捏爆而去。
　　短短数个呼吸的时间，一名转轮境的超级强者，便是被彻底地抹杀，那般狠辣以及干脆利落的手段，比起之前绫清竹，无疑是要胜了数个档次。
　　“这……”
　　后方那些一直关注着前方交手的九天太清宫的弟子们，皆是在此时瞪大了眼睛，那脸庞上满是惊骇之色，盯着那道瘦削身影的目光，犹如见鬼一般，绫清竹能够达到那种程度，是因为接受了宫主的传承，但这林动，失踪三年，回来之时，居然已经恐怖至此？
　　“林动大哥好强。”苏柔拉住一旁绫清竹的娇嫩玉臂，那俏丽的脸颊上，满是激动之色。
　　绫清竹眸子略显复杂地望着那道谈笑间抹杀一名转轮境超级强者的背影，心中轻轻叹了一声，这么多年了，他终于走到她前面去了……
　　不过，想要在短短三年时间中达到这种地步，这个家伙，这三年，究竟经历了多么艰难的苦修以及磨炼？
　　从你走那天，我也一直相信着，你会再回来，而那时，这东玄域的天，将再也遮不住你的眼。
　　绫清竹似是微微笑了笑，那刹那间的笑容将一旁的苏柔都是看呆了去。
　　“还有人要来么？”
　　林动笑着拍了拍手，然后望着天空上那些元门长老，道：“那三条老狗没来？”
　　陆峰眼神阴沉地盯着林动，那眼中的冷笑终是逐渐地消散而去，能够如此狠辣地解决一名晋入转轮境的超级强者，就连他都是颇难的做到，显然，眼前的这人，再也不是当年那个被他元门逼得走投无路的道宗弟子。
　　“看来这三年你倒的确是变强了不少，不过，光凭这个，想要灭我元门，只怕你还是天真了一些。”陆峰面色阴翳的道。
　　“我知道，你们这些畜生跟异魔搭上了些关系，不过没关系，不论是元门还是异魔，我都会好好地清理一下的。”林动淡笑道。
　　“你知道异魔？！”陆峰瞳孔一缩，道。
　　“你元门实力暴涨，无非是异魔暗中相助，不然你们想要荡平东玄域，做梦呢？”林动讥讽地摇了摇头，他盯着陆峰，道：“就连你，体内也是魔气旺盛，看来受魔气侵蚀也不是短时间的事了，你们元门，倒还真是一群杂碎，竟然会与异魔搅到一块去……”
　　“小子，留你不得！”
　　“大元天斩！”
　　陆峰眼中黑光闪烁，一股惊人的杀意弥漫开来，滔天魔气汇聚着元力在其身后犹如大海般奔腾，旋即他的手掌劈出，滔天魔气化为一道千丈刀芒，疯狂地怒劈而下。
　　这陆峰一出手，便是显露出远超其他长老的惊人实力，后方的那些九天太清宫弟子也是看得大惊，心情都是高悬了起来。
　　刀芒急落而下，空间都是被劈砍而开，然而林动的面色依旧淡漠，待得那刀芒要落下来时，他的头顶上空，突然有着巨大的黑洞凭空浮现。
　　嗤。
　　刀芒劈进黑洞之中，然后传出一道细微的闷响，之后便是再无了声息，黑洞旋转间，又是凭空的散去，一切都是显得那般的诡异。
　　“这？”陆峰也是因此微微一惊，旋即他目光紧紧地盯在林动身上，声音阴沉地道：“那是吞噬之力？你竟然身怀吞噬祖符？”
　　林动淡漠一笑，他只是缓缓地伸出手掌，遥遥地对准了陆峰，然后猛然一握。
　　咻！
　　就在林动掌心握下的刹那，陆峰面色也是一变，身形猛地化为道道残影暴退而去，不过，其身形刚退，周遭空间便是扭曲起来，四道黑洞漩涡在其周身凭空成形，四顾吞噬之力爆发而出，可怕的撕扯力，直接是将那片被包裹的空间，扯得支离破碎！
　　“嘭！”
　　黑洞狠狠地旋转，那其中也是猛地有着一道闷哼声传出，不过旋即便是有着一股极端惊人的元力爆发而开，那黑洞漩涡形成的囚牢也是被蛮横地冲开，那陆峰略显踉跄地窜了出来，虽说林动这一手从吞噬之主那里学来的黑洞扭曲威力不弱，但这陆峰也不是省油的灯，虽说略有些吃亏，但却并未如同被林动一举抹杀。
　　“你果然拥有吞噬祖符！”这个时候，这陆峰终于是确定，那股独有的吞噬之力，这世间别无他物能够模仿。
　　林动笑笑，倒也并未反驳，现在的他，已不用再如同当年那般，小心翼翼地隐藏着身怀祖符的秘密，强横的实力，足以让得他拥有着自保之力。
　　“不过你有吞噬祖符又能如何？老夫便惧你不成！”
　　陆峰此时的面庞，也是显得格外的扭曲，眼中黑芒愈发的浓郁，满脸的暴戾邪恶，旋即他猛地一步跨出，魔气的滚滚，竟是在其身后，化为一道数千丈庞大的魔影。
　　“天元魔拳！”
　　低吼之声，自陆峰喉咙间传荡而出，此时的他，显然也是将力量催动到了极致，眼前的林动，让得他感觉到了浓浓的危险。
　　陆峰身形后退，直接是掠进那巨大魔影之影，而后那魔影模糊的脸庞上，便是射出两道猩红光芒，巨拳挥动，携带着一股毁天灭地般的恐怖力量，一拳对着下方的林动怒轰而去。
　　砰砰！
　　攻势尚未落地，那可怕的拳风，已是将空间震得扭曲下来，这片浮空岛屿，更是被生生地震得塌陷而去，急速的坠落，后方众人看得皆是面色大惊。
　　林动抬头，眼瞳之中倒映着那急速而来巨大魔拳，旋即他右臂缓缓地伸出，只见得黑芒以及雷光闪烁起来，接着，他的一条右臂竟是逐渐地呈现液体化，黑芒以及雷弧，不断地跳跃着，隐约间，能够见到两道古老的符文在那液体中沉浮不定。
　　以往的林动，仅仅只能使用两道祖符之力液化手指，然而如今伴随着实力的提升，整条手臂，都是变化成这般模样，那杀伤力，自然是更上一层楼。
　　“与元门的恩怨，就先从你这老狗身上开始讨回来吧……”
　　“砰！”
　　林动脚掌猛地一踏地面，身形直接是化为一道流光，他竟是正面对着那魔拳冲去，没有丝毫闪避迹象，这番模样，显然是要与那陆峰正面相对！
　　那些九天太清宫的弟子见到这般对碰，顿时惊得紧紧捂着嘴，就连苏柔脸颊上都是掠过一抹担忧之色，唯有着一旁的绫清竹还算平静，只是那玉手也是忍不住地轻握了起来。
　　咻！
　　两道惊天光芒掠过天际，下一刻，便是在那无数道目光的注视下，轰然相撞！
　　这一刻，仿佛天地都是颤抖了起来。


第一千两百章 显威
　　咚！
　　无法形容的能量冲击，犹如层层涟漪，飞快地自天空上扩散开来，而在那种冲击下，这片空间都是呈现了一种强烈的扭曲之感。
　　无数道目光，紧紧地盯着那能量冲击扩散的源头，那些九天太清宫的弟子，皆是紧握着手掌，手中满是汗水。
　　绫清竹眸子同样是凝聚在那天空，片刻后，其眼神突然一凝，只见得在那能量扩散源头，一道虹光，猛然暴冲而上，而那道巨大的魔拳，则是在那道虹光的冲击下，尽数蹦碎！
　　咻！
　　那道虹光过处，魔拳崩裂，空间扭曲，而后直奔天空上那巨大魔影冲击而去。
　　“吼！”
　　那魔影显然也是察觉到那道掠来虹光的厉害，当即有着怒吼之声响彻，只见得那滔滔魔气在其前方凝聚，而后竟是化为一道巨大无比的魔气光阵，光阵之中，弥漫着滔天般的邪恶魔气。
　　然而，面对着这般强力防御，那道虹光速度却依旧是丝毫不减，下一霎，他已是出现在光阵前方，那化为黑雷液体般的手臂，犹如一柄凌厉得足以撕裂天地的利剑，猛地轰出，重重地轰击在那魔气光阵之上。
　　咚！
　　两者相撞，低沉的声音在那天空上传荡开来，只见得无数道黑雷光芒，自林动手臂之上倾泻而出，疯狂地轰击在那魔气光阵之上。
　　“林动，你就只有这些本事么？这点能耐，还想找我元门三位掌教报仇？不自量力！”两者僵持，那魔影仰天咆哮，陆峰那嘲讽的大笑声滚滚的传开。
　　“你高兴得未免早了点。”
　　林动眼神淡漠地望着那咆哮中的魔影，那液体般的手掌，猛然紧握，在其表面，两道古老的符文缓缓地浮现，而后悄然地交织，顿时，璀璨的黑雷光芒，猛地自林动手臂之上爆发开来。
　　“嘭！”
　　林动手臂缓缓收回，下一霎，再度猛烈地轰出，最后重重地轰击在那魔气光阵之上。
　　咔嚓！
　　这一次，魔气光阵那可怕的防御却是彻彻底底地失效，林动那液体般的手臂，竟是径直地将那光阵所穿透，而后手掌将其撕裂而开。
　　“你！”
　　防御被摧毁，那陆峰终于是失声惊道，那声音中，有着一些震惊，他这般防御，乃是倾力而为，但竟然依旧无法阻拦下林动。
　　“唰！”
　　此时的林动却并没有再给予他丝毫的喘息机会，身形一动，直接出现在魔影之前，一拳轰出，一道液体般的黑雷光束，猛地自其拳头之上，暴射而出。
　　黑雷光束，犹如一道流星，掠过天空，重重地轰击在那庞大的魔影之上，而后凄厉之声猛地响彻而起，那道黑雷光束，竟直接是生生地将那道魔影洞穿而去。
　　铺天盖地的魔气，疯狂地从那魔影之中散逸开来，而后魔影迅速地淡化，那陆峰的身影再度出现在了所有人视线之中，只不过此时的他，胸膛之上，已是出现了一个深深的血洞，那原本阴翳的面色也是变得格外的苍白，阴冷的眼中，布满着浓浓的惊色。
　　“你……”
　　陆峰面色苍白地盯着不远处天空上露出身形的林动，他怎么都没想到，他全力之下，竟然也是如此迅速地便是败在了林动手中。
　　“怎么可能！”
　　陆峰喃喃道，他乃是触及轮回的强者，只要不是遇见那种轮回境的巅峰强者，想要胜他极其困难，而眼下，战斗却并非展开多久，他便是尽数地落败，这如何能让他接受得了。
　　“林动大哥赢了！”
　　后方的苏柔等人见到这一幕，却是忍不住惊喜得叫出声来，他们的眼中同样是有着浓浓的惊色，先前那陆峰的实力他们已是亲眼见识过，甚至连他们九天太清宫的宫主都是败于其中，没想到，即便是连这等强者，都不是林动的对手，看来今日他们九天太清宫的危机，终于是可以被解开了。
　　一旁绫清竹紧握的玉手，也是在此时悄悄地松开，掌心之间，略显湿滑。
　　“大长老，没事吧？”那元门的阵营中，三道光影迅速掠至陆峰身旁，他们望着后者的伤势，眼中也满是震惊之色，急忙问道。
　　陆峰咬着牙摇了摇头，旋即大手一挥，暴喝道：“所有元门弟子听令，给我将九天太清宫血洗了！”
　　“你三人，随我拦住这小子！”
　　陆峰又是看向身旁那仅剩的三位元门长老，吃了先前的亏，他显然也是不太敢一人对战林动。
　　“是！”
　　那元门无数弟子闻言，也是齐齐暴喝，他们眼中邪恶黑光涌动，而后再度爆发出浓浓杀气，竟是再度如潮水般地涌向那些九天太清宫的弟子。
　　绫清竹见到元门攻势再度对着她们而来，脸颊上也是掠过一抹冰冷寒意，而就在她要出手时，那远处天空上的林动却是淡淡一笑，旋即其手掌轻挥而下，淡漠的声音在天空上缓缓地传开。
　　“元门之人，已被魔气侵蚀，尽数地斩杀吧……”
　　咻咻咻！
　　就在林动声音落下时，那远处，猛地有着急促破风之声响彻，而后数道光影陡然出现在九天太清宫众多弟子上空。
　　“一群败类，竟然与异魔勾结，真是死有余辜！”
　　那数道身影一出现，便是有着滔天般的气息席卷而开，袖袍挥动间，浩瀚的元力化为道道光幕，将九天太清宫的弟子尽数地护在其中。
　　“好强大的气息……这些人，都是道宗的强者吗？”苏柔震惊地望着天空上突然出现的那些身影，喃喃道，她能够感觉到，这些气息，每一道，都不比他们宫主弱。
　　“其中一些人很陌生，应该不是东玄域上的强者，或许……是林动从外面带回来的强者。”绫清竹柳眉微蹙了一下，旋即微微摇头，道。
　　“林动大哥带回来的强者？”苏柔一惊，这些顶尖强者，不论放在哪里都是大人物，林动大哥竟然能够将他们也请来？
　　“唰唰！”
　　这出现的数人，自然便是跟随着林动而来的小貂，祝犁大长老等人，他们一现身，目光便是瞟了那些元门弟子一眼，而后浩瀚元力奔涌，一掌拍出，磅礴的攻势便是将那些元门弟子掀得人仰马翻，再也进不得半步。
　　“这……”
　　那陆峰等人见到这一幕，面色也终于是剧变起来，他们目光望着林动后方那些气息惊人的强者，眼中掠过一抹浓浓的骇色。
　　“大长老，这林动竟然带来了这么多强者……”一名元门长老骇然道，从那些人身上，他感到了浓浓的危险味道。
　　“我们现在怎么办？”另外一位长老也是连忙问道，眼下这模样，随着林动等人的出现，他们已是失去了所有的优势。
　　陆峰眼神急速的变幻，旋即猛地一咬牙：“撤！”
　　“林动，你们等着，待得我元门三位掌教出关，你们道宗，必死无疑！”陆峰怒吼一声，然后他直接转身而退，那模样，竟是连那些元门弟子都是懒得再理会。
　　“既然来了，又何必再走？”林动望着准备撤退的陆峰等人，却是淡笑道。
　　陆峰却是对此不闻不顾，转身就走，异常的果断。
　　不过，就在他们刚刚掠出不到千丈距离时，却是突然感觉到天地间陡然变得冰冷下来，天空上雪花飘飘落下，弥漫了天地。
　　“不好！”
　　陆峰见状，面色却是一变，目光急忙抬起，然后他们便是见到，在那不远处的一座山峰上，一道纤细身影正慵懒地坐在一颗青松之上，一头冰蓝的长发垂落下来，一对冰蓝色的美眸，却是蕴含着比那雪花更为冷冽的寒气。
　　“是道宗的应欢欢！”
　　陆峰等人毕竟是元门的顶尖强者，在这一年中与道宗的交锋中，也是听闻过道宗这横空出世的强悍人物，因此也是一眼将其辨认了出来。
　　青松上，应欢欢美目瞟了他们一眼，旋即缓缓站起，凌空踏出，一朵朵的冰莲在其足下成形，而后其修长玉指凌空一点。
　　“冰封之墙！”
　　雪花在此时疯狂地凝聚而来，然后便是在那陆峰四人周围化为四道通天冰墙，将他们的退路尽数地封锁。
　　砰砰！
　　那陆峰四人见状也是急忙爆发出道道攻势，然而却依旧未将那冰墙轰破而去。
　　林动的身影一闪，便是出现在那冰墙上方，他望着被困在其中的四人，面色淡漠，手掌一握，一道迷你的石碑便是出现在其手中，赫然便是被其炼化的大荒芜碑。
　　“放心吧，很快那三条老狗，也会去陪你们了。”
　　林动淡淡地道，旋即手掌一挥，大荒芜碑呼啸而出，迎风暴涨，化为数千丈庞大，在那碑底之下，有着无尽古老的波动弥漫而出，而在这种波动的压迫下，那陆峰四人体内的魔气，竟是在以一种惊人的速度躲避散逸着。
　　“轰！”
　　巨大的石碑轰然落下，整片空间都是不堪重负般的爆发出嘎吱之声。
　　“掌教，救我们！”
　　石碑镇压而来，那陆峰眼中终于是有着恐惧之色涌出来，而后他急忙嘶声咆哮道。
　　“砰！”
　　就在他咆哮声刚落的刹那，这片天空，突然急速的扭曲起来，一道银色巨手，直接是自那空间中伸出，然后一拳轰破那层层冰墙，就欲对着陆峰四人抓去。
　　“终于忍不住出手了么？元门的老狗！”
　　当那银色巨手出现的刹那，林动眼瞳之中，也是有着凌厉寒芒涌现，冰冷之声，响彻天际。


第一千两百零一章 第八道祖符
　　银色大手，洞穿空间，轰破那层层冰墙，然后径直地对着陆峰等人抓去，那番模样，显然是要在林动下杀手之前，将他们给救走。
　　林动脚踏虚空，黑眸冰冷地望着那银色大手，眼中却是没有太多的意外之色，旋即其心神一动，大荒芜碑再度迎风暴涨，然后方向一转，狠狠地对着那银色大手镇压而去。
　　“哼。”
　　似是察觉到林动的举动，那破碎空间中，似是有着一道冷哼声传出，旋即那银色大手竟是反身迎上，重重地与那镇压而来的大荒芜碑碰撞在一起。
　　嘭！
　　那般强大对碰，顿时将这片空间震碎而去，狂暴无匹的能量冲击席卷而开，那靠得最近的陆峰四人，更是一口鲜血忍不住地喷了出来。
　　嗡嗡！
　　大荒芜碑激烈地颤抖着，一圈圈古老的波动不断地散发出来，不过那银色大手也是极端的恐怖，竟是生生地将大荒芜碑的镇压给承受了下来，虽然银色大手也是在不断地颤抖着，但始终未让得大荒芜碑镇压而下。
　　“冰凤镇魔锁！”
　　而就在林动与那银色大手纠缠间，那不远处，蕴含着寒气的冰冷喝声也是响彻而起，紧接着那漫天冰雪竟是凝聚成十头巨大冰凤，而后冰凤呼啸而出，围绕着那银色大手一阵旋转，那凤尾竟直接是化为巨大的寒冰锁链，紧紧地缠绕在那银色大手之上。
　　惊人的寒气自锁链上弥漫出来，那银色大手上，顿时冒腾起浓浓的白雾，阵阵冰层，自银色大手上蔓延而开。
　　这些寒气，也是令得银色大手威力大降，那大荒芜碑顿时坐落下来，要将其镇压。
　　“唰！”
　　不过，就在这银色大手被林动与应欢欢二人联手逼入落入下风时，其上银光突然大作，空间扭曲间，那银色大手，竟是凭空地消失而去。
　　轰。
　　大荒芜碑镇压而下，但却是落了一个空，下方的大地，直接是被震得崩塌而下。
　　林动见状，眉头却是一皱，那银色大手消失得太过诡异，而且诡异的是，他竟完全没感觉到那银色大手是如何消失的。
　　那远处的祝犁大长老等人也是在紧紧地注视着这边，在那银色大手消失时，他们眉头同样是紧皱了起来，眼中掠过一抹凝重。
　　“小心！”
　　而就在林动皱眉间，应欢欢喝声突然传进耳中，旋即他便是感觉到周遭寒气猛地席卷而来，竟是在其身后陡然化为一片巨大的冰墙。
　　砰！
　　而就在冰墙成形时，那空间突然裂开，一道银色大手狠狠拍来，一拳便是将那冰墙轰破，不过趁着这短暂刹那，林动也是迅速回神，身形暴退而出，将那银色大手的诡异攻击躲避而去。
　　银色大手攻击落空，但却并未再度缠斗，而是银光闪烁间，再度诡异地消失。
　　林动见到这有些诡异的一幕，眼瞳也是微微一缩，在先前的那一霎，他能够感觉到一种奇特的力量散发出来……
　　“怎么回事？”应欢欢娇躯一动，出现在林动身旁，她眸子中也是有些疑惑，这银色大手太过神出鬼没了。
　　林动微微摇头，目光微闪，旋即一声冷笑：“我看你能鬼祟多久，欢欢，我动手解决那几个家伙，你注意四周。”
　　眼下既然这银色大手异常诡异，那林动就将其逼得现出身来。
　　声音一落，林动身形直接是化为一道虹光对着那陆峰四人暴掠而出，那惊人的杀气，冲天而起。
　　陆峰四人见到林动满脸煞气而来，也是面色大骇，急急后退，不过林动却是并没有给予他们太多反抗的机会，掌心一曲，便是有着温和的白芒铺天盖地地涌出来，而后将四人团团包裹。
　　在这种温和白芒的照耀下，陆峰四人便是惊骇的感觉到，体内的魔气，竟是在此时逐渐地消融，特别是陆峰，他本就身有伤势，这样一来更是雪上加霜，那面色愈发的惨白。
　　“哼。”
　　林动却是没与他们有丝毫的客气，袖袍一挥，大荒芜碑再度席卷而出，碑底之下，有着古老的光芒凝聚，浩瀚而雄厚。
　　大荒芜碑带着阴影，当头对着陆峰四人落去，不过就在大荒芜碑即将落下时，四人不远处的空间，再度出现了一些扭曲。
　　“又来了么？”
　　那空间刚刚出现扭曲，林动眼中便是寒芒暴涌，而后其身形如电般的掠出，直接出现在那大荒芜碑之上，璀璨的紫金光芒，铺天盖地地自其体内席卷而出，顿时无数道紫金龙纹，盘旋在林动周身，那种纯正的龙威，弥漫天地。
　　“吼！”
　　龙吟响彻，足足三千道紫金龙纹铺天盖地的呼啸而起，凝聚之间，竟是化为一道数千丈庞大的紫金龙爪，龙爪挥动，空间都是被蛮横的撕裂，而后林动眼中紫金光芒一闪，那龙爪便是狠狠地轰在那诡异出现的银色大手之上。
　　嘭！
　　狂暴无比的对碰，在天空上爆发开来，惊雷般的声音，轰隆隆的传开，即便是百里之外，都是能够清晰可闻。
　　那道银色大手这一次，终于是被震退而去，那之上闪烁的银色光芒都是稍稍黯淡了一些，显然面对着林动此次的有备攻击，这银色大手也是吃了亏。
　　“元门三条老狗，不知道你是哪一条？”林动咧嘴一笑，目光盯着那银色大手，而后缓缓地道：“你还真当我是三年之前么？本体都不出现就想在我手下救走人？”
　　“倒的确是个难缠的小子，当年本座就认为你会是个麻烦，没想到还真是被我一语成谶了。”银色大手之上光芒闪烁，一道淡淡的声音，传了出来。
　　“既然你不敢本体现身，那就让我来毁了你这玩意吧！”林动眼神微寒，身形竟是主动暴掠而出，紫金龙爪，狠狠地对着那银色大手怒轰而去。
　　而在林动对那银色大手出手间，应欢欢娇躯一动，直接出现在那陆峰四人前方，只见得其玉手一抖，漫天冰雪瞬间化为道道寒冰锁链，锁链之尖犹如毒蛇，闪电般地掠过虚空，竟直接是自那陆峰四人身体之上洞穿而出。
　　咔嚓咔嚓！
　　寒冰锁链洞穿四人身体，只见得层层寒冰急速的从四人身体表面涌起，还不待他们反抗挣扎，那冰层已是将他们尽数地笼罩，寒冰表面，还有着一道古老的符文微微闪烁，将四人封印在其中。
　　应欢欢倒是与林动颇有些心意相通，如今后者全力出手对付那不知道哪一位隐藏在暗处的元门三巨头之一，因此她也是果断出手，将这陆峰四人擒拿，也是免了那神出鬼没的银色大手趁机将人救走。
　　咻咻。
　　远处，祝犁大长老，小貂等人也是迅速掠来，他们望着天空上林动与那银色大手的交手，眼中也是掠过一抹凝重之色，能够凭借着遥远的传递力量与林动斗成这样，看来那暗中之人，实力也是相当恐怖，说不定，已是达到了轮回境的境界。
　　“砰砰！”
　　紫金龙爪与银色大手在天空上凶狠的对碰着，每一次的对碰，都将会掀起阵阵劲风风暴，刺耳的气爆之声，远远的传开。
　　“我说过，元门老狗，想要对付我，就降临真身，玩这种手段，太过可笑了点。”再度交手数次，林动也是摸清了这银色大手的一些规律，当即眼中寒芒一动，冷笑道。
　　然而对于他的冷笑，却是无人回答，那银色大手的攻击倒是愈发的凌厉。
　　“冥顽不灵的老狗。”
　　林动眼中寒芒涌动，终于是不再留手，只见得他身形一动，竟直接是出现在那银色大手之上，而后双掌一曲，猛地拍下。
　　嗤嗤。
　　黑芒以及雷光，犹如蜘蛛网一般，陡然自其掌心扩散而出，短短瞬间，便是将这银色大手包裹而进，吞噬之力以及狂暴的雷霆之力奔涌间，也是将这银色大手之中所隐藏的那种奇特力量，尽数生生地摧毁而去。
　　“破！”
　　林动脚掌猛然一跺，那银色大手之上，顿时有着裂纹蹦碎而开，旋即光芒溅射间，银色大手便是化为无数光斑，凭空消散而去。
　　而在银色大手被摧毁时，那前方的空间也是有所扭曲，隐约间，林动似乎是见到一道模糊的身影盘坐其中。
　　虽然林动未曾看清那道身影，但他却是知道，此人必定是元门三巨头之一！
　　“林动，今日算你有些本事，当年的丧家之犬，如今倒的确是有些令人刮目相看，你是想要找我三人复仇吧，哈哈，那就来元门吧，我元门三巨头，等你前来，想要灭我元门，就看看你有这等资格吧！”
　　空间扭曲着，旋即迅速地散去，而那道身影，也是诡异的消散而去，没有带起丝毫的能量波动。
　　林动眼神冰冷地望着那道自扭曲空间中消失的身影，旋即双手缓缓紧握，漆黑眸子中，掠过浓浓的杀意。
　　“你感觉到了吗？”
　　应欢欢出现在林动身旁，她看了一眼那道身影消失的扭曲空间，突然道。
　　林动微微点头，淡淡地道：“感觉到了……那家伙，先前动用的，是祖符的力量，元门手中，应该也是掌握着一道祖符。”
　　应欢欢柳眉微蹙，轻声道：“若是我没有猜错的话，元门手中的那道祖符，应该便是八大祖符之中，最令人难以捉摸的……空间祖符。”
　　“空间祖符么……”
　　林动喃喃自语，看来元门这些年，隐藏得真的极深啊，没想到，连这一道外人所知最少的祖符，都有落进了他们的手中……


第一千两百零二章 空间祖符
　　天空上，林动凌空而立，脸庞上有着一抹沉思之色，这突然出现的空间祖符，显然是大大地出乎了他的意料。
　　“那元门与异魔之间的勾结显然是不用再怀疑了，既然如此，那元门三巨头又如何能够掌控空间祖符？”林动喃喃道，一般说来，祖符对于异魔皆是有着相当强烈的克制性，只要身体中拥有着魔气的存在，那祖符必然会对其竭力反抗，更遑论将其掌控了。
　　但先前那种波动，林动却是感知得极为的清楚，那的的确确是祖符的力量，而且看那银色大手能够随意地穿透空间的能力，也只有八大祖符之中的空间祖符方才能够办到，不然的话，即便是踏入轮回境的巅峰强者，都很难做到在穿过空间时，如此的不着痕迹。
　　应欢欢也是微蹙着眉，缓缓地摇了摇头，显然她也并不太清楚，元门究竟是使用了什么手段，来操控了空间祖符。
　　“算了，不管他们用的什么手段，不过祖符这般天地神物，可不能落在他们的手中。”林动淡淡一笑，那漆黑眸子中，寒芒涌动：“待将这三条老狗解决了，将空间祖符抢过来便是！”
　　应欢欢点点头，旋即她那冰蓝色的眸子突然瞥了一眼远处，纤细玉指挽起垂落耳畔的冰蓝发丝，美丽而冰寒的脸颊上，神色莫名。
　　在那视线所及处，同样是有着一道仿佛集天地灵气而生的绝色女子。
　　林动也是察觉到了她的目光，当即刚刚在面对着那元门巨头都未曾有丝毫动容的脸庞，顿时变得有些不自在起来。
　　眼下三人间的关系，想想的确是略微有些尴尬，林动与绫清竹之间有着肌肤之亲，很多年以前，他之所以会从那小小的大炎王朝中走出来，有很大一部分的原因，是想要追逐这个曾经在他生命中昙花一现的人儿，绫清竹是骄傲的，而林动也是偏执的，当年的我需要仰望你，那我就将你超越！
　　对于绫清竹，他不得不承认，他内心深处对她有着不小的征服欲望，这个欲望，在当年那一座孤峰上便是埋下了种子。
　　而在那种征服欲之下，也是有着一抹属于男人的霸道，他无法想象，若是绫清竹依偎在别的男人怀中时，他的心境是否能够保持属于他的平静。
　　当年的荒唐事，都是在两人的心中，留下了极深的烙印，再也无法抹除，这一点，或许两人谁都没办法否认。
　　而应欢欢则是在之后遇见，面对这个女孩对自己的诸多付出以及等待，林动就算再铁石心肠也是无法将其无视，异魔城中的那一幕幕，即便是如今想来，都是在心中泛着微酸的味道。
　　这个曾经娇俏活泼的少女，从某种角度来说，也是因为他，方才变成了如今这般的冰山美人，那种性格之间的转变，其中究竟经历了多少的心酸与疼痛，或许就连应欢欢自己，都是无法数清。
　　这两个女子的优秀，毋庸置疑，一个是九天太清宫这么多年以来最为优秀的弟子，一个如今更是拥有着冰主轮回者这个恐怖身份，而这也造就了她们心中的骄傲，两个同样光芒耀眼的女孩碰在一起，想要她们谁服个软，显然是一件不可能的事。
　　而这，也同样是林动倍感头疼的地方。
　　“杀！”
　　而在林动因为这般事情苦恼得微微失神时，下方也是有着惊天般的厮杀声响起，只见得那些九天太清宫的弟子，此时已是在对着那些逃窜的元门弟子冲杀而去，而失去了诸多长老的而元门弟子，显然士气全无，因此面对着九天太清宫弟子的追杀，一时间，倒是漫天惨叫声，不绝于耳。
　　这种时候，已没有了什么残忍的说法，元门发动了战争，这便是需要所付出的代价，更何况，这些元门的弟子，也已被魔气侵蚀，长久下次，怕也只会理智淡薄，沦为只知杀戮的人形野兽。
　　厮杀声持续了许久，漫山遍野都是元门弟子的尸体，一些侥幸活下来的，也是狼狈地四处逃窜，再没了之前的凶狠。
　　“林动大哥！”那远处，苏柔对着林动所在的方向扬了扬小手，小脸上因为兴奋而显得一片涨红。
　　林动见状，终还是迈开脚步对着那里落去，在其后方，应欢欢微微犹豫了一下，然后轻咬了咬红唇，不快不慢地跟在他后面。
　　“林动大哥，你没受伤吧？”苏柔望着落到身前的林动，急急地将其看了一圈，这才笑道。
　　此时周围也还有着无数九天太清宫的弟子，他们也是目光好奇地盯着林动，那眼中弥漫着感激，今日若非林动等人出手相助，或许九天太清宫，也将会成为东玄域上的一个历史。
　　林动笑着摇了摇头，然后将目光看向了苏柔身后那一身白裙，气质清冷得犹如谪仙般的绫清竹，后者察觉到他的目光，则是微微侧头，却是将视线投向了林动身后的应欢欢。
　　两女目光交织，空气仿佛在此时悄悄地凝固了一瞬。
　　两人的气质，都是有些冰冷，只不过应欢欢因为体质的缘故，周身的寒气异常的冻人，而绫清竹的那种清冷，则是来源于她的气质。
　　两女不论放在那里，都是那种近乎万众瞩目的焦点般的存在，然而如今放在一起，彼此的光芒以及冰冷，倒是有种互扎的感觉。
　　这片区域，仿佛都是在此时陷入了两女的那种奇特气场之中，这令得周围那些九天太清宫的弟子也是紧闭了嘴巴，目光不断地在两人身上扫来扫去，然后又是瞥瞥处于两女中间的林动，一些敏感之人眉头微微挑挑，最后将一种又是艳羡又是同情的目光投向了林动。
　　小貂，祝犁大长老等人也是掠来，他们见到这古怪的气氛，倒是忍不住地一笑，望向林动的目光有些戏谑。
　　“咳。”
　　古怪的气氛持续着，而应欢欢与绫清竹皆是没有开口说话，最后林动只能一声轻咳，将气氛打破，然后他看了一眼这残破的九天太清宫，略作沉默，道：“你们宫主？”
　　“师傅坐化了。”
　　绫清竹秋水般的眼瞳中掠过一抹黯然，道：“长老们也皆是重伤，如今我们九天太清宫，算是元气大伤。”
　　林动轻叹了一声，这毕竟也是没办法的事，与元门比起来，如今的九天太清宫的确难以形成多少阻碍，若他们再来得晚些，恐怕九天太清宫的损失将更为惨重。
　　“这次……我代九天太清宫所有弟子，谢过了，还有，其他诸位道宗的朋友以及外域的前辈。”绫清竹轻声道。
　　“呵呵，都是应该的。”祝犁大长老笑了一声，旋即他摇了摇头，道：“算了，你们年轻人多聊聊吧，这气氛老夫我有些受不了。”
　　说着，他便是转身而去，小貂等人笑了笑，也是跟着散开，周围那些九天太清宫的弟子，也是三三两两地退开，只是那好奇的目光，还是不断地在对这边投射而来。
　　应欢欢见到周围散去的众人，冰蓝的美目看了林动一眼，然后冲着绫清竹微微一笑，伸出纤细玉手，道：“道宗应欢欢，我想我们应该已经见过了。”
　　“绫清竹，欢欢姑娘的名字如今在这东玄域，怕已是无人不知。”绫清竹那绝美的脸颊上，同样是有着一抹极为罕见的笑容浮现出来，她伸手与应欢欢轻轻一握，骄傲的两人，谁也不愿意在对方面前露出丝毫的下风。
　　“那你们先聊。”应欢欢并没有再多说什么，只是眸子看着林动，声音变得柔和了许多：“处理完事我们就先回道宗吧，我等你。”
　　说完，她不再停留，也是转身而去。
　　“欢欢姑娘对你很好。”绫清竹望着应欢欢离去的倩影，沉默了一下，突然道。
　　“你去过大炎王朝？我娘说她见过你。”林动笑了笑，目光盯着绫清竹，道。
　　绫清竹貌似很平静地点了点头，只是那白皙的脸颊上，依旧是在此时渗透出了一丝极淡的红润，道：“正好有事去大炎王朝，然后，顺便看了一下你的爹娘。”
　　她似是平静地在说着，但那素来没有太多情绪波动的眸子，却是在此时有点细微的涩意，因为这借口，实在是太难以让人信服了点。
　　林动笑着点了点头，道：“我娘说啥时候把你们带回去就好了。”
　　绫清竹白了他一眼，那股子风情让得人骨头都酥软了一下，然后她柳眉扬了一下，敏感地感觉到一些词汇：“我们？”
　　林动顿时头大起来。
　　绫清竹红唇微微撇了一下，然后偏过头去：“三年不见，你倒是变了很多。”
　　林动笑了一下，他抬起头，望着那斜落的残阳，道：“因为我想再回来啊。”
　　绫清竹沉默，短短的一句话，让得她明白这三年时间，眼前的青年究竟付出了多么巨大的艰辛，外人只是见到归来后他的光芒万丈，却是又怎会知道为了获得这些力量，他多少次在生死间徘徊……
　　“其实，三年前，你也很厉害的。”
　　绫清竹轻声道，她的脑海中，掠过三年前的画面，那道满身鲜血的单薄身影，手持长枪，即便是面对着元门三大巨头，却依旧是没有丝毫的惧意，那般气魄，令无数人为之动容，包括了她。
　　林动笑了笑，然后他缓缓地伸了一个懒腰，深深地吐出一口气：“既然回来了，那就也该将所有的事情都做一个了结了啊。”
　　“你打算怎么做？”绫清竹察觉到他话语中突然涌出来的血腥，道。
　　林动抬头，目光盯着那如血般的残阳，淡淡的声音，缓缓地传开。
　　“三天后，与元门决一死战！”


第一千两百零三章 诛元盟
　　元门试图抹杀九天太清宫的计划，因为林动等人的赶到，算是就此夭折，不过虽说元门溃败，但九天太清宫也是化为了一片废墟，其宫主更是重伤坐化，其余长老也皆是重伤，如今的九天太清宫，显然是极为虚弱的时候。
　　“你带着九天太清宫的弟子先随我们去道宗吧，这里已经不能留了，万一元门再来偷袭，九天太清宫的弟子必然会死伤惨重。”想到如今的九天太清宫已是无多少自保之力，林动也是以此来征询着绫清竹的意见。
　　“这……”
　　而听得此话，绫清竹显然是微微犹豫了一下，这样去道宗的话，难免会有点寄人篱下的感觉，虽然她知道林动所说是最好的办法，但心中难免还是有点小小的抗拒。
　　“你现在可已经是九天太清宫的宫主。”林动看了她一眼，缓缓地道。
　　绫清竹玉手紧握了一下，旋即螓首轻点，现在的她，的确要时刻为这些九天太清宫的弟子着想，即便因此受一些委屈。
　　“你先吩咐一下吧。”
　　林动望着眼前的废墟，轻叹了一口气，短短数日时间，那曾经屹立在东玄域之上的超级宗派，便是差点烟消云散，想来此时的绫清竹心中，也是颇为的不好受吧。
　　说完，他也是转身走开，而后坐在山头上，望着那开始将消息传递下去，而导致九天太清宫的弟子们有些低落的情绪。
　　“你是让她们去我们道宗吗？”身旁有着寒气靠近过来，应欢欢也是在他身旁优雅的坐下来，玉手托着香腮，美目望着那些收拾着残局的九天太清宫弟子。
　　“嗯。”
　　林动点了点头，笑道：“不会介意吧？”
　　“我才没那么小气。”应欢欢白了他一眼，然后她盯着眼前的废墟，喃喃道：“其实我挺理解她的，因为在你未回来之前，整个道宗都是我在担负着，元门强者层出不穷，三巨头更是从头到尾未曾出过手，我担心哪一天我失败，我们道宗那么多的弟子，也将会如眼前这般……”
　　“这三年，我很想你，但同时又必须倾尽全力地保护着道宗……”应欢欢修长玉腿轻轻蜷起，有着俏美尖弧的雪白下巴抵着膝盖，那一直有着寒气缭绕的俏脸上，却是在此时涌上一些令人心疼的柔弱。
　　“我害怕等不到你回来，或者……等你回来时，道宗已毁，而我，也被逼成了另外的一个人。”
　　林动怔怔地望着身旁的女孩，这三年他固然过得不容易，但留在这里的人，又何曾简单过？三年前的她，活泼可爱，她是所有道宗弟子捧在手心的小公主，每天快快乐乐什么也不用多想，然而之后，那整个道宗无数弟子的存亡，皆是落在她那娇嫩的肩上，那种重担，想象都是让人心疼。
　　“辛苦你了，不过我回来了，这些担子就让我来吧，我这人皮糙肉厚的，对扛这些东西很擅长的。”
　　林动眼神温柔，伸出手掌，轻轻地揉了揉应欢欢脑袋，柔顺的发丝透着点点冰凉，极为的舒服。
　　“嗯。”
　　不过他的这番动作，却是令得应欢欢那俏美的脸颊上掠过一抹淡淡的绯红，这位如今在道宗的声望并不弱于林动的女孩，以一种极为罕见的乖巧，轻轻地嗯了一声，而后她用仅有自己方才能够听见的声音，喃喃道：“你放心吧，不管你做什么，我都会帮你的。”
　　远处，正在吩咐着九天太清宫的弟子收拾着残局准备撤退的绫清竹突然微偏过头，然后美目便是看见了山头上的两人，贝齿轻咬了下红唇，那素来古井无波般的心境，荡起了一些紊乱的涟漪。
　　“啧啧，清竹师姐，看来你这次遇见了一个很厉害的对手啊。”一旁，突然有着低低的声音响起，只见得苏柔不知何时凑了过来，她视线也是不断地看着那山头上，笑嘻嘻地道。
　　绫清竹淡淡地看了她一眼，道：“应欢欢为了他能够在那异魔城挺身而出，更是以命逼应玄子现身相救，这般敢爱敢恨心性，我自是不及她。”
　　“哪有，你们毕竟是两种性子，表达方式也是不同，哼哼，我其实也是知道的，你喜欢林动大哥，不然的话，以你的性子，怎么可能会每年都去大炎王朝一趟。”苏柔道。
　　“清竹师姐你的心虽然包裹着一层冰，不过那冰后面可是火热热的哦，只不过这种火热，恐怕这辈子，也就林动大哥能够有幸享受到了……”
　　面对着苏柔这般打趣，饶是以绫清竹这静如莲花的钉子，那绝美的脸颊上都是略过一抹红润，作势恼道：“你这丫头，谁教你的这些讨厌门道，快去帮忙，然后撤退。”
　　“是。”
　　苏柔笑着应了一声，挥挥小手：“不过清竹师姐可别错过了哦，不然世界上可没后悔药可吃。”
　　绫清竹望着笑着跑开的苏柔，红唇微抿，刚刚方才逐渐平静下来的心境，却又是波动起来，那般涟漪，愈发地浓郁。
　　花费了半日的时间，残局收拾完毕，林动等人便是再未有所停留，目光看了一眼这片在数日前还恢弘大气的地方，最终一声轻叹，手掌一挥，带着众多人马，转身而去。
　　……
　　大部队回到道宗，自然也是引发不小的骚动，道宗弟子望着那些神色黯淡低落的九天太清宫弟子，皆是暗叹，这场战争波及整个东玄域，若不是他们道宗出了一个应欢欢，再加上林动及时归来，恐怕下场还比九天太清宫更为的悲惨。
　　道宗宗殿之内，应玄子听得九天太清宫所发生的事，也是一声长叹，神色略显暗淡。
　　“如今东玄域，除了元门，便仅剩下我道宗还尚存，我想元门，应该也不会放任我们继续固守的。”应玄子道。
　　“掌教也不用过于担心，此次九天太清宫虽然损失不小，但元门同样付出了极大的代价，诸多长老尽数被抹杀，想来就算是元门有着异魔暗中协助，但也不可能视这种损失于无物。”
　　林动摇了摇头，道：“如今的元门，或许已无再主动进攻之力，那元门三巨头狡猾异常，这般时候，恐怕不会轻易动手。”
　　“那你的意思？”应玄子目光一闪。
　　“主动进攻，灭掉元门，结束东玄域的混乱。”林动眼中凶芒涌动，声音却是平淡之极。
　　应玄子等道宗长老闻言，皆是惊了一下，如今元门势强，大都是选择避其锋芒固守宗门，但林动却是比他们更狠，竟要主动杀上元门。
　　“爹，元门势强，如今我道宗也并不弱，真要拼起来，鹿死谁手还犹未可知。”
　　应欢欢也是在此时开口道：“而且异魔诡计多端，若是任由元门拖下去，谁也保不准会不会有其他变故。”
　　林动微微点头，在这元门后面，或许便是站着那所谓的“魔狱”，这些家伙，显然是有着重大图谋，他们不敢明面现身，所以便是侵蚀元门来代为动手，若他们不尽早解决掉元门，或许祸端难平。
　　“应玄子前辈，元门经此损失，或许在东玄域，已并不算是势强……”那一直静静听着众人说话的绫清竹，突然轻声道。
　　“哦？”应玄子一怔，看向绫清竹。
　　“元门发动的战争，波及了整个东玄域，诸多超级宗派被其毁灭，不过这些超级宗派虽然被毁，但却并不是彻底地抹杀，其中依旧有着不少强者逃脱元门杀手，若此时道宗主动出击，以诛灭元门为口号，我想，或许会有无数隐藏在暗处的强者蜂拥而来，到时候，局势逆转，落入下风的，便该是元门了。”绫清竹略显清冷的声音，在大殿中回荡着，却是令得不少人眼睛都是猛地亮了起来。
　　林动也是诧异地看了绫清竹一眼，这手倒是来得狠，直接釜底抽薪，借助着元门所制造的仇恨，将那些隐藏在暗处的各方强者尽数地与他们绑在一起，一同对元门宣战，这样一来的话，元门便是真正地要与整个东玄域一决生死了。
　　“林动，你认为如何？”应玄子眼中亮光掠过，脸庞上有着一道难掩的兴奋之色。
　　林动笑着点了点头。
　　“好！”
　　应玄子猛地起身，面庞在此时有些激动，这一年来，道宗都快被元门压得喘不过气，而现在，这种局面，真的能够开始逆转了吗？
　　“将消息传出去，广邀东玄域众多强者，共建诛元盟，三日之后，与元门，一决生死！”
　　……
　　诛元盟的消息，很快地便是在东玄域之上流传而开，虽然在刚开始的时候，并没有太大的动静，但随着消息真实程度被证实后，这片地域，瞬间沸腾起来，无数道隐藏在东玄域各个地方的强者，皆是暴冲而起，然后急速地对着道宗所在的方向而去，在这些强者的面庞，有着相同的情绪，那是对元门的仇恨……
　　东玄域的天空，仿佛都是在这短短两三天内变得热闹非凡，无数道身影破空而去，源源不断地对着道宗而去，一种复仇的气息，悄然地笼罩了整个东玄域。
　　……
　　元门。
　　如今的这座宗派，已是没有了以往的那种大气磅礴，黑色的魔气，缭绕在宗内，阴寒之风不断地吹拂着，那些穿梭在其中的元门弟子，吸纳着那魔气，面色陶醉而狰狞。
　　这个宗派，已是犹如一片魔域。
　　而在元门最深处，一座深涧上，三道身影负手而立，隐约间，有着极端恐怖的气息，缓缓地自他们体内荡漾而出。
　　“听说道宗要组建‘诛元盟’，与我们决一生死了啊……”三道人影，其中一人突然轻笑了一声，道。
　　“那就等他们来吧，将这联盟解决掉，东玄域，应该就不会再有任何的反抗了，我们元门，将会是这里唯一的主宰。”三人居中，是一名身着白袍的男子，他双目之中，呈现黑白之色，犹如阴阳沉浮，玄奥无比，此人正是元门三巨头之中的天元子。
　　“我与那林动交过手了，倒是没想到三年时间，他竟然强到了这种地步，真是有趣。”天元子身旁，一头银发的人元子淡漠一笑，道。
　　“三年前我们能随手抹杀他，三年后，同样如此，结果不会有丝毫的改变。”天元子淡淡地道。
　　人元子笑着点点头，袖袍一挥，一道银光自其手中掠出，冲进下方深涧：“这空间祖符我果然还是无法彻底动用，毕竟不是自己的东西啊，真是可惜……”
　　银光冲进深涧，那极深处，黑雾波动，似是有着一道模糊的人影犹如磐石般的盘坐着，银光一闪，便是钻进了他的身体。
　　天元子望着那深渊最深处的模糊人影，脸庞上却是有着一抹诡异之色浮现出来，喃喃道：“诛元盟，呵呵，来吧，来吧……道宗，我会给你们一个你们永远都想不到的惊喜的……”


第一千两百零四章 汇聚，决战来临
　　短短三日，东玄域的风气，不知道何时开始，竟已是出现了一些奇特的变化，那些原本四处躲藏着元门追杀的强者，陆陆续续地从藏身之所走出，然后走向了如今东玄域之上除了元门外唯一还尚存的超级宗派，道宗。
　　一则所谓的“诛元盟”，所引发的震动以及效果，远远地超越了应玄子等人的预料，因此当他们在第一眼看见那道宗之外铺天盖地涌来的强者时，那面色还略微的有些滞然。
　　说到底，还是他们小看了元门在这东玄域之上所制造的仇恨。
　　……
　　道宗之外，漫山遍野都是人影，喧哗的声音汇聚在一起，冲上云霄，直接是将这片辽阔的山脉变得嘈杂如闹市。
　　在天空上，还时不时地有着道道光影掠至，其中不少气息强横之人，不过他们皆是有着一个相同点，那便是眼中都是涌动着浓浓的恨意。
　　宗门被毁，师兄弟被残杀，亡命天涯，这任何一个，都足以让得他们与那元门至死不休。
　　嗡嗡。
　　伴随着越来越多的强者赶来，那道宗的护宗阵法也是颤动起来，而后光罩缓缓地散去，再接着，浩瀚般的元力波动犹如潮水般的扩散出来。
　　咻咻！
　　无数道身影，铺天盖地地自其中掠出，最后悬浮天际，那凝聚在一起的气息，浩瀚强大，每一位道宗弟子脸庞上，都是有着一种自信，即便他们明白现在所要面对的对手究竟有着多么的强大。
　　那些来自其他超级宗派的强者，他们望着道宗弟子这般气质，也是一声暗叹，与这道宗比起来，他们宗内的弟子，的确是要弱上一筹，难怪道宗能够在元门的屡次进犯下，成为东玄域上仅存其二的超级宗派。
　　“轰！”
　　而在他们感叹间，突然间有着滔天般的煞气冲天而起，这股煞气之浓，令得无数强者为之一惊，急忙抬头，只见得一片黑色云彩，自那道宗之内掠出，最后纹丝不动的悬浮在天际上，他们的呼吸，宛如一体，浓浓的煞气，仿佛在他们上空化为一头万丈巨虎，凶气滔天。
　　“这……”
　　那些各方强者见到这般凶悍的人马，面色顿时大变，眼中掠过一抹骇色，显然都是察觉到了这支人马的厉害。
　　“这支人马是道宗的？为何以前从未听说过？”
　　“据说是道宗的林动从外域带回来的，极其的厉害。”
　　“林动？难道是三年前那被元门三巨头逼出东玄域的道宗弟子林动？”
　　“嘿，不是那位还能有谁？不过现在的他，可不再是当年那无名小子了，三日之前，元门大长老陆峰率人马攻打九天太清宫，他赶去救援，结果那些元门的老杂碎，一个都没跑掉。”
　　“这么厉害？道宗真是有福了啊，当年出了一个周通，现在又是出了一个林动，真是……”
　　“道宗敢正面对元门开战，也是因为这林动归来，而且他回来时，还带了一批实力极端恐怖的帮手……这一次，元门那三个老杂毛，总算是遇见对手了。”
　　“……”
　　随着那批凶悍人马的出现，这片天地也是陡然间爆发出众多窃窃私语声，不少人的目光中都是带着惊讶与好奇，显然这短短数天的时间，林动这个曾经在东玄域传扬过一段时间的名字，再度被挖掘了出来。
　　“咻。”
　　随着虎噬军出现后，后方又是有着道道流光掠出，然后悬浮在天空上，那般身影，正是应玄子，林动，祝犁大长老等人。
　　而当应玄子现身后，这片喧哗的天地顿时逐渐地安静了下来。
　　“诸位，想来我们都不算陌生了，对于这一年来大家的遭遇，我道宗也是深表同情，不过以往道宗也是堪堪自保，无法伸出援手，所以还希望诸位不要心生怨恨。”应玄子目光一扫，双手一拱，沉喝声，在这山岳之中回荡起来。
　　“应掌教言重了，这般劫难，是我们之前太过短见，若是能够及时联手，又怎会落得这般下场。”在那不远处，有着大批的人影凌空而立，最前方是一名枯瘦的青衣老者，老者背负着一柄青色大剑，在其周身，有着极端凌厉的剑气散发出来，而此时，这名老者的面色，分外的苦涩。
　　“唉，墨掌教。”应玄子望着那青衣老者，也是叹了一声。
　　“这人是谁？”林动看了那青衣老者一眼，后者气息极强，竟也是踏入了转轮境的超级强者，而且此人周身的剑气，相当的强横，显然不会是无名之辈。
　　“那是剑宗的宗主，墨鉴，不过如今剑宗早已烟消云散，恐怕也就眼前这些规模了。”应欢欢在身旁轻声道。
　　“在这里还有着一些曾经八大超级宗派的宗主以及长老，他们从元门的手中逃了出来，不过之前一直都不敢现身。”在林动左侧，绫清竹美目扫过那茫茫人海，而后有着略显空灵的悦耳声音传出。
　　“多亏了你这办法，若是能够将这般力量整合，解决掉元门的把握又将大上不少。”林动由衷地赞道，若光依靠他们道宗去与元门决一死战，即便最后能够胜利，恐怕也必然是一场惨胜。
　　“这也是因为你三天前那场大胜才能有这番效果，不然的话，这些人也必然是不敢现身的，到时候，他们或许宁愿选择离开东玄域，都不会与元门为敌。”绫清竹螓首微摇，道。
　　“要依靠这些人来组建一个‘诛元盟’，我想若是不好好敲打敲打，恐怕会成事不足败事有余。”应欢欢淡淡地道。
　　“欢欢姑娘说得不错，这些人的确是不小的战力，但有时候，这种力量无法控制，反而会是累赘。”绫清竹看了应欢欢一眼，也是点了点头。
　　林动微微点头，然后他与应玄子对视了一眼，也是缓步走出，而随着他走出来，那漫天的目光，则是迅速地投射到了他的身上，隐约的有着一些骚动传出，想来是将其认了出来。
　　“诸位东玄域的朋友，今日将大家请来，想来都知道是何原因，元门发动战争，波及整个东玄域，众多超级宗派宗毁人亡，想来对于元门，诸位应该是我道宗一般的心态。”
　　林动目光环顾，眼中凌厉之色闪烁，那般气势，竟是连墨鉴这等剑宗宗主都是暗感心凛，他那沉声，也是在天地间回荡着。
　　“不过对于元门的实力，诸位也同样清楚，想要解决这个祸害，唯有一途可走，那便是将我们的力量，尽数地汇聚在一起。”
　　“我道宗与元门之仇不共戴天，今日宗门倾巢而出，誓要与元门决一死战，若是诸位与我道宗是一条心，那我道宗必然视其为兄弟盟友，不过，若是有谁暗中使绊子，动我道宗灭元之心，那我林动，也唯有将其视为元门之人，一同对待！”
　　“轰隆！”
　　喝音一落，林动眼中凶光陡然掠过，滔天般的紫金光芒席卷而出，数千道紫金龙纹盘旋，竟直接是化为一道数千丈庞大的紫金龙爪，而后一爪挥出，只见得大地崩裂，一道万丈之长的深深沟壑，便是将这片山岳，生生的一分为二，那般声势，骇人之极。
　　巨声，滚滚不休地在天地间回荡着，下方大地尘雾弥漫，那无数强者望着那突然间变得煞气惊人，犹如一尊杀神般的林动，眼中皆是有着浓浓的惊愕，额头上，也是有着冷汗浮现着。
　　与应玄子的温和不同，眼前的这年轻人的手段，似乎更为的凌厉。
　　“吼！”
　　滔天般的虎啸声也是随之响彻，虎噬军仰天嘶吼，滚滚煞气，遮天蔽日，更是将此时的林动，衬托得杀气凛然。
　　整片天空，都是逐渐地安静下来，就连那些曾经是超级宗派的掌教或者长老的超级强者，也是因为林动这般煞气而心生余悸，不敢触其霉头。
　　绫清竹望着天空上那林动一言将这东玄域无数强者震慑的凛然模样，唇角也是有着淡淡的弧度掀起来，谁能想到，多年之前那个稚弱的少年，如今却是成长到了这种地步，现在的他，恐怕即便是要说成东玄域的真正第一人，都未曾不可。
　　“林动小哥说的是，我们与那元门皆是灭门之仇，我们的目的相同，使绊子的事是绝不会做出来的，而若是有人要这般做，我想在场的人，应该都不会放过他。”那剑宗的墨宗主逐渐地回过神来，眼中余悸渐退，而后抱拳笑道。
　　“墨宗主说得对，只要能灭了元门，林动小哥，你有任何差遣，我洪荒宗莫敢不从！”那不远处，一名身材极为干瘦的老者也是沉声说道，这人乃是洪荒宗宗主，也是东玄域上赫赫有名的超级强者。
　　有了他们两人领头，那顿时有着众多应喝声响起，一时间，无数人情绪激昂，那对元门共同的仇恨，也是在此时会汇聚在了一起。
　　应玄子望着眼前这气势与之前截然不同的庞大人海，也是悄悄地松了一口气，望向林动的目光中，有着欣慰之色掠过。
　　“多谢两位掌教。”
　　林动也是冲着那墨掌教二人一拱手，那滔天般的煞气，终于是缓缓地收敛：“既然我们共同一心，那诛元盟便就此成立，事后诸位是留是走，全凭各自之愿。”
　　“而现在……”
　　林动声音一顿，他目光远眺，望着眼前那铺天盖地的人海，那些目光中，皆是充斥着对元门的仇恨。
　　林动的手掌，缓缓地抬起，下一霎，一股凛然杀气，陡然涌上眼眸。
　　“动身！今日，必灭元门！”
　　“吼！”
　　震天般的嘶吼声，响彻天地，旋即这片山岳竟是颤抖起来，元力沸腾间，无数道身影呼啸而出，然后犹如滔滔洪流，自天际奔腾而过。
　　与元门的决战，终是来到。


第一千两百零五章 元门之外
　　元门，百里之外。
　　一座山峰上，上百名元门弟子汇聚在此处，这是元门宗门之前的哨点，专门用来监视宗门周围的一举一动，在以往时候，这种哨点自然是未曾存在，因为那时候只有元门去打别人的份，哪还有人来元门这里撒野。
　　当然，也说了，那是以前。
　　如今东玄域的局势，显然是在这短短三天时间内，出现了一个惊人的转变，这种转变，甚至是连那些依附在元门之下的各方王朝都是有所感觉，因此其中一些聪明的王朝，皆是连忙收回手脚，固守在各自的王朝中，再也不敢胡乱去攻打其他的王朝，他们很清楚，一旦元门落败，虽然不可能将他们这些依附元门的所有王朝抹杀，但想来一些跳得最狠的，必然会遭到清洗。
　　所以，在这局势未明下，还是老实地收敛一点最好。
　　山峰上，这些哨子锐利的目光不断地扫视着周围，时不时地会有着人掠出，向着其他地方查探而去。
　　“那是什么？”
　　时间流逝间，突然有着一人惊声道，在其身旁，也是有着一些人抬目望去，只见得在那遥远的天际，光芒突然变得明亮了许多，那滔滔的光芒中，仿佛有着无数道身影。
　　“糟了，发信号！”
　　那些哨子，面色猛地大变，眼中有着一抹恐惧之色涌出来，尖叫声，陡然自他们嘴中传出。
　　咻！
　　火红的光芒，自他们手中喷射而出，最后在天际之上绽放开来，即便是百里之外，也是能够清晰可见。
　　而就在信号刚刚放出时，那天际之边的光芒瞬间席卷而来，他们这才看见，那光芒之中，竟是铺天盖地的人影，这些人影，目光凶狠地将他们给盯着，那眼中，有着刻骨般的仇恨。
　　唰唰！
　　没有丝毫的废话，数不尽的攻击瞬间自那天空上呼啸而至，整座山峰，都是在那般狂暴的攻势下，尽数地夷平。
　　山峰夷平，天空上那铺天盖地的身影没有丝毫的停留，直奔那远处的元门宗门而去，而也就是在这边天空信号扩散的同时，那另外的数个方向，也是有着灿烂的信号冲天而起，不过很快的，那些火光，便是被后方蜂拥而来的光影，尽数地淹没。
　　复仇的火焰，从四面八方而来，将元门包围得水泄不通。
　　……
　　元门宗门。
　　魔气缭绕在其中，仿佛有着凄厉的鬼啸之声从中传出，而此时，这元门内也是混乱起来，无数道身影闪掠，而后他们抬头，便是见到了那远处席卷而来，近乎看不见尽头的光影人海。
　　那般数目，根本不知道究竟来了多少人。
　　如此阵仗，就算是元门的这些弟子眼中有着魔气缠绕，但脸庞上，依旧是掠过一抹浓浓的惊骇之色。
　　“杀！”
　　天空上，无数道身影出现在元门宗门之外，其中不少人目光一看见元门的人，眼睛便是血红起来，一声咆哮，成千上万道身影，直接是红着眼冲向元门。
　　“哼，找死的东西。”
　　而就在他们冲击元门宗门时，那元门之内，一道冰冷之声响彻而起，旋即一道千丈庞大的黑色匹练猛地暴射而出，匹练横扫而过，只要是被沾染上者，身体瞬间被腐蚀成森森白骨，连惨叫声都未曾发出一声，便是从天空上坠落了下去。
　　遭遇了这么凶狠的阻拦，那些人眼中的猩红方才被惊吓而退，恢复理智后，他们急忙向后狼狈地退去，那望向元门宗门之内的目光中，充斥着恐惧之色。
　　有了先前那些莽撞家伙的前车之鉴，后面那铺天盖地的光影也是冷静下来，再不敢乱闯，一个个立于天空上，用仇恨的目光将那防卫森严的元门给盯着。
　　漫天光影，在此时出现了一些骚动，而后裂开一道巨大的裂缝，道宗那庞大的人马，涌入而进，领头当先的，正是林动，应玄子等人。
　　而随着他们的出现，周围那些强者士气也是振奋了一些，那望向元门的眼中，也是多出了一些怒火。
　　林动脚踏虚空，目光看向那魔气缭绕的元门之内，忍不住地摇了摇头，没想到这曾经东玄域的最强大宗派，如今，却是变成这般魔域之地。
　　“元门三狗，都这般时候了，还要缩着不成？”
　　林动淡漠的视线望向元门深处，声音却是在雄浑元力的包裹下，犹如雷鸣般，在这天地间轰隆隆地响彻起来。
　　“大胆，你们竟敢闯我元门宗门，当真是找死！”在那元门宗门上空，一名元门长老厉声喝道。
　　“这里也有你说话的地方？”柳青眼睛一瞪，猛地张嘴，顿时一道龙吟声波席卷而出，声波蕴含着滚滚龙威，震破空间，狠狠地对着那名元门长老冲击而去。
　　不过，就在那龙吟声波刚刚冲进元门宗门时，一道黑光陡然自那宗门深处掠出，直接是生生地将那道龙吟声波震碎而去。
　　“呵呵，你倒是有些的能耐，竟然连龙族的强者都请到了东玄域来。”
　　声波震碎，那深处三道黑光掠来，最后便是径直地出现在了天空上，三道人影，居右之人，皮肤白皙如婴儿，一头银发，居左者，一身黑袍，皮肤洁白如玉，一只手掌，显得格外的苍白。
　　而在两人之中，便是一位白袍男子，他那对眼瞳，黑白相融，犹如阴阳沉浮，深邃得令人仿佛要陷入其中。
　　这般模样，这般与三年之前如出一辙的气势，除了那元门三巨头之外，还能有何人？
　　林动目光停留在三人的身上，那眼眸中，有着一种浓郁到极致的杀意在涌动着，这一天，自从三年前被逼出东玄域时，他便无时无刻不是在期盼着……
　　这三年，为了这一天，他已经不知道他究竟在生死间徘徊过多少次。
　　呼。
　　林动深深地吐出一口气，而他的气息，也是在这口气吐出时，逐渐地改变，若说之前他是一柄带鞘长剑时，那么此时，这把剑，已是出鞘。
　　凌厉之气，仿若洞穿了云霄。
　　小貂，小炎手掌也是缓缓紧握起来，那眼中，有着无尽的凶芒在闪烁。
　　元门之内，天元子三人也是感应到了林动变化的气息，当即眼神微微一凝，脸庞上的神色略凝重了一些，不管他们承不承认，但无可否认的是，现在的林动，的的确确不再是三年之前的那个小小的道宗弟子了……
　　“当年，真该不惜一切手段杀了你的。”天元子似是叹息了一声，道。
　　“当年你们还留手了不成？”林动笑了笑，语气中不无讥讽，当年为了对付他一个道宗的弟子，元门三巨头齐齐出手，最后若不是青雉穿破空间相救，他们能否逃离还真是两说的事。
　　天元子双目微眯，眼中寒芒闪过，淡淡地道：“你也用不着得意，当年让你跑了，这次再解决掉也是一样。”
　　“这一次的话，或许该是你们这三条老狗倒霉了啊。”林动轻声道。
　　“狂妄的东西！你以为这三年就你变强了不成？本座现在就让你看看，我们之间，究竟有着多么庞大的差距！”
　　人元子面色一沉，身形一动，空间波动，竟直接是出现在了林动前方，大手探出，竟是有着异常浓郁的轮回波动弥漫而出。
　　“轮回境？！”周围的祝犁大长老等人感应到这般波动，皆是微惊，刚欲出手，却是被林动阻拦下来，他袖袍一挥，一道黑光自袖中暴掠而出，而后在面前化为一道黑影，黑影手持一柄黑色长刀，漠然的目光望着那大手带着轮回波动抓来的人元子，也没有丝毫的犹豫，手中黑色长刀，一刀劈出！
　　唰！
　　黑色长刀掠出，没有任何惊人的波动，但那人元子的瞳孔，却是在此时猛地一缩，一种极度危险的感觉涌上心头。
　　嗤！
　　在其心中不安涌动时，黑色长刀，已是掠过，重重地劈砍在其手掌之上，那玄奥无比的轮回波动，竟直接是被那黑色长刀生生劈开，而后长刀入肉，鲜血溅射而出。
　　啊！
　　人元子惨叫声爆发而出，旋即他身形猛地暴退，空间扭曲间，便退到了元门之内，而后他目光惊悸地望着林动面前的那道黑影。
　　“小心点，那东西有古怪。”天元子瞳孔盯着林动面前的那道黑影，缓缓地道。
　　人元子咬了咬牙，面色青白交替，没想到这刚刚出手，便是被林动下了一个如此厉害的下马威。
　　“这小子，是有备而来的。”那一直未曾说话的地元子，声音阴寒地道。
　　“有备而来么？”
　　天元子淡淡一笑，道：“既然如此，那我们也先将惊喜奉送而上吧。”
　　话音一落，他袖袍轻挥，而后他周身的空间便是急速地扭曲起来，黑雾涌动间，仿佛是有着一道模糊的身影，缓缓地自那空间中走出来。
　　这般的动静，自然也是被林动他们所察觉，当即眉头都是微微一皱，从那扭曲空间中，他们察觉到一股分外古怪的波动。
　　沙沙。
　　一只脚掌，踏出了扭曲空间，他身体上的黑雾，逐渐地淡化而去，显露出一道单薄的身躯，他身着黑袍，全身都是被笼罩在阴影中。
　　“我说，道宗这么多人来了这里，你也见见老朋友吧。”天元子脸庞上，诡异之色愈发的浓郁，他对着那道人影笑道。
　　苍白的手掌，从袖中探出来，然后他在那无数道目光的注视下，缓缓地将黑色斗篷掀下，而随着斗篷的落下，一张英俊中透着惨白的年轻面容，便是出现在了所有人的注视之中。
　　“这是？”
　　林动望着这陌生的人，却是微微一怔，不知为何，这人明明陌生得紧，但却给予他一种熟悉的味道。
　　一阵骚乱，突然从林动后面传出，他偏过头来，却是见到应玄子的一张脸庞，突然变得惨白下来，他手指颤抖地指着那道身影，眼中满是不可思议之色。
　　“你……你……周通，你还活着？！怎么可能！”
　　周通？
　　林动心头猛地一震，目光有些震动地望着那道身影，这人，竟然便是那位百年之前道宗最为优秀的弟子，甚至连大荒芜经都是被他参悟的……周通？！
　　他，他不是死在元门手中了么？！


第一千两百零六章 周通
　　周通？！
　　一股无法遏制的骚动，在这一刻猛地自道宗弟子之中爆发开来，他们面色苍白的望着远处的那道身影，眼中满是难以置信之色。
　　“怎么可能？！”
　　应笑笑也是惊呼出声，玉手紧握，喃喃道：“周通师兄明明百年前就死在了元门手中，怎么可能……还活着啊？”
　　一旁，应玄子的身体不断地颤抖着，那眼中神色急速地变幻着，显然此时其心中的波动太过的激烈，眼前的事，给予了他极大的冲击。
　　林动望着哗然起来的道宗的弟子，眉头也是微微一皱，眼神略显凝重，百年之前，在那时候的道宗弟子眼中，周通的地位，或许就如同现在的他在道宗弟子心中一般，甚至，就连林动在刚刚进入道宗时，内心深处都是将这位周通师兄视为一个目标。
　　他超越着周通留下的一个个记录，最后逐渐地在道宗之内声名鹊起，他只是不希望，在他的修炼道路上，会有着一个无法超越的东西。
　　每个时代，都会有着属于那个时代的传奇，而显然，百年之前，周通便是道宗之内的传奇，他同样领悟了那深奥异常的大荒芜经，带领着道宗弟子在那宗派大会上，与元门怒而争雄，那最后，更是一人独自杀上元门，虽然最后陨落，但却是在东玄域上，留下了显赫的一笔，这个名字，永久的铭记在所有的道宗弟子心中。
　　而现在，这个曾经道宗的传奇，却是再度活生生的出现，而且，还出现在了他们道宗的对立面……这一刻，曾经信仰倒塌的感觉，令得道宗不少弟子原本高昂的士气，都是出现了低落。
　　“他的确是周通师兄。”一旁的应欢欢，也是缓缓地说道，她那冰蓝美目，紧紧地盯在远处的那道身影上，眼神略显复杂。
　　曾经的她，也是这位周通师兄的崇拜者。
　　“周……周通？你还活着？”应玄子死死地盯着那道熟悉的身影，声音中，有着一丝细微的颤抖。
　　“呵呵，真是感人的一幕，应玄子，你这毕生最得意的弟子，道宗无数弟子心目曾经的传奇，如今却是站在了我们元门的阵营，你觉得可笑吗？”天元子淡淡一笑，道。
　　“为什么？！”应玄子浑身颤抖，厉声暴喝。
　　听得他的暴喝，那周通嘴唇动了动，竟是一句话都未能说出来。
　　“你，你这个叛徒！”应玄子的神态仿佛都是在这一刹那变得苍老了许多，一旁的应笑笑连忙将其扶住，后面的那些原本气势如虹的道宗弟子，也是呆呆地望着这一幕。
　　林动见到这般变故，眉头不由得愈发地紧皱起来，他锐利的目光，紧紧地盯着周通，半晌后，缓缓地道：“周通师兄，我想，现在的你，恐怕已经不是你了吧？”
　　周通的身体似是在这一瞬凝了凝，而后他双目转向林动，依旧未曾说话，只是那眼神深处，仿佛是波动了一下。
　　“不管你是如何变成这般模样，不过我们道宗弟子，永远都会记着当年那个敢于为了道宗，只身单剑杀上元门的周通师兄，我想，我们也相信，如今的这一幕，不是你自己的意愿。”林动略显沙哑的声音，缓缓地传开，也是令得道宗弟子之中的骚乱逐渐地平息下来，不少弟子开始恢复冷静，以周通师兄的性子，怎么可能会站到元门的那一边去？这之中，必定是有着隐情！
　　周通目光就这样地看着林动，许久后，轻风拂来，长发飘起，他那英俊的脸庞上，竟是有着泪水滚落下来，他的身体剧烈地颤抖着，仿佛是在挣扎着什么，那嘴中竟是有着极为嘶哑的声音模糊地传出来。
　　“师……傅！”
　　那嘶哑的声音中，透着无尽的绝望。
　　应玄子身体一僵，他望着那身体挣扎的周通，下一刻仿佛是明白了什么，狰狞的目光陡然投向天元子，咆哮道：“你们究竟对他做了什么？！”
　　天元子眉头微皱地看了一眼周通，冷哼了一声，袖袍一抖，那周通挣扎的身体便是缓缓地凝固，脸庞上刚刚浮现的情绪，也是逐渐地淡漠而去，犹如一具被控制了神智的行尸。
　　“你这弟子，心智之坚韧倒的确罕见，受尽百年侵蚀，竟然还能保持一点清明，呵呵，其实本座也没做什么，只是舍不得这么好的一颗苗子，所以帮他把忠于道宗的心，换成了忠于我们元门而已。”天元子淡笑道。
　　应玄子暴怒，脸庞都是扭曲了起来，他怎么都没想到，自己那视为亲子般的得意弟子，竟是受了这元门百年折磨！
　　“我杀了你！”
　　应玄子猛地一声嘶吼，浩瀚元力瞬间爆发而出，旋即他竟直接是暴掠而出，凌厉无匹的攻势，闪电般的对着天元子爆轰而去。
　　天元子见状，却是诡异一笑，道：“周通，你这师傅忍不住了，还是你这做徒弟的，去教教他什么叫做平心静气吧。”
　　唰！
　　他的声音一落，一旁的周通便是暴掠而出，竟直接是如同鬼魅般地出现在应玄子前方，手掌一抓，那空间便是剧烈的扭曲起来，无形的空间，仿佛是在他掌下凝成实质。
　　嘭！
　　应玄子那凌厉攻势重重地撞在那扭曲成实质般的空间上，竟直接是被震飞而去，旋即那周通一步跨出，身形再度诡异地出现在应玄子前方，一指点出，指尖仿佛是穿透了空间，直奔应玄子额头而去，出手狠辣之极。
　　“爹！”
　　那后方的应笑笑等人见到短短两回合间，应玄子便是落入险境，皆是面色大变。
　　嗤！
　　泛着银色光芒的指尖，犹如锋利的利剑，不过，就在这般凌厉攻势即将落到应玄子额头时，一股浩瀚的精神力，陡然在其额头处凝聚成一片光幕。
　　虽说那精神力光幕仅仅只是抵御了瞬息，但待得那指尖将其突破时，一道泛着黑芒的修长指光，也是猛地自应玄子身后掠来，然后重重地与那周通攻击硬憾在了一起。
　　吱吱！
　　两道指光相撞，却出奇的是没有太过狂暴的能量扩散出来，只是双指周遭的空间，似是在此时崩塌了下去。
　　嗤。
　　两道身影，皆是一震，而后身形皆是倒退十数步。
　　“这是……原来空间祖符是在你的手上。”
　　林动救回应玄子，目光奇特地看了周通一眼，在先前交手的那一刹那，后者动用的竟是空间祖符之力，而且这股力量，比起数日之前那人元子施展的更为的强横，显然，那空间祖符，并不是人元子所有，而是眼前的周通。
　　周通依旧没有回答，只是他的目光看着苍老了许多的应玄子，眼神最深处，似是有着难言的悲痛以及苦涩。
　　“掌教，现在的周通师兄已经被控制了。”林动轻叹了一声，道。
　　应玄子双手紧握，许久后，他缓缓地点了点头，神态苍老地道：“是我莽撞了。”
　　林动望着他这般模样，也是有点不太好受，旋即他抬头，将那冷厉的目光投向了天元子三人，道：“掌教放心吧，我会让他们付出代价的。”
　　“一切就交给你了。”应玄子点了点头，他也明白，这般场面，以他的能力，已是无法掌控了。
　　“呵呵，你们若是不将周通解决掉，恐怕他不会让你们对元门出手的。”天元子淡漠地笑道：“今日东玄域这么多强者在场，看来是要好好欣赏一场道宗内部的龙争虎斗了。”
　　“老狗，你放心，待我擒住你，同样会让你生不如死的。”林动冲着天元子露出一道狰狞的笑容，眼神冷厉。
　　“是么？”
　　天元子眼中也是杀意涌过，旋即他袖袍一挥，道：“周通，这位便是继你之后在道宗崛起的林动，他比起你当年可是有过之而无不及，你便好好领教一下他的本事吧，当然，若是能够杀了的话，那自然是最好。”
　　然而，面对着天元子此次的话，周通却是纹丝不动，淡淡的银芒在其眼瞳中疯狂地闪烁着。
　　“哼，现在还想抵抗？痴人说梦。”
　　天元子见状，顿时一声冷哼，手掌猛地一握，只见得那周通眼中，猛地有着灰气弥漫开来，将那些银光迅速地侵蚀而去。
　　周通的身体，剧烈地颤抖着，很快的便是满头大汗，他牙关紧咬着，鲜血从嘴中渗透出来，令得他此时看上去格外的狰狞。
　　“你这老狗！”
　　见到这天元子将周通逼成这样，林动眼中怒芒闪过，身形一动，就欲出手，但旋即面前空间扭曲，周通的身影便是挡在了他的面前。
　　灰气疯狂的侵蚀着周通眼中的银光，林动能够感觉到，后者残存的心智，在迅速被抹除着。
　　“林……林动师弟……”
　　而在银光最后挣扎间，周通张开了嘴，嘶哑而模糊的声音，带着一种哀求之意，传了出来。
　　“请你答应我……一定，一定要杀了我！”
　　林动望着眼前这曾经是道宗骄傲的周通师兄被折磨成这番模样，心中怒火滔天，那黑眸之中，杀意疯狂地涌动着，片刻后，他深深地吸了一口气，双掌缓缓紧握，那低沉而充斥着杀意的声音，在这天空上传开。
　　“周通师兄，放心吧，我会让那三条老狗把加诸在你身上的痛苦，尽数地还回来！”
　　“谢……谢谢。”
　　周通的脸庞上，一抹欣慰的笑容扩散出来，而其眼中的银光，似乎也是在此时，彻彻底底地消散而去。


第一千两百零七章 林动vs周通
　　当周通眼中最后一丝银光被灰芒侵蚀时，他脸庞上的神色，也是在此时缓缓地凝固，最后一点点的淡化下去，直到最后的彻底面无表情，此时的他，基本与一具傀儡无疑。
　　林动望着变幻成这样的周通，双掌也是忍不住地紧握，眼中有着惊人的杀意在堆积着。
　　后方应玄子的身体也是在不断地颤抖着，片刻后，他挥了挥手，闭目道：“林动，送他一程吧。”
　　林动微微点头，目光凝聚向面前那面无表情的周通，他能够感觉到后者那惊人的实力，那种程度，丝毫不比祝犁大长老他们这种触及轮回的顶尖强者弱，而且，在这周通的体内，他还能够察觉到一股熟悉的波动，那是空间祖符。
　　拥有着空间祖符的周通，恐怕就算是面对着轮回境的巅峰强者，都是拥有着正面相战的能力，这就如同摩罗，后者也是这般实力，只不过在对于火焰祖符的掌控上，摩罗近乎已达到出神入化的境界，就是不知道，如今的周通，对这空间祖符的运用，又是达到了何种的程度。
　　不过，如今的周通的确实力恐怖，但林动，同样并非是省油的灯，他身怀两大祖符，本身实力，同样是触及轮回，更加上小符宗境的精神力，真要说起来，如今的他若是全力而为，就算是摩罗都难以胜他，这天元子想要用周通来打败他，或许也是想得过于天真了一些。
　　虽然吞噬天尸此时或许也是极其的厉害，但林动一是需要它来震慑元门三巨头，二便是他想要亲自出手，唯有在交手中，他方才能够知道眼前的周通究竟是怎么回事，他想要尝试着，看是否能够有着最后的希望，将周通从这种被控制的状态中解救出来。
　　林动目光瞥了一眼那元门内，心神一动，只见得那手持黑色长刀的吞噬天尸便是掠出，刚好是横隔在他与元门之间，有着这具吞噬天尸镇守此处，除非天元子三人同时出手，不然的话，是绝对无法摆脱它的阻拦，但他们一动手，他们这“诛元盟”无数强者也是会顷刻爆发，到时候，想来这天元子三人也是相当的忌惮。
　　天元子三人见到林动这般举动，目光也是微闪，但却并没有其他的动作，只是那人元子盯着吞噬天尸的目光有些阴冷，显然还是没忘记先前被吞噬天尸所伤的事。
　　“放心，我们还等着看一场精彩的师兄弟之争呢，自然不会出手干预。”天元子一笑，他的眼中，有着一缕深邃黑芒掠过。
　　林动淡漠地瞥了他一眼，便是不再理会，此时多说无益，待得他将事情解决后，这三个老狗，一个都跑不掉！
　　“周通师兄，得罪了。”林动对着周通一抱拳，而后气息陡然暴涨，那漆黑眸中，目光也是逐渐地凌厉起来。
　　此时的周通，显然已是失去了所有的心智，因此对于林动的话语，他没有任何的反应，但在其身体表面，也是有着淡淡的银光散发出来，周遭空间，悄然地扭曲。
　　“唰！”
　　空间扭曲，周通步伐踏出，一跨之下，便是犹如穿透了空间，以一种极为诡异的速度出现在林动身后，只见得其手掌之上，银光闪烁，犹如一柄凌厉到极点的空间之刃，狠狠地对着林动暴刺而去。
　　轰。
　　雷光陡然掠出，一柄闪烁着雷芒的权杖倒射而出，重重地与周通手掌相触，清脆的金铁之声伴随着火花，扩散开来。
　　“嗡！”
　　攻击被阻截，周通身形一动，空间扭曲间，直接是如同瞬移一般出现在林动右上方，袖中十指连弹，空间扭曲间，只见得银光铺天盖地暴掠而下，那全部都是由空间之力凝聚而成的空间光刃，看似绚丽，但却凌厉得足以将一名转轮境强者的身体撕裂而开。
　　林动身形闪退，双掌一合，一圈黑洞便是在面前迅速地扩张开来，然后将那些暴掠而来的空间光刃，尽数地吞噬而去。
　　待得空间光刃尽数被吞噬的那一霎，林动身形也是猛地暴掠而出，手中雷帝权杖带着轰隆雷光，道道杖影，蕴含着极端狂暴的劲风，对着那周通周身要害笼罩而去。
　　嗤嗤。
　　而面对着林动迅猛反击，周通身躯扭动，空间扭曲间，竟是将那些锁定他周身要害的杖影，尽数地闪避而去，那番入微躲避，即便是林动都是略感不及，这空间祖符，果然也是玄奥异常。
　　天空之上，两道身影在短短数十息时间内，却是交手十数次，彼此攻击皆是异常凶狠，但却皆是被对方尽数地化解，那般激烈程度，看得不少人面色凝重，这两人的实力，放眼这东玄域，恐怕都寻不出几人能够与他们相媲美。
　　“没想到周通师兄的实力，竟然也是强到了这种地步。”应笑笑望着天空上两人的交手，脸颊也是一片凝重，道。
　　“这才只是开始呢。”
　　应欢欢轻声道，这两人，一个身怀吞噬，雷霆两大祖符，另外一个也是拥有着空间祖符，这要动起手来，可真不是寻常触及轮回的顶尖强者能够相比的。
　　“希望林动能够送周通师兄一程吧，免得他落在元门的掌控中，反而生不如死。”应笑笑叹道，黯然的神色中有着怒火在涌动。
　　“这一次，会让他们付出代价的。”应欢欢那冰蓝美目中，也是寒光流动，元门此举，同样是激起了她心中的杀意。
　　吼！
　　天空上，猛地有着龙吟声响彻，林动身形暴退，数千道紫金龙纹在其周身奔腾，直接是化为一道数千丈庞大的紫金龙爪，一掌便是对着周通怒轰而去。
　　唰！
　　周通身形一动，出现在另外一片天空，一对带着黑色尖锐拳套的手掌伸出袖子，双手一握，只见得面前空间便是急速的扭曲，眨眼间，那片空间，竟然是化为一柄千丈庞大的空间大刀。
　　“轰！”
　　空间大刀被周通紧紧相握，而后怒劈而下，直接是硬生生地劈在那呼啸而来的紫金龙掌之上。
　　铛！
　　异常刺耳的声音传荡开来，只见得那空间大刀之上，银光绽放，一股无法形容的锋利散发出来，那等锋利，即便是空间，都能够将其撕裂。
　　空间大刀自紫金龙掌之上划过，然后众人便是惊愕的见到，那巨大的龙掌，居然直接一分为二，那断裂处，光滑如镜。
　　“好厉害的空间祖符。”
　　柳青望着这一幕，满脸的凝重，他同样是修炼了青天化龙诀，自然是知道由龙纹凝聚出来的龙形有着多么的强横，再加上林动还身怀洪荒龙骨，更是令得他所修炼的青天化龙诀如虎添翼，但没想到眼下，依旧是被那空间大刀生生劈开，这如何能不让得感到惊异。
　　“这周通，的确不简单，不过你也别小看了林动小哥，这小子，现在连老夫都看不透了。”祝犁大长老目光炯炯地盯着天空，缓缓地道。
　　柳青也是微微点头，虽然如今的他距那轮回境仅有一步之遥，但他依旧能够从林动身上感觉到那种危险的味道。
　　空间大刀生生地劈开紫金龙掌，那周通刚欲进一步展开攻势，一道光影，却猛地自那紫金龙掌之后暴掠而来，一闪之下，便是出现在其面前，闪烁着紫金龙鳞的拳头，渗透着丝丝轮回波动，狠狠地对着他怒轰而至。
　　唰！
　　这般攻势太过的突兀，即便是周通身体都是微微一滞，不过，就在林动那紫金拳头即将落到后者身体上时，他的身影，突然模糊而去。
　　拳头洞穿那道残影，却是扑了一个空，然而林动眼神却是没有丝毫的变化，就在那道身影模糊的刹那，他反手一旋，只见得一道巨大的黑洞便是蔓延而开，吞噬之力猛然爆发，竟直接是生生地将那后方的空间扯碎而去。
　　砰。
　　而在空间被黑洞扯碎间，一道身影，则是自那破碎空间中露了出来。
　　轰隆！
　　天际之上，雷云瞬间凝聚，一道巨大无比的雷龙张牙舞爪的冲击而下，林动手掌一握，那雷龙便是在其手掌之上，化为一片流淌的雷浆，包裹着他的手臂。
　　唰！
　　这一切，都是发生在电光火石间，雷霆落下，林动握住的瞬间，他的身形已是出现在了那被黑洞的吞噬之力扯出的周通面前。
　　没有丝毫的犹豫，林动那流淌着雷浆的手臂，犹如贯穿了天地的雷霆，撕裂长空，轰了出去。
　　雷光在周通暗灰色的眼瞳中急速的放大，这般时候，即便他拥有着空间祖符，也是再也躲避不及。
　　噗！
　　雷浆手臂，最终落在了周通身体之上，而后一声闷响，林动整条手臂，都是自周通胸膛洞穿而出，雷光暴溢而开，后者身体之上的黑袍，瞬间化为灰烬消散而去。
　　而在他身上黑袍化去时，林动的瞳孔，却是骤然一缩，那后方也是在此时爆发出阵阵骇然惊呼。
　　“这是……”


第一千两百零八章 魔皇锁
　　“这是……”林动目光落在那周通身体上，瞳孔却是陡然紧缩，眼中有着浓浓的惊色涌出来。
　　黑袍之下，并非是想象之中的血肉之躯，相反，在那里，竟是没有丝毫血肉的存在，而是一具黑色骨骼，在那骨骼之上，林动能够见到密密麻麻的诡异黑色纹路，这些魔纹，一层层的缠绕在周通浑身的骨骼上，犹如跗骨之蛆，无法抹除。
　　而在那黑色骨骼内，则是能够看见还在跳动的内脏，只不过这些内脏，也完全是呈现漆黑之色，显然是被魔气侵蚀到了极点的表现。
　　最令得林动震惊的是，在周通胸腔内，一颗黑色心脏，以一种极为缓慢地速度轻轻地跳动着，那颗黑色心脏，透着无尽的邪恶。
　　谁都未能想到，在那一颗完整的脑袋之下，竟然会是这般惊悚的一幕。
　　在那诡异的身体之中，能够看见错综复杂的经脉，在那经脉之内，有着银色光芒涌动，那是空间祖符的力量。
　　而放眼周通这具身体，也唯有那些经脉，尚还未被魔气侵蚀，而这恐怕也是为什么他还能够动用空间祖符力量的主要缘故。
　　黑色的魔纹，交织在周通的身体之内，隐隐间，仿佛是形成了一副邪恶到极点的魔锁，而正是这具魔锁，将周通害成这般模样。
　　“这是……魔皇锁？”岩的惊声，在此时突兀的自林动心中响起。
　　“魔皇锁？这是什么？”林动眉头一皱，急忙问道。
　　“远古时期，那位与主人斗得不相上下的异魔皇创造出来的残酷手段，这东西只要加注在身体上，那此人便是会逐渐地被侵蚀心智，而且他的元神也会被封锁在这具身体之内，永世无法脱身，甚至连轮回都无法做到，当年那些异魔害怕一些轮回境强者轮回，便是将被抓住的轮回强者尽数安上这魔皇锁，绝了他们的所有生机。”
　　“异魔皇创造的手段？还能绝了轮回强者的生机？”林动瞳孔微缩，心中暗感骇然。
　　“这般手段极为残忍，要将其人血肉剥离，五脏六腑用魔气侵蚀数十年，而后以魔体为锁，断绝生机。”岩凝重地道：“眼下这魔皇锁虽然没远古时期的完整，但也绝不是寻常异魔王能够弄出来的，看来这元门，果然与那魔狱有勾结。”
　　“这些畜生！”林动听得眼中怒火暴涌，难怪先前周通拼着最后的心智只求一死，想来这种折磨，他已是承受不住。
　　“岩，现在周通师兄还有救么？”
　　“凡是被中了魔皇锁的人，必死无疑，甚至连轮回都无法进入，不过……”岩顿了一下，接着道：“不过这周通却是有些不同，他身怀空间祖符，元神应该是处于祖符的庇护之中，不至于被魔气彻底的侵蚀。”
　　“若是能够将这魔体给毁了，说不得还能救出他的元神……”
　　将这魔体给毁了？
　　林动目光一闪。
　　“咻！”
　　林动与岩的谈话，看似长久，但在心中却是转瞬即过，而此时后方众多哗然声方才刚刚鹊起，不过那面无表情的周通，一只带着黑色拳套的手掌上，已是有着银色光芒闪烁起来，而后空间扭曲，那股锋利到极致的劲风，直奔林动咽喉而去。
　　轰！
　　璀璨雷光，自林动手掌上爆发而起，而后反手一掌与那银光硬憾在一起，雷弧跳跃，也是将那空间之力尽数地抵御下来。
　　“唰！”
　　林动身形一扭，出现在周通身后，元力暴涌，狂暴的拳风带着道道龙吟，狠狠地落在那周通身体之上。
　　铛铛铛！
　　然而面对着林动这般狂暴攻击，周通那黑色骨骼却是爆发出道道火花，如此攻击，丝毫未能对那黑色骨骼造成什么破坏。
　　咚咚咚！
　　周通倒是极快转身，银光涌动，同样是锋利无比的掌风呼啸而出，与林动正面相撼，道道狂暴无比的拳风掌影掠出，两人周身的空间，都是被震得不断地破裂而开。
　　砰！
　　又是一记狠狠地交锋，狂暴元力席卷间，两人的身影皆是急急后退，不过这种硬碰，显然是林动占据着上风。
　　不论如何，两道祖符之力，总归是比周通手中的空间祖符要强横一些。
　　“哼。”
　　那远处的天元子见到周通落入下风，却是一声冷哼，眼中黑光一闪，那周通的身体便是一阵剧颤，旋即他猛地一掌隔空对着大地按下，一股奇特的波动，迅速地传进大地，而后，众人便是见到，下方的大地，竟然是开始以一种惊人的速度变得荒芜起来。
　　“大荒芜经？！”
　　见到这熟悉的一幕，应笑笑等人顿时惊呼出声，旋即眼神复杂，没想到，周通即便是被控制了，依旧还能施展出他们道宗荒殿最厉害的武学。
　　“既然如此，周通师兄，那我们便来比试一下，究竟谁的大荒芜经更强！”
　　林动眼中光芒闪烁，双手也是猛地结印，而后对着下方大地的虚按而下，低喝之声，自其嘴中传出：“大荒芜经！”
　　下方大地，荒芜的速度愈发的迅猛，所有人都是能够看见，那荒芜的气息，顺着大地飞快地蔓延出去，短短数息间，这数千里之内，竟都是生生地化为一片荒芜之地，这般霸道的武学，倒是看得不少人有些心惊。
　　天空上的两人，遥遥而对，彼此皆是保持着双掌虚触地面的姿势，看似平静，但任谁都是能够自那流动的空气中，感受到一股极端狂暴的波动。
　　而这种狂暴，在地底之下，尤为的疯狂，所有人都是能够感觉到大地的震动，方圆数千里之内的大地力量尽数被汇聚在这里，然后由两股意念在争抢着。
　　两人之间的下方地面，最中间的位置，有着茂密的青草生长出来，充斥着勃勃生机，这在荒芜的大地中极为的显眼。
　　应玄子，应笑笑，应欢欢等道宗的人皆是紧紧地望着这一幕，心情颇为的复杂，因为他们知道，这是道宗这数百年之内，两位最为优秀杰出弟子之间的比试。
　　在道宗弟子的心中，他们一个是曾经的传奇，一个是现在的传奇，然而今日，这两个传奇，却是必须分出个胜负来。
　　嗡嗡！
　　荒芜的大地，在此时犹如地震一般，不断地颤抖着，在那地面上，隐约能够看见光芒从地底深处渗透出来，那下面狂暴到极点的能量，已是要忍不住地喷发出来。
　　“呼。”
　　林动在此时深深地吸了一口气，他目光盯着远处的周通，脸庞上却是有着一抹笑容浮现出来：“周通师兄，这一次的比拼，或许是我胜了。”
　　他的声音一落，只见得其眼瞳中，黑洞陡然成形，掌心之下，也是有着黑光涌出，最后竟是化为两道巨大黑洞，吞噬之力，喷涌而出。
　　轰！
　　大地终于是在此时蹦碎，数千丈庞大的能量光柱，犹如火山一般喷发而出，而后直冲天际，连那云层都是被生生地撕裂而去。
　　轰！
　　而在林动这般能量被强行扯出时，那周通下方大地，也是有着光柱冲出，只不过，他这道能量光柱，比起林动那道，却是纤细了一倍之多。
　　显然，在比拼吸收吞纳能量这一项上，他远远不是林动的对手，大荒芜经加上吞噬祖符，那等霸道的吸扯，远远超过了他。
　　两者这般对比，也是引起那无数的哗然声，应笑笑等人更是紧握着手掌，脸颊上有着喜悦涌出来。
　　“轰！”
　　数千丈庞大的能量光柱，自天空一阵盘旋，而后没有丝毫停顿，一声呼啸，便是洞穿虚空，直奔周通而去。
　　而在那可怕的能量光柱冲向周通时，他附近空间，突然有着黑洞浮现出来，那般狂暴的吞噬之力，将空间撕裂而去，让得此时的周通再无法使用空间祖符躲避。
　　而既然无法躲避，那周通眼中也是有着灰芒掠过，旋即其脚掌一跺，那盘旋在其周身的巨大能量光柱，也是陡然呼啸而出，犹如一道横跨天际的匹练，最后与那道体积超过它数倍的超级能量光柱，狠狠地撞击在了一起。
　　轰！
　　无法形容的巨声，在此时这那天际之上滚滚地传开，千里之外，也是能够清晰可闻，那可怕的能量冲击波扩散开来，竟是将双方那庞大的人马都是掀得人仰马翻。
　　双方能够抵御这般冲击的强者，则皆是紧紧地盯着那两道光柱对冲之处，那里的空间，不断地破碎着。
　　唰！
　　而就在他们凝神于此处时，眼瞳突然一缩，只见得一道光影，猛地自那光柱内掠出，旋即其一声低吼，一道巨大无比的黑洞自其掌下蔓延而出，旋即双手生生一扭，竟然是直接将那两道蕴含着无比狂暴能量的光柱，尽数地扭在了一起。
　　林动双手虚抱着那将近万丈庞大的能量光柱，手臂之上，青筋如同虬龙般的耸动着，而后他用尽全力，将其生生抡动而起，然后狠狠地对着那周通怒砸而下！
　　咚！
　　能量光柱呼啸而下，那下方的万丈大地，都是在此时轰然崩塌。
　　天元子见到林动这般骇人声势，眼神也是微微一变，手印一动，刚要催动周通全力相迎，却是猛地发现，那周通的身体，竟然是纹丝不动。
　　“该死的！”
　　天元子一惊，只见得那周通原本灰芒满布的眼中，居然又是有着一点点银光闪现，而他的身体剧烈地颤抖着，显然是在此时竭力地反抗着天元子的控制。
　　虽然这种挣扎极为的短暂，但在这个时候，已是足够，但周通眼中的银光再度被强行侵占时，他已是看见那可怕的能量光柱，重重地抡至身体之上，当即那面无表情的脸庞，在此时露出了一抹解脱以及欣慰之色。
　　林动师弟……你赢了，谢谢你。
　　在他心中低喃间，可怕的光柱，在那无数人的注视下，将其彻彻底底地淹没而去。


第一千两百零九章 解救
　　耀眼的光芒，犹如烈日升腾，陡然自天空上扩散开来，令得无数人都是忍不住地虚眯着眼睛，不过即便是眼睛刺痛，但他们却依旧是强忍着眼中的酸痛，死死地盯着天空上。
　　所有人都能想知道，这两位道宗传奇的交锋，最后究竟是谁能够更胜一筹。
　　应玄子目光紧紧地盯着天空，以他的实力，自然是能够清楚地看见那狂暴能量之中的景象，因此他亲眼瞧见，那狂暴得无法形容的能量光柱犹如擎天之柱一般的落下，然后重重地落在了周通的身体上。
　　那般恐怖能量，就算是一名触及轮回的强者，也绝对无法抵挡！
　　咔嚓！
　　狂暴的能量，犹如潮水一般疯狂的冲击在周通那黑色骨骼之上，其周身空间尽数地破碎，紧接着，只见得那黑色骨骼上，一道细微的裂纹悄然的浮现出来。
　　咔嚓咔嚓。
　　那一道裂纹虽然细小，但却是在此时引起了连锁反应，那先前连林动都是奈何不得的坚硬魔体，迅速地崩裂出道道裂纹，短短数息的时间，便是蔓延到了周通全身。
　　邪恶得尽数粘稠的魔气，自那黑色骨骼中散发出来，但却是被那等恐怖能量，尽数地蒸发。
　　魔气不断地消失，周通的脸庞上，则是缓缓地露出一抹笑容，而后狂暴能量降临而至，他的身体，直接是在此时，轰然爆碎。
　　光柱呼啸而过，最后落入远处的大地，顿时大地轰隆隆地颤抖着，一道万丈庞大的深渊，被蛮横的撕裂开来，一整片山脉，都是被生生的夷平而去。
　　无数道目光投射向天空，然后他们便是刚好见到了周通身体彻彻底底爆碎的那一幕，当即心头皆是一震，这胜负，终于分出来了么？
　　淡淡的黑雾，缭绕在周通身体爆碎的地方，其中再没有任何的生机波动传出，此时的周通，似乎是彻彻底底地抹杀了。
　　无数道宗弟子望着这一幕，皆是苦涩的叹息一声，心晴颇为的复杂，此战虽然是林动胜了，但他们却无法提起太多的喜悦，心中的元门的仇恨与愤怒，反而更为的浓郁，如果不是元门这些杂碎，林动又怎么会对周通出手，导致同门相残？！
　　远处，天元子盯着天空，那脸庞略显阴翳，眼瞳内，黑芒闪烁。
　　天空上，林动同样是盯着那团黑雾，手掌紧握，心中有着一些紧张，按照岩所说，只要将魔体给毁了，周通的元神应该便是能够逃出来，但眼下……莫非是他先前下手太重，将周通的元神也给抹杀了不成？
　　“别急，先等等……他有空间祖符保护，应该不至于这么脆弱。”岩的声音在其心中响起，不过林动却是从他的话语中听出了一些不确定，显然，就连岩都没绝对的把握周通能够存活下来。
　　虽然心中有些焦躁，但林动也是明白这等情绪没对事情没有任何的帮助，只能逐渐地平息下心中的躁动，目光紧紧地望着那团飘荡的黑雾。
　　那团黑雾飘在空中，一直都没有什么其他的动静，不过就在林动有些忍耐不住时，他眼神猛地一凝，只见得在那黑雾之中，一道银光猛地闪现出来。
　　在那银光之中，隐约可见一道微弱到极致的金光，而后那道银光便是包裹着那道微弱金光，猛地对着黑雾之外窜去。
　　“哼，想跑？”
　　然而就在那银光刚刚出现的刹那，那天元子眼中寒芒陡然一闪，单手结印，冷喝道：“魔皇锁！”
　　嗡！
　　原本飘荡的黑雾，突然在此时爆发出惊天魔气，接着竟是化为无数道黑色光线掠出，光线交织间，隐隐地，仿佛是化为一道邪恶到极点的魔锁，魔锁缠绕间，试图将那道银光再度封锁。
　　“林动，快出手，若是空间祖符再被魔皇锁锁住，那周通残存的元神也保不住了！”岩急促的声音，猛地在林动心中响起。
　　他的话音刚刚落下，林动已是暴起出手，虽然他不清楚眼下这变故确切为何，但却是能够感觉到那必然是对周通极为不利的事情。
　　“嗤嗤！”
　　几乎是在林动出手的刹那，黑芒雷光陡然自其手臂上的渗透出来，短短瞬息间，他的一条手臂便是化为黑雷般的液体般，而后一手抓出，竟是生生地穿过那邪恶的魔锁，一把将那道银光抓进了手中。
　　天元子见到林动出手，面色陡然阴沉，手印一变，只见得那魔皇锁便是转移目标，疯狂地对着林动手臂侵蚀而去。
　　“滚！”
　　林动眼神一寒，两大祖符之力，陡然自手臂之上喷薄而出，那般磅礴之力，直接是生生地将那魔皇锁冲散而去。
　　当年元门能够在周通身上种下魔皇锁，那是因为已将后者擒住，但现在的林动却处于战力爆棚间，而且他体内不仅身怀两大祖符，更是还有着祖石等诸多专门克制异魔的强大神物，这天元子想要以此来对付林动，无疑是有些痴人说梦。
　　林动那呈现液体般的手臂，瞬间自魔皇锁中收回，而后袖袍一挥，只见得温和白芒暴涌而出，直接是将那魔皇锁包裹而进。
　　嗤嗤！
　　而在白芒的照耀下，那魔皇锁则是爆发出嗤嗤声响，然后飞快地被净化而去，短短数分钟时间，便是彻彻底底地化为一片虚无。
　　见到那魔皇锁被毁，林动这才在心中松了一口气，然后将那森然的目光投向远处面色阴沉的天元子，眼中杀意毕露。
　　林动手臂上光芒消退，而后逐渐地恢复正常，他这才缓缓地张开手掌，只见得一团银光闪烁着，一股古老的波动散发出来，那是空间祖符。
　　此时的银光，微微地蠕动着，而后光芒猛地绽放开来，在那银光最深处，一道极为微弱的金光缓缓地升腾起来，那是周通残存的元神。
　　周通这道元神虽然有着空间祖符保护，不过显然也是遭受到了严重的创伤，金光极其的黯淡，甚至是连丝毫的波动都未曾传出。
　　“他的元神受创太重，我将他收入祖石，为其温养吧，修为到了这一步，只要元神丧存，要恢复肉体到不是难事。”岩说道。
　　“嗯。”
　　林动点点头，而后一道温和白芒自其体内射出，将那空间祖符连带着那道微弱的金光包裹着，不过就在岩准备将其带走时，那金光突然震动起来，而在那震动间，金光竟是从那空间祖符中脱离而出，独自地钻进了白芒内。
　　“这？”
　　林动见状，却是微微一怔。
　　“林动师弟，我这些年虽然有着空间祖符的保护，但却已受到魔气侵蚀，祖符乃是天地神物，对魔气极为的排斥，现在的我，已是没资格再拥有它，我见你天赋异禀，身怀多道祖符，这空间祖符若是在你手中，应当会比我发挥出更大的作用……”
　　在林动微愕间，突然一道虚弱到近乎要消散的低微声音，自白芒中传出，而后传进了他的耳中。
　　“周通师兄。”
　　林动闻言，急忙出言，但那道金光已是尽数地黯淡下去，然后被岩收进祖石之中，他则是眉头微皱着地望着他手中的空间祖符。
　　“林动，他说得没错，现在的他有着被魔气侵蚀的迹象，虽说祖符有灵一直在保护着他，但祖符毕竟有着它们的规则，强行掌控，伤及双方。”岩出声道。
　　林动略有点犹豫，虽说祖符的确不凡，但他毕竟已身怀两道，那种诱惑对他而言少了不少，再加上这是周通之物，这样拿到手，似乎是有些不妥。
　　不过此时，优柔寡断反而是矫情了一些，因此他接着点点头，道：“空间祖符我暂时拿着，不过等周通师兄被你净化出来后，我再将它物归原主。”
　　“随你吧，另外小心一些元门那些家伙，不知为何，我总感觉到一点不对劲。”岩点了点头，旋即道。
　　林动眼神一凝，旋即微微点头，反手将空间祖符也是收进体内，然后身形一动，出现在应玄子他们面前，道：“放心吧，周通师兄还有救。”
　　听得此话，应玄子等人脸庞上这才有着喜色涌出来。
　　“接下来怎么办？”小貂靠近过来，目光闪烁着寒芒地盯着元门三巨头，眼中的杀意，浓郁得近乎实质。
　　林动并未答话，同样是将目光望向那魔气缭绕的元门之内，眼中寒气涌动。
　　“呵呵。”
　　似是察觉到他们的目光，元门上空，天元子却是淡淡一笑，道：“真是场精彩的龙争虎斗，还真是江山代有才人出，林动，看来你已经超越周通了啊。”
　　“老狗，接下来就该你了。”林动盯着天元子，面无表情。
　　天元子笑了笑，那眼中的诡色却是愈发的浓郁，而后他看了看那数量庞大无比的诛元盟强者，点点头，说道：“虽然让你救走了周通，不过也无所谓了，他的作用已经达到，而接下来……便请你们来尝一场魔道盛宴吧。”
　　天元子话音一落，三巨头眼中黑芒猛然掠过，而后三人齐齐结印，三道魔光，猛地自他们体内暴射而出，魔光上触天空，下接大地。
　　咻！
　　黑色的魔光，自天空与大地上飞快地蔓延而开，而后天地黯淡，寒风阵阵，紧接着，无数道凄厉惨叫声猛地自元门之内传出，众人望去，只见得那些元门弟子的身体，竟然是在此时凭空的爆炸开来，而后血肉汇聚着浓浓的魔气，涌荡在这片天地间。
　　“轰隆！”
　　而在这天地间魔气荡漾时，下方的大地，也是开始崩裂开来，粘稠的魔气弥漫出来，在那魔气中，似乎是有着什么恐怖之物，缓缓破地而出。
　　整片天地，都是在此时陷入了魔气的海洋！


第一千两百一十章 盛大魔宴
　　整片天地，都是在此时急速地黯淡下来，魔气滔天，邪恶的阴寒之意，弥漫而开，令得那无数强者面色皆是有些变化。
　　林动也是眼神凝重地望着眼前这等变故，他视线射向那元门之内，此时那里还不断有着低沉的爆炸声传出，那元门弟子，一个接一个的爆成血雾，而魔气，也是在疯狂地涌出来。
　　这元门三巨头，手段竟是如此的狠辣，为了解决掉他们，竟然不惜将大半个元门尽数地葬送！
　　“小心点，这下面……”应欢欢来到林动身旁，她那冰蓝色的美目紧紧地盯着下方翻滚裂开的地面，在那里，她感受到了极端磅礴的魔气。
　　林动眼瞳之中，深邃的黑芒缓缓流转，犹如化为黑洞，接着他的目光便是看透那重重魔物，面色瞬间剧变起来，他看见无数道魔影，猛地撕裂大地，然后犹如野兽般的窜了出来。
　　“那是什么？”
　　小貂惊声道，下方魔气升腾，无数道身影，悬浮而起。
　　众人的视线皆是望去，只见得那一道道身影，竟是残破不堪，而起它们的身体格外的壮硕，隐隐可见人的形态，只不过那种邪恶到极点的气息，却是让得人明白它们是什么东西。
　　“是异魔！”祝犁大长老沉声道，这元门地底之下，竟然隐藏着这么多的异魔？
　　“不对，这些都是异魔骨骸，应该是死去的异魔，不过现在似乎被元门三巨头用什么手段给操控了。”林动摇了摇头，这些异魔眼眶之中并没有太多的灵智，反而充斥着嗜血的暴虐，那番模样，犹如被人操控的杀戮之尸。
　　“当年天地大战，被斩杀的异魔大多都是被净化而去，连尸骸都是未能留下，没想到在这元门地底，还隐藏着这么多，看来元门这些年，没少去收集异魔之尸。”应欢欢俏美的脸颊上寒气涌动，道。
　　“小心一些，这些魔尸虽然不复当年之力，但也不可小觑。”
　　林动点点头，眼下这一幕，倒真是有点像一场缩小型的天地大战，或许在那远古时期，那些远古强者们，便是在面对着数量以及实力都远远超过眼前这般规模的异魔军队吧。
　　“吼！”
　　那些异魔，猛地仰天嘶啸，那深陷的眼眶望着天空上那无数的强者，旋即犹如蝗虫般掠出，铺天盖地地对着天空上那无数强者冲去。
　　“诸位，一起出手，斩杀这些异魔，灭除元门！”
　　那剑宗的宗主墨鉴倒是一声厉喝，旋即凌厉无匹的剑气呼啸而出，直接是将上百道魔尸生生斩断，气势惊人。
　　“杀！”
　　墨鉴此招，倒是令得那诛元盟无数强者士气一振，而后迅速地压下心中升腾起来的惧意，元力涌动间，那攻势便是铺天盖地地落下，那些魔尸顿时犹如断翅的飞鸟一般，劈里啪啦地坠落而下，不过紧接着，却是有着更多的魔尸从地底冲了出来。
　　诛元盟的强者数量，毕竟相当的庞大，因此那魔尸的第一次冲击，也并未取到丝毫的好处，不过这种情况伴随着那魔气的喷涌，却是开始转变。
　　吼！
　　数团巨大魔气冲天而起，只见得那其中，突然冲出数十具干瘦的魔影，他们的体积虽然不大，但那种魔气的浓郁程度，却是远远地超越了之前的魔尸，显然，这些魔尸生前，必然都是异魔将的实力，真要说来，那便是堪比转轮境的强者。
　　虽然如今他们的实力有所减弱，但气势依旧是相当的可怕，竟是顶着那磅礴如雨的攻势，冲进了那诛元盟的大部队之中，而后魔气喷涌间，瞬间便是有着不少强者被凌厉斩杀。
　　有了这些强横魔尸做冲击，后方那魔尸也是铺天盖地地涌来，而后两股洪流冲击在一起，魔气以及元力，疯狂地涌开，那般声势，骇人之极。
　　“掌教，你们也去帮忙，将那些厉害的魔尸阻拦下来。”林动看了一眼混乱的天空，那些实力堪比异魔将的魔尸，横冲直闯，将那防线撕裂出道道口子，这若是不加控制的话，极容易被后方魔尸大军所冲散。
　　“嗯。”
　　应玄子面色凝重地点点头，旋即一挥手，便是带着道宗众多强者冲出，将一些难缠的魔尸尽数地阻拦下来。
　　“祝犁大长老，柳青大哥，欢欢，你们多注意点，万一有极为厉害的魔尸出现，便出手对付。”林动目光盯着那魔气翻涌的大地，他能够感觉到，在那下面，还有着更为强横的魔尸未曾出现，元门为了今天，显然是做了极大的准备，若是一个不慎，恐怕这东玄域诸多强者，皆是会葬生此地。
　　“嗯。”
　　祝犁大长老等人也是知道局势的严峻，皆是凝重地点点头。
　　“那元门三条老狗消失了，他们才是最麻烦的。”小貂眼中凶芒闪烁，低声道。
　　林动目光一扫，果然是发现那元门三巨头不知何时消失，这令得他眉头微微皱了一下，这三条老狗，的确很麻烦。
　　“轰！”
　　而就在林动想要探寻那元门三巨头方位时，只见得下方地面，猛地有着一股滔天魔气席卷出来，而在魔气中，似乎是有着数道魔影缓缓地走出。
　　“该死的，这么强大的魔气，这些魔尸生前莫非是异魔王？”天龙妖帅有些震动地望着那滔天魔气中走出来的数道魔影，道。
　　魔气逐渐地散去，接着便是有着六道魔影浮现出来，他们的身体与其他魔尸的残破不同，反而是保存得异常的完整，那眼眶之中，邪恶的魔气涌动着，隐约还能够感觉到一股淡淡的威压，显然，这些魔影生前，极有可能都是异魔王。
　　这六道魔影一出现，便是将邪恶的目光投向了林动他们一群人，看来他们也是察觉到后者等人才是最为厉害的。
　　“动手吧。”
　　祝犁大长老沉声道，这些异魔王虽然因为死亡而实力大降，但也不是寻常转轮境强者能够抗衡，唯有他们出手，才能将其阻拦。
　　咻！
　　然而还不待他们先出手，那六道魔影已是仰天嘶啸，而后魔气滚滚，直接是对着他们暴掠而来。
　　“你们小心点。”林动看了一眼身旁的应欢欢与绫清竹，轻声说道。
　　“那元门三巨头，就由你们三人去寻找对付吧，只有解决掉他们，才能结束这场战争。”绫清竹点点头，声音依旧是清清冷冷，只是话音落了，才顿了顿，补充道：“多注意点，若是有问题，我来帮你。”
　　话音落下，绫清竹也不待林动回话，娇躯已是掠出，娇喝间，凌厉剑芒涌动，便是将一道魔影阻拦而下。
　　林动望着绫清竹的倩影，微微笑了笑，而后他便是感觉到手掌中传来一阵冰凉，只见得一只犹如羊脂玉般的芊芊素手轻轻握着他，转头一看，然后应欢欢那冰蓝色美目，便是落进了他眼中。
　　应欢欢倒是没多说什么，只是握着林动的手掌轻轻捏了一下，接着便是松手掠了出去，滔天寒气涌动，连那邪恶的魔气都是被冻成片片冰屑。
　　随着身旁众人的掠出，林动身旁便唯有小貂与小炎尚在，他们对视一眼，皆是从对方眼中看出一抹浓郁到极点的凶芒。
　　“接下来，就让我们三兄弟，来会会那三条老狗吧。”林动微笑道。
　　“三年前这三条老狗趁貂爷伤势未复占了点便宜，这次，可就要给貂爷全部的还回来！”小貂俊美的脸庞上，杀气弥漫，三年前的事，一直被他引以为耻，当初的三兄弟，他实力最强，按照他那性子，自然认为他必须保护着林动与小炎，但谁料到，最后反倒是实力远不如他的林动在那里拼命地护着他。
　　小炎憨笑了一下，笑容一如三年之前，只不过如今那笑容中，却是有着滔天般的凶戾在涌动着。
　　三兄弟脚踏虚空，那等弥漫的凶气，竟是连那弥漫天地的魔气都是无法靠近。
　　轰隆隆！
　　下方的大地，也是在此时疯狂地抖动起来，而后林动三人便是见到，下方粘稠的魔气中，一道千丈庞大的魔影，缓缓地自那地底最深处爬了出来。
　　那等魔气，滔天肆虐。
　　魔气缭绕着，而那道庞大的魔影也是逐渐地现出身来，那仿佛是一道巨型魔怪，魔怪通体漆黑，生有四只巨大的魔臂，它并无眼目，在那脸庞处，唯有着一张布满着黑色利齿的狰狞巨嘴，魔气犹如洪水般，顺着那巨嘴喷吐着。
　　“这是什么？”
　　林动三人望着这魔怪，眼神皆是一凝。
　　“林动小心，这是大天邪魔，乃是异魔之中极为强悍的种类，当年那异魔皇的坐骑，便是一只大天邪魔，那邪魔的力量，足以媲美实力达到两重轮回劫的真王层次！”岩凝重的声音在此时响起。
　　“堪比两重轮回劫？”林动瞳孔微微一缩，心中略感骇然。
　　“眼下这大天邪魔，显然也只是尸骸，不过却是被那元门三巨头操控，那等实力，恐怕寻常轮回境强者也是无法匹敌。”
　　林动深吸一口气，眼中满是凝重，没想到，这元门三巨头，居然还隐藏着如此强大的手段。
　　“桀桀。”
　　在林动心中震动间，只见得那大天邪魔巨脸上，魔气缓缓地蠕动着，接着便是有着三张人脸浮现出来，他们诡异地盯着天空上的林动三人，变了声的尖锐大笑传出：“林动，本座早便是说过，即便是三年后，你们三人，在我眼中，依旧只是蝼蚁！”
　　“现在，你们还有动手的勇气么？”
　　林动眼神冰寒，他盯着那大天邪魔，然后嘴角却是有着一抹弧度掀起来，漆黑眼中，一股灼热缓缓地涌了出来。
　　“的确很强大，不过这样，打败你们才更有雪耻意义，不是么？”
　　说着，林动偏头，望着小貂与小炎，后者两人，眼神也是逐渐地疯狂起来。
　　“准备好拼命了吗？”
　　小貂二人咧嘴一笑，眼神狰狞，重重点头，这一天，他们等三年了！
　　“既然如此……”
　　林动双掌缓缓紧握，凌厉气息冲天而起。
　　“那就战吧！”


第一千两百一十一章 龙，虎，貂
　　那就战吧。
　　当林动此话一出时，三股凌厉气息，犹如出鞘利剑，下山猛虎般陡然冲上天际，那等波动，直接是将那些弥漫而来的魔气生生地震散而去。
　　三人脚踏虚空，目光冷若寒冰，锁定着那前方庞大的大天邪魔。
　　“哈哈，真是不自量力的东西，本座三人即便是分散对战，也足你灭你三兄弟十数回，更遑论我三人如今更是融入的这大天邪魔之中，你三人竟然还想一雪前耻？真是可笑，哈哈！”
　　感受着三人那磅礴战意，大天邪魔上面那三张诡异脸庞也是仰天大笑，三道合在一起的尖锐笑声传荡开来，其中充斥着讥讽以及不屑。
　　他们三人如今已是真正的晋入轮回境，如今再催动自身血肉融入这大天邪魔，虽然依旧无法令得其恢复巅峰战力，但也绝对不是寻常轮回境的强者能够阻拦，更何况，林动三人，仅仅只是转轮境而已，这般实力在他们看来，实在是不堪一击。
　　“待得将你们三兄弟解决，这里的人，一个都逃不掉，哈哈，林动啊林动，你还妄想血洗我元门，却是不知我三人早便在此等候多时，你将这些反抗我元门的强者带来，本座也正好尽数地解决，到时候，看这东玄域，还有谁敢与我元门争锋？！”
　　林动面色漠然地望着那大天邪魔上面三张大笑的诡异脸庞，双掌缓缓地紧握，璀璨的紫金光芒，从其体内弥漫出来，道道龙吟，震天响彻。
　　“吼！”
　　小炎也是在此时爆发出惊天虎啸，而在其虎啸声落下间，那后方不远处，虎噬军猛地盘坐而下，接着便是有着滔天黑光自他们体内席卷而出，一道巨大黑色光罩将他们尽数地笼罩，可怕的煞气弥漫开来。
　　滔天黑光奔腾，最后直接被小炎尽数地吸入体内，顿时他那本就如同铁塔般的身体立即在此时继续的膨胀着，黑白的坚硬虎毛，自他身体表面唰唰地生长出来，一股惊天般的凶戾之气，席卷而开。
　　小炎的实力，仅仅只是转轮境，但这虎噬军却是与息息相关，数千人的力量被他汇聚于一身，再配合着他如今体内那转化成黑暗圣虎的虎族顶尖血脉，那所爆发出来的力量，恐怕就算是祝犁大长老这种触及轮回的强者都唯有暂避锋芒。
　　在小炎实力尽数爆发间，小貂也是腾空而起，一道尖啸直冲云霄，紫黑色的浩瀚能量蔓延出来，在其背后，一对千丈庞大的蝠翼，遮天蔽日的伸展开来，蝠翼之上，弥漫着紫金色的纹路，渗透着一丝高贵与古老。
　　小貂如今本就是触及轮回的强者，再加上他那天妖貂族最为精纯的血脉，那等战力，同样是非同小可。
　　“战吧！”
　　小貂弥漫着凶气的低沉暴喝，猛地响彻天际，三人的气息，都是在此时强横到极点。
　　“哈哈。”
　　元门三巨头大笑，旋即只见得那庞大的大天邪魔竟是奔掠而出，大地颤抖间，滔滔魔气席卷开来，犹如形成道道风暴。
　　“吼！”
　　小炎虎目赤红，大手一握，巨大的神锤闪现出来，锤身之上，九道鼎纹闪烁着夺目光华，而后他率先掠出，手中神锤化为千丈锤影，直接是轰爆空间，狠狠地对着那大天邪魔轰了过去。
　　“咻！”
　　小貂掌心紫黑光芒奔涌，一道犹如河流般的紫黑匹练掠出，匹练中，弥漫着浩浩荡荡的能量。
　　紫金光芒也是在此时自林动体内爆发，三千道紫金龙纹奔腾，化为一道数千丈庞大的紫金龙掌，悍然挥出。
　　三人一出手，便是动用真正力量，那刹那间爆发出波动，几欲将这片天地都是给掀翻过去。
　　“邪魔之盾！”
　　不过面对着三人的联手，那元门三巨头却是一声冷笑，而后魔气翻涌，竟直接是在大天邪魔前方化为一道千丈巨大的黑盾，盾牌之上，布满着狰狞的魔脸，魔气森然。
　　砰砰砰！
　　三道强悍攻击，几乎是同时掠来，而后狠狠地轰在那黑色巨盾之上，惊天之声响彻，下方的大地，则是在此时不断地崩裂开来。
　　能量余波逐渐地散去，那黑色巨盾上，裂纹浮现，而后缓缓地蹦碎而去，不过林动三人的攻势，却是被尽数地阻拦了下来。
　　“三年时间，你们就成长了这么一些吗？”
　　大天邪魔之上的三张脸庞诡异一笑，而后那大天邪魔巨脚猛地一踏，那庞大的身体却是展现出极端惊人的速度，一闪之下便是出现在了小炎后方，布满着魔纹的魔臂紧握，那蕴含着毁灭般力量的一拳便是毫不留情地对着小炎轰了下去。
　　吼！
　　身后可怕劲风袭来，小炎也是仰天虎啸，凶煞之气冲天而起，黑白光华席卷而开，竟是在其周身化为一道巨大黑白光虎之影，而后巨虎咆哮，虎掌紧握神锤，毫不退缩地与那大天邪魔力撼在一起。
　　嘭！
　　两者冲撞，空间蹦碎间，小炎的身体也是陡然倒飞出去，那握着神锤的虎掌有着鲜血渗透出来，以他的实力要去正面相撼这汇聚了元门三巨头实力的大天邪魔，显然还是勉强了一些，如果不是因为如今的他获得黑暗圣虎的精血传承而再度变强，恐怕光是这一击就有些接不下来。
　　元门三巨头似乎也是看出了小炎是三人中相对而言较弱的一环，因此在将小炎击退后，竟并未转移目标，庞大身躯一动，就欲再度下杀手。
　　“紫月斩！”
　　不过他打算，林动与小貂二人自然不会让其达到，小貂率先出手，单手一握，只见得一轮巨大无比的紫色弯月便是在其上空成形，而后屈指移下，那轮紫月便是洞穿虚空，重重地对着大天邪魔呼啸而去。
　　“滚！”
　　尖锐的喝声，自那大天邪魔上面三张脸庞中传出，而后大天邪魔转身一拳轰出，滚滚魔气席卷，直接是一拳生生地轰在那道凌厉无匹的紫月之上，魔气奔涌间，一拳便是将那紫月震碎而去。
　　嗤！
　　一拳轰爆紫月，那大天邪魔狰狞巨嘴猛地张开，一道浓郁得尽数粘稠的魔气光束快若闪电般地掠出，直奔小貂而去。
　　不过就在那蕴含着惊人杀伤力的魔气光束冲出时，一圈巨大的黑洞顿时在前方蔓延开来，一口便是将那道魔气光束吞噬而进。
　　砰！
　　不过那道光束之中所蕴含的魔气显然是非同小可，这圈黑洞在将其吞噬后，竟是飞速地膨胀开来，最后一声巨声直接是爆炸开来，接着一道比起之前弱小了不少的魔气光束洞穿而出，但却是被小貂阻拦了下来。
　　林动见到竟然连吞噬之力所形成的黑洞都是被这大天邪魔的攻击洞穿，眼神也是微微一凝，这元门三巨头汇聚在一起后的实力，果然相当的恐怖。
　　“一起出手！”
　　耀眼的紫金光芒弥漫着，阵阵古老的龙吟自林动体内传荡出来，他那漆黑眸子中，也是有着无尽的战意涌出来，他今日倒是要看看，他们三兄弟联手，究竟能否斗过这元门三巨头！
　　轰轰轰！
　　他喝声一落，小炎与小貂皆是一声长啸，而后体内力量运转到极致，三道弥漫着凶气的光影暴掠而出，狂暴无比的攻势，犹如倾盆暴雨一般，将那大天邪魔笼罩着。
　　而面对着三人的联手，那大天邪魔也是爆发出阵阵刺耳尖啸声，魔气犹如大海般奔涌而动，而后将三人的攻势尽数地接下来。
　　这般战斗，无疑是有些惊天动地的问题，战场所过之处，大地崩裂，空间扭曲，每一次的元力与魔气的对轰，都犹如是在天地间刮起了龙卷风暴，一些被波及的魔尸以及强者，皆是急急而退。
　　咚咚！
　　那大天邪魔面对着林动三人的疯狂围攻，却并没有展露出丝毫的疲态，魔气滚滚，浩瀚无尽。
　　“哈哈哈哈。”
　　大天邪魔巨拳一拳将飞扑而来的小炎轰飞而去，变了声调的尖锐声音不断地传出，那三张诡异的脸庞之上，满是讥讽之色。
　　“林动，你们就只有这点能耐么？这魔宴世界中，魔气永久不息，魔尸即便被打败也会重新站起，而你们这诛元盟的强者却是会越来越少，哈哈，此消彼长，你们这里的所有人，今日怕一个都是逃不掉！”
　　林动听得此话，眼神也是一凝，目光微扫，果然是见到下方那些被打败的魔尸，在经过魔气的侵蚀后，竟然又是悍不畏死地冲出，而反观诛元盟那边，却是损失开始加大，如果不是祝犁大长老，应欢欢等顶尖强者维持的话，或许那死伤还要更为的惨重。
　　“林动，的确得赶快解决掉这家伙，不然那些魔尸会越来越强。”岩凝重的声音也是响起。
　　林动面色阴沉，旋即他缓缓地点了点头，目光看向不远处的小貂与小炎，彼此眼中都是掠过一抹猩红之光。
　　“吼！”
　　小炎的身体，突然在此时以一种惊人的速度膨胀起来，黑白光芒弥漫，一种无法形容的狂暴波动，弥漫开来。
　　惊天虎啸传出，黑白光芒间，一头体积丝毫不比那大天邪魔小的黑白巨虎，便是踏着天空的浮现出来，那种古老的波动，弥漫着天地。
　　显然，此时的小炎，已是变幻出了黑暗圣虎的本体，这已算是身为妖兽的最强战斗形态。
　　紫黑光芒，同样也是在此时自小貂体内弥漫出来，而后他那千丈蝠翼，开始迅速地生长，然后交叉在前方将其身体遮掩，隐约间，仿佛是有着光芒渗透出来。
　　蝠翼最终缓缓地张开，只见得那其中的小貂，身体之上，出现了一层紫黑色的战甲，在其俊美的脸庞上，一道道有些诡异的紫黑色纹路，悄然地蔓延着，一头同样被渲染成紫黑的长发落下来，在月光的衬托下，犹如暗夜之王。
　　“吼！”
　　龙吟响彻起来，紫金光华大作，一头万丈庞大的紫金巨龙，蜿蜒盘踞，一股无法形容的古老以及纯正的龙威，蔓延开来，弥漫天地。
　　大天邪魔足踏大地，周身魔气滔天，在其上空，紫金巨龙，黑暗圣虎，天貂盘踞。
　　这片战圈，已近疯狂。


第一千两百一十二章 斗魔
　　元力奔腾，魔气呼啸。
　　紫金巨龙，黑暗圣虎，天妖貂盘踞三方，惊人的凶戾之气自那庞大的身躯中散发出来，那眼中皆是有着灼热得足以将人融化的战意在涌动着。
　　那元门三巨头目光望着天空上化为三头凶兽般的三人，目光也是略微有些变幻，以他们的眼力，自然是看得出来此时三人那暴涨的气息。
　　一般说来，妖兽变幻成本体后，战斗力比起同级的人类强者都是要强上一些，更何况如今眼前的三人所变幻出来的龙虎貂，显然都不是寻常妖兽。
　　“冥顽不灵，本座今日倒是要看看，你们究竟能翻出什么浪来！”
　　不过三巨头为林动三人这般气势惊了一下，但旋即便是冷笑出声，他们实力强了林动三人一个档次，再加上这大天邪魔之身，林动三人想要翻身，谈何容易？
　　吼！
　　林动三人倒是没了与三巨头废话的想法，小炎所化的黑暗圣虎仰天长啸，虎啸之声几乎是化为了实质般的声波，滚滚地传荡开来。
　　唰！
　　虎啸一落，小炎已是暴掠而出，庞大的身躯犹如洞穿了空间，庞大的阴影笼罩向那大天邪魔，巨嘴咆哮，一道呈现黑白色泽的能量光波，砰的一声，直奔大天邪魔而去。
　　光波刚刚冲进大天邪魔周身百丈，魔气便是滚滚而来，化为一道光幕，直接是将那光波尽数地抵御下来。
　　吼！
　　不过就在光波刚至时，小炎已是带着滔天凶气而来，那布满着森森利齿的虎嘴仿佛连空间都是被其生生地撕裂，而后狠狠地对着大天邪魔噬咬而去。
　　“哼！”
　　大天邪魔身体表面魔气暴涌，魔拳之上，道道魔气风暴席卷，然后便是一拳对着小炎重重地轰了过去。
　　咻！
　　魔拳挥出，但不带它落至小炎身体上，前方猛地有着铺天盖地紫黑光芒席卷而来，只见得一轮巨大的紫黑色弯月呼啸而来，重重地与其拳风相撞。
　　砰！
　　元门三巨头眼中寒芒一闪，那魔拳之上，魔气猛地澎湃起来，而后化拳为刀，五指犹如锋利无比的魔枪，魔气涌动竟直接是生生地将那轮紫黑弯月洞穿而去，接着去势不减地直奔小炎而去。
　　吼！
　　古老的龙吟声，突然在此时响彻而起，一道覆盖着紫金龙鳞的巨大龙爪，猛地撕裂了前方的空间，然后狠狠地与那魔掌所化的锋利长刀生生地硬憾在一起。
　　吱吱。
　　刺耳的金铁之声在此时传荡开来，火花伴随着狂暴的能量疯狂的扩散开来，那紫金龙爪却是被逼得不断后退，紫金光芒闪烁间，抵御着那魔气的侵蚀。
　　唰！
　　龙爪抵挡着魔掌，小炎庞大的身躯却是借此虎跃而出，那无比森寒的虎嘴，毫不留情地狠狠噬咬在那大天邪魔魔臂之上，尖锐的嘎吱声传出，只见得道道黑色鲜血，迅速地从那魔臂之上流了下来，小炎这一口，显然是咬得极狠。
　　“你找死！”
　　魔臂上传来的剧痛，也是令得那元门三巨头怒喝出声，另外一只魔掌猛地抓住小炎那庞大的身躯，然后一把便是将其狠狠地甩了出去。
　　砰砰！
　　小炎的身体在那地面上搽出一道数千丈的深深痕迹，沿途更是将一座山峰撞成了粉末，而后刚刚稳下身形，那虎目之中狰狞闪烁，虎蹄一踏，又是携带着漫天凶气冲了出去。
　　“唰！”
　　小貂背后数千丈庞大的蝠翼一扇，手中紫黑光芒涌动，化为一柄紫黑长枪，身形也是犹如一抹闪电般地掠出，可怕的凌厉攻势，狠狠地对着那大天邪魔席卷而去。
　　吼！
　　林动所化的紫金巨龙，也是仰天长啸，紫金光芒犹如耀日，将那数千丈之内的魔气都是生生地蒸发而下，覆盖着紫金龙鳞的锋利龙爪，直接是生生地撕裂空间，疯狂地对着大天邪魔攻去。
　　嗷！
　　而面对着三人如此凶悍的攻势，大天邪魔也是爆发出犹如野兽般的嘶啸声，而后他魔掌一抓，滚滚魔气在其手中化为一根千丈庞大的魔气图腾柱，柱子挥动间，下方大地直接是崩裂出一道道千丈庞大的深渊裂缝。
　　四道庞大的身影，便是这般狠狠地冲击在一起，巨虎撕咬，天妖貂蝠翼扇动，紫黑长枪洞穿空间，铺天盖地的掠出，巨龙长啸，那拥有着瞬间摧毁山岳之力的龙爪，也是狂暴地挥出。
　　而在三人如此凶残的围攻下，那大天邪魔则是丝毫不让，手中魔气图腾柱每一次挥动，都将会其中一人生生震退。
　　若只是论实力的话，显然是元门三巨头要强上一筹，但林动三人毕竟都非寻常强者，他们都是拥有着各自奇特的能力，而且厮杀间，那是一种如出一辙的以命搏命的凶狠姿态，因此在这混战中，虽说林动三人身体上不断地出现伤势，但那大天邪魔也是在三兄弟红眼的疯狂攻击下出现了不小的创伤。
　　战圈所过之处，大地崩裂，空间扭曲，那般战斗，当真是有些天崩地裂的感觉。
　　眼下的这片地域，显然是极其的混乱，天地都是被笼罩着魔气之中，那远处厮杀声震天，无数诛元盟的强者与那些魔尸狠狠地厮杀在一起，这般时候，他们显然也是杀红了眼，强大元力涌动间，毫不留情地对着那些魔尸席卷而去。
　　天空上，时不时地会有着人影坠落而下，其中有魔尸，但同样也有着不少诛元盟的强者，那两个可怕的绞肉机，每一刻都将会碾碎无数道身影。
　　不远处，应欢欢玉手一握，数百道冰凌自其手中暴掠而出，直接是生生地将周遭上百道魔尸洞穿而去，寒气弥漫间，一道道冰冻的魔尸便是坠落下去，最后摔成漫天冰屑。
　　不过这里的魔尸数量实在是太多庞大，再加上那无尽魔尸的滋润，只要不是类似应欢欢这种将魔尸毁成碎片，一般说来都会再度的爬起来，因此应欢欢刚刚解决掉周身的魔尸，又是有着更多的数量汇聚而来。
　　唰唰！
　　凌厉的剑气，突然铺天盖地地席卷而来，剑芒过处，那些对着应欢欢冲去的魔尸顿时被切割得支离破碎。
　　应欢欢见状，微微偏头，然后便是见到那一身白衣的绝色女子站在后方，而后者那清冷的双眸，也是与其对视了一眼，然后两人皆是不约而同地偏开头。
　　周围的魔尸再度如同潮水般地涌来，虽然这些魔尸大多都是无法伤及两人，但为了减轻其他人的复杂，她们也只能尽可能的多清除一些，因此两人也是逐渐地靠在了一起。
　　应欢欢周身寒气涌动，玉手挥动间，再度数百具魔尸化为冰屑，而后她目光便是忍不住地看向遥远处，那里有着极端狂暴的波动扩散出来，那几乎算是这片地域中最为凶狠的战圈。
　　应欢欢望着那边，旋即柳眉便是微微一簇，林动三人联手间，几乎是在那与元门三巨头搏命，彼此硬憾间，鲜血飞洒，极为的惨烈。
　　“我去帮他。”
　　应欢欢见到林动所化的紫金巨龙被那大天邪魔图腾柱轰飞，美目中寒气一闪，刚欲掠出，却是突然被一只略显温凉的手给拉住了。
　　“你干什么？”应欢欢不悦地道。
　　“这种战斗，你就别去了，那是他们三兄弟的事，你去了，他反而不高兴。”绫清竹松开应欢欢，声音轻缓地道。
　　应欢欢闻言，身形也是微缓下来，动了动嘴想要反驳，但在想起林动那性子后，这才安静下来，她知道林动平时看似温和，但骨子里的傲气却是比谁都还高，三年前，他被元门三巨头逼得退出道宗，逃出东玄域，想必其心中必定引以为耻，而如今归来，以他的性子，这曾经的耻辱，一定是要亲手讨回来的，也正是因为如此，除了他那两个兄弟，他却是连那具极为强横的傀儡都未曾动用。
　　的确如同绫清竹所说，这种战斗，林动不会喜欢她去帮忙的。
　　“真是死要脸活受罪的家伙！”
　　应欢欢望着远处那鲜血飞洒的惨烈战圈，银牙轻咬了咬，忍不住恼怒的叱了一声，旋即其周身寒气暴涌，竟直接是冲进了那魔尸大军中，寒气席卷间，所过处，魔尸尽数地化为冰屑，那下手狠辣程度比起之前尤要胜之，显然她是想心中的火气，发泄在了这些可怜的魔尸身上。
　　……
　　嘭！
　　黑色的图腾柱带着可怕的魔气席卷而过，然后狠狠地抡在那冲来的黑暗圣虎身躯之上，虎嘴之中发出一道痛嚎，但那虎目中却是凶光涌动，那狰狞虎嘴狠狠地噬咬在大天邪魔魔臂之上，虎头一甩，生生地将那魔臂之上撕开一道巨大的血口子。
　　“唰！”
　　紫黑光芒铺天盖地的席卷而来，狂风而至，一道约摸千丈庞大的枪影竟直接是洞穿而来，最后快若闪电般地点在那大天邪魔胸膛之上。
　　嗤！
　　凌厉无比的枪影，即便是一名触及轮回境的顶尖强者都足以洞穿，但落在那大天邪魔身体上，却仅仅只是刺入半丈。
　　吼！
　　龙吟紧随而至，数千丈庞大的紫金龙爪紧握成拳，竟是一拳狠狠地轰在那千丈庞大的枪柄之上，一股肉眼可见的力量波纹，猛地扩散而出。
　　受到这般强力一击，那千丈长枪，终于是洞穿了那大天邪魔胸膛，而后自那后方贯穿而出。
　　嗷！
　　蕴含着痛苦之声的凄厉咆哮，猛地自那大天邪魔巨嘴中传出，其上的三张诡异脸庞，也是在此时涌上狰狞之色。
　　“你们这三个混蛋，竟敢伤了这大天邪魔，你们知道为了修复它，我们付出了多大的代价吗？！”
　　尖锐的咆哮声响彻起来，一股极端恐怖的魔气，猛地自那大天邪魔体内席卷而出，那元门三巨头厉声暴喝：“玩也玩够了，你们三个小杂碎，都给本座去死吧！”
　　大天邪魔那无比狰狞的巨嘴，突然在此时尽数地睁开，可怕的漩涡在其中成形，一股无法形容的魔气波动，自那嘴中席卷而出，死亡的味道，散发出来。
　　“大邪魔渊！”


第一千两百一十三章 雪耻之战
　　滔天般的魔气，在此时自那大天邪魔狰狞巨嘴之中爆发而出，在那巨嘴深处，有着浓浓的死亡波动散发出来，令人头皮发麻。
　　这片大地，都是在此时剧烈的颤抖起来，一股强大的吸力，自那大天邪魔嘴中传出，那股吸力之强，即便是林动三人如今所化的庞大体型，身体都是有种被吸走的迹象。
　　吸力涌动，突然有着一道黑色光圈自大天邪魔嘴中暴射而出，然后将小炎所化的黑暗圣虎笼罩在了其中。
　　咻。
　　光圈笼罩，那种吸力猛然间暴涨，小炎那庞大的身躯居然直接是腾空飞起，然后便是对着大天邪魔那犹如深渊般的巨嘴投射而去。
　　吼！
　　小炎虎啸阵阵，剧烈地挣扎着，黑白光华不断地从其体内涌出，试图抵抗着那股吸力，但却是毫无作用，只能眼睁睁地看着自己距那巨嘴越来越近，在那巨嘴深处，犹如是死亡深渊，一股无法形容的危险感觉，自心中弥漫出来。
　　小貂见到小炎落险，面色也是一变，那巨大蝠翼猛地一振，身形便是暴掠而出，试图将小炎给救回来。
　　不过他身形刚动，那大天邪魔手中魔气图腾柱便是狠狠地挥出，浩瀚魔气涌动间，直接是将小貂给逼退了回去。
　　“哈哈，落入这大邪魔渊的人，可从没人能活下来！”元门三巨头怪笑道，笑声中充满着邪恶狠毒之意。
　　小炎激烈地挣扎着，不过待得他发现的确无法挣脱时，那虎目中猛地有着凶光闪现，庞大的身躯之上，竟是有着鲜血渗透出来，一股极端狂暴的能量从其体内散发出来，那竟是要自爆的迹象。
　　砰！
　　然而，就在小炎准备拼命给元门三巨头来一下狠的时候，紫金光芒突然笼罩而来，一道巨大的紫金龙尾狠狠地甩在他身体上，那强横的力道，竟直接是生生地将小炎给抽飞了出去。
　　小炎虎目一愣，然后急忙一看，顿时骇得亡魂皆冒，只见得林动所化的紫金巨龙取代了先前他的位置，然后便是被那散发着无尽魔气的巨嘴，一口给吞了进去。
　　“大哥！”
　　暴戾的猩红，几乎是刹那间便是自小炎虎目之中涌了出来，而后他掉头便是对着那大天邪魔冲了过去，不过旋即便是被出现在其前方的小貂给拦了下来。
　　“二哥？！你干什么？”小炎见状，顿时怒道。
　　“慌个什么劲？你当他是那么鲁莽的人么？想要吞了他，哪有那么容易！”小貂俊美脸庞一沉，呵斥道。
　　“可……”小炎也是犹豫了一下，稍稍恢复了点冷静，但虎目中猩红依旧浓郁，他先前可是清楚地感觉到了那大天邪魔巨嘴之中恐怖的魔气，若是落入其中，恐怕就算是轮回境的强者都是会被侵蚀。
　　“哈哈，你们两人还在痴心妄想，落入大邪魔渊的人，就算是轮回境强者都得被魔气化为灰烬，那林动自大的以为能躲过一劫，真是可笑！”元门三巨头仰天大笑，大笑之中，充斥着讥讽。
　　小貂面无表情地看着那三张大笑的脸庞，只是对着小炎淡淡地道：“待会一有机会，就全力出手。”
　　小炎见到小貂脸庞上真没多少担忧之色，这才微微放心，然后重重地点了点头。
　　那元门三巨头将最为棘手的林动解决，显然是极为的兴奋，那阴冷的目光盯着小貂二人，旋即一声狞笑，就欲出手。
　　嗡。
　　而就在他们将要出手时，一道奇特的嗡鸣声，突然自那大天邪魔体内传出，听得这道声音，元门三巨头眼中顿时有着惊疑之色涌现出来。
　　“三条老狗，小爷可是块硬骨头，吃下去，就怕你们消化不了！”嗡鸣声响起后，一道冷笑声，也是随之响起，并且传了出来。
　　“倒的确是块硬骨头，不过本座就不信你落进了那大邪魔渊，还解决不掉你！”三巨头眼中寒芒一闪，只见得那大天邪魔身体之上颜色突然变得暗沉下来，惊人的魔气，疯狂地对着体内涌去，试图将那其中的林动给抹杀而去。
　　“哈哈，你来多少魔气，今日我就给你净化多少！”
　　不过就在魔气疯狂地涌动间，林动的大笑声再度的传出，而后那大天邪魔的身体，突然剧烈的颤抖起来，他那庞大的身体上，竟然是有着温和的白芒渗透出来。
　　啊！
　　白芒浮现，那三巨头面色顿时剧变起来，竟是凄厉惨叫出声，那大天邪魔庞大的身躯都是在此时颤抖了起来。
　　“轰隆！”
　　白光闪烁间，又是有着低沉的雷鸣声响起，似乎是有着极端狂暴的雷霆在大天邪魔体内爆炸，那等雷霆之力，也是将那些浩瀚的魔气轰得尽数地消散。
　　“你这混账！”
　　元门三巨头厉声咆哮，旋即眼中凶芒一闪，只见得那大天邪魔体内便是响起闷雷声，那巨大的肚腹不断地蠕动着，魔气狠狠地对着体内的林动冲击而去。
　　“动手，缠住他！”
　　小貂见状，顿时厉声道，而后他身形率先冲出，手掌一握，十轮紫黑弯月在其周身闪现出来，而后带起浓浓的轮回波动，狠狠地对着那大天邪魔呼啸而去。
　　吼！
　　小炎也是虎啸出声，早已忍耐不住的他速度比小貂还快上一分，黑白光芒绽放开来，锋利的虎爪撕裂空间，直接是将那大天邪魔犹如黑铁般的身体上，撕出深深的血痕。
　　大天邪魔暴怒，手中图腾柱直接是狠狠地砸在小炎身躯之上，低沉之声响起，也是将后者砸得皮开肉绽，鲜血直流，但小炎却没有丝毫要退缩的迹象，虎爪之上黑白光芒疯狂地涌动着，然后也是疯狂地落在大天邪魔身躯上，那番模样，仿佛是要将其撕成碎片一般。
　　砰砰砰！
　　凌厉的紫黑弯月也是紧随而至，狠狠地轰至那大天邪魔身体上，带出一道道深深的血痕，黑色鲜血滚滚地落下来。
　　被小貂两人这番干扰，那三巨头也无法再全力对付体内的林动，只能将攻势转向小貂二人，而虽说失去了林动，小貂二人立即便是被逼入下风，但两人却是将那凶悍性格发挥到极致，即便是拼得重伤，也是要在那大天邪魔身体上留下一些伤痕。
　　而在小貂二人纠缠间，那大天邪魔的力量却是逐渐地开始削弱，那是因为体内的魔气正在被林动飞快地净化着，这元门三巨头将林动给吞进去，显然不是什么一件明智的事，后者全身上下全是专门对付异魔的神物，这般施展出来，即便那大天邪魔体内魔气再如何的浩瀚，面对着林动怕都是难以有太多的效果。
　　咚！
　　而趁着大天邪魔力量削弱间，小貂二人却是抓住机会，狂暴攻势，狠狠地落在了那大天邪魔身躯上，可怕的力量倾泻开来，即便是那大天邪魔，胸膛上都是被撕裂出一道巨大的深深血痕。
　　“吼！”
　　大天邪魔遭此重击，庞大的身躯顿时倒飞了出去，而后仰天嘶啸，一道黑光，终是被他喷了出去，而后黑光在半空中逐渐地化为一道人影，正是被其吞进去的林动。
　　“老狗，这下总该知道小爷有多硬了吧？”
　　林动此时身体上同样是布满着伤痕，嘴角还挂着一丝血迹，虽然他在这大天邪魔体内闹得天翻地覆，但显然同样也是受了不轻的伤。
　　“混账东西，本座要杀了你！”
　　元门三巨头愤怒咆哮，他们能够察觉到大天邪魔体内的那种伤势，那种伤势比起之前林动三人拼了命的攻击所造成的伤势都要重，而且最关键的是，那大天邪魔体内的魔气，被林动那般一搅和，却是紊乱之极，这无疑是令得他们力量有些削弱。
　　若是早知这样，他们定然是不会将这么一个祸害给吞进体内去！
　　林动望着暴怒中的元门三巨头，眼中却是掠过一抹厉色，而后缓缓搽去嘴角的血迹，接着凌空盘坐而下。
　　“小貂，小炎，护我。”
　　声音落下，林动竟是逐渐地闭目而去，全身浩瀚的元力，也是在此时逐渐地收敛而去，这番模样，看上去异常的平静。
　　那元门三巨头也是因林动这般平静一愣，旋即心中有些不安涌上来，在被林动之前摆这么那么一大道之后，他们再也不敢小觑这个三年之前被他们逼得犹如丧家之犬一般逃出东玄域的青年。
　　他们眼中狰狞闪过，那大天邪魔直接咆哮起来，而后手中魔气图腾柱竟是化为一道黑光，洞穿虚空，直奔林动而去。
　　咻！
　　不过在那图腾柱掠进林动百丈范围时，紫黑光芒闪掠而来，小貂那数千丈庞大的紫黑双翼护拢在前，犹如一面翼盾，硬生生地与那图腾柱撞击在一起。
　　惊人的能量冲击波扩散开来，小貂喉咙顿时一甜，一口鲜血喷出，但他却是生生地将身体给稳了下来，也是拦截下了大天邪魔这般凶狠攻击。
　　吼！
　　小炎也是在此时疯狂低吼，滔天般的黑白光芒从其庞大身躯中涌出来，顿时他那本就巨大的身躯，竟然再度膨胀了一圈，那虎目之中，无尽的猩红涌动着，凌厉无比的虎爪，撕裂空间，疯狂地对着大天邪魔攻去。
　　砰砰！
　　面对着小炎的疯狂攻击，那大天邪魔也是厉吼出声，魔拳舞动，每一拳落在小炎身躯上，都是有着地动山摇般的低沉声传出，空间抖动间，小炎那黑白色的身躯上，也是逐渐被鲜血染红。
　　小貂同样是眼神赤红，手握两轮巨大弯月，双翼振动间，鬼魅般地在大天邪魔周身穿梭，弯月划起惊人的弧度，狠狠地劈砍在那大天邪魔身体上。
　　咚咚！
　　三方混战在一起，小貂与小炎虽然不断地被轰飞而去，但却转眼红着眼又冲了出来，那番近乎搏命般的姿态，竟然也是将大天邪魔拖得动弹不得。
　　“给本座滚开！”
　　大天邪魔厉声大吼，只见得其魔臂探出，一手穿透空间抓住了小貂一只蝠翼，另外一手则是抓住小炎虎头，然后狰狞地将两者狠狠地互撞在一起，鲜血溅射间，两人都是倒射了出去，将那地面撕裂出万丈裂缝。
　　“本座今天就要杀了你们！”
　　元门三巨头望着遍体鳞伤的大天邪魔，也是暴怒不已，满心杀意涌动，刚欲追杀，三人的面庞猛地一变，豁然抬头，只见得那天空上紧闭双目的林动，竟是在此时缓缓地睁开了双目，而随着其双目的睁开，其眉心间，一道黑色光线缓缓裂开，然后……一枚深邃的黑暗中仿佛有着雷霆闪烁的神秘之眼，便是出现在了林动眉心之间。
　　当这颗黑芒与雷霆同时闪烁的神秘之眼出现时，即便是元门三巨头，心中都是猛地涌上一股骇然之意，无法言语的危险之感，遍布全身。


第一千两百一十四章 祖符之眼
　　林动凌空盘坐，眉心之间，漆黑深邃犹如黑洞般眼睛缓缓地睁开，在那枚神秘之眼中，仿若黑洞流转，而其内又是包含着雷霆之光，玄奥无比。
　　黑洞深邃，雷霆狂暴。
　　两股同样古老但却雄浑无比的力量，在那枚眼中，衍变得淋漓尽致。
　　那是由两道祖符之力所形成的祖符之眼！
　　“林动，如今的你虽然掌控着两大祖符，但这两种力量凝聚而成的祖符之眼威力太大，极难控制，现在的你恐怕施展起来颇为的勉强！”岩也是察觉到林动体内的波动，急忙出声道。
　　祖符之眼一般说来，只有在对祖符的掌控达到某个极为高深的层次后方才能够凝聚出来，类似在那破碎空间中，吞噬之主便是施展出吞噬之眼，差点将那实力恐怖的十王殿都是抹杀而去，当然，林动也很清楚，如今的他即便施展出了祖符之眼，那威力必然也是比不上吞噬之主，但他却是有着一个吞噬之主不曾具备的优势，那便是他体内不仅仅只有吞噬祖符，还有着雷霆祖符！
　　吞噬之主的吞噬之眼，是纯粹到极点的吞噬之力，而林动这祖符之眼，却是融贯了吞噬祖符以及雷霆祖符的力量，虽说这样一来必然极其难以掌控，但那威力想来也会相当的惊人。
　　而对于这些，林动自然也是明白，但眼下这种场景，已是容不得林动再做多想，元门三巨头并不是寻常角色，如今三人更是借助着这诡异手段融入那大天邪魔之中，那般实力，寻常轮回境强者根本不是对手，他们三兄弟能够坚持到现在，也是各自凭借着诸多手段，但即便如此，小貂与小炎也是受伤极重，若再无法祭出杀手锏，恐怕此战将会极其的凶险。
　　这场战斗，与三年之前一般的惨烈，只不过如今的他们，不再是只能逃跑，现在，他们同样是拥有着扭转局面的底牌以及能力！
　　呼。
　　林动轻吐出一团白气，目光看了一眼遍体鳞伤的小貂与小炎，此时的二人虽然依旧凶气滔天，但那眼中也是有着一丝疲色，为了能够与三巨头血拼，他们也是拼尽了全力。
　　但即便是如此，他们却依旧没有丝毫放弃的迹象，元门三巨头的确很强，但不管怎样，三年前的那一幕，他们绝对不会允许再出现一次！
　　“我知道。”
　　听得林动那平静得没有丝毫波澜的回答，岩也就不再出声，他知道前者的性子，若真决定要做一件事，那恐怕还真没人能够让他改变。
　　“我们三兄弟，我是大哥，三年前已让他们受了委屈，这次，若是还无法打败三巨头的话，这大哥，可就真没脸继续做了啊……”
　　林动笑了一下，然后他那逐渐冷冽的目光，缓缓地转向了那大天邪魔，此时那上面的三张诡异脸庞，正有些变色地将他给盯着。
　　“三条老狗，三年了，该还债了。”林动望着三巨头，眉心之间那道祖符之眼愈发的深邃，而其面色，却是在以一种惊人的速度变得苍白起来。
　　“痴人说梦！”
　　三巨头刺耳的尖笑声传出，不过他们的脸庞此时都是变得凝重了起来，他们能够感觉到那自林动眉心眼中散发出来的惊人危险气息，而且此时的他们也不再是巅峰状态，经历了之前林动体内的一番大闹，再加上小貂小炎二人的拼死攻击，同样是令得他们出现了不小的消耗。
　　当然虽说状态不是最佳，但三巨头依旧有着极大的自信，他们倒是不相信，以他们这般极强的战斗形态，竟然会输给林动三人！
　　“轰！”
　　滚滚魔气，在此时疯狂地自那大天邪魔体内席卷而出，只听得那大天邪魔体内竟是传出道道犹如野兽般的咆哮声，粘稠的魔气在那大天邪魔魔掌之中疯狂地凝聚而来。
　　而在那种粘稠魔气疯狂凝聚间，只见得那大天邪魔庞大的身躯居然是逐渐地缩小，不过伴随着那大天邪魔身躯的缩小，一种极端恐怖的波动，也是开始自其魔掌中散发出来。
　　小貂二人感受到这大天邪魔的举动，眼神皆是一变，他们能够感觉得出来，这三巨头似乎也是在动用杀手锏般的手段。
　　滔天魔气滚动，而与三巨头这边的疯狂相比，林动那处，却是显得极端的平静，在其周身，甚至是没有丝毫元力波动传出。
　　极动与极静，却是让得看得心惊肉跳。
　　犹如这边动静实在是太大，即便是那远处混乱无比的战场，也是有着不少目光忍不住地投射而去，这里的人都很清楚，这场战争，最为关键的点就在林动三兄弟与三巨头之间，不论双方哪一方失败，对于那一方，都将会是致命般的打击。
　　“好惊人的魔气。”
　　祝犁大长老，柳青等人也是眼神微凛，面庞上满是凝重之色，他们能够感觉到那大天邪魔这般攻势的恐怖，若是换作他们的话，恐怕根本无法抵挡。
　　“也不知道林动能否接下来……”他们望着那在滔天魔气对面，却是安静凌空盘坐的林动，心中掠过一抹担忧。
　　轰。
　　当大天邪魔庞大的身躯在缩小到仅有百丈时，终于是停了下来，而此时，在其魔掌处，粘稠般的魔气，犹如一条河流，缓缓地流淌，那空间也是在这粘稠魔河流淌间，逐渐地蹦碎而开。
　　“哈哈。”
　　三巨头仰天大笑，笑声中满是暴虐之意，而后他们眼中杀气凝聚，暴喝之声，陡然响彻而开。
　　“万魔冥河，魔蚀万物！”
　　轰隆！
　　粘稠魔河猛地爆发出轰隆巨响，而后那魔河直接呼啸而出，而后携带着惊天般的魔气，以一种席卷天地之势，疯狂的对着林动冲击而去。
　　魔河过处，天地仿佛都是被撕裂了开来。
　　那种声势，不仅小貂二人色变，就连远处的应欢欢等人，身体都是忍不住地绷紧起来。
　　无数道目光汇聚而来，这一刻，其他的战场都是显得无足轻重，若是林动败在了三巨头手中，接下来的局势恐怕将会对他们极为的不利。
　　魔河奔涌而来，短短数息之间，已是笼罩向林动，而此时后者的身体，突然在此时细微地颤抖起来，脸庞上的苍白，以一种惊人的速度扩散出来，甚至连那数修长手掌，都是开始泛白。
　　而与其满身苍白相比，其眉心间那道祖符之眼，却是逐渐地变得明亮深邃起来。
　　“祖符之眼，净魔之光！”
　　虚弱的声音，在此时自林动的嘴中轻轻地传出，而后他的双目逐渐地闭上，而眉心那祖符之眼陡然睁大，一道不过手掌大小的黑色光线，悄然地掠出。
　　这道光线与那浩瀚的魔河相比，犹如萤火与皓月之别，但它却是并没有丝毫的犹豫，光线掠过，一闪下，便是洞穿了空间，冲进了那魔河之中。
　　轰！
　　即将冲击到林动身体之上的庞大魔河，在这一瞬间陡然凝固，一抹魔水，距林动脸庞仅有半尺距离，但却是再也落下不得。
　　嗡嗡。
　　嗡鸣声，自魔河之中传出，然后众人便是感觉到一股奇特的波动，自魔河内荡漾出来，那道波动过处，浩瀚的魔河，竟是以一种惊人的速度消融，那邪恶无比的魔气，也是铺天盖地地消散而去。
　　短短不过数息的时间，那连一名轮回境强者都无法抵挡的魔河，便是这般诡异的消失得干干净净。
　　“怎么可能？！”那三巨头原本暴戾的脸色也是在此时凝固，他们望着这一幕，眼中有着骇然以及难以置信涌上来。
　　咻！
　　而在他们目瞪口呆间，那消散的魔河中，一道细小的光线，再度掠出，直奔这大天邪魔而来。
　　三巨头见到那光线掠来，眼中顿时有着惊骇涌出来，在见识了先前这东西的恐怖后，他们显然再不敢将其无视。
　　吼！
　　大天邪魔仰天咆哮，手中魔气图腾柱狠狠地对着那道细小光线怒砸而去。
　　嗤！
　　光线射中魔气图腾，顿时有着一道道裂缝自上面蔓延开来，不过刹那间，那蕴含着磅礴魔气的图腾柱，便是爆裂而开。
　　而那道光线，则是势如破竹般地冲进，最后在三巨头那惊恐的目光中，射进了大天邪魔那庞大的身躯之中。
　　天空上，面色惨白的林动，也是在此时缓缓地睁开双目，其眉心处的祖符之眼也是飞快地散去，他望着那面色骇然惊恐的三巨头，脸庞上有着一抹淡淡的笑容浮现出来。
　　“你们，输了。”
　　就在林动此言刚刚落下时，那大天邪魔庞大的身躯上，突然有着一道道光芒裂缝浮现出来，而后光芒自那裂缝中暴射而出。
　　三巨头面色骇然，他们望着林动缓缓抬起手掌，然后对着他们轻轻握下。
　　嘭！
　　就在林动手掌握下的刹那，那大天邪魔庞大的身躯，也是在此时，轰然爆炸！
　　魔气滔天，三巨头那凄厉的惨叫声，也是在这片魔气世界中，响彻而起。


第一千两百一十五章 斩杀三巨头
　　耀眼的光芒，宛如烈日，自那大天邪魔爆炸之处升腾起来，周遭滔天般的魔气遇见那种光芒，却是犹如遇见岩浆的残雪一般，立即以一种惊人的速度消融而去。
　　那等光芒在持续了足足十数分钟后，方才逐渐地散去，顿时那无数道紧张的目光，也是急忙投射而去。
　　光芒散去，一具仅仅只剩下半个身体的巨大魔尸躺在地面上，黑色魔血流淌出来，散发着一种淡淡的腥臭之意。
　　原本强悍无匹的大天邪魔，此时却是尽数地没了生机。
　　“赢了？”那远处的诛元盟等无数强者望着这一幕，先是一愣，旋即猛地爆发出惊天般的欢呼声。
　　那近处，小貂二人也是面带惊异之色，而后浑身光芒闪烁，开始化为正常形态，只不过那盯着大天邪魔尸体的目光中，依旧还充斥着警惕之色。
　　噗嗤。
　　天空中，林动突然一口鲜血喷了出来，那本就惨白的面色更是浓了数分，浑身气息极为的萎靡。
　　“大哥？”小貂二人见状急忙掠上，小炎一把扶住林动，连连叫道，声音中满是担忧。
　　林动微微摇了摇头，漆黑双眸盯着那毫无动静的魔尸，然后那双目便是微微一眯。
　　他的动作虽然细微，但依旧还是被小貂收入眼中，他对于林动的性子极为的了解，当即其瞳孔微微一缩，身体之上，再度有着浓郁的能量波动散发出来，将林动护于身后。
　　“二哥？”小炎微惊。
　　“这三个老狗可还没死透。”林动异常虚弱，连带着声音都是变得嘶哑了许多，自从获得吞噬之主传承后，他还是第一次拼到这种地步。
　　小炎闻言，面色顿时一变，全身也是猛地紧绷了起来。
　　“不过也离那一步不远了。”林动拍了拍小炎肩膀，然后目带冷笑地望着下方大天邪魔的尸体，道：“怎么？之前不是还很威风么？现在竟然还玩这种手段？也不怕丢了你们元门三巨头的脸么？”
　　他声音落下，但那魔尸之中却毫无反应，甚至连丝毫波动都未曾传出。
　　林动见状，眼中冷笑更甚，手掌轻轻一挥。
　　“嗡。”
　　小貂也是冷笑一声，双手一握，紫黑光芒便是在其前方凝聚成一道巨大的紫黑弯月，而后屈指一弹，那弯月便是洞穿虚空，狠狠地对着那魔尸冲去。
　　咻！
　　而就在弯月即将轰中那残存的魔尸时，一抹黑光终于是忍不住地冲了出来，然后将那弯月生生地震飞而去，不过弯月倒飞，那黑光也是化为三道人影，正是那元门三巨头，只不过此时的他们，面色比林动还要惨白，眼神灰暗，那气息也是萎靡到了极致。
　　三巨头面色铁青地望着天空上的林动三人，目光急速地闪烁。
　　“三条老狗，怎么堂堂元门三巨头，也学会跟死狗一样的装死了？”小貂望着三人，讥讽地道，语气刻薄无比。
　　三巨头脸庞抽搐，眼神狠毒地盯着三人，下一刻，三人身形一动，竟是化为黑光要对着地面钻去，看这模样，显然是想要逃了。
　　“想逃？”
　　然而对于他们的举动，小貂却是一声冷笑，脚掌一跺，只见得那地面之上便是有着紫黑光芒席卷而出，直接是生生地将三人给弹了回去。
　　此时的三巨头，实力显然是骤降，即便是面对着小貂都无法再抗衡。
　　嗡。
　　三巨头被弹回来，还不待他们再度有所举动，只见得林动手掌一扬，一座古老的石碑便是呼啸而出，然后迎风暴涨，在那天空上化为一座数千丈庞大的石碑。
　　石碑悬浮天空，而后爆发出清澈的嗡鸣之声，在那碑底，光芒凝聚而来，似是化为一道古老的阵法，接着狠狠地对着三巨头镇压而去。
　　“啊！”
　　在大荒芜碑那种光芒的照耀下，那三巨头身体犹如针扎，剧痛传来，令得他们惨叫出声，他们望着那镇压而来的大荒芜碑，眼中也是有着惊恐之色浮现，他们知道，若是被那大荒芜碑镇压，恐怕就真是他们彻底灭绝之日。
　　“林动，你真以为本座三人没有最后的手段么？你一定要拼得你死我活么？！”天元子面色阴晴不定，厉声喝道。
　　林动眼神漠然，丝毫不为所动，那大荒芜碑镇压的速度愈发地加快。
　　“好，混账东西，想要灭本座三人，那你们这里所有人就随我们陪葬吧！”见到林动没有半点留情的迹象，那天元子三人眼神也是愈发地狠毒下来，旋即他们对视一眼，皆是狠狠一咬牙。
　　“既然如此，那就都死在这里吧！”
　　天元子三人猛地掌心对碰，一口黑血自他们嘴中喷出，而后他们的眼神急速的灰暗，身体则是以一种惊人的速度膨胀起来。
　　“快退。”
　　林动见到这一幕，顿时一惊，喝道。
　　“桀桀，晚了，都去死吧！”
　　天元子三人脸庞上有着狰狞涌现出来，旋即身体表面有着黑色的液体流出来，最后砰的一声，竟是生生地自爆开来。
　　轰！
　　无法形容的魔气，疯狂地自三人体内席卷出来，方圆数千丈之内瞬间夷为平地，小貂与小炎二人当即一口鲜血喷出，身形被震飞而去。
　　林动在那关键时刻，袖袍一抖，玄天殿浮现出来，将其身体包裹，不过那等魔气冲击实在是太过的恐怖，玄天殿刚刚出现，没坚持多久便是被冲击得黯淡下去，最后钻进林动体内。
　　而玄天殿一消失，林动顿时暴露在那魔气冲击中，以他此时的状态，显然是没办法再来抵御这种冲击，当即只能一咬牙，强行催动体内元力抵抗。
　　唰！
　　不过就在他准备强行抵抗时，突然感觉到一股寒气笼罩而来，一只纤细而冰凉的玉手，轻轻地环住他的腰，而后身形暴退。
　　风声在耳边呼啸，林动睁开眼，然后便是见到冰蓝色的长发飘过眼前，应欢欢一只手环住他，另外一只玉手飞速地变幻着道道印法，惊人的寒气自其掌心席卷而出，在那前方化为道道巨大的冰盾。
　　砰砰！
　　不过冰盾刚刚形成，就会被那席卷而来的魔气冲击化为粉末，但却是有着更多的冰盾形成，这样一来，整片天空都是冰盾爆裂的声音，而应欢欢带着林动飞速倒退，躲避着那魔气的冲击。
　　但显然，三名轮回强者自爆的冲击，远远超出了林动的意料，即便是有着应欢欢出手，但那魔气冲击，依旧很快地就追了上来。
　　“让开！”
　　而就在那魔气冲击即将追上两人时，一道清冷喝声，突然自后方响起，应欢欢闻言，微微犹豫，旋即猛地抓着林动侧开了身子。
　　在他们让开时，一道白衣绝色身影自后方掠来，在她后方，祝犁大长老，柳青等众多强者也是紧随而来，旋即恐怖元力奔涌而出，竟是在那前方化为一道千丈庞大的元力光幕。
　　轰！
　　魔气犹如涛浪般，重重地撞击在那元力光幕上，顿时令得后者剧烈的一颤，那众多强者面色皆是一白，旋即暴喝出声，浩瀚元力尽数涌出。
　　砰砰砰！
　　魔气不断地冲击在那元力光幕上，虽然光幕不断地颤抖着，但由于有着众多强者齐齐出手，最后竟是真的将那种冲击给阻拦了下来。
　　随着魔气冲击逐渐地变缓，众人方才微微松了一口气，那元力光幕缓缓地散去。
　　“你没事吧？”
　　见到危机解除，应欢欢急忙看向林动，后者煞白的面色令得她声音中多了一些焦急。
　　绫清竹以及众人也是围了上来，眼中都是有着担忧之色。
　　“没事，只是消耗太大。”林动笑着摇了摇头，只是那煞白的面色以及极端虚弱的身体显然没有太大说服力，众人平常都是见他如同打不死的小强一般，何时见过他这般虚弱的时候。
　　远处，满身鲜血的小貂二人掠来，他们见到林动被救下来也是松了一口气，小炎抹了一把脸庞上的鲜血，然后看了看这片天地，道：“这下那三条老狗应该彻底死了吧？”
　　林动也是抹去嘴角的血迹，微皱着眉头望着这片魔气世界，刚欲说话，一道狰狞的大笑声，却是在这天地间回荡起来。
　　“哈哈，你们也别高兴得太早了，我三人虽说自爆，但魔气已让得这魔宴世界彻底的构成，哈哈，从此以后，这里就是魔气的世界，你们一个都别想出去，就老老实实等着被魔气一个个的侵蚀吧！”
　　那道狰狞笑声响彻起来，最后逐渐地消散而去，而随着声音的消散，那元门三巨头的气息，也终于是彻彻底底地消失。
　　而林动等人听得这家伙临死前的狠话，面色也是微微一变，急忙转头，然后便是见到那天地间的魔尸也是开始接二连三的坠落下去，一股股魔气飞快地从它们体内涌出来，最后散发而开。
　　“你看上面。”
　　应欢欢脸颊上浮现一抹凝重，轻声道。
　　林动闻言，急忙抬头，顿时见到那天空上，一道厚重得根本无法看透的魔气光罩蔓延开来，然后将这片天地尽数地笼罩着。
　　在那魔气光罩之上，还能够看见无数诡异的魔纹蠕动着，这道光罩，犹如隔绝了这里与外界的任何联系。
　　众人望着这一幕，面色也是逐渐地苍白起来。


第一千两百一十六章 两女联手
　　厚重的魔气光罩，遮掩着天空，然后在那极为遥远的地方垂落下来，犹如倒扣的大碗，将其中的所有人都是笼罩在了其中。
　　众人望着那光罩内蕴含的魔气波动，面色皆是略有些发白，他们能够感觉到，这片魔气世界仿佛因为天元子三人的自爆，再加上那无数的魔尸分解，已是自成一片魔气小世界。
　　这种魔气世界，仿佛无缝可寻。
　　原本火暴无比的战斗，在这一刻却是变得极为的安静，那些先前还嗜血无比的魔尸，已是尽数地消散，天空上，那些诛元盟的强者面面相觑，旋即眼带忧色地望着天空上的魔气光罩，一种骚乱，逐渐地传开。
　　“现在怎么办？”应笑笑见到那些传荡而开的骚动，皱眉轻声道。
　　“这里魔气太重，以我们的实力倒还无碍，但一些寻常强者若是呆的久了，恐怕会被魔气侵蚀。”应玄子道。
　　“这元门三巨头倒还真是有些手段，以前我天妖貂族倒是与他们交过手，不过那时候的元门想要与我们交锋还得将整个东玄域不少超级宗派拉上，没想到现在竟是强到这种地步。”祝犁大长老有些感叹地道。
　　“他们是借助了异魔的力量，不过这种方法，最终只能毁灭自己。”林动面色苍白的道，他的目光也是顶着那片厚重无比的魔气光罩，道：“得想办法将其破开才是。”
　　“我来！我倒是要试试这什么狗屁魔宴世界能有多厉害。”
　　柳青咧嘴一笑，旋即其眼神便是凌厉起来，周身青光大作，龙吟响彻间，上千道青龙光纹奔腾，而后便是在其一声低喝间，化为一道巨大青龙呼啸而出，最后狠狠地轰击在那魔气光罩之上。
　　嘭！
　　一圈青色光芒蔓延开来，那道光幕泛起一道涟漪，然后又是逐渐地平息而下，柳青这强横的攻势，竟是没带来丝毫的效果。
　　众人见状，眼神皆是一凝，柳青脸庞上也是浮现一抹凝重之色，旋即摇了摇头，沉声道：“的确很厉害。”
　　连狂傲如他，都是不得不承认这魔宴世界的厉害，由此可见眼下这局面究竟是有着多么的棘手。
　　林动眉头紧锁，现在的他正处于虚弱期间，显然是无法出手，再加上这周围弥漫的魔气，即便他拥有着吞噬祖符也不可能将这些魔气吞噬吸收，这样一来，恢复速度自然是大减。
　　“应掌教，林动小哥，我们现在如何是好？”那剑宗的宗主墨鉴以及其他的一些强者也是迅速地掠来，他们冲着林动一抱拳，在见识了林动之前那恐怖的实力后，他们显然不敢对后者丝毫的不敬。
　　“要不我们招集所有人一起出手攻破这魔宴世界？”应笑笑提议道。
　　“不行，这片地域，恐怕是元门早就布置好的，再加上元门三巨头自爆，这片地域的魔气已成循环之态。
　　我们人数虽多，但却是杂乱不堪，强行而来的话，元力反而会被魔气同化，令得那魔气愈发的浓郁。”应欢欢微微摇头，道：“想要破这魔宴世界，人越少越好。”
　　“但人数少的话……又如何能破得了这魔宴世界？而且眼下林动显然是不能再动手了。”应玄子叹了一口气，道。
　　众人一阵沉默，连柳青这等实力的攻击都没多大作用，这里能够超过柳青的，除了林动外，还能有何人？
　　“我来吧。”
　　沉默间，突然有着两道女子声音同时地响起，众人目光一看，只见得那说话二人竟是绫清竹以及应欢欢。
　　应欢欢见到绫清竹说话，也是微微怔了一下，旋即淡淡地道：“虽然如今你也是晋入转轮境，不过这般实力对这魔宴世界可是没多大的作用。”
　　“任何东西都不能只看表面，你说是吗？”绫清竹看着应欢欢那同样俏美的冰冷容颜，道。
　　应欢欢微蹙着柳眉，那冰蓝美目也是盯着绫清竹，显然她并不相信后者。
　　众人见到两女这般模样，皆是微愕，旋即目光古怪地看了林动一眼，都未曾说话。
　　“咳。”
　　被众人古怪目光盯着，林动也只能轻咳了一声，道：“你们一起出手吧，或许联手机会也会大一些。”
　　见到林动开口，应欢欢这才将美目移开，而后道：“我先出手吧，你看情况再接手。”
　　绫清竹性子清冷，不喜与人相争，若非如今事关重大她也不会出面，所以在见到应欢欢相让后，她也是不再多说，只是螓首轻点。
　　应欢欢莲步轻移，缓步上前，紧接着便是有着惊人的寒气自其体内散发出来，周遭的空气都是在此时咔嚓地凝结成冰花，飘然而落。
　　寒气在她周身凝聚，应欢欢双目却是缓缓地闭上，而在其双目闭上间，众人皆是能够见到，她那一头冰蓝色的长发，竟然是在此时逐渐生长起来，而且那种冰蓝之色，愈发的浓郁。
　　冰蓝色的长发，飘荡在其身后，远远看去，犹如一道冰蓝色瀑布，美丽中透着一种刺骨的冰冷。
　　后方的林动望着应欢欢那生长起来的冰蓝色长发，手掌却是忍不住地紧握了一下。
　　“永恒冰封戟。”
　　弥漫着无尽寒气的清澈娇声，猛地响彻而起，应欢欢美目陡然睁开，纤细指尖在面前划出一道玄奥冰纹，而后冰蓝色光芒大作，一道异常华丽而冰寒的冰戟，迅速在其前方成形，冰戟之上，布满着玄奥的符文。
　　咻！
　　冰戟一出现，这天地温度都是骤降下来，而应欢欢轻咬舌尖，一道精血喷射而出，落在那冰戟之上，而后冰戟颜色迅速由冰蓝色化为暗红色泽，一种凌厉的冰寒扩散开来。
　　“去！”
　　应欢欢美目一凝，一声冷喝，那暗红冰戟陡然暴射而出，狂暴的劲风四散而开，将其那长长的冰蓝色长发震得飘舞起来，那一刻，这一道纤细身影，犹如一朵凛然绽放的绯色之花，耀眼无比。
　　唰！
　　暗红冰戟势如破竹般地撕裂重重魔气，最后狠狠地射在那魔气光幕之上，顿时惊天般的寒气弥漫开来，霸道的寒气，疯狂地冰冻着那涌来的魔气。
　　咔嚓。
　　一道细微的裂缝，突然在那魔气光罩上浮现出来，不过当这道裂缝出现时，那暗红色的巨大冰戟上，也是有着密密麻麻的裂纹浮现。
　　两道裂纹不断地蔓延着，不过显然，冰戟之上的裂纹蔓延速度，要更为的迅猛。
　　短短十数息的时间，那魔气光罩裂缝已达十数丈，不过眼看那厚重魔气光罩将要被洞穿撕裂时，那暗红冰戟，也是砰的一声，爆裂开来。
　　应欢欢嘴中传出一道细微的闷哼，红唇处有着一丝血迹渗透出来，娇躯一震，竟是倒飞了出去，后方林动见状急忙掠出，一把揽住那纤细柔软的腰肢，将其接了下来。
　　“唰！”
　　而在林动掠出时，一旁的绫清竹也是在同一时间疾掠而出，旋即其玉足轻踏虚空，玉手一握，一柄青峰长剑便是闪现而出。
　　她玉手紧握长剑，浑身上下波动内敛，只是在其头顶上空，突然有着一道极端朦胧的光芒散发出来，一股无法言明的波动，悄悄扩散。
　　“这是……”在那股波动传出的刹那，林动分明地感觉到体内的岩猛地震惊出声。
　　“什么？”林动急忙在心中反问，但岩却是突然陷入了沉默，只有那尚还在微微震动的符石显露着他内心那震荡的波动。
　　虽然心中有些疑惑，但林动也明白此时不是多问的时候，目光急忙投射向绫清竹，只见得她手持长剑，突然轻轻一剑刺出。
　　剑身之上，并没有太过浩瀚的元力波动，但却是有着一道薄薄的奇特光芒所覆盖，那种光芒，即便是林动，都是感觉到皮肤阵阵发寒。
　　一剑刺出，一道并不起眼的剑芒掠出，然后洞穿虚空，轻轻地落在先前应欢欢撕裂而出的裂纹之上。
　　剑芒与滔天魔气对峙，下一霎，其上光芒一闪，众人只听得噗的一声，剑芒顿时洞穿魔气，那道魔气光罩之上的裂纹，终是在此时被刺穿了过去。
　　一缕阳光，透过裂纹射将进来，外界的天地元力涌入，立即便是将这片魔宴世界的循环所打破，顿时那光罩上，密密麻麻的裂纹蔓延开来，最后砰的一声，彻彻底底地爆炸开来。
　　温暖的阳光再度铺天盖地地降临而下，众人望着那出现在眼中的光亮以及远处的葱郁，那种劫后余生之感，令得他们忍不住狂呼出声来。
　　这一战，他们终于是获胜了。
　　林动深吸了一口气，体内吞噬之力运转，那天地元力便是滚滚地涌入体内，感受着那种畅快之感，他脸庞上也是有着一抹如释重负般的笑容浮现出来。
　　“总算是彻底解决了……”应玄子也是忍不住地露出笑容，元门已毁，这东玄域的战争，也终于是可以停歇下来了。
　　其他的那些东玄域强者脸庞上也满是激动，元门被灭，大仇得报，他们总算能够继续地留在这里了。
　　绫清竹绝美的脸颊泛起一抹淡淡的苍白，然后她看了一眼被林动揽在怀中的应欢欢，低下头将手中长剑缓缓入鞘。
　　“你们都没事吧？”林动倒是眼尖，见到她脸颊上的苍白，有些担忧地问道。
　　绫清竹与应欢欢皆是摇了摇头，刚欲说话，后者美目猛地一凝，而林动的面色也是在同时间有些变化，缓缓地转过头，目光望向不远处的一座山峰，那里，一道黑影双手负于身后，他立在那里犹如一座石雕般，没有任何的气息，根本无法感应，但其本身又是真实地存在着，这种诡异的感官，令得林动等人面色皆是凝重了起来。
　　“呵呵，设计这么多年的棋子，竟然便是这般的被毁了……真是有些可惜。”
　　那道黑影笑望着林动等人，而后他的目光似是停留在了应欢欢的身上，微微一笑，道：“冰主，万千载不见，别来无恙啊。”


第一千两百一十七章 四王殿
　　黑影淡淡的笑声，在这天空中扩散开来，闻似轻微的声音，却是在此时盖过了那无数强者的欢呼。
　　因此众多欢呼声戛然而止。
　　一道道惊疑的目光转移，然后望向那山峰上的黑影，不少强者体内已是有着元力运转起来，眼神之中，充满着警惕。
　　“阁下是何人？”应玄子眼神凝聚在那山峰上，沉声道。
　　林动目光紧紧地盯着那道黑影，手掌却是忍不住地紧握起来，听他先前那句话的意思，此人显然也是异魔，而且身份恐怕还不低。
　　应欢欢眼神冰冷，冷声道：“藏头露尾的，想来也不会是什么好东西。”
　　周围的祝犁大长老等人已是簇拥了过来，眼中充满着戒备地盯着这神秘黑影。
　　“呵呵。”
　　那道黑影笑了笑，然后他缓缓地抬起头来，阳光照耀下，那似乎是一张格外苍白的年轻脸庞，只是那脸庞显得格外的阴柔，狭长的双目内，一片漆黑，犹如那阴煞的深渊之底。
　　在这张年轻脸庞眉心处，有着一道褐色的魔纹，魔纹延伸到他的眼角处，看上去透着一丝鬼魅之意。
　　“倒是忘了，现在的你似乎并不认识我，呵呵，那便介绍一下我现在的身份吧，魔狱四王殿……”那人微微一笑，道。
　　“四王殿？”
　　林动瞳孔一缩，面色陡然凝重起来，然后他一把拉住应欢欢，将其拉在身后，目光紧紧地盯着那道黑影，在那破碎空间中，他已经遇见过魔狱的十王殿，后者那恐怖的实力给他留下了极深印象，眼前之人，在那魔狱之中排名比十王殿还要靠前，想来实力也是极为的恐怖。
　　“呵呵，原本以为天元子他们能解决掉你们的，没想到……唉，废物始终都是废物，亏我魔狱在他们身上花费了这么大的心血。”四王殿笑吟吟地道。
　　林动面无表情，体内吞噬之力急速地运转着，然后将周围天地元力吞进体内飞速的炼化。
　　“你便是那个林动吧？据说你获得了吞噬之主的传承……这样说来的话，天元子他们倒是败得不冤枉，吞噬之主那家伙，就算是我全盛时期也打不过，他的传承者应该也不简单的。”
　　四王殿的目光，又是转向了林动，旋即轻轻一笑，道：“你是想要快点恢复实力与我动手吗？”
　　林动淡淡一笑，道：“阁下来这里就是来说这些废话的么？”
　　“呵呵，倒的确是想要来抹除一些麻烦的，特别是在这里竟然还能够遇见冰主的轮回转世，真是好运啊，若是将你在这里杀了的话，想来这第二场天地大战也就没必要开始了吧？”四王殿看着应欢欢，笑着道。
　　“那你就来试试。”应欢欢俏脸冷若寒冰，冰蓝色的美目中，有着许些杀意掠过。
　　“如果你真是冰主的话，那现在我恐怕还真就跑了，可惜……”四王殿摇了摇头，似是有些惋惜地道。
　　林动盯着这四王殿，眼瞳之中，突然有着黑芒涌动起来，而后眼前的世界略微有些改变，那四王殿的身体，仿佛看上去也是有点模糊。
　　“咦？”
　　在林动察觉到这一情况时，那四王殿眼中也是掠过一抹讶异，他盯着前者，笑道：“竟然被发现了啊，难怪天元子他们会败于你手。”
　　“原来不是本体。”
　　林动看了四王殿一眼，心中微微松了一口气，眼前的这四王殿，并非是真身，不过这家伙能够在隔着不知道多远的距离凝聚出这么一具同样强大的分身，这实力，倒也的确有些恐怖。
　　“虽然只是一具魔体分身，不过对付你们应该也已经足够的。”四王殿似是知道林动心中所想，当即摇了摇头，道。
　　林动冷笑地望着四王殿，道：“你也不用虚张声势，你们异魔在这世间躲躲藏藏，显然也是有所忌惮，不然以你们的性子，恐怕早便是杀了出来将这片天地所侵占。”
　　“你眼下不敢现真身，想来也是在惧怕着什么吧？我猜，你是在害怕着其他几位远古之主吧？”
　　四王殿脸庞上的笑容似乎是在这一霎微微地凝了凝，旋即他盯着林动，轻声道：“真是个聪明的人啊……”
　　“不过……就算你知道这些，又能怎么样呢？我现在要杀你们，也并不难的，那几个家伙沉睡的沉睡，谁又能知道这里的事？”
　　四王殿戏谑的看着林动，眼中却是有着冰冷的杀意在缓缓地涌动着。
　　“你们这种强大的魔气在这天地间可太容易感应了……你们若真敢大张旗鼓行动的话，又何必花这么大的心思来栽培元门？”林动淡笑道。
　　“只不过是想要他们自己人杀自己人，然后看看乐子而已。”
　　四王殿双手缓缓地垂下，淡漠地看了林动一眼，道：“好了，废话就到此结束吧，既然你们这么相信自己有自保的能力，那便让你们亲自来试一试吧。”
　　“大荒芜经！”
　　他的声音刚刚落下，只见得林动脚掌猛地一跺地面，一道玄奥波动扩散而开，这片大地顿时颤抖起来，浩瀚的能量奔涌而来，最后源源不断地灌注进林动体内。
　　“真是个狡猾的小子。”
　　四王殿见到林动这果断异常的举动，忍不住地一笑，只是那笑容中弥漫着杀意，原来之前林动与其说话，是在故意暗中准备着施展手段加速恢复实力。
　　“不过这样的话，我更想杀了你了！”
　　当四王殿声音一落时，只见得他人影已是出现在了那前方不远处，身形飘忽如一缕黑烟。
　　“杀了他！”
　　他一靠近，那诛元盟无数强者也是爆发出怒吼之声，下一刻，铺天盖地的元力攻势呼啸而出，对着那四王殿笼罩而去。
　　咻。
　　不过那四王殿身形如鬼魅，直接是自那漫天攻击中飘掠而过，却是没有半道攻击落到他的身体之上。
　　就在四王殿穿过那漫天攻势时，又是有着滔天寒气弥漫而来，应欢欢纤细双手猛地结印，只见得寒气瞬间凝聚成漫天冰雪，闪电般地对着那道身影汇聚而去，短短数息间，便是将那道身影，化为一座冰雕。
　　“小心！”
　　就在那道冰雕成形时，一道清冷喝声突然在应欢欢身后响起，而后一道剑芒暴掠而出，狠狠地刺在了前方虚无处。
　　叮！
　　剑芒刺在虚无处，却是爆发出金铁之声，火花溅射间，一道人影便是鬼魅般的浮现出来，正是那四王殿，而此时的他，双指轻夹着剑尖，冲着应欢欢与绫清竹淡淡一笑。
　　轰隆！
　　天空上，有着光芒笼罩而下，四王殿眉头微皱，抬起头来，只见得一道极端庞大复杂的阵法，不知何时自那天空上凝聚出来。
　　“这是……乾坤古阵？”四王殿望着那有些眼熟的古老阵法，那眼神终是一凝。
　　浩瀚元力以及精神力在此时猛地自林动体内席卷而出，最后尽数地灌注进那乾坤古阵之中，而后阵法运转，一道光柱陡然呼啸而下，直奔那四王殿而去。
　　光柱瞬间撕裂了天地，那四王殿见到这般攻击，也是微微犹豫，旋即身形闪掠而退。
　　咻！
　　光柱落空，但却并未消失，一个转弯，再度对着那四王殿追击而去。
　　“哼。”
　　见到这般攻击没完没了，四王殿也是一声冷哼，双手猛地轻合，然后陡然拉开，一道巨大无比的黑色光盾，便是瞬间凝成。
　　嘭！
　　光柱狠狠地轰击在那黑色光盾之上，可怕的冲击波席卷而来，将下方地面都是震得塌陷了下去。
　　四王殿的身形也是急退了数步，然后稳下来，眼神漠然地望着那正盯着他的林动，淡淡一笑，掌心之间，开始有着粘稠得近乎实质般的魔气缓缓地涌动着。
　　“即便是经历这般惨战，还能有着隐藏的手段，你这家伙，倒还真是有点不简单。”
　　“不过……即便如此，今日恐怕依旧改变不了结局了。”
　　四王殿的身形，在随着他最后一个字的落下时，已是再度冲了出去，这一次，他直奔林动而去，那眼中的杀意，令人心寒。
　　林动盯着那直奔他而来的四王殿，袖袍一挥，一道黑影同样是冲出，而后黑色长刀怒劈而下，刀芒犹如撕裂了虚空。
　　那一道刀芒极端的厉害，就连那四王殿都是有所察觉，但古怪的是，他身体却是避也不避，任由那黑刀斩落，然后，刀身从他的身体上，穿透了过去。
　　林动见到这一幕，瞳孔突然一缩，猛地厉声道：“欢欢小心！”
　　喝声中，他已是转过头，然后便是见到那鬼魅般出现应欢欢身前的四王殿，这个家伙，从一开始的目标，就是应欢欢。
　　“呵呵，跟解决冰主比起来，你显然是没那么重要的。”
　　四王殿似是冲着林动露出一抹嘲讽笑容，然后他手掌便是对着应欢欢迅猛地抓了过去。
　　林动面色阴寒，心神一动，那乾坤古阵上，一道凌厉光柱便是奔涌而下，直射四王殿而去。
　　“轰！”
　　不过就在林动出手的那一霎，那下方的大地突然崩裂，一道岩浆火柱也是破地而出，而去先那光柱一步，抵挡在了应欢欢的面前。
　　四王殿掌风落在那岩浆火柱上，手掌瞬间通红，而后他的面色突然在此时剧变起来，身形一动，就欲暴退。
　　嘭！
　　而就在他暴退间，一只弥漫着岩浆的手掌已是自火柱中探出，最后狠狠地印在其胸膛之上。
　　四王殿身形倒飞而出，脚步踉跄的在虚空急点，这才堪堪地稳住身形，目光极端阴沉地望着那岩浆火柱。
　　“这？”
　　突如其来的岩浆火柱，也是令得林动等人一惊，他们皆是盯着火柱，然后火柱逐渐地平息下来，接着，一道颀长的身影，也是缓缓地出现在了众人眼前。
　　那是一名挺拔的男子，他身着金色的袍服，一头头发，呈现火红之色，犹如岩浆在流淌，他仅仅只是站在这里，这片天地的温度仿佛都是逐渐地升高起来。
　　林动望着这道身影，眼神却是陡然一凝，这模样，似乎是有些熟悉……
　　在那众多目光中，那红发男子也是缓缓地转过头来，露出一张英俊中透着一些威严的年轻脸庞，而此时，他并没有看向其他人，只是将目光停留在身后应欢欢的身上，那对深邃的眼目中，有着一抹温柔之色浮现出来，接着他微微一笑，轻声道：“小师妹。”


第一千两百一十八章 炎主
　　红发男子站在应欢欢面前，那金色的袍服透着一些尊贵，只不过此时那张英俊脸庞却是颇为的柔和，他的目光紧紧地盯着应欢欢，眼中有着温柔的波动在泛起。
　　应欢欢倒是被他那目光看得有些不自在，微微退后了两步，柳眉微蹙地扫了他一眼，道：“你是谁？”
　　红发男子一愣，旋即明白过来，笑道：“原来小师妹还未恢复啊。”
　　说到此处，他话音顿一下，道：“我是炎主。”
　　这话一出，周围所有人除了林动外，都是变了脸色，那一道道望向红发男子的目光中，充斥着震惊以及惊骇。
　　炎主？那位传说之中的远古八主之一？
　　对于这里的很多人而言，炎主这个名字都仅仅只是存在于传闻之中，他们只能从远古的一些古籍中知道这位曾经天地间巅峰强者的强大。
　　远古的那场天地大战，这位炎主，便是曾经让得那无数异魔闻风丧胆，然而现在，那传闻之中的巅峰强者却是活生生地出现在了他们的面前，这如何能让得他们心境平静？
　　“炎主？”应欢欢听到这个名字，也是怔了怔，旋即美目看了他一眼，再度退后了两步，摇着头道：“我是应欢欢，不是冰主。”
　　“迟早都会是的。”炎主不在意地一笑，道。
　　应欢欢闻言，那俏美脸颊上顿时有着寒气涌上来，不过不待她说话，一道人影已是从后方跨过，然后挡在了她身前。
　　“原来是炎主大人驾到，真是好久不见。”
　　林动望着面前这有些熟悉的人影，脸庞上有着一抹笑容浮现出来，对于这位炎主他可不陌生，当年他刚刚进入乱魔海时，便是闯进了那神秘的岩浆空间，在那里见到了沉睡之中的后者，而且当时的他还顺手从他身上拿走了一道炎神牌。
　　“是你？”
　　炎主看着眼前的林动，脸庞上也是有着一抹讶色掠过，当初虽说他是沉睡，但还是感应到了林动在那岩浆空间中的所作所为，不过那时候的林动在他眼中，或许就与寻常蝼蚁没什么区别，只是没想到短短数年不见，竟是强到了这种程度。
　　炎主目露神光地扫视着林动，那眼中的惊色愈发的浓郁，许久后，他有些复杂地叹了一口气，道：“你获得了吞噬之主的传承？”
　　林动点点头，以炎主的能耐，要看出这些的确不难。
　　炎主沉默，眼神复杂，当年吞噬之主燃烧轮回护了他们几人，但自己却是付出了陨落的代价，而既然如今他的传承交给了林动，想来他也是彻彻底底地消散在了世间，这令得炎主心中忍不住地有些黯然。
　　在两人说话间，应欢欢倒是看着那道挡在她身前的身影微微一怔，旋即脸颊上的寒气逐渐地淡去，唇角掀起一抹细微的弧度，这家伙，是在吃醋吗？真是难得呢。
　　心中微微愉悦间，应欢欢则是伸出那冰凉的玉手，然后轻轻地握在林动手掌上。
　　手上突然传来的冰凉触感让得林动也是愣了一下，但很快地便是回过神来，脸庞上一抹笑容浮现，反手轻握住那冰凉玉手，缓缓用力。
　　两人的举动，自然也是被炎主看在眼中，然后他眉头微微一皱，迟疑了一下，开口道：“小师妹。”
　　“你还是叫我应欢欢吧，我喜欢现在这个名字。”应欢欢螓首轻摇，道。
　　这话听得林动心头微畅，这小妮子如今也终是变得这般善解人意了，旋即他看着炎主那神情，忍不住地在心中别扭地道：“岩，这炎主是怎么回事？你最好别告诉我，他和冰主是情侣。”
　　“咳……”岩干咳了一声，道：“冰主素来都是独自一人，哪来的什么情人，不过似她那般人儿，魅力自然是不会小，这炎主，便一直喜欢她，只不过是落花有意流水无情罢了。”
　　“原来是单相思。”林动这才恍然，没想到这位威名自远古流传至今的大人物，竟然也有情场失意的时候，看来那位冰主倒的确是心高气傲的人。
　　炎主听得应欢欢的话，也不怎么在意，只是深深地看了林动一眼，道：“既然你这样说，那我也就不勉强，等你变回冰主的那一天，我再这样称呼你。”
　　林动眉头皱了一下，那炎主看他的目光，略微地有些古怪，似是有点同情，这让得他心中微恼，这家伙，就认定了应欢欢会变成他所认识的那什么鬼冰主么？
　　不过恼怒归恼怒，但林动不知为何心情却是微微有些发沉，一种莫名的情绪让得他心中发堵，那握着应欢欢冰凉玉手的手掌忍不住地用力了许多，而后者仿佛也是察觉到他的动作，美目微垂，修长玉指微微蜷缩，然后也是反握住林动的手掌。
　　“呵呵，真是没想到……竟然连炎主都是露了面，不过我看你这模样，似乎也不是真身降临啊？”在林动心中情绪翻滚时，那不远处，一道淡漠的笑声传来，只见得那四王殿正一脸淡笑的望着现身的炎主。
　　听得这话，林动也是看了一眼面前的炎主，这才发现后者的身体散发着淡淡的光芒，那种情况，的确不像是真身降临，看这模样，后者也是如同那四王殿一般，以大能力凝成分身，出现在距那本体极为遥远的地方。
　　“若是真身来了，现在你不早便是逃之夭夭了？”炎主看了看四王殿，旋即挥了挥手，道：“滚吧。”
　　虽然之前在应欢欢面前这位炎主柔和异常，但此时在面对着这四王殿时，举手投足间，那身为远古八主之一的威严与霸气便是显露了出来。
　　“嘿，同样是分身降临，你就真当我怕了你不成？”四王殿那阴柔的脸庞上掠过一抹难看之色，冷笑道。
　　炎主眼神平淡地盯着那四王殿，旋即其眼中，一抹赤红之光掠过，整片天地都是在此时陡然灼热起来，天空上云彩也是转变成赤红之色。
　　轰隆！
　　天空上，突然有着巨声响彻，众人抬头，然后便是骇然的见到，一颗火焰陨石竟然不知何时在那云层之中成形，然后直接划过天地，狠狠地对着那四王殿轰了过去。
　　这炎主一出手，便是展现出了极端恐怖的实力，远古八主之一，名不虚传。
　　那四王殿见到炎主出手，脸庞上也是掠过一抹凶光，但其眼中，却是有着深深的忌惮，显然，对于炎主，他不敢有丝毫的怠慢。
　　磅礴粘稠般的魔气，猛地自四王殿体内席卷而出，旋即他大手一握，那魔气便是化为一片魔海，悬浮在天空之上。
　　轰！
　　火焰陨石狠狠地冲进那片魔海，溅起滔天魔水，赤红之色，陡然蔓延开来，那魔海竟是无法将其浇灭，反而是在火海的蔓延下，以一种惊人的速度被融化而去。
　　四王殿的脸庞上，掠过一抹苍白，旋即其身形一动，再度出现时，已在应欢欢身后，弥漫着魔气的一拳，毫不留情地对着后者轰了过去。
　　“哼。”
　　林动早已时刻警惕着这家伙，在其身形刚动之时，他袖袍便是一挥，那手持黑色长刀的吞噬天尸立即出现在应欢欢身后，一刀劈出。
　　铛！
　　那四王殿泛着魔气的手掌探出，与那吞噬天尸黑色长剑硬憾在一起，火花溅射间，虽然能够取得上风，但这般攻势，毕竟也被吞噬天尸给阻拦了下来。
　　炽热的火焰，瞬间自地面涌出，化为一道火拳，狠狠地轰在那那四王殿身体之上，火焰奔涌间，那四王殿身形顿时倒飞出数千丈。
　　四王殿面色有点苍白地稳下身来，眼中满是阴沉之色，他望着那将应欢欢护在身后的炎主以及林动二人，心中已是明白，他再无得手的机会。
　　“炎主，你们也不用得意，上一场天地大战你们因为符祖燃烧轮回而侥幸获胜，可这一次，没有了符祖，你们难道还想赢第二场天地大战么？”四王殿冷声道。
　　“我知道你们隐藏这么多年，应该也是在谋划着什么，如今的我的确还暂时腾不出手来，不过你们还是得小心了，因为……”
　　炎主淡淡一笑，道：“雷主他已经苏醒了，现在正满世界寻你们，所以，你们可得先躲好了，被他寻着了，恐怕就不容易逃了。”
　　四王殿瞳孔微微一缩，冷笑道：“雷主么？苏醒了又能怎样？光凭一位远古之主，恐怕还奈何不了我们！”
　　“是么？”炎主不置可否。
　　四王殿冷哼一声，事已至此，多说无益，当即他一挥手，身形便是逐渐地变得虚幻起来，最后彻彻底底地消失而去。
　　“炎主，你们就等着吧，这一次的天地大战，我异魔族必要灭了你们这片位面！”
　　随着四王殿的消失，他那阴狠的声音，却依旧是滚滚不休地回荡在这片天地。
　　炎主面色没有丝毫的变化，然后他转过身来，对着林动，应欢欢道：“走吧。”
　　“走？”
　　林动一愣，目光古怪地看着他，道：“你难道要跟我们一起走？”
　　炎主淡淡一笑，目光却是停留在应欢欢的身上，道：“如今她的身份已是暴露，在她彻底觉醒之前，我都会留在她身旁。”
　　说完，他就不再多言，双目微闭，闭目养神。
　　林动一听，面色顿时黑了下来，他娘的，这货还赖上了？


第一千两百一十九章 树静风止
　　对于这突然粘上来的牛皮糖，林动最终也没能将他甩开，这让得他颇感无奈，不过事已至此，这炎主显然是不会离开应欢欢身边，既然改变不了，那就暂时接受一下吧，如今这天地间的局势已是有些动乱的迹象，那些蛰伏万千载的异魔也是开始露头，再加上应欢欢冰主轮回的身份暴露，若是再有强大异魔前来，也是极大的麻烦，有了炎主这免费打手，想来也是能够安全许多。
　　心中这般想着，林动也就不再多虑，眼下元门已被灭，继续停留已是没了必要，因此众人在略作交流后，便是大军开动，赶回道宗。
　　而至于这临时组建的诛元盟，此时显然也是没了存在的必要，不少强者则是纷纷告辞而去，对他们，林动也没怎么挽留，虽然这种时候收揽这些强者会令得道宗实力大为的提升，但他却并不太愿意这么做，他之所以喜欢道宗，是因为这个宗派拥有着值得他守护的感觉，若是突然间汇入如此庞大的陌生强者，难免道宗的风气会有所改变，那是他最不愿意看见的一幕。
　　所以，他宁愿道宗稳扎稳打，逐步地变得强大，也不愿意道宗受到这种冲击，从而从本质上发生改变。
　　……
　　当林动这般大部队再度回到道宗时，迎接他们的是无数亮晶晶的眼睛，震天般的欢呼，冲上云霄，即便是千里之外依旧能够听见。
　　所有的道宗弟子皆是激动得眼睛发红的冲出道宗来，这一年来，他们不知道有着多少师兄弟死在元门的手中，然而即便如此，他们依旧只是能够压抑着心中的仇恨，咬牙切齿地望着元门耀武扬威，而他们，却只能龟缩在护宗大阵内，甚至连偶尔出去，都将会提心吊胆，不敢暴露身为道宗弟子的身份。
　　而这一切，当那一道有些风尘仆仆的青年身影再度出现在他们道宗时，终于是开始改变。
　　他的身影，依旧是那般挺拔，只是那年轻的脸庞，愈发的坚毅，再然后，离去三年的他，再度将道宗重担扛起，一如三年之前异魔域中，那在最后关头赶来，以一人之力，力挽狂澜的场景。
　　在他的回归下，那一直将他们压着抬不起头的元门开始退去，最后终是被他招集人马，杀上元门，将那所有的恩恩怨怨，尽数地了结。
　　留在道宗的弟子或许并没有看见元门之前的那惊人之战，但他们却是始终坚信着，这一次他们道宗，必将在他的带领下，真正的崛起！
　　而那道身影，最终也并没有让得他们失望，他带着道宗人马而去，最后带着他们梦寐以求的战果凯旋。
　　虽说道宗成立的历史中，或许也出现过不少极端优秀的弟子，但所有人都是明白，林动，他超越了这个宗派以往的所有前辈。
　　有一种人，注定被铭记。
　　……
　　道宗的狂欢，足足持续了五日时间，而在这五日内，元门被灭的消息，也是如同风一般的传遍了整个东玄域，于是那种狂欢，开始从道宗蔓延到整个东玄域。
　　整个东玄域都是轰动了起来。
　　元门发动的战争，波及整个东玄域，无数宗派，王朝在元门铁蹄之下化为飞灰，但面对着元门的强势，即便他们心怀恨意，但却是只能犹如老鼠般地躲着，而谁也未曾想到，那之前还不可一世，无人能敌的元门，居然便是以一种迅雷不及掩耳之势的速度倒下了，而且还是倒得那般的彻底。
　　而在元门崩塌，东玄域震动间，道宗的名气，也是趁此达到了一个巅峰的程度，强如元门，最终都是被道宗所解决，这东玄域之上，还能有何宗派与道宗争雄？
　　如今东玄域诸多超级宗派被元门所灭，以往所形成的格局已是破碎，真正的超级宗派，唯有道宗与九天太清宫尚还屹立，显然，在这场战乱后，这两个超级宗派将会成为最大的受益者。
　　而在道宗名气达到顶峰时，林动的名字，也是随之响彻了整个东玄域，因为谁都清楚道宗的这场反攻之中，究竟谁才是主宰者，道宗能够一甩以往被压着打的疲态，反攻元门将其所灭，林动之力，居功至伟。
　　另外借助着林动之名，大炎王朝也是开始让得东玄域人人知晓，这个曾经在东玄域上的一个不起眼的低级王朝，如今在这东玄域，恐怕再没任何一个王朝敢去招惹。
　　在接下来的一些时间中，东玄域上也是逐渐地有着一些超级宗派重建，但那实力以及名气都是远不如从前，而他们也是颇为的聪明，对于道宗保持着极大的敬意，俨然一副要以道宗为首的姿态，在见识了道宗的恐怖实力后，他们显然是再没了其他的心思。
　　而对于其他宗派那种以道宗为首的姿态，道宗倒是不置可否，他们并没有类似元门的那种野心，一定要东玄域上所有的宗派都是向他们臣服，他们一切所做的，都只不过是想要保护这个宗派，并且将一些恩怨所了结而已。
　　反正不管如何，战乱的东玄域已是逐渐地平静，百废待兴，这片大地，终归会再度爆发出比以往更为兴盛的光彩。
　　……
　　而与外界的沸沸腾腾不同，已成为东玄域瞩目的道宗内，在经过最开始的狂欢后，倒反而是最快的平静下来，虽然整个宗派依旧是洋溢在那种轻松自豪的气氛中，但类似前些日的那种忘我狂欢却是逐渐地淡了下去，而一切的修炼以及新弟子的招收，都是在按照以往的惯例照旧而行，只不过那种规模，即便是压制又压制后，还是显得有点过度庞大罢了。
　　林动漫步走在道宗内，在周围时不时地有着道宗弟子匆匆而过，然后有着一些俏脸晕红的少女弟子眼带好奇与许些羞意地打量着他，远远地便是有着各种林动师兄之类的喊声传来，极为的热闹。
　　林动对于那些道宗弟子也是面带笑容，微微点头，他望着那些兴奋甚至崇拜地将他给望着的道宗弟子，素来都是紧绷成一根弦的心情，也是有着一种如释重负般的放松，那种感觉，一如三年前他刚刚进入道宗时。
　　这些年来，林动经历了太多的生生死死，有时候会感到疲累，但他却是明白自己不能停下来，他背负的东西不少，若是他停了下来，或许现在的道宗，已是化为一片废墟，那些笑容灿烂的道宗师弟师妹，或许也将不复存在，而他的家族，他的父母，也将会湮没在那血火之中。
　　有时候，为了守护，总归是需要付出一些东西的，不过所幸，自始至终，林动都未曾后悔过。
　　抱着极端放松的心态，林动走上一座修炼台上，然后在那丹河之旁盘坐下来，在他不远处，有着众多道宗弟子正在盘坐静修，吸收炼化着丹河之内的元气。
　　一种安宁祥和的气氛蔓延着，令得林动有种慵懒的感觉。
　　距元门覆灭，已是过了十日光景，林动的伤势也早已痊愈，这十日内，他则是彻底地放松下来，外界的任何事情，他都未曾再理会，什么动乱，什么善后，什么异魔，都先暂时的一边待着吧。
　　而应玄子等人似也是知道他的心境，这段时间诸多事情都未来打扰于他，于是便是任由他成天懒洋洋地混迹在道宗内，而这一幕，倒也是成为了道宗内颇为有趣的画面。
　　丹河旁，林动懒散地盘坐着，目光望着那奔涌流淌的丹河微微发呆，许久后，他似是有些累了，那双眼开始缓缓地闭上，然后黑暗笼罩视线……
　　黑暗笼罩，但林动的心境，却是在此时通明如灯，他能够清晰地感应到整个道宗，甚至道宗的每一个弟子，他感受着他们那种浓浓的兴奋以及自豪之感。
　　那种炽热的情绪，令得林动心中似乎也是有着一种滚烫散发出来，温暖如烈日。
　　那种感觉，突然觉得很舒服。
　　因为很舒服，所以林动的身体，再没有了任何的动静……
　　修炼台上，时间飞快，当那些静修的道宗弟子结束修炼时，却是见到林动的身影依旧如磐石般的纹丝不动，他们望着那道略带一丝慵懒的背影，眼神却是微微的有些恍惚，那种感觉，就如同此时的那道背影，突然的融入了这片天地一般，摸不着，也感应不到。
　　众多弟子茫然间，然后有着一些窃窃私语声传开，最后越来越多的弟子赶来，他们望着那道身影，眼中充满着惊异。
　　由于这边的动静越来越大，最后连应玄子他们都是被吸引了过来，他们望着那没有丝毫气息，甚至连体内元力，精神力都是停止流转的林动，面色显得格外的凝重，他们毕竟见识多广，虽然不明白林动为何会如此，但这显然似乎是处于了一种极为玄妙的状态之中。
　　修炼一途，苦修为基，但却有着机缘之说，有时候的一朝顿悟，堪比十年苦修，而眼下的林动，似乎则是在这种莫名其妙的情况下，晋入了一种奇妙的状态，虽然他们不懂，但也知道，这对林动应该会很重要。
　　于是，他们开始将众多弟子驱散，将这片修炼台空了下来，以免将林动所干扰。
　　在道宗之内的一座山峰上，炎主也是望着远处那修炼台上的瘦削身影，那眼中，有着淡淡的神光闪烁，眼神深处，有着一抹惊讶之色悄然地掠过。


第一千两百二十章 大符宗
　　丹河之旁的身影，一坐便是一月有余，这一月时间中，他的身体犹如磐石般纹丝不动，甚至连其气息，都是彻底地消散而去，身体之上的温度，也是冰冰凉凉，犹如一具没有生气的尸体。
　　这一幕，莫说是寻常的道宗弟子，就连应玄子他们都略感纳闷，毕竟这种情况，他们也从未见过，不过虽然未曾见过，但他们终归还是有着一些眼力，清楚的明白眼下的林动定然打扰不得，因此也是严厉的制止寻常弟子进入那片修炼台。
　　而一月的时间，便是在不少道宗弟子疑惑以及担忧的目光中，悄然而过，但伴随着时间的流逝，众人也终是能够逐渐地感觉到一些奇异之处，一些感知敏锐者，能够隐约地感觉到，不知不觉间，在这道宗的上空，仿佛是有着一股极端浩瀚庞大的力量在悄然地凝聚着。
　　那种力量缥缈无形，但却给予人一种近乎实质般的威压，而唯有着一些精修精神力的强者方才能够清楚地感觉到那片力量的确切存在，然后心生骇然。
　　因为那股力量，竟然是一股浩瀚无尽的精神力。
　　那股庞大的精神力，即便是触及轮回的强者感应着，心中都是略微的有些发悸，那股力量，犹如一片无尽的大海，笼罩在道宗的天空上，令得无数人道宗弟子战战兢兢。
　　天空上弥漫荡漾的精神力，伴随着时间一天天地流逝，也是愈发的浓郁，偶尔间，天空上会有低沉的雷鸣声，那种雷鸣之中，仿佛是蕴含着毁灭的波动，令人头皮发麻。
　　而应玄子等人则是会看着天空苦笑，然后将有些无奈的目光投向丹河之旁那道犹如磐石般盘坐的人影之上，那种连他们都是有些承受不住的力量，显然是与林动那玄妙的状态有些关系，只是不知道这究竟要持续多久，毕竟天空上那些精神力，有点过于恐怖了些，一旦失去控制，恐怕整个道宗都得顷刻间化为废墟。
　　不过担忧归担忧，此时的他们显然也是没有太多的办法，眼下之计，也只能继续地等下去了。
　　而等待一下，应玄子他们倒并不认为有什么，不过在这等待中，却是又是有着另外的事情发生，那是出现在应欢欢的身上，这妮子在灭元门那一日时也是有过不小的消耗，在回来后也只休养了数日方才恢复，而在接下来的一月中，不知为何，她体内散发出来的寒气愈发的浓郁，而所有人都是能够感觉到，伴随着她体内寒气的愈发浓郁，她的实力也是在疯狂地暴涨着，那种暴涨的速度，看得应玄子他们心惊不已。
　　这种暴涨，是在林动进入那种玄妙状态之后方才发生的，足足持续了半月时间，然后方才逐渐地减缓下来，但那种寒气，常人已是无法忍受，因此这些时间应欢欢一直在后山冰湖闭关，那里的寒气，就连应玄子都仅仅只能坚持十数分钟便是得离去。
　　应欢欢的这种变化，让得应玄子他们有些不安，应笑笑的不安感最浓，好几次要去冰湖守着应欢欢，但最后都是被寒气冻得承受不了，最后才被应玄子强行地抓了出来。
　　这些突发的事情，让得应玄子也是颇感头疼，不过他毕竟是道宗掌教，性子沉稳，所以倒也没过多的慌乱，只是将冰湖封锁，禁止寻常弟子靠近，然后接下来他也是没了办法，只能先等着林动苏醒过来再看看了。
　　而这样的等待，一直持续到一个半月左右后，终于是有了一些动静。
　　轰隆。
　　道宗的弟子依旧是在进行着每日必修的静修课程，不过今日显然是有些不同，自从清晨开始，天色便是显得有些压抑，低沉的轰隆雷鸣声，比往日要急促频繁许多。
　　而当时间行至晌午时，天色已是近乎暗沉下来，然后众人便是天空黑云滚滚而来，在那云层之中，无数道雷霆犹如雷龙般蜿蜒盘踞，蠕动之间，一种惊人的天地之威散发开来。
　　轰！
　　雷霆闪烁，整个道宗都是被那雷光照耀得犹如白昼，整片天地间的元力都是在此时沸腾了起来。
　　所有的道宗强者皆是面色凝重地望着天空上的暴动，眼角微微抽搐，这种程度的雷暴，就算是一名转轮境的超级强者，恐怕都会被顷刻间轰成灰烬。
　　无数道宗弟子心惊胆寒的望着天空，然后赶忙撤到能躲避的地方，脸庞上满是骇然，在这种恐怖的天威下，人的力量，仿佛显得分外的弱小。
　　轰隆隆！
　　雷鸣之声，越来越急促，璀璨的雷光，仿佛连黑云都是要掩盖不住，那种犹如百万大军即将冲锋之前的阵势，连天地都是有些颤抖。
　　雷霆的凝聚，最终还是达到了顶峰，然而雷鸣声在那一霎，却是诡异地安静了下来。
　　不过，这般安静，却仅仅持续了一瞬，然后所有人都是瞳孔骤缩的见到，天空上的雷云被蛮横的撕裂开来，惊天般的雷鸣轰然响彻，那璀璨的雷光，遮掩了世间所有的光芒。
　　无数道万丈庞大的雷霆，犹如张牙舞爪的雷龙，自天际之上的雷云中冲出，然后化为一片雷浆瀑布，从天而降，直奔道宗而来。
　　这一幕，骇得无数道宗弟子面色煞白。
　　雷龙铺天盖地的席卷而下，不过短短数息的时间，已至道宗千丈上空，而也就在此时，有着道宗弟子借助着雷光，见到那在丹河之前静坐了将近两月时间的身影，竟是在此时缓缓地站起身来。
　　那道身影仰头望着那席卷而来的雷霆，瘦削的身形在雷霆下显得分外的渺小，但当道宗的弟子见到那道身影时，心中的惶恐，却是瞬间烟消云散。
　　他们始终地相信着，只要有这道身影存在的一天，他们道宗，就将会永远的屹立，因为这是他们所坚信的一种信念。
　　狂热而毫无理智，但他们就是为此坚信不疑。
　　无数道雷龙开始汇聚，呼啸之间，犹如滔滔雷海，奔涌而至，犹如携带着灭世之力。
　　林动仰头，漆黑眸子之中，倒映着雷海，旋即他身形一动，竟直接是出现在天空上，然后任由那恐怖的雷海，将其席卷淹没。
　　一道道惊呼声，也是在此时自道宗之内爆发而起，不过很快的便是落下来，因为他们见到，那降临而来雷海，突然在距道宗还有千丈距离时，陡然地停下，这般距离，他们已是能够清晰地感觉到其中所蕴含的毁灭性力量。
　　“快看！”
　　突然有着惊声传出，无数道目光射去，只见得那雷海中央，突然涌荡起波浪，而后雷光缓缓地堆积而起，片刻后，竟是化为一道千丈庞大的雷霆王座，而在那王座之上，一道瘦削身影，手持权杖，安然而坐。
　　此时的那道身影，就犹如雷之帝王一般，恐怖的雷霆，尽数受他驱使。
　　雷霆王座上，那道身影手中权杖轻轻一挥，只见得那犹如要灭世般的雷海便是席卷而下，然后在那无数道震撼的目光中，逐渐地缩小，最后化为一道数千丈庞大的雷霆河流，在道宗上空，缓缓地流淌着。
　　众人见到那恐怖雷海在林动手中却是乖巧如绵羊，那眼睛都忍不住地睁大了起来，脸庞上满是不可思议之色。
　　解决掉那恐怖的雷海，那道身影也是缓缓地自雷霆王座上站起，然后他轻轻地摊开双手。
　　轰。
　　随着他双臂的摊开，那涌荡在道宗上空将近两月时间的浩瀚精神力，突然犹如是在此时受到了召唤一般，竟是铺天盖地地疯狂涌下，最后尽数地对着林动体内涌去。
　　而面对着如此恐怖的精神力涌入，林动的身体却是犹如无底洞一般，竟是没有丝毫的不适，那脸庞上反而是有着一抹淡淡的沉醉之色浮现出来。
　　短短数分钟的时间，天空上那令得道宗无数人心惊胆寒了近两月的浩瀚精神力，便是尽数地被林动吸入体内。
　　而当最后一股精神力犹如林动体内时，那暗沉的天空，有着温暖的阳光倾泻下来，最后将整个道宗笼罩在了其中。
　　无数道目光望向天空，那里，一道身影静静悬空而立，他就站在那里，但不论道宗诸多强者如何感应，都是无法的将其察觉，那种感觉，就犹如当日那位四王殿出现时的一般，人明明就在那里，但却根本无法察觉。
　　“好强大的精神力……没想到林动的精神力，也是达到了这种恐怖的境界。”应玄子望着天空上的身影，许久后，一声轻叹，道。
　　“若是我所料不错的话，林动的精神力，恐怕已是晋入了那传闻之中的大符宗之境，这家伙……真是一个奇才啊。”瞎眼长老面露感叹之色，他本身便是专修精神力，自然是明白林动的这一步，究竟是有着多么的恐怖。
　　一名大符宗，足以与一名轮回境的强者相抗衡！
　　“那条雷河之中拥有着极端纯粹的雷霆之力，对于淬炼元力以及肉身有着极为强大的作用，林动此举，倒是造福了我们道宗啊。”尘真望着那璀璨的雷河，忍不住地笑道。
　　应玄子也是笑着点了点头，旋即眼中忧色涌起：“林动终于出关了，不然欢欢那边，真是不知道怎么办才好了。”
　　“欢欢怎么了？”
　　应玄子的声音刚刚落下，只见得他面前身影便是鬼魅般地缓缓浮现出来，林动望着前者，眉头微皱，开口问道。


第一千两百二十章 怒斗炎主
　　道宗后山，天空上光影掠过，而后林动与应玄子的身形便是出现在了一座散发着惊人寒气的山峰上，目光透过重重密林，能够见到那里有着一片蔚蓝色的清澈冰湖。
　　“唉，你去看看吧，如今她体内的寒气越来越恐怖，连我都无法接近了。”应玄子望着远处的冰湖，眼中掠过一抹痛色，轻叹道。
　　林动微微点头，也不再多说，身形一动，便是出现在那冰湖边缘，目光望去，只见得那冰湖中心的位置，有着一朵冰莲凝聚，而在那冰莲中，一道倩影静静地盘坐着，冰蓝色长发倾泻下来，铺满了那座冰莲。
　　此时在那道曼妙倩影身上，正有着浓浓的寒气散发出来，那种寒气之浓烈，甚至连周围的空气都是有着凝结成冰的迹象，极端的霸道。
　　林动眉头微皱，步伐踏出，身形已鬼魅般地出现在冰莲之前，其身体上有着淡淡黑光涌动，将那侵蚀而来的霸道寒气吞噬化解而去。
　　冰莲上的应欢欢此时似是陷入沉睡之中，美目紧闭，那张俏美的脸颊此时泛着细微的苍白，娇躯偶尔轻颤，透着一股令人心疼的柔弱。
　　那种恐怖的寒气，则是不断地从她体内涌出来，林动眼尖，分明的见到随着那些寒气的涌出，应欢欢那本就呈现冰蓝色的长发，颜色愈发的浓郁了一些。
　　应欢欢娇躯突然剧烈地颤抖了一下，贝齿无意识的轻咬着嘴唇，柳眉紧锁，仿佛是在抵抗着什么，那眉宇间有着一些惶悸之色。
　　林动见状，心中微疼，面色阴沉，在心中道：“岩，这是怎么回事？之前她还好好的。”
　　“冰主的力量在急速地苏醒。”岩沉默了一下，道。
　　“为什么？”林动瞳孔微缩，沉声问道，任何事情都有着起因，应欢欢一直在压制着体内的力量，若没有特殊情况的话，怎么会突然间产生这么大的变化？
　　岩闻言却是一阵犹豫。
　　“为什么？！”林动再度问道，声音中多了一丝怒意。
　　“可能与炎主有关。”岩苦笑了一声，道。
　　“炎主？那家伙对欢欢做了什么手脚？”林动面色一变，眼中有着怒火涌动，这家伙，果然跟来就没什么好事情！
　　“这倒或许不是他故意做什么手脚，他是炎主，他拥有着远古的气息，只要他接近了应欢欢，那股气息便是会形成一些引子，然后勾动应欢欢体内沉睡的冰主的力量。”岩道。
　　“那你为什么不早说？！”林动怒道。
　　“我以为这应该会来得挺晚的，没想到这么快就出事了。”岩苦笑道。
　　“那炎主应该也知道他接近欢欢，他的气息就会引动她体内冰主力量苏醒的吧？”林动面色极为的难看，缓缓地道。
　　“这……他应该是知道的。”岩点了点头，道。
　　林动眼中的怒火缓缓地收敛，那张面庞再度变得平静下来，不过熟悉他的岩却是知道，这家伙越是平静，那说明心中的怒火便越浓。
　　林动伸出手掌，轻轻抚着应欢欢那透着刺骨寒意的冰蓝色长发，然后猛地转身，面色阴沉的掠出，下一刻，他直接是出现在道宗天空上，目光一扫，便是锁定了不远处的一座山峰，阴沉的怒声，响彻了天空：“炎主，你给我滚出来！”
　　这突如其来的怒声，顿时让得道宗内所有人一惊，然后他们抬头，有些疑惑地望着天空上面色阴沉的林动，这还是他们第一次见到林动发这么大的火。
　　应玄子等人也是迅速地涌出来，面面相觑着，显然不知道这是发生了什么事。
　　远处的山峰上，火光一闪，而后一道身影便是出现在了天空上林动的对面，而后他眉头微微皱了皱，道：“做什么？”
　　“你做的好事，你还来问我？！”林动见到他这幅漫不经心的模样，漆黑眸子中怒火更盛，冷笑道。
　　炎主淡淡地看了一眼那弥漫着寒气的道宗后山，那眼中也是掠过一抹莫名的情绪，而后他道：“这些事情，终归是无可避免的，你这般作法，也仅仅只是自欺欺人罢了。”
　　“你管的闲事未免也太多了点。”林动冷声道：“这道宗不欢迎你，请吧！”
　　“在她未曾苏醒前，我都不会走的。”炎主摇摇头，淡淡地道。
　　“苏醒？你可知道，一旦她苏醒，她还会是她吗？我想要的是应欢欢，不是什么冰主！”林动厉声道。
　　“你这般想法太过自私。”
　　炎主皱了皱眉，道：“你可知道她肩上背负着多大的责任？这片天地，异魔潜伏，他们的强大你不是没见过，若是天地大战再启，生灵涂炭，还得依靠她来拯救，到时候她成了应欢欢，这世间万物却是得尽数沦陷在异魔手中，而那时候，你们难道就能独善其身？”
　　“那么重的担子，她扛不起，如果真要扛的话，我便替她扛！”林动双拳紧握，声音低沉地道。
　　“你？”
　　炎主看了他一眼，眼中有着一抹淡淡的轻视，道：“凭什么？凭你获得了吞噬之主的传承？这担子就算是他复活亲自来扛都扛不起，你又有什么资格说这种话？”
　　“若这种担子有这么容易来扛？还需要你来？！”
　　“有没有资格，同样也不是你能来评判的。”林动缓缓摇头，未曾再言，只是眼中的那抹执拗，显然是无可动摇。
　　“真是个自大的家伙，既然你有这个口气，那我倒是要试试，你究竟有没这个资格！”炎主见状，心中也是升腾起一抹火气，冷声道。
　　“轰！”
　　他话音一落，只见得其身后天空都是在此时变得赤红起来，而后其脚掌一跺，犹如火焰般的赤红元力猛地席卷而出，直接是化为一只火焰巨掌，狠狠地对着林动怒拍而去。
　　林动见到炎主动手，眼中也是寒芒一闪，也不见得他有丝毫动作，头顶雷云闪电般的汇聚而来，一道千丈雷霆已是犹如雷龙般呼啸而下，狠狠地与那火焰巨掌硬憾在一起。
　　砰！
　　惊人的气浪扩散开来，空间都是在两人交手之间变得有些扭曲起来。
　　林动身形微震，步伐却是丝毫未退，那黑眸之中，有着凌厉之色涌动，炎主实力的确恐怖，但如今他精神力也是晋入大符宗之境，再加上那触及轮回的元力修为，真要加起来，炎主想要凭借着这具分身就将他压制，显然也是不可能的事。
　　“你若是不走，那我便将你这具分身打散！”
　　林动显然同样也是被炎主暗中的这些手段激出了怒火，只见得其袖袍一挥，一道光芒呼啸而出，然后在天空急速的膨胀，最后化为一道庞大无比的古老阵法。
　　“乾坤古阵？”炎主望着那古老阵法，眼神也是微凝，显然是对此丝毫不陌生。
　　“轰！”
　　浩瀚的元力以及精神力猛地自林动体内喷薄而出，最后化为两道光柱冲进乾坤古阵之中，而后阵法运转，两股力量便是逐渐地融合起来，一股极端惊人的波动，缓缓地荡漾而开。
　　那股融合的波动之强，就连炎主眼神都是微微一凝。
　　“倒是有些能耐。”
　　炎主双手轻合，那双目之中，赤红之色迅速地涌上，而后这片天地迅速地变得炽热起来，一轮烈日，缓缓地自其身后冉冉升腾而起。
　　应玄子等众多道宗之人望着这往日还井水不犯河水的两人竟然直接是开打起来，也是大惊失色，这两人若是在这里动起手来，岂不是要直接将道宗给拆了？
　　天空上的两人，皆是冷目相对，下一刻，浩瀚之力涌动，就要动起手来。
　　“住手！”
　　不过就在动手前的一霎，一道急喝声猛地响彻而起，而后天地间寒气用来，一道倩影便是出现在了林动身前，她张开双臂将后者挡在身后，美目泛着怒意的盯着炎主，冷声道：“你要干什么？”
　　炎主望着那将林动护在身后的应欢欢，微微一怔，拳头握了握，然后又是松开，偏过头去，淡淡地道：“我说过，在你苏醒前，都不会离开。”
　　“你！”林动一咬牙。
　　应欢欢偏过头，冰凉的玉手拉着林动的手臂，轻声道：“先冷静下来，好吗？”
　　她的声音依旧是那般寒气缭绕，只不过却是有着一丝恳求。
　　林动看着她，最终叹了一口气，天空上的光阵逐渐地散去，最后连带着元力以及精神力，再度掠回了他的体内。
　　应欢欢见到林动停下来，颊上也是浮现一抹微笑，对于林动性子，她再熟悉不过，后者素来沉稳坚毅，遇见任何事情都是能够最冷静的对待，但眼下他却是因为愤怒失去了以往的冷静，这在林动身上一般是极为罕见的事，而这代表着什么，应欢欢心中自然也是清楚。
　　“谢谢。”她轻声道。
　　“说这些干什么。”林动摇了摇头，他看了看应欢欢，道：“你体内的寒气压制下来了？”
　　“再不压制下来，你们都要把道宗给拆了。”应欢欢无奈地道。
　　“你还真当我不知道分寸啊。”林动笑了笑，道。
　　“这事情就交给我来吧？”应欢欢看着林动，征询着他的意见。
　　林动微微犹豫，然后点点头，应欢欢见状，也是轻轻一笑，转过身来，冰彻的美目看着炎主，沉默了一下，道：“炎主，我知道你在做什么，但不管如何，现在的我并不是你所认识的那个冰主，而且不管以后会怎么样，我希望你明白，现在的我，是应欢欢。”
　　“若是你要继续留在这里，请你能够收敛气息。”
　　炎主望着应欢欢那有些严厉的目光，旋即也是长长地吐了一口气，道：“你……你应该知道确切情况的。”
　　“雷主已经苏醒，黑暗之主，洪荒之主他们也会陆陆续续地再度出现，到时候……”
　　应欢欢美目的微垂，道：“但至少不是现在，不是吗？”
　　炎主沉默，许久后他似是笑了一下，目光停留在应欢欢那俏美的脸颊上，道：“真没想到，素来冷静得近乎异类的你，竟然也有一天会这样的留恋一个人。”
　　他虽然笑着，但那声音中，依旧是有着一抹极深的涩意。
　　“因为我是应欢欢。”应欢欢轻声道。
　　“或许吧。”
　　炎主摇摇头，旋即转过身去，挥了挥手：“我会照你所说，尽可能地收敛气息。”话音落下，他的身形便是消失在天空上，对着远处的一座山峰掠去。
　　林动望着那远去的炎主，默然无语，手掌缓缓地紧握，说到底，终归还是他的实力不够，若是足够的话，即便帮她挑下了那重担，让得她的笑容始终如同当年那般欢乐清澈，那又有谁能出言反对？


第一千两百二十二章 大雪初晴
　　一场莫名的闹剧，便是这般地收场，道宗的弟子面面相觑着，然后看了看天空上的人影，这才逐渐地散去，虽然他们并不太清楚事情的始末，但想来能够让得素来冷静的林动师兄这般发怒，那炎主应该也是做了一些有些过分的事吧……
　　他们的思想倒是很简单，在这里，不管如何，他们都是坚定不移地支持着林动。
　　“你身上寒气依旧未能褪去，这些时间便好好的静修吧，尽量别怎么与人交手。”天空上，林动望着体内依旧还有着寒气散发出来的应欢欢，道。
　　应欢欢微微点头，旋即她轻声道：“不过你可要答应我，别再跟炎主发怒了，现在虽然他只是分身，但日后真身必然会来。”
　　她也是担心着林动，炎主的实力她很清楚，若真要对峙起来，林动必然会吃亏的，而且，炎主所代表的，还有着那一群在远古都是最为恐怖的家伙。
　　“这次我也鲁莽了点。”林动叹了一口气，这次的事他知道莽撞了一些，但当他看见应欢欢体内冰主的力量被炎主故意不声不响的引动，可却未曾给予他们丝毫的提醒，这番暗中的手段，才是林动动怒的真正原因，他信任着炎主，方才让他同随，但后者这种背着他的举动，却是真正地犯了他一些忌讳。
　　他知道炎主他们的心愿很宏大，他们是想要守护着这天地，而林动也尊敬他们，他们对这片天地的付出，无人能及，从某一种角度而言，他们对应欢欢的所作所为或许也并没有错，在他们看来，只有冰主的彻底苏醒，方才能够拯救这片天地。
　　只是林动却是不想应欢欢因为这种原因而变成一个陌生冰冷的人，但他同样也知道那是冰主的责任，应欢欢与冰主难分彼此，这种责任，她无法选择，但也无法避免。
　　林动也并非是自私的要应欢欢否认这份责任，他只是希望，能够有着最为完美的办法，若是他拥有着接过这份责任的能力，那么，应欢欢就不用去改变，而这片天地也是能够获得拯救。
　　他知道这个办法或许有着一丝天真，可他却是甘愿为之付出，他经历着重重生死，遍体鳞伤地一步步地对着那个方向靠近着，他希望能够当改变来临时，获得认可。
　　在这之前，他想要尽可能地保护着他想要保护的那道音容笑貌，他终归到底，还是一个有血有肉的普通人。
　　应欢欢望着面色复杂的林动，也是一阵默然，旋即冰蓝色的美目望着那熙熙攘攘极为热闹安宁的道宗，神色略微的有些恍惚，而后她纤细玉指指向一处广场，笑道：“还记得吗？三年前的殿试，在那里我们可是成为了一次对手呢。”
　　“嗯，然后你被我狠狠地抽了一顿。”林动一笑，道。
　　应欢欢脸颊上有着一抹淡淡的绯红浮现出来，嗔道：“早知道我那时候就该直接煽动天殿的师兄弟把你揍一顿。”
　　“那我们荒殿那么多师兄弟也不会怕的。”林动忍不住地笑道，突然间心情好了许多，那一幕幕的记忆，实在是让人心暖。
　　“好了，你先去静养着吧，你这模样还不适合出来。”心情好下来，林动冲着应欢欢挥了挥手，道。
　　“嗯。”
　　应欢欢也是明白自身的状态，这些寒气若是不压制的话，对寻常道宗弟子会造成不小的伤害，当即她冲着林动一笑，挥挥小手：“不要再发火了哦。”
　　此时的她这般模样，竟是再度恢复了一点三年之前的那份娇俏，这看得林动心头微暖，然后点点头，目送着应欢欢化为一道虹光掠回后山。
　　林动望着应欢欢消失的倩影，脸庞上的笑容方才一点点的散去，双掌紧紧地握着，眼神变幻，许久后，他长叹了一口气。
　　这一次他能够将炎主给阻拦下来，但下一次呢？那时候若是真如同炎主所说，他真身降临，然后那些所谓的洪荒之主，黑暗之主都是来了，他难道还能护住应欢欢？
　　那时候说他想要替应欢欢扛过那重担，这些远古之主，又有谁会相信？他现在的实力已算不弱，可与炎主这些远古的巅峰强者比起来，依旧还有着差距。
　　“岩……你说，我真能超越那冰主么？”林动在心中略微有些茫然地问道。
　　“你现在的成就，三年之前又能想到吗？”岩淡淡一笑，道。
　　“但我却是没把握在那些远古之主尽数来到时，将她给保下来，也没办法让他们相信我够资格担负起属于她的重担。”
　　岩沉默了一下，冰主的优秀，即便是他的主人符祖都赞不绝口，想要与其比肩，本就是一件极不容易的事。
　　“你要让他们对你认同，其实也不是没有办法。”岩沉默了半晌，突然说道。
　　“你有办法？”林动一怔，连忙问道。
　　“我有办法，但成不成却不知道。”岩顿了一顿，接着道：“而且这还得看另外一个人的意愿……”
　　“谁？”
　　“绫清竹。”
　　“绫清竹？”林动愣了愣，有些茫然地道：“这与她有什么关系？”
　　“具体情况我不太清楚，但是……我在她的身上，感觉到了原本在主人方才具备的波动。”岩的声音中，充满着凝重。
　　“符祖？”林动瞳孔微缩，心中满是不解，绫清竹怎么又会与符祖扯上关系？
　　“她怎么会拥有着我主人方才具备的波动，我也不明白，不过你可以去问问。”岩道。
　　林动皱了皱眉，却是摇摇头，他究其原因是因为应欢欢，但因这个原因去找绫清竹寻求帮助，对后者不公平，而他也实在开不了口。
　　“算了，我自己想想办法吧。”林动叹了一口气，道。
　　“随你吧，不过她这情况就算是我也是第一次遇见，若是放过了，着实有些可惜……”岩自言自语道。
　　林动摇着头不去理会他，心中也是有些烦躁，没想到这才安静了没多久，各种事情又是缠绕了上来，若能够一直如前些时候那般安静，该有多好。
　　心中烦恼着，林动也是自天空落下，刚欲走开，一道声音却是从不远处传来，他一抬头，便是见到应笑笑对着他快步而来。
　　“笑笑师姐。”林动冲着应笑笑笑了一下，道。
　　“你这称呼现在我可当不起。”应笑笑白了林动一眼，以这家伙如今的实力，就算是要当掌教都是绰绰有余。
　　“对了，我来是要告诉你，你的那些朋友在你闭关的时候，都先行回妖域了，不过临走时我们设置了空间阵法，下次你若是要去妖域，数日时间便能抵达。”
　　“小貂他们回妖域了？”林动一怔，旋即点点头，如今东玄域诸事平静，他们是该回妖域，而且那边还有着四象宫需要照料，以小炎的性格，显然也是妖域才更为适合他。
　　“另外……”应笑笑突然顿了一下，道：“先前绫清竹姑娘带着九天太清宫最后一批人也是离开了道宗，应该是回九天太清宫去了。”
　　“她走了吗？”林动呆了呆，旋即眼神复杂，心中不知道是个什么滋味。
　　“这些时间，九天太清宫的弟子在陆陆续续地撤回去，不过按照速度，一月之前她们就该尽数撤走的，但后来不知为何速度减缓了下来，清竹姑娘也是在道宗逗留了一月，直到先前才带人离去。”绫清竹眼神莫名地看了林动一眼，道。
　　林动苦笑了一声，他自然是听得出应笑笑话里的意思，这一个多月，不正是他陷入那种古怪状态之中么？绫清竹之所以会逗留下来，恐怕是在担心着他吧，而现在他顺利出关了，她也是悄然而去。
　　不过她这性子倒还真是丝毫未变，而且也是与应欢欢截然不同，后者爱恨不加丝毫掩饰，在异魔城为了护住他，却是宁愿以命来逼应玄子现身，看似任性，但却是至情，而绫清竹则是任何事情都不显露出来，任何感受也是自斟自饮，从不与外人提起，只是唯有亲近者方才能够感觉到那清冷内心之中所包裹的火热。
　　“我说……欢欢和清竹姑娘的事，你究竟想要怎么样？”应笑笑盯着林动，问道。
　　“我……”
　　林动动了动嘴巴，却是一句话都说不出来，面色复杂，哪还有平日里的那番果断，而这种事，又哪那么容易说清楚。
　　应笑笑叹了一声，也不好多说什么，道：“你去送送她吧，她们应该还没走多远。”
　　林动点点头，刚欲转身而去，应笑笑又是想起了什么，道：“等等，这一两月中，你爹娘也有消息传来，说让你去办件事情。”
　　“办事？”林动一愣，他爹娘会让他去办什么事？
　　“嗯，你爹娘说，让你若是得空，就去北玄域把青檀接回来。”
　　“青檀……”
　　听到这个名字，林动的心头也是忍不住地一颤，脸庞上有着一抹异常柔和之色浮现出来，那个倔强得令人心疼的小丫头，也不知道如今怎么样了。
　　想到三年前那手持着黑色镰刀，身着黑色衣裙，巧笑焉熙的少女，林动心头微热，三年不见，真是想这丫头想得紧。
　　“嗯，我知道了，我会尽快把她接回来。”
　　林动点点头，青檀在家里可是个小宝贝，爹娘与他都是疼爱得厉害，这些年跑出来受了这么多苦，也不知道娘为此抹了多少泪，既然如今他回来，也是该找时间去躺北玄域了。
　　声音落下，林动也就不再停留，对着应笑笑挥了挥手，身形一动，便是掠向道宗之外，应笑笑望着他的身影，无奈地叹了一声。
　　……
　　道宗之外，山林之中，数十名九天太清宫的弟子安静行过，在那最前方，是一名身着白色衣裙，娇躯窈窕出众的女子，她脸颊上虽有薄纱遮面，但那印出来的轮廓，却是完美动人。
　　苏柔走在她后面，大眼睛却是时不时地看向后方越来越模糊的道宗，最后忍不住地低声道：“师姐，我们就这样走了啊？”
　　“嗯。”
　　绫清竹薄纱下有着清淡的声音传出，没太多的波动。
　　“我们至少……至少也要和林动大哥打声招呼再走啊。”苏柔建议道。
　　绫清竹眸子看了她一眼，似是笑了一下，声音略柔的道：“何必在意这些。”
　　“可……可师姐你逗留在道宗这些时间，不就想看看他是否安全完成修炼么……”苏柔咬了咬嘴唇，道。
　　绫清竹步伐微顿，手中剑鞘轻轻地敲了敲苏柔小脑袋，道：“再瞎说，回去就关你禁闭。”
　　苏柔小脑袋一缩，不敢再说话。
　　“她说的倒是没错，我把你们带来道宗，要走前，起码也要跟我打声招呼吧？”一道笑声，突然的从前方传来，让得绫清竹那握着青锋长剑的玉手微微一滞，然后她缓缓地抬起头，只见得在那前方树林的尽头，一道瘦削的身影，正背靠着一颗大树，面带笑容地将她给看着。
　　细碎的光斑透过树林，照耀在他的身上，仿佛温暖的阳光，让得人心中犹如大雪初晴。


第一千两百二十三章 相谈
　　“林动大哥！”
　　苏柔那惊喜的声音，也是在此时打破了山林中的平静，少女那秀美的脸颊上，布满着欣喜之色。
　　“林动师兄。”
　　那些九天太清宫的弟子也是连忙抱拳行礼，神色中颇为的尊敬，林动于他们九天太清宫有着恩情，而且他们能够报得大仇，那也全倚仗着林动。
　　林动冲着她们笑了笑，然后将目光看向那身着白色衣裙的清冷女子，后者见到他看来，视线则是微微的移开，那握着剑鞘的玉手轻轻用力，白皙的肌肤上，有着细小的青色血管浮现出来。
　　苏柔看着两人，却是嘻嘻一笑，道：“林动大哥你有话要与师姐说？那我们先去前面等着吧。”
　　说完，苏柔悄悄招手，带着那些九天太清宫的弟子跃过绫清竹而去。
　　绫清竹见到苏柔她们要走，那素来清澈的眸子中终于是掠过一丝细微的慌色，急忙要伸手去抓苏柔，却是被后者调皮地躲了开去，然后她冲着绫清竹扬了扬手：“师姐，不急，我们还有的是时间，你们慢慢聊。”
　　声音落下，少女已是咯咯娇笑着，带着九天太清宫的弟子行出山林，而后嬉笑声逐渐地远去。
　　随着她们的远去，这林中的气氛也是再度的变得安静下来，绫清竹立在原地，窈窕娇躯有着极为动人的曲线，衣裙如雪，青丝轻束，气质脱俗。
　　虽然在刚开始她稍微的慌乱了一下，不过她心境毕竟相当的强大，很快的便是变得平静下来，神色古井无波，只不过那比起平常稍稍快了一点的呼吸，似乎还是暴露了一些她此时的心境。
　　“这么不辞而别，终归不太好吧？”安静中，林动缓步走了上来，他望着眼前的女子，微笑道。
　　“我们已经打扰多日，道宗内事务繁杂，安静地走，也能为你们减少一些麻烦。”绫清竹道。
　　“真是这样吗？”林动站在绫清竹面前，目光盯着那张即便是有着薄纱遮掩的绝色容颜，眼神深处泛起一抹柔色，突然叹了一口气，道：“我们认识……似乎有八年了吧？”
　　两人在那小小的大炎王朝中相识，那时候的她，是高高在上的天之骄子，而他，却还仅仅只是一个在跌跌撞撞中摸爬滚打的小家族稚弱少年。
　　那时，他望着那张清淡的绝美容颜，唯有仰望着，那是他第一次见到那么漂亮的女孩，他的心自然也是如同常人般有所跳动，只不过他知道两者间的差距，不得不承认，即便是林动，在那时候遇见绫清竹时，心中都是有着一丝自惭形秽的感觉。
　　然而时过境迁，八年之后，曾经的少年，却是屹立在这片大陆最巅峰的地方，这段路程，他为之付出多少，或许也唯有他心中明白，只不过，他从未后悔。
　　当绫清竹听得林动这句话，那清澈的眸子中，也是忍不住地泛起了一些波动，旋即她缓缓抬头，美眸凝视着那张年轻的脸庞，八年前，这张脸庞还带着一些稚嫩，不过在面对着她那停留在其咽喉处的剑锋时，他的目光，依旧是那般的灼热与执着。
　　“八年时间，我们的身份倒是互相变了变，恭喜你，你超越我了。”
　　绫清竹红唇微抿，旋即她轻轻自嘲一笑，道：“师傅与我说过，我性子傲，犹如高山之莲，但这对男人而言却是犹如催情之药，因为男人最喜欢的事，便是征服他们无法触及的高山，而你，从一开始，就在想着如何征服我吧？”
　　“不过你的确很强，以你现在的能力，要征服我也是很容易的吧。”
　　绫清竹盯着林动，眼眶微红，神色自嘲，她心中的情绪，林动又如何能懂，她知道自己给林动的第一印象是什么，那时候的后者眼中的灼热与执着让得她明白，她成为了他目标，犹如幼狼仰望着高崖上的向阳花，于是他开始披荆斩棘，奋力向前。
　　一别数年，再次相见，少年已是今非昔比，虽说并非让她震惊的程度，但因为某种关系的使然，她开始关注起那道身影，之后异魔域的相遇，在那太清仙池内，终归还是让得她平静的心境荡起了一些涟漪。
　　异魔城的惊天惨战，那道身影的浴血奋战，让得她心神微颤，不过素来心境便是非凡的她却是生生将其压制住，最终她当了一回让得她心跳最快的看客，她并没有给予任何的援手，非是不想，而是她相信，他不会就这样的失败，她相信，当他再度出现在东玄域时，必是王者归来。
　　而一切，也如同她所相信的那样的成为现实，只是，当他真正耀眼无比地出现在她的面前时，她却是略感陌生，当年的幼狼，终归是来到了高崖上的向阳花前。
　　只是，那却似乎只是一种征服。
　　或许他从来都不认为，当年那个在其眼中高高在上犹如谪仙般的女孩，却是会在不知不觉间，以一种无人察觉的方式注意着曾经卑微的他。
　　即便是她的师傅百般逼问，但她却始终未曾说出过他的名字。
　　即便是她知道师出无名，却还是莫名其妙地在他离开后，去那个小小的大炎王朝，以一种从未有过的柔软姿态，拜见着他的父母。
　　即便明知不缺少她的注意，但她依旧默默地留在道宗，直到他渡过难关，而后她方才默默离去。
　　她知道应欢欢，在那异魔城时，她便是见到了这个女孩为他所做的一切，她敢爱敢恨，那般心性有时会让得她有些生羡，但她终归不是她，她如莲花般内敛，将所有的一切，都是掩藏在那清冷的内心深处，无人触及。
　　或许，正因为如此，他对自己，方才始终都是抱着那种试图征服的心态，而非是她想要的那种纯粹情感。
　　林动怔怔地望着眼前这眼眶微红的绫清竹，这时候的她，有着他从未见过的柔弱，那种犹如外壳般的清冷淡然，在此时仿佛是尽数地消除，他能够感觉到后者心中突然涌起的波动。
　　林动沉默着，半晌后，方才缓缓地伸出手来，想要将她脸颊上的泪水搽去，但却是被她轻轻地避开，而后她自己搽去，那神色再度变得淡然下来，那一幕，仿佛先前仅仅只是错觉一般。
　　“倒不是想着什么征服，以前我想得挺简单的，就是想让你刮目相看，我只是想证明一下，你曾经对我的否认是错误的。”林动沉默了一会，而后轻叹了一声，声音柔和。
　　绫清竹微偏着头，没有看他。
　　“那时候，你也知道我们之间的差距，那时更发生了那种事，其实我也明白，那恐怕就是癞蛤蟆吃天鹅肉，只不过我这癞蛤蟆，稍微的有些野心，因为我想，等有一天能够再站在你面前的时候，我可以正视着你，而不用再如当年那般去仰望着。”
　　“我……那时候，只想平等的站在你的面前。”林动脸声音轻缓地道。
　　听得林动这句话，绫清竹的娇躯也是微微地颤了一下，然后她缓缓地转过头，望着林动，此时后者脸庞上掀起了一道笑容，只是那笑容中，透着丝丝疲色，为了那个简单的心愿，他同样走了很多年。
　　绫清竹玉手轻轻握拢。
　　“说这些，只是想告诉你，我并非是你所想的那样，将你彻底征服，然后去享受这种病态的快感，我只是想……和你平等，你知道吗？不然的话，我也不会在听见九天太清宫出事后，第一时间便是赶了过去。”林动声音沙哑地道，很久以前，他的确很想超越她，但在那之中，就真没有掺杂其他的情感么？这一点，他心中最为的清楚。
　　绫清竹贝齿轻轻咬着红唇，半晌后，她螓首轻点，有着一道细微的嗯声从那薄纱下传出。
　　接下来，两人则又是陷入了一些沉默，不过这种沉默却是没了刚开始的压抑，绫清竹亭亭玉立，低头轻轻看着手中的青锋长剑，虽然气质依旧是那般的清冷，只不过比起先前，仿佛是多了一些灵气。
　　远处，突然有着一些嬉笑声传来，绫清竹这才一惊，抬头看了林动一眼，道：“我要回九天太清宫了。”
　　“哦。”
　　林动愣了愣，道：“九天太清宫重建好了？没什么问题吧？”
　　“嗯，虽然师傅坐化了，不过宫内诸多长老只是受重伤，如今也大多恢复过来，只是我现在是新一任宫主。”绫清竹点点头，道。
　　林动心中轻叹了一声，这些时间，九天太清宫也是经历大变，宫门被毁，宫主坐化，这一切的责任都是落在了绫清竹身上，但她却从未表露过什么，而是默默地将其肩负着，那种一贯的坚强，有时候也让人心疼。
　　“你将这玉石拿着，若是遇见问题就捏碎，我立即赶来。”林动递过一块黑色玉石，道。
　　绫清竹见状，微微犹豫了一下，这才接过，然后轻握在手心，淡淡的温度散发开来。
　　“那……那我先走了。”绫清竹看了林动一眼，道。
　　“嗯。”
　　林动笑着点了点头，绫清竹这才迈步走出，不过没走两步，突然有着一道声音突兀的从后面响起：“等等，他还想问你为什么你身上会有符祖的波动？”
　　突如其来的声音，让得绫清竹愣了一下，然后她转过身来，却是见到一道光影从林动的体内飘了出来，然后林动那脸庞，便是彻彻底底黑了下来。


第一千两百二十四章 太上感应诀
　　林动面色发黑的望着那自作主张窜出来的岩，一把便是对着后者抓了过去，咬牙切齿道：“岩，你这个混蛋！”
　　岩躲开林动的手掌，也是倍感无奈地道：“你这小子倔得跟石头一样，我不说你就永远不会开口。”
　　“你管得未免太宽了！”林动恨得牙紧，连连地对着岩抓去，不过就在他要抓住岩时，一道带鞘长剑突然横在了他的面前，将其阻拦了下来。
　　绫清竹瞥了林动一眼，然后看向岩，柳眉微蹙，道：“你是谁？”
　　“我是祖石之灵，一直都在这家伙体内。”岩目光停留在绫清竹身上，目光直直的，倒不是因为绫清竹的容颜，而是因为她身上那种唯有他才能够感觉到的一丝极淡但却无法忘记的波动。
　　“喂，你看哪里呢？”林动上前，将这家伙的目光给挡了下来，面色不善。
　　“再美的女人在我眼中都是红粉骷髅，你瞎吃什么飞醋？”岩白了林动一眼，分外的不客气。
　　林动老脸也是一红，怒目而视。
　　绫清竹也是略感好笑地看了林动一眼，而后对岩问道：“你为什么会知道我具有符祖的波动？”
　　“符祖就是我的第一任主人，那种波动我自然是极为的熟悉。”岩笑道。
　　绫清竹这才微微点头，偏过头，那清澈眸子盯着林动，道：“你想要知道我为什么会拥有这种波动？”
　　被绫清竹那清澈得犹如要直视内心般的目光看着，林动犹豫了半晌，顾左言右，始终未能正面回答一下，这看得一旁的岩暗暗着恼，这小子平日里做事异常果断，偏偏在这两个女人身上就犹豫了许多，感情这东西，真有这么麻烦么？
　　不过林动虽未正面回答，但绫清竹何等聪慧，缓缓收回目光，沉吟了半晌，方才道：“我们九天太清宫每一位宫主以及其继承者，都会自小便是修炼一篇名为‘太上感应诀’的玄妙武学，这篇武学，并不具备任何的力量，也无法做到退敌之用，但这却是必修课程。”
　　“太上感应诀？”林动与岩皆是一愣，对视一眼，显然都是未曾听说过。
　　“这篇武学玄奥异常，我们九天太清宫无数先辈穷其一生，都未能取得丝毫进展，但因为宫规，我们始终未曾将其放弃。”
　　“而修炼这篇武学，因为需要身心纯净，所以修炼者必须是……处子之身，否则，功法自破。”说到此处，绫清竹那清澈眼中显然是掠过一抹微涩之意，眸子看了林动一眼，顿时让得后者大汗淋漓起来，这样说来的话，当年那一次，他岂不是莫名其妙地就将绫清竹十数载的苦修给破了？难怪她那时候恨不得把自己给剁了。
　　“但你现在……似乎是修炼成功了？”岩看了看绫清竹，有点讶异地道。
　　绫清竹微微点头，道：“当初师傅知道我苦修被破，也是异常震怒，不过后来八年，我却是在修炼中发现这‘太上感应诀’愈发的通达，直到前些时候，师傅拼尽性命再加上众多长老相助，我这才将‘太上感应诀’修炼而成，而也就是在那时候……我身上多出了一些你所说与符祖类似的波动。”
　　“这种力量，的确很强大，虽说我如今仅仅只是转轮境实力，但若要动用那种力量的话，即便是触及轮回的转轮境强者，也是难以抵挡。”
　　岩也是点了点头，他见到过绫清竹一剑破开那天元子三人自爆所形成的魔宴世界，那种力量，看似不起眼，但却是惊人之极。
　　说完，他就看向了林动，但后者却是没多少反映，这不由得让得他恼怒的干咳了一声，这小子，平常的机灵都哪去了！
　　林动听得他的干咳声，也是一阵无力，他自然是知道岩想要他做什么，但……他娘的，这种话怎么可能说得出口来啊？
　　所以，面对着岩的提醒，他只能将其无视，然后干笑了一声，道：“时间差不多了，苏柔她们还在等你呢。”
　　绫清竹淡淡地看了他一眼，林动与岩的那般表情被她瞧得清清楚楚，以她的聪慧，自然是明白他们心中的所想。
　　“那我走了。”
　　绫清竹见到林动没有说话，也就点了点头，然后没有丝毫拖泥带水的转身，窈窕的娇躯，在林动眼瞳中倒映着一个动人的曲线。
　　“你小子也太不争气了吧！”岩见到绫清竹要离开，顿时忍不住地怒骂道。
　　林动看着绫清竹的倩影，心中反而是轻松了许多，冲着岩挥了挥手，笑道：“何必太过执着，世间千道万法，我就不信没其他的办法能够赶上冰主，走吧，我们也回去了。”
　　说着，他便是欲转身而去，不过却是突然被岩拉住，然后后者冲着他指了指前面，他一抬头，便是见到那道倩影停住了步伐，接着缓缓地转过身来，阳光照耀在她的身上，犹如一圈动人的光弧，她修长的睫毛轻轻眨动，眸中神色变幻，最后盯着林动，道：“你想要学这‘太上感应诀’吗？”
　　林动怔怔地望着绫清竹，最终长叹了一口气，这时候再矫情就真不是他的性子了，当下点了点头，老老实实地道：“想。”
　　绫清竹立在原地，她看着林动，贝齿轻咬着红唇，握着剑鞘的玉手也是微微用力，那眼神中似是有着一些挣扎，如此许久后，她心中终是轻叹一声，仿佛下了什么决定一般。
　　“你最近会外出吗？”绫清竹问道。
　　林动听得这有些莫名的话，也是愣了愣，然后点点头，道：“会去北玄域一趟，把青檀接回来。”
　　“那我随你去吧。”绫清竹想了想，道。
　　“啊？”林动满脸的愕然，道：“你能走开？你现在可是九天太清宫的宫主。”
　　“宫内有诸多长老，离开一些时间倒是无碍。”绫清竹神色淡然，清澈双眸看了林动一眼，道：“不过你得答应我一些事。”
　　“什么？”
　　“从今以后，不要再问我有关‘太上感应诀’的事，若是我认为时机到了，自然会尝试能否让你将它修炼而成。”绫清竹淡淡地道。
　　“这是你们九天太清宫的不传之秘，会不会……”林动犹豫了一下，道。
　　“我现在是九天太清宫的宫主，而且你对我们九天太清宫有着恩情，想来诸位长老也不会反对。”
　　林动望着绫清竹那平静如水般的绝色容颜，最终轻轻地点了点头，道：“好吧，我答应你。”
　　“另外……”林动声音顿了顿，旋即微微咬牙，道：“你知道我为什么要找你学这‘太上感应诀’吗？”
　　绫清竹清澈双眸盯着林动，声音轻缓：“每个人有每个人的选择，你选择来找我，而我，也是选择将‘太上感应诀’教给你。”
　　“至于原因，我不太需要。”
　　“我先让苏柔她们回去了。”
　　绫清竹说完，也不待林动回答，便是转身行出树林，而林动望着她的身影，还略微的有些发呆，最后长叹了一口气，她这是想要自己愧疚到死么……
　　“唉，你小子可是撞狗屎运了啊，也亏得是你，不然这‘太上感应诀’算是别想了……”岩在一旁看了看，然后也是叹了一口气，这“太上感应诀”显然是九天太清宫的不传之秘，别人就算真与九天太清宫有着恩情，她们也断然不会将这般至关重要的东西拿出来的。
　　而且，这绫清竹聪慧异常，显然也是隐约猜测到一些林动想学“太上感应诀”的目的，只不过她却并未多说。
　　这女孩，的确总是喜欢默默承受，但却坚强地从不与人言，那般感受，如人饮水，冷暖自知。
　　“世间万物，唯情债难还啊。”岩拍了拍林动的肩膀，道。
　　林动默然，心情复杂，然后他跟着走出去，正好见到绫清竹在与苏柔说着什么，后者则是拉着她的手咯咯笑着，从他的角度来看，正好看见绫清竹那娇嫩的耳尖似乎是有些发红。
　　“林动大哥，师姐就先交给你了，可要帮我们好好照顾她啊。”苏柔远远地冲着林动扬了扬小手，娇声道。
　　不过她话刚刚落下，绫清竹那剑鞘便是有点羞恼地敲在了她额头上，顿时让得她小脸苦了下来。
　　一群九天太清宫的少女嬉闹着，打趣了绫清竹一会，然后便是娇笑着逐渐地远去，清脆的笑声，在这山林间远远的传开。
　　绫清竹望着她们远去，这才转身，来到林动面前，道：“你打算什么时候动身？”
　　“那就明天吧，我回去与他们交代一下。”林动想了想，如今道宗已是无事，那便尽快去北玄域将青檀接回来吧。
　　“嗯。”绫清竹轻轻点头，而后不再多说，林动见状也就转身，两人一路再度返回了道宗。
　　回了道宗，正巧遇见应笑笑，她见到两人一同回来，眼神不由得有些古怪，但却并未说什么，而林动也没法解释什么，便嘱托应笑笑先将绫清竹安排了一下，接着他去与应玄子说了一说要暂时离开的事，后者虽然有点讶异，但倒是没什么反对，只是叮嘱他此行小心一些，毕竟现在这天地间，都算不得太过的平静。
　　之后林动又去了后山，与应欢欢说了一番，她听得林动要去接青檀回来倒是颇感赞同，当年她便是与青檀相识，两人关系还算不错，而她本身倒是想跟着前去，但奈何她现在的状态实在不宜出岔子，因此也只能遗憾地留在道宗。
　　从后山出来，林动目光则是望向了远处的一座山峰，略微想了想，吩咐一名弟子找来两瓶好酒，然后他便是拎着掠上那座山峰，在那山巅上，他见到那道盘坐在岩石上的红发身影。


第一千两百二十五章 山顶之谈
　　山崖之上，那道身着金色袍服的红发人影静静盘坐，即便是隔着远远的，依旧是能够感觉到那股古老的波动。
　　林动慢步而去，那道身影显然也是有所察觉，而后转过头来看了他一眼，神色平淡。
　　林动在炎主旁边的一块岩石上坐了下来，然后扬了扬手中的酒壶，将其丢了过去，炎主伸手接过，把玩了一下，淡淡地道：“怎么？不发怒了？”
　　“有用吗？”林动轻叹了一口气，目光望着道宗后山，那里的寒气，在逐渐地散发出来，令得整座山峰都是挂满了冰霜。
　　炎主的目光也是顺着望去，沉默了片刻，道：“我这次暗中施展的手段，或许对你以及……应欢欢来说有些不太公平甚至于不耻，你会发怒也属正常，不过，若是再重来的话，我还是会这样。”
　　“当年天地大战，师傅燃烧轮回封印位面裂缝，这才令得那场浩劫终结，但异魔的确极难对付，虽然之后我们尽力地围杀，但依旧是有着不少的漏网之鱼，而且其中一些厉害者，也是与我们拼得两败俱伤，看似是他们最终败退，可我们也被逼得沉睡或者轮回。”
　　“如今天地再乱，师傅却已不在，而小师妹，则是成了最后的希望，师傅曾经说过，小师妹最有可能达到他那一步，因此我们所有人都甘愿以生命庇护她，即便最后我们皆是重伤，但对于师傅要用剩余的力量护着她进入轮回，我们都未曾有丝毫的异议。”
　　林动默然，这事他已是知道，所以吞噬之主最后方才会燃烧轮回，不然的话，这位曾经的天之骄子，也不至于会陨落。
　　“只有小师妹达到师傅的那一步，这片天地无数生灵方才能够被拯救，也只有这样，我们才能抵御下异魔的侵占。”炎主撕开酒壶，重重地灌了一口，淡淡地道。
　　“而为了这一步，我们也会竭尽全力甚至……不择手段。”
　　林动默然，旋即他也是饮了一口辛辣的烈酒，摇晃着酒壶，道：“你们的出发点很伟大，这点我是比不上，而且也不太想去比上，我从一个小地方厮杀打滚的爬出来，经历的同样不少，而我努力修炼的原因也很简单，我想要保护我想要保护的人，只要能够护得他们不受伤害，即便我自己遍体鳞伤，我也并不在意。”
　　“或许你会说，异魔入侵这是天大的事，因为天地陷落，我想要保护的人也无法独善其身，理的确是这个理，为了保护他们，即便是要我去与异魔死战我也会毫不犹豫，说句实话，这些年来，我也是在以各种的方式与异魔交手着，但……这终归还是有着一些差别的啊。”
　　“我并不是想让她放弃那种责任……只是，或许我想，我可以帮她接下来，那样的话，她就不用承担这种足重得足以让人崩溃的责任。”
　　林动自嘲一笑，道：“我从来不认为我够资格去当什么救世主，我也只是一个很普通的人，会自私，会冲动，但是为了我所在乎的人，我能够付出任何的代价。”
　　炎主望着神色自嘲的林动，许久后，方才轻轻摇头，道：“那种责任，只有她才能肩负下来，其他人，都是不行的。”
　　“为什么？就因为符祖曾经说过的那句话？”林动一笑，此时他的脸庞在夕阳的照耀下显得分外的坚毅，而后他道：“世界上没有那么绝对的事，或许那几率很小，但我却是不会放弃。”
　　炎主轻轻摇晃着酒瓶，看向林动的眼神突然复杂了一些，道：“虽然在我看来你的这种努力有些天真，不过这种勇气，我却颇为的喜欢，曾经的我，也有过你这般想法，我喜欢她，我同样也想为她肩负起那道责任，可是，最后我放弃了。”
　　炎主的面色此时有些苦涩，他轻声道：“在那种责任面前，我最终放弃，因为我觉得我的确没有接过来的本事，呵呵，说到底，其实是勇气不够，其他的什么，倒是一些借口罢了，有时候，我倒挺羡慕你这份执着，看似莽撞，但却从不心生悔意……”
　　林动望着面色苦涩的炎主，也是逐渐地沉默了下来，默默地将手中酒壶缓缓地灌了两口。
　　炎主脸庞上的苦涩，很快地便是消散而去，他看了林动一眼，道：“我们的意愿，最终还是不会出现什么改变，不过你若是对自己真的有那么大的信心，就用自己的能力去证明吧，我们有着一个机会，不过却是留给小师妹的，现在的你，还没有资格与她争抢。”
　　林动握着酒壶，他知道，他不可能说服炎主，两人的立场便是处于绝对的逆反，他想要保住应欢欢，而炎主却是需要觉醒的冰主，两者无法共存，总归是要做出抉择的。
　　想要改变，那就只有向炎主他们证明，他能够超越冰主，只不过这条路，注定艰难无比。
　　“你要出去？”炎主突然问道。
　　“嗯，去趟北玄域。”
　　“去吧，这里我帮你守着，而且有她在这里，这里出现任何事我都不会袖手旁观的。”炎主道。
　　“那便多谢了。”林动点点头，道谢了一声。
　　“这是我的任务，即便你不说，我也会去做。”
　　炎主摇了摇头，旋即他站起身来，目光望着那弥漫着寒气的后山，眼中突然有着一抹温柔之色浮现出来，道：“其实也很想谢谢你……呵呵，好多年都未曾看见小师妹那般的笑了，她从小便是冷静得可怕，仿佛从不会有什么情绪的波动。”
　　“看见她的笑容，我有时候倒挺理解你那种拼了命想要去守护的心情了……”
　　“不过，理解归理解，现实，却总是这般的残酷啊。”炎主轻轻挥了挥手，轻叹道：“去吧，虽然跟你说了这么多，但若等我真身来临时，我们该怎么样还是会怎么样的，到时候，或许动手反而是最为直接的方式。”
　　林动一笑，重重地点了点头，道：“能够与你们这些远古之主交手，那也算是我的荣幸，不过，即便是拼了性命，我也不会让你们轻易地将她抢走。”
　　“呵呵，有血性，那一天，我倒是很期待。”
　　炎主转身，手中酒壶冲着林动扬了扬，后者一声大笑，将那酒壶一饮而尽，而后甩开，大笑而去。
　　炎主望着林动远去的背影，轻轻一叹，喃喃道：“希望你能一直的这样执着下去吧，这样的话，即便最后失败了，但至少，你不会再去后悔……”
　　山崖上，突然有着寒气涌来，炎主微微偏头，望着那突然出现在先前林动坐的那岩石上的冰冷倩影，却是未曾说话，只是又将手中酒壶饮了一口。
　　应欢欢也没有与他说话，只是眸子望着林动那消失在远处的身影，旋即她轻轻地捡起林动丢下的酒壶，仰起雪白的脖子，将那其中残留的酒水轻抿了一口。
　　“有着这么一个人如同傻子般地护着你，难怪你不肯苏醒过来。”
　　炎主最终叹了一口气，他盯着应欢欢，苦涩一笑：“只是你应该知道……最终什么都不会改变，那种责任，他也扛不起，你愿意让他去受这种苦么？”
　　应欢欢依旧没有回答他，她轻轻地蜷起修长的双腿，而后玉手有些柔弱的抱着膝，垂着头，将脸埋在膝间，冰蓝色长发倾洒下来，犹如一朵盛开的冰莲。
　　她的娇躯似是在微微地抖动着，旋即有着冰冷的水花滴落下来，在触地的瞬间，化为一朵朵的冰花，最后有着近乎哽咽的声音，从那冰蓝的长发下传出。
　　“我知道……属于我的，我就会去接受，只是……我，我真的，真的好喜欢他。”
　　炎主望着那不断抖动的倩影，饶是他这般的心境，都是有着淡淡的酸意涌上来，但他却是只能这样静静地看着，一如很多年前那般，无力而可笑。
　　夕阳笼罩着山崖，雪花凝聚着，而后飘落下来，看上去显得那般的凄婉。
　　……
　　翌日。
　　待得第一缕晨辉自天际倾洒下来时，林动便是行了出来，他并未惊动其他人，而当他来到宗门处时，那里一道身着白色衣裙的窈窕倩影已是静静而立。
　　“来得这么早啊。”林动冲着绫清竹笑了笑，道。
　　“此行前往北玄域路途遥远，尽早动身也好尽快回来。”绫清竹依旧是手持着那柄青锋长剑，清澈的眸子看了林动一眼，道。
　　“走吧。”
　　林动点点头，然后他转身凝望了一下后方的道宗，最后轻吐出一口气，不再有丝毫的拖沓，手掌一挥，洒脱转身，身形一动，便是化为一道流光划过天际。
　　绫清竹见状，也是身化虹芒，迅速地跟上。
　　而在两人远去时，那道宗后山山巅上，寒气弥漫间，似是有着一道身影，远远地眺望着，犹如石像般，许久都未曾移动。
　　寒气涌来，又是将她的身形遮掩而去。


第一千两百二十六章 千万大山
　　玄域分四方，东西南北，而每一片地域，都是辽阔无尽，各成体系世界，不过由于这四域虽然同处一片大陆，但却是相隔极其的遥远，并且在这玄域之中，有着千万大山，自南而北，蜿蜒扭曲，犹如一条匍匐在的天地之间的巨龙，刚好是将这四域切割而开，想要跨越这千万大山，可绝不是寻常强者能够办到。
　　而东玄域与北玄域之间，正好被隔断，想要穿行其中，即便是颇有能耐者，也起码也是需要两三月的时间才能渡过，而且这还是没有倒霉的遇见这千万大山之中的诸多凶猛妖兽的前提下。
　　另外在那千万大山中，终年笼罩着由天地元力汇聚而成的雾瘴，若是没点本事就想穿越，恐怕最终只能迷失了方向，化为那千万大山中无数的皑皑白骨。
　　面对着这种路程，即便是林动都是感到略微地有点麻烦，不过所幸毕竟如今他实力强横，这般麻烦也是能够在忍受的范围之中，只不过这让得他想到当年青檀小丫头那点实力，却是眼巴巴地从遥远的北玄域跑过来见他，心中就有些心疼得紧。
　　因为想要尽快的找到青檀，因此林动也是艺高人胆大地直接闯进那千万大山，而后辩明大致的方向，便是直接与绫清竹二人全速赶路，那般效率，自然是常人难及。
　　不过即便是他们效率再高，想要在短短两三天内就穿越千万大山抵达北玄域也是不可能的事，而林动似乎是明白这一点，所以在经历了初始的迫切后，倒也是逐渐地平静了下来，这时候想着急也是无用。
　　两日赶路，倒是相当平静，绫清竹这一路也只是静静地跟在林动身旁，她性子清冷，即便是面对着林动，话语也并不是很多，只是不知道是否是林动错觉，他倒是感觉到在这种平静中，绫清竹那清澈的眸子较之以往，多了一点心神不宁的味道。
　　……
　　浓雾笼罩的山脉中，篝火升腾着，一道雪白衣裙的绝色女子静静地坐在篝火旁，一柄青锋长剑斜靠在她的身旁，而她那清澈的眸子，会时不时地看向远处的黑暗。
　　咻。
　　远处，有着细微的破风声响起，而后一道身影便是出现在了篝火旁，林动拍了拍身体上的落叶，冲着绫清竹一笑，道：“雾气太浓，夜里怕还是不能走，所以今夜就歇着吧。”
　　这千万大山一到夜里，天地元气就愈发的浓郁，这也是导致那种元力凝聚而成的浓郁更重，在这种雾气下，即便是精神力都是受到了一些阻拦，因此在夜中时，林动二人倒是并未再继续的赶路。
　　绫清竹只是轻轻地嗯了一声。
　　林动看了看她，这才发现在她一只雪白如玉般的小手，正支着一窜架在篝火之上的烤肉，这一幕，直接是瞬间让得林动目瞪口呆了下来，他见过绫清竹各种清冷脱俗的一面，何时见到这仙子般的人儿，竟然会做这种五谷之事……虽然那烤肉似乎烤有点焦……
　　绫清竹似也是察觉到林动的目光，脸颊似是微红了一下，而后不动声色地收回玉手，将身旁那青锋长剑给握着。
　　林动笑了一声，在篝火旁坐下来，指了指那烤肉：“这是给我的？”
　　绫清竹依旧没有回答，只是低头看着手中的长剑。
　　林动见状，也就直接不客气地伸过手将那烤肉取了过来，咬了一口，而后自言自语地道：“有点焦。”
　　呛。
　　一截泛着寒芒的剑锋突然出鞘了一点，那等凌厉之气，就连篝火都是瞬间黯淡了许多。
　　林动手掌也是微微僵了一下，然后他看着那依旧低着头把玩着长剑，甚至连神色都没有丝毫变化的绫清竹，忍不住地笑道：“不过味道还不错。”
　　说着，他加快速度两三口将那烤肉吞进肚内，抹去嘴角的油渍，道：“真是难得，能够吃到你做的烤肉，这若是放在八年前，我一定会说简直是痴心妄想。”
　　听得他的话，绫清竹终是抬起头，眸子看了他一眼，道：“莫要再说这些怄气的话了，现在的你也不再是八年之前那个需要隐忍着对付林琅天的少年，你的这些成就都是你自己用努力所换来，虽然我从未说过，但对你还是有些心服口服的，因为我知道，换作我的话，这些事情，我是做不到的。”
　　林动怔怔地望着眼前的绫清竹，篝火的火光照耀在那有着薄纱遮掩的绝美脸颊上，显得那般的动人，旋即他忍不住地咧了咧嘴，一种很罕见的虚荣以及满足感从心底深处弥漫开来，最后扩散到四肢百骸，能够让清傲的绫清竹说出这种话，可真真是不容易啊。
　　“那你得承认以前那样看我是错的。”林动回过神来，然后得寸进尺地道。
　　绫清竹略感好笑地望着这不依不饶的林动，她同样见识过后者在面对着元门那等强敌时的凌厉与不惧，却也同样是第一次看见他这有点孩子气的举动，然而他的这般模样，不知为何，却是让得她那清冷的眸子涌上了一些柔软，最后她轻轻点了点头，算是满足了这家伙的得寸进尺。
　　林动见状，却是忍不住地大笑出来，那神色颇为愉悦，绫清竹略显无奈地瞥他一眼，则是不再说话，娇躯一动，掠自树上，盘坐下来，美目微闭，径直地进入修炼状态去了。
　　林动则是斜靠着树干，看了看绫清竹，然后也是虚眯着眼睛，闭目养神，他能够感觉到，自从两人进入这千万大山后，绫清竹似乎是有着一些变化，不再像以往那般的令人难以接近，不过至于那太上感应诀，林动则再没有问起过，而绫清竹也从未主动提起，那般模样，仿佛两人都不知道这事情一般。
　　而对于这种情况，林动不仅未失望，反而心中深处，仿佛还是轻轻地松了一口气。
　　……
　　千万大山辽阔无尽，林动二人也是愈发的深入，虽说这千万大山之中有着无数凶狠妖兽，其中一些妖兽实力也是恐怖异常，甚至比起妖域的一些顶尖强者都是不遑多让，但林动二人却并未遇见丝毫骚扰，显然，对于他们两人的厉害，这些千万大山中的妖兽强者也是能够察觉到，这种的硬骨头，还是少招惹为妙。
　　不过虽然没了妖兽的招惹，但当林动两人在千万大山中赶了将近五日路程时，终于是停顿了下来，因为他们发现似乎迷失方向了……
　　林动站在一颗大树上，目光远眺而去，但那浓得近乎粘稠的元力雾气，却是将他视线降到了最低，这种时候，若非林动还有着精神力可以施展的话，怕真是有点寸步难行的味道。
　　林动无奈地摇了摇头，闪掠下树，冲着绫清竹摇了摇头，道：“没办法，只能先走走了，若最后实在不行，我就动用空间祖符直接撕裂空间出去吧，虽然不知道会落到哪里去，但总比在这里乱转来得好。”
　　因为两人初始都是艺高人大胆，并未按照千万大山之中的常规路线寻走，而是直接走得最近的直线，所以如今方才会遇见这些麻烦。
　　不过虽然麻烦了点，但也不是太过头疼的事，若真出问题了，林动也能借助空间祖符的力量撕裂空间而去，只是他从未去过北玄域，自然也没办法直接撕裂空间过去。
　　当然，若是他能够彻底地动用空间祖符的力量，或许又自当别论，但空间祖符毕竟是周通之物，如今他尚还未彻底的清醒，要让林动将空间祖符炼化的话，他着实是有些做不出来。
　　“嗯。”
　　绫清竹也是轻轻点头，旋即她便是对着前方而去，林动则是紧随着，眉头紧皱地望着四周。
　　两人这番，又是走了半日时间，但那元力雾瘴依旧没有减弱的迹象，这让得他们有些无奈，不过就在林动考虑是否要动用空间祖符之力时，两人的步伐突然同时的停顿下来，然后目光有些讶异与欣喜对着右方远处望去。
　　……
　　浓雾之中，一道娇小的身影狼狈地奔跑着，她身体上有着不少的伤痕，鲜血伴随着她的奔跑洒落下来，染红地面。
　　唰唰！
　　而在她向前奔跑间，后方也是有着破风声紧随而来，十数道黑影快速而来，阴寒的杀意自他们身体上弥漫出来。
　　咻！
　　一道黑光猛地自后方掠来，狠辣无比的直接射在那前方那道身影腿上，一道痛声响起，前方那道身影顿时狼狈地翻倒了下去，然后她急忙撑起身子，眼神绝望地望着那闪电般出现在其前方的十数道黑影，咬着牙道：“你们这些叛徒，殿主她不会放过你们的！”
　　“她自己都自身难保，还想对付我们？”那十数道黑影中，一人冷笑出声，旋即其眼中凶光一闪，一掌拍出，磅礴元力便是凶狠无匹地对着那娇小身影轰了过去。
　　那少女一见，小脸顿时煞白起来，眼神之中布满绝望，不过，就在她绝望间，突然有着破风声响起，而后一道瘦削的身影犹如鬼魅般地出现在其面前，袖袍一挥，那等凌厉攻势便是烟消云散而去。
　　突如其来的变故，让得所有人都是一惊，那少女也是怔怔地望着眼前这道身影，然后她便是见到后者转过身来，冲着她笑了笑，道：“小姑娘，我帮你解决掉他们，你带我去北玄域，如何？”
　　少女闻言，顿时一喜，旋即她似是想到什么，连忙道：“这位前辈，感谢您的大恩，不过能不能请您也救救我辰傀大哥？”
　　“辰傀？”
　　听得这个有些耳熟的名字，面前的男子似乎也是愣了愣，旋即他看着眼前的少女，有点惊讶地道：“你是黑暗之殿的人？”


第一千两百二十七章 再遇辰傀
　　少女听得林动的话，也是愣了愣，旋即微微犹豫，咬着牙点了点头。
　　“他们呢？”林动看了一眼那十数名眼神阴寒将他给盯着的黑影人。
　　“他们也是黑暗之殿的人。”
　　林动闻言，眉头不由得一皱。
　　“小子，你是何人？我黑暗之殿的事情也敢插手？若是识相，就立即滚开，免得惹祸上身。”此时那数十名黑影人也是回过神来，眼神阴厉地盯着林动，厉喝道。
　　“前辈，还请您救救我辰傀师兄。”少女急忙恳求道。
　　“呵呵，放心吧，我与辰傀也算是相识，自然是会救他。”林动笑道，当初青檀来东玄域，还多亏了辰傀的照拂，如今既然遇见了，他自然是不会袖手旁观。
　　那少女闻言，顿时松了一口气，虽然她知道要从那些家伙手里救下辰傀是一件多么困难的事，但眼下也只能是病急乱投医了。
　　“不自量力的东西，杀了他！”那十数位黑影人见到林动执意要出手，眼中顿时有着寒芒掠过，身形一动，便是闪电般地掠向后者，然而，就在他们即将拔剑时，一道凌厉剑芒，猛然自那浓雾深处席卷而出，剑芒掠过，这十数名黑影身体陡然僵硬，一道细小的血线自他们咽喉处浮现，接着身体便是尽数地栽落而下。
　　这般变故，仅仅出现在电光火石之间，那少女那口气尚还未落下，便是目瞪口呆地见到这些黑暗之殿的强者，这般被轻易地解决而去。
　　浓雾中，一道倩影缓步走出，绫清竹看都未曾看那些满地的尸体，她玉手握着长剑，安静地来到林动身旁。
　　“小姑娘，你叫什么？”林动望着那目瞪口呆的少女，笑着问道。
　　“前辈……仙子姐姐……”少女有点胆怯地看了林动一眼，再看了看他身旁那气质脱俗得犹如仙女般的绫清竹，眼中掠过一抹惊艳，道：“我叫穆莎。”
　　“我叫林动，她叫绫清竹，现在可以先带我们去救你那辰傀师兄吗？”林动微笑道。
　　穆莎闻言，眼中顿时有着惊喜涌出来，旋即她微微犹豫，道：“不过林动前辈……”
　　“叫我林动大哥吧。”林动摆了摆手。
　　“林……林动大哥，不过辰傀师兄那边，去抓他的是我们黑暗之殿的两位长老，实力极强，乃是转轮境的强者，而且，他们还带了黑暗之殿的暗部。”穆莎小脸有点苍白地道。
　　“两名转轮境？”林动倒是有着讶异，这黑暗之殿果然不愧是北玄域的龙头，这番实力，的确比东玄域很多超级宗派强横。
　　“黑暗之殿底蕴雄厚，存在时间远非寻常超级宗派可比，我师傅曾经说过，在这黑暗之殿中，恐怕还有着轮回境的老怪坐镇。”一旁的绫清竹轻声道。
　　“倒的确是有些实力。”林动点点头，能够拥有着轮回境的老怪，难怪黑暗之殿在这北玄域屹立不倒。
　　“对了，辰傀不也是你们黑暗之殿的人么？为什么会去追杀他？难道他叛逃了？”林动皱眉问道。
　　“怎么可能！辰傀师兄对我们黑暗之殿忠心耿耿，怎么会叛逃！”穆莎急忙道：“只是如今黑暗之殿太过混乱，殿主上位不久，各方权利未稳，暗中发生了不少事！”
　　“原来是内讧了。”林动这才恍然，对这黑暗之殿他没太大的感觉，只要别伤到青檀，随便他们怎么玩。
　　“你们新任殿主是谁？”林动转过身，对着前面走去，顺口问道。
　　“我们新殿主是青檀大人。”少女回道。
　　林动的脚步戛然而止，他身旁的绫清竹也是微微怔了怔，然后林动缓缓地转过身来，望着那穆莎：“你……你说是谁？”
　　“青檀大人啊。”穆莎也是看着林动，有些疑惑地回道。
　　“青檀怎么会成为黑暗之殿的殿主了？”林动脸庞微微抽搐了一下，连声音都是猛地提高了许多，那眼中满是震动之色。
　　穆莎被林动的神色吓了一跳，连忙退后两步，胆怯的道：“去年老殿主在突破轮回境时失败坐化，临终前他将传承以及黑暗祖符都是传给了青檀大人，她自然便是我们黑暗之殿的殿主啊。”
　　林动面色阴晴不定，这事情倒是大大的出乎了他意料，青檀那小丫头怎么会成为黑暗之殿的殿主，那丫头除了跟在他身边乱转悠之外，哪还有这般本事？
　　“林动大哥……您，您认识我们殿主吗？”穆莎看着林动，小心翼翼地问道。
　　林动无奈地叹了一口气，没好气地道：“她是我妹妹，你说我认不认识？”
　　“您妹妹？”穆莎目瞪口呆，旋即眼神有些古怪，显然是不太相信林动所言，毕竟这件事，她可从未听说过。
　　“算了，先去把辰傀兄救下来吧。”林动挥了挥手，辰傀在黑暗之殿地位应该比这小丫头高一些，这些事情他或许知道得最为清楚。
　　穆莎也是连忙点点头，眼下不管如何，还是先将辰傀师兄救下来再说，因此她匆匆包扎一下伤口，然后便是急忙跟了上去。
　　……
　　在这浓雾的另外一角，一片林间空地，一簇簇的篝火升腾着，在篝火四周的大树上，隐约可见一道道身影，他们那锐利的目光正在不断地扫视着四周。
　　在空地中央，数十道狼狈的身影被捆在一起，他们身体上布满着血迹，显然是经历了一番惨战，而且看这模样，似乎结果还并不好。
　　在这群人最前方，一道人影身体被黑色锁链捆缚着，一截尖锐的锁链甚至是从其肩膀处洞穿了出来，稍微蠕动一下，便是有着鲜血流出来，令得他的身体一阵剧烈颤抖。
　　不过即便是面对着这般痛苦，那道人影却是一声不吭，只是额头上不断有着冷汗滴落下来。
　　“辰傀，老夫念在你也是我黑暗之殿的人才，倒不想如何为难你们，只要你们随老夫回去，到时候大典上就说那小丫头暗中施展手段害了殿主，夺了黑暗祖符，老夫不仅不会杀你，反而让你统领我黑暗之殿暗部，如何？”在篝火旁，两名身着黑袍的老者正面色阴翳地盯着那男子，阴测测地笑道。
　　“呸！”
　　听得此话，那道人影顿时一口口水吐了出来，他满脸讥讽地望着那两名长老，冷笑道：“想要我污蔑殿主，痴人说梦！”
　　“嘿，一个小丫头而已，还想成为我黑暗之殿的殿主？我看你才是痴人说梦。”那一名长老嘲笑道。
　　“哼，那小丫头一上位便想清除我们这些老臣，有这般下场也是活该！”另外一名长老也是阴冷的道。
　　“如果不是你们不服殿主，暗中试图分裂黑暗之殿，殿主她会对你们下手？”辰傀咬着牙道。
　　“非是我们不服，只是这黑暗之殿殿主之位，论资历，论本事，可轮不到她这个不知道哪来小丫头片子！”
　　辰傀冷笑一声：“这是老殿主临终前的任命，你们自己没本事，现在又来聒噪。”
　　“老殿主的任命？呵呵，那时候就那小丫头在殿主身边，什么任命，还不是她一人说了算。”那长老目光阴冷地盯着辰傀，道：“看这模样，你是不打算配合了啊。”
　　辰傀讥讽地看着他，然后不再说话。
　　“真是敬酒不吃吃罚酒，既然如此，那就莫怪老夫心狠了。”那长老眼中杀意掠过，也不再有丝毫的客气，手掌一握，便是有着磅礴元力在其手中汇聚而来，而后直接化为一柄元力剑锋，袖袍一抖，狠狠地对着辰傀暴射而去。
　　辰傀见状，心中也是一声暗叹，不过就在他准备闭目等死时，一道笑声却是突然的穿透浓雾，在这空地中响了起来：“没想到这种老不要脸的东西，果然是到哪里都能够遇见。”
　　“谁？！”
　　这般声音，顿时让得场中所有人一惊，那两名黑暗之殿的长老更是厉喝出声，锐利的目光扫视着四周的浓雾。
　　浓雾中，三道身影缓缓地行出，而后逐渐清晰地出现在了众人眼中。
　　“辰傀兄，别来无恙啊。”林动目光在空地中扫视一圈，然后停在那满身鲜血的辰傀身上，微微一笑，道。
　　“你……林动？”辰傀惊愕地望着林动，旋即面色猛地一变，急喝道：“你们快走！”
　　“走？”那两名黑暗之殿的长老却是怪笑出声，然后手掌猛地挥下，眼中杀意暴闪：“给我杀了！”
　　“是！”
　　他喝声一落，周围便猛地爆发出道道应喝声，而后磅礴元力陡然涌动，凌厉攻势铺天盖地的对着林动三人席卷而来。
　　林动面色淡漠的扫了一眼那般攻势，却是未曾有丝毫的理会，只是迈步走向那两名黑暗之殿的长老。
　　砰砰砰！
　　道道攻势，瞬间接近林动周身数丈范围，而就在要落到他身体之上时，那一道道攻势猛地凝固，然后辰傀便是惊骇的见到，那些来自暗部的强者，竟然是在此时凭空地爆炸开来，那番模样，仿佛是被无形的大手生生捏爆一般，显得极端的诡异。
　　血雾飘落下来，林动的脚步，却是停在了那两名长老面前，旋即他冲着面色剧变的两人微微一笑，只是那笑容中，有着一股冰寒彻骨的杀意涌出来。
　　“呵呵，小丫头片子？我林动的妹妹，也是你们这些老杂毛够资格这样叫的？！”


第一千两百二十八章 青檀之事
　　“你！”
　　那两名黑暗之殿的长老面带震惊地望着走到他们面前的林动，后者的笑容在那漫天血雾之下显得犹如恶魔一般，令人心生寒意。
　　“轰！”
　　不过两人脸庞上的震惊仅仅持续了刹那，便是陡然化为狰狞，下一刻，浩瀚元力猛地自他们体内席卷而出，一声低喝，那两股强悍元力便是喷薄而出，弥漫着浓浓的杀意，狠狠地轰向林动。
　　林动依旧是面带淡淡笑容地望着两人，没有丝毫出手的迹象，只是就在两位长老那等攻势即将落到他身体上时，他们的身体，却是在此时陡然凝固。
　　与他们身体同时凝固的，还有着他们体内浩瀚奔涌的元力，一抹真正的恐惧之色，终于是在此时涌上两人的眼中，因为他们发现，他们竟然在这一刹那，失去了对身体的掌控！
　　这种情况，还是他们这么多年第一次遇见，甚至即便是以往面对着老殿主，他们都未曾如此的无力过。
　　“你……你究竟是谁？！”两名长老骇然失声道。
　　“这位朋友，我们是黑暗之殿的人，若是阁下能够放我们一马，我们若是有得罪的地方，立即与你赔罪，到时候我们黑暗之殿也是能够成为阁下的朋友，阁下有任何事情，只需要吩咐一声便可！”
　　后面那穆莎以及辰傀和那些被抓住的人目瞪口呆地望着变脸变得极为迅速地两位长老，皆是忍不住地倒吸了一口气，看向林动的目光犹如见鬼一般，这两名长老就算是在他们黑暗之殿都算是顶尖强者，然而在眼前这看上去不过二十多岁的青年手中，竟是孱弱成这样？
　　这之中，辰傀的震骇显然最为的剧烈，他以往便是见过林动，但那三年之前，林动虽说实力让他惊讶，但也并未超越他太多，可眼下，这才短短三年时间不见，他……他的实力，竟然恐怖到这种程度了？
　　“你们刚刚说的小丫头片子，是青檀吧？”林动微笑地望着这两位黑暗之殿的长老，道。
　　那两名长老闻言，眼神微微一变，旋即咬牙点了点头，犹自还抱着一丝侥幸地道：“阁下莫非与那丫头有渊源不成？”
　　“刚刚不是都说过一次了么……青檀是我妹妹，而我，是她大哥！”林动笑吟吟地道，只是那笑容显得格外的冰寒。
　　两名长老瞳孔微微一缩，心中暗暗叫苦，谁能想到，那个看似孤单一人的小丫头，竟然还有着一个这么恐怖的大哥，而且还正好被他们倒霉的遇见了。
　　“原来是殿主的大哥，呵呵，都是一家人，今日主要是辰傀这叛徒想要叛逃我黑暗之殿，而我们二人奉殿主之命前来擒拿他。”一名长老干笑道。
　　“哦，原来是这样。”
　　林动笑着点了点头，而那两位长老见到林动的笑容，心中寒意猛然升腾起来，他们毕竟也是老奸巨猾之人，立即感觉到了一股浓浓的危险，当即一声暴喝，体内元力毫无保留地席卷而出，竟是在这一霎挣脱了林动的束缚，而后身形一动，化为两道黑光，分开暴射而出。
　　辰傀见到这两道老家伙要逃，面色顿时一急，不过当他在见到林动那平淡的面色时，心中的情绪这才平缓下来，虽然他与林动交之不深，但从后者在当年那异魔域表现出来的手段来看，绝对不是什么善男信女，这种放虎归山的事情，想来他绝不会去做。
　　也正如他所料，林动只是平静地望着暴射而出的两人，待得他们要冲进浓雾之中时，方才伸出手掌，轻轻一握，指尖有着黑色光芒闪掠而过。
　　嗤！
　　就在林动手掌握下的刹那，辰傀等人便是见到，那两名长老前方空间陡然扭曲，两道巨大的黑洞凭空的浮现出来，吞噬之力爆发间，还不待那两名长老惨叫出声，便是一口将他们吞噬了进去。
　　砰砰砰！
　　黑洞之中，传出剧烈的低沉震动，那两名长老仿佛是在疯狂地挣扎着，不过这种挣扎并未持续多久，便是在黑洞迅速地旋转间减弱了下去。
　　黑洞旋转了半晌，林动袖袍轻轻一挥，黑洞便是消散而去，而连带着消散的，还有着那两名实力在转轮境的黑暗之殿的长老。
　　整片空地，再度在此时变得鸦雀无声，不论是那辰傀还是穆莎都是愣愣地望着眼前这一幕，那两位长老，便这样的……死了？
　　“辰傀兄，没事吧？”在众人发愣间，林动也是一笑，屈指一弹，众人身体之上闪烁着黑芒的黑色锁链便是尽数地断裂而去。
　　“辰傀师兄，你还好吧？”那穆莎也是在此时扑了上来，她见到辰傀那伤势，顿时哭了出来。
　　辰傀安慰她几声，然后有点艰难地站起身来，冲着林动一抱拳，面色复杂地道：“林动兄，我们又见面了，没想到短短三年不见，你却已强到这般地步。”
　　说起来辰傀也算是天赋极高，不然的话当初也没办法成为东玄域宗派通缉榜第一位的狠人，但这三年下来，他的实力也堪堪晋入死玄境，这般速度其实说来已算是不错，但奈何与林动这般变态比起来，终归还是黯淡了许多。
　　“辰傀师兄，你还真认识林动大哥啊？”那一旁的穆莎抹了抹眼睛，也是在此时忍不住地道，她先前还以为林动是在说笑呢。
　　“林动兄可是殿主的大哥，殿主这次总算是有救了。”辰傀眼露欣喜地盯着林动，笑道。
　　“辰傀兄，究竟是怎么回事？青檀怎么会成为黑暗之殿的殿主了？”林动眉头微微皱了皱，道。
　　辰傀闻言，却是一声苦笑，沉默了一下，道：“林动兄还记得三年之前的事吧？当日青檀见你被元门三巨头逼走，生死不明，愤怒之下便是要与那三巨头拼命，所幸最后师傅现身，将她救了回去。”
　　“不过这一回去，青檀却是犹如变了一个人一般，以往的活泼再也不见，反而变得异常的沉默，经常一个人的发呆，而之后不久，她便主动向师傅提及，她要进入黑暗裁判所。”
　　“黑暗裁判所？”林动眉头紧皱，心中却是有些不安涌出来：“这是个什么地方？”
　　“一个黑暗之殿中权利最大，也是最残酷的地方……我们黑暗之殿统率着北玄域，其中自然也是有着不少势力在反抗着我们，而黑暗裁判所便是制裁这些反对者的地方，在那里，没有仁慈，只有着血腥。”辰傀面露苦涩，缓缓地道。
　　“什么？！”
　　林动听得却是震怒异常，满脸的铁青，在他的眼中，青檀始终都是那个自小都是围绕在他身旁转的小丫头，那丫头心性善良，娇憨可爱，以前在青山镇因为害怕吃苦，一直都不肯主动修炼，然而现在，那么一个小丫头，竟然跑去什么裁判所，满手沾满着血腥，这让得他心疼得眼睛都有点发红。
　　虽然林动这一路修炼而来，同样是血与火的铸造，但他却是宁愿自己满身沾着鲜血，也不愿意看见那个一直躲在自己身后的小丫头变得如同他一般！
　　他奋力的修炼，渡过那重重生死险关，他所求很简单，只是想要保护自己在乎的人，让得她们脸上有着最纯粹的笑容，然而现在，他那个最心疼的小丫头，却是变得如同他一般沾染鲜血！
　　“她是想挨揍吗？！”
　　林动双掌握得嘎吱做响，声音近乎是从牙缝里面蹦出来一般，见到他这般暴怒，辰傀也是苦笑了一声，在见过以往青檀是如何的活泼阳光后，再看她如今的变化，的确是让得无比的心疼。
　　“我曾经问过她……她说，只要有一天她能够将元门抹除，不论她变成什么模样她都不介意。”辰傀眼神复杂地看着林动，道：“她……她这么做……只是想要为你报仇。”
　　林动脸庞上的暴怒，在此时凝固了一瞬，旋即他闭上眼睛，深深地吸了一口气，声音有些沙哑地喃喃道：“这个笨丫头，就这么不相信我吗？”
　　他沉默了好半晌，终是挥了挥手，道：“现在你们黑暗之殿又是怎么回事？”
　　“青檀花了两年的时间，成为了黑暗裁判所的裁判长，掌控了黑暗之殿中最为强大的一股力量，更后来，师傅则是冲击轮回境失败，在那最后关头，将传承与黑暗祖符传给了青檀，并命她成为黑暗之殿新一任殿主。”
　　“不过黑暗之殿太过庞大，青檀虽说这三年突飞猛进，但在资历上，与一些长老终归还是有着差别，因此一些长老暗中不服，便是试图联合罢免青檀，但如今的青檀毕竟不是当年，她手中同样掌控着不小的力量，这一年来，她便是不断地与黑暗之殿那些反对她的势力明争暗斗。”辰傀道。
　　林动听得面色阴晴不定，他实在是有些无法想象当年那么一个天真的少女，怎么去与黑暗之殿那些狡诈狠辣的老家伙们斗，这其中想想就知道这个丫头究竟吃了多少的苦受了多少委屈。
　　“青檀手段不弱，这一年她先是示弱，却是争取着时间吸收着师傅留给她的传承，并且也是暗中将黑暗祖符彻底掌控，而后开始反扑，那些长老则是吃了大亏，两月之前，更是彻底溃败，不过……就在青檀即将稳定局面时，那些长老，却是将黑暗之殿两尊最为古老的大人请了出来，那两位，都是踏入了轮回境的巅峰强者，有了这两位的出面，黑暗之殿内的情势也是再度逆转，除了青檀所掌控的黑暗裁判所外，其余大多人，都是投靠向了那反对的一方……”
　　“而我们这些支持青檀的，也是在暗中被清洗。”
　　辰傀苦笑道：“若是我所料不差的话，他们应该是打算在三日之后的祭典之上，彻底逼宫，逼青檀交出殿主之位以及黑暗祖符……青檀，也被他们逼得无路可走了。”
　　林动原本铁青的面色，在听完辰傀所说后，却是逐渐地平静下来，他闭着双目，半晌后，挥了挥手，道：“辰傀兄，带我去黑暗之殿。”
　　“不管我有多不喜欢那丫头做这些事，不过，他是我林动的妹妹，谁想要欺负我妹妹，老子就活活宰了他！”
　　林动睁开双眼，那眼中的戾气，却是令得辰傀等人脚底都是冒着寒气，与他比起来，就算是从黑暗裁判所出来的青檀，都是有些小巫见大巫了……


第一千两百二十九章 黑暗之城
　　千万大山之辽阔，实在是有些出乎林动的意料，即便是有了辰傀这种对地形熟悉的人带路，等到他们走出千万大山时，已是在两日之后。
　　站在那千万大山之外，林动望着后方那几乎连天际都是被截开的重重原始山脉，也是忍不住地轻吐了一口气，然后精神力运转，在这片地方留下了空间印记，如此的话，以后再想过来，就能够凭借着留下的空间印记直接撕裂空间而来，那效率倒是能够快上许多。
　　“林动兄，我们这才刚刚抵达北玄域边缘，而黑暗之殿的总部坐落在北玄域中心的黑暗之城，想要赶过去恐怕也至少需要数日时间，也不知道我们赶不赶得上祭典开始。”辰傀望着远处，有些担忧地道。
　　“一日时间足够了。”林动淡淡一笑，北玄域不像那千万大山中有着极端恐怖的元力浓雾，那等速度自然可以施展到极致，想来一日时间，足以赶到那黑暗之城。
　　“那我们尽快吧，殿主如今逐渐被殿中众多长老孤立，我们这些忠于她的人马，则是在被暗中清除，以各种方式阻挠我们回到黑暗之城，显然他们是想要在此处祭典之上逼宫动手。”辰傀叹道。
　　林动微微点头，略作沉吟，道：“辰傀兄，那两位踏入轮回境的老怪，是否便是你们黑暗之殿中最强的了？”
　　此行前往黑暗之城，想来必定不会一番平静，既然如此的话，以林动的性子，自然是要将他们的实力彻底地弄清楚，免得横生变故。
　　“据我所知，那两位大人的确算是我们黑暗之殿辈分最老的两位，不过你也知道，黑暗之殿底蕴悠久，已是存在上千载，其中究竟有没有隐藏得更深的化石级老怪，我还真不清楚。”辰傀想了想，又是摇了摇头，恐怕这种事情，就连一些黑暗之殿的长老都摸不透，更何况他。
　　“黑暗之殿并不简单。”
　　一旁的绫清竹突然轻声道：“我们九天太清宫同样底蕴悠久，因此我也是从一些古籍之上看见过有关黑暗之殿的信息。”
　　“黑暗之殿的创建者，应该是黑暗祖符的第二代拥有者，而且黑暗祖符与其他的祖符不同，其他祖符当年随着各主的沉睡，都是散落天地，然后被其他的强者所得，但黑暗祖符却是不同，自从黑暗祖符落到第二代手中，随他创建黑暗之殿后，黑暗祖符便一直都是留在黑暗之殿，直到传承至今。”
　　“哦？”林动眼中也是掠过一抹讶异，他对于祖符最为的了解，这类天地神物，一旦出现，必定引来无数强者的争抢，想要将祖符一直的保持下去，可并不是一件简单的事，就如上一代雷霆祖符的拥有者雷帝，他便是最终因为异魔的觊觎，导致雷府被毁，若非他也是拥有着强大手段，最终封印异魔王，开辟雷界将雷霆祖符隐藏，恐怕那雷霆祖符，也早已散落天地，被他人所获。
　　而类似黑暗之殿这种，能够一直的将黑暗祖符传承下来的，却是相当的不容易，而这也是说明黑暗之殿实力惊人，不然的话，很难做到这一步。
　　“我算了算，从第二代到如今，黑暗祖符传承了五位，而青檀应该便是第六代黑暗祖符拥有者。”
　　绫清竹看了林动一眼，道：“这黑暗之殿能够保护黑暗祖符这么多年，必然有着隐藏手段，不过看这模样，青檀应该并未掌握这种手段，不然的话，黑暗之殿的那些长老绝不敢做出逼宫这般事情。”
　　“所以此行前去，也不得大意。”
　　林动眼神微微一凝，旋即点了点头，看来他倒是小看了这黑暗之殿，这北玄域辽阔程度不比东玄域差，而黑暗之殿却是这片庞大地域当之无愧的主宰，这里没有任何的势力能够动摇他们的根基，这与东玄域那种多足鼎立显然是截然不同，而这也是从另外一个方面反映出黑暗之殿的强横之处。
　　“不过对于这北玄域的霸主，我倒也想见识一番。”
　　林动笑了笑，虽然知道黑暗之殿不是省油的灯，但他却并没有任何的惧意，以他如今的实力，足以跻身晋入这天地间顶尖层次，触及轮回的转轮境实力，再加上堪比轮回境强者的大符宗精神力以及两大祖符之力，寻常轮回境强者，根本难以与他抗衡，除非遇见那种渡过一次轮回劫的轮回强者，这才能够与其争锋。
　　而这种层次的强者，想来如今这天地间也寻不出多少，真要有，恐怕也至少得是类似青雉那种从远古活下来的超级化石了……
　　辰傀见到林动那平静的面色，心中也是微微松了一口气，林动如今的实力，他根本就无法看透，不过从他举手投足间便是将两名黑暗之殿的长老抹杀的手段来看，必然是一个相当恐怖的层次，而如今想要帮助到青檀，或许也只有他才能够做到。
　　“走吧。”
　　林动挥了挥手，也不再多说，心神一动间，便是有着浩瀚精神力将众人尽数地驮负而起，而后周身空间逐渐地扭曲，在下一霎，众人已是同时的消失而去，再次出现时，已是在百里之外。
　　……
　　北玄域上，并没有如同东玄域那般繁星多的各类王朝，这里大多数的地域，都是由黑暗之殿所设置的分殿来统领，而一个分殿之主，就犹如一个王朝的帝王，其下也是有着极端复杂的官衔，从这一点之上，黑暗之殿的统治性，就显得比东玄域高上了一个档次，也难怪黑暗之殿能够成为这北玄域之中屹立不倒的霸主。
　　而虽说千万大山与黑暗之城距离极其的遥远，但以林动这般撕裂空间赶路的速度，却是将这种赶路时间缩短了许多倍，因此，待得第二日清晨时，他们已是抵达了黑暗之城的外围。
　　站在一座山峰上，林动远眺，只见得在那前方山水交汇处，一座看不见尽头的庞大城市，犹如一头半截身体潜伏在地底深处的远古巨兽，静静地匍匐着。
　　城市通体呈现暗黑色彩，给人一种肃穆沉重之感，城市上空，有着一道巨大无比的暗黑光罩笼罩下来，将整个城市包裹在其中。
　　光罩之上，无数符文流转，一种无法言语的浩瀚波动弥漫开来，直接是令得那空间都是呈现了一些扭曲的迹象。
　　从林动的角度看去，能够见到十数道巨大无比的城门口，而此时，在那些城门口外，有着条条人龙缓缓地涌入，那等人气，惊人之极。
　　这城市的规模，算是林动所见之最，按照他的估摸，怕光是这一座城市，就能容纳数千万人，这黑暗之城，不愧是黑暗之殿的总部所在，手笔相当不小，难怪这黑暗之殿为了一个殿主之位能够争得你死我活，这黑暗之殿的殿主，简直就是这北玄域的主宰，翻手间便是掌控无数人的生死。
　　“祭典是我们黑暗之殿三年一次的盛会，每到这个时候，北玄域中所有大大小小的势力都必须前来朝拜，谁若是敢不来，恐怕第二日黑暗裁判所便是会寻上门去，将其制裁。”辰傀望着那城市之外的浩浩荡荡人群，道。
　　“这黑暗裁判所还真不是个好地方。”林动听得却是连连皱眉，火气又是忍不住地涌了上来，这丫头，什么地方不好去，却是要去这种血腥堆积的地方。
　　辰傀见到林动发火，也是只能苦笑一声，从后者在那异魔域一手抹杀数百名元门精锐弟子来看，这血腥手段同样是不弱，但如今一听到青檀也是这般，却是怒得跟什么一样。
　　“林动兄，因为祭典的缘故，黑暗之城的防卫也将会是最为森严的时候，而眼下殿主受制，那些长老必定是掌控了城中所有的力量，我们若是从城门进去，恐怕会被搜查出来。”
　　“既然城门不能进，那就直接撕裂那护城大阵吧。”林动倒是随意地道。
　　“那阵法是我黑暗之殿第一任殿主所创，若是强行撕裂的话，恐怕立即就会惊动城中强者……”辰傀无奈地道。
　　“这阵法虽然厉害，但想要拦住我，可没那么容易。”林动一笑，道：“辰傀兄，就你与穆莎随我们进城吧，其余人留在外面。”
　　“嗯。”辰傀点点头，他们这点人，进了城也帮不了多少忙，反而碍手碍脚。
　　林动袖袍一挥，淡淡的银光自其手中散发而出，然后将他们四人包裹，紧接着周身空间缓缓地扭曲，而四人的身体，便是这般凭空地消失而去。
　　辰傀仅仅只能感觉到脑海中一阵眩晕，待得他回过神来时，惊天般的喧嚣声陡然冲来，睁开眼来，只见得四人已是身处那黑暗之城天空上，远处的后方，呈现黑色光罩依旧笼罩着，但对于他们的进来，却是毫无反应。
　　“真是厉害。”辰傀叹了一声，身为黑暗之殿的人，他自然清楚这阵法的强横，但眼下林动，却是能够来去自如，这般本事，真是让人想想都感到恐怖。
　　林动笑笑，虽然如今他并未炼化空间祖符，但依旧能够动用一些空间祖符的力量，因此要穿过这阵法，倒不算什么难事。
　　辰傀目光远眺，望向这黑暗之城的最中心，只见得那里突然有着无数黑暗光芒升空而起，犹如一朵盛大的烟花。
　　他望着那些黑暗光华，神色也是逐渐地凝重起来。
　　“祭典已经开始了。”


第一千两百三十章 逼宫
　　在巨大无比的黑暗之城最中央，是一座庞大得近乎看不见尽头的黑石广场，广场之上，无数黑色石柱笔直矗立，在那些黑色石柱上，布满着铭文，那些都是对黑暗之殿有过巨大贡献的人，同时他们也是黑暗之殿中曾经的佼佼者。
　　这座广场，名为黑暗广场，乃是黑暗之城的重地，唯有着每当祭典开始时，此处方才被开放，而能够进入到这里的人，也都是这北玄域中颇有权势者，当然，他们所谓的权势，自然也是黑暗之殿所赋予。
　　如今的黑暗广场中，黑压压的人海一眼望去，却是无法见到尽头，然而即便是如此恐怖的数量人群汇聚在这里，这片天地，却是安静无声，每一个人都是不敢发出任何的异声，无数道目光噙着畏惧地望向广场最中心的位置，那里有着一座黑色祭坛，祭坛有着万阶石梯，在石梯的最顶峰，是一道黑色王座，坐在此处，足以俯览着整片黑暗广场，那个位置，仿佛就是北玄域的主宰之位。
　　而此时，在那祭坛王座之上，有着一道纤细的身影，她身着黑色裙袍，裙袍边缘，布满着暗金色的玄奥花纹，隐约间，有着一种肃穆以及尊贵之气散发而出。
　　她有着一张平静而美丽的容颜，如雪般的肌肤，如弯月般的柳眉，挺翘的玉鼻，特别是那一对静如深潭般的眼睛，看上去就犹如最为深邃的夜空，宁静之下，却是透着无尽的神秘，令得人忍不住地沉醉在其中。
　　这般容颜，虽然比起以往多了几分冷冽与成熟，但依稀能够见到当年那娇俏的轮廓，除了青檀之外，还能有着何人？
　　如今的青檀，再没了当年的娇憨，眼波流转间，犹如刀锋般冷冽，在那之下，还有着淡淡的血腥之气涌动，令人心神发寒。
　　她坐于王座之上，目光俯览着那人山人海的黑暗广场，而在她目光所过处，尽是谦卑的身影，鲜有人敢与其对视。
　　当年那开朗娇憨的少女，如今，却是成为了这北玄域的真正霸主，举手投足间，便能掌控万万人的生死，权势遮天。
　　王座上的她，冷冽而威严的眸子扫视着全场，最后轻轻点头。
　　“祭典，开始！”
　　在其螓首轻点间，已是有着一道道嘹亮的声音，在雄浑元力的包裹下，远远地传开，最后响彻在这天地之间。
　　无数黑色光芒冲天而起，仿佛一场盛大的宴会。
　　黑暗广场中，开始陆陆续续有着从北玄域各方而来的势力首脑出现，而后那恭敬的声音，此起彼伏的在这天地间传开。
　　“北邙宗宗主，率众前来，恭贺祭典，殿主天威浩荡，诸域臣服！”
　　“大雪山山主，祝殿主威仪永存，神功盖世！”
　　“……”
　　祭典乃是整个北玄域的盛事，几乎北玄域之上百分之八十的势力首脑都会亲自赶来，这便是如同一种诸臣朝拜，谁也不敢缺席，因此如今这广场上，所汇聚的强者，估计拥有着北玄域六成左右的力量，那浩浩荡荡的规模，端的是骇人之极。
　　道道恭敬无比的喝声，在广场中回荡，祭坛之上的那道尊贵身影，眸子中却是没有丝毫的波动，她的眼光微微一转，看向那黑暗广场最前方处，那里的席位上，有着不少身影漠然而坐，这些人大多都是白发苍苍，身体之上的袍服也是显露出他们在黑暗之殿中非同寻常的身份。
　　而此时，在这般重大的典礼上，他们却是微闭双目，丝毫未将恭敬的目光投向祭坛之上的那道身影，一些人嘴角微撇，显然是有些不屑。
　　在这批人影最前方，有着两道苍老得犹如行将就木的身影，这两人发须皆白，脸庞上布满着深深的沟壑皱纹，他们此时微垂着头，犹如是在沉睡一般。
　　王座上的青檀目光扫过这两道身影，那冷冽的眸子也是微微一凝，袖中的小手缓缓地紧握，眼神深处，掠过一抹冰冷杀意。
　　繁琐的诸朝恭颂一直的持续着，整片天地都是回荡着这种恭敬的声音，不过谁都是能够感觉到，这一次的祭典，似乎是与以往有了一些不同之处。
　　各方的势力首脑目光偷偷地打量着黑暗广场，然后视线在最前方的长老团所在的席位处停下，而后目光再转，看向祭坛周围，那里，有着无数身着黑衣的身影，他们的身体上，有着浓浓的血腥味道散发出来，在他们的黑衣上，是一张狰狞的鬼脸，鬼脸额头上，一柄黑色长剑深深地刺入，煞气惊人。
　　对于这支部队，北玄域所有的势力都并不陌生，他们对其充满着恐惧，因为这是黑暗之殿中最为血腥的地方，同时也是黑暗之殿最强横的一个部门，黑暗裁判所。
　　眼下，这支黑暗裁判所的强者，将祭坛重重护卫，而且他们正对的位置，正好是长老团所在，那番模样，显然是在戒备着什么。
　　整个黑暗广场，都是笼罩在一种古怪的气氛之中。
　　一些首脑暗中对视，在来之前他们便是受到了一些风声，这一次的祭典，恐怕会分外的不平静，只不过那应该与他们没太大的关系，不论是黑暗之殿现在的新任殿主掌权，还是长老团掌权，他们都没有反抗黑暗之殿这个庞然大物的资格。
　　所以这一次，他们就只需要老老实实地看这场好戏究竟会如何衍变就行了。
　　恭颂的声音，在许久后终于是逐渐地停下，而在那声音落下时，这天地间的气氛，仿佛都是悄然地凝固。
　　祭坛上，王座两侧，立着两名黑袍老者，他们见到这一幕，则是将目光投向了王座上的青檀，后者则是玉手轻扬。
　　“恭迎祖碑！”
　　青檀缓缓地自那王座上站起，莲步轻移，而后她玉手一握，玉足轻跺地面。
　　嗡！
　　广场上，那矗立的无数黑色石柱猛地爆发出嗡鸣之声，一道道黑光暴射而出，在广场上空交织，然后化为一座巨大的黑暗石碑，在那石碑上，乃是黑暗之殿历代殿主之名。
　　而在这石碑出现时，广场上，无数人都是跪伏了下来，甚至连那些长老团的长老，都是微微弯身，唯有着最前方的两名老者，仅仅只是将脸庞垂下。
　　祭坛上，青檀也是对着那座石碑轻轻弯身，而后石碑震动，黑暗的光梯成形，蔓延出去，最后链接着祭坛。
　　“恭请殿主祭祀先祖！”
　　王座之旁，两名黑袍老者齐齐大喝，眼神之中，有着狂热涌出来，只要成功完成祭祀，那么殿主之名就将会坐实，谁也反对不得。
　　长老团最前方的两名老者，那紧闭的双目，终是微微睁开一丝，旋即那一直放在袖中的手掌，轻轻的伸了出来。
　　在其后方，一名坐得最近的老者见状，眼中顿时一抹寒光涌过，轻轻点头，接着站起身来，冷声喝道：“慢着！”
　　这道喝声，瞬间便是令得广场上的气氛一滞，无数人心头猛跳起来，终于要开始了吗？
　　“大长老，你为何阻拦殿主祭祀？！”那两名黑袍老者见状，眼神顿时一沉，厉声喝道。
　　那被称为大长老的老者，面色阴寒地看了一眼两人，而后停留在青檀身上，淡淡地道：“按照殿规，唯有受到长老团全票通过的殿主方才有资格祭祀先祖，不过我们可并不认为如今这新殿主，通过了这项决议。”
　　那两名黑袍老者面色一变，看向青檀。
　　青檀冷冽的眸子盯着那大长老，而后冰冷的声音，响彻而起：“大长老，师傅坐化前，已是亲自将殿主之位传于我，这项命令，按照规矩，也将超越长老团。”
　　“你说老殿主亲自将殿主之位传于你，可却只是你一面之词，按照老夫得来的消息，倒是你趁着老殿主冲击轮回境时，偷袭出手，害其突破失败，而最终被你夺走黑暗祖符，试图掌控我黑暗之殿！”大长老冷笑道。
　　“你这丫头，年龄不大，却是心狠手辣，连这等欺师灭祖的事情都做得出来，若是殿主之位落在你手，恐怕我黑暗之殿列祖列宗都会死不瞑目！”
　　“大长老，休得对殿主不敬，若不是殿主亲自所传，你真当黑暗祖符能够轻易传人？你也真当殿主的传承能够被人强夺不成？！”一名黑袍老者厉声道。
　　“哼，天下谁人不知想要获得传承，必须要传承者心甘情愿方才有可能成功，你在此处试图诬蔑殿主，实乃大罪！”另外一位黑袍老者也是沉声道。
　　“老殿主对这丫头信任有加，谁知道她是否施展了什么诡计强夺了黑暗祖符与传承。”
　　那大长老袖袍一挥，旋即目光一转，道：“再说，想要成为一殿之主，你也应该知道，必须手持我黑暗之殿的两大圣物吧？”
　　青檀眸子冰冷，旋即她眉心处，有着一道古老的符文缓缓地浮现，而随着这道符文的出现，这片天地，竟是逐渐地变得黑暗下来，一股无法言明的古老波动，荡漾而开。
　　那是黑暗祖符的波动。
　　大长老感受着这股波动，眼中掠过一抹贪婪之色，旋即冷笑道：“黑暗祖符是其一，还有呢？！”
　　青檀那如玉般的皓腕，自袖中探出，玉手轻轻一握，只见得黑光在其手中逐渐地凝聚，最后化为一柄通体漆黑，其上布满着复杂玄奥符文的黑色巨镰，这黑色巨镰一出现，不少人都是感觉到一种寒气袭来，那番模样，仿佛那黑镰是催命死神一般。
　　“这便是黑暗之殿第二圣物，远古神物榜上排名第五的黑暗圣镰，大长老，你现在，还有什么话要说？！”青檀手握黑镰，俏脸冰寒，在那漫天黑暗之下，犹如黑暗之中的死神。
　　大长老望着青檀手中的那黑色巨镰，老脸也是微微一抖，接着他的目光，却是看向了前面的那两名老人。
　　在他的目光注视下，那两名老人也是缓缓地睁开紧闭的双目，目光漠然地看着青檀，旋即那没有多少情感的声音，在这天地间，回荡而起。
　　“小丫头，你确定你手中的黑暗圣镰是完整的么？”


第一千两百三十一章 相见
　　“小丫头，你确定你手中的黑暗圣镰是完整的么？”
　　淡漠的声音，缓缓地飘荡在这黑暗广场上空，却是让得无数人心头剧烈地跳了跳，不少人看向那两道苍老身影的目光中有些恐惧的色彩，想来隐约的已是感觉到了他们的恐怖。
　　“两位太长老，你们此话是何意？”
　　青檀眸子也是在此时微微一凝，她纤细小手紧紧地握着手中那冰凉的黑色巨镰，冷声道：“莫非你们认为这黑暗圣镰是假的不成？”
　　两名太长老缓缓抬起那满是皱纹沟壑的苍老面庞，眼神漠然地盯着青檀，淡淡地道：“黑暗圣镰的确是真的，不过，它却并不是完整的，所以，你也不算是完全的获得了我黑暗之殿的两大圣物。”
　　“哦？那我倒是要听听，它是个怎么样的不完整法？师傅在将它交到我手上时，可并未说起过此事。”青檀冷笑道。
　　“这件事，莫说是你，就算是你师傅，他同样也知之不深。”居左的那位太长老摇了摇头，道。
　　“胡说！”青檀神色一沉。
　　“论起辈分，就算是你师傅都得叫我二人一声师叔，这黑暗之殿的秘密，有些他不知道的，有何奇怪？”
　　两位太长老讽刺的一笑，道：“黑暗圣镰，自古以来便是分为两部分，镰身与镰灵，而如今你手中的黑暗圣镰，仅有镰身，却并不具备镰灵，怎能说是完整的圣物？”
　　青檀俏脸冰寒，道：“胡说八道，虽然你二人在我黑暗之殿地位尊贵，但辱及圣物，照样可治罪！”
　　“真是好大的口气，即便你师傅尚在，也不敢对老夫二人如何，你这小丫头，倒的确是有些不识礼数，难怪诸多长老反对于你！”
　　那两位太长老面色一沉，冷笑道：“黑暗圣镰第一任主人，乃是黑暗之主，不过此神物在当年远古大战时，遭受重创，镰灵被毁，最后落至我们黑暗之殿第一任殿主手中，他穷极一生，最终想出修复之法，在其坐化之际，以身祭刀，再度铸就镰灵，这才令得黑暗圣镰彻底完整。”
　　“不过后来因为一些变故，镰灵却是无故失踪，说起来这还是你师傅的过错，只不过念在他对我黑暗之殿有功的份上，老夫二人也并未多说什么，但如今，这等错误却是不能再继续让你保持下去。”
　　青檀玉手紧握着黑暗圣镰，眼神深处，杀意闪烁。
　　“两位太长老，这种事情我们同样未曾听说，可并不具备多少说服力。”那两名黑袍老者也是沉声说道，他们乃是黑暗裁判所的长老，只不过却是忠于裁判长，与长老团截然不同。
　　“要判明这黑暗圣镰究竟是否完整其实也并不难，不过就怕这小丫头不敢试。”一名太长老淡淡地道。
　　青檀眼中寒意涌动，这般时候，她已被逼得还有其他路子可走么？当即她银牙轻咬，道：“那就请太长老明说吧。”
　　“那判明之物，正是这座祖碑，大家应该也知道，这祖碑有着第一任殿主所留的气息，而黑暗圣镰镰灵便是第一任殿主坐化所化，只要你用黑暗圣镰劈砍祖碑，若这黑暗圣镰乃是完整之物，必然能够在祖碑之上留下痕迹，若是不然，则是毫无作用。”
　　太长老淡漠一笑，道：“虽说这般举止有些冒犯先祖，不过为了黑暗之殿的安宁，想来先祖们也不会怪罪，怎样？你可敢？”
　　无数道目光射向祭坛之上的青檀，想要等待着她的回答。
　　“殿主不可中计。”那两名黑袍老者急声道。
　　青檀微闭着双眼，却是轻轻摇头，道：“现在，我们还有其他的选择吗？”
　　两名黑袍老者默然，随着这两位太长老的出面，他们在黑暗之殿中已没有太大的优势，若是拒绝的话，反而让得长老团有了借口。
　　“好，就依两位太长老！”
　　青檀猛地睁开双眼，眸子中掠过一抹果断之色，旋即其小手一握黑暗圣镰，娇躯一动，直接是出现在那祖碑之前，而后一声娇叱，镰刀已是划破空间，快若闪电般劈砍在那祖碑之上。
　　铛！
　　清脆的金铁之声，在广场之上响彻而起，无数道目光望向祖碑，然后他们瞳孔便是一凝，因为在那镰刀所落下处，那祖碑竟是未能留下丝毫的痕迹。
　　哗。
　　一片震动的哗然之声传荡而开。
　　青檀跃身而回，她望着那光滑无痕的祖碑，俏脸上也是掠过一抹细微的苍白，贝齿紧咬着嘴唇，一丝血迹在嘴角渗开。
　　“小丫头，你还有什么话好说？”那两位太长老淡淡一笑，道。
　　青檀压抑着心中的动荡，眼珠一转，俏脸平淡下来，道：“看来两位太长老所说的确属实，原来这黑暗圣镰果真不算完整。”
　　那大长老闻言，顿时一喜，然而还不待他借此说话，青檀便是接着道：“从此以后，这寻找镰灵，也将会是我的任务，若是不将其寻回，恐怕师傅也难以瞑目。”
　　“哼，这丫头倒是会打蛇上棍！”大长老心头恼怒，暗哼一声，他倒是没料到青檀眨眼便是将这等事给淡化下去。
　　“这寻找镰灵，将会是我们黑暗之殿的任务，不过眼下你两大圣物未能聚齐，这殿主之位，也不能算做完整。”那两名太长老倒是面色淡漠，紧追不舍。
　　青檀眼神逐渐地冰冷下来，她眉心处，那古老的符文愈发地清晰，这片天地，也是愈发地黑暗：“两位太长老，那不知道你们认为我这黑暗祖符，又究竟是否完整？”
　　她的声音之中，开始多出了一些不加掩饰的冰冷与杀意，显然这两位太长老的咄咄逼人，也是激出了她的怒火。
　　那两位太长老感受着天地间荡漾的那种古老波动，身体也是微微紧绷，眼中掠过一抹冷色，道：“你这莫非是想要借助黑暗祖符强压老夫二人了？”
　　“黑暗祖符才是我殿真正殿主信物，两位太长老，我敬你们身份尊贵，方才诸多礼让，但若你们咄咄逼人，或许青檀也只有请出黑暗祖符，清扫本殿了！”青檀冰冷的声音之中，有着血腥之气弥漫出来，此时的她，也是被逼得展现出强硬一面。
　　两位太长老身体微微前倾，两股恐怖气息也是缓缓地蔓延出来，竟是将那来自黑暗祖符的波动生生的抵御了下来。
　　这片天地的气氛，瞬间便是剑拔弩张起来。
　　“呵呵，你师傅倒的确是收了一个很不错的弟子……”气氛凝固间，一位太长老突然一笑，他目光微闪，道：“其实要我们答应你坐这殿主之位也未尝不可，只是却希望你能答应一个条件。”
　　青檀俏脸神色不变，那紧绷的身体也是略作松缓，这两个老不死的实力恐怖异常，若是动起手来，即便她有着黑暗祖符恐怕也难以占得上风，而且那撕破脸皮动手，显然是下下之策。
　　“太长老但说无妨。”青檀心中念头闪动，而后淡淡地道。
　　“倒也无他，只是我有一徒孙，对你倒是爱慕得很，若你能够嫁于他，你这殿主之位，我二人倒不再多说。”
　　那太长老笑了笑，旋即其手掌一挥，那长老团中，一名黑衣俊朗男子快步走出，他目光灼热地盯着祭坛之上的青檀，诚声道：“青檀，你也知道我有多喜欢你，若是你能嫁给我，老祖必然不会阻挠你登上殿主之位！”
　　“太长老，这？”那大长老见到这一幕，却是一愣，连忙低声道。
　　那两位太长老摆了摆手，只是眼芒闪烁，也不知道是在想什么。
　　整片黑暗广场都是寂静无声，无数人望着祭坛上的青檀，眼下这幕，倒是出乎了所有人的意料，只是不知道后者究竟是否会为了殿主的位置，来委身下嫁。
　　祭坛上，青檀小手紧紧地握着黑暗圣镰，白皙娇嫩的手背之上，有着细小的青筋浮现出来，她娇躯微微颤抖着，许久后，深深地吸了一口气，那眸子之中，有着浓浓怒火以及血腥之气涌出来：“裁判军，何在？！”
　　“在！”
　　祭坛四周，猛地爆发出整齐低吼声，那成千上万道的黑衣人影猛地站起身来。
　　“贼子逼宫，试图篡夺殿主之位，扰乱殿规，按律该当如何？！”
　　“杀！”
　　整齐如一的喝声，携带着滔天杀气，弥漫了整座广场。
　　“你好大的胆子！”两位太长老猛然变色，霍然起身，厉声喝道。
　　“既然你们咄咄逼人，那本殿今日，便要与你们试试，看看这黑暗祖符，能否制裁你们！”青檀同样回以厉喝，旋即她玉手一握，黑暗之光猛地自其体内席卷而出，整片天地，彻底的化为黑暗。
　　“你这臭丫头，真是不自量力，既然我二人敢出面，你还以为这黑暗祖符能对我们形成压制不成？！”那两位太长老冷笑出声，旋即两人身形一动，直接是出现在半空上，而后双手猛地结出奇异印法，两道光束，直接是射在了那祖碑之上。
　　“后辈不孝，还望先祖之灵，压制祖符！”
　　两位太长老齐声大喝，而后那祖碑竟是嗡鸣震动起来，紧接着一道黑暗光华冲天而起，而青檀的俏脸则是在此时微微苍白起来，因为她感觉到体内黑暗祖符的力量，仿佛是在此时被压制了一般。
　　“先祖之灵？！”
　　这般变故让得青檀一惊，这才猛地明白过来，为何这些家伙一直要等到祭典开始方才对她出手，原来，他们是有着办法借助祖碑之内的先祖之灵来压制她的黑暗祖符！
　　“小丫头，你这点能耐，也想与老夫二人来斗，不自量力！”
　　见到黑暗祖符被成功压制，那两位太长老顿时冷笑出声，而后眼神一寒，两人手指凌空点出，两道弥漫着浓浓轮回波动的黑色光束，瞬间撕裂天际，快若闪电般的对着祭坛之上的青檀暴射而去。
　　两人联手，青檀顿时察觉到危险气息，银牙一咬，小手紧握着黑暗圣镰，然后就欲催动全力相迎。
　　轰！
　　不过，就在她要出手时，这片天地，猛地有着惊雷之声响彻而起，众人一惊，抬起头来，只见得天空不知何时雷云密布，一道数千丈庞大的雷龙直接是自天空降落而下，瞬间便是将那两道弥漫着轮回波动的黑色光束震碎而去，而后雷龙咆哮，狠狠地对着那两位太长老冲了故去。
　　那两位太长老也是因此一惊，恐怖气息涌动，一掌拍出，与那雷龙硬憾在一起。
　　咚！
　　雷芒铺天盖地的暴射而开，那两名太长老竟是被生生地震退了上百步，面色皆是一变，厉声喝道：“谁？！”
　　轰隆。
　　天空上，又是一道雷霆落下，旋即在青檀吃惊的目光在落在了她那前方，而后雷光缓缓地凝聚，最后在那无数道震惊的目光中，化为了一道人影。
　　“保护殿主！”
　　那两名黑袍老者急忙掠至青檀前方，目露戒备地盯着那道身影，下方数百道黑影也是瞬间掠来，将青檀团团包围。
　　雷光在那道道目光的注视下，逐渐地散去，一道瘦削的身影，也是出现在了所有人的注视之中。
　　那道身影一出现，缓缓地转过身来，然后便是望向了那道突然间浑身僵硬的青檀，微微一笑。
　　青檀的神情，在此时一点点的呆滞，她甚至是连手中的黑暗圣镰都是握不住，刀身一颤，便是哐当一声倒落下地，她呆呆地望着那道人影，那原本冷冽的大眼睛中，突然有着水花一点点地涌了出来。
　　她轻轻地拨开挡在面前的那些护卫，颤颤巍巍地走出来，然后步伐猛地加快，眼中水花犹如崩堤一般，疯狂地涌了出来。
　　哇。
　　最终她狠狠地扑到了那道瘦削身影身体上，哇的一声便是那些裁判军惊愕的目光中大哭了出来，她抱着那道身影，眼泪疯狂地流着，那撕心裂肺的哭声，从祭坛上传出，最后在这广场上空，不断地回荡着。
　　在这道身影面前，她不是什么黑暗之殿的殿主，她永远都是那个只知道躲在他身后的小跟屁虫，也只有在他的面前，她才会哭得这么肆无忌惮，仿佛再大的委屈，他都能够为她承受与包容着。
　　林动望着那哭得摇摇欲坠的女孩，鼻子也是忍不住地一酸，伸出手来，将女孩那柔软的身子紧紧地搂着，一如许多年前在那青阳镇时护着身后小女孩的少年。
　　“乖，不哭，有哥在，谁也欺负不了你。”


第一千两百三十二章 显威
　　青檀那撕心裂肺般的哭声，从祭坛上传开，最后回荡在这片黑暗广场上空，却是让得无数人都是呆愣了下来，特别是那些黑暗裁判所的强者，自从青檀进入黑暗裁判所以来，他们所见到的，是一个冷漠得近乎没有多少情感的少女，在她那白皙小手上，不知道染上了多少的血腥，而最终，她在这短短三年的时间中，从黑暗裁判所的一位普通弟子，成为了拥有着最高职权的裁判长，对于她，就连是那两位同样在黑暗之殿拥有着极高身份的副裁判长，都是忽略了她的年龄，对其颇为的尊崇。
　　然而，见惯了青檀那血腥手段后，如今，他们却是第一次见到，她竟然会有着这般脆弱的一面，眼前这一幕，她完完全全没有了以往的手段与气魄，而是真正地成为了一个与之年龄相符的女孩……
　　那些长老团的长老，也是目露惊疑地望着这一幕，天空上那两名太长老，则是眼神略显阴沉地盯着那一道瘦削的身影。
　　青檀的哭声，一直的持续着，仿佛她是要将那压抑了三年的苦与委屈尽数地哭出来一般，到得后来，林动望着那湿透的胸口，也是一阵无奈，手掌揉了揉怀中女孩的小脑袋，道：“喂，还没哭够啊？你现在可是黑暗之殿的殿主呢。”
　　怀中的女孩轻轻地抽泣着，这才抬起那通红的大眼睛，她望着那张成熟而熟悉的脸庞，抽了抽挺翘的玉鼻，道：“林动哥……我就知道，你一定不会有事的。”
　　“我倒是没事，不过恐怕你会有点事。”林动淡淡地瞥了她一眼，神色略显不善。
　　青檀与他从小长到大，对他性子自然是极端的了解，见到他这模样便是明白，大眼睛骨碌一转，小脸上顿时浮现委屈之色，纤细双手抱着林动不肯松开。
　　“少来这套，等将这里的麻烦解决掉，待会再收拾你。”林动冷哼一声，道。
　　听得此话，青檀也是回过神来，那眸子中冷光掠过，玉手一握，那黑暗圣镰便是掠至她手中，旋即她松开林动，冰寒的眸子望向了远处天空上的两位太长老，道：“林动哥，这次就让我来解决掉他们。”
　　“呜。”
　　奈何她话刚刚落下，林动的手掌便是捏上了她的脸，狠狠地一扯，没好气地道：“给我闪开点，有我在的时候，你就别想着动手。”
　　青檀被林动一番蹂躏，小脸顿时皱了起来，这让得后面那些黑暗裁判所的强者眼皮微微跳了跳，想来这一幕对于他们的冲击实在是太大了一些。
　　“他们很厉害的。”青檀道，这两个太长老实力比起那元门的三巨头更为的恐怖……
　　“现在你哥更厉害。”林动一笑，轻拍了拍青檀的脑袋，那神色却是逐渐地变冷下来，先前这两个老不死的东西对青檀那咄咄逼人的行止，他可是清楚地看在眼中，一想到青檀这小丫头被他们如此相待，他心中便是忍不住地有着杀意涌起来，在家里除了爹娘能够教训这个小丫头外，就连他都舍不得喝骂欺负，眼下这两个来不死的东西，又算哪根葱？
　　见到林动的面色，青檀心中也是有着一些甜甜之意涌出来，而后乖乖地点了点头。
　　“这位朋友不知是何方高人？为何要插手我黑暗之殿的事？”此时天空上那两名太长老在见到林动与青檀的亲昵举动后，眉头也是一皱，沉声喝道。
　　林动缓缓地转过身，面色淡漠地望向那天空上的两位太长老，道：“先前你们欺负人欺负得很爽是吧？”
　　“这位朋友，这是我们黑暗之殿内部之事。”
　　“青檀是我妹妹。”林动脸庞上掀起一抹犹如刀锋般凌厉的笑容。
　　两位太长老面色一滞，神色愈发的阴沉下来，谁都没想到，这个看上去孤单一人的小丫头，竟然还有着这么厉害的一个大哥撑腰，为何以前从没听说过？
　　黑暗广场上，那无数北玄域的强者也是面面相觑，原来这新任殿主还有如此强横的大哥，看先前这两位太长老对青檀的所作所为，恐怕她这位大哥，是绝不会善罢甘休的了。
　　“就算你是她大哥，但眼下的事，也需要她给我们黑暗之殿千万殿徒一个交代才行。”两位太长老冷声道。
　　“交代？”
　　林动似是笑了一下，那眼眸之中，杀意如潮水般涌出来：“将你们两个老不死的东西解决了，就不需要什么交代了吧？”
　　眼下这黑暗之殿的情况，他看得倒是分外的明了，不过便是这两个老家伙倚老卖老，仗势欺人，从而也是令得黑暗之殿诸多人不敢发言，只要将他们解决掉，这些事情，自然迎刃而解。
　　“哼，狂妄的小子，想要解决掉老夫二人，那你就来试试！”
　　那两位太长老听得此话，眼中也是寒意闪烁，虽然他们能够察觉到林动的难缠，但他们也并没有多少忌惮，轮回境的实力，足以让得他们傲视群雄，他们可不相信，眼前这看上去比青檀大不了多少的小子，真有着抗衡他们的能耐！
　　“是吗？”
　　林动也是咧嘴一笑，笑容之中，却是有着狰狞弥漫出来，而后其身形一动，直接是出现在天空之上，双手一握，只见得天空之上，雷云猛地汇聚而来，惊人的雷霆在其中疯狂的凝聚而来。
　　整片天地的元力，都是在此时剧烈的波动起来。
　　“轰！”
　　那两位太长老见状，体内气息瞬间爆发而开，滔天元力席卷，元力之中，有着浓浓的轮回波动散发出来，令人感到畏惧。
　　“大黑暗掌！”
　　两人手印变幻，而后暴喝出声，竟是同时抢先出手，浩瀚元力化为一道黑暗无比的巨掌，震碎虚空，狠狠地对着林动怒拍而去。
　　林动眼瞳之中，雷芒闪烁，一步跨出，只见得无数雷霆顿时疯狂地呼啸而下，最后夹杂着浓浓天威，重重地劈在那两道黑暗巨掌之上，雷芒闪烁间，狂暴的雷霆之力，直接是生生地将那两道黑暗巨掌震碎而去。
　　唰！
　　黑暗巨掌崩溃，林动身形猛地化为电光掠出，一拳轰出，惊雷阵阵，一道数千丈庞大的雷龙猛地咆哮着冲出。
　　“黑暗之盾！”
　　两名太长老厉喝出声，只见得元力疯狂在前方凝聚，化为一道千丈庞大的黑暗巨盾，盾面之上，有着轮回波动流转。
　　轰隆！
　　雷龙狠狠地冲击在那黑暗之盾上，雷光暴溢间，一股股狂暴到极点的力量，疯狂地侵蚀而进，瞬间便是令得那黑暗之盾上面布满着裂缝，最后砰的一声，彻彻底底地爆炸开来。
　　咻！
　　在黑暗之盾爆炸的瞬间，那两名太长老瞳孔便是一缩，因为他们见到，一道身影，已是鬼魅般地出现在他们面前，紫金光芒冲天而起，数千道紫金龙纹仰天长啸，古老的龙吟之声响彻天宇。
　　吼！
　　紫金龙爪，瞬间撕裂空间，带着巨大的阴影，狠狠地拍向那面色有些变化的两位太长老。
　　阴影笼罩而来，可怕的力量直接是令得空间呈现剧烈的扭曲之感，而后那两位太长老也是暴喝出声，双掌挥出，掌心有着极端浓郁的轮回波动凝聚，这令得他们的手掌，都是呈现一种莹白之色。
　　咚！
　　两人双掌与龙爪凶狠硬憾，一道飓风直接是在天空上成形，而后众人便是骇然的见到，那太长老二人，竟是被齐齐地震退上千丈。
　　一阵惊天般的哗然声响彻而起，那些看向林动的目光有着浓浓的惊骇涌出来，谁能想到，后者以一敌二，竟然还能够占据到如此明显的上风，这家伙，究竟是有着多么的恐怖？
　　那些长老团的长老，也是面色剧变的望着这一幕，那眼中有着浓浓的不安涌出来。
　　祭坛之上，那两名黑袍老者也是颇为震动，面面相觑，没想到殿主的大哥，竟然厉害到这种程度……
　　青檀小脸上同样是布满着欣喜，看来这三年，林动哥真的变强了很多啊。
　　天空上，林动倒是面色淡漠地望着被震退的两位太长老，这两人的实力，仅仅只是普通转轮境，真要论起战斗力，恐怕还不及当日融入那大天邪魔后的元门三巨头，以他现在的实力，要收拾他们倒不算太大的麻烦。
　　林动伸出手掌，遥遥地对着两人，轻轻一握。
　　嗤！
　　随着他手掌的握下，只见得那两位太长老周身空间瞬间扭曲，而后有着四道巨大的黑洞漩涡凭空自他们四周浮现出来。
　　嗡。
　　黑洞漩涡猛然旋转起来，恐怖的吞噬之力爆发而出，形成一股可怕的撕扯力，连那空间都是在此时被生生地撕裂而去。
　　那两位太长老也是察觉到那种撕扯力的恐怖，当即急忙爆发全力，疯狂地抵御着那种撕扯力的侵蚀，而后面色涨红，一声暴喝，终是自那黑洞囚牢之中突破而出。
　　轰隆！
　　不过就在他们刚刚冲出黑洞囚牢时，巨大的惊雷声响彻，而后整片天地仿佛都是在此时变得耀眼起来，天空之上，一道数千丈庞大的雷霆光柱，犹如审判之光一般轰然落下，最后快若闪电般地狠狠冲击在两人身体之上。
　　嘭！
　　两道黑影冒着黑烟笔直的从天空坠落而下，最后在那无数道目瞪口呆的目光中，落至那黑暗广场上，直接是将那坚硬无比的广场，都是砸出了一个数千丈庞大的深深沟壑。
　　而在那沟壑之中，两道狼狈身影勉强地站立着，摇摇晃晃间，一口鲜血终是忍不住地喷了出来。
　　见到这一幕，那些长老团的长老，眼前顿时忍不住地一黑，一股恐惧之情，疯狂地涌上心头，他们最强大的底牌，竟然便是这样的失败了？


第一千两百三十三章 镰灵
　　嗡嗡。
　　整座黑暗广场，都是在此时爆发出巨大的嗡鸣之声，那些来自北玄域各方势力的首脑目瞪口呆地望着这一幕，脸庞上有着浓浓的骇然之色。
　　这才多长的时间，那两位实力达到轮回境的太长老，竟然便是落败了？
　　“怎么可能？！”
　　无数人心中在翻滚着这一句话，一道道震撼的目光望着天空上那道在漫天雷霆的衬托下，犹如雷神一般的林动，这突然冒出来的家伙究竟是何方神圣啊，竟然……恐怖到这种程度。
　　天空上，林动面色漠然的望着下方巨坑之中的两人，淡淡地道：“现在，刚才那句话，我有资格再说一次了吗？”
　　这一次，满场鸦雀无声，就连那些长老团的长老都是紧闭起了嘴巴，除了一些对青檀反对得最凶的长老之外，其余一些人目光显然是有了一些闪烁，眼下这不知道从哪里冒出来的青檀大哥，实力显然是极为的恐怖，若是惹恼了他，这里恐怕没什么人能够将其阻拦。
　　祭坛上，那些黑暗裁判所的强者倒是眼露喜色，这两位太长老便是长老团的最终底牌，若是连他们都不起作用，恐怕长老团也将再不敢与殿主相抗衡。
　　巨坑之中，那两名太长老一口鲜血喷出，苍老的脸庞都是变得苍白了许多，显然在面对着林动那种凶狠攻势时，他们同样是受了不轻的伤。
　　“你！”
　　那两位太长老咬着牙，却是看向祭坛之上的青檀，厉声道：“这是我黑暗之殿的内事，你竟然还要假手他人，这殿主之位，如何服人？！”
　　青檀闻言，却是嗤笑一声，道：“两位太长老，你们这话倒是说得真好，只是在先前威压我时，怎么不记得你们自己的身份？你们也知道辈分比我师傅都要高，但先前所作所为，又算得了什么？”
　　青檀毕竟也不再是当年那娇憨的小丫头，这番犀利言辞一落，不仅令得那两位太长老面色一白，就连广场中无数保持着中立的各方首脑都是暗暗点头，刚才你们倚老卖老地欺负人时为何不觉得羞耻，眼下吃了亏，却是立马拿这个说事，真当旁人都是瞎子傻子么？
　　“本来对于黑暗之殿的事，我并没理会的心情，不过青檀先是我妹妹，再之后才是你们这黑暗之殿的殿主，既然你们欺负了她，那我这当大哥的，自然要为她讨回公道，今天这事，恐怕没这么容易平下来。”林动眼神冷厉地盯着那两位太长老，平淡的声音中，却是杀意涌动。
　　林动此话，已是摆明了他今日不会善罢甘休，这不由让得那两位太长老眼神也是微微一变，在与林动交过手后，他们方才能够感觉到后者的厉害，若是正面相斗的话，恐怕他们两人联手，都不会是林动的对手。
　　那些长老团的长老，同样是面色有些苍白，如果今日这两大太长老被解决，那他们也将会失去最大的靠山，到时候以青檀的手段……光是想想他们身体都感到阵阵寒意。
　　“你也不要太猖狂了，真当我黑暗之殿这么好欺负不成？！”那两位太长老色厉内荏的喝道。
　　林动漠然地看着两人，却是不再说话，只是天空上，再度有着雷云缓缓地凝聚而来，一种狂暴的雷霆之力，迅速地汇聚。
　　“你！”这太长老见到林动软硬不吃，那眼中也是掠过一抹狠毒之色，旋即他们对视一眼，猛地一咬牙，喝道：“好，这是你自找的，你就真当老夫二人没治你之法吗？！”
　　话音一落，只见得他们其中一人手掌探出，掌心光芒凝聚，最后竟是化为一颗龙眼大小的黑色珠体，在那珠体之上，布满着一道道复杂的铭文。
　　林动见到这一幕，眼中也是掠过一抹讶色，在那黑色珠体上面，他察觉到一股极为奇特的波动。
　　黑色珠体自其手掌中冉冉升起，那的两位太长老眼中狠毒之色愈发浓郁，而后一咬舌尖，一口精血喷射而出，落在那黑色珠体之上。
　　“恭请先祖之灵！”
　　两人齐齐大喝出声，那黑色珠体顿时爆发出万丈黑芒，而后黑芒逐渐地凝聚，最后竟是化为一道淡淡的光影。
　　光影身体颀长，面目如玉，只不过那眼中却并没有太多的灵智，但即便如此，即便并不妨碍那从他体内散发而出的恐怖波动，那种波动，既然是连那两位轮回境的太长老都是无法相比！
　　这道光影的实力，竟是达到了渡过一次轮回劫的巅峰层次！
　　林动的面色，也是在此时微微一凝，眼中掠过一抹惊色，这黑暗之殿果然是拥有着隐藏手段，难怪能够将黑暗祖符一直地护卫着。
　　“先祖之灵？！”
　　随着那一道光影的出现，这黑暗广场中顿时爆发出道道惊呼之声，那光影赫然是这黑暗之殿第一任殿主！
　　“怎么会这样？他们怎么能召唤出先祖之灵？！”那两名黑袍老者也是惊呼道，眼中满是震骇之色。
　　“嗡嗡。”
　　在那一道光影一出现，祭坛之上青檀手中的黑暗圣镰竟是剧烈的震动起来，青檀见状，脸颊微变，她能够感觉到，手中的黑暗圣镰似乎是与那光影有着一种极端亲密的联系。
　　青檀小手紧紧地抓着黑暗圣镰，眸中神色变幻，片刻后似是明白了什么，顿时惊声道：“这便是黑暗圣镰的镰灵？”
　　听得青檀惊呼，那两名太长老面色也是变了一变。
　　“原来如此……怪不得师傅从未说起过黑暗圣镰镰灵之事，原来是有人暗中将镰灵偷走，你们真是好大的胆子，竟然敢私自潜藏圣物之灵，这可是我黑暗之殿的大罪，足以剥夺你二人太长老的身份！”青檀俏脸冰寒，冷声喝道。
　　黑暗广场中，也是爆发出一些骚动之声，不少黑暗之殿的高层面露震动之色，那黑暗圣镰的镰灵，原来是被这两位太长老给偷走了，难怪他们信誓旦旦地说那黑暗圣镰并不完整……
　　“哼，这里哪轮到你来胡说八道！”
　　两位太长老眼中寒芒一闪，心神一动，那道光影一闪之下，便是出现在了林动前方，而后光虹涌动，带起惊天之力席卷向林动。
　　而在那光影缠住林动时，两位太长老已是如同鬼魅般地冲向青檀，看这模样，竟是想要先将后者擒住，想来到时候林动也得投鼠忌器。
　　“哼。”
　　青檀见到两人冲她而来，眸中也是掠过一抹冷光，小手紧握黑暗圣镰，眉心处那古老符文愈发清晰，而后镰刀唰的一声掠出，天地仿佛都是黑暗了一瞬。
　　铛！
　　一名太长老率先而至，浩瀚元力奔涌，掌心之间弥漫着轮回波动，竟直接是凭借着肉掌硬生生地与那锋利镰刀硬碰在一起。
　　火花暴射间，空间都是呈现一种扭曲之感，而后青檀与那太长老皆是后退数十步，不过还不待她稳下体内波动，头顶之上，又是一道光影闪掠而来，另外一名太长老，也是凶悍出手，凌厉攻势当头劈来。
　　青檀见状，眸中冷光闪烁，不过就在她要再度出手时，一道白色倩影突然出现在其身前，青锋长剑嗡鸣震动，一道并不起眼的剑虹暴掠而出，与那太长老攻势硬憾在一起。
　　嗤！
　　剑芒掠过，却是有着血花溅射，那太长老顿时一声惨叫，身形狼狈地倒射而退，手掌之上，鲜血淋漓，然后他怒目望去，只见得一道白裙绝色倩影，静立在青檀面前，手中三尺青锋之上，还有着血迹滴落下来。
　　这出手之人，自然便是一直隐在旁边的绫清竹。
　　这番变故，又是引得无数道惊异目光射来，而当那些目光落到那白衣倩影之上时，眼中皆是掠过一抹惊艳之色。
　　此时那些黑暗裁判所的强者方才回过神来，急忙簇拥而上，将青檀重重护住。
　　青檀也是讶异地看了一眼那现身的绫清竹，后者那等气质以及薄纱下的美丽轮廓令得她微微一怔，然后看了一眼天空上的林动，小嘴轻轻地嘟了一下，看着绫清竹，道：“你是谁啊？”
　　绫清竹也是微微怔了一下，旋即道：“我叫绫清竹。”
　　青檀盯着她，嘀咕了一声，道：“你不会是林动哥的……”
　　虽然她话未曾说完，但绫清竹自然是听明白了过来，这般时候，饶是以她的清冷性子，那脸颊都是忍不住微红一下，然后静静地摇了摇头。
　　青檀眼中依旧是有着一丝疑色，但终归是没再问下去，只是有些担忧地看向了天空，那里有着极端恐怖的波动散发出来，那道先祖之灵的实力，显然极为的可怕，也不知道林动哥能不能对付得了。
　　嘭！
　　天空上，惊人的能量波动席卷而来，林动退后了数步，他看了一眼下方发生的一幕，眼神则是变得阴沉了许多，这两个老杂毛，倒的确是不要脸皮了，既然趁这般时候对青檀出手。
　　在林动那阴沉的目光下，那两位太长老脸庞也是抖了抖，但旋即在见到那道镰灵时，这才稍稍安心，这镰灵说起来便是他们黑暗之殿的守护神，只要这东西在他们手中，想来这家伙也奈何他们不得。
　　林动似是知道他们心中所想，那黑眸之中，寒芒掠过，袖袍一挥，一道黑光掠出，最后化为一道手持长刀的黑影守护在青檀与绫清竹旁边，有着这具吞噬天尸守护，想来这两个老杂毛也再不敢偷袭出手。
　　“真以为凭借这东西，就能护得住你们吗？”
　　林动缓缓抬目，望着眼前那道镰灵，一声冷笑，刚欲动手，岩的声音，却是在此时突兀的在其心中响起，让得他微愣下来。
　　“嘿嘿，同为神物之灵，这小东西就交给我来吧。”


第一千两百三十四章 手段
　　“你？”
　　林动听得岩这话也是陡然间愣了愣，旋即暗感好笑，自从岩苏醒以来，这家伙一直都是缩在他体内，至于正面战斗的什么事情，基本上极少主动出手，类似今儿这一遭，还真是头一次。
　　“你行吗？”林动在心中有点怀疑地问道，眼前这镰灵实力强横，足以和渡过一次轮回劫的轮回强者媲美，就连他想要将其解决也是极感棘手，如今的岩虽然恢复了许多，但貌似也没这等战斗力吧？
　　“嘁，我好歹也是远古神物榜上排名第二的神物老大好不？在那远古时期，我巅峰状态，这种渡过一次轮回劫的对手也并不算什么。”岩嗤笑一声，道。
　　林动心头一笑，对此他倒的确并不怀疑，从大荒芜碑在那远古时期镇压诸多异魔王的恐怖战绩来看，显然这些由符祖炼制出来的超级神物也是拥有着极端惊人的战斗力，只不过当年那场大战他们同样受到了极重的创伤，至今都是未能恢复回来。
　　“天地大战，这黑暗圣镰受创最重，当年黑暗之主手持此镰曾与异魔皇交过手，但最终她却是惨败，而黑暗圣镰的镰灵也是在那时候被异魔皇抹杀，从而导致黑暗圣镰威力不再。”岩缓缓地道。
　　林动听得眼神微微一凝，那黑暗之主竟然如此凶悍？竟然敢去与那异魔皇交手，这从那娇滴滴的表面上，倒还真是看不出来。
　　“如今这镰灵，应该是那第二任黑暗祖符的拥有者在坐化时以身祭刀所化，不过以他的能力显然不可能重铸镰灵，所以应该是这黑暗圣镰中本就有着镰灵的残迹存在，最后被他融合修复，这才锻造出了新的镰灵。”岩对于这种情况显然是极端的了解，一眼便是看穿了端倪。
　　“不过眼下这镰灵灵智极浅，显然还处于幼生阶段，我要收它，简直是轻而易举。”岩笑道。
　　林动闻言，这才微微点头：“既然如此，那这东西，便交给你了。”
　　在天空上的林动与岩交谈间，那下方的太长老二人，却是面色有些变幻地望着矗立在青檀面前的那吞噬天尸，从后者身体上，他们感觉到一种极端危险的波动。
　　“这个小子不知道究竟是什么来路，不仅本身实力恐怖，竟然还有着这么厉害的傀儡！”太长老二人对视一眼，皆是从对方眼中看出一抹不安，今日的事情，恐怕真没那么容易了结掉。
　　“现在只能期盼镰灵能够对付那林动了……”
　　两人心中一声暗叹，然后抬起头，眼神却是突然一凝：“那是？”
　　在他们目光所望处，只见得林动身体之上突然有着淡淡的白芒涌出来，而后白芒在其身前凝聚，也是化为了一道光影。
　　那道光影倒是与镰灵有些相似，不过却并未在其身体上感觉到类似镰灵的那种恐怖波动，这才令得他们微微放心。
　　“哼，这小子难道想要凭借这东西来对付镰灵么？真是不自量力。”两人一声冷哼，眼中却是有着一抹讥讽掠过。
　　此时这片黑暗广场无数道目光同样是汇聚在天空那两道光影上，谁都看得出来，那道镰灵就已经是两位太长老最后的手段，若是这般手段再失效的话，恐怕这些反对青檀的长老，就得倒大霉了。
　　岩闪现而出，他目光看了一眼前方那眼神有些空洞的镰灵，却是摇了摇头，有些嘘唏地道：“没想到如今的你，竟是会变成这样，不过这总比烟消云散来得好，给你足够的时间，总归能够彻底恢复的。”
　　镰灵空洞的目光看着岩，那没丝毫波动的眼中似是泛起了一些涟漪。
　　“不对？”
　　下方的两位太长老见状，眼神却是微微一变，手印急急变幻，便要操控镰灵出手。
　　“黑暗圣镰的镰灵，可不是你们这些货色能够操控的。”岩嘲讽地看了他们一眼，而后手指凌空点出，一道温和的白芒便是笔直掠出，直接是射进了镰灵眉心之中。
　　嗡嗡！
　　而随着那道温和白芒的射进，镰灵的身体突然微微地颤抖起来，道道白芒自其体内暴射出来，在这些白芒涌动间，只见得镰灵的胸口处，有着一道道黑色的纹路浮现出来。
　　这些黑色光纹，在那温和白芒的照耀下，以一种惊人的速度消融而去，那两位太长老的面色则是在此时剧变下来，因为那黑纹正是他们用来操控镰灵的咒文，但眼下，竟是直接被逼出了镰灵身体之中。
　　“糟了！”
　　两人面色惊悸，急忙要催动咒纹，但随着一道细微的咔嚓之声，那一道道符文便是尽数地消散而去，而在咒纹消散的刹那，他们立即便是感觉到，他们失去了对镰灵的操控权。
　　“怎么会这样……”
　　两人面色瞬间煞白下来，目光骇然地望着岩，他们实在是无法想象，后者怎么会如此容易地便是将他们的咒纹破解，那种能力，就算是那些渡过了轮回劫的巅峰强者都无法办到啊！
　　岩手印变幻，道道光印落到镰灵身体之上，而后他的身体爆发出璀璨光芒，光芒凝聚间，最后便是在无数道目光的注视下，再度化为了一颗黑色的珠子。
　　岩手掌一招，那黑色珠子便是落到他手中，然后抛向林动：“将镰灵放在黑暗圣镰中，这样才能让它逐渐地恢复。”
　　林动接过那黑色珠子，眼中还有些诧异，显然是没料到这镰灵如此容易便是被岩给解决掉了。
　　“没什么好奇怪的，在主人所炼制的这些超级神物中，我排首位，自然是有着压制它们的手段。”岩笑了笑，虽说他一直未曾展现过太过惊人的手段，但不论如何，他都是远古神物榜上排名第二的超级存在，小觑它的话，恐怕就只能是自己愚蠢了。
　　林动微笑着点了点头，然后屈指一弹，那黑色珠子便是掠向青檀：“接着。”
　　青檀见状，手中黑暗圣镰也是爆发出黑色光芒，光芒一卷，便是将那黑色珠子吸进镰身之中，而后那黑暗圣镰顿时嗡嗡地颤抖起来，一道道惊人的波动自其中爆发开来，那本就硕大的体型更是膨胀了一圈，再由娇小的青檀将其给握着，那一幕看上去倒是很有些奇特的美感。
　　而此时广场中的那些长老团的长老，则是面色煞白地望着这一幕，特别是那大长老，身体都是忍不住地颤抖起来，步伐踉跄地退后了两步。
　　整片广场都是在此时骚动起来，眼前这一幕代表着什么他们都很清楚，这些长老团的逼宫，显然是彻彻底底地失败了。
　　祭坛之上，青檀小手紧握着黑暗圣镰，那俏脸却是变得冰寒下来，她手中镰刀轻挥，一道黑芒掠过，只见得半空中那座祖碑先是缓缓地消散而去，而随着祖碑的消散，那种对她体内黑暗祖符的压制也是彻彻底底地散去，整片天空，都是在此时再度地缓缓黑暗下来。
　　“两位太长老，你们私藏镰灵，如今可是知罪？！”
　　听得青檀那冰冷之声，那两位太长老身体也是一颤，刚欲说话，却是见到天空上的林动缓缓地落下，而后不远处那手持黑色长刀的恐怖傀儡也是飘然而至，手中黑刀，闪烁着令他们心寒的光芒。
　　一股毫不掩饰的杀意，从林动体内蔓延出来，显然只要接下来这两位太长老有丝毫的异动，就将会迎来雷霆般的攻击。
　　两位太长老面色变幻，那股浓浓的死亡之感涌上心头，终是让得他们眼中掠过一抹恐惧之色，而后挣扎了片刻，终是颤颤巍巍地道：“今日是之事，实乃老夫二人被蒙蔽心智，还望殿主从轻发落！”
　　“扑通！”
　　他们两人这话一出，那长老团处，众多长老立即便是跪了下来：“殿主，我等也是受大长老要挟，还望殿主从轻发落！”
　　那大长老闻言，面色顿时铁青下来，身体因为恐惧不断地颤抖起来。
　　场中局势变幻之快，让人目不暇接，谁能想到，之前还咄咄逼人的长老团，却是如此迅速地溃败下来。
　　那些来自北玄域的各方首领，也是心中暗叹，看向祭坛之上的那道倩影的目光，充满着敬畏，从此以后，她显然将会是黑暗之殿真正的殿主！
　　“殿主，此次的事情牵扯太大，若是尽数责罚的话，恐怕对我黑暗之殿大为不利。”那两名黑袍老者见到这一幕，低声说道。
　　那两名太长老显然也是明白他们对黑暗之殿的重要性，这才投降得极为干脆。
　　青檀微微点头，旋即其小手一挥，只见得数十道黑色光符闪现而出，最后掠过长空出现在那两位太长老以及众多长老面前，符文之上，有着浓郁的黑芒闪烁。
　　“诸位长老，今日你们逼宫已是死罪，但念在你们对本殿有功的份上，暂饶不死，但死罪可免，活罪难逃，这是我黑暗之殿的黑暗圣符，想要保下一条命，那便将其服下。”青檀冷冽的声音，在广场之上响彻着。
　　那些长老闻言，面色皆是一变，他们对这黑暗圣符可并不陌生，若一旦吞服，他们的性命便是彻底掌握在了青檀的手中，稍有反抗，恐怕便是得尸骨无存。
　　“只要你们日后对本殿忠心耿耿，本殿自然不会对你们动手，而这黑暗圣符也完全无用，本殿也犯不着平白地削弱我殿的实力……”
　　青檀眸子扫过那些犹豫的长老，淡淡地道：“怎么？看这模样，似乎诸位长老依旧心有反意啊？”
　　“我等不敢！”
　　那些长老闻言，终是狠狠一咬牙，将那黑暗圣符吞进体内，不管如何，保得一条性命总比死了好，而且青檀也说得没错，他们是殿内精英，只要不心生歹意，青檀也不会对他们出手，这样的话，更是能够保证青檀不会秋后算账。
　　那两位太长老见状，最终也是一声长叹，将那黑暗圣符吞进了体内。
　　青檀见状，这才微微点头，那冷冽的目光却是看向了唯一一位没有获得黑暗圣符的大长老，冷声道：“至于这罪魁祸首，却是死罪难逃，诸位长老，还不将其擒下？”
　　“你！”
　　大长老面色一变，刚欲暴喝，却是感觉到周围众多长老目光不善，还不待他反抗，他们已是齐齐出手，磅礴元力，将其压制得动弹不得。
　　“将其送入黑暗裁判所，以殿规处置！”青檀道。
　　这话一出，那大长老眼中顿时涌现绝望之色，那些长老身体也是一颤，进了黑暗裁判所，那可真是连死都是一种奢侈了，这个时候他们方才有些庆幸，还好先前表态得快。
　　广场上，那些各方首领见到这一幕，心中皆是有些震动，算是真正地领略了一次这新任殿主的手段，短短数招下来，不仅保存了黑暗之殿的实力，而且还将力量尽数地控制在手中，最后这番狠辣手段，更是将那些心存侥幸的长老震慑一番，想来以后，再也不会有人敢犯今日之事。
　　这手段……真厉害啊。
　　天空上，林动却是面色平静地望着青檀将这残局完美收拾，但其眼中却不见丝毫的喜悦，反而是面无表情地收起吞噬天尸，然后落至那祭坛之上。
　　青檀见到林动面无表情地掠回，她对林动的性子几乎都是了解到了骨子里，自然是清楚此时后者在想什么，当即小手轻挥，将那些黑暗裁判所的强者尽数地遣退下去，仅仅只留下那两名低垂着头的黑袍老者。
　　将众人遣退，她这才微低着头走到林动身旁，伸出小手轻轻拉了拉他，而后者却只是淡淡地瞟了她一眼，冷哼了一声，道：“真是好手段啊，哪学来的？”
　　他是真有些恼了，虽然他明白以青檀想要坐稳这黑暗殿主之位，这些手段在所难免，但以大哥的身份来看，他却并不喜欢那个娇憨可爱的小丫头拥有着如此可怕的心机，因为有时候，玩弄手段，又何尝不是对自身的一种侵蚀？
　　青檀小嘴轻撅了撅，然后她抱着林动，把小脸埋在他怀中，柔弱的香肩轻轻抖动着，接着有着委屈的哽咽声音传出来：“我也不想带着那些面具啊，可是……你都不在了，都不管我了……只要能为你报仇，就算变成你不喜欢的模样，我也无所谓的。”
　　林动身体也是在此时微微一僵，旋即他望着怀中的女孩，一声长叹，这丫头，真是把他的死穴抓得准准的啊，这一句话下来，他还能责备她个什么？


第一千两百三十五章 魔袭而来
　　黑暗之殿这番逼宫之乱，随着林动的及时出手以及青檀最后那番恩威并施的完美手段，终是这般未掀起太大涟漪便是被镇压了下去。
　　而且这番镇压，不仅未令得黑暗之殿伤筋动骨，更是令得青檀彻底地掌控了黑暗之殿中的所有力量，从此以后，她将会是黑暗之殿真正的殿主，当然，以黑暗之殿在北玄域的地位来看，要称如今的她是这北玄域至高无上的女皇那也未尝不可。
　　这种情况，显然是林动从未想象过的，他从没料到过，有一天那一直跟着他身旁的小跟屁虫，却是会拥有着这般让他愕然无语的成就。
　　不过这种所谓的成就，却让得他颇感无力，他原本想要的，只是一个依旧如同以往那般娇憨可爱，只要她成天快乐着就行的小丫头而已……
　　当然，这种无力如今已是出现，再没办法更改，林动也就只能接受着，特别是每当他要发怒时，那丫头便是立即委屈下来，一副任打任骂的模样让得他又好笑又好气，而最终的教训，也只能是不了了之。
　　但让得林动犹自松一口气的是，至少青檀这丫头在面对着她时，依旧是那股如同许多年前那般发自真心的情感，那种情感，纯粹得没有丝毫的杂质，而其实这才是让得林动最终任由这丫头装可怜糊弄过去的主要原因。
　　虽然他极为的疼爱她，但若她所学来的那种心计会用在亲近人身上时，林动那才会真正地感到失望，这是他最大的忌讳。
　　随着祭典的完毕，接下来的数天时间林动便是停留在黑暗之城，因为这黑暗之殿刚刚稳定下来，青檀显然是要做不少的善后之事，所以也没办法在这时候就强行把她给拎走。
　　眼下，就只能先等这丫头将事情处理完毕了。
　　……
　　这是一片幽静的竹林，林中有着竹屋两三间，碧绿之中透着清澈，倒是令人心旷神怡。
　　林动则斜躺在竹屋之前，嘴中叼着一片竹叶，温暖的阳光落在他的身上，令得他浑身都是懒洋洋的，他这般躺了一会，又是撑起一些身子，望着前面不远出，那里，一身白色衣裙的绝色女子手持三尺青锋，剑锋轻舞，窈窕曼妙的身姿犹如蝴蝶一般，有着一种惊心动魄的美感。
　　看一个女子舞剑，特别是当这位女子拥有着倾国倾城般的容颜时，那一幕显然是极为的赏心悦目。
　　他目不转睛地盯着那道美丽的身影，而后者仿佛也是有所察觉，那剑锋微微一震，纤细指尖轻弹，十数道竹叶犹如锋利剑芒般对着林动暴射而去。
　　后者纹丝不动，任由那些凌厉竹叶搽过身子，在那地面上射出深不见底的痕迹。
　　绫清竹收剑而立，莲步移来，而后看了林动一眼，忍不住无奈地摇了摇头，她所修炼诸多武学都是求个心静，而她对于自己的心境也相当自傲，即便是对着那千军万马，绝世强者，也难以打破她的心境，唯有眼前这个家伙，仅仅只是看一看，便是令得她无法静下心来。
　　这还修炼个什么？
　　林动望着绫清竹那眼神，也是忍不住一笑，道：“坐下来休息吧，你随我穿越千万大山来到北玄域，也挺累吧？”
　　绫清竹犹豫了一下，玉手轻拂，这才轻轻地坐在竹屋之前，而后她伸出纤细修长的玉手，挡着那从竹林缝隙中照耀下来的一缕阳光，阳光照在她玉手上，渗透下来的光芒，让得她那清冷的眸子缓缓地柔和了许多，旋即她微偏过头，望着林动那张慵懒的脸庞，贝齿轻咬着嘴唇，沉默了半晌，突然道：“你是因为我让你别再问有关‘太上感应诀’的事，所以你才一直不问的吗？”
　　林动因为她这突然的话愣了一下，旋即他转过头望着绫清竹那有着薄纱遮掩的绝色容颜，而后者见到他目光直视过来，却是将视线偏移开去。
　　“你让我别再问，自然是有着你的理由。”
　　林动笑了一笑，然后他望着绫清竹因为他这句话微垂下的眸子，又是道：“而且，我也挺希望自己学不了的，有些东西……我怕还不起。”
　　绫清竹道：“你对我九天太清宫有着恩情，你要求学‘太上感应诀’，那也是情理之中。”
　　“那换作其他人对你们九天太清宫有恩情，你也愿意教？”林动盯着绫清竹，道。
　　“你！”
　　绫清竹清冷眸子中陡然涌上一抹怒意，径直地站起身来，就欲拂袖而去，不过林动却是突然伸出手来，一把将其玉手抓住。
　　手掌相触，犹如完美的玉石，娇嫩柔滑，带着点点冰凉，令人爱不释手。
　　两人的身体，仿佛都是在此时僵硬了一下，绫清竹也是没想到他这般举动，先是一愣，旋即急忙要抽手而回，但随即便是被林动紧握着，再也挣扎不得。
　　“你，你做什么！”这般时候，即便是以绫清竹的心境，都是猛地涌上一抹慌乱，急声道。
　　林动拉着她的手，倒并没有其他的举动，只是笑了笑，道：“那你还用什么恩情来搪塞我？”
　　绫清竹银牙轻咬了咬，手中传来的温度令得她身躯都是有点发软，旋即她偏过头来望着林动那带着笑容的脸庞，最终心叹一声罢了，也就不再挣扎。
　　阳光照耀下来，竹林中却是安静异常，两人一坐一站，手掌握着，光芒在两人身上犹如形成一圈光弧，那一幕，显得格外的宁静。
　　这一幕，不知道持续了多久，那远处，突然有着一些脚步声传来，而后青檀的声音也是由远而近：“林动哥！”
　　这番声音，瞬间打破了宁静，绫清竹急忙自林动手中将手抽回，然后侧身在一旁，不去看他，只是那脸颊上，似是有着绯红涌上来。
　　林动意犹未尽地笑笑，然后站起身来，远处一道倩影飞奔而来，最后脚尖一跃，便是犹如乳燕般冲进了他怀中。
　　在她后方，还跟随着一些黑暗之殿的强者，不过他们见到这一幕，却是赶忙低头，然后小心翼翼地退了出去。
　　林动望着那赖在怀中的黑裙女孩，手掌宠溺地摸摸她那小脑袋，道：“今天的事忙完了？”
　　“差不多了吧。”青檀伸着懒腰，将那玲珑有致的曲线尽数地展现出来，而后她抱着林动手臂，笑嘻嘻地道：“林动哥有没想我？”
　　“这才多大一会，想你干嘛？”林动好笑地摇摇头，道：“不过爹娘却是想你想得紧，你赶紧将事情安排妥当，跟我回东玄域见见爹娘。”
　　“到时候回去了，爹肯定又会板着脸，娘说不定也会打我屁股，林动哥你可要护着我。”青檀犹豫了一下，有些惧怕的道，她当初离家出走可是还跟柳妍吵过架的……
　　“自作自受，咎由自取，自己回去领罚。”林动淡淡地看了她一眼，却是摇摇头。
　　见到林动说得坚决，青檀小脸顿时苦了起来。
　　一旁的绫清竹听得他们这般对话，也是略微莞尔。
　　“清竹姐，你在这里住得还好吧？”青檀也是看向绫清竹，娇笑着问道。
　　绫清竹闻言，也是微笑着点了点头。
　　林动望着两女笑谈，也并未插话，片刻后方才拉过青檀，道：“青檀，问你个事，你应该知道异魔吧？”
　　“异魔？”青檀一怔，然后点点头，道：“我如今也是黑暗祖符的掌控者，自然是知道异魔。”
　　“那你们这北玄域，可曾发现过什么异魔踪迹？”林动问道，异魔在东玄域搞出那么大的动静，不可能会在北玄域毫无动作吧？
　　青檀皱着柳眉想了想，然后摇了摇头，道：“我们黑暗之殿统率北玄域，这么多年，自然是与那些邪恶的异魔交过手，不过都算不得太过惊人的对碰。”
　　林动暗感讶异，莫非这北玄域，还真这么干净不成？以那“魔狱”滔天的手段，就连天妖貂族都能侵入进去，这黑暗之殿虽然也是极为的厉害，但也不见得能够令得那“魔狱”束手吧？莫非他们是忌惮黑暗祖符不成？
　　想不明白，林动只能摇摇头，将这事暂时的放下。
　　青檀因为忙完殿内事务，倒是留在了他们这，三人笑谈间，转瞬夜色便至，而这丫头似乎一到了林动身旁便是倍感慵懒，月光笼罩时，她便是趴在林动怀中甜甜睡去。
　　林动望着那犹如小猫般趴在他腿上睡去的青檀，也是微微一笑，然后小心翼翼地将她抱起，放进竹屋之中的床上，盖好被子，这才悄悄地退了出来。
　　月色中，绫清竹素雅而立，她望着走出来的林动，突然轻声道：“青檀她很喜欢你啊。”
　　“她从小便是这样。”林动点了点头，道。
　　绫清竹看了他一眼，刚欲再说什么，她与林动神色突然微微一变，然后缓缓地抬头，只见得在那一轮明月下，一颗竹树之上，一道黑色身影，静静而立，一对黑色的眼睛，在月色下，显得分外的诡异。
　　林动望着这道身影，瞳孔却是微微一缩。
　　“呵呵，你便是四王殿所说的那个林动吧？”那道黑影望着林动，轻笑一声，道。
　　“不知道阁下又是魔狱之中的哪尊大人物？”林动冷笑道。
　　黑影微微抬头，月光下，有着一张布满着魔纹的脸庞浮现出来，而后他咧嘴一笑，森白的牙齿，弥漫着阴森的感觉。
　　“在下魔狱七王殿，正为阁下而来。”


第一千两百三十六章 七王殿
　　“在下魔狱七王殿，正为阁下而来。”
　　当这句话自那道黑影嘴中传出时，林动的面色也是陡然间剧变下来，他的身体都是在此时紧绷起来。
　　以他对魔狱的了解，这个诡异而庞大的异魔组织，最为恐怖的人，应该便是这些以王殿命名的人，如当日出现在破碎空间之中的十王殿，那个家伙的实力，按照林动的推测，恐怕是堪比渡过两次轮回劫的巅峰强者，而眼下这位所谓的七王殿，恐怕实力也丝毫不会比那十王殿弱。
　　这还是林动第一次真正地亲自面对着这种魔狱之中的顶尖人物。
　　在东玄域所遇见的那四王殿虽然恐怖，但毕竟只是一道分身，无法给予林动太大的威胁，但眼下，这现身的七王殿，却是真正的本尊！
　　黑芒以及雷光缓缓地自林动眼中涌出来，元力精神力皆是奔涌而动，此时的林动，俨然是一副如临大敌的模样。
　　一旁的绫清竹也是美眸冰彻地盯着那七王殿，玉手之中的青锋长剑发出细微的嗡鸣之声。
　　“真是没想到，为了我这小人物，你们魔狱竟然能够出动这般大人物。”林动盯着那七王殿，缓缓地道。
　　“呵呵，阁下莫要自谦，你如今可不算什么小人物，即便是在我们魔狱必杀的名单中，你也算是名列前茅，所以让我出动，也是应该的。”七王殿含笑道。
　　林动冷笑一声，道：“不过你这种大人物出动，一旦动起手来必是惊天动地，你也不怕苏醒过来的雷主找上你？”
　　听得林动此话，那七王殿脸庞上的笑容显然也是微凝了一下，旋即他轻声道：“以往雷主便是在这北玄域沉睡，因此这里我们倒是极少前来，不过如今他苏醒过来，却是离开了北玄域，所以若是能够尽快将你解决掉的话，想来他也无法感应。”
　　“是吗？！”林动眼中雷光黑芒愈发浓郁，一股浩瀚的波动，悄然地散发而开。
　　七王殿微笑着点点头，而后他目光环视一圈，道：“不过这里倒并不是动手的好地方，所以怕是要请你随我们走一趟了。”
　　他话音一落，手掌挥下，只见得周遭空间扭曲，竟是有着五道黑影诡异的浮现出来，这些黑影皆是令得林动瞳孔一缩，因为他发现，这五人，居然全部都是异魔王级别的实力！
　　显然，此次这魔狱为了对付他，是真正的下了大手笔！
　　这五道黑影一出现，掌心中顿时有着黑芒暴射而出，而后黑光飞快地在半空交织，而后化为一道光阵，将林动二人笼罩进去。
　　“清竹，退！”
　　林动见状，顿时一惊，一把拉住绫清竹身形瞬间暴退，不过就在他们要退出那光阵笼罩范围时，周遭空间猛地剧烈扭曲起来。
　　“挪移！”
　　低喝之声，猛地自那五道黑影嘴中暴喝而出，而后空间扭曲到极致，光阵闪烁，那五道身影以及那位七王殿，林动绫清竹二人，竟然便是这般诡异地凭空消失而去，唯有着那残留的空间波动，显示着先前此处所发生的事情。
　　嘭！
　　就在他们身形刚刚消失之际，那座竹屋之中，猛地爆发出惊天波动，黑暗光芒席卷而出，整座竹屋都是瞬间化为虚无，接着一道娇俏身影闪掠而出，她脚踏虚空，小脸布满着寒霜与杀意地望着那片扭曲的空间。
　　咻咻！
　　周围天地间，道道急促破风声响彻而起，几乎短短数个呼吸间，上千道身影便是掠至这竹林周围，他们望着半空中俏脸冰寒的青檀，急忙跪伏下来。
　　“你们这些废物，黑暗之城闯进如此之多的异魔竟然都无法察觉，留你们有何用？！”青檀玉手一握，那黑暗圣镰闪现出来，她眼神噙着怒火的望着周围那些黑暗之殿的强者，怒叱道。
　　感受着青檀体内那惊人的杀意，那些黑暗之殿的强者骇得面色发白，急忙求饶：“殿主息怒！”
　　“殿主。”
　　两名黑袍老者也是急忙掠来，他们在距青檀有些距离的地方停下，然后目光一扫这片扭曲的空间，道：“殿主，这些潜入异魔实力极端的恐怖，寻常强者根本无法将其察觉……”
　　青檀银牙紧咬，那眼中有着极端冰寒的杀意涌出来，这番模样，哪还有先前赖在林动怀中睡觉的半分乖巧，俨然是一位真正手握生杀大权的北玄域女皇。
　　她深吸一口气，倒是未曾再将怒火发泄在这些手下身上，这些潜入的异魔的确极为的恐怖，甚至连她都是在先前一霎方才有所察觉，不过她也明白这是她大意了，因为只要到了林动身旁，她就会不自觉地收敛着这些年学来的谨慎，但哪料到，这次这般，却是害了林动。
　　“殿主，这空间波动甚是浓烈，不过我看应该不是远距传送，而且林动大人也非寻常人，长时间空间挪移必定被他打破，所以，恐怕这空间挪移的地方，就在黑暗之城四周。”那两位黑袍老者倒是经验丰富，看了眼那扭曲的空间，沉吟道。
　　青檀眼中冷芒闪烁，旋即小手猛地一挥，沉声道：“吩咐下去，将城内执法军，黑暗裁判军尽数派出，给本殿寸寸搜寻黑暗之城方圆千里之内，一旦有方向爆发出惊人的能量波动，立即汇报！”
　　“是！”
　　那些黑暗之殿的强者闻言，急忙应道，然后赶紧转身前去吩咐命令，再不敢留在这里触火气正处于鼎盛的青檀。
　　青檀望着飞快散去的诸多人影，小手紧握，银牙咬得咯吱做响，那眉心处，古老的符印不断地闪现着，显然，对于林动在她眼皮底下被人劫走之事，她心中极其的暴怒。
　　而随着青檀命令发布下去，整座黑暗之城，都是在此时骚动起来。
　　……
　　这是一片茂密的山林，天际之上，银月高悬，淡淡的月光倾洒下来，为这片山林都是披上一层薄薄的银纱。
　　嗡。
　　天空中，原本宁静的空间突然剧烈的波动起来，而后黑光闪现，待得光芒散去时，数道身影已是凭空地出现在了天空上。
　　“呵呵，这地方倒是挺不错，想来用来埋葬两位应该也足以让你们满意了。”七王殿微笑地望着林动二人，道。
　　那黑暗之城毕竟是黑暗之殿的地盘，而且那叫做青檀的黑暗之殿殿主身怀黑暗祖符以及完全修复的黑暗圣镰，若是在那里动手的话，难免横生枝折，因此他们也是施展了一些手段，将林动二人挪移出黑暗之城，这样一来，更是能够确保他们的计划万无一失。
　　林动面无表情地望着眼前这般有些恐怖的阵仗，一位实力起码达到渡过二次轮回劫实力的七王殿，五位堪比轮回境强者的异魔王，这般阵容，就算是如今的他，都是足以感觉到浓浓的危险。
　　“待会动起手来，我会尽力阻拦，你便找机会离去找青檀。”林动偏过头，对着身旁的绫清竹轻声道。
　　绫清竹看了他一眼，却是微微摇头，道：“你不要与我说这般话，眼下这困境即便是你也难以应付，我若是走了，即便是将青檀找来也是无用。”
　　见到她这般时候倔起来，林动不由得微恼，但绫清竹却是怡然不惧，那清清冷冷的目光让得他只能无奈地摇摇头。
　　“想来待会交手动静应该不小，看来我需要提前做点准备。”半空中，七王殿笑吟吟地望着两人，旋即突然轻轻扬手。
　　轰！
　　随着他手掌扬起，只见得那五尊异魔王体内突然有着滔滔魔气涌出来，而后化为一片巨大的魔气光罩，将这片山林都是笼罩在其中，这样的话，也是隔绝了任何能量波动的传出，显然，这七王殿今日是要必杀林动了。
　　见到魔气光罩成形，那七王殿方才微笑着点点头，旋即他低头望着林动，道：“除了符祖之外，你还是我第一次见到能够将多道祖符掌控的人，所以虽然如今的你尚未进入轮回境，但在我们魔狱的必杀名单上，却是仅次于远古八主他们。”
　　“不过可惜……今天过后，或许你的名字便是要从我魔狱必杀名单之上除去了。”
　　随着七王殿此话落下，他脸庞上的笑容也是愈发的浓郁，而后，滔天般的魔气，粘稠得犹如一片魔海般，疯狂地自其体内席卷而开，这片山林都是在此时变得逐渐地枯萎下来，甚至连天地元力，都是发出哀鸣之声。
　　“咻！”
　　七王殿笑容满面，而后一指轻轻点出，只见得一道粘稠得犹如液体般的魔气光束，猛然撕裂空间，快若闪电般地对着林动暴射而去。
　　林动见到这七王殿出手，眼神之中，也是猛地涌出浓浓杀意，袖袍一挥，一道黑影暴掠而出，黑色长刀怒斩而下，狠狠地与那那道魔气光束劈砍在一起。
　　铛！
　　刺眼的火花在半空中暴射而开，空间震裂，那手持黑色长刀的吞噬天尸，却是直接被震退数十丈，这一幕看得林动眼神一凝，自从得到这一具被吞噬之主强化过的吞噬天尸后，还是第一次见到它彻底地落入下风。
　　“呵呵，这是吞噬之主的吞噬天尸吗？比起当年倒是强了不少，不过，这东西今日可救不了你们的性命。”
　　七王殿淡淡一笑，而后他双目缓缓闭上，在其身后那滔滔魔海开始剧烈翻涌，一股恐怖的威压，逐渐地弥漫开来。
　　显然，这位七王殿，要开始动杀手了。


第一千两百三十七章 魔皇甲
　　恐怖的魔气威压，浩浩荡荡地弥漫开来，直令得这片天地为之失色。
　　这是林动首次真真切切地感受到这些魔狱最高层的恐怖战斗力，这般波动，强大得甚至是令人连抵抗的勇气都被削弱了下去。
　　林动深吸一口气，脸庞之上布满着凝重，以他如今的实力，凭借着触及轮回的元力修为以及大符宗境的精神力，足以在与寻常轮回境的强者交锋中占尽上风，而若是再借助着两大祖符的力量，更是能够与那种渡过一次轮回劫的巅峰强者争锋，但从某种程度而言，这已经是一种极限。
　　可眼下，这七王殿，却是拥有着堪比渡过两次轮回劫的恐怖实力。
　　这场危机，可真不是那么容易渡过的了啊……
　　林动双掌缓缓紧握，漆黑眸子盯着那悬浮天际，在身后滔天魔海衬托下犹如一尊魔神般的七王殿，一丝丝的凶芒，却是逐渐地从眼神深处攀爬出来。
　　这些年他经历了太多的生生死死，也早已磨炼出他那面对着任何对手都不再有所畏惧的心性，眼前的对手，虽然恐怖，但若他真的认为这样就能轻易解决掉他林动的话，未免也想得过于天真了一些。
　　轰隆。
　　天际之上，雷云飞快地汇聚而来，轰隆隆的雷鸣之声，在这片天地中回荡着。
　　林动此时的双瞳，已是逐渐地变得诡异，一只眼瞳深邃如黑洞，一只眼瞳璀璨如雷，一黑一银，诡异之中有着一种极端狂暴的波动散发着。
　　“呵。”
　　七王殿淡笑地望着这般状态的林动，而他眼中却没有丝毫的笑意，只是有着无尽的冷漠，下一刻，他手指凌空点出。
　　轰。
　　身后磅礴魔海在此时奔腾而起，直接是化为一头万丈庞大的九头魔蟒，魔蟒仰天嘶啸，魔气喷吐间，遮天蔽日。
　　魔气涌动间，那九头魔蟒已是暴掠而出，冲击之下，空间都是寸寸崩裂。
　　“轰隆隆！”
　　天际之上，雷云疯狂翻涌，旋即那雷浆般的瀑布，犹如一条银河，夹杂着惊天动地般的声势倾泻下来，最后狠狠地冲击在那九头魔蟒身体之上。
　　雷光疯狂地在九头魔蟒身体之上跳跃闪烁着，虽说雷浆过处，魔气尽数消退，但紧接着便是有着更为恐怖的魔气涌出来，最后反将那蕴含着雷霆祖符之力的雷浆，尽数地腐蚀而去。
　　九头魔蟒那泛着无尽魔气的巨嘴，已是在此时穿破空间，狠狠地对着林动所在的这片空间噬咬而来，那一霎，空间尽数地蹦碎而开。
　　林动望着那疯狂噬咬而来的九头魔蟒，眼中雷芒爆闪，手掌高高举起，只见得一道千丈雷霆猛地降临而来，直接是化为一柄千丈庞大的雷枪。
　　林动手持雷枪，喉咙间也是有着一道低吼之声传出，下一刻，他身形如电，暴射而出，竟直接是冲进那九头魔蟒狰狞巨嘴之上。
　　璀璨的雷芒猛地在那九头魔蟒巨嘴之中爆发开来，它仰天尖啸，只见得那雷芒却是穿透它庞大的身躯，最后犹如万道雷剑，自它身躯内部，暴射而出。
　　砰！
　　九头魔蟒砰的一声，竟直接是在此时爆炸开来，漫天魔浆四射，一道雷光瞬间暴掠而出，林动在那催雷芒的包裹下，犹如雷神降临。
　　“吞噬！”
　　林动撕裂九头魔蟒，手掌陡然对着那远处天空的七王殿遥遥抓下，指尖黑芒闪烁，只见得后者周身空间瞬间崩溃，四道巨大无比的黑洞漩涡浮现而出，形成囚牢将其困于其中，而后吞噬之力暴涌，那股撕扯力便是要将七王殿撕碎而去。
　　“哈哈。”
　　然而面对着林动的攻势，那七王殿却是一声大笑，笑声之中充斥着嘲讽之色，而后滔天魔气犹如冲击波一般自其体内冲击开来。
　　砰砰砰！
　　四道黑洞漩涡，撕裂之力刚刚成形，便是直接是硬生生地被那魔气冲击震散而去，这七王殿的实力，远远地超越了林动。
　　“大天魔手眼！”
　　七王殿手掌猛地一抓，只见得天地黑暗下来，一只犹如从位面之外穿透而来的魔手遮天蔽日地凝聚而出，在那魔手之上，竟是生有一只巨大的黑色眼睛，那眼睛眨动间，犹如有着毁灭之力迸射而出。
　　咻！
　　一道蕴含着毁灭之力的魔光，陡然自那魔手眼中射出，一闪之下，便是将林动笼罩。
　　魔光暴射而下，林动手掌一抓，一道千丈庞大的黑洞漩涡便是在其前方成形，而后疯狂旋转，犹如大口一般，生生的将那道魔光硬接而下。
　　砰砰砰！
　　黑洞漩涡中，爆发出惊天般的爆炸声响，紧接着那黑洞都是变得扭曲起来，最后砰的一声，竟是生生地爆炸开来。
　　林动的身形，直接是被那种可怕的冲击波震飞数千丈，而后喉咙一甜，一抹血迹自嘴角浮现出来，那七王殿的攻势太过恐怖，即便是他使用吞噬之力化解，依旧未能彻底阻拦下来。
　　“真不愧是拥有着两大祖符的人呢，我这般攻击，即便是渡过一次轮回劫的强者都无法阻拦，却是被你给接了下来。”七王殿望着林动，笑吟吟地道。
　　林动眼神冰寒，却是未与他半句废话，双手印法陡然变幻，而后隔空猛按而下：“大荒芜经！”
　　奇特的波动冲进大地之中，而后这片山林立即以一种惊人的速度荒芜起来，数千里之内，浩瀚无尽的力量在大地之下奔涌，最后飞快地对着林动所在的地方汇聚而来。
　　嘭！
　　足足数千丈庞大的能量光柱，在此时冲破大地，最后尽数地灌注于天空之上的那一道瘦削的身影之中。
　　这般恐怖的能量灌注，直接是令得的身体都是膨胀了一圈，而后他猛地仰天长啸，那啸声之中，夹杂着古老的龙吟之声。
　　吼！
　　紫金光芒在此时喷薄而出，整整八千道紫金龙纹在林动周身腾飞，龙纹飞舞间，连这片空间都是剧烈的扭曲起来，下方大地，更是被这种威压震得崩塌下去。
　　林动皮肤表面，一股股紫金光芒穿梭着，他目光凶狠地盯着天空上的七王殿，身形猛地暴掠而出，而后直接接近那七王殿，一拳轰出，八千道紫金龙纹随之飞舞，拳风过处，空间破碎。
　　“砰！”
　　而面对着林动这般凶狠攻势，那七王殿却是丝毫不退，粘稠的魔气在其手臂之上缠绕，而后也是一拳轰出，硬生生地与林动憾在一起。
　　双拳硬碰，周遭数千丈的空间，都是寸寸破裂。
　　砰砰砰！
　　两人身体一震，眼中皆是有着凶光闪烁，而后拳影呼啸，竟是铺天盖地地对轰而去。
　　龙纹魔气，疯狂奔涌。
　　轰隆隆！
　　空间破碎的声音不断地响彻着，天地间，狂风大作，飓风旋转，那等恐怖的攻势，将这片山林，瞬间夷为平地。
　　咚！
　　又是一记凶悍得无法言语的对碰，林动那双拳之上，鲜血淋漓，甚至连血肉都是被震散而去，露出其下犹如白玉般的骨骼，所幸他拥有着洪荒龙骨，不然的话，恐怕在这种冲击下，连骨骼都是得化为粉末。
　　不过饶是如此，他体内气血也是极端的震荡，这般硬碰，看似凶悍，但却是受创不轻。
　　林动身形倒飞而去，目光死死地盯着七王殿，此时的后者那双拳上，同样是有着黑色的鲜血滴落下来，这令得他布满着笑容的脸庞略微有些阴沉，想来他也是没料到对付一个林动，竟然会令得自己身体出现伤势，虽然这对于他而言，并不算什么。
　　“真是个不简单的家伙啊，不过这样的话，我更想亲手杀了你了！”
　　七王殿阴沉的脸庞上，再度有着笑容浮现出来，旋即他嘴巴一张，那片粘稠的魔海，直接是被他一口吞进体内。
　　嗡嗡。
　　他的身体，在此时剧烈的颤抖起来，粘稠的黑色物质自他体内渗透出来，最后竟是在他身体表面，缓缓地凝构成一件看上去极端狰狞血腥的黑色魔甲。
　　魔甲几乎覆盖了七王殿整个身体，甲胄之上，有着犹如钢铁般凌厉的线条延伸出来，每一道弧度，都是充满着可怕的狰狞之感，这件魔甲一出现，一种无法言语的恐怖波动，也是缓缓地散发出来，那种感觉，就犹如一个域外的毁灭之物，降临在了这世间。
　　林动望着这一幕，瞳孔也是微微紧缩。
　　“林动，你可知道这是何物？”七王殿冲着林动微微一笑，笑容中，却是弥漫着杀意。
　　林动身体紧绷，体内力量尽数地运转，但却并未回答。
　　“这是魔皇甲，由我们的皇亲自传给我们，一般只有在与远古八主交手时，我们方才会动用，今日，为了你，我却是将它催动了出来，所以……”
　　七王殿脸庞上的笑容，逐渐地狰狞起来。
　　“所以……今日就算你死在了我手中，你也没半点好可惜的了！”
　　林动那布满着鲜血的双掌缓缓紧握，那原本激烈跳动的心脏，反而是逐渐地平静下来，眼下这场战斗，已是让得他感觉到死亡的味道，不过，不管你是什么人，想要杀我，也必须付出你难以想象的代价！
　　林动双目陡然圆睁，一股疯狂的戾气，缓缓涌出！


第一千两百三十八章 力战
　　魔气奔涌，七王殿脚踏虚空，身体之上那狰狞的魔皇甲闪烁着犹如金属般的冰冷光泽，此时的他，有着一种嗜血的狰狞之意蔓延开来。
　　那种可怕的威压之感，让得人心跳仿佛都是加剧起来。
　　八千道紫金龙纹在林动周身盘旋，古老的龙吟之声响彻而起，在其双瞳之中，一黑一银更是显得分外的诡异。
　　“嘭！”
　　林动的身形，再度在此时暴掠而出，双拳挥动，直接是化为庞大无比的紫金龙爪，狠狠地对着那七王殿怒轰而去。
　　然而，面对着林动这般凶悍攻势，那七王殿眼中却是掠过一抹讥讽之色，身形竟是纹丝不动，任由那足以将山脉夷平的龙爪攻势重重地落到他身体之上。
　　铛铛！
　　清脆的金铁之声爆发开来，七王殿身体纹丝不动，那身体表面的魔皇甲之上更是未能留下丝毫的痕迹，他淡漠地笑望着林动，眼中的嘲讽愈发的浓郁，然后他伸出那同样被黑色甲胄覆盖的手指，凌空一点。
　　咻。
　　一道魔光直接从其指尖迸射而出，而后瞬间便是将那凝聚了八千道紫金龙纹的龙爪撕裂而去。
　　“这点能力的话……”七王殿笑着，旋即他眼中便是倒射着一道身影暴掠而来，后者的一条手臂，都是在此时呈现了一种液体般的形状，在那流淌的液体中，雷光闪烁，黑芒凝聚，隐约能够见到两道古老符文在浮沉着。
　　“竟然能够将祖符之力运用到这种程度了……”七王殿眼中终是掠过一抹细微的诧异，旋即那手掌也是陡然紧握，接着一拳轰出，没有任何的花俏，有的，只是那股近乎毁灭般的力量。
　　砰！
　　液体般的拳头与那覆盖着魔皇甲的魔拳硬憾在一起，那片空间仿佛都是在此时凹陷了下去，魔气喷涌间，林动的身形，再度被生生震退。
　　唰。
　　不过在退后的瞬间，他袖袍猛地一挥，一道光华暴掠而出，瞬间迎风暴涨，化为一座巨大的石碑，石碑之上，有着古老的波动弥漫而出。
　　“大荒芜碑？”那七王殿望着那石碑也是一怔，旋即摇了摇头，道：“没想到连这般神物也是在你手中，不过可惜，这大荒芜碑似乎还未恢复巅峰实力，不然的话，今日倒也是有些麻烦。”
　　嗡。
　　在其说话间，大荒芜碑已是带起滔天光华，狠狠地对着七王殿镇压而去，碑底之下，有着巨大古老光阵浮现着。
　　林动祭出大荒芜碑，却并未就此停下，屈指一弹间，有着七彩虹光浮现，只见得那玄天殿也是闪现出来，殿身摇晃间，无数神物化为一道洪流呼啸而出，直接对着七王殿席卷而去。
　　“玄天殿……”
　　再度被祭出的玄天殿也同样是令得七王殿笑了一声，没想到这远古神物榜前十的超级神物中，在这林动手中，还是有着两尊。
　　“手段的确层出不穷，可惜无用。”
　　七王殿笑着，那眼中有着冰寒之色陡然涌出来，而后他手掌猛然一抬，竟直接是生生地将那镇压而来的大荒芜碑抵住，而后一脚踹出，那道席卷而来的神物洪流也是尽数地蹦碎而去，无数神物在那等恐怖之力下，化为粉末。
　　砰砰！
　　七王殿仰天大笑，拳影呼啸，重如泰山般地落在大荒芜碑之上，竟是反而将大荒芜碑逼得节节败退，而玄天殿的神物洪流，也是被他尽数地抵御而下。
　　身披魔皇甲的七王殿，实力的确是恐怖得近乎逆天了。
　　林动望着那将大荒芜碑与玄天殿攻势尽数阻拦下来的七王殿，眼神也是愈发的凝重，旋即他深吸一口气，双目却是缓缓闭上，而后在其眉心处，一道光线浮现，而后缓缓地撕裂开来。
　　随着那道光线的裂开，一只神秘莫测的眼睛，也是出现在了林动眉心，赫然便是祖符之眼。
　　当这枚祖符之眼出现时，那七王殿的眼神方才微微一凝：“祖符之眼？”
　　林动周身的气息，在此时迅速地收敛，只是那眉心中的祖符之眼，却是愈发的明亮，下一霎，他紧闭的双目陡然睁开。
　　唰！
　　在其双眼睁开的刹那，那祖符之眼内的光芒也是强烈到极致，而后一道弥漫着黑芒与雷光的光束，陡然自其中暴射而出。
　　那道光束极端的奇特，其中犹如布满着无数细小的古老符文，看似微弱的光芒，却是有着一股令人恐惧的波动散发出来。
　　那道光束，瞬间穿透了空间，哪一个眨眼间，已是抵达那七王殿身前，然后狠狠地射在其胸膛之上。
　　嘭！
　　耀眼的强光伴随着能量冲击波扩散而开，而后光芒逐渐地弱去，只见得那七王殿依旧脚踏虚空，只是在其魔皇甲胸膛处，却是有着一道裂纹浮现出来。
　　林动望着这一幕，面色也是忍不住地一变，没想到他即便是催动了祖符之眼，也仅仅只是将那魔皇甲撕裂出一道口子，这东西，究竟是有着多么的恐怖？
　　那七王殿同样是低头看着胸膛处的裂纹，那眼神却是变得极端阴沉下来，显然魔皇甲被林动攻破令得他极为的暴怒，这是他们的皇所赐予，这般损伤对于他们而言，却是近乎耻辱。
　　“你也该玩够了吧？”
　　七王殿脸庞上的笑容尽数地淡下去，旋即他猛地一步踏出，身形犹如瞬移般出现在林动面前，那魔掌翻手便是对着林动怒轰而去。
　　吼！
　　八千道紫金龙纹升腾，而后化为一道紫金巨龙与那七王殿硬生生地轰撞在一起，然而接触的刹那，紫金光芒便是碎裂而开，紫金巨龙更是被生生撕裂。
　　林动借此身形暴退，但那股侵蚀而来的强大冲击波，依旧是令得他喉咙间传出一道闷哼声，这身披魔皇甲的七王殿，的确是太厉害了。
　　一掌震退林动，那七王殿眼中杀气爆闪，显然是不再打算继续拖下去，身形一动，再度追上，魔拳挥动间，滔天魔气涌动。
　　砰砰砰！
　　天空上两人再度凶狠对碰，不过如今的林动显然是开始尽数地落入下风，那七王殿身体之上的魔皇甲厉害无比，即便是他催动着祖符之力，也是难以对他造成太大的伤害，反而他面对着七王殿的攻击，却是得小心谨慎，若非是洪荒龙骨相护，他怕早已彻底重伤。
　　不过饶是如此，他的情况也并不妙。
　　轰！
　　又是一记强猛对碰，林动喉咙微甜，一口鲜血自嘴中涌出，旋即被他一口吐出去，那眼中神色，却是愈发地狰狞。
　　“你身上的宝贝还真是不少，这具肉体，若是再精进的话，恐怕也是能够与洪荒之主略作争锋了，但可惜，我可没那兴趣留这么一个有潜力的敌人。”七王殿望着即便是在他如此凶猛攻势下，依旧能够屹立到现在的林动，也是忍不住地摇摇头，道。
　　话音落下，他眼中杀意也是愈发浓郁，不过就在他刚要出手时，后方猛地有着凌厉剑芒暴射而来，这般剑芒虽说威力不弱，但远远达不到伤他的程度，因此他只是淡淡一笑，反手一握，便是生生地将那道剑芒捏爆而去。
　　“这点能力……”
　　他嘲讽一笑，然而笑声尚还未完全落下，只见得一道倩影却是突兀出现在其前方，一柄青锋长剑犹如毒蛇出洞，快若闪电般的刺向他。
　　“不自量力。”
　　青锋长剑之上，突然有着奇特的光芒覆盖而上，那刚刚将一句话说完的七王殿，瞳孔猛地一缩，刚欲暴退，那青锋长剑却是陡然加速，快若闪电般的刺在他那魔皇甲上面的裂纹之上。
　　嗤！
　　足以让得渡过一次轮回劫强者全力攻击的魔皇甲，却是在此时被那青锋长剑生生刺进半寸，黑色的血液顿时顺着剑锋流了出来。
　　“你！”
　　胸膛传来的剧痛，瞬间便是令得七王殿面庞扭曲了起来，旋即他猛地一掌轰出，面前绫清竹娇躯也是倒飞而出，一口鲜血自薄纱下喷出，而后将薄纱也是震飞而去。
　　七王殿眼神狰狞，他望着那倒飞而出的绫清竹，眼中杀意暴涌，手掌一握，只见得一条粘稠的魔气洪流瞬间自其手中暴掠而出，然后贯穿长空，狠狠地对着绫清竹暴射而去。
　　绫清竹望着七王殿这般攻势，也是轻咬银牙，玉手紧握长剑，就欲强行相迎。
　　不过还不待她出手，一道身影已是快若鬼魅般出现在其身前，而后一声低吼，漫天紫金龙纹奔涌，一拳硬生生地轰在那魔气洪流之上。
　　嘭！
　　空间在此时崩塌，林动的身体却是如遭重击，一口鲜血喷了出来，那手臂都是在此时扭曲了一些，剧痛自手臂上传来，令得他额头上顿时有着冷汗冒出来。
　　“林动。”绫清竹见到林动这番模样，也是一惊。
　　“呵呵，真是好感人的一幕，既然你想保住她，那我就偏要在你面前将她给杀了！”七王殿望着这一幕，嘴角的狰狞愈发的浓郁，而后他身形一闪，便是诡异地消失而去。
　　“小心！”
　　在那七王殿消失时，林动面色一变，急忙反身一把将绫清竹抓了过来，而也就是当他在将绫清竹护于怀中时，七王殿的身影已是出现在其后侧，旋即森然一笑，那蕴含着滔滔魔气的掌风，便是毫不留情的落在了林动后背之上。
　　噗嗤。
　　林动又是一口鲜血喷出来，他怀抱着绫清竹，身形急速的自天空坠落而下，然后两人皆是重重地落进那片山林之中。
　　“哈哈。”
　　七王殿大笑着，下手却是毫不留情，手掌一招，又是数道魔气洪流成形，闪电般的贯穿长空，狠狠地轰下去。
　　丛林中，林动抱着绫清竹略显狼狈地躲避着，但依旧被一些攻势所波及，不过每一次的攻击，都被他用后背给强行接了下来，其怀中的绫清竹，倒是丝毫未伤。
　　砰砰！
　　这般恐怖攻势，直接是令得下方的大地崩裂开来，林动翻滚而开，背上血肉模糊，但他却是死死地撑着身子，身体剧烈颤抖间，嘴角的鲜血愈发的浓郁。
　　“这个王八羔子。”林动倒吸一口冷气，强忍着闹中传来的阵阵眩晕，咧嘴骂道。
　　绫清竹望着那近在咫尺的脸庞，后者紧咬着牙，脸庞上的鲜血令得他看起来有些狼狈，但这幅模样落得她眼中，却是令得她忍不住地紧咬着红唇，那素来清冷的眸子，都是在此时变得极端的温柔与紊乱下来。
　　“为什么要这么拼命？”
　　绫清竹望着此时格外狼狈，但却令得她心头有些颤抖的林动，贝齿咬着红唇，喃喃道。
　　“连个女人都保护不了的话，那还叫什么男人？”林动咧嘴一笑，粗重的呼吸扑打在绫清竹那娇嫩的脸颊上，体内传来的剧痛，即便是以他的肉体之强横，都是令得他额头上不断有着冷汗滴落下来。
　　这次的伤，可不轻。
　　“你这个傻子。”
　　绫清竹略有些失神地盯着林动，旋即那眼中仿佛是有着一些雾气浮现出来，纤细玉手轻抚着他的脸庞，然后不顾那污渍，玉手轻轻地将他嘴角的血迹搽拭而去，而后她轻咬银牙，那素雅的俏脸上，竟突然有着一抹妩媚的笑容浮现出来，直令那百花都是失了颜色。
　　“我突然很想把太上感应诀教给你了，怎么办？”


第一千两百三十九章 修炼之法
　　林动听得绫清竹这突然间的话语，却是愣了一下，旋即苦笑道：“现在可不是学‘太上感应诀’的时候。”
　　绫清竹轻咬着银牙，道：“你能施展手段将他阻拦一些时间吗？”
　　林动想了想，道：“虽然这家伙很厉害，但要阻拦他一些时间，应该不难。”
　　话音落下，他手掌一握，一片光阵顿时在其掌心浮现出来，而后光阵迎风暴涨，转瞬间便是化为一片巨大的光阵，将这片山林笼罩在其中。
　　咻。
　　乾坤古阵一成形，林动又是将大荒芜碑以及玄天殿射出，令得它们冲进阵法之内，有了它们加固阵法，也是彻底的将阵法稳固下来，这般防御，想来就算是那七王殿再厉害，也得耗一些时间。
　　不过这些防御一做出来，体内经脉抽搐间，又是令得林动额头冷汗加剧了一些，他此时显然受伤不轻，甚至连脑中都是有着阵阵眩晕涌来，只不过却是被他生生的压制了下来，这个时候，若是失去意识的话，恐怕就真是难逃一死了。
　　“这乾坤古阵应该能阻拦一些时间，不过也就仅仅只能拖延而已。”林动喘了两口粗气，望着那笼罩了山林的乾坤古阵，阵法之上有着极端浩瀚的能量在涌动，隔绝了这里与外界。
　　“你放心吧，我可没那么轻易被解决掉，若真是逼得急了，我便自爆了这乾坤古阵，那时候这家伙也得吃不了兜着走。”林动咬咬牙，虽然那样代价实在是大了点，但这般时候，也顾不了许多了。
　　绫清竹微微摇头，她看了林动一眼，俏脸红了一下，道：“你能先放开我吗？”
　　林动这才发现两人此时姿势过于暧昧了一些，他整个人扑在绫清竹娇躯上，虽然那种柔软感觉很让人想入非非，但毕竟着实有点不妥，当即他勉强的笑了笑，刚欲强行撑起身子，体内的伤势终是被牵动，又是一口鲜血喷了出来，身体一软，反而重重地压在了绫清竹娇躯之上。
　　绫清竹被他这般重压，也是轻呼了一声，微微侧头，然后便是见到林动那紧咬着牙的脸庞，那上面还残留着一些痛苦之色。
　　望着他这般少有的狼狈，绫清竹那眸子之中也是逐渐地涌上柔软之色，她微微犹豫了一下，然后玉手轻轻地将林动额头的汗水温柔地搽去。
　　“必须得先离开这里了，待会我自爆乾坤古阵，你便带我离去吧，吞噬天尸会断后。”林动的嘴贴在绫清竹娇嫩耳边，咬着牙说道，他能够感觉到阵阵虚弱之感在飞快地涌来。
　　这一次真是亏大了，不仅要赔上乾坤古阵，而且多半是连吞噬天尸也多半难以收回了，这些年来，除了异魔城那次，他还是第一次吃这么大的亏。
　　然而听着他的话，绫清竹却是微微摇头，然后她突然伸出玉手，在那犹如羊脂玉般的小手中，有着一枚暗红色的丹丸。
　　“你……你把它吃了。”绫清竹将那丹丸放在林动嘴边，轻声道。
　　“疗伤的？”林动一愣，倒是不疑有他，直接将那丹丸给吞进体内，不过紧接着他便是感觉到不对，丹丸入体，一股奇怪的火热猛地涌了出来，而且，在那种火热涌来时，他脑海中的眩晕陡然翻涌起来，那种眩晕，令得他眼皮都是缓缓地垂下。
　　“你……你给我吃的是什么？”视线模糊间，林动喃喃自语道。
　　“没什么，等你睡醒，一切都好了。”绫清竹纤细玉手轻轻地抚着林动的脸庞，她轻咬着红唇，轻声道。
　　林动心中隐约的察觉到一些不对，但此时他本就重伤在身，那种虚弱感疯狂地涌来，最终却是令得他无法清醒过来，眼皮一搭，视线便是尽数地黑暗。
　　绫清竹望着昏睡过去的林动，张完美无瑕的脸颊上，火红一片，她轻咬着银牙，声音犹如蚊蝇的喃喃自语：“太上感应诀是我们九天太清宫不传之秘，而且也根本传不了旁人，因为准确说来，这太上感应诀根本就没有修炼之法，那只是一种玄奥的感应，而那种奇特而强大的力量，便是来自那感应之地。”
　　“而……而想要让你也感应到那种奇特存在，除了在出生的那一霎传承之外，就唯有……唯有以双修之法，共同感应。”
　　若是此时林动还苏醒着的话，必然会因为此话目瞪口呆下来，他从未想到，这“太上感应诀”竟然是需要这般方式，难怪今日当他在竹林与绫清竹说起那句话时，后者会突然间发怒，原来……
　　绫清竹轻轻撑起身子，而后看了林动一眼，轻咬红唇，道：“躲在他体内的那个人，你也出来。”
　　林动身体表面光芒顿时闪烁起来，而后岩飘荡而出，他看着脸颊滚烫的绫清竹，忍不住地干笑一声，只是那眼神略微的有些古怪。
　　“你给他吃的……吃的是……”岩看着绫清竹，干笑道：“是春药？”
　　“他要学‘太上感应诀’，便只有这一个法子。”绫清竹眸子微垂，脸颊如血，道。
　　此时岩也是有些失语，他终是明白过来，或许从林动想要学“太上感应诀”的那时起，绫清竹便是想到了这一幕，所以她才会提出让林动以后别不要再问她有关“太上感应诀”的事，显然当时的她也是略微的有些挣扎。
　　虽然她性子素来清淡，看上去对什么都不是很在意，但对于这种事情显然也没办法以平常心而待，特别是在这个对象是林动的时候，她这一路来，只是安静的跟着他的身旁，显然是要借着这种法子来抵消掉心中的某些挣扎以及下定某些决心。
　　只不过事到临头时，她依旧还是少了一些勇气，方才用出这种让人有些哭笑不得的方式，说到底，不管再清傲的女子，在这种事面前，终归还是一个会胆怯会羞涩的普通女子。
　　岩叹了一声，能够让得眼前这清冷而内心高傲聪慧的女子，用出这般近乎掩耳盗铃的笨办法，林动这家伙，也还真是有“本事”了。
　　“能麻烦你一个事吗？”绫清竹突然抬起头看着岩，道。
　　“什么？”
　　“这件事情，你不要告诉他。”绫清竹玉手小心翼翼地将林动嘴角的血迹搽去，轻声道。
　　“为什么？”岩一愣，显然是有些不明白她的想法，类似绫清竹这般女子，显然是对于这种事情极端看重的，平日里更是薄纱遮面，寻常男子想看她真容都是极难，她身子清清白白，这辈子就只是被林动误打误撞的沾染过，眼下这般付出，可并不容易。
　　“我不喜欢他对我只有愧疚。”绫清竹摇了摇头，道。
　　岩苦笑着点点头，看来绫清竹果然很明白林动为什么要学“太上感应诀”，若是后者知道他这个要求对于绫清竹而言需要付出多大的话，以他的性子，怕还真是会感觉亏欠她很多，而这一点，则是高傲的绫清竹不想看见的。
　　“我会尽量为你保密。”
　　“谢谢了。”绫清竹嫣然一笑，那刹那间绽放出来的风情，让得岩这般状态都是怔了怔，旋即暗叹着飘然远去。男女之间这东西，果然够让人头疼的。
　　见到岩远去，绫清竹这才用冰凉的玉手贴着自己脸颊，旋即她望着林动，玉手一挥，一道光芒自其袖中掠出，接着竟是化为一间闪烁着光芒的竹屋，这东西显然是一件灵宝，只不过除了遮风避雨之外，却是并没有太大的作用。
　　绫清竹将林动轻轻地抱起，然后走进竹屋，将其小心翼翼地放在那床榻之上。
　　她坐在床缘边，美眸怔怔地望着那张熟悉的脸庞，许多年前，当这张脸庞还有些稚气的时候，她便是遇见了他。
　　或许那时候的她也根本没想到，有一天，她会对他作出这些事情来，若是早知道的话，恐怕在那山峰上，她就直接干脆先一剑把这家伙杀了，那就什么烦恼事都没了。
　　她看着林动，好半晌后，那张绝美的容颜也是有着点点异样的火红涌起来，最后她轻咬着银牙，缓缓地站起身子，玉手带着一些颤抖的将那束腰，轻轻拉开。
　　雪白的衣裙滑落而下，一具完美得没有丝毫瑕疵的胴体便是这般地暴露在了竹屋之内，她微微地颤抖着，看上去，有着一种惊人动魄的美感。
　　“当年你便是这般，现在……现在就活该你遭报应。”
　　她看着床榻上那昏迷过去，但浑身却是散发着滚烫温度的男子，想起那过往的种种以及之前他护着自己时所看见的那张满脸鲜血看上去略显狼狈的脸庞，她忍不住地轻轻一笑，只是那眸子中却是有着水花凝聚着，顺着脸颊滴落下来。
　　最后她玉手一挥，竹屋之内，尽数地黑暗下来，但那黑暗之中，却是有着一番春光，绽放而开。
　　此时，春意盎然了时间。


第一千两百四十章 感应
　　天空之上，魔气弥漫，七王殿脚踏天空，面色阴寒地望着下方那巨大无比的古老阵法，眼中寒芒在急速地闪动着。
　　“乾坤古阵……这小子，还真是让人惊讶无比啊。”
　　他盯着那熟悉的古老阵法，却是一声冷笑，对于这阵法的威力，他在远古时期便是亲自领教过，不过那时候这阵法可是在符祖的手中，当年不知道有着多少异魔被这阵法所抹杀。
　　“五王听令，给我将这阵法侵蚀了。”
　　七王殿手掌一挥，冷笑道，这乾坤古阵虽然威名赫赫，但眼下林动显然并未获得其真髓，再加上他的实力远远不可能与符祖相比，这又能让得他有几分忌惮？
　　“是！”
　　天空上，那维持着魔气光罩的五尊异魔王也是立即应喝，而后那魔气光罩之上有着铺天盖地的魔气涌来，接着落在那乾坤古阵之上，魔气荡漾间，虽然不断地被那乾坤古阵的力量净化而去，但紧接着便是有着更多的魔气涌来，不断地消耗着乾坤古阵的力量。
　　七王殿则是凌空盘坐下来，目露冷意，林动表现得越是不凡，他心中的杀意便越是浓郁，今日一番交手，他已是能够察觉到后者的棘手，若是任由他成长下去，恐怕日后不会比远古八主他们更好对付。
　　这种潜在的敌人，还是尽快解决掉为好。
　　想到此处，七王殿那看向乾坤古阵的目光，愈发地阴森。
　　“我倒是要看看，你这乾坤古阵能够坚持多久。”
　　……
　　朦胧之中，林动的意识仿佛是在没有尽头的飘荡，他的这股意识也是极为的模糊，只不过偶尔能够感受到一些莫名的柔软。
　　意识犹如婴儿般脆弱，飘荡之中，模糊之中，似乎是有着另外一股柔和意识缠绕而来，将他紧紧的护着，那种感觉，极为的美妙。
　　因为美妙，他的意识也是靠近过去，将那道意识缠绕住，一道炽热掠过，模糊中似乎身体动了动，隐隐约约地，仿佛有着女子咬着红唇轻哼的声音传来。
　　意识飘荡在天地间，在那遥远处，突然有着朦胧的光芒出现，那种光芒，仿若是混沌之光，天地初开时所诞生的东西。
　　他的意识，在距那片混沌还有着一些距离时便是停滞不前，那种光芒令得他的意识阵阵刺痛，也令得他不敢靠近过去。
　　而在他意识彷徨无助间，那道柔软的意识将他轻轻地包裹，犹如一只纤细的玉手，将他拉着，缓缓地靠近那片混沌。
　　不过那种光芒，显然对于那道柔软的意识也是有着刺伤性，因此那道意识波动着，但她却是始终紧紧地包裹着他的意识，不让他受到那种刺痛的伤害。
　　但林动模糊的意识，依稀能够感觉到她的那种强忍的痛苦，当即有着一种莫名的情感涌出来，他的意识猛然膨胀许多，反而是将那道柔软意识包裹住。
　　隐约地，仿佛是有着女子细微的惊呼声传出，他的意识犹如是将她狠狠地揉进了身体之中，然后那两道意识，终是冲进了那片混沌之地。
　　一种无法言明的奇特感应，在此时悄然的诞生，那种感觉，就犹如凌驾了某种世界……
　　时间缓慢的流逝，一股极端通畅的感觉，在那意识之中如潮水般地涌出来，最后，模糊的意识，开始缓缓地苏醒。
　　……
　　当林动再度睁开眼时，葱郁的山林映入眼帘之中，他躺在地面上，微微抬头，便是见到那泛起剧烈涟漪的巨大阵法。
　　脑中还残留着一点眩晕，林动微微甩了甩头，将其甩开，然后坐起身子，漆黑眸子中，还有点茫然。
　　“你醒了？”
　　前面有着柔软的声音传来，林动抬起头来，然后便是见到绫清竹俏立在不远处，一对清澈眸子静静地看着他，此时在其脸颊上，又是有着薄纱遮掩，纤细而玲珑的娇躯，在白色衣裙的包裹下，展现出近乎完美般的曲线弧度。
　　她此时原本束着的三千青丝却是铺散而开，犹如瀑布般落至挺翘娇臀处，不知为何，此时的她看上去有着一种慵懒的味道，那种味道，让得林动刚苏醒过来的心都是跳了跳。
　　“你怎么变了？”林动看着此时的绫清竹，忍不住地道。
　　“什么变了？”绫清竹走近过来，然后在林动面前轻轻的蹲下来，那素来清冷的眸子，泛起一抹淡淡的笑意。
　　“变得更好看了。”林动笑道，他看着绫清竹，有些讶异，后者似乎很少主动的做出这种有点亲近的举动，即便对象是他。
　　而林动此言倒的确没错，现在的绫清竹，不知为何，却是有着一种惊心动魄般的美丽之感，那并非是简单的容貌之美，更是气质之上的凸显。
　　对于他这马屁之言，绫清竹淡淡一笑，旋即轻声道：“别看了，乾坤古阵很快就要支撑不住了，还是先想办法怎么脱离困境吧。”
　　听得此话，林动方才猛地回过神来，他抬头望着那剧烈颤抖起来的乾坤古阵，也是急忙起身，不过旋即他便是发觉到不对。
　　“我的伤？”
　　林动满脸的惊讶，他发现自己先前体内与七王殿交手时所出现的伤势，竟然是在此时尽数地痊愈，甚至连先前消耗的元力，也是尽数地恢复。
　　“是你给我那丹药的缘故？”林动看着绫清竹，他依稀记得在昏迷前绫清竹给他吃了什么东西。
　　绫清竹眸子微微偏开，道：“太上感应诀，我已经教给你了。”
　　“啊？”林动再度发愣，这又是什么时候的事？
　　“你静心下来自然能够有所感，不过我所能够做的也就只有这些了，至于以后你能将这‘太上感应诀’修炼到什么程度，就得全靠你自己了。”绫清竹站起身子，道。
　　林动皱了皱眉头，旋即他也是站起身来，目光看向绫清竹，道：“我昏迷的时候，发生了什么事情？这太上感应诀……”
　　绫清竹微微摇头，道：“你答应过我，不再提起太上感应诀的，既然如今已经成功了，就不要再问了，行吗？”
　　林动望着绫清竹那微微垂下的眸子，沉默了一下，旋即苦笑着点点头。
　　“你先感悟下这太上感应诀吧，眼下这局面，若是能够脱身，那自然是好的。”绫清竹偏过头，轻声说道，然后她便是转身走到那一处山坡上，美目怔怔地望着远处，神情略有点恍惚。
　　林动望着她那窈窕的柔软身段，轻风吹拂而来，如墨般的青丝轻轻飘舞，不知为何，他心中涌上一股淡淡的难受之感。
　　他使劲地摇了摇头，将心中情绪逐渐地平静下来，然后双目微闭，感应着那突然间在意识中多出来的一种玄妙东西。
　　那种东西，并非是任何实质之物，反而更像是一种缥缈无形的东西，但在触及间，仿佛又是有着一种莫名的力量，从那莫名之处，悄然涌来。
　　这，究竟是什么？
　　林动心中满是茫然。
　　天空上，乾坤古阵的颤抖越来越剧烈，隐约的能够察觉到在那之外的滔天魔气，面对着五尊异魔王的联手侵蚀，这乾坤古阵，显然无法继续的坚持下去。
　　嗡。
　　嗡鸣的声音，终是从天空传来，而后那巨大的乾坤古阵猛地黯淡下来，光芒减弱，然后便是化为一道光影自天空掠下，钻进林动身体之中。
　　而随着乾坤古阵的掠回，那大荒芜碑以及玄天殿也是掠回来，但这模样，显然都是消耗了极大的力量。
　　在乾坤古阵败退时，这片山林便是彻彻底底地暴露在了那滔天魔气之下，而在那魔气海洋之中，七王殿凌空盘坐，那对弥漫着阴森的目光，淡漠地注视着再度出现在视野之中的林动二人。
　　“呵呵，看来今日你们最终还是难逃一死啊。”七王殿缓缓地站起身来，他望着林动，嘴角却是有着一抹狰狞缓缓地涌起来。
　　林动那紧闭的双目，也是在此时逐渐地睁开，漆黑眸子之中，安静一片，没有丝毫对眼下这般绝境的惶色。
　　七王殿望着那眼神平静的林动，眉头却是微微一皱，隐约地，不知为何感觉到一些不对劲的地方，不过旋即他便是将这种感觉丢弃，这才不到半个时辰的光景，这林动，又怎会让他平白地多出这般感觉？
　　“接下来，你二人便在此处做一回亡命鸳鸯吧。”
　　七王殿手掌伸出，在那掌心之中，有着极端恐怖的魔气凝聚而来。
　　林动的眼神，依旧平静，下一霎，他身形出现在绫清竹身前，轻声道：“在我身后，放心，我把你带出来，就一定会把你带回去。”
　　绫清竹望着眼前这道瘦削的身影，贝齿紧咬着红唇，那清冷眸子深处，有着一抹淡淡的柔软在涌动着，旋即她以一种罕有的柔和姿态，轻轻地嗯了一声。
　　林动则是抬头，紧握的双手缓缓松开，那漆黑眸子中，一股凌厉到极点的波动，暴涌而来！


第一千两百四十一章 雷弓黑箭
　　凌厉自林动眼中掠过，旋即他突然伸出手掌，那天空上雷云顿时铺天盖地地凝聚而来，轰隆一声，只见得一道数千丈庞大的雷龙便是呼啸而出，最后直接是在林动掌心凝聚起来。
　　雷光闪烁，雷龙飞快地缩小着，数息之后，便是化为一道巨大的银色雷弓，出现在了林动手中。
　　林动面色冷冽，目光盯着天空之上的七王殿，一只手掌，缓缓地将那雷弓嘎吱的拉成满月，而在那弓弦被拉至极限时，只见得深邃的黑芒飞快地凝聚而来，再接着，便是化为一只黑色的长箭。
　　嗡嗡。
　　黑色长箭箭锋处，黑芒流转，犹如是有着细小的黑洞漩涡成形，箭在弦上，尚未射出，然而这片空间已是呈现了一种崩塌的迹象。
　　天空上，七王殿的眼神也是因为林动此举凝了凝，旋即冷笑道：“真是厉害，雷霆祖符做弓，吞噬祖符做箭，能够将两大祖符运用到这般地步，你还真是出乎我的意料，不过，你我之间实力相差如鸿沟，手段再多，也无法将其弥补。”
　　“这样么……”
　　林动闻言，脸庞上也是有着一抹淡淡的笑容浮现出来，然后他深吸一口气，片刻后，突然有着一道混沌之光闪烁而来，落至那黑色长箭之上。
　　这道光芒缓缓地在长箭之上流淌，它没有丝毫可怕的波动，反而那长箭之上涌动的吞噬之力，却是在此时极端的内敛起来，周遭本来被压迫得崩塌的空间，竟是缓缓地恢复过来。
　　那番模样，犹如林动手中的雷弓黑箭，尽数地失去了力量一般。
　　林动的脸庞上，一抹细微的苍白悄然地涌上，然后他冲着七王殿微微一笑，笑容之中，弥漫着无尽的狰狞。
　　林动那扣着弓弦的手指，在此时猛然松开，他的眼神，也是在这一霎，凌厉到了极致。
　　嗡！
　　黑色长箭，几乎是在脱离弓弦的那一刹那便是消失而去，而天空上的七王殿，瞳孔却是在此时猛地紧缩起来。
　　下一瞬，滔天魔气犹如大海一般自其体内席卷而出，身体表面的魔皇甲黑光流溢，魔气席卷，他便是犹如那脚踏天地的魔神，声势骇人。
　　他前方的空间，在此时突然的被撕裂，一道黑光暴掠而出，然后还不待七王殿有任何的反应，便是狠狠地射在了他的身体之上。
　　砰！
　　七王殿的身体，在此时剧烈的颤抖起来，他步伐连连后退，旋即一道尖锐的惨叫声，陡然自其嘴中传出，漫天魔气，都是在此时翻滚起来。
　　黑光从七王殿胸前贯穿而进，竟然直接是生生的将那魔皇甲洞穿了过去，又是从其后背穿出，最后依旧去势不减，狠狠地射在天空之上那魔气光罩之上。
　　咔嚓。
　　由五尊异魔王联合布下的魔气光罩，在此时未能取到丝毫的阻拦作用，一道清脆之声下，那魔气光罩便是尽数地爆裂而开。
　　冰凉的月光，顿时再度倾洒而下。
　　噗嗤。
　　五尊异魔王面色皆是一白，而后一口黑色鲜血喷出来，他们目光隐隐有些骇然地望着半空中的那道身影。
　　“七王殿？！”五人急忙出声，在那魔气翻涌间，七王殿的身形有些踉跄，他有些呆滞的望着胸口处的血洞，黑色鲜血滚滚的流出来，那里，魔皇甲竟是被射出了一个约摸半个拳头大小的洞，洞口边缘，一道道细微的裂纹浮现着。
　　这魔皇甲，竟是被被攻了？！
　　“怎么可能……”
　　七王殿手掌摸着那些流出来的黑色血液，喃喃一声，旋即他瞳孔猛然怒睁起来，厉喝道：“怎么可能？！”
　　他身后滔天般的魔气，在此时紊乱下来，他那面庞上，也是掠过一抹苍白之色，显然是被这一箭伤得极重。
　　下方，林动面无表情地望着咆哮中的七王殿，那拉着弓弦的手掌，已是布满了鲜血，他的手掌同样是在微微地颤抖着，显然先前那一击，也是倾尽了他的力量。
　　“看来你这破甲，没你想的那么强。”林动冷笑道。
　　“你！”七王殿面庞扭曲，刚欲暴怒出手，却是见到林动那雷弓再度对着他举了起来，弓弦上，仿佛又是有着黑色长箭凝聚而来。
　　这一次再看着这黑色长箭，七王殿身体却是抖了抖，他不明白为什么林动的攻击突然间凌厉到了这种程度，在这之前，他即便是施展出祖符之眼，也不过是堪堪将他的魔皇甲撕裂出一道细小的裂纹，哪能像现在这般，不仅洞穿了魔皇甲以及他的身体，甚至连天空上的魔气罩都是给摧毁而去。
　　那般攻击，以他这般实力，怎么可能施展得出来？！
　　胸口的鲜血还在不断地流出来，七王殿眼神阴沉着，手掌一挥，只见得滔天魔海涌来，竟是将他的身形尽数地掩盖而去。
　　“林动，你也少在我面前装腔作势，先前那般攻势虽然厉害，但我才不信你能连续施展出来，今日不论如何，你这条命，我都是收定了！”
　　魔海之中，七王殿阴森森的声音，四面八方的传出，令得林动根本无法分辨出他的位置，显然这家伙也是极端的聪明，在吃了一次大亏后，再也不敢用身体来做靶子。
　　林动面无表情，只是握着雷弓的手掌缓缓紧了起来。
　　“五王，你们也随我出手，杀了这小子！”
　　魔海中，又是有着厉喝声传出，看来为了能够击杀林动，这七王殿已是不得不放下身份，要与其他五位异魔王联手了。
　　绫清竹听得此话，也是走到林动身旁，玉手紧握着青锋长剑，眸子冰彻的盯着天空上翻腾的而魔海。
　　林动袖袍一挥，吞噬天尸再度闪现出来，目光急速地闪烁着，那七王殿说得倒没错，先前那般攻势，消耗丝毫不比施展祖符之眼弱，原本以为凭借这般攻击斩杀这七王殿，但他总归还是小觑了异魔那顽强到极点的生命力。
　　而且以他现在的实力，也的确没办法连续地施展，眼下，怕也只能依靠吞噬天尸拖延一下时间，等他稍作恢复，便是继续催动雷弓黑箭，想来那七王殿再厉害，怕也是会受到无与伦比的重创。
　　不过，在他不能出手的这段时间，也不知道光靠绫清竹与吞噬天尸，能否将七王殿以及那五尊异魔王的攻势阻拦下来。
　　“杀！”
　　在他心中念头急转间，那魔气海洋中，已是有着充满着杀意的暴喝声响起，而后六道魔气光束，陡然对着他们暴掠而来。
　　“你先恢复。”绫清竹望着七王殿等人再度攻来，银牙轻咬，她显然也是明白此时林动的状态，而话音一落，她手中长剑也是涌上淡淡的光芒。
　　林动见状，顿时微急，那七王殿虽然被他所伤，但这些异魔生命极端的顽强，即便是这般伤势，依旧还有可战之力，绫清竹这般实力，如何能与他们正面相斗？
　　“哼，你们这些异魔，竟然敢跑到我黑暗之城来撒野，真当我黑暗之殿是软柿子不成？！”
　　然而，就在林动也要强行出手时，那遥远处，猛地有着一道怒叱之声传来，而后天际流光闪现，这片天地顿时黑暗下来，下一霎，只见得一道娇小倩影，已是带着两道人影暴掠而来，最后出现在了林动身旁，赫然是青檀以及那两位黑暗之殿的太长老。
　　“青檀？！”林动见到这突如其来的援手，也是一怔，旋即心中终是悄然的松了一口气。
　　“林动哥，你没事吧？”青檀看着林动那满手的血迹，顿时急急地道：“我们搜寻了黑暗之城千里之内都未找到你们的踪迹，还好先前这片有着能量波动传来，这才急忙赶了过来。”
　　林动摇了摇头，他抬头望着天空，青檀等人及时赶到，他倒是不用太忌惮这七王殿了。
　　天空上，魔海翻涌，那七王殿六人也是停了下来，他们望着赶来的青檀等人，面色也是有些阴沉，没想到原本以为手到擒来的事情，却是突然间变成这幅模样，他不仅未能将林动斩杀，反而被后者一箭射出了极重的伤势。
　　“七王殿，怎么办？”那五尊异魔王看向七王殿，低声问道。
　　七王殿眼中狰狞闪烁，他捂着胸膛，脸庞上掠过一抹苍白之色，旋即森然道：“既然来了，那就一并解决掉，一群蝼蚁，也妄想让我铩羽而归，痴人说梦！”
　　“是！”
　　听得七王殿声音之中满含的杀意，那五尊异魔王眼中也是杀意浮现，魔气涌动间，就欲彻底地出手将下方众人尽数地抹杀。
　　下方青檀见状，也是一声冷哼，小手一握，黑暗圣镰闪现出来，而后镰身之上光芒一闪，那镰灵便是被召唤而出。
　　一旁那两位黑暗之殿的太长老也是面色凝重，体内元力运转，随时准备动手。
　　而随着双方眼神渐冷，一场惊天动地般的大战，显然就要在此展开。
　　轰。
　　不过，就在那剑拔弩张的气氛浓烈到极致之时，这天地间，突然有着极端响亮的雷鸣之声响彻而起，场中众人皆是一惊，急忙抬头望向远处，只见得那视线尽头处，黑暗的天地突然璀璨起来，一片雷霆世界以一种惊人的速度蔓延而来，而在那漫天雷霆之中，一道高壮的身影，脚踏雷电而来，一股无法言明的恐怖气息，在此时弥漫了天地。
　　那七王殿在见到这一道脚踏雷电而来的身影时，那素来阴森的脸庞上，终是涌上了一抹惊悸之色，失声惊叫。
　　“雷主？！”


第一千两百四十二章 雷主
　　“雷主？”
　　当这两个字自那七王殿嘴中传出时，在场所有人身体都是猛地一震，而后眼神惊异地望着远处，那里，雷霆世界轰隆隆而来，而在那漫天雷霆之中，一道壮硕的身影，脚踏雷电朝前一跃，便已是万丈之外。
　　林动同样是有些震动地望着那道踏雷而来的身影，这一位，便是炎主口中的那远古八主之一的雷主吗？
　　那道人影的速度极快，当雷声响彻时，尚还在那天际之边，而待得雷声落下时，只见得这片天空之上雷光汇聚，一道身影，便是这般地出现在了所有人的视线中。
　　而此时林动等人方才能够看得清晰，来人身材高壮，约摸中年之岁，一头银色短发，他模样颇为的粗犷，浓眉之下，有着一双雷电双瞳，那双瞳内，充满着冷肃与狂暴，在其赤着的胳膊上，有着一道雷霆图腾，一种古老而狂暴的波动，若隐若现地散发出来，令得天地都是在微微地颤抖着。
　　轰隆！
　　天地间，雷霆愈发的密集，他那对银瞳缓缓地凝聚在七王殿等人的身上，一种无法形容的压迫，弥漫而开。
　　“我正在满世界的寻你们，没想到，你们还真的敢露面。”
　　他盯着七王殿，低沉的声音，仿佛雷鸣一般，突然的在这片天地间响起，空气都是在那声音之下嗡鸣震动起来。
　　“雷主，你还真是阴魂不散啊！”七王殿望着雷主，面色阴沉，咬着牙道。
　　“我与你们，还有任何话好说吗？”雷主淡淡地道，他脸庞始终都是那副不言苟笑的模样，给人一种极端冷厉的感觉。
　　“既然找到了你们，那你便告诉我一声，其他那些家伙如今都躲在哪里吧。”雷主盯着七王殿，声音低沉。
　　“嘁，你还是跟以往一般喜欢说大话，凭你一人，还想与我魔狱抗衡？若是如此的话，当年你们会被逼得尽数沉睡吗？”七王殿冷笑道。
　　“至少，你还没资格与我这般说话！”
　　雷主漠然地道，旋即其眼中猛地有着雷芒掠过，大手猛地一握，只见得无尽雷霆在其掌心凝聚而来，直接是化为六颗不过拳头大小的雷球，雷球之上，雷弧疯狂地跳跃着，一股毁灭般的波动，弥漫而开。
　　“咻！”
　　他没有任何的客气，手掌一挥，那六颗雷球瞬间消失而去，下一霎，便是自那七王殿六人身后空间之中暴射而出。
　　七王殿急忙转身，滔天魔气暴涌，那被魔皇甲覆盖的手掌一拳轰出，便是狠狠地轰在那那颗雷球之上。
　　嘭！
　　雷光疯狂地暴溢而开，七王殿喉咙间也是传出闷哼之声，身形直接是被震飞数百丈，那条手臂，一片焦黑，想来若不是有着魔皇甲保护的话，光是这一道攻击，就足以废掉他一只手臂。
　　啊！
　　不过七王殿能够将这般攻击抵御下来，那另外五名异魔王却是没了这等实力，雷球冲来，他们身体之上的魔气几乎是瞬间崩溃而去，狂暴无比的雷霆之力在他们面前爆发开来，五人皆是发出凄厉惨叫声，而后他们的身体，竟然是在那等雷芒之下，以一种惊人的速度被消融而去。
　　短短数个呼吸间，五名轮回境强者，便是被雷主一手抹杀！
　　这般一幕，看得林动也是微微一惊，那黑暗之殿的两名太长老，更是目瞪口呆，浑身颤抖不已，这般实力，几乎让人没有反抗的勇气。
　　“你！”七王殿见到五尊异魔王转瞬间被雷主抹杀，也是气得咬牙切齿，那眼中杀意暴涌。
　　“现在可以说其他的那些家伙躲在哪里了吗？特别是天王殿那个家伙，他躲了万千载，还不肯露面吗？”雷主眼中没有泛起丝毫的波动，淡淡地道。
　　“天王殿？”七王殿闻言，眼中却是掠过一抹讥讽之色，道：“雷主，当年你便是差点死在他手中，如今还敢找他？我看，你还是将冰主请出来吧！”
　　“看来你是不想说了……”
　　雷主微微摇头，那雷瞳之中猛地有着惊人的杀意爆发而出，旋即他一步跨出。
　　就在他步伐跨出时，那七王殿瞳孔也是一缩，魔气爆发而开，而其身形却是化为一道黑光闪电般的暴退。
　　“你的速度，太慢。”
　　他身形刚退，其身后空间便是被撕裂而开，雷主的身影鬼魅般地浮现出来，他五指紧握，雷光在手臂之上疯狂跳跃，而后一拳轰出，重重地轰在那七王殿后背之上。
　　嘭！
　　雷光迸射，七王殿身形化为一道黑光坠落而下，直接是将一座山峰震得塌陷而去。
　　雷主双指并曲，凌空一点，一道恐怖至极的雷光喷涌而出，狠狠地冲进那崩塌的山峰之中，顿时那一片片废墟化为灰烬，那其中的一道身影尚还来不及躲避，便是被生生轰中，而后一口黑血喷出来，身体在下方地面搽出一道上万丈的深深痕迹。
　　这先前将林动逼得险象环生的七王殿，在这雷主手中，竟是处于完败的下场！
　　七王殿狼狈地自地面上撑起身子来，他目光狠毒而狰狞地望着雷主，身体之上的魔皇甲出现了不少的凹痕，他的实力，处于渡过两次轮回劫的层次，而雷主，却早已是渡过三次轮回劫的最巅峰强者，若不是他有着魔皇甲护体，根本现在早已是重伤。
　　“这么多年了，你还是只能依靠这一身龟壳吗？”雷主望着狼狈的七王殿，摇了摇头，道：“这魔皇甲虽然厉害，不过我若是要杀你，它恐怕还保不住你的性命。”
　　七王殿面色阴沉，一声冷哼，双手猛地结印，只见得滔天魔气席卷而出，他的身躯竟是扭曲起来，下一刻，他居然生生的化为十数道身影，而后对着四面八方逃窜而去。
　　那些身影，全部都是拥有着相同的气息，甚至连魔气波动都是如出一辙，显然，这些都是真正的七王殿，而并非是什么残影幻象。
　　雷主淡漠地望着施展出这般手段的七王殿，下一霎，他的身影，诡异消失。
　　轰！
　　就在雷主身影消失的那一霎，远处雷声响彻，林动抬目望去，只见得一道雷光犹如瞬移一般出现在一道黑影之前，一拳便是将其轰爆，下一瞬，这道雷光，又是出现在了另外一道黑影之前……
　　砰砰砰！
　　雷光闪烁，雷主展现出了一种恐怖得无法形容的速度，那十数道黑影尚还未冲出多远，便已是被尽数地轰爆。
　　砰！
　　最后一道黑影，也是被一拳轰中，但却并未再爆成魔气，而是身体倒射而出，黑血狂喷，显然，这家伙的真身被轰了出来。
　　“在我面前想要逃跑，是你变愚蠢了吗？”雷主漠然地望着那狼狈异常的七王殿，雷瞳之中，有着一股令人心悸的杀意缓缓地涌起来。
　　“既然你不愿意说，那你也没了什么作用，还是杀了吧，免得污了这片天地。”雷主大手一握，只见得无尽雷霆在其上空凝聚，最后化为一方约摸千丈大小的雷印，雷印之上，有着狂暴无比的波动弥漫而开。
　　轰！
　　雷印一成形，却是没有丝毫的犹豫，直接是蕴含着毁灭之力，狠狠地对着那七王殿镇压而去，那片大地，都是在瞬间崩塌成一片深渊。
　　七王殿望着这般攻势，眼神也是一变，滔天魔气涌动，死死地抵御着雷印，不过那等魔气，在雷印的镇压下，却是愈发地薄弱。
　　雷印距离七王殿越来越近，后者牙齿也是紧咬起来，眼中凶芒不断地闪烁着。
　　轰！
　　雷印最终轰然落下，然而，就在雷印即将镇压七王殿时，只见得他身后的空间，突然撕裂道一道千丈裂缝，而后一只千丈庞大的魔手，猛地自那裂缝之中探出，将那雷印生生顶住，并且一掌拍飞而去。
　　这般变故，令得林动等人都是一惊，目光望去，只见得在那千丈魔手之上，竟是有着一道黑影负手而立。
　　“呵呵，雷主，这么多年不见，何必这么心狠手辣？”魔手之上的黑影冲着雷主微微一笑，道。
　　“五王殿？”
　　雷主望着那道现身的魔影，那雷瞳之中终是掠过一抹波动，道：“总归是出来了一个够看的啊。”
　　“雷主，我知你厉害，不过我若是要救人走，你也拦不住，所以也犯不着白白费力气了，你放心吧，我魔狱与你们这些远古之主，终归会有一战的。”
　　那道魔影轻笑一声，旋即他目光看了一眼林动所在的方向，道：“你便是那个林动？的确是有些不简单，没想到连老七都失手了，不过这一次，便算你好运吧……”
　　话音落下，他袖袍一挥，便是有着魔气将那七王殿席卷着，身后空间，再度崩裂而开。
　　“哼！”
　　雷主见状，却是一声冷哼，一拳轰出，漫天雷霆化为一头万丈庞大的雷狮，而后呼啸而出，携带着狂暴无比的力量，冲向那五王殿。
　　“呵呵，还是这般不客气，不过现在可不是与你动手的时候，雷主，等着吧，这一次，我异魔必会逆转万千载之前的那场战争。”
　　那五王殿袖袍挥动，一朵巨大无比的魔莲绽放而开，竟是将那雷狮抵御而下，而后他的身形，则是退进了那片空间裂缝之中，接着魔气散去，终是彻彻底底地消失在了这天地之间。
　　雷主望着那五王殿消失的地方，屈指一弹，一道细微的雷芒便是穿透空间，悄无声息地消失而去。
　　做完这些，他方才转过身来，目光盯着林动，半晌之后，方才缓缓地道：“你就是炎主所说的那个林动？这一代的雷霆祖符掌控者？”


第一千两百四十三章 魔狱之事
　　林动听得雷主此话也是微微一怔，后者能够感应到他体内的雷霆祖符倒是并不奇怪，不过听其口气，显然是在与炎主交流之中便是听说过他。
　　虽然不知道炎主是如何与他说的，但林动依旧还是点了点头，旋即冲着雷主拱手道：“今日多谢雷主出手援助了。”
　　虽然今日的事，真要彻底的拼起来，那七王殿也并不容易如愿，只不过那样一来，林动他们也得付出一些代价，因此雷主这援手之情，倒不得不谢过。
　　“斩杀异魔，本就是我的义务与责任，我追踪他们这么久，今日却是因为你方才有了一些线索，所以你倒也不用谢我。”雷主摇了摇头，声音洪亮如雷鸣。
　　雷主的目光扫视着林动，眼神之中有着一种审量的味道，最后他微微点头：“没想到以你这般实力，竟是能够攻破那七王殿的魔皇甲，看来真如炎主所说，你并不简单。”
　　他的声音中，罕见有着一抹惊讶之色，他与这些异魔最高层打的交道实在是太多，自然也是很清楚那魔皇甲的厉害，正凭借着这个，那七王殿方才能够在他手中坚持这么久的时间，而眼下林动，却是能够凭借自身力量将魔皇甲攻破，这即便是雷主，也是忍不住地有些微讶。
　　林动只是笑了笑，那般攻击，乃是汇聚了他体内两大祖符之力，再加上那种感应太上而来的神秘力量，方才最终取得这般战果，说起来，也算是他如今最强的手段了，但可惜，即便是如此，依旧只能够击伤那七王殿，想要将其斩杀，却是不可能的事。
　　雷主看着林动，他突然犹豫了一下，看着林动，道：“我能看看雷霆祖符吗？”
　　他此时的语气，比起寻常说话要放低了一些声量，雷霆祖符，乃是天地神物，而他，则是在雷霆祖符诞生后的第一任掌控者，不过他也很清楚，这般天地神物，会自主寻主，当年的他在沉睡之时，便算是与雷霆祖符断了那层关系，而现在，它的新任掌控者，是林动，甚至于连他都没有资格说什么收回。
　　林动听得雷主此话，倒是一笑，然后点点头，伸出手掌，掌心雷芒凝聚，而后一道古老的雷符缓缓地浮现出来。
　　雷霆祖符一出现，便是闪烁着雷光轻轻地飘向雷主，后者则是满脸的怀念，伸出大手抚摸了一下，笑道：“好久不见啊，老伙计。”
　　嗡嗡。
　　雷霆祖符发出细微的嗡鸣之声，雷弧缠绕在雷主手掌上，雷霆祖符同样是有灵，而对于这第一任掌控者，它同样是有着感情。
　　雷主抚摸着雷霆祖符，好半晌后，方才将其递还给林动，道：“如今你是雷霆祖符的掌控者，应该也明白这个身份的一些责任，希望你不要辱没了它的名头。”
　　林动握着雷霆祖符，雷光在其手中闪烁着，旋即他看着雷主，道：“你不想将雷霆祖符拿回去吗？没有了雷霆祖符，雷主之名，总归是有些缺陷吧？”
　　雷主摇了摇头，道：“远古八主，的确与八大祖符拥有着莫大的联系，但从某种方面而言，我们只是相当于战友一般的关系，它们是自主的，拥有着挑选新掌控者的权利，如果现在的雷霆祖符是无主之物，那我自然会带走它，但它已经为自己挑选了新的主人，既然如此，那便是最适合它的，祖符的选择，是不会出错的。”
　　说到此处，雷主一笑，笑容有些傲意：“而且你也别太小看我们了，的确祖符能够让得我们的实力锦上添花，但即便是缺少了它们，我们同样强大，因为在那长久的相伴中，我们已是同化了它们的力量。”
　　林动闻言，却是一愣。
　　“不明白？”雷主脸庞上缓缓地泛起一股神秘之色，旋即他缓缓地伸出手掌，手掌一握，只见得雷光闪烁出来，那雷光之中，有着林动极为熟悉的力量，那是，雷霆祖符的力量。
　　“现在的我们……虽然不再拥有祖符，但我们……却是能够称为……人类形态的祖符。”
　　“所以，即便是缺少了祖符，但我们依然拥有着那种力量……只不过一些极端厉害的手段，还是要借助祖符方才能够施展罢了。”
　　林动脸庞上也是有着惊异之色涌出来，难怪当炎主，雷主这些远古之主再度苏醒后，并没有太过执着于祖符，原来祖符的力量，已是在他们体内生根发芽……
　　“不过一般只有将祖符掌控到极致的程度，方才能够在离开祖符后，依旧具备着这种力量，虽然在我们之后，祖符都是经历了不少优秀的掌控者，但能够达到这一步的，却是极为的罕见。”
　　雷主看着林动，道：“你或许以后能够达到这一步，而且你体内还有着两道祖符，那时候力量同化下，真不知道究竟会发生什么样的变化。”
　　林动默默地点头，如今的他对于祖符的掌控也算是炉火纯青，但显然，或许正因为是身怀两大祖符的缘故，他暂时还无法达到类似雷主他们这种极致的地步。
　　雷主看着林动将雷霆祖符收进体内，突然沉默了一下，道：“那个，冰主的事，炎主已经与我说过了。”
　　林动一愣。
　　“当然，其他那些苏醒过来的家伙，应该都知道这个事情了。”
　　林动嘴角微微抽了抽，眼角余光看了一眼身旁的绫清竹，她却只是静静地望着远处山林，仿佛并未听见他们所说一般。
　　“事情突然间变成这样，我们也挺吃惊，原本我们以为，以小师妹的心性，恐怕始终都不会对某个男子有着男女之间的感情。”雷主看向林动的目光也是有点古怪，当日在听见炎主与他的传音后，他也是呆愣了好半晌，显然一时间是有些无法想象那冷得犹如万年玄冰的小师妹，有一天竟然也会这样……
　　“她不是她。”林动轻叹了一声，道。
　　雷主淡淡一笑，眼神略含深意地盯着林动，道：“或许吧……既然小师妹发了话，那我们暂时也不纠结于此，不过……还是要提前告诉你一声，她，终归是需要回来的。”
　　“因为……这片天地，还需要她。”
　　林动深吸一口气，旋即缓缓地点头：“我知道，我会以我的方式来改变，或许这在你们看来有些可笑，不过，放弃的话，不是我的性子。”
　　雷主似是知道他会这般回答，也就不再多说什么。
　　“你接下来准备去哪？”林动将话题转移而开，问道。
　　“先前我在那七王殿身上留下了雷印，能够隐约的感知他们的大致方位，我需要去探测一下，这些家伙潜藏这么多年，总是让得我有些不安。”雷主沉吟道。
　　“你一人？”林动一怔，虽然雷主实力的确恐怖，但那魔狱也不是省油的灯，例如先前出现的那位五王殿，显然便是一尊堪比渡过三次轮回劫的巅峰强者，而在此人上面，应该还有着四位实力同样处于这个层次的强大存在，雷主一人想要与他们周旋，显然太过的勉强。
　　“魔狱之中的那几位最强大的家伙，当年同样受了极重的伤势，如今应该都是在竭力的恢复之中，所以真要正面抗衡的话，魔狱终归还是不太敢的，不然的话，也不会一直的潜伏着。”雷主道。
　　话音落下，雷主淡淡一笑，道：“而且即便是遇见危险，我要脱身的话，就算是那最为强大的天王殿也留不住。”
　　他的话语中有着许些傲意，身为雷霆之主，他的速度，在远古八主中也是出类拔萃，想要留他，可并不容易。
　　“天王殿？”林动看了看雷主，先前他从七王殿的嘴中也是听过这个名字。
　　“应该是魔狱的老大吧，一个极端难缠的家伙，当年异魔皇麾下最强的存在，我当初与他交过手，算是不敌他。”提起这个名字，雷主的眼神显然也是凝了凝，道：“不过这家伙当年被小师妹重伤，想来依旧还未恢复过来，不然他出现的话，也就只能小师妹才能对付他了，而那时候……”
　　说话此处，他看了看林动，那意思很明显，一旦这天王殿现身，那么……冰主也就该出现了，这或许便是他们给予林动的最后时间了。
　　林动手掌微微紧了紧。
　　“我也该动身了，这一次魔狱对你的行动失败，接下来应该不敢再有什么动作了，在魔狱那几位最厉害的家伙都未曾彻底恢复前，想来他们会安静一些。”雷主道。
　　林动点点头：“小心。”
　　雷主行事颇为的雷厉风行，该说的一说完，便是不再有丝毫的停留，冲着林动等人大手一挥，周身雷光便是璀璨起来，而后雷鸣响彻，雷光闪烁间，其身形竟已是消失不见。
　　林动望着雷主消失的地方，也是轻叹了一口气，这天地间，真是越来越乱了啊，那些潜伏的异魔，真不知道会在什么时候，彻底地迸发。
　　而一旦到了那时候，显然，第二次的天地大战，也将会再度开启。


第一千两百四十四章 再回异魔域
　　经历七王殿突袭的事之后，黑暗之城的防御显然是变得森严了许多，不过林动他们却是明白，这种防卫对于七王殿那种程度的强者而言没有太大的效果，总归到底，还是要依靠他们自己的力量。
　　但好在如今那七王殿的突袭被阻，而其本身也是重伤而退，按照雷主所说，接下来他们应该不敢再轻易地有动作，毕竟魔狱虽然厉害，但如今这天地间局势微妙，在没有一些把握的情况下，他们也并不敢轻易的大肆行动。
　　而林动数人，再度在黑暗之城停留了一些时日，青檀也终是将黑暗之殿人心稳定了下来，到得现在，这黑暗之殿，算是彻彻底底地被她握在了手中，再也不会有任何的反对之言出现。
　　这般时候，便是可以先将这小丫头带回东玄域了。
　　……
　　黑暗之城，一片广场之上，天空中有着一片空间阵法缓缓地扭曲着，一股股狂暴的空间力量散发出来。
　　“殿主，空间挪移阵法已是布好，随时可以动用。”那一名黑袍长老望着成形的挪移阵法，抬头对着身旁的黑裙女孩恭声道。
　　青檀闻言，也是轻轻点了点头，道：“程长老，在我暂时离开的这段时间，黑暗之殿便由你代本殿掌管，若是殿内有大事出现，便捏碎我给你的传音符，我会立即赶回来。”
　　“是。”那位黑袍长老闻言，顿时恭敬地应道。
　　青檀吩咐完毕，也是螓首微点，而后娇躯一动，便是出现在不远处的平台上，那先前还略显威严的小脸立刻有着甜甜的笑容涌起来，她抱住林动的手臂，笑道：“林动哥，我们可以动身了。”
　　林动闻言，也是笑着点点头，看向绫清竹：“那我们走吧。”
　　话音落下，他袖袍一挥，三人便是出现在那空间挪移阵法之中，而此时下方则是有着无数黑暗之殿的强者恭敬地跪伏而下。
　　“恭送殿主。”整齐而恭敬的声音，在此时响彻起来。
　　青檀冲着下方微微点头，而后小手一扬，那空间挪移阵法便是被她催动，顿时有着狂暴无比的空间波动弥漫开来，璀璨的银光涌动间，将三人的身形尽数地包裹。
　　“嗡。”
　　璀璨光芒爆发而开，众人眼睛一眯，待得再度睁开时，天空上的三人已是凭空消失而去，唯有着那片空间，还呈现着一片扭曲之状。
　　……
　　待得林动三人撕裂空间出现在东玄域时，已是三日之后，这般效率比起去时显然是要快上数倍，而且以后再想过去，也是能够凭借着留下的空间印痕轻易地抵达，再也不用去穿越那千万大山。
　　林动自扭曲空间中走出，他目光四处扫视了片刻，突然望向了北方，眼中掠过一抹莫名之色：“那里是？”
　　绫清竹也是望了望，旋即她看了林动一眼，轻声道：“那里是异魔域的方向。”
　　“异魔域啊……”
　　听到这个给林动留下极深印象的地方，他也是忍不住地轻叹了一口气，当年，正是在那里，他们三兄弟被元门逼得狼狈逃离。
　　“既然来了这里，那便再去一趟异魔域吧。”林动道，他还记得，当年在那异魔域中，曾经有着一位名为焚天老人的前辈，于他有着一些恩情，只不过后来他却是肉身坐化，将一位异魔将所镇压。
　　当年的那异魔将在林动眼中，几乎无可匹敌，反而如今，或许他反手将便是能够将其抹杀无数次。
　　绫清竹与青檀自然是对他的决定没什么异议，当下都是微微点头，林动见状，也不迟缓，手掌一挥，三人已是化为流光掠过天际。
　　短短数分钟的时间，数千里已是跨越而过，一座巨大的城市，则是出现在了林动视野之中，他望着这座还有些熟悉的城市，眼中也是有些缅怀，当年正是在这里，他们三兄弟，与元门展开了血拼，不过那结局，却是并不太好。
　　林动注视着异魔城，好半晌后方才再度动身，而下一刻，他们已是出现在了那异魔域之外，前方的空间微微荡漾，一道古老的阵法若隐若现，这是自远古便是流传下来，封印着异魔域内魔气的阵法，当年林动他们想要进入，却是必须等到封印减弱时方才能够进去，但眼下，他们显然已不再需要这等繁琐，袖袍一挥，只见得那片空间便是被生生地撕裂而开，三人身形一动，直接是掠了进去。
　　在他们进入异魔域时，那下方还有着不少等待着异魔域开启进入冒险的强者，他们望着三人这般可怕的手段，皆是一脸的呆滞。
　　对于这些小插曲，林动自然是未曾理会，进入异魔域后，他视线一扫，数年时间不见，这异魔域依旧有着淡淡魔气缭绕，放眼望去，一片古老与沧桑，那地面上一道道巨大的沟壑，显露着当年这里曾经爆发的惊天大战。
　　林动三人并未过多停留，直往异魔域深处而去，以他们如今的实力，这曾经东玄域的禁地显然没有丝毫的阻碍性，因此不过十数分钟的时间，他们已是抵达异魔域深处，凭借着三年之前的记忆，林动最终逐渐地停下了身子，目光看向不远处，那里，一座巨大的赤红岩浆火山矗立，而在那火山之殿，隐约可见一道犹如石像般的身影。
　　林动身形缓缓地飘近，只见得那道影子，犹如雕像，身体之上布满着尘埃，而那岩浆火山中也是有着一股能量波动散发出来，令得人无法的靠近，不过如今这种波动对于林动而言，显然不具备丝毫的效果。
　　“前辈。”
　　林动冲着那道坐化的人影微微弯身，虽然如今他的实力恐怕早已超越了这位焚天老人，但后者当年却是在坐化之际，将体内残余的生气尽数地凝结成丹，然后送予了他，这份恩情，林动可一直地记着。
　　“这位前辈已经坐化，难道还能有救？”绫清竹清眸望着那道布满着尘埃的人影，轻声道，当年这里所发生的事情，她也是在场，自然是明白林动受了这位前辈不少的好处。
　　“他的情况有些特殊，并不算完全的坐化，当年为了镇压那异魔将，他将自己炼制成活死人，以此求得不灭，欲要将那异魔将永远镇压，所以，从某种方面而言，焚天前辈并不算彻底坐化。”林动微微摇头，当年在离开时，他曾问焚天老人，后者则是说，若想要救他，等他参悟了轮回再来，现在的林动虽说还未真正的晋入轮回境，但也算是触及轮回，精神力更是达到了大符宗的境界，即便是寻常轮回境强者，也完全不是他的对手。
　　“这位前辈将自己炼制成活死人，不过眼下他体内死气鼎盛，生气尽消，所以方才会坐化而去，若是能够为其补充足够的生气，应该能让他再度苏醒。”青檀大眼睛看了一眼这道坐化的人影，想了想，说道。
　　林动颇感赞同地点点头，旋即他冲着那道人影微微一笑，道：“焚天前辈，当年你将体内生气尽数地送予我，今日晚辈便将这番恩情还与你。”
　　话音一落，其手掌伸出，顿时有着滔滔元力席卷而出，那元力之中，生死之力完美相融，而林动心神微动间，那元力之中便是有着浓浓的白芒被剥离而出，在那白芒之内，弥漫着精纯到极点的生气。
　　生气弥漫，林动屈指一弹，只见得那浩瀚生气竟是化为一道巨大的漩涡，漩涡中心，便是焚天老人那道坐化的人影。
　　生气弥漫，然后源源不断地对着那道人影身体之中涌起，那等生气，竟是令得这岩浆火山山顶，都是有着碧绿生长出来。
　　这焚天老人体内的死气显然是极端的浓郁，想要令得他体内的生死达到平衡，即便是轮回境的强者办起来都是有点难度，不过好在如今林动今非昔比，体内元力浩瀚如海，再加上精神力相助，待得半日时间过去，只见得那焚天老人干枯如树皮般的皮肤，竟是逐渐地变得松缓下来，一丝淡淡的生气，开始从他体内渗透出来。
　　在灌注着元力时，林动心神微动，那传承自吞噬之主的一些轮回之意，也是融入那生气之中，而后漫天生气涌动着，竟是化为一枚乳白色的丹丸，直接顺着焚天老人天灵盖没入他身体之中。
　　这焚天老人本就是触及轮回的顶尖强者，距那轮回境仅有一步之遥，当年他突破失败，如今若是能够有着这吞噬之主的轮回之意相助，或许还能够再度冲击轮回境。
　　当那白色丹丸没入焚天老人身体时，后者那近乎已经死去的身体，突然在此时猛地颤抖了一下，而后那苍老的脸庞上，有着红润浮现，那对眼睛，也是缓缓地睁开。
　　他茫然地睁开眼，再然后，便是见到了身前那一脸微笑的年轻脸庞。


第一千两百四十五章 唤醒焚天
　　焚天老人缓缓地睁开双眼，他望着面前的青年，那张脸庞依稀地有着一些熟悉的味道，但他皱着眉头，却始终都无法让得自己神智彻底地清晰，虽然将自己炼制成活死人令得他能够长久的存在下去，但显然，与正常人来相比，终归还是有些区别的。
　　“你……”焚天老人茫然地道。
　　“焚天前辈，晚辈林动，三年之前曾与你有过一面之缘。”林动微微一笑，旋即手掌一握，一尊赤红鼎炉便是出现在了其手中，赫然便是当年焚天老人曾经送予他的焚天鼎，这件宝贝，也是伴随着林动渡过不少难关，甚至还救过他的性命。
　　“这是……焚天鼎？”
　　焚天老人怔怔地望着那焚天鼎，那茫然的眼神顿时清醒了一些，他连忙将其接过，目光打量着林动，片刻后，他似是记起了什么，震惊的道：“你……你是当年那个小家伙？”
　　焚天老人并没有太过清晰的时间概念，在他有些模糊的意识中，他记得似乎是在很多年前见过林动，然后还将这焚天鼎送予了他。
　　只不过，他却是未能想到，当他再度从那黑暗之中走出来时，那个当年在他眼中羸弱不堪的青年，却已是拥有了极端可怕的实力。
　　他能够清晰地感觉到从林动身体之上传来的压迫，那种压迫感，令得他体内的生死之气都是略微的有些迟缓。
　　林动轻轻点头，道：“当年前辈告诉我，想要救你，便参悟了轮回再来，虽然如今尚未到那一步，不过我想，应该还是具备了将你唤醒的力量。”
　　焚天老人怔然，他眼神复杂地看着眼前的青年，当年他只不过是以为自身已必死，这才将体内残余生气尽数地赠予林动，那原本只是临死前的一点无心之举，但哪料到，在这数年之后，那留下的一丝善缘，却是让得他拥有着如此大的回报。
　　“小友……谢谢了。”
　　焚天老人长叹一声，对着林动缓缓地行了一礼，他当年给予林动的与如今他所收回的好处相比，显然是不值一提。
　　“前辈勿要客气，如今你体内生死之气再度平衡，若是能够晋入轮回的话，说不得便是能够脱离那种活死人的状态，再度拥有真正的生命。”林动摆了摆手，道。
　　“唉，想要摆脱这般活死人状态，哪有那般容易，这种状态，根本不可能再拥有轮回的感应。”焚天老人叹了一口气，道。
　　“那可不一定，前辈你感应下体内。”林动神秘一笑，道。
　　焚天老人闻言也是一怔，而后依言略作感应，紧接着他那苍老的脸庞上便是有着一抹惊色浮现，而后惊色变浓，最后化为狂喜之色：“这……这是轮回之意？”
　　“我曾自一前辈那里获得传承，这些轮回之意今日便送予焚天前辈了。”林动笑道。
　　焚天老人激动得身体连颤，老泪纵横，他原本以为这一生都将会在这种令人生不如死的状态之中渡过，但哪能料到，如今不仅被唤醒，而且他的体内，再度拥有了轮回之意，凭借着这些轮回之意，他也是拥有了再度冲击轮回境的资格。
　　林动望着激动无比的焚天老人，也是微微一笑，虽然后者当日给予他的机缘或许如今看来不值一提，但对于他这种为了镇压异魔，甘愿将自身炼制成活死人的大义却是极为的敬佩，如今能够帮其一把，他心中也是极为的欢喜。
　　“小友，大恩大德，没齿难忘，以后若是有任何差遣的地方，老夫定是万死不辞！”焚天老人激动地对着林动行了一个大礼，但却被后者连忙阻拦了下来。
　　“前辈太客气了。”林动笑着摇了摇头，刚欲说话，其神色突然一动，因为他感觉到这座岩浆火山突然发出细微的颤抖，那山底之处，竟是有着浓郁的魔气散发出来。
　　“糟了，那被我镇压的异魔将也苏醒了。”焚天老人见状，却是一惊，他坐化在此处，镇压着那异魔将，如今他苏醒过来，那异魔将竟然也是随之苏醒了过来。
　　轰！
　　就在他声音落下间，那岩浆底部魔气愈发的浓郁，下一刻，魔气竟是顺着岩浆巨山侵蚀而上，短短十数息的时间，整座岩浆巨山，都是被那魔气化为灰烬。
　　随着岩浆巨山的消失，一股极端惊人的魔气，顿时冲天而起，在那魔气之中，一道魔影仰天咆哮，那等声势，比起当年，竟然要强上无数。
　　“这……”
　　岩浆老人感受着那股魔气的强横，面色却是猛地一变，骇然失声道：“怎么可能？这异魔将竟然进化了？！”
　　林动闻言，眼中也是掠过一抹惊异之色，他自然是能够感觉到，这异魔将的实力突飞猛进，显然是达到了异魔王的层次，这家伙倒是厉害，竟然能够在被封印的这些时间中，依旧储存足够的力量，冲击异魔王的层次，而且还被他冲击成功了。
　　“糟了，林动小友，你们快走，这异魔将已是成功进化成王，堪比轮回境的强者，我也完全镇压不住了。”焚天老人急忙道。
　　“桀桀，焚天老鬼，你想不到吧？本将不仅未在你的镇压下化为灰烬，反而是绝境中寻找得突破，现在，本将已是晋入王级，你如何与我相斗？”魔气滔天，那道魔影脚踏天空，他望着焚天老人，那阴森的脸庞上，满是森寒之色。
　　焚天老人一咬牙，就欲拼命将这异魔王阻拦，但却是被林动伸手阻拦下来，后者望着那猖狂大笑的异魔王，却是笑着摇了摇头，道：“连魔狱七王殿我都交过手，你这一个刚刚突破到王级的异魔竟然也敢在我面前猖狂，倒是有些可笑。”
　　猖狂大笑声戛然而止，那异魔王有些惊异的盯着林动，旋即讥讽一笑，道：“你这小子说些什么胡话，七王殿那是能够与远古之主争锋的大人物，你这家伙，在大人眼中，就是蝼蚁般的存在。”
　　林动笑笑，却是不再与其争辩，只是那双眸之中，有着冰寒之意缓缓地涌上来。
　　轰隆。
　　突然间，雷鸣之声在这片天地间响彻，天空之上，雷云汇聚而来，无数雷霆在其中狂暴舞动，一股极端惊人的波动，弥漫而开。
　　那异魔王也是因为这般变故一惊，猛地抬头，然后眼神惊疑地望着这一幕，一股浓浓的不安，涌上心头。
　　“这小子不对。”
　　这异魔王也不是傻子，见到这般阵仗，他心中也是的有着危险升起，目光闪烁，竟是猛地暴退而去。
　　原本准备与其大战的焚天老人见到他这般仓惶而退，而是一惊，不过还不待他说话，林动却是淡淡一笑，手掌一握，只见得那异魔王四周空间猛地扭曲，四道巨大的黑洞漩涡成形，将其困于其中，狂暴无比的撕扯力爆发间，顿时将那异魔王骇得疯狂运转魔气，死死抵御。
　　轰！
　　天空上，无数道雷霆汇聚在一起，最后竟是化为一道数千丈庞大的雷龙张牙舞爪的呼啸而下，最后直接是在那异魔王骇然的目光中，冲进那封锁的黑洞囚牢之中。
　　嘭！
　　一轮雷日，在那天空上爆发而开，狂暴而雄浑的雷霆之力弥漫而开，竟是连这异魔域上空的魔气，都是被清楚了不少。
　　凄厉惨叫声，自那雷日之中传出，然后焚天老人便是目瞪口呆地见到，那一道刚刚方才完成晋级而猖狂无比的异魔王，竟是在此时以一种惊人的速度消融而去，转瞬间，便是彻彻底底地消失在了这天地之间。
　　“这……”
　　焚天老人眼中满是震动之色，他与这些异魔打了不少的交道，自然是明白他们那顽强到极点的生命力，一尊异魔王，就算是同为轮回境巅峰强者，也难以彻底地将其击杀，唯有着施展手段将其封印，但眼下，这林动却是在举手投足间，将一尊异魔王干干净净地抹杀，这般能力……委实太恐怖了一些。
　　林动轻轻拍了拍手掌，天空上的雷云消散而去，那眼神倒是未有丝毫的波动，以他如今的实力，寻常异魔王完全不是他的对手，更何况，这家伙不过只是堪堪晋入王级而已，这就敢在他面前猖狂，倒的确是不知道死字是怎么写的。
　　“林动小友的手段，真是让老夫震撼，先前倒是我失态了。”焚天老人缓缓地回过神来，目光直直地望着林动，叹道。
　　他这才明白，当年那个需要受他恩惠的青年，如今究竟是强到了何种恐怖的程度。
　　林动笑了笑，目光望着那消散而去的异魔王，旋即望向下方的大地，眉头忍不住地皱了皱，按照常理而言，若是陷入封印之中，那家伙即便不会越来越虚弱，但也不可能在封印中晋级，为何这家伙会这般的奇怪？
　　要知道，将级与王级之间，可是拥有着极端庞大差距的，想要晋入，可是难上加难。
　　林动皱眉沉思了片刻，却是没什么理路，只能摇摇头，或许是这家伙运气好吧。
　　“焚天前辈，眼下这异魔被除，你是打算去哪？”林动将目光看向焚天老人，道。
　　“我这老命，是小友所赐，既然这家伙被除掉，若是小友不嫌弃，我便跟在你身旁吧。”焚天老人想了想，笑道，他本是远古之人，如今倒是一人不识，也没个安身之地。
　　“我正好要回我的家族，既然焚天前辈无处可去，若是有兴趣的话，倒是可以留在我家族之中做个客卿长老。”林动一笑，正好，焚天老人实力强横，他若是能够留在林家的话，倒也是能够帮他保护一下家人。
　　焚天老人本就无处可去，对此倒是没什么异议，当即笑着点点头。
　　林动见状，也就不在此处继续的停留，手掌一挥，便是对着异魔域之外掠去，而在他要掠出异魔域时，却是忍不住地再度回头看了一眼这片大地，不知为何，在其内心极深处，升腾起一丝淡淡的不舒服之感，只不过这种感觉极淡，一闪即逝，而他眼中也是掠过一抹疑惑，身形闪烁间，已是消失而去。


第一千两百四十六章 相聚
　　异魔域之外，林动四人闪现而出，焚天老人望着如今这万千载之后的天地，也是忍不住地有些嘘唏。
　　“那我们便直接先赶向大炎王朝吧。”解决了焚天老人的事，林动心情显然也是颇好，当即笑道。
　　听得他的话，青檀与焚天老人倒是没有丝毫异议，倒是绫清竹贝齿轻咬着红唇，那清眸盯着林动，缓缓地摇了摇头。
　　“我就先回九天太清宫了，大炎王朝与我们宫门在两个方向，我们便在此处分别吧。”
　　“你不去大炎王朝了？为什么？”林动也是有些错愕地看着绫清竹。
　　绫清竹清澈的眸子停留在林动的脸庞上，旋即她淡淡一笑，道：“你这是要带我去你家？你知道这会代表什么吗？”
　　林动哑然，若是将绫清竹带回大炎王朝的话，那岂不是有着媳妇见公婆的味道？
　　“若你愿意去的话，想来我家里人都会很欢迎。”林动想了想，道。
　　“等你先将自己的心弄明白后，再来说这句话吧，不然的话，或许你心中总归会感觉到一点不公平。”绫清竹似是微微一笑，道。
　　林动愣下来，那面色不由得微微有些变幻，他自然是明白绫清竹所说的意思，她内心高傲，即便林动要带她回大炎王朝，她也必须要林动心甘情愿得没有半丝的累赘。
　　绫清竹望着林动的面色，心中轻轻一叹，薄纱下的红唇掀起一抹略显苦涩的笑容，而后不再犹豫，转身飘然而去。
　　“你已习会太上感应诀，我也没了留下来的必要，九天太清宫尚在重建中，我身为宫主不宜离开太久，所以便先回宫参悟轮回了，我们便在此分别吧。”
　　林动望着绫清竹那转身的优美倩影，心头却是忍不住地有点难受，旋即猛地一咬牙，伸手一把将她那娇嫩如玉般的皓腕抓住。
　　“你万里迢迢陪我去北玄域，还将太上感应诀教我，若就这样让你走了，岂不是让人说我林动狼心狗肺。”林动皱了皱眉，道：“不管怎么样，你得先去大炎王朝，然后我再亲自将你送回九天太清宫，不然我可不让你走。”
　　绫清竹被林动抓住，再听得他这话，不由得暗暗羞恼，这人怎么这么霸道。
　　她本是极为独立有主见的性子，但眼下见到林动那皱起眉头来的脸庞，轻咬了咬银牙，却竟是无法将其挣脱开来。
　　一旁的青檀见到两人这般举止，小嘴顿时撅了起来。
　　“我们走吧。”
　　林动也不待绫清竹出言反对，直接是拉着她对着大炎王朝的方向掠去，后者挣扎了两下，但林动大手却是犹如铁钳般纹丝不动，最终她只能放弃下来，她轻咬着银牙望着身前的那道身影，这人……真是没个道理可讲。
　　……
　　大炎王朝都城。
　　如今的这座都城，比起当年的繁华，显然是而强盛了太多，而大炎王朝也同样不再是那小小的低级王朝，因为着林家的存在，这个曾经的低级王朝，莫说是其他的超级王朝，就算是那些超级宗派，都不敢对其丝毫的不敬。
　　而其中缘由，东玄域之上，人人皆知。
　　在都城偏北区域，有着一片极为辽阔的院落，这是整个大炎王朝最为尊贵之处，即便是那不远处的帝都皇宫，都难以与其争色。
　　而这片院落，正是林氏宗族所在。
　　在院落周围的一些高处，隐约可见一些犹如磐石般的身影静静盘坐，这些是虎噬军中的强者，虽说小炎他们回了妖域，但却是留了一千虎噬军在林氏宗族，拥有着这股力量，显然也不敢有人对林氏宗族心生觊觎之心。
　　现在的林氏宗族在大炎王朝地位崇高，不过随着如今林啸成为新一任的族长，也是下了一些狠手段整肃族风，一些打着林氏宗族的名号为这个宗族抹黑之人，几乎是处于最严厉的惩罚，而面对着林啸的雷厉手段，整个林氏宗族却是没一人敢出声反对，即便是那些资历甚老的族内长老，都是唯唯诺诺，因为他们很清楚，林氏宗族如今的地位，究竟是怎么来的……
　　而林啸的整肃，也是取到了不小的作用，林氏宗族再不复那种骄纵之气，而且也是鲜有听见林氏宗族子弟仗着这般名声在外胡作非为的事，这无形中又是令得林氏宗族在大炎王朝之中的名声悄然的上升着。
　　帝都天际之边，突然有着流光暴掠而来，数个闪烁间便是掠进帝都，然后直奔林氏宗族而去，那些守护在林氏宗族中的虎噬军强者也是有所察觉，不过很快他们脸庞上的警惕便是消散而去，取而代之的，是一种狂热的尊崇之意，那身子更是连忙单膝跪下。
　　林氏宗族内，众多子弟皆是见到他们这般动作，旋即都是一惊，眼中陡然有着狂喜涌出来，他们很明白，能够让得这些实力极端变态的强者这般敬畏相待的人，在这林氏宗族中，仅有着那一位林氏宗族的传奇人物。
　　“少族长回来了！”狂喜的骚动，顷刻间，便是在林氏宗族中爆发开来。
　　听得族内的骚动，那正处于议事厅中的林啸也是有所察觉，旋即连忙带着一些林氏宗族的族老出来，而在他们出来时，那议事厅之前的院中，光芒闪烁，数道身影便是闪现了出来。
　　“动儿。”
　　那站在林啸身后的柳妍，一眼便是见到现身的林动，当即脸颊上便是有着惊喜之色浮现出来，一旁的林啸也是满脸含笑。
　　林动冲着他们笑了笑，侧开身子，然后那躲在后面的女孩便是显露了出来。
　　“你……青檀？”柳妍与林啸皆是一愣，旋即那眼睛顿时睁大了起来。
　　“爹，娘。”
　　青檀原本还有些小心翼翼，但当她在见到柳妍那脸颊上滚落下来的泪水时，眼眶也是立即红了起来，一声泣唤，犹如乳燕般对着柳妍扑了过去。
　　柳妍急急地将她给抱着，她望着眼前女孩那熟悉的脸颊，多年不见，那小脸上再没了当年的青涩稚嫩，只不过这反而看得柳妍心疼不已，这种心疼比起林动在外闯荡尤要浓烈。
　　“你这小丫头，这么多年都没个音讯，你想气死爹娘啊？！”柳妍心疼地抱住青檀，然后忍不住地有些恼怒地伸手在女孩那翘臀上狠狠地拍了一巴掌。
　　青檀嘤咛一声，小脸羞红地直往柳妍怀里钻去，这模样，哪还有半分黑暗之殿殿主的威严与冷厉，完全是一个离家出走被抓回来的小女孩模样。
　　“哼，终于知道回来了？”林啸板着脸，道。
　　“爹，我可想你了。”青檀拉住林啸大手，笑嘻嘻地道。
　　林啸哼一声，想要责备两句，但望着青檀那笑颜如花的小脸，却又是一句话都说不出来，这小丫头，这些年来也不知道在外面吃了多少的苦，这光是想想都让人心疼。
　　“回来了就好，不过以后再敢不打招呼就离家出走，我让你哥揍你！”林啸哼道，不过旋即他紧绷的脸庞也是缓缓地松开，伸出粗糙的大手摩挲着青檀小脑袋，叹道：“不过……回来就好，回来就好啊。”
　　“爹，娘，对不起嘛，我知道错了。”听得林啸那如释重负般的声音，青檀眼眶一红，这些年她同样经历了太多太多，因此对于林啸柳妍这种纯粹到极点的爱护之情，她也是懂得它的重要与珍贵。
　　林动望着有些嘘唏的父母，也是微微一笑，这下子，他们一家子总归算是团圆了。
　　柳妍抱着青檀，眼睛突然看见了站在林动身侧的绫清竹，然后就愣了愣，此时的后者，已是将面纱摘下，露出那绝美的容颜，不过虽然如此，柳妍显然还是将她给认了出来，当即那眼中有着一抹欣喜之色浮现出来，急忙拉了拉林啸的衣袖。
　　被她一番提醒，林啸也是回过神来，笑容满面的望着绫清竹，干咳了一声，道：“动儿，带客人回家，也不介绍一下吗？”
　　林动无言，你们不都已经见过了的吗？
　　一旁的绫清竹也是因为眼前的阵仗脸颊略微的泛红，她以往来，只是以林动朋友的名义来拜访过林啸柳妍二人而已，哪曾像现在这般暧昧，而且周围还有那么多眼巴巴将她给盯着林氏宗族的族人。
　　“晚辈绫清竹，见过两位长辈。”绫清竹微赧，盈盈一礼，轻声道。
　　她本就是有着倾国倾城般的容颜，气质清冷，眼下这番罕见的赧然模样，却是惊艳连一旁的林动都是微微失神。
　　在那周围的院墙上，不知何时爬满了林氏宗族的子弟，那外面的一些大树上都是有着人爬上去，而后他们目光皆是惊艳地望着那亭亭玉立的绝色女子，口水流了一大片，紧接着，一片哗然声爆发而开。
　　“哇，好漂亮的仙子姐姐啊……”
　　“她与林动哥是什么关系啊？”
　　“你这不是废话吗？林动哥都将她带到我们林氏宗族见爹娘了，你说是什么关系？”
　　“林动哥真是厉害。”
　　虽然那些艳羡的哗然声是在外面传开，但绫清竹何等感知，自然是听得清清楚楚，当即那绝美的脸颊上便是有着一抹滚烫浮现出来，旋即她轻咬着银牙，恨恨地剐了一旁冲着她尴尬发笑的林动。
　　“呵呵，原来是清竹姑娘啊。”
　　柳妍笑着走上来拉着绫清竹，目光却是不断地在后者身上扫来扫去，那眼中的喜色与满意，却是怎么收都收不住，而在她这番目光下，绫清竹眸子中的涩意也是愈发浓郁，但又只能硬着头皮，迎接着柳妍那种目光。
　　柳妍显然是对绫清竹极为的喜爱，她知道后者性子清淡，不喜这种被人注视的场合，便是连忙拉着她与青檀进了屋，再然后，那院子周围便是爆发出无数不甘的嚎叫声，这让得林动暗恼，凌厉目光一扫，那院墙上顿时有着无数道道身影狼狈的缩了回去，顿时那院子周围，响起一连片的哀嚎声。


第一千两百四十七章 安宁
　　宗族内因为绫清竹的热潮，久久地未曾褪去，庞大的院中，全都是有关于此的嗡嗡讨论之声，不少林氏宗族的子弟满脸的羡慕，虽然他们仅仅只是偷看，但绫清竹那等绝美容颜与清冷气质有时候连林动都会感到惊艳，更何况他们这些涉世未深的子弟家伙。
　　而对于绫清竹所带来的这般骚动，林动也是倍感无奈，不过此时他倒没机会与其交流，柳妍似乎对绫清竹极为的喜爱，拉着她与青檀二人进了屋，许久都未有动静，显然是聊得极为的开心。
　　林动见她们这阵仗，也就只好打消了插入的念头，在与林啸说了一会话后，后者突然笑着拍了拍他的肩膀，指着前面。
　　林动转身目光望去，只见得有着数道身影快步而来，那最前方的一人，是一位俏丽的女子，她年龄看上去比林动略大，那容颜有着一分熟悉的感觉。
　　在她后面，则是三名男子，虽然多年不见，但林动还是一眼将他们认了出来，当即那平静的心境，都是在此时荡起阵阵涟漪。
　　这四人，赫然便是林霞，林宏，林山以及林长枪，他们都与林动有着血缘之亲，当年在那青阳镇，更是一同长大，虽说小时有些摩擦，但如今看来，却也是令得人心头阵阵温馨。
　　“林动！”
　　那俏丽女子望着林动，她望着这比起当年离开青阳镇时成熟了许多的青年，眼中有着难掩的惊喜，不过在那惊喜中，还有着一点拘束，毕竟他们也是有些年头没见面，而且如今的林动，可不再是当年那个跟随着他们在青阳镇打闹的孱弱少年，现在的他，莫说这林氏宗族，就算是这东玄域，恐怕都寻不出多少人能够让得他重视。
　　当年青阳镇中的少年，如今已是屹立在这天地之间的巅峰强者。
　　“林霞姐，好久不见。”
　　林动望着林霞，脸庞上却是有着柔和的笑容浮现出来，他同样是看见了林霞他们眼中的拘束，旋即笑着伸出手臂，将林霞抱了一下，接着又是将林宏三人重重地抱了一下，他经历了太多的生生死死，因此对于这种拥有着血缘关系的直系兄妹之情，还是相当的看重。
　　林霞四人见到林动这般举动，脸上都是有着喜色涌出来，那种拘束终是被打破，那林霞更是拉着林动叽叽喳喳地说个不停，倒是再没有当年那副大姐头的凶悍模样。
　　那林宏，林山两兄弟也是冲着林动嘿嘿直笑，小时候他们没少找林动的麻烦，但后来也是在林动手中吃了不少的亏，如今的他们在林氏宗族内地位极高，有时候只需要说一下当年他们是如何与林动对峙的事，就足以让得林氏宗族那些子弟对他们投来近乎崇拜的目光。
　　林长枪倒依旧是那副圆滚滚的模样，这家伙从小便是喜欢青檀，经常跟在他身后借机找青檀，那时候与林动的关系颇为的不错。
　　林动与四人说笑着，望着他们那熟悉的面庞，依稀还能够想起当年发生在那青阳镇中的一幕幕，如今想来，即便是林动这种经历杀伐的心境，都是忍不住地涌上淡淡的温馨之感。
　　在那房间中，正与柳妍说着什么的绫清竹微微抬头，眸子顺着窗户望出去，正好见到林动那张脸庞，此时，那张脸庞，仿佛是回复了一些当年的稚嫩，那种稚嫩，令得她突然的想起与他第一次相见时……
　　“清竹姑娘？”柳妍轻叫了两声，绫清竹连忙回过神来，她望着柳妍那泛着笑意的目光，绝美的脸颊顿时掠过一抹绯红，连忙道：“您叫我清竹便好了。”
　　柳妍笑着点点头，道：“清竹啊，动儿没怎么欺负你吧？以后若是他敢欺负你，你便告诉我，我去收拾他。”
　　绫清竹听得俏脸生晕，不知如何作答，只能在心中将那林动恨得半死。
　　……
　　接下来林动将焚天老人也是介绍给了林啸，后者听得对方的身份，顿时恭敬有加，这等超级强者就算是在东玄域，那也是足以成为一宗之主，这若是成为了他们林氏宗族的客卿长老，可实在是他们林氏宗族的大幸。
　　而因为林动的关系，焚天老人对林啸也是格外的客气，两人一番商谈，他便是决定了暂留林氏宗族，反正如今他在这天地间已无认识之人，能够留在这里指导一些小家伙，倒也挺适合他。
　　林动见到他们聊得开心，也是笑着退开，而后漫步在这庞大的林氏宗族中，沿途间还能够遇见一些林氏宗族的子弟，而他们在见到林动后，皆是眼神狂热，这一点，甚至连林氏宗族的那些长辈，也是无法避免。
　　林动也是因为他们的目光有些苦笑，然后转了方向，寻了一些幽静小道，漫步而进。
　　行走在碎石林间，细碎的光斑投射下来，笼罩在他的身体上，那种慵懒的感觉，令得他唇角泛起一抹淡淡的笑意。
　　在家的感觉，真好啊。
　　林动身形掠上一颗茂盛大树，然后便是在那树枝上斜靠着懒散地坐下来，双目微眯间，竟是逐渐地睡过去。
　　他这一睡，便是一下午光景，待得夕阳斜落时，他方才逐渐地睁开双目，那黑色双眸中，平静得犹如深邃的夜空，令人沉醉。
　　那泥丸宫内浩瀚如海般的精神力，仿佛是悄然地凝实了一些。
　　林动伸着懒腰，身形一动，便是掠下，刚欲回走，那目光却是突然望向了林子深处，在那里，他隐约的感觉到一些精神力波动的传出，而且那种波动，有着一丝久远的熟悉之感。
　　“真是熟人不少啊。”
　　察觉到这道精神力波动，林动也是微微一叹，想了想，然后便是迈步走进深处，再之后，他便是在那林中深处的小溪旁，见到了一道静静盘坐的倩影。
　　那道倩影身着素裙，气质恬静，有侧面看去，那张脸颊也是颇为的俏美，从这脸颊上，林动能够看见一些熟悉的感觉。
　　林可儿，当年他们在炎城相识，还正是因为她的到来，林动方才会去那古墓，然后与绫清竹发生那等荒唐之事。
　　此时，那林可儿似是在修炼之中，在她的周身荡漾着雄浑的精神力，那般程度，约摸是天符师顶峰的层次，只要再进一步，便是能够晋入仙符师小乘的境界。
　　这林可儿当年林动便是发现她修炼了精神力，没想到数年时间不见，也算是小有成就。
　　林动望着这一幕，淡淡一笑，心神微动，便是有着一股精神力悄然的散发而出，然后将那林可儿的精神力包裹。
　　那林可儿精神力突然遭到包裹，她本人也是猛地一惊，精神力立即呼啸而起试图挣扎，但紧接着，那股神秘的精神力却是散发出一种温暖的波动。
　　在那种温暖之下，她的精神力犹如尚在母亲怀中的胎儿一般，逐渐地陷入沉睡，而在那种沉睡间，她的精神力却是悄然地增涨着，然后不知不觉，竟是冲破了那一层阻碍她许久的薄膜，真正地晋入了仙符师的境界。
　　那种温暖，不知何时地散去，林可儿也是猛地睁开眼，她先是一愣，旋即急急转身，目光望向远处，那里，似是有着一道瘦削的身影，缓缓远去。
　　“林动……”
　　她轻咬着嘴唇，望着那道远去的洒脱的身影，神情微微地恍惚，那许多年前的一幕幕记忆逐渐地涌出来，她轻轻一笑，只是那笑容中，有着一些微涩之意。
　　……
　　待得林动回到歇息的院中时，正好见到柳妍从房间中退出来，他见状连忙笑着迎了上去。
　　“她们都休息了？”
　　柳妍微笑着点点头，她望着如今比起自己已经高了一个头的林动，脸颊上满是欣慰之色，她犹自还记得，在那很多年前，少年为了能够给林啸赢回来一株灵药奋力苦修的模样，然而如今时间流逝，当年那稚弱的少年，却是成为了整个林氏宗族都为之自豪的存在。
　　“动儿啊，清竹人挺好的，娘亲也喜欢。”柳妍拉着林动的手臂，轻笑道。
　　林动闻言不由得尴尬的一笑。
　　“不过……你这次回来，为什么不把欢欢也带回来？”柳妍看着林动，道：“那个女孩我同样很喜欢，我看得出来，她也很喜欢你的。”
　　林动苦笑，如今的他也正处于这般头疼之事中，他对绫清竹与应欢欢都有着感情，她们为他所做所付出的，他也是能够感受到，但奈何这两女都是心气高傲之人，一个如今贵为九天太清宫宫主，另外一个更是冰主轮回转世，这般优秀女子，常人得其一已是天大福分，但如今他却是一并沾惹，却真不知道是福是愁。
　　柳妍是过来人，一见到林动这份神情便是明白过来，掩嘴一笑，道：“敢情动儿还是抢手货呢。”
　　林动微窘，无奈地道：“娘您就别取笑我了。”
　　“这事情，还是只能你自己做主，不过，这两丫头我都很喜欢。”柳妍微笑道，那话语中的意思倒是让得林动干笑一声，娘这要求，难度还真是有点不小啊。
　　柳妍看着林动，突然轻叹了一声，道：“还有青檀……”
　　“青檀怎么了？”林动微怔。
　　柳妍嘴巴动了动，最后也是略感苦恼地摇了摇头，伸出手来扯了一把林动耳朵，没好气地道：“没什么，我先回去休息了，你也早点歇息。”
　　说完，她便已是迈步离开，同时还忍不住地摇摇头，这儿子太出色，也真是让人头疼啊，青檀这小丫头……


第一千两百四十八章 鹰宗
　　因为如今诸事平静下来，所以林动此次在林氏宗族待的时间不短，他这八年大多都是在外面闯荡，现在难得一家人都是团聚，他自然也是想要多抽出些时间来陪伴着亲人。
　　他很清楚，虽然现在这天地局势看似平静，但那之下，却是有着无尽暗流涌动，潜伏万千载的异魔逐渐地现身，谁也不敢肯定他们接下来会做什么，可隐隐地，林动却是能够感觉到一些不安，或许，这般暂时的宁静，便是暴风雨来之前的预兆吧。
　　正是在这种隐隐的不安趋势下，林动对这般与亲人相处的气氛愈发的留恋。
　　不过让得林动奇怪的是，绫清竹竟然也是并未再提起过要先行回九天太清宫的事，不过林动见得柳妍对她喜欢之极，每日聊天，因此倒也不敢去说这茬，她们喜欢，那就随她们吧。
　　而这般安静的过了数日时间，悠闲中的林动突然被林啸叫去。
　　“要我去趟大荒郡？去干嘛？”庭院中，林动听得林啸的要求，倒是微微一怔，有些疑惑地道。
　　“如今的大荒郡可与以往不一样了。”林啸道。
　　“不一样？”林动也是愣了愣，大荒郡是他离开青阳镇，炎城之后的第一个历练之地，当年的那里，算是颇为的混乱，各方势力云集，当然，在那里还有着大荒碑，那个隐藏在其中的远古宗派，而林动的吞噬祖符便是自那里所获，此番他前往大荒郡，便是想再进那大荒碑，他的一切际遇，都是从那里开始，说起来算是承了那古老宗派的一个天大恩情。
　　当初他从那里夺了不少被诅咒的涅丹，但最后还是那位守护者帮他净化了诅咒之力……
　　“如今的大炎王朝，其实说来有着两大强大势力，以往的那些四大宗族除了我们林氏宗族，其他的基本都是没落了下去。”林啸点点头，道。
　　“而这两大势力，一个是我们林氏宗族，另外一个，便是大荒郡的鹰宗，这一次大炎王朝被诸多王朝围攻，北面边境，基本都是鹰宗在帮忙抵御。”
　　“鹰宗？”林动有些讶异，这是什么时候冒出来的势力？
　　“这鹰宗的前身，仅仅只是大荒郡的一个武馆，不过在五年之前，这鹰之武馆突然鹊起，短短一年时间便是一统了大荒郡，而且据我们所知，他们的势力，还辐射到了周围的不少王朝，实力极为惊人。”林啸道。
　　“鹰之武馆？”
　　熟悉的名字令得林动眼睛眨了眨，而后眼中有着浓浓的惊愕浮现出来，这人生倒真是奇特，没想到当年那个还需要他出面帮忙庇护的小小武馆，在这数年后，也是拥有这般惊人的成就。
　　“他们怎么会突然这么强？”林动好奇地问道，他可是记得清楚，当年鹰之武馆在大荒郡可是相当的弱小，怎么可能拥有着一统大荒郡的实力。
　　“据说是他们获得了大荒碑内的宗派传承，如今鹰宗总部便是设置在大荒碑周围，将其团团护住。”林啸笑了笑，道：“如今鹰宗的宗主，应该是那个叫做姜雪的女子吧。”
　　“姜雪……”
　　林动微微恍惚，脑海深处，有着遥远的记忆涌出来，在那灯火昏暗的房间中，漂亮的女子轻褪长裙，将那雪白的胴体暴露在了他的面前，那个坚强的女孩，为了能够让得武馆获得庇护，甘愿流着泪委身相求于他……
　　没想到，当年那个女孩，如今却是成为了那一统大荒郡的鹰宗宗主，这般变幻，真是让人感到奇妙。
　　显然，在他离开大荒郡之后，那里，又是发生了一些事情。
　　“让我过去，是与鹰宗有关？”林动问道。
　　“嗯。”
　　林啸点点头，皱眉道：“那座大荒碑的事，你应该是知晓一些，据说最近出了不小的问题，鹰宗没办法解决，向我们林氏宗族求援，你看你如果有时间的话，就去一趟吧。”
　　“大荒碑出问题了？”
　　林动眉头也是一皱，旋即毫不犹豫地点点头，大荒碑中的那远古宗派说起来与他有着恩情，他的吞噬祖符便是从那里所获，当年在那里获得大荒囚天指，也不知道帮他渡过了多少生死难关，如今他们有难，他自然是必须全力相助。
　　“快去快回吧。”
　　林啸点点头，如今的林动再不是当年那个需要他管教着的少年，以后者的实力，莫说这大炎王朝，恐怕放眼这浩瀚天地间，能够阻拦他的人都不多。
　　林动笑笑，也没拖沓，不过此番他倒只是单独前往，这大炎王朝虽说辽阔，但以林动的速度而言，却仅仅只是半个时辰的光景，他已是进入了那大荒郡的地域范围之中。
　　林动身处天空，低头望着下方的地域，眼中满是缅怀回忆之色，当年他从炎城走出，穿越诸郡，最后方才抵达这大荒郡，在这里，也算是他磨炼初始的地方。
　　他辩明了一下方向，便是径直对着大荒郡中央地带而去，而随着接近那片中央地带，他也是能够有些惊讶地见到，不少城市都是有着一面巨大的旗帜迎风飘扬，而那旗面纸上，有着一只翱翔的苍鹰，那鹰目中凌厉的神光，令人望而生畏。
　　显然，这应该便是“鹰宗”的旗帜，只是没想到这鹰宗对大荒郡的掌控如此之强，恐怕真要说起来，鹰宗才是这大荒郡的控制者，皇室的力量，都是在这里失去了效力。
　　林动心念转动间，身形已是掠过数千里，而后心神微动的抬头，只见得在那前方，竟是有着一座巨大的城市矗立在古老的平原之上，在那城市上空，能够见到无数身影掠过，那等繁华之景，丝毫不弱于帝都。
　　林动目光远眺，只见得在那城市最中心的位置，一座巨大无比的石碑静静地矗立着，望着这道熟悉的石碑，他眼中也是掠过一抹复杂之意。
　　“大荒囚天指……”
　　林动轻轻一笑，当年这般武学，可是他最为强大的杀手锏，不知道帮他渡过了多少的生死劫难，而这武学，正是从大荒碑中所获。
　　林动身形化为一道流光掠过天际，数个呼吸后，已是出现在了那巨大的石碑之前，他负手而立的望着石碑，眼中的缅怀愈发的浓郁。
　　不过这座石碑如今似乎是成为了鹰宗的圣物，寻常人根本不准靠近，在这周围也是有着极端森严的防卫，这些防卫最初始并未发现林动的靠近，但后来随着他负手而立的怔然发呆，这才猛地回过神来，当即那尖锐的警报之声便是响彻而起，无数道身影从四面八方地涌来，然后将林动包围得水泄不通。
　　在林动出现在大荒碑之前时，这座城市的一处高楼上，一名身着鹅黄长裙的女子高挑而立，她拥有着相当俏美的容颜，只不过那柳眉间，有着一些因为身居高位而带来的威严，此时的她，手持香茗，只是眼神静静地望着远处，似乎是有些出神。
　　“咳。”
　　一道轻咳声，突然从后方响起，那女子一怔，偏过头来，只见得一名头发花白的中年男子站于后方，她微微一笑，道：“爹。”
　　中年男子走上前来，他望着眼前这座规模宏伟的城市，长叹了一口气，道：“雪儿倒是好能耐，短短数年时间，却是让我们那小小的一个武馆，成为了这大荒郡的主宰。”
　　“只是承前人之福罢了。”女子微微摇头，道。
　　中年男子有些心疼地看着她，苦笑道：“不过你这丫头也不小了，什么时候操心下自己的事，这大炎王朝无数年轻俊杰对你倾心爱慕，莫非你就没一个能看上眼的？”
　　这位俏美女子，正是当年那鹰之武馆的姜雪，而这中年人，则是其父亲，姜雷。
　　姜雪轻轻地抿了一口香茗，淡淡一笑，道：“这又不着急的。”
　　“不着急……我看，你怕是早就心有所属吧？”姜雷苦笑一声，道。
　　姜雪那端着香茗的玉手微微一颤，抬头微笑道：“爹你说什么呢？”
　　“你还真以为爹不知道当年那一夜里你去林动房里是做什么的吗？”姜雷叹道。
　　姜雪那如玉般的脸颊上一抹绯红瞬间涌了上来，她红着脸看着姜雷，一时间竟是失了以往的伶俐：“爹，你……你怎么知道的？”
　　姜雷望着她这罕见的娇羞姿态，苦笑更甚：“前些时候的事，你应该也听说了吧？林动出现在了帝都，现在的他，可不再是当年那个需要我们带他出迷雾森林的少年了……”
　　姜雪轻咬着嘴唇，旋即轻笑一声，道：“他能有这成就，我又一点都不意外，他本就该是翱翔九天的鹰隼……恐怕现在的他早便是忘记了我，但这又如何呢？我记着便好了。”
　　“你这傻丫头啊。”姜雷被她这番言语弄得大感无语，只能无奈摇头。
　　“呜！”
　　而就在两人谈话间，突然城市上空有着急促的警笛之声响彻而起，这令得两人面色顿时一变，而后有着破风声快速的传来：“宗主，有人潜入禁地，如今已在大荒碑之前！”
　　那姜雪闻言，一张俏美的脸颊顿时冰寒下来，身形一动，便是闪电般地掠向大荒碑所在的方向，同时那冷喝之声，响彻全城：“鹰宗弟子听令，封锁城市，启动阵法！”
　　在城市中央位置，天空以及地面都是被密密麻麻的人海所弥漫，那一道道泛着凌厉的目光，皆是锁定着大荒碑之前的那道瘦削身影，大有命令一到，便是同时出手将其轰成肉泥的迹象。
　　然而，面对着他们这种包围，石碑前的人影却是纹丝不动，他双手负于身后，静静地望着古老的石碑。
　　咻。
　　“宗主！”
　　远处，一道破风声迅速传来，一道倩影便是出现在了那无数人目光之中，当即有着惊天般的恭敬喝声响起。
　　姜雪俏脸冰寒，玉手轻挥，而后那对俏目便是看向了石碑之前的那道瘦削身影，柳眉微皱，道：“不知阁下是何人？为何闯我鹰宗禁地？！”
　　听得她的声音，那道犹如出身般的身影终是微微一颤，然后他缓缓地转过身来，目光看向姜雪，脸庞上有着一抹柔和的笑容浮现出来。
　　“姜雪姑娘，好久不见，别来无恙啊。”
　　姜雪娇躯在此时逐渐地僵硬，她望着那张依稀有着熟悉轮廓的年轻脸庞，然后周围那些鹰宗的弟子便是惊愕地见到，这在宗内素来严厉冷肃的宗主，竟然是在此时呆滞了下来。


第一千两百四十九章 故人
　　“你……你是林动？”姜雪娇躯僵硬，怔怔地望着那道带着笑容的年轻脸庞，那袖中玉手也是缓缓地紧握起来，那略微有些艰难的声音，从她那红唇中带着点点颤抖地吐出。
　　“林动？”
　　她的声音不大，但依旧被附近的一些鹰宗弟子听见，旋即身体皆是猛地一震，眼露惊骇地盯着眼前的青年，这个名字，如今在大炎王朝可是人人知晓。
　　眼前之人，便是那传说中灭掉了东玄域上最强大的超级宗派的林动吗？
　　林动望着姜雪的神情，轻笑着点点头，他看着她的目光也是有些奇特，在那很多年时，姜雪还只是一个一心想要护着鹰之武馆的坚强女子，然而数年不见，没想到她却是成为了这鹰宗的宗主，看来际遇这东西，并不只是他一人能够拥有。
　　姜雪终是逐渐地回过神来，她深深地看了一眼林动，而后玉手轻挥，那天空上鹰宗大批的人马便是退散而开，她莲步轻移，走至林动身旁，道：“没想到还能够再看见你。”
　　林动看着她，后者眼中的复杂情绪令得他有些莫名，但还是笑着道：“我也没想到数年时间不见，你们鹰之武馆却是变成显赫大炎王朝的鹰宗了，真是厉害。”
　　“这点成就，恐怕都不入你的眼吧？”姜雪幽幽地道，鹰宗虽说发展不弱，但要与那些超级宗派比起来依旧差了不少，而如今东玄域上最强的超级宗派都是被林动所灭，这等实力，一个小小的鹰宗，又怎能与其相比。
　　林动被姜雪这有些幽怨的语气弄得干笑两声，却不好如何接话。
　　“哈哈，林动，真的是你啊？”后方，突然有着大笑声传来，一名头发花白的中年男子掠来，他望着林动，脸庞上满是大喜之色。
　　“呵呵，姜雷大叔。”林动望着中年男子那依稀有些熟悉的脸庞，脸庞上也是有着笑容浮现出来，拱手笑道。
　　姜雷满脸喜色的盯着林动，那眼中甚至是有点激动之色，后者如今在这东玄域可是传奇般的人物，想要与他攀上一些交情的人如同过江之鲫，然而谁又能想到，这般传奇人物，在那多年之前，却还代表着他们鹰之武馆出战……
　　“以你如今的身份，恐怕早便是忘了我们这些人吧？”姜雪见到林动与姜雷谈得热络，甚至都没多看自己几眼，这令得她轻咬了咬红唇，有些怨念地道。
　　一旁的姜雷倒是无奈地看了姜雪一眼，这丫头这些年主持鹰宗大事，向来都是滴水不漏，怎么眼下这番，却是与多年之前一般无二了啊？
　　“姜雪姑娘莫要取笑我了，当年若不是你们将我带出迷雾森林，说不定我早在其中喂了狼。”林动苦笑道，他也不知道姜雪的怨气从何而来，莫非是因为当年那一夜？
　　想到此处，他目光突然扫了扫姜雪那玲珑有致的娇躯，眼中不由得浮现一抹尴尬之色，想来任何一位女子来主动献身却被拒绝，心中都会有些怨愤吧……
　　他的目光虽然只是一扫，但如今的姜雪毕竟不再是当年那个需要求着他的女孩，那锐利目光依旧有所察觉，当即俏美脸颊上飞上一抹红霞，有些羞恼地盯了林动一眼。
　　“咳……此番回来，是因为我爹收到了你们的求援消息，所以过来看看这大荒碑究竟出什么问题了。”林动收回目光，旋即有些疑惑地道：“另外，你们与这大荒碑，也有什么关系吗？”
　　姜雷笑着点点头，道：“在你后来，雪儿也进了这大荒碑，并且获得了这大荒碑碑灵的认可，也获得了那远古宗派的传承，因此我们方才创建了鹰宗，守护着大荒碑。”
　　林动不由诧异地看了姜雪一眼，那大荒碑的碑灵他也是接触过，但他仅仅只是获得了大荒囚天指，至于宗派传承，更是无从说起，没想到，姜雪竟然也能这么厉害……
　　“与我说说大荒碑的问题吧。”林动指了指大荒碑，道。
　　说起正事，姜雪黛眉也是微微皱起，道：“如今的大荒碑内与以往有些不同……你可还知道，那碑中的守护者？”
　　林动点点头，当年他便是被那守护者追杀得上跳下窜，不过最后他还因为涅丹的事，承了人家一个情。
　　“你应该也知道，大荒宗在那远古时期，曾遭遇异魔攻占，这里发生了惊天大战，最后宗派被毁，异魔也是在这里损失不小，同样也是导致地底深处有着魔气存在，而在这些年中，那些魔气逐渐地渗透出来。”
　　“果然是因为魔气啊。”
　　林动轻叹了一声，在来时他便是有所察觉，但没想到还是这些老对手，如今他也是能够想到当年这大荒碑所发生的事，恐怕还是因为吞噬祖符引起，就如同那被异魔攻占的雷府一般。
　　“大荒碑中，残存着许多大荒宗的先辈意志，这些年来，那守护者逐渐地吸收了那些意志，也起了一些变化，这种变化初始是好的，但后来随着魔气地涌出，守护者却是逐渐地被侵蚀，不过他也是意志无比坚韧之人，即便是被魔气侵蚀，但却始终不肯伤及大荒宗的任何一物，只是每日凄厉嚎叫……”说到此处，姜雪也是一声轻叹。
　　林动面色略有些阴沉，对于那位大荒宗的守护者，他也是相当的敬佩，后者身死道消，但却依旧是凭着那股对宗派的守护之情，变成这番模样，要永恒地守护着宗派，这份执着，连他都是心生敬意，没想到如今却是被那些魔气害成这样。
　　“大荒碑中的魔气，在这些年中，不知道为何越来越浓郁，前些年的时候，竟是要冲出大荒碑。”姜雪道。
　　林动眼神微凝，若是让得那些魔气冲出大荒碑，恐怕这大荒郡将会生灵尽灭了。
　　“我们施展了很多手段，都是无法封锁魔气，后来，就在魔气要冲出来时，却是出了一事。”说到此处，姜雪与姜雷的面色都是略感复杂起来。
　　“什么事？”林动有些疑惑地道。
　　“那些冲出来的魔气，被茵茵化解了……”姜雪道。
　　“茵茵？”林动一愣，脑海之中顿时浮现出当年那个眨巴着大眼睛，可爱至极的小女孩，她竟然能够化解魔气？
　　“嗯，具体情况我们也不知很清楚，不过能够解除这番麻烦自然是好的，后来我们便将茵茵放在大荒碑中，说来也是奇怪，有了她坐镇大荒碑内，那些魔气竟是随之消除，只不过很快的又是涌了出来，这样一来，他们便是形成了对峙，直到现在……”
　　林动眼中满是惊异之色，魔气的难缠程度，他相当明白，茵茵只是一个连修炼都未怎么修炼的小女孩，怎么会对那些魔气拥有着克制性？
　　“看来这大荒碑中，应该是有什么东西在作祟。”林动淡淡一笑，他与异魔打的交道实在是太多，眼下这情况一眼便是能够看出来，恐怕这大荒碑内，潜藏着什么东西。
　　姜雪点点头，她也是隐隐有所感觉，但却无法确定。
　　“开启大荒碑吧，进去看看便知。”林动一挥手，道。
　　有了他在这里，姜雪显然也是放心了一些，当即也不犹豫，玉手轻扬，只见得那大荒碑上便是有着光彩爆发出来，而后将他们两人包裹而进，待得光芒散去时，两人也是消失了踪影。
　　林动微睁开双眼，眼前的景象已是出现了变幻，依旧是那片荒凉的空间，无数废墟存在着，显示着这里曾经的繁华。
　　林动目光一扫，然后便是见到那些不断从大地下渗透出来的丝丝黑气，当即那双瞳便是微微一眯。
　　吼！
　　而在林动打量着这片天地时，那遥远处，突然有着凄厉的嚎叫声传来，那嚎叫声中，充斥着痛苦与愤怒。
　　是那守护者。
　　林动眉头微皱，袖袍一挥，他与姜雪二人便是对着那个方向暴掠而去，短短数分钟后，只见得一座孤峰凸起，此时，在那山峰上，一道黑影单膝跪地，不断地仰天咆哮，一股浓浓的魔气不断地从他体内散发出来。
　　而在那道黑影后方的一块巨石上，一名黄裙小女孩正有些无奈地坐着，她摇晃着雪白的小腿，一道光芒从她体内散发出来，将那道黑影笼罩着，同时也是不断地在消除着他身体上的魔气。
　　“茵茵。”姜雪望着那小女孩，顿时挥了挥手。
　　“姐姐！”
　　小女孩惊喜地抬头，那大眼睛便是见到掠来的姜雪，当即小小的身躯跃起，径直的对着姜雪扑了过来，后者连忙将她给接着，微微一笑，纤细玉指指着后方的那道身影：“看看这是谁？”
　　小女孩顺着看去，然后便是见到一脸微笑的林动，那大眼睛中先是闪过一抹思索，接着小脸上顿时有着欣喜涌出来。
　　“大哥哥？”
　　林动听得这一如当年的稚嫩叫声，再看看这么多年竟然依旧保持着当初形态的茵茵，心中虽然疑惑，但还是笑吟吟地点点头。
　　在他点头时，那小女孩已是欣喜的跑了过来，那乌黑的大眼睛中满是喜色，此时，一缕轻风吹来，吹起她额间的发丝，然后，林动便是见到了一道淡不可闻的奇特符印，当即身体便是猛地一震。
　　那是……轮回印？
　　这茵茵，居然也是轮回者？！


第一千两百五十章 碑中之魔
　　林动颇有些震动地望着姜茵茵光洁额间的那轮回印，眼中满是惊愕之色，他怎么都是无法想到，这个早在许多年前便是相识的小女孩，竟然……也会是轮回者？！
　　“怎么了？”姜雪也是注意到林动的眼神，当即问道。
　　林动伸出手掌轻轻摸了摸姜茵茵小脑袋，后者那小脸上也是有着纯真的笑容浮现出来，她显然对林动有着相当深刻的印象，即便是多年未见，依旧是将其认了出来。
　　“她这么多年，一直都是这样的？”
　　林动问道，与茵茵相识那是在七八年前了，然而那时候的她便是十二三岁的小女孩模样，可如今这么多年过去，这番体形，竟然是没有丝毫的变化，甚至连那眼中的纯真，都是与当年一般无二。
　　姜雪苦笑着点点头，她望着姜茵茵，叹道：“我不太清楚这究竟是怎么回事，但她这些年来的确一直未曾变化过，而且我也是能够隐隐地察觉到她的一些不一般……”
　　林动与茵茵笑了笑，然后让她先去那山峰上等着，这才对着姜雪道：“她是轮回者。”
　　“轮回者？那岂不是说……茵茵以后会被另外的记忆所侵占？”姜雪闻言，俏脸顿时微微一变，显然是听说过轮回者的传言。
　　林动摇摇头，道：“这就得看她轮回之前究竟什么来头了……”
　　按照常理而言，若只是那种渡过一两次轮回劫失败，而后轮回转世的轮回强者，那或许还会是现在的记忆占主导，但若是类似冰主那等可怕的存在，那究竟日后身体主导权属于谁，还真是有点不太好说。
　　“那你知道她轮回之前是什么人物么？”姜雪问道。
　　林动再度摇头，一般说来，只要渡过一次轮回劫，并且不是连元神都是被彻底地抹除，那么便是有运转轮回之意进入轮回的能力，当然，即便是进入轮回，依旧还是有着被泯灭灵性的风险，所以若不是万不得已，大多巅峰强者，都不会选择这一条路子。
　　远古时期，晋入这种层次的巅峰强者也不算少，光凭借着一道轮回印，即便是他也是看不出什么来，不过若只是那种渡过一两次的轮回强者，那想来对于茵茵而言，反而会是一件好事。
　　林动此时也是落到了那山峰之上，而后他的目光便是望向那道被魔气包裹的黑影，如今与当年显然是大变了模样，当年他浑身仅有骸骨，可现在却是有着血肉生长出来，虽然依旧干瘦，但却具备了人形，而且最令得林动讶异的是，他那眼瞳之中，仿佛有着无数残缺的意念在凝聚，不过不论这些意念如何杂多，却是有着相同的一点，那是……守护。
　　“这些年来，飘荡在这片空间的那些残缺意志，都是融入了他的体内，现在的他，倒是有些奇特，也说不清楚他究竟算是什么……”姜雪轻声道。
　　林动微微点头，看来这大荒宗的凝聚极端的强大，这些弟子，即便是死去上千载，但那股执念，依旧是要守护着他们的宗派。
　　而眼前的守护者，似乎便是他们意志的凝聚吧。
　　林动心中一声轻叹，这般感觉，就犹如在那道宗之时一般，想来若是道宗被毁，那片地域，也会有着无数道宗弟子守护宗派的意志残存。
　　“吼！”
　　此时那黑影似乎是极为的痛苦，他双拳重重地砸在自己胸膛，双膝跪地，那望着这片空间的茫然眼中，却是有着极端之深的眷念。
　　“喂，大家伙，你怎么样了？”此时那茵茵也是见到黑影极为的痛苦，急急地道。
　　她的体内不断地有着光芒飘荡出来，然后笼罩向那道黑影，不断地净化着他体内的那种魔气。
　　林动望着这守护者这般痛苦，眉头也是大皱，旋即其手掌一握，突然有着无尽雷霆自其手中弥漫而开，那雷霆之中，充斥着极端狂暴而纯正的力量。
　　咻。
　　雷光凝聚成一颗雷电光球，直接是冲进那守护者的身体之中，紧接着，劈里啪啦的雷弧便是从他体内弥漫出来，而他身体之上弥漫的魔气则是在此时被尽数地消除而去。
　　随着魔气的消退，那守护者眼中的痛苦与茫然也是逐渐地散去，那双目中，再度有了一些杂乱的灵智在凝聚，最后，他对着林动深深地弯腰一礼。
　　林动袖袍一挥，将其阻拦了下来，道：“当年我承你抹除涅丹诅咒之力的情份，今日以此相报。”
　　守护者虽然有了灵智，但显然并不太深，而且恐怕他也记不得当年所做的那些事，毕竟现在的他，只不过凝聚了众多意志而成的存在，既不像人，又不像尸，也与焚天老人之前那种活死人的状态完全不同。
　　林动也明白他的状态，所以也并未多说，只是那略显森寒的目光转向下方渗透着一丝丝魔气的大地，冷笑道：“他体内魔气强盛，而且并非是无根之水，光凭借茵茵的压制也不是长久之计。”
　　“斩草要除根，想要解决这问题，还得将隐藏在这下面的东西解决掉。”
　　他在这里获得吞噬祖符，也因为如此，他方才有着如今的成就，所以说起来，这大荒宗对他也算是有着大恩，而如今见到他们既然连死去的意志都是不得安宁，心中也是多了一丝冷厉与恼怒。
　　“你护着茵茵。”
　　林动对着姜雪说了一声，后者也是点点头，掠至茵茵身旁，将其拉着。
　　“我倒是要来看看，究竟是什么东西在此处作祟。”
　　林动一声冷哼，只见得天空之上雷云猛地汇聚而来，无数雷霆闪烁，竟是将这片空间都是囊括在了其中。
　　轰轰！
　　无数道雷霆疯狂的倾泻下来，最后尽数地落在下方的大地上，那种狂暴而纯正的力量蔓延开来，那些原本弥漫在天地间的魔气，也是在雷霆的清扫下，以一种惊人的速度被荡除而去。
　　然而，即便是面对着这般清扫，那下方大地，依旧是没有丝毫的动静。
　　“倒真是忍得住！”
　　林动冷笑，屈指一点，只见得一道万丈庞大的雷龙张牙舞爪的呼啸而下，最后狠狠地轰在下方的大地上。
　　嘭！
　　整片空间仿佛都是在此时颤抖起来，那片大地，直接是被撕裂开一道巨大无比的深深沟壑，那沟壑深处，黑暗无比，仿佛有着无比邪恶的气息在涌动着。
　　撕开大地，林动面色冰寒，再度一指点出，只见得无数道雷霆转向，铺天盖地地对着那大地深处轰击而去。
　　咻！
　　不过，这一次，那大地深处终于是有了动静，然后林动便是见到滔天般的邪恶魔气犹如魔龙般自那地底深处涌出来，魔气弥漫间，直接是将那些狂暴无比的雷霆尽数地抵御下来。
　　“还是耐不住了吗？那就给我滚出来！”
　　林动见到这隐藏在暗中的异魔终于是有了动静，眼瞳之中，雷光浮现，手掌上抬，只见得天际之上雷云疯狂地涌动着，无数的雷霆汇聚而去。
　　雷云最终缓缓地散去，但在雷云散去时，一颗千丈庞大的雷日，却是显露了出来，可怕的雷霆波动带着嗡鸣之声，远远的传开，令得这片空间，都是在微微地颤抖着。
　　“去。”
　　林动眼神冷漠，屈指移下，只见得那轮雷日顿时坠落而下，直奔那深渊深处而去，沿途过处，雷芒闪烁，仿佛连空间都是灼热了起来。
　　“哼！”
　　雷日疯狂地坠落而下，那深渊之底，也是有着一道阴冷之极的声音传出，旋即无数魔气涌出，竟是化为一道万丈庞大的魔气光盘。
　　咚！
　　雷日径直地落在那魔气光盘之上，两股同样可怕之极的力量在此时爆发而开，直接是将那本就巨大的深渊，再度蛮横地撕裂开来，一道道巨大的沟壑，犹如蜘蛛网一般地遍布着下方的大地。
　　璀璨的雷光，疯狂地闪烁着。
　　咔嚓。
　　那魔气光盘上，终是有着裂缝浮现出来，最后砰的一声，彻彻底底地爆炸开来，不过就在魔气光盘炸裂时，又是有着一只巨大的魔手自深渊中探出，一拳便是将那雷日震散而去。
　　砰砰！
　　不过虽然雷日散去，那种狂暴的雷霆之力，依旧是将那只魔手反震得遍体鳞伤，雷霆祖符的力量本就狂暴，攻击性强横无匹，这家伙托大的想要硬拼，自然是要吃亏。
　　“你竟然获得了雷霆祖符？！”
　　这般硬碰，也是令得那深渊之底传出一道阴冷之声，旋即滔滔魔气涌出，最后掠出深渊，在那魔气中，仿佛是一道身影，缓缓地走出。
　　林动目光望着那魔气萦绕处，那道身影越来越清晰，最后终是走出黑雾，而在其走出黑雾时，那张苍白而俊逸的脸庞上，却是有着一抹诡异之色浮现出来，同时那阴冷笑声，传荡开来。
　　“上一任吞噬祖符掌控者死在本殿手中，没想到，今日这一任吞噬祖符以及雷霆祖符的掌控者，也得死于本殿之手，看来本殿还真是你们这一脉的克星呢。”


第一千两百五十一章 九王殿
　　林动面色平静地望着那自魔气之中缓步走出来的魔影，感受着后者身体之上涌动的惊天魔气，他双目微微一凝。
　　“不知道你又是魔狱之中的哪一尊王殿？”林动淡淡地道，在那魔狱之中，有资格称为殿的，恐怕也就那十尊王殿了，只不过就是不知道眼前这家伙，又是第几殿？
　　“没想到你对我魔狱倒是有些了解，看来这些年来，外面也是有了一些动静，呵呵，算算时间，其实倒也差不多了。”听得林动所言，那魔影也是微感讶异，旋即道：“本殿在魔狱之中，排行第九。”
　　“九王殿么。”
　　林动眼中倒是没多少意外之色，此人虽然魔气惊人，但显然顶峰程度也该与那七王殿相仿，而且眼下他这般模样，显然是曾经遭受极端严重的重创，现在都未能彻底地恢复实力，按照林动的推测，现在这九王殿的实力，恐怕也就堪堪能够媲美渡过两次轮回劫的强者，说起来，还不如之前曾经大战过的那位七王殿。
　　“看来当年率魔进攻大荒宗的，便是你了吧？”
　　那九王殿闻言，却是阴冷一笑，道：“这大荒宗的确是被本殿所灭，而且那上一任的吞噬祖符掌控者，也是为本殿所杀。”
　　“吼！”
　　他这话音一落，只见得山峰上那守护者猛地发出凄厉的咆哮声，狂暴能量席卷而开，竟是要对着那九王殿冲去，那咆哮声中，蕴含着飘荡了千载岁月的仇恨。
　　姜雪见状，连忙运转元力将其压制下来，以他现在的实力，怎么可能会是那九王殿的对手。
　　“没想到还有点残漏的……不过这样连死了都不如。”九王殿漠然地看了那守护者一眼，旋即眼中也是有着阴毒之色涌出来：“不过你们这大荒宗倒的确是有点能耐，虽然最终被本殿所灭，但却将本殿手下尽数斩杀殆尽，那老鬼更是拼得一死，将本殿封印在这大地之底。”
　　林动冷笑道：“看来现在你逐渐地挣脱了封印，你想要将魔气渗透出去，是想通知魔狱的人你所在的位置吧？”
　　九王殿瞳孔微缩，不置可否地冷笑一声。
　　“不过可惜，你这家伙着实是有些倒霉。”林动眼中掠过一抹讥讽，恐怕这九王殿也是完全没想到，魔气尚还未泄露出去，便是被茵茵所净化，如今她更是进入这片空间，将魔气镇压，令得他始终无法彻底的恢复。
　　“这个该死的丫头！”
　　那九王殿眼瞳陡然间涌上暴戾之色，他凶狠无比地望着山峰上的小女孩，那副狠毒模样将后者也是吓了一跳，连忙躲在姜雪身后，只露出一只乌黑的大眼睛将他给偷偷看着。
　　“看你如今模样，显然重创未愈，看来这倒是一个挺不错的机会。”
　　林动笑望着九王殿，那漆黑眸子中，却是有着浓浓杀意在涌动，他很清楚魔狱的强大，那些王殿，皆是拥有着可怕的实力，以他如今的实力，遇见这些王殿也是极其的棘手，但眼下这九王殿却是不同，他被上一任吞噬祖符掌控者封印上千载，实力至今未能恢复，若是能够在这里将其解决掉的话，那对于魔狱，也必然会是一个不小的损失。
　　“想要杀本殿？就怕你这小子没这资格！”
　　九王殿也是厉声大笑，虽说他在体内林动察觉到了两大祖符的波动，但后者毕竟尚未踏入轮回境，而他眼下虽然也未能完全恢复，可也绝对不是寻常渡过一次轮回劫的强者可比，更何况林动？
　　林动面色漠然，滔天般的元力已是携带着杀意席卷而出，他很清楚一位王殿在魔狱之中的地位，若是让这九王殿逃脱出去，无疑将会是大患，所以，今日无论如何，此獠必杀！
　　“轰！”
　　然而在林动眼中杀意涌动时，那九王殿眼中同样是杀意爆闪，他脚掌猛然一跺，只见得那大地之下，突然有着魔气冲出，只见得无数道魔尸自地底冲出，狰狞无比地对着林动冲杀而去。
　　“堂堂魔狱九王殿，何必还用这些手下来当炮灰？”
　　林动见状，却是一声冷笑，手掌一握，一圈千丈庞大的黑洞漩涡浮现而出，吞噬之力暴涌间，直接是尽数将俺写魔尸吞噬而进。
　　砰！
　　九王殿阴冷一笑，手掌一抓，只见得那无数道魔尸竟是堆积在一起，最后血肉消融而去，化为一柄巨大的黑色骨剑，邪恶的魔气，不断地涌出。
　　九王殿手握黑色骨剑，身形一动，已是犹如鬼魅般出现林动上空，而后那骨剑便是携带着邪恶魔气，洞穿空间，狠毒无比地对着林动天灵盖暴刺而去。
　　“唰！”
　　不过就在骨剑此处时，一道雷光也是猛地奔涌而来，最后重重地与那骨剑硬憾在一起，火花溅射间，空间都是被震得扭曲下来。
　　“魔尸雷！”
　　攻势被阻，那九王殿也丝毫不急，反而一声冷笑，只见得他那手中骨剑爆裂而来，竟是化为数十颗黑色的雷光，疯狂地冲下林动。
　　那雷光之中，弥漫着无尽的邪恶，甚至还有着腥臭之气弥漫出来，这般魔气，即便是轮回境的强者被沾染上了，也必然会受到污染与重创。
　　“滚！”
　　然而，面对着这般邪恶魔雷，林动却是怡然不惧，手掌一握，只见得一道仿佛雷霆形成的古老符文在其掌心成形，而后一拳轰出，直接是生生地轰在那些魔雷之上。
　　砰砰砰！
　　纯正而刚烈无比的雷霆之力肆虐而开，竟是丝毫不惧那邪恶魔雷，雷光所过处，那魔雷则是犹如遇见烈日的残雪，尽数地被消融而去。
　　而那九王殿见到魔雷无效，眼神也是微微一沉，林动身怀两大祖符，那种力量对于魔气而言，克制性着实是不小。
　　林动却是丝毫不理会于他，他眼神一凝，只见得整条手臂再度化为液体之形，两大祖符的力量在迅速地凝聚在一起。
　　嘭！
　　那仿佛有着无数古老符文沉浮的手掌直接是呼啸而出，最后狠狠地对着那九王殿怒拍而去。
　　九王殿见到林动那液体般的手臂，眼神也是微变，旋即其印法猛地一变，只见得魔光在其身体之上凝聚，而后一套狰狞的魔甲便是显露而出。
　　咚！
　　林动那蕴含着两大祖符力量的掌风，重重地落到那九王殿魔甲之上，但却是有着低沉之声传出，那足以将一尊异魔王瞬间抹杀的攻势，竟然仅仅只是在那魔甲之上留下一道浅浅的印痕。
　　“魔皇甲？”林动感受着手臂章传来的反震之力，再看看那九王殿身躯之上熟悉的狰狞铠甲，冷声道。
　　“没得想到你这小子倒还有点见识。”九王殿冷笑一声。
　　林动眉头微皱，在与七王殿交手时，他已是知道这魔皇甲的厉害，这东西乃是那异魔皇所赐，正是因为有着这东西的相护，这些家伙，方才能够屡次不灭。
　　九王殿仗着有魔皇甲护身，眼神再度凶狠下来，手握滔天魔气，凶狠无匹地对着林动席卷而来，而后者也是将元力与精神力尽数地施展开来，再加上两大祖符的力量，竟也是未能让得这九王殿取得多少的上风。
　　虽然按照正常情况，林动想要抗衡渡过一次轮回劫的强者便已是极限，若是遇见类似七王殿那种渡过两次轮回劫又有着魔皇甲的对手，则是要尽数落入下风，但眼下这九王殿真要说来，因为重创未复，本身实力，也完全比不得七王殿，所以林动方才能够与其拼得不分上下。
　　天空上，两道光影呼啸，每一次的对碰，都将会将那空间震得扭曲不堪，滔天魔气与元力对碰，那等声势，骇人之极。
　　姜雪也是俏脸凝重地望着天空上的战局，有种有些庆幸，还好林动及时地赶了过来，不然的话，这里谁能够阻拦得了这九王殿？
　　“哈哈，小子，你能耐的确不弱，不过终归伤不了我，这样拖下去，你又能奈我何？依本殿来看，你还不如让本殿离去，也好护得这里安宁，至于我们的恩怨，来日再来解决，如何？！”九王殿再度与林动力拼一记，依旧未能取得上风，目光一转，大笑道。
　　“放虎归山的蠢事，你以为我会来做？”林动冷笑道，若是让这九王殿逃了出去，以后必成大患。
　　“好，那我们就来看看谁能坚持得更久！”九王殿眼中狰狞一闪而过，厉声笑道。
　　林动身形悬浮自天空，目光冰寒地盯着那九王殿，眼芒同样是疯狂地闪烁着，以他如今的实力，想要对这九王殿造成重创，恐怕也就唯有施展雷弓黑箭了，不过那般攻势对他消耗太大，若是这样都抹杀不了九王殿的话，那则是真有些头疼了。
　　“顾不得这些了。”
　　林动也是果断之辈，他有着自信，施展这般攻势，就算杀不了这九王殿，也能将其重创，到时候再施展手段将其镇压便是。
　　心头念头一动，林动也就不再犹豫，手掌一握，璀璨雷芒凝聚，化为一道雷弓，而后手指拉动弓弦，一只黑色长箭，悄然的凝聚。
　　他的眼中，只有着那九王殿的存在，眼瞳深处，杀意暴涌，今日，必杀此獠！
　　滔天般的杀意，从其体内弥漫而出，那种坚定意志，无可更改。
　　而就在他对九王殿的杀意暴涨到极限时，那山峰之上的守护者仿佛也是有所察觉，当即嘶吼出声，那吼声中，仿佛包含着无尽的感激。
　　嗡嗡。
　　在那守护者咆哮时，突然有着无数道光华从其体内暴射而出，然后那些光华悬浮在天际，林动目光一扫，旋即瞳孔便是微微一缩。
　　只见得在那最前方的那道光华中，有着一道苍老身影盘坐，他一身黑袍，那对眼瞳，竟是漆黑如墨，赫然便是当年将那吞噬祖符传给林动的黑瞳老人！


第一千两百五十二章 诛杀
　　林动有些发怔地望着那光华之中的黑瞳老人，他自然是将后者认了出来，当年他便是从后者的手中，获得了吞噬祖符。
　　而他，也是上一任的吞噬祖符的掌控者。
　　“前辈……”
　　林动目光一扫，只见得那周围无数的光华中，竟都是有着身影盘坐，旋即他心头便是明悟过来，这些便是大荒宗那无数强者残留在这片空间的意志，即便是身死道消，可他们依旧还是要固执地守护着他们的宗派。
　　“你这老鬼！”
　　那九王殿也是见到一幕，面色顿时一变，怨毒无比地望着那黑瞳老人：“你将本殿封印上千载，以为这样就能将本殿抹杀吗？”
　　“哈哈，不过你看看这千载之后，本殿依旧存活，而你却是化为灰烬，我们之间，谁赢了？！”
　　黑瞳老人望着狂笑中的九王殿，那苍老的脸庞上却只是浮现一抹淡淡的笑容，而后他站起身来，对着林动缓缓地弯身。
　　周围那无数道光影，也是同时弯身行礼。
　　“吾等愿随之诛魔。”
　　似是有着古老无比的声音，从天空中传开，而后他们的身体，竟是爆发出万丈光芒，在那弥漫天际的光芒中，弥漫着一种极端强大的轮回波动。
　　林动漆黑的眼瞳中，在此时也是有着流光波动，那黑色长箭微微地颤抖着，那浓郁的轮回波动弥漫而来，竟是令得箭身上，有着绚丽的光华流溢开来。
　　一种无法形容的可怕波动，在此时缓缓地散发出来，竟是令得这片空间都是剧烈的颤抖起来。
　　林动也是因为黑箭的变化而有所动容，他能够察觉到，这支黑箭上面，被这些大荒宗的无数强者赋予了最后的意念，那道意念纯粹到极点，他们要将这毁掉他们宗派的九王殿诛杀……
　　“没想到，上千载后，这般意志依旧如此的强烈。”
　　林动轻轻一叹，那黑眸之中，冷光缓缓地凝聚，手中黑箭，将那逐渐变色的九王殿锁定。
　　“前辈，当年我承您传符恩情，今日，便为你们大荒宗讨回这份大仇！”
　　林动的面色，愈发的冷厉，而后空间波动，一股神秘的力量破空而来，最后覆盖在了黑箭之上，那种混沌之色，瞬间便是令得黑箭之上弥漫的轮回波动内敛而去。
　　一只黑箭，朴实无奇。
　　然而就是在这支黑箭的锁定下，那九王殿的身体都是微微颤抖了一下，那魔瞳之中，有着一抹罕见的恐惧之色涌出来。
　　这一刻，他真正地察觉到了死亡的味道。
　　这种浓郁的死亡味道，即便是千载之前面对着黑瞳老人临死反扑时，也未曾出现过！
　　“小子，你真要与我死拼吗？！我们何不各退一步？”九王殿厉声喝道。
　　林动眼神漠然地盯着他，然后嘴巴一动，两个冰冷的声音清晰地吐出：“蠢货！”
　　九王殿一愣，那脸庞顿时变得狰狞下来：“敬酒不吃吃罚酒的小子，你真以为这样就能抹杀本殿？不知天高地厚的东西！”
　　伴随着他厉喝传出，只见得滔天魔气自其体内席卷而出，他身体表面的那魔皇甲也是剧烈的蠕动起来，一道道诡异无比的符文自那魔甲之上浮现出来，而那九王殿的身体，也是随之膨胀，短短数息之间，便是化为一尊巨魔，那等魔气，遮天蔽日。
　　林动望着那将魔气催动到极致的九王殿，眼中凌厉却是愈发浓郁，那紧紧扣着弓弦的手指都是微微颤抖起来，一丝丝的鲜血渗透出来，最后顺着弓弦滴落而下。
　　长箭之前的空间，也是在此时缓缓地蹦碎开来。
　　箭虽未射，但仿佛连这片天地都是有些承受不住那等恐怖威压。
　　“去吧。”
　　林动心中发出一道喃喃之声，而后那紧扣着弓弦的手指，终是带起一缕鲜血，猛地松开。
　　呜！
　　尖利无比的声音，在此时响彻天地，那道黑箭犹如是在此时撕裂了空间，几乎是在瞬息中，已至那九王殿前方。
　　吼！
　　九王殿喉咙间也是爆发出低吼之声，那滔天魔气涌动，在前方的化为一座座狰狞的魔气门户。
　　砰砰砰！
　　然而那等强大的防御，却是在那缕黑光之下被摧枯拉朽般地摧毁而去，短短数息之间，滔天魔气尽数崩溃，还不待那九王殿有其他的反应，那黑箭已是在其紧缩的瞳孔中，狠狠地射中他的身体。
　　铛！
　　隐约地，似乎是有着一道金铁之声传出，那魔皇甲之上竟是在此时崩裂开一道道裂纹，黑箭毫不留情地射穿魔皇甲，然后洞穿了那九王殿的身体。
　　嘭！
　　九王殿身形倒飞出上万丈，身体之上的魔皇甲竟是不断地蹦碎开来，凄厉以及难以置信的惨叫声，自其嘴中爆发而起。
　　九王殿最终落地，他满身都是流满了黑色的鲜血，他缓缓地低头望着那破碎的魔皇甲，脸庞上还犹自残存着无法置信之色。
　　当年那黑瞳老人拼尽全力都无法办到的事，眼下，却是被林动一箭所破！
　　那由他们尊贵无上的皇所赐予的魔皇甲，竟然，被破了？
　　“怎么可能？！”
　　九王殿喃喃自语，下一刻，他的眼神陡然变得凶狠起来，不过他身躯刚刚一动，便是爆发出凄厉惨叫声，只见得无数道光华，从其体内暴射而出。
　　砰砰砰！
　　而在那等光华暴射间，他的体内，仿佛也是有着炸雷正响起，而没伴随着一道雷爆声响起，这九王殿的面色便越是苍白，气息也是迅速地被削弱。
　　“砰！”
　　当最后一道剧烈的爆炸声响起时，那九王殿的身体竟然是生生地爆炸开来，魔血溅射而开，令得地面之上都是变得粘稠邪恶起来。
　　魔血渗透在地面上，隐隐间，一道魔光，便是要对着地底钻去。
　　“我说过，今日，必将你斩杀！”
　　林动冷漠的声音，在此时响起，只见得他手掌一挥，温和的白芒猛地暴射而出，化为一道光罩，将那道微弱的黑光所笼罩。
　　嗤嗤。
　　白光笼罩下来，那黑光之上顿时爆发出阵阵白雾，凄厉的惨叫声随之响起。
　　白光缓缓地手回，只见得在那白光之内，一道巴掌大小的魔影悬浮，那般恐惧的面容，赫然便是那九王殿，只不过此时的后者，全然没了先前的威风与凶气。
　　林动注视着被白光包裹的九王殿，心中也是忍不住地一叹，这些异魔生命力真是顽强得可怕，即便是遭受到这般恐怖无比的攻击，竟然还能够残存，别看这九王殿现在伤得极重，甚至连魔体都是被毁，但若是让他逃了，恐怕百年时间，又是能够逐渐恢复过来。
　　难怪当年就算是远古八主与他们对峙，也未能见到将这些魔狱高层斩杀多少，反而个个如同百足之虫死而不僵，而眼下，这九王殿，终是落到了他的手中，虽然这是因为他借助了大荒宗那无数先辈强者残留在这片空间的意志。
　　“在这里将你解决，想来日后天地大战，也是能够减轻一点负担吧。”
　　林动冲着那白光之中的九王殿淡淡一笑，旋即他伸出双手，只见得手心之中，雷霆祖符以及吞噬祖符皆是浮现出来。
　　两大祖符，一左一右，刚好是将那九王殿夹在其中。
　　“似乎还不够。”
　　林动见这阵仗，却是想了想，再度将大荒芜碑也是召出，而后悬浮在其上方，接着又是取得玄天殿，置于九王殿下方。
　　“你……你！”
　　九王殿见到这一幕，面色终于是剧变起来，这四大神物皆是对于异魔有着极强的克制性，即便是他生命力极端的顽强，但这般时候，还是感觉到了浓浓的不妙。
　　林动却是丝毫不理他，掌心再度一握，祖石也是浮现出来，而后掠进那白光之中。
　　五大超级神物，散发着淡淡的光芒，然后逐渐地连接在一起，而后那白光开始缓缓地缩小。
　　“啊，不要啊！”
　　白光越来越小，其中的那九王殿也是愈发地缩小，他那凄厉的惨叫声传出来，面对着这种五大超级神物的净化，就算他实力滔天，也是必死无疑！
　　然而里弄对他的惨叫却是理也不理，双目微微闭上，而那白光，也嘴中是缩至米粒大小，最后砰的一声，竟是爆裂开来。
　　一股无法形容的波动扩散而开，下方的大地，都是被掀起百丈土浪，一片狼藉。
　　林动双目这才睁开，他望着那散开的白光，苍白的脸庞上也是有着一抹如释重负般的笑容浮现出来，这魔狱九王殿，算是彻彻底底地被他抹杀了……
　　“真是不容易啊。”
　　林动袖袍一挥，将这五大神物收入体内，这些魔狱的最高层的确恐怖，即便是这般状态，想要彻底抹除也是费了他如此大的力……
　　“前辈，此魔已诛，你们的心愿，想必也该了去了。”林动抬头，望着天空上悬浮的那些光影，再看向那黑瞳老人，轻声说道。
　　天空上，所有的身影都是在此时对着林动深深鞠躬，那黑瞳老人的脸庞上，仿佛也是有着欣慰之色散发出来。
　　“多谢小友，大恩无以为报，唯有聊表心意。”
　　天空上，黑瞳老人他们的身体开始逐渐地散去，而随着他们身体的散去，突然有着一道道奇特的光点成形，而后这些光点，对着林动飘掠而来。
　　林动伸出手掌，轻触着那光点，旋即身体微微一震，眼中却是有着惊喜之色涌出来，这是……轮回感悟？


第一千两百五十三章 差之丝毫
　　漫天绚丽的光点缓缓地飘摇，整片天地仿佛都是在此时变得梦幻了一些，那种奇特的轮回波动荡漾着，令得人的眼神都是略微地有些迷幻。
　　林动则是静静地盘坐在天空上，他望着那漫天的光点，漆黑眸子深处却是有着一些激动闪烁，如今的他，已是触及轮回，不过这距离突破到轮回境，依旧还是有着不小的差距，眼下这番机遇，倒是能够将那差距大大地弥补一番。
　　这些轮回感悟，乃是大荒宗无数先辈强者所遗留，他们即便是身死，都是守护着宗派，如今那毁灭他们宗派的凶手被斩杀，他们也是彻底地放下了心中的执念，那些意念开始消散，而这些轮回感悟，则是被他们遗留了下来。
　　“姜雪姑娘，这与你也是一番际遇，可莫要错过了。”林动望着山峰的姜雪，微笑道。
　　姜雪闻言，也是轻轻点头，摸了摸茵茵的小脑袋，然后盘膝而坐，她自然也是很清楚这些轮回感悟对她有着多么的重要。
　　倒是一旁的茵茵坐在石头上，小手托着小脸蛋，甩着两条雪白的小腿，显得甚是无聊，那些轮回波动在其眼前飘过，却是未能让得她有丝毫的心动，只不过那大大的眼睛深处，仿佛是有着奇异之光在缓缓地涌动着。
　　林动凌空盘坐，身体却是在此时犹如形成了一个黑洞，天空之上那些绚丽光点源源不断地涌来，最后尽数地没入林动身体之中。
　　而伴随着这般磅礴的轮回之意涌入林动体内，一种淡淡的玄妙之感，也是悄然地在林动心中荡漾而起，原本清明的神智，也是在这种轮回之意的浸润下，逐渐地模糊，那隐约之间，仿佛是要坠入某种无法言明之地，但却始终无法彻底地进入。
　　于是，便是唯有沉浸在那种感觉之中，逐渐地体悟。
　　……
　　这是一片黑暗之地，没有任何的光亮，黑暗之中，有着无尽的邪恶缓缓地流动，那种邪恶，并不属于这个世界。
　　在那黑暗的中央，有着知道血红色的灯盏，那灯丝如骨，缓缓燃烧间，渗透着无尽的魔气。
　　突然间，其中一盏血灯波动了一下，那原本邪恶的火焰，竟是在此时逐渐地微弱下来，最后彻彻底底地消散而去。
　　嗡。
　　随着那盏血灯的熄灭，这黑暗深处，突然有着一些波动传出，隐约间，似乎是能够见到一些黑影在那黑暗之中模糊的出现。
　　“老九……被抹杀了。”
　　黑暗中，有着沙哑的声音，缓缓地传出。
　　“死了？呵，这倒霉的家伙……当年说是去对付上一任吞噬祖符的掌控者，结果便是失去了音讯，不过看其血灯尚在，应该只是被封印了吧，怎么如今突然被抹杀掉了？”另外有着阴柔的声音传出。
　　“应该是遇见厉害的对手了，老九同样有着魔皇甲，寻常人可极难将其抹杀。”
　　“我们这些年倒一直是在探测他的方位，不过却是没什么反应，看来当年那吞噬祖符的掌控者，也是有些能耐。”
　　“说不定是那些远古之主动的手，我在妖域感应到了空间之主的存在，不过只是短暂的交过手，便是各自退走了，我看这家伙的实力，也是尽数恢复了。”
　　“你们自己行事小心一些，前些时日我们便是差点被雷主察觉。”
　　“雷主？怕他做什么？若他真敢来的话，正好先将他解决掉。”
　　“雷主若是有难的话，那其他那些远古之主也会被逼得提前现身，而我们准备尚未周全，交起手来，恐怕又是当年那般结果。”
　　“那现在怎么办？”
　　“不过时间也差不多了，我们也是该可以启动计划了。”
　　“嘿嘿，怎么要动手了么？忍耐上千载，真是有些迫不及待了啊……”
　　“嗯，准备吧，这一次的天地大战，他们不会再有希望了……”
　　黑暗中的邪恶之气逐渐地淡化而去，那些模糊的身影，也是悄然散去，那等寂静之下，仿佛是有着一场笼罩天地的风暴缓缓涌动。
　　……
　　当林动从那种玄妙的状态中退出来时，已是十日时间过去，他睁开依旧有些朦胧的双眼，望着眼前熟悉的天地。
　　呼。
　　他沉默了片刻，深吸一口气，眼中开始恢复清明，伸出修长的手掌，元力凝聚间，他能够感应到其中涌动的浓郁轮回波动。
　　这般波动，比起以往，强悍了许多，不过，那种程度，依旧未能彻底地达到轮回境。
　　“还差一点点啊。”
　　林动喃喃自语，他能够感觉到，此时的他，处于转轮境的巅峰，距那轮回境，几乎仅有半步之遥，只要半步能够跨出去，他便会是真正的轮回强者！
　　只不过，这一步，想要跨出去，可并不容易。
　　林动淡淡一笑，倒也并未感到失望，虽然他机缘深厚，但若是轮回境真的这般好晋入的话，也不会让得那无数惊才绝艳之人，一辈子都是无法触及了。
　　他有着一种感觉，这一步，或许不久之后，便是能够真正的踏出。
　　“你醒了？”
　　不远处，也是轻柔的声音传来，林动抬头，然后便是见到姜雪笑吟吟地将他给看着，此时后者的眼神也是深邃了不少，显然同样是获得了不小的好处。
　　林动微微点了点头，目光看了一眼山峰上，那守护者如今正呆呆地盘坐着，眼中不断有着茫然之色浮现，但更多的是一种大仇得报的解脱。
　　“以后随着修炼，它的灵智应该能够恢复一些，说起来，还得谢谢你为大荒宗所做的，我继承了大荒宗的传承，便代他们为你感谢一声。”姜雪轻声道。
　　林动摇了摇头，道：“大荒宗与我也是有着恩情，做这些倒是应该的，而且若是让那九王殿跑了，日后也会是我的大麻烦，所以感谢倒是不必了。”
　　姜雪微微一笑，玉手伸出，只见得在其手中有着一片黑光，黑光之中，似乎是一件破碎的甲胄，隐隐的，有着邪恶之气散发出来。
　　林动见状，眼神却是一凝，这东西赫然便是那魔皇甲。
　　“九王殿是你所杀，这也应该是你的战利品，而且我想其他人应该也无福消受。”姜雪道，这魔皇甲之上的魔气太重，对于那些异魔是神物，对他们而言，却毫无作用。
　　“嘿，这可是好东西，虽然魔气甚重，不过将其投入玄天殿内炼化，我想那股能量，应该能够让大荒芜碑彻底恢复。”岩欣喜的声音在此时响起。
　　林动眉头一挑，让大荒芜碑彻底恢复？想那黑暗圣镰完全恢复后，便是足以与渡过一次轮回劫的巅峰强者媲美，而这排名第三的大荒芜碑若是彻底恢复，那该有多强？应该能抗衡一下那种渡过两次轮回劫的巅峰强者吧？
　　林动想到此，心中也是有着热意升腾起来，然后也不客气，伸手将这破碎的魔皇甲接过，丢进玄天殿内，让其逐渐地炼化。
　　“我们也先出去吧。”这大荒碑中的问题被解决，林动四处一扫，道。
　　姜雪也是点点头，伸手召过茵茵，后者也是喜滋滋地跑过来，因为以前需要她来镇压这里的魔气，所以姜雪也只能让她一个人留在这里，如今能够出去，这小丫头自然是兴奋之极。
　　林动见状也是一笑，袖袍挥动，空间扭曲间，三人再度回神时，已是在那大荒碑之外。
　　在大荒碑外，姜雷等人一直地等待着，他们见到林动三人出来，再看着姜雪那面带笑容的脸颊，顿时也是大松了一口气，显然那最困扰他们的问题，已经被解决了。
　　“姜雷大叔，既然眼下问题被解决，我也先回帝都了，若是还有什么需要帮忙的地方，只管来找我便是。”
　　林动对着姜雷一笑，道，他原本以为很快能够解决问题，没想到又是耽搁了十日光景，眼下事情解决，倒是不能再停留了。
　　姜雷听得他要离开，也是一怔，旋即看了姜雪一眼。
　　“此番便麻烦你了。”姜雪倒是微微一笑，只是美眸深深地看了林动一眼。
　　林动笑了笑，然后伸手摸了摸茵茵的小脑袋，道：“日后茵茵若是有什么变化的话，你们便来找我，我会尽力相助。”
　　“大哥哥。”茵茵倒是有些不舍的抓住他的衣袖。
　　林动冲着她温和的一笑，再度闲聊一会，终是掠出身形，很快的便是消失在了天际之边。
　　姜雪驻步，她眸子望着远处消失的身影，脸颊上的笑容方才缓缓淡化，最后轻轻一叹，有些苦涩。
　　“若是喜欢的话，怎么不留留他啊？”姜雷也是无奈地道，这丫头，倒也是固执，从头到尾都不曾表明一下自己的心意。
　　“我喜欢他，这种感觉，就让我一个人承受便好了，而且，以后又不是没机会见面的……”姜雪微微一笑，旋即玉手轻挥，转身而去，那般模样，倒是颇为的洒脱。
　　姜雷见状，也唯有苦笑一声。


第一千两百五十四章 回宗
　　“事情解决掉了吗？”林氏宗族内的客厅中，林啸望着归来的林动，笑了笑，问道。
　　林动点了点头，而后将那大荒碑中所发生的事情粗略地说了一遍。
　　林啸听得那大荒碑中竟然有着如此强大的异魔，面色也是变了变，旋即暗叹着点了点头，此番如果不是林动的话，恐怕又将会是一场灾难爆发吧。
　　“爹，我出来也有些时日了，明日或许就得先回道宗。”林动将一枚玉牌递给林啸，道：“若是再出现什么问题的话，便捏碎玉牌，我会立即赶来。”
　　出来这么久，也是得回道宗一趟了，而且他能够感觉到祖石之中周通的元神开始恢复，想来他醒过来的时候，是很想看见道宗吧。
　　林啸接过玉牌，点了点头，而后笑道：“对了，你也去看看清竹姑娘吧，你将人带回我们家，然后又消失十来天时间，可是太过不礼貌了。”
　　林动望着林啸那幸灾乐祸的笑容也是无奈地摇摇头，他原本以为很快就能解决的，没想到竟然拖延了这么久。
　　出了客厅，林动便是直往后院，而后便是在那庭院中见到正与柳妍交谈的绫清竹，后者见到他出现，只是淡淡地瞥了他一眼便是收回了目光。
　　“呵呵，动儿回来了啊。”柳妍倒是冲着林动一笑，然后上前拍了拍林动的肩膀，对着绫清竹那边使了个眼色，接着笑着远去。
　　林动苦笑一声，冲着绫清竹走去。
　　绫清竹长袖轻挥，美目微垂，淡声道：“我明日便回九天太清宫。”
　　虽然她语气依旧那般的清淡，但林动却是能够听出一丝极淡的恼意，绫清竹被他这样带来林家，心中本就是有点惶然，结果这段时间林动却是直接消失而去，这无疑令得她有些尴尬与羞恼，不过她性子倒是极好，每日与柳妍以及林动长辈相处倒是笑颜相对，滴水不漏，但难免心中会对林动这种不打招呼的失踪而心生恼意。
　　把她带来林家，而他却消失，这是个什么道理？
　　林动连忙拉住她的衣袖，苦笑道：“这次的确是我的不对，我原本以为很快能解决问题的，没想到耽搁了这么久。”
　　林动说着，目光打量着绫清竹那绝美的脸颊，道：“这次我遇见了那魔狱的九王殿。”
　　“九王殿？”
　　绫清竹脸颊终是一变，与七王殿交过手的她自然是明白魔狱这种以王殿命名的异魔的恐怖，之前即便他们联手都未能在那七王殿手中讨得好处，这次林动竟然独自一人遇见了一位九王殿？
　　“你没事吧？”
　　绫清竹月眉微蹙，清眸看向林动，那眸中有着一丝关切担忧之色。
　　“还好，那家伙因为封印实力大减，不过依旧让得我与他大战了数天数夜……”林动目光微转，而后他斜瞥着绫清竹，口若悬河的将那与九王殿的战斗扩大了数倍凶险的说了出来，那番模样，倒是经历了九死一生，方才最终险险获胜。
　　不过他这番苦肉计对绫清竹貌似没太大的作用，那张绝美的脸颊一直清淡如水，任由林动说得天花乱坠都没有半点的动静。
　　林动见到无效，也只能无奈地住嘴，聪明的女人果然难对付。
　　绫清竹见到他越说越小声，这才看了他一眼，而在见到后者那悻悻的脸庞时，红唇微微掀了一下，那眼神也是柔和了一些，虽然林动说得有些夸大，但遇见那九王殿，一番大战必然是少不了的。
　　“下次若是再这样，我可不来了。”
　　原本有点悻悻的林动听得突然自一旁传来的声音，也是一愣，旋即干笑着点点头：“放心，下次去也带着你。”
　　心中却是松了一口气，总算是打发过去了。
　　“你明日便要回去了？”林动话音一转，问道。
　　“嗯。”绫清竹螓首轻点，道：“毕竟出来这么久了，我身为宫主，虽然宫内有着诸多长老维持，但也不能一直这样。”
　　“正好，明日我也打算先回道宗一趟，那便将你送回九天太清宫吧。”林动点点头，道。
　　“我回宫内便会闭关参悟轮回，或许短时间内不会出关。”
　　绫清竹看着林动，道：“太上感应诀，你要多加感悟，你那般感应毕竟不是自身感悟而来，如今仅仅只算是触及门槛，你想要达到那些远古之主的程度，还远远不够。”
　　林动怔了怔，旋即眼神复杂地看着绫清竹，她果然是知道自己学“太上感应诀”的目的啊。
　　绫清竹避开他这般目光，然后对着院外而去：“你奔波了一阵，先休息吧。”
　　不过在其转身时，一只大手却是突然握住了她那如玉皓腕，大手上传来的温度让得她娇躯一颤，急急地想要挣脱，但那手上的大力却是让得她挣脱不得，她那素来清冷的绝美脸颊上，在此时闪过一抹细微的慌色：“你……你要干什么……啊？”
　　手上突然有着大力传来，然后她便是轻撞在了一道结实的胸膛上，再接着她那纤细柔软的腰肢，被一双手臂紧紧地环住。
　　“谢谢。”
　　还不待她挣扎，一道蕴含着歉意的轻声便是在其耳边响起，绫清竹娇躯微静，俏立在原地，脸颊泛红，也不知道该怎么动作才好，若是换作旁人的话，恐怕她早就拔剑将其劈成两半，但对着眼前这家伙，她却是无法下狠手，只能贝齿轻咬了咬下唇，任由着他这番轻薄。
　　不过林动倒也并没有进一步的什么动作，他只是将怀中的人儿抱住，想要以此来缓解一些心中的歉意。
　　庭院幽静，许久后，那院门处一道娇俏倩影浮现出来，她一眼便是见到了里面拥在一起的两道身影，顿时小嘴便是微撅了起来，故意地轻哼出声。
　　她的声音虽然轻微，但立即便是将庭院中气氛打破，绫清竹猛地回过神来，羞恼地盯了林动一眼，那番风情令得后者心头都是忍不住地颤了颤。
　　不过还不待他说话，绫清竹已是落荒而逃，那番模样，哪还有平日的清冷淡然。
　　林动干咳了一声，望着门口那撅着小嘴的青檀，也是尴尬地笑了笑。
　　青檀走到林动身旁，俏目也是看了看绫清竹离去的方向，道：“林动哥，我记得还有一个道宗的应欢欢来着吧？你这样……”
　　林动听得这话，顿时脑袋大了一圈，这丫头还真是哪壶不开提哪壶，当即伸手狠狠地揉了揉青檀小脑袋，道：“大人的事，小孩子别瞎管。”
　　“我可是黑暗之殿殿主，哪还是什么小孩子！”青檀不乐意地道。
　　林动伸出手指，笑着弹了一下青檀光洁额间。
　　“林动哥，你明天要去道宗了？”青檀突然抱着林动手臂，笑嘻嘻地问道。
　　林动点点头，看这妮子的模样，应该是从林啸那里听来的吧。
　　“我也要去！”
　　“不行，留家里陪爹娘！”
　　“爹娘都答应了！”
　　“不行！”
　　“那我发元神传信给欢欢，把你刚才做的事告诉她！”
　　“……你欠揍？”
　　……
　　翌日，林动望着那巧笑焉熙跟在自己身后的青檀，只能没好气地摇了摇头，总算是见识了一番这丫头的缠人大法。
　　在他身旁，绫清竹优雅而立，此时正与前来送行的柳妍微笑着交谈。
　　“爹，娘，那我们便先走了。”林动见到时辰差不多，也就对着林啸柳妍一笑，说道。
　　“嗯，小心一些。”
　　林啸二人也是点点头，如今的林动毕竟不再是当年的少年，他们知道自己这儿子如今的成就，那足以让得他们自豪。
　　林动也是笑应着，然后也就不再拖延，袖袍一挥，三人已是化为流光远远遁去，眨眼间便是消失在了那天际之边。
　　离开大炎王朝，林动先是将绫清竹送到九天太清宫，经过这段时间的修整，九天太清宫已是再度完善，林动二人在此处略作停留，也是告辞而去，直奔道宗。
　　短短半日光景，道宗山脉已是进入视野之中，林动目光一扫，身形便是微微一顿，只见得在那远处的一座山峰上，一道倩影坐于峭壁之间，冰蓝色的长发倾泻开来，一种寒气散发出来，令得周围的地面都是结满了坚冰。
　　“欢欢？”
　　林动见到那道熟悉的倩影，却是一怔，连忙带着林动飞掠而去，此时的后者也是察觉到他的归来，那冰彻的美目中，泛起了道道波动。
　　“你回来啦？”应欢欢起身，那俏丽脸颊上有着微笑浮现出来。
　　“你怎么在这里？”林动笑问道。
　　“等你啊。”应欢欢纤细玉手将耳畔一缕冰蓝长发挽起，微笑的轻声，仿佛是在说着一件很平常的事。
　　林动愣住，他望着应欢欢那美丽的脸颊，那冰蓝色的眸子，犹如一颗蓝宝石一般，冰彻见底，而在那仿佛能够冻结空间的冰寒中，有着一些柔意在涌动着。
　　与之前相比，现在的她，似乎变得安静了一些，隐隐地，他感觉到一丝不对劲，但又是说不上来。
　　“你这状态哪还能乱跑？”
　　林动轻叹一声，对着她伸出手来，道：“我们先回去吧。”
　　应欢欢轻点螓首，微微笑着，纤细而冰凉的玉手握着林动手掌，感受着他那掌心的温度，她那冰冷的心中仿佛也是泛起了一些涟漪，唇角的笑容，愈发地轻柔。
　　“你是欢欢？”
　　那跟在林动身旁的青檀望着眼前与当年大变了模样的应欢欢，却是有些惊愕，道：“你怎么变成这样了？”
　　“不要瞎问。”
　　林动拍拍青檀小脑袋，然后也是将她拉起，直接是对着那道宗掠去，而在进入道宗时，他目光转向后方的一座山峰，冲着那里微微感谢地点点头。
　　炎主站在那里，望着进入道宗的三人，而后神色复杂，轻轻一叹。


第一千两百五十五章 师徒相聚
　　进了道宗，林动独自在前，身后青檀与应欢欢倒是凑在了一块，两女以前就认识，还联手对付过元苍，关系还不错，如今见面，倒是都有些物是人非的感觉。
　　回去的路上，能够见到不少道宗的弟子，他们见到林动回来，眼中皆是有着惊喜之色，远远地便是有着各种热切的呼喊声传来。
　　林动冲着那些脸庞尚还有些稚嫩的新进弟子微微一笑，从他们的眼中，他能够看见一种灼热，那种灼热，是一种信念的凝聚，拥有着这种信念，若是很久以后道宗遭遇大荒宗那般劫难时，或许，他们的意志，也将会一直地守护着道宗。
　　三人掠上主峰，在那主殿之前，应玄子以及一众道宗长老已是在此，他们见到林动归来，那脸庞上也是有着笑容浮现出来，虽说如今东玄域战乱平定，但唯有林动在宗内时，整个道宗内的士气方才能够彻彻底底地凝聚在一起。
　　林动冲着应玄子行了一礼，略作交谈后，微微一顿，道：“掌教，周通师兄应该可以出来了。”
　　听得此话，应玄子的脸色也是变得复杂了许多，旋即他轻轻点头，后面一众长老也是将眼神投射了过来，在林动未曾出现之前，周通便是道宗的上一任传奇，若是他能够在道宗安然地修炼到现在，恐怕早已成为了道宗掌教。
　　林动手掌轻握，温和的白光自其掌心散发出来，旋即祖石浮现而出，他屈指一弹，一道光华便是自祖石之中掠出。
　　光芒逐渐地凝聚，最后在众人的注视下，化为一道黑衫身影，正是周通。
　　周通逐渐地睁开紧闭的双目，将那位于前方的应玄子一众人收入了眼中，旋即他身体微僵，神色复杂，嘴唇微微蠕动，最后他缓缓地屈下身子，双膝跪地，那略显沙哑的声音，在殿前传开。
　　“师傅，弟子回来了。”
　　应玄子的身体也是在此时颤抖起来，那素来保持着镇定的面庞也是在此时浮现一种难以自制之色，他缓缓地上前一步，手掌轻轻地摸着周通的头，那眼中满是湿润，轻声道：“回来就好，回来就好啊。”
　　周围众多长老也是默然轻叹，他们都知道周通这些年所受到的痛苦，当年道宗的传奇，却是差点沦落为元门手中的工具，并且用来对付他们道宗。
　　“当年……是弟子不识大局，意气用事，不听师傅之言，方才遭此劫难。”望着应玄子那湿润的眼睛，饶是以周通这般心性，都是忍不住地流下眼泪。
　　“呵呵，年轻人哪会没个冲动的时候。”应玄子温和地一笑，旋即微微沉默，道：“只要你别怪为师怯弱，不肯为你报仇就好。”
　　“师傅身为一宗掌教，自然是要为整个宗派做想。”周通摇摇头，从始至终，他都未曾怪过应玄子丝毫，就如同当初林动一般，他们都理解应玄子，因为有时候，做出那种看似怯弱的决定，比他们用命去拼斗，要更加的具备勇气。
　　应玄子抹了把眼角，然后他望着那庞大无比的道宗，声音却是突然在此时响彻了整个宗门：“我的弟子，整个道宗，欢迎你再回来。”
　　他的声音，远远的传开，无数道宗弟子都是在此时将目光投向了主峰，然后微微一怔，接着眼中顿时有着惊喜之色涌出来。
　　“那是……周通师兄？！”
　　虽然很多新人对这个名字颇感陌生，但他们却是从一些老一辈弟子脸庞上看出了一种激动之色，而后，那惊天动地般的欢呼声响彻而起。
　　“周通师兄，欢迎回来。”林动望着那沸腾起来的道宗，也是冲着眼睛通红的周通微微一笑，道。
　　周通自站起身来，他望着眼前的道宗，脸庞上同样是有着一抹激动的笑容浮现出来，然后他冲着林动抱拳道：“林动师弟，这一次，多谢你了。”
　　若不是林动使用祖石护住他的元神，并且为其温养，恐怕现在的他，早便是烟消云散。
　　林动笑着摇了摇头，再度伸出手来，掌心中银光闪烁，空间祖符便是浮现了出来：“既然周通师兄已经恢复过来，那这空间祖符，也该物归原主了。”
　　周通望着那空间祖符，也是微微一怔，他看着林动，后者面带微笑，眼神真诚，那之中并没有丝毫对这空间祖符的贪恋。
　　周通沉默了一下，缓缓地伸手接过空间祖符，目光盯着祖符，眼神之中充满着复杂，最后他似是轻笑了一声，指尖轻划，一道淡淡的血纹自空间祖符之上闪现出来，而后被其一指点破。
　　咔嚓。
　　血纹悄然地破碎而开，周通的面色却是瞬间惨白下来，他温柔地抚摸着空间祖符，轻声道：“抱歉，连累你与我受魔气浸染这么多年，不过，相信下一任掌控者，会比我更完美。”
　　空间祖符绽放着一圈圈的光芒，隐约的有着嗡鸣声传出，那声音中，似乎同样包含着不舍的情感。
　　“周通师兄……”
　　林动怔怔地望着这一幕，身为祖符掌控者他自然是知道周通做了什么，他单方面的切断了与空间祖符之间的关系，而这种切断对于他而言，显然是造成了极大的重创，甚至连他的元神，都是在此时变得薄弱了许多。
　　“林动师弟，身为祖符掌控者，你应该也知道未来天地间的劫难，我想，空间祖符，你会比我更适合。”周通冲着林动微微一笑，再度将空间祖符递出：“我能够感觉得出来，它也是这样认为的。”
　　林动面色复杂，眼瞳盯着那闪烁着银芒的空间祖符，轻轻一叹。
　　而在其有些犹豫间，一只冰凉的玉手轻轻地握住他的手掌，他偏过头然后便是见到应欢欢那张俏美的容颜，她轻声道：“这是空间祖符与周通师兄共同的选择。”
　　林动苦笑一声，终是点了点头，伸出手掌，接过空间祖符，道：“周通师兄，我不会让得它蒙尘的，祖符掌控者的责任，我也会一力担之。”
　　嗡。
　　淡淡的光芒自空间祖符之中散发而出，而后犹如液体一般，悄然地融入林动的掌心之中，此时他能够感觉到，一种古老而纯净的力量，在体内荡漾而开。
　　吞噬祖符与雷霆祖符也是在此时散发出阵阵波动，条件反射般地在抗拒着空间祖符的同体，不过紧接着祖石突然爆发出温和的光芒，在那种光芒的照耀下，那种彼此间的抗拒，也是悄然地减弱下来。
　　银色的光芒涟漪，一圈圈地自林动体内散发出来，周围的空间，都是在此时犹如湖水般，泛起剧烈的涟漪。
　　“林动师弟，空间祖符已是认同你，接下来你便尽快将其掌控吧。”周通望着那融入林动体内的空间祖符，微笑道。
　　林动点点头，他能够感觉到伴随着空间祖符的入体，他体内的元力，正在以一种惊人速度膨胀起来，这令得他平静的心境中泛起阵阵涟漪。
　　有了空间祖符这奇兵，他终是可以正式的冲击那轮回之境。
　　林动转身，让应欢欢先照应着青檀，而后也就不再迟缓，身形一动，直接出现在不远处的山峰上，径直地盘坐而下。
　　现在的他，需要将这空间祖符彻底地炼化掌控。
　　耀眼的银色光芒，不断地从林动体内散发而出，犹如一轮银色耀日，将那道宗内无数道目光都是吸引了过去。
　　应欢欢见到林动进入修炼状态，玉手轻扬，寒气直接是在那山峰周围化为冰罩，将其护在其中。
　　“看来他是想要借机冲击轮回境了。”应玄子他们眼光都不弱，一眼便是看出林动的目的，当即都是有些感叹，谁能想到，当年的小小弟子，如今却是将他们都是远远的抛在了身后。
　　“林动师弟的天赋比我还强，我道宗有他，定会长盛不衰。”周通也是点了点头，林动如今的成就，即便是他都是相当的佩服，当初元门之外的那一战，也是让得他彻底地认同了林动的实力。
　　“接下来便安静地等待吧。”应玄子微微一笑，若是林动能够晋入轮回境，他就真的会跻身晋入这天地间顶尖的层次，那时候，能够超越他的人，或许屈指可数。
　　“臭林动哥，又把我一个人丢下。”青檀微撅着嘴，嗔道。
　　应欢欢将她拉着，笑道：“我来替他照顾你。”
　　青檀闻言，这才甜甜一笑，大眼睛看向那座山峰，眼中掠过一抹旁人难以察觉的微涩之意，其实，能够这样的看着你，我也心满意足了。
　　远处，山峰之上，炎主也是将视线投向林动所在的山头，他负手而立，轻声道：“三道祖符了么……林动，你还真是挺是不一般呢，竟然能够做到这种程度，不过……”
　　“你想要超越小师妹，那就让我们来看看，你究竟有没这个资格吧……”


第一千两百五十六章 位面裂缝
　　磅礴而浩瀚的元力犹如洪水一般，在林动体内狂暴地涌动着，而且这般元力，还在以一种惊人的速度涨动着。
　　在林动的身体之中，三道祖符形成三角之状，遥遥对望，彼此间也是有着一些抗拒，而在它们中心位置，祖石静静地悬浮着，那种温和的力量，不断地化解着祖符之间的抗拒。
　　而在这三道祖符中，吞噬祖符与雷霆祖符相对而言要显得温和一些，毕竟他们已是被林动炼化，至于那新来的空间祖符，则是抗拒得有些明显，这种抗拒或许并非来自它的本意，而是祖符之间天生的排斥，这种力量，常人得其一已是天大机缘，想要共存一身，那几乎是无法想象的事。
　　自古以来，除了那位符祖之外，可还没人能够成功地将八大祖符成功的纳入体内，虽然现在的林动，还仅仅只拥有着三道祖符，但那般困难度，也非常人能够想象。
　　林动心如止水，并未刻意地消除那种抗拒之感，他只是静静地将心神沉浸下来，感悟着那种奇异的空间之力。
　　想要成功的掌控空间祖符，那便必须对它的力量，了如指掌。
　　不过所幸，拥有着掌控吞噬祖符与雷霆祖符的经验，如今的林动并未过于的慌乱，他心神沉浸在那空间祖符之中，他能够隐约地感觉到，周身的空间，仿佛是在此时蠕动起来，那种感觉，仿佛连神秘的空间，都是具备了生命力。
　　他的心神，在此时缓缓地蔓延出身体，然后融入那空间之中，最后顺着空间，如同水波一般地扩散开来。
　　空间，无所不在。
　　心神与空间交融，犹如无形的眼睛，将那天地万物，收入林动的心中，他看见了山峰之外笼罩着他的冰罩，也看见了那无数注视着这里的道宗弟子，然后他的心神，再度顺着空间，远远地飘散而开。
　　百里，千里，万里，以及更远的地方……
　　林动的心神仿佛是在此时化为游魂，以一种常人无法感知的状态，远远地扩散而开，而在这种扩散刚开始时，他能够感觉到心神融入空间所产生的那种阻涩感，但随着他心神越发的遥远，那种阻涩感也是悄然地减弱，知道最后彻彻底底地消散。
　　林动的心神，沉浸在这种无边无际的飘荡之中。
　　这般飘荡，不知持续了多久，林动发现他的心神开始模糊，这才猛地惊醒过来，而后便是骇然的惊觉，他的心神，如同化了这天地间虚无的空间，竟是再无法的召回。
　　他此时方才骤然的明白过来，这种空间历练，究竟是有着多么的凶险，若是心神无法回体，那么他的肉身，也将会犹如石雕，再也无法动弹。
　　一种慌意，在此时涌上心间，旋即林动强行令得自己冷静下来，这种时候若是乱了心神，恐怕就真是再无回归之时。
　　既然这是一种历练，那总归是有着破解之法。
　　林动心神渐稳，旋即他不再抗拒，而是顺着心神，彻彻底底地融入这空间，许久后，他突然发现自己的心神似乎开始顺着空间而升起，最后地面开始远去，耳旁风声大作，一切的景物，都是在以一种惊人的速度变得渺小。
　　云彩掠过，耀日远去，黑暗涌来，犹如无尽的虚无，令得人心生骇然，这种地方，即便是轮回境强者也是无法抵达。
　　这般漂浮，不知持续了多久，林动心神突然一震，向着后方望去，只见得在那遥远的黑暗虚无处，一道道数十万丈庞大的光线交织的蔓延而开，这些光线，仿佛是形成了一个巨大得令人毛骨悚然的阵法，上面所弥漫的能量，仿佛连天地都是为之颤栗。
　　林动心神望向那超级阵法之后，那里似是有着一道约摸十万丈庞大的黑色裂缝，裂缝犹如魔龙般蠕动着，在那之后，是没有丝毫光亮的无尽黑暗，犹如是恶魔之地，可怕的邪恶魔气，不断地涌出，但却是被那超级阵法阻拦而下。
　　林动的心神有些骇然的望着那黑暗裂缝，这……莫非这便是那传说之中的位面裂缝？而在那裂缝之后，便是那些异魔来自的地方？！
　　林动的心神，在此时剧烈地颤抖着，那般裂缝，仅仅只是看上一眼，就让得他差点心神失守，那种邪恶，犹如是要让人无尽的沉沦在其中。
　　若这裂缝便是那位面裂缝的话，那么眼前这约摸数十万丈庞大的超级阵法……应该便是那位符祖大人所留吧？
　　也唯有那等存在，方才能够布置出这种毁天灭地般的阵法，生生的将一个位面所封印。
　　“符祖……”
　　林动心中喃喃自语，他的心神注视着那超级阵法，他能够感觉到，那阵法之中，随便涌出一股能量，都是能够将一名渡过两次轮回劫的巅峰强者轰得魂飞魄散。
　　那位存在，果然不愧是从古至今最为强大的人。
　　那种力量，令人敬畏。
　　而在林动心中为那超级阵法的可怕力量而震撼间，他突然猛地发现自己的心神竟是在此时逐渐地对着那阵法飘荡而去，这番发现，瞬间差点将其骇得满身冷汗，那种地方，不论是超级阵法还是那位面裂缝，都绝对不是现在的他能够抗衡的。
　　然而，此时不论他如何挣扎，都是无法摆脱那种吸引，因此他竟然只能眼睁睁地看着，自己的心神，距那超级阵法，越来越近。
　　而随着逐渐地接近，那自超级阵法中蔓延而开的力量威压，也是令得他心神颤抖起来，那种感觉，仿佛心神都是要在此时消散而去。
　　不过随着林动的接近，那超级阵法仿佛也是有所感应，一道淡淡的光晕散发而开，竟是在那阵法之上，隐隐地形成了一道几乎遮掩了天地的虚影，那道虚影无法看清他的模样，但却是有着一种凌驾天地般的波动散发出来。
　　那是……符祖？！
　　虚影仅仅只有半个身子，但俯身之下，犹如这天地都是在其身下，而后，他缓缓地伸出巨手，一根手指，穿透虚空，对着林动按下。
　　在这种攻击下，林动几乎是没有丝毫的躲避之力，下一瞬，那根手指，已是落到了他的身体之上。
　　砰！
　　一指按下，他的心神几乎是在瞬间爆碎开来，而后他便是感觉到黑暗在飞速的退去，日月再现，云彩浮现，而他的心神却是飞快地坠落而下。
　　唰唰！
　　这般下坠，持续了许久，旋即林动猛地睁开眼睛，脸庞上浮现浓浓的骇然之色，冷汗如雨般的自额头上浮现出来，瞬间打湿了整个身体。
　　“我回来了吗？”
　　林动微微有些颤抖的伸出手掌，然后握了握，看向外面的冰罩，视线透过冰罩，能够看见道宗那繁华的景象，无数道宗弟子在其中穿梭。
　　先前与此时，犹如隔着生与死。
　　林动仰起头，有些惊悸地望着天空，在那遥远得无法触及的地方，有着一道符祖燃烧轮回创造出来的超级阵法，以及那一道，可怕的位面裂缝。
　　那里，就算是轮回境强者都是无法抵达，但他却是借助着空间祖符，将其窥测。
　　只是那种感觉，太过可怕了……
　　先前的那一霎，林动几乎有种魂飞魄散的感觉，若是那道虚影对他有着任何一点杀心，恐怕他早已彻底地湮灭而去。
　　林动抹去额间的冷汗，然后他手掌突然一顿，他视线看向手掌，只见得他的手掌，竟是呈现淡淡的银色光泽。
　　这般变化让得他愣了愣，而后看向身体，他的身体竟然也是在此时呈现银芒，一种奇特的感觉，出现在其心间。
　　他微微闭目，只感觉周遭的空间仿佛与他融合在一起，只要心念一动间，便能够出现在千里之外的空间。
　　“这是……我掌控了空间祖符吗？”
　　这种奇特的感觉，让得林动一惊，旋即眼中有着狂喜之色涌出来，只有掌控了空间祖符的人，方才能够与空间无比完美地融洽。
　　林动迅速闭目，而后他便是感觉到，在其身体之中，空间祖符静静地悬浮，与吞噬祖符，雷霆祖符呈三角之状，只不过先前的那种抗拒，在此时却是尽数地消除而去。
　　嗡嗡！
　　在林动狂喜地注视着那安静下来的空间祖符时，后者突然震动起来，然后林动便是察觉到，随着空间祖符的震动，他体内浩瀚的元力突然在此时犹如涨潮的潮水一般，以一种惊人的速度凝聚而来。
　　而在元力疯狂地凝聚间，一种奇特的变化，开始在浩瀚的元力之中产生。
　　那仿佛是一种力量凝聚到极致之后的变化。
　　元力犹如海洋般荡漾在林动的身体之中，而在那元力海洋之底，奇特的波动，悄然地孕育着，一种无法形容的玄妙之感，绽放而开。
　　那是……轮回的波动！
　　林动的眼中，惊喜涌上，他知道，他要真正地跨出那阻碍了无数强者毕生修炼的一步！
　　一步之后，便是轮回！


第一千两百五十七章 晋入轮回
　　岁月如梭，不知不觉，便是两月时间过去。
　　这两月之中，山峰之上的冰罩始终未曾散去，所有人都只能隐约地看见冰罩之内的那道瘦削身影，不过随着时间的推移，即便是道宗内的普通弟子，都是能够隐约地感觉到，似乎是有着一股相当恐怖的元力波动，正在那冰罩之内缓缓地凝聚。
　　道宗的上空，厚厚的云层滚动，那云层乃是由浩瀚的元力凝聚而成，其中元力汇聚的程度，达到了一种极端可怕的地步。
　　那种元力威压，即便是转轮境的超级强者，都是为之胆寒。
　　道宗主峰，应玄子等人也是仰头望着天空，眼中满是惊叹之色，如今的他也算是触及轮回的强者，但那最后一步，却是迟迟难以跨出，那不仅仅是缺少轮回感悟，而且他体内的元力，也未能凝聚到那种近乎变态的程度。
　　而元力不足，自然也是无法孕育出那种轮回之意。
　　“不过，看这模样，应该也快了吧？”
　　应玄子喃喃自语，他能够感觉到，天空之上凝聚的元力，已是逐渐地达到极限，若是再让其堆积下去，恐怕连这片天地都是被压塌而去。
　　轰！
　　而就在他的声音刚落下不久，那天空上，突然有着奇异的声响传出，无数道宗弟子惊异地抬头，只见得那弥漫了千里的元力云层，竟是在此时缓缓地扭曲了起来。
　　一缕缕奇特的光束，穿透云彩，照耀下来，而凡是被这般光芒照耀的人，神情皆是有些恍惚，体内的元力，竟然是悄然地膨胀了一些。
　　“轮回之光……”
　　不远处山峰上的炎主望着那些光束，眼神微微一凝，而后视线投向冰罩笼罩的山峰，这林动，终是踏出这一步了啊。
　　“踏入了轮回境，倒也算是够资格跻身晋入顶尖层次了。”
　　炎主自语一声，旋即他眉头突然一皱，手掌轻轻的抚着胸口，眼中掠过一抹阴沉之色。
　　“这些家伙……终于动手了啊。”
　　轰！
　　天空上的元力云层翻涌的速度越来越快，下一刻，一道巨声响彻，众人便是骇然地见到，那云层竟是被生生地撕裂而开，一道千丈庞大的元力洪流，猛地倾泻而下。
　　元力洪流，如同自九天之上行垂挂而下的瀑布，带着一种惊天动地的声势，降临而下，最后在无数道骇然的目光中，落自那冰罩之上。
　　咔嚓。
　　坚固无比的冰罩，在此时却是瞬间崩溃开来，冰屑四溅。
　　那距此处不远处的青檀见到冰罩破裂，脸色顿时微变，纤细小手一握，便是有着黑光流转而开，不过在其要出手时，一只冰凉的玉手却是将其握住阻拦了下来。
　　“这是冲击轮回境必须要经历的，外人帮不得，否则于他有弊无利。”应欢欢道。
　　青檀闻言，这才轻咬着嘴唇，有些担忧地望着那座山峰，那种可怕的元力冲击实在是有些可怕，也不知道林动能否承受得住。
　　冰罩破碎，无数道目光望去，只见得那盘坐在山峰之上的那道瘦削身影也是在此时站起了身子，他望着那降临而来的元力瀑布，脸庞上却是没有丝毫的惧色，黑色眸子中，反而有着一种狂热在涌动。
　　嗡。
　　林动身体微微一震，只见得一圈巨大的黑洞，自其头顶上方浮现而出。
　　元力瀑布降临而来，最后狠狠地冲进那黑洞之中，那般可怕的冲击，即便是那黑洞都是剧烈地颤抖起来，林动的身体更是猛地后退一步，体内的脏腑仿佛都是被冲击得移了位置。
　　不过这般时候，他也是明白，万不能有丝毫的退缩！
　　黑洞旋转速度骤然加快，吞噬之力运转到极致，将那种可怕的元力疯狂地吞噬而去，然后尽数地传进林动身体之中。
　　而由于浩瀚元力的入体，林动的皮肤表面都是有着无数元气犹如蛇一般地蠕动着，看上去颇为的可怖。
　　元力瀑布，一头连接着天上云海，一头便是灌注进那黑洞之内，那番模样，犹如天地之间的一条巨龙，委实有些壮观。
　　不过，要成功晋入轮回境，显然并不是这么的容易。
　　就在那第一道元力瀑布降临而下不久，那元力云层突然再度翻涌起来，紧接着，众人便是有些惊骇地见到，足足十道元力瀑布，自那云层中呼啸而下，犹如白龙，张牙舞爪地冲向林动。
　　望着这一幕，应玄子等人也是有些色变起来，青檀更是将小手紧握着，一旁的应欢欢，那冰蓝眸子，也是紧紧地盯着山峰上那道身影。
　　呼。
　　林动同样是发现了这般变故，他瞳孔微微一缩，旋即眼中狠色掠过，若是连这一关都过不去的话，还谈什么超越那些远古之主？！
　　“吞噬祖符！”
　　低沉喝声，陡然自林动吼传传出，旋即一道纯粹到极点的黑芒自其天灵盖中呼啸而出，黑光在其上方飞快地凝聚，最后化为一道巨大无比的黑色符文。
　　符文缓缓地蠕动着，一种极端惊人的吞噬之力爆发开来，在那般吞噬之力下，众人也是骇然地感觉到，体内的元力，竟是有着忍不住要喷薄而出的迹象。
　　“那便是吞噬祖符吗？”
　　应玄子等人有些震动地望着那神秘的黑色古老符文，这便是那传说之中的吞噬祖符吗？
　　吞噬祖符急速地蠕动着，旋即迅速地化为一道黑色人影，那道身影，倒是与林动一般无二，只不过那对眼瞳，犹如黑洞一般，深邃无比。
　　吼！
　　黑影仰天咆哮，一股恐怖无比的吞噬之力自其嘴中爆发出，那天空都是被吞噬得呈现扭曲之状，那十道元力瀑布也是受到牵引，带着惊天般的声势，疯狂地对着那道黑影嘴中灌注而去。
　　而随着这般恐怖的吞噬，山峰之上的林动体内，竟是不断地传出低沉的爆炸之声，接着众人便是惊异的见到，他的身体，竟然是在此时以一种惊人的速度膨胀起来。
　　短短十数个呼吸间，林动便是化为一道百丈巨人，那身体之中，元力如同怒蟒般疯狂穿梭。
　　嘭！
　　林动那膨胀到极限的手臂，突然是在此时爆炸而开，血肉溅射，无数道宗弟子都是惊骇失声，失败了吗？
　　紧张的目光投射而去，却是见到，那爆炸开的手臂下，玉色的骨骼闪烁着奇异光芒，在那骨骼之内，仿佛是有着龙吟声传开。
　　生气涌动，那骨骼之上，血肉再度以一种惊人的速度生长出来，不过此时林动的身体各处，却是不断地爆炸开来，那般血肉模糊，看得人心惊胆颤。
　　不过不论身体各处被元力如何撑得爆炸而去，但很快地便是有着血肉生长出来，只要骨骼脏腑健在，血肉便是能够迅速地生长。
　　而以林动那洪荒龙骨的厉害程度，这元力灌注虽然恐怖异常，但也极难摧毁他的骨骼。
　　砰砰砰！
　　所有人都是能够心惊肉跳的听见那山峰上传出的肉体爆炸声音，浓浓的血雾从那里弥漫出来，最后遮掩了山峰。
　　而这般爆炸声，足足从晌午持续到黄昏，终于是开始逐渐地减弱，所有人都是望着那里，浓浓的血雾粘稠得令人视线都是难以穿透而进，谁也不知道，林动有没有承受住那种可怕的元力灌顶。
　　天空上，最后一道元力瀑布，也是被那吞噬祖符所化的黑影吞噬而进，而后那道黑影也是剧烈地颤抖着，最后化为一道黑光，遁入那血雾之中。
　　吼！
　　而就在的黑影掠进血雾时，一道低沉的龙吟声，猛地自那血雾之中传出，那龙吟之中所蕴含的威压，令得无数人索索发抖。
　　璀璨的紫金光芒，陡然撕裂血雾，紫金光芒冲上天空，接着便是化为一条巨大的紫金巨龙，巨龙张开龙嘴，将那粘稠的血雾，尽数地吞进体内，而后仰天长啸。
　　惊天的龙吟扩散而开，天空上那些元力云层，竟然也是在此时呼啸而下，最后被那紫金巨龙，生生地吞进。
　　天空上，再度有着温暖的阳光倾泻下来，那种可怕的元力威压，也是缓缓地消散而去。
　　但那每一道目光，都是停留在那紫金巨龙身上，那里，强光射出，紫金巨龙开始扭曲缩小，最后终是在众人的注视下，再度地化为一道瘦削的身影。
　　那道身影，身着黑衫，黑色头发随风轻扬，那张年轻的脸庞，泛着淡淡的紫金光芒，一种无法言语的威严，散发而开。
　　他那漆黑的眸子，深邃如夜空，令人为之沉迷。
　　他脚踏虚空，修长的双手，缓缓地紧握，而后他猛地仰头长啸，啸声清澈，千丈光柱自其体内暴射而上，而后在那九天之上，化为一道巨大无比的光盘。
　　光盘轻轻转动，无始无终，犹如轮回。
　　“轮回之盘……”
　　应玄子等人望着那巨大的光盘，眼中也是猛地有着惊喜之色涌出来，当这光盘出现时，他们便是知道，林动真正地晋入了轮回之境！
　　天空上，林动的视线同样是停留在那光盘之上，那唇角，也是有着一抹淡淡的激动之色浮现而出。
　　“终于到达这一步了啊。”


第一千两百五十八章 动荡之始
　　天空之上，云层散去，那种笼罩着元门两月之久的可怕威压，也是在此时逐渐地消退而去。
　　林动悬浮天空，他感受着体内那浩浩荡荡，近乎无穷无尽般的元力波动，唇角也是有着笑容浮现出来，果然不愧是轮回境啊，跟之前相比，真是天壤之别的差距，难怪即便是他拥有着诸多强大手段，再加上两大祖符之力，都依旧是被那七王殿搞得异常狼狈。
　　不过，若是现在再遇见那家伙的话，林动却是有着自信让得他讨不了多少的好处！
　　“林动哥。”
　　下方有着娇声响起，而后青檀掠来，她上上下下地打量着林动，在见到后者并无大碍后，她这才拍着胸松了一口气。
　　“没事吧？”应欢欢也是紧随而来，冰彻的眸子中，有着一抹关切之色。
　　林动摇摇头，道：“我此次闭关了多久？”
　　“两年。”青檀道。
　　林动一惊，旋即变得见到青檀嘴角的戏谑，当即便是怒得捏住那娇嫩的俏脸，道：“不想活了，连我都敢消遣？！”
　　“我错了。”青檀被一通收拾，这才捂着小脸委屈地道，望着她这番模样，林动却是忍不住地暗乐，旋即温柔地拍拍她的小脸蛋，他知道这丫头是想逗他放松开心来着，想想这小丫头如今那黑暗之殿殿主的地位，却是在他面前依旧保持着乖巧，他心中也颇感欣慰。
　　“你闭关了两月时间。”应欢欢见到他们兄妹打闹，也是一笑，道。
　　“两月啊。”林动这才点点头，他迷失在那空间之中，已经失去了时间的概念，所幸，最终还是脱了身。
　　“呵呵，林动师弟，恭喜了。”
　　随着青檀二人上前，那应玄子，周通等人也是迅速地掠上天空，周通更是冲着林动抱拳一笑，道。
　　林动回以一礼，目光看了周通一眼，只见得后者元神愈发的凝聚，想必要不了多久的时间便是能够凝聚肉身，到时候，他也将会彻底地恢复过来。
　　“我修炼这么多年，依旧卡在转轮境顶峰，你这小子不过修炼十数载便是能够将我超越，真是……”应玄子感叹道，颇有些嘘唏，这世间，总归是有些怪物的。
　　林动笑了笑，刚欲说话，其神色突然一动，只见得那不远处的一座山峰上，突然有着炽热的波动爆发开来，那是，炎主？
　　“怎么了？”
　　应玄子他们也是察觉到这般变故，面色皆是一惊。
　　咻。
　　远处，一道红芒急速的掠来，然后出现在林动他们面前，正是炎主，只不过此时他的身体通红一片，隐隐地有些虚幻的迹象。
　　“怎么回事？”林动见到他这般变故，也是微微一惊，连忙问道。
　　“乱魔海出事了。”炎主的眼神有些阴沉，道。
　　林动瞳孔微微一缩，道：“是异魔？”
　　“嗯，他们开始有动静了。”炎主点点头，道：“如今乱魔海彻底的混乱起来，无数异魔从那海底涌出来，我想或许再有一些时间，消息就会传到东玄域了。”
　　林动面色凝重，能够让炎主都这般神色，想来那所谓的动静，绝对不小。
　　“他们似乎发现了我真身所在的位置。”炎主道。
　　林动面色微变，他去过炎主所在的那岩浆空间，在那里，似乎是还封印着一个什么相当可怕的东西：“是因为那里所封印的东西？你所镇压的，应该也是一处镇魔狱？”
　　炎主点点头，犹豫了一下，道：“我所镇压的镇魔狱，数量是三处镇魔狱中最少的，但那里，却是有着一尊极为厉害的东西……”
　　“什么？”
　　“异魔皇曾经的坐骑，大天邪魔王！”
　　嘶。
　　周围应玄子等人皆是猛吸了一口冷气，虽然他们并未听说过所谓的大天邪魔王，但却是听说过异魔皇的名头，那可是连符祖大人都唯有燃烧轮回方才成功封印的可怕存在，这等大人物，即便只是坐骑，那都是极端的可怕。
　　“大天邪魔王……”林动眉头紧皱，当日那天元子三人所寄身的便是一头大天邪魔，那实力惊人异常，而这大天邪魔王，必然也不是省油的灯，不然也不可能让得炎主来镇压。
　　“这大天邪魔王的实力，恐怕仅仅只是比魔狱最强的天王殿稍逊一些，若是让它逃了出来，那可不好对付。”炎主凝重地道。
　　林动点点头，一旦这大天邪魔王逃出，那魔狱的实力则是会水涨船高，于他们而言，可是极大的压力。
　　“需要我帮忙吗？”林动问道。
　　“需要，不过却不是来帮助我。”炎主没有丝毫的犹豫，现在的林动，有着帮助他们的能力与资格。
　　“那去帮谁？”林动疑惑地道。
　　“去帮洪荒之主！”炎主沉声道：“据我得来的消息，现在魔狱也是发现了洪荒之主的位置，当年他受创极重，现在正是恢复的关键期，我想要你去保护他。”
　　“魔狱也是知道洪荒之主现在的状况，若是此时洪荒之主受创的话，那将会大大地减弱我们的实力。”
　　洪荒之主同样是远古八主，这算是如今他们最为顶尖的战力之一，如果他出了什么意外，那堪称一种灾难性的后果。
　　“雷主他们呢？”
　　林动有些疑惑地问道，这种大事，雷主不可能会没察觉啊。
　　“魔狱此次有备而来，雷主之前去探测魔狱，如今正被困住，而空间之主与黑暗之主也是被魔狱盯上，暂时脱不了身，所以，我需要你的帮忙。”炎主道。
　　“至于生死之主，她当年受创仅次于小师妹，如今的话，恐怕还在轮回吧……”
　　“生死之主并未陨落？”林动有些讶异，生死祖符极为的奇特，已是化为人形，那便是慕灵珊那个小丫头，而据不死圣鲸鱼族所说，生死之主是他们的先祖，可当他们开启陵墓时，却并未发现骨骸，仅仅只有着一枚蛋，而那蛋，便是生死祖符所化，后来孵出了……慕灵珊。
　　“生死之主掌控生死，她可是最不容易陨落的人，她应该还活着，只不过还未觉醒罢了。”炎主道。
　　林动忍不住地咂了咂嘴，真不愧是掌控了生死祖符的强人啊，连想死都这么困难……
　　“为了全力镇压那大天邪魔王，我这具分身也会散去，所以你也得赶快过去。”炎主道，他身体之上波动越来越剧烈，显然是分身即将消散的迹象。
　　林动点点头，乱魔海发生这么大的动乱，他也的确是要去看看，古家以及唐心莲，慕灵珊她们，若是乱魔海被波及的话，恐怕她们所在的地方也是难逃平静。
　　炎主将这些话说完，目光也是看向一旁的应欢欢，犹豫了一下，道：“这次怕是不能继续守在你身旁了。”
　　应欢欢轻轻点头，她那纤细冰凉的玉手轻轻握住林动大手，轻声道：“他不会让我出事的。”
　　炎主心中轻叹了一声，旋即也就不再多说，身体之上，突然有着火焰席卷出来，而后火焰散去时，他的身体，也是凭空地消失而去。
　　林动知道，炎主将这分身收了回去，看来此次的危机的确不小，不然也不会逼得他将所有的力量收回去。
　　“掌教，我便直接动身去乱魔海了，那魔狱如今所有重心都放在乱魔海，东玄域应该暂时还算安全。”林动也没有过多的犹豫，偏头对着应玄子道。
　　“林动哥，带我去！我还没去过乱魔海呢！”青檀急急地道，生怕林动将她一人给丢在这里。
　　“还有我。”应欢欢那冰彻的眸子也是看向林动，道。
　　林动见状，不由得一声苦笑，略作沉吟，便是点了点头，青檀如今是黑暗祖符掌控者，而且手持黑暗圣镰，即便是遇见那种真王级别的异魔王也足以一战，而应欢欢现在的实力连他都是有些看不透，能够跟来，也是极大的战力，当然最关键的是，他不太放心将她一人的落下。
　　“那便我们三人去吧。”
　　青檀闻言顿时喜滋滋地笑起来，甚至连那俏丽的小脸，都是变得娇媚许多。
　　“既然如此，那你们便去吧，互相照应也好。”应玄子点点头，以三人的实力，这天地间皆可去得，也不用太过的担心。
　　“掌教，我们走后，道宗便暂时封锁宗门吧，以防万一，若是有问题的话，便通知于我，我如今炼化了空间祖符，能够极快地赶回来。”林动道，虽然魔狱的力量都投入到了乱魔海，但总归还是要小心一些。
　　“好。”
　　应玄子点头应道。
　　林动见状，也就不再多说，伸出手臂，便是将应欢欢与青檀揽入怀中，手臂勾勒处，两道小蛮腰一个柔软如蛇，一个冰凉如玉，倒是让人有些爱不释手的感觉。
　　不过林动此时可没心情感受怀中的温香软玉，心神一动，银色光芒便是自其体内爆发出来，周遭空间都是在此时剧烈地扭曲起来。
　　嗤！
　　而待得那银色光芒散去时，众人望去，只见得空间扭曲间，三道人影已是消失不见，唯有着狂暴的空间波动扩散而开。
　　应玄子望着三人消失，也是轻轻吐了一口气，目光与周通等人对视一眼，暗叹一声，这天地间，终是开始乱起来了啊。


第一千两百五十九章 再至乱魔海
　　乱魔海，北冥海域。
　　一望无际的大海之上，片片云朵懒散地漂浮着，阳光透过云层，将那海面上照耀得波光粼粼，显得格外的宁静。
　　不过这番宁静倒并未持续太久，那天空上的空间突然扭曲起来，银光浮现间，三道身影便是凭空地闪现而出。
　　海风迎面而来，林动目光抬起，他望着这熟悉的大海，眼中也是掠过一抹缅怀之意，当年从东玄域逃出后，他便是来到了这里，然后背负那些想要讨回来的东西，费尽一切的苦修着。
　　那时候的他，在这片望不见尽头的大海上，经历着诸多凶险，但所幸最后他都活着走了出来……
　　他初来乱魔海时，平凡得犹如石头，一文不值，他离开乱魔海时，他的名声，已是传遍乱魔海，而现在，当他再次出现在这片大海上时，他的实力，已让得他不会再仰视任何人。
　　当年被追杀得疲于奔命的青年，如今，已是蜕变，翱翔九天。
　　“乱魔海……我林动，又回来啦！”
　　林动仰头，一声长啸，啸声如雷，轰隆隆地在海面之上远远地传开。
　　应欢欢望着那神色有些激昂的林动，微微一笑，道：“当年在离开东玄域后，你便是来了这里吗？”
　　林动深吸一口气，笑着点点头，谁能想到当年他在刚刚来到这里时，是如何的卑微如蝼蚁？若不是他机灵，恐怕早便是葬身在这片大海。
　　“很辛苦吧？”应欢欢那冰彻美目盯着林动，轻声道：“虽然那三年我一直很想你，但你也一定过得很辛苦吧。”
　　她能够感觉到林动对这里的那种复杂情绪，所以她也是能够猜到他在这里的种种经历，他经历着那重重生死，或许有时候，连他都不知道自己究竟能否真的活着重回东玄域……
　　想到这些，应欢欢贝齿忍不住地轻咬着下唇，对自己当初在见到林动回来时，还使着性子有些自责，自己固然不轻松，可他呢？他所经历的那些，谁又能知道？只不过他习惯将这些隐藏在那笑容之下，让人无从感知。
　　林动望着那眼中柔意流淌的应欢欢，心头也是微微被触动了一下，旋即他伸出手臂，揽着那纤细的小蛮腰，笑道：“谁让我是男人，这些东西，自然是要承受着。”
　　“林动哥，当初这里谁得罪你了？我们去把他们掀个底朝天！”青檀也是说道，那大眼睛中倒的确是有着一些杀意在涌动着，虽然在林动面前她一直保持着乖巧娇憨的模样，但不管怎样，她都是黑暗之殿的殿主，她从黑暗裁判所走出来，那白嫩的小手上所沾染的血腥，足以让人胆寒。
　　“我可不需要你来帮我找场子。”林动笑着弹了一下青檀雪白的脑门，然后目光四处扫了扫，道：“也不知道我们现在身处乱魔海的哪片海域。”
　　虽然他凭借着空间祖符，能够在相当短的时间中从东玄域赶到乱魔海，但毕竟这乱魔海辽阔无尽，他也没办法精准的定位。
　　“先往前走走看看。”辨认无果，林动也是摇摇头，然后拉着两女朝着前方飞速的掠去。
　　乱魔海极为的庞大，每一片海域也是拥有着惊人的面积，而他们所处的这片海域似乎有些偏僻，三人高速掠出十数分钟，却是未曾见到半道人影。
　　而就在林动为此皱眉间，应欢欢那白玉般纤细的玉葱指突然指向了西面的方向：“那边有人，而且还有异魔的波动。”
　　林动目光顺着那个方向，却是并未察觉到什么，当即心中微惊，应欢欢的实力，似乎让他越来越看不透了。
　　“我只是对异魔的波动特别敏感而已。”
　　似是察觉到林动的惊讶，应欢欢玉手轻轻握了握林动，道。
　　林动点点头，此时也不宜多说什么，抓着两女，银光闪烁，下一瞬，已是出现在百里之外，拥有了空间祖符，他的赶路速度，显然不是以往可比。
　　中途数次撕裂空间而去，如此数分钟后，林动终是停了下来，目光望向前方，只见得在那片大海上，有着十数条巨船飞速而过，而在那些大船后方，黑云滚滚而来，邪恶的魔气，令得天空都是昏沉了许多。
　　那些魔云速度很快地便是追赶上那些大船，而后无数异魔冲出来，犹如雨点般地冲上那些大船，而后漫天厮杀声，惨叫声，此起彼伏的响起来。
　　不过他们的抵抗，显然没有起到多少的效果，短短十数息间，便是有着三条大船被血洗，浓浓的血腥味道，在天空上扩散开来。
　　林动远远地望着这一幕，只见得在那些大船上，悬挂着不同的旗帜，这些应该是商船……
　　商船？不知道古家的商船在其中没？
　　林动心头微动，视线仔细扫去，然后他便是惊讶的见到，在那靠前方的一条巨船上，赫然悬挂着一个古字旗帜。
　　“这里面竟然真有古家的商船？看来这里离天风海域应该并不远。”林动眉头微皱，旋即袖袍一挥，银光闪烁，三人再度凭空消失而去。
　　巨大的商船之上，人头攒动，不少人脸庞上都是布满着恐惧之色，他们望着后方那些铺天盖地涌来的魔云，绝望的尖叫声，此起彼伏地响彻着。
　　在那古家商船船头处，数十位古家子弟簇拥在一起，他们的面色也是有些苍白，不过比起其他人，他们毕竟算是训练有素，至少手中的武器，还被他们紧紧地握着，身体表面，也是有着元力在涌动着。
　　“云天大哥，我们现在怎么办？”一名古家子弟望着那些飞速接近的魔云，连说话的声音都是有些颤抖。
　　而此时，这些古家子弟正望着他们中心位置，那里有着一名俊朗的男子，此时的他，也是面色难看的望着眼前的困境。
　　“这些东西太厉害，我们挡不了。”他略作沉吟，旋即一咬牙，果断地道：“雅儿，你们分批乘小船走！”
　　在他身旁，有着一名身着淡绿色衣裙的少女，少女模样娇俏，她听得他的话，俏丽的脸颊上却是露出一抹苦笑：“云天大哥，他们的速度你不是没见到过，我们根本逃不掉的。”
　　这少女模样极为的熟悉，仔细看去，赫然便是当年林动来到这乱魔海时所遇见的第一个人，古雅，这世间之事，真是有种说不出的巧妙。
　　如今的古雅，再不是当年那个胆胆怯去的少女，她的容貌清秀，那股气质，即便是在这些优秀的古家子弟之中，也算是出类拔萃。
　　那古云天听得此话，身体也是一僵，他望着周围那些神色惶然的古家子弟，最后一声悲叹：“我们好不容易冲出武会岛，没想到还是难逃此劫。”
　　周围的那些古家子弟也是面露哀色，这短短一月时间的变故，几乎是让得他们有种身处梦境的感觉，谁能想到，整个乱魔海如今竟然会变成这般模样？
　　呜呜。
　　后方，刺耳的破风之声飞快地传来，一片魔云已是追过来，在那魔云之中，无数道血红暴戾的目光，将船上的所有人盯住。
　　“桀桀。”
　　魔云之中，一道魔影走出，他目露讥讽地望着这条古家的商船，然后舔了舔嘴唇，嗜血之意伴随着那滔天魔气，缓缓地席卷而出。
　　古云天等人见状，本就苍白的面色，更是浓郁了数分，这魔影的实力，恐怕都足以媲美转轮境的超级强者，这怎么可能是他们能够抵挡的？
　　“难道我们今日真是要葬身此处吗？”古云天喃喃道，一旁的古雅也是紧咬着银牙，小手握着长剑，微微地颤抖着。
　　周围的众人，脸庞上也满是绝望之色。
　　“古雅？”
　　而就在他们绝望等死间，一道有些讶异的声音突然从后方传来，众人闻言皆是一惊，急忙转头，只见得在那半空中，三道身影凭空闪现。
　　“你……”
　　古雅望着最前方那道年轻身影，先是一怔，旋即小脸上顿时有着惊喜涌出来：“林动大哥？！”
　　“林动？”
　　古云也是一惊，目光望去，只见得那半空中青年脸庞带笑，正盯着他们，那般模样，不是林动还能是谁？
　　“你们怎么在这里？”林动冲着古雅二人一笑，问道，说着，他目光还看了一眼前方的那片魔云。
　　“林动大哥，快走！”
　　古雅也是在此时回过神来，小脸上的惊喜迅速地散去，急急地道：“你快走，这些魔怪实力极强，快走啊！”
　　林动望着古雅那焦急的模样，倒是笑了笑，不仅未走，反而落自船头，冲着古雅笑道：“我们还真是有缘呢，第一次来乱魔海第一眼就看见你，第二次过来，还是如此。”
　　古雅见状，顿时苦笑着摇了摇头，这林动大哥往日倒还机灵，怎么眼下反而变笨了？没看见如今这近乎绝境般的情况吗？
　　“唉，林动兄，真是好久不见了……算了，现在说什么也无用了，咱们能够死在一起，也算是有缘了。”古元天叹息一声，那魔云已经对这他们席卷而来，林动想跑，都来不及了。
　　“我可不想死。”
　　林动笑着摇了摇头，然后他目光看向那片魔云，道：“你们在怕这东西？”
　　林动说着，却是笑着伸手，手掌一握，本来还晴朗的天空，突然有着雷霆凝聚，而后直接是化为一道千丈庞大的雷霆巨手，一巴掌便是对着那魔云拍了过去。
　　砰砰砰！
　　雷手席卷而过，那片魔云直接是瞬间爆炸而开，其中无数异魔，被雷霆缠绕而上，顷刻间便是化为飞灰，烟消云散。
　　雷手掠过，然后便是散去，天空上的刺耳尖啸戛然而止，连带着停下来的，还有着周围那众多商船上尖叫的声音。
　　所有人都是呆呆地抬着头，那里，无数异魔化为灰烬飘落，唯有着那一道最为强大的魔影呆若木鸡般地悬浮着，仿佛是还未从眼前这般变故中回过神来。
　　当然，呆若木鸡的不止是他，就连古云天等人，脸庞上的神情，也是在此时瞬间凝固下来。
　　原本极为混乱的海面，在此时，鸦雀无声，那番模样，看上去显得分外的滑稽。


第一千两百六十章 万魔围岛
　　海面上，寂静无声，海风吹拂而来，逐渐地将先前的血腥味道吹散而去，海面上的数十条巨船上，无数人都是呆呆地望着天空，显然还未曾从这急转的变化之中回过神来。
　　那先前将他们杀得溃不成军的凶狠魔怪，便是这样的……全死了？
　　怎么会这样？
　　一些人有些艰难地扭着头，面面相觑着，眼中满是茫然。
　　“没想到还有个异魔将呢……”林动倒是没有理会那突然安静下来的海面，只是将目光望着天空上那呆若木鸡般的异魔将，轻笑道。
　　“林……林动大哥？”
　　古雅等人终是逐渐地回过神来，他们缓缓地扭过头，眼神有些茫然的盯着林动，嘴巴动了动，有点干涩的声音传出：“这是你做的吗？”
　　无怪他们这般的震惊，在当初武会岛上，他们见识了林动的不凡，但那也仅仅只是在年轻一辈中崭露头角而已，虽然后来在炎神殿他也是狠狠地露了一把，但那距离转轮境的超级强者，显然还是有些距离，但先前那一手，显然就算是转轮境的超级强者都是有些难以办到……
　　这才短短一年多时间不见，他怎么强到了这种地步？
　　“先把这家伙解决掉再说吧。”林动笑了笑，将目光望向天空上那异魔将，漆黑眸子中，有着一缕寒芒掠过。
　　天空上，那异魔将也是猛地惊醒过来，他目光骇然地直接望向古家所在的巨船，厉声喝道：“小子，你竟敢杀我异魔族的人，找死不成？！”
　　“呵呵，连那九王殿我都敢宰了，更何况你这般喽？”林动戏谑地笑道。
　　“你说什么？！”
　　那异魔将瞳孔陡然一缩，他望着那脸庞带着笑容的林动，心中却是升腾起一丝不安，目光一转，突然有着强大魔气爆发而开，而在魔气弥漫间，他的身形，却是在此时化为一道黑光，猛地暴退而去。
　　他竟是直接选择逃走？
　　海面上那些人望着这不战便退的异魔将，也是下巴猛地掉了一地，这可是能够媲美转轮境的超级强者啊，放在这乱魔海，那也是一方巨擘，怎么眼下，却是如此的不堪？
　　是因为那人吗？
　　一些目光偷偷地转移而去，望向古家巨船船头处的那一道瘦削身影，这是什么实力？尚未出手，便是将敌人震慑得远遁而去？
　　林动眸子漠然地望着逃窜的异魔将，却是缓缓地伸出手掌，而后轻轻握下。
　　嗡！
　　就在林动手掌握下的瞬间，所有人都是见到，那远处的空间，竟是猛地扭曲起来，然后生生地崩塌而下，而那异魔正好处于崩塌的中央，那种可怕的挤压之力，几乎是顷刻间，便是将其身体挤爆而去。
　　啊！
　　凄厉的惨叫声响彻起来，一道魔气自那崩塌空间处逃遁而出，不过还不待他掠出，一圈黑洞便是成形，旋转之间便是将其吞噬而进。
　　空间平复，黑洞散去，而那实力堪比转轮境超级强者的异魔将，却是在此时消失得干干净净……
　　海面上，再度安静无声。
　　林动收回目光，手掌也是缓缓地垂下，那目光望向一旁讷讷无语的古雅等人，笑道：“你们怎么在这里？”
　　古雅率先回过神来，目光奇特地看了林动一眼，道：“我们一路被这些魔怪追杀着，然后便是逃到了这北冥海域，还好遇见了林动大哥，不然的话……”
　　“这是北冥海域么……”林动微微点头，北冥海域的话，倒的确距天风海域不是很远，难怪会在这里撞见他们。
　　“林动兄，谢谢了。”
　　古云天也是清醒过来，面带感激地对着林动抱拳，那目光中有着一些敬畏之色，见识了先前那一幕，他已是明白，现在的林动，可不再是当年了。
　　林动笑着摆了摆手，略作沉吟，道：“我想去武会岛，你们能带我吗？”
　　那洪荒塔便是在武会岛上，所以想要帮助洪荒之主的话，他就必须先到武会岛去。
　　“武会岛？”
　　听得这话，古云天他们面色皆是微微一变，眼中有着一抹惧色涌出来。
　　“怎么了？”林动见到他们这般神色，不由得问道。
　　“林动大哥，现在的武会岛，可不好去，那里几乎是死地……”古雅咬着嘴唇，道：“我们便是从武会岛逃出来的。”
　　林动眉头微皱，看来武会岛已经遭到攻击了啊。
　　“林动大哥，你离开那么久，不知道如今乱魔海的局势，在两月之前，乱魔海突然出现了很多先前那种魔怪，他们的实力极端的厉害，所过之处，任何势力都是无法阻挡，而且他们手段极为的残忍，魔气过处，一物不存。”古雅道。
　　“我们天风海域也是受到波及，刚开始的时候，三大洞天以及我们五大家还组成了联盟，但仅仅只是与那些魔怪第一次交锋，便是损失惨重，溃不成军。”
　　林动微微点头，魔狱实力恐怖，光凭天风海域那些势力怎么可能与他们抗衡，溃败也是意料之中的事。
　　“那之后，我们便是退守到了武会岛，因为随着那些魔怪的接近，岛上的洪荒塔却是突然爆发出防护，将整个岛屿保护着，这才令得那些魔怪攻势受阻。”
　　“因为在武会岛能够受到保护，这消息传开，天风海域的各方势力都是蜂拥而来，全部都是挤到了岛上去……但这样一来，也是将越来越多的魔怪引了过去，现在的武会岛，几乎是被团团包围，根本进出不得，我们也是趁乱逃出来的。”
　　古雅说到此处，眼神微微黯淡：“梦琪姐与古嫣姐她们都还在岛上，若是那里的防护一旦被破，岛上的人，恐怕无人能够幸免。”
　　周围的那些古家子弟也是眼露悲色，他们古家的所有人马都是汇聚在武会岛，若是武会岛被破，古家也将会荡然无存。
　　林动点点头，那般防护，应该便是洪荒之主弄出来的，不过眼下他处于恢复的关键时期，显然无法尽全力，而异魔之所以围而不攻，恐怕是在等待着真正的强者来临。
　　“我想去一趟。”
　　林动看向古雅他们，笑道：“若是你们不愿再去的话，便帮我画一张海图就行。”
　　“林动大哥，我带你去吧！”古雅轻咬银牙，道。
　　“小雅。”古云天闻言，顿时一惊，那武会岛如今近乎死境，莫说进去，就算是靠近一点，那都是必死无疑。
　　“有林动大哥在，不会有事的！”古雅摇了摇头，眸子望向林动，那言语间，竟是对后者有着极大的信心。
　　林动身侧，应欢欢与青檀皆是狐疑地看古雅一眼，然后转向林动。
　　林动察觉到她们的目光，不由得干咳了一声，而后点点头，道：“那你便随我去武会岛吧，我受人之托，需要去那里保护一个人。”
　　“保护一个人？”古雅等人一愣，那武会岛算是他们五大家的地方，林动去那里保护谁？
　　“洪荒塔里面的那一位前辈。”林动一笑，倒并未解释得太详细。
　　“洪荒塔？”古雅他们一惊，旋即隐隐地有些明白过来，那洪荒塔本就格外的神秘，他们五大家都未能探测清楚，如今那从洪荒塔中散发出来的防护，难道便是那位神秘前辈的手段？
　　“时间紧迫，我们便先行赶去武会岛吧，云天兄，你们先行找个安全的地方避避，待得武会岛危机被解后再回来吧。”
　　林动也不再多说，目光看向古雅，在见到她点头后，其袖袍一挥，只见得银光散发出来，将他们三人包裹而进。
　　银光闪烁，空间扭曲，待得银光散去时，他们四人，竟已是凭空消失而去。
　　古云天望着消失的四人，也是忍不住地叹了一口气，心中升起一些希冀，林动如今的手段太过莫测，不过他若是真的能够解开武会岛的绝境，那他们古家，也是能够求得活路了……
　　“希望你真的能够拥有着解局的能力吧……”
　　有了古雅带路，接下来林动便是不再有丝毫的停歇，沿途偶尔能够遇见一些异魔横行，不过他皆是随手除去，却是未曾再有所逗留。
　　而以他如今的速度，短短一个时辰，便是进入了天风海域。
　　随着进入天风海域，林动则是察觉到这天地间的魔气波动陡然强盛了许多，甚至连海面上都是有着阴风呼啸。
　　林动四人再度撕裂空间掠出，数分钟后，身形逐渐地停缓下来，略显凝重的目光望向前方。
　　在那海面的尽头，滔天般的魔气席卷开来，天空上的魔云层层弥漫，无数尖利啸声不断地传出，那等恐怖的魔气，令得平静的海面上，不断地掀起阵阵滔天骇浪。
　　林动视线透过那异魔大军，只见得在那最深处，一座岛屿现入眼中，在那岛屿之外，包裹着一层深黄色的能量光罩。
　　目光穿越能量光罩，隐约的能够见到，在那岛屿之上，一座古老的石塔，若隐若现。
　　那是，洪荒塔。


第一千两百六十一章 熟人
　　庞大的光罩，犹如一只巨碗，从天空上倒扣下来，然后将整个武会岛都是笼罩在了其中。
　　光罩呈现深黄色彩，那种光芒，厚重深沉，光芒流转间，给人一种无可摧毁之感。
　　而此时的武会岛上，放眼望去，皆是人山人海，不论是靠海的岸边还是岛屿之上，几乎全部都是人影，不过此时，这些人的脸庞，皆是有着惊惶之色。
　　他们目光有些惊惧地望着光罩之外，那里，天空呈现黑暗之色，一朵朵魔云漂浮着，而在那魔云之中，能够见到无数魔影穿梭，刺耳的尖啸声远远的传开，在海面上掀起惊涛骇浪。
　　魔气不断地压迫着深黄色的光罩，令得光罩之上散发出阵阵涟漪，看得无数人心惊肉跳，他们都明白，这光罩已是他们最后的防护，若是光罩破碎的话，那他们也将会彻底地暴露在那些异魔的獠牙之下，再无丝毫的活命机会。
　　而此时，在岛屿的中心，一座楼阁之中，气氛压抑，一道道人影坐在其中，每一人的面色，都是显得格外的阴沉。
　　“那能量光罩，似乎是在减弱……”
　　压抑的气氛中，突然有着人低沉的开口，那话却是让得所有人眼皮都是忍不住地跳了跳。
　　“各位现在说说，这究竟怎么办吧？”此次开口的，是一名头发花白的老者，他眉头紧皱着，在其身后，站着两名娇躯高挑，容颜美丽的女子，赫然便是古梦琪以及古嫣。
　　“这还能怎么办？我们现在除了蹲在这武会岛，还有着其他的办法吗？”在他们对面，一名灰袍老者冷冷地道，在这老者身后，一名男子站立，那模样同样不陌生，正是那魏家的魏真。
　　“那你就在这里等死吧。”古家那位老者瞥了他一眼，淡淡地道。
　　“古统，我魏家逃不了，难道你古家就能脱身不成？”那灰袍老者闻言顿时一怒，冷喝道。
　　楼中众人见到这两家又是吵起来，都是无奈地摇了摇头。
　　“你们能安静点吗？现在吵架有什么用？！”
　　在楼中最显眼的地方，有着三道人影端坐，他们衣袍不同，但说话重量却是相当不低，因为他们正是这天风海域三大洞天之主。
　　而在这三大洞天之主中，也是有着一位熟人，正是那邪风洞天的洞主无轩，当年还与林动有些恩怨纠葛，不过此时的他，面色也是因为眼下局面而略显阴沉。
　　“武会岛之外的异魔实力极强，正面抗衡，我们恐怕不是对手。”那无轩看了一眼楼阁之外，远远地还能够看见那光罩之外滔天的魔气。
　　“现在若是想要有所变数的话，恐怕只能倚仗洪荒塔之内的那位前辈了。”天风洞天的洞主叹了一口气，道。
　　此话一落，楼阁中的众人便是将目光看向了那五大家族，毕竟这洪荒塔一直都是他们在掌管，以前谁都没能察觉到，在那洪荒塔中，竟然有着一位如此恐怖的存在。
　　见到他们的目光，五大家家主皆是苦涩地摇了摇头，那古家家主古统苦笑道：“以前的话，我们还能进入洪荒塔，但却无法进入最后一层，可自从那深黄光罩出现后，我们也进不去了。”
　　“那位前辈，似乎不想我们打扰。”苏家家主也是点了点头，道。
　　“要不……你们再试试吧？”无轩想了想，他们如今也算是黔驴技穷，但又不想放弃这最后的救命稻草。
　　五大家家主闻言，叹息一声，只能点点头，但他们都清楚，这不过是无用之举罢了。
　　无轩见到那低沉的气氛，视线与两外两大洞天洞主交织了一下，皆是暗叹摇头，这次，难道真是大劫难逃了吗？
　　“不好了！”
　　而就在楼中众人皆是心中压抑时，突然有着人慌张地跑进来，急声道：“武会岛之外似乎有人闯进来，如今想要进岛！”
　　众人闻言，皆是一愣，现在竟然还有人敢来武会岛？这不是找死么？
　　众人心中讶异，然后皆是涌出楼阁，视线眺望而去，只见得在那深黄色的光罩外，仿佛是有着数道人影凌空而立，在他们周围，魔气翻腾着，那远处，已经开始有着大量异魔对着他们包围而来。
　　“那是……小雅？还有……林动？”古梦琪与古嫣望着光罩之外的那数道身影，她们先是一怔，旋即惊声道。
　　“林动？”
　　这名字一出，众人皆是一愣，那魏家众人面色则是有些不太好看，显然是记起了这曾经让得他们魏家吃亏的人。
　　无轩眉头也是微微皱了皱，对着名字显然还有着记忆。
　　“爷爷，那是林动，曾经帮过我们古家，你快让他们进来，不然异魔包围过来就麻烦了。”古梦琪急忙道。
　　她话刚落，魏家那家主却是立即道：“不行，先不说这能量光罩许出不许进，而且眼下我们可没搞清楚他们的底细，那些异魔的狡诈你们不是不知道，万一他们是异魔假装，这让得他们进了岛，那责任你们来负责吗？”
　　听得此话，周围众多强者也是微微点头，眼下这时候，显然还是不要横生枝折得好。
　　古梦琪俏脸微变，有些恼怒的望着那魏家家主，她自然是知道这家伙是在故意找机会使绊子。
　　那古统也是只能叹了一口气，这种时候，他们古家显然不敢做这种违众意的事，这魏家，真是令人讨厌。
　　古梦琪见状，只能一跺脚，娇声大喝，元力包裹着清脆的声音，传出岛外：“林动，你们快离开，小心异魔！”
　　岛外，林动听得古梦琪的声音，眸子一扫，便是明白了过来，而后他淡淡一笑，这些家伙，还是这么讨厌啊。
　　“不用了，我自己进来。”林动冲着岛内一笑，道。
　　“嗤。”
　　那魏家众人闻言不由得一声嗤笑，这光罩就算是那些异魔都攻不破，林动想要进来？真是痴人说梦。
　　“林动，还不速速滚开！”魏真大喝道，不过他眼中倒满是讥诮之色，他能够见到那些包围而来的异魔，这林动，恐怕是想逃都逃不掉了。
　　一旁的无轩眉头倒是皱着，隐隐的感觉到一点不对劲，出于谨慎，他却是并没有出言嘲讽。
　　“嗯？”
　　而就在无轩皱眉间，那光罩外，突然有着璀璨的银光闪烁起来，感受着那扭曲的空间，无轩面色猛地一变，那眼中陡然有着骇然涌出来。
　　在无轩那骇然的目光中，只见得他们前方的空间，也是在此时扭曲着，再接着，银光闪烁，四道身影，已是凭空浮现出来。
　　“这……”
　　周围无数人望着突兀出现的四人，瞳孔皆是一缩，眼中满是震动之色，这林动，竟然还真的进来了？
　　“是你让我滚开的？”林动闪现出来，漆黑的眸子，却是看向了那面色僵硬下来的魏真，淡笑道。
　　魏真被林动盯着，不知为何心中涌上一抹恐惧之色，急忙退到那魏家家主身后。
　　“林动，你要干什么？！”那魏家家主也是感到一些不妙，但依旧厉声喝道。
　　“聒噪！”
　　林动眼神一寒，屈指一弹，一股劲风暴掠而出，下一瞬，那魏家家主身体猛地一震，一口鲜血喷出，身体狼狈地倒飞而出。
　　周围众人见状，顿时倒吸一口冷气，那无轩眼皮也是急促地跳了跳，这魏家的家主，可是在去年的时候，晋入了转轮境啊！
　　“你！”那些魏家的强者见到家主被攻击，顿时一怒，不过还不待他们出口呵斥，林动一步跨出，一股恐怖的气息席卷而出，将整座岛屿都是笼罩在了其中。
　　那股气息所造成的恐怖威压，直接是令得原本喧哗的岛屿都是顷刻间变得安静下来。
　　“轮……轮回境？！”
　　这一次，就连那无轩都是再忍不住心中的惊骇，失声叫道。
　　“轮回境？！”
　　楼阁上，那些来自天风海域各方势力的首领身体皆是一震，目露骇然的望着那道年轻的身影，这……这竟然是一名轮回境的巅峰强者？！
　　古统目瞪口呆，他听古梦琪她们说起过林动，但也仅仅只是将其当做一个小辈而已，但哪料到，他所认为的小辈，如今竟是一位轮回境的巅峰强者！
　　一旁的古梦琪，古嫣也是玉手惊讶地掩住红唇，美目中，满是惊色。
　　“呵呵，原来是无轩洞主啊。”林动目光微动，望向了那无轩，轻笑一声，有些玩味地道。
　　被林动盯着，那无轩身体都是僵硬了下来，额头上冷汗浮现出来，一声干笑，道：“原来是林动小哥啊。”
　　他不是不识抬举的人，虽然如今的他也算是触及了轮回，但他却是明白这与真正的轮回境有着多么巨大的差距，若眼下林动要对他出手的话，恐怕他根本就没有反抗之力。
　　林动淡淡一笑，倒是没怎么理会于他，只是将目光望向了古梦琪，古嫣两女，抱拳笑道：“梦琪姑娘，古嫣姑娘，好久不见。”
　　林动无视了这里所有的首领，只是对着古梦琪两女打着招呼，这举动显然是有些不妥，但在他那恐怖的实力下，却是无人敢有丝毫不满，一个个低垂着头，脸庞上满是敬畏之色。
　　古梦琪两女对视一眼，旋即也是冲着林动嫣然一笑，笑颜动人，美目之中满是欣喜之色。
　　林动招呼了一下两女，然后便是转目，将视线投向岛屿中心的那座石塔之顶，这一次在那里，他察觉到了一股极端古老与强大的气息。
　　洪荒之主么……


第一千两百六十二章 洪荒之主
　　楼阁之前，气氛诡异，那些来自天风海域各大势力的头头脑脑，却是在此时噤惹寒蝉，特别是那些魏家的强者，更是满脸煞白，那魏真身体都是在此时有些颤抖，目光恐惧地望着林动，他怎么都想不到，当年那个名不见经传的小子，如今竟是达到了这种恐怖的地步。
　　以他现在的实力，恐怕翻手间就能将他们魏家抹除。
　　然而林动仅仅只是瞥了他一眼，丝毫没有找他麻烦的意思，当实力强大到某种程度时，蝼蚁的挑衅，自然再难以让其有丝毫的动怒。
　　“呵呵，林动小哥，真是久仰大名了。”
　　那古家家主古统也是在此时回过神来，他压抑着心中的翻江倒海，冲着林动露出一抹笑容，他见到林动能够对古梦琪两女打招呼，心中不仅不恼，反而有着一种大喜涌上来，反正不管怎样，只要林动对他们古家不反感那就是最好的。
　　身为古家的家主，他非常的清楚，一名轮回境的巅峰强者，究竟意味着什么，虽然如今这武会岛上强者云集，几乎汇聚了天风海域十九八九的强者，但这在一位轮回境的巅峰强者眼中，却是丝毫算不得什么。
　　“这是我爷爷，古家家主，古统。”古梦琪轻声介绍道。
　　“见过古家主了。”林动冲着古统抱拳一笑，对于古家，他还算有点好感，毕竟当年也算是帮了他，虽然他不认识这古统。
　　古统闻言，顿时连忙回以一礼，他察觉到周围那些羡慕的目光，腰杆都是挺直了一些，能够结识这般强者，于他们古家而言，可是大有荣光。
　　“林动，你怎么来这里了？现在武会岛可是很麻烦的。”古嫣忍不住地问道，武会岛这情况，谁还敢主动跑来？
　　“受人之托，来保护塔中的那一位。”林动笑着，伸出手来指了指远处的那座洪荒塔。
　　众人皆是一愣，洪荒塔中的那一位？难道便是制造出这能量光罩的前辈吗？
　　古梦琪两女也是有些茫然，但也不好多问，只是微微点头，而后那漂亮眸子，突然看向了林动身后的应欢欢与青檀，两女皆是容颜出众，一个冰彻剔透，一个俏美可爱，而且那等气质，极为的不俗。
　　“这是应欢欢，我们道宗的小师妹，这是舍妹青檀。”林动见到她们的目光，也是笑着互相介绍了一下。
　　应欢欢与青檀冲着两女微微一笑，而后应欢欢那冰蓝色的美目便是扫了林动一眼，那眼神有些莫名，仿佛是在说，你这修行之旅，艳福也挺不浅的啊。
　　林动察觉到她的目光，干笑一声，然后将视线转向楼阁前的这些天风海域各方头头脑脑，道：“眼下这武会岛是什么情况，你们应该也都清楚，想要保命的话，那就听我之言，可有异议？”
　　眼下这武会岛之外异魔数量庞大，林动想要顾得周全，这些人的力量倒是可以动用一下，有了他们对付寻常异魔，也是能够省去他一些精力。
　　他目光扫视而开，那强大的气息压迫也是笼罩开来，顿时让得众人心中一凛，就那连三大洞天的洞主，都不敢心生反对。
　　“古家主，你清算一下岛上人数，而后各方势力率领各方人马组成阵法，一旦光罩被破，那便全力相迎。”林动凌厉的目光看向众人，淡淡地道：“你们无法对付的那些异魔，我自会来收拾，但其他的寻常角色，就得交给你们了。”
　　“现在大家都在同一条船上，我希望都能够连同一心，谁若是暗中耍手段，那我便只能先这些异魔一步，将他清除了。”
　　听得这最后一句话，众人身体都是一抖，这才明白过来，眼前的人，可也不是什么善茬啊。
　　“林动小哥说得是，此事关乎我们性命，自然是不敢不尽力。”那天风洞天的洞主连忙说道。
　　“欢欢，青檀，你们留在这，帮忙看着。”
　　林动见状，也是微微点头，旋即偏头对着应欢欢青檀两人说道，古家虽然是五大家之一，但毕竟不是天风海域最强的势力，若是没人帮衬，恐怕其他人也不服他们。
　　应欢欢两女点了点头，青檀更是美目淡淡一扫，她是黑暗之殿殿主，对于这般事情再熟悉不过。
　　林动说完，也就不再停留，身体之上银光一闪，便是出现在那洪荒塔之前，而后直接是冲进那洪荒塔最顶层之中。
　　众人见到他能够顺利的进入那洪荒塔最顶层，心中也是有些惊讶，但却是不敢多说什么。
　　“各位，麻烦都整顿下部下吧，这一盘散沙，实在太难看了一些。”
　　青檀见到林动进入洪荒塔，那俏美脸颊上的娇俏则是缓缓收敛，旋即她小手一握，巨大的黑暗圣镰闪现而出，镰身斜划而过，然后众人便是见到一道巨大的空间裂缝自天空上浮现出来，当即心中都是倒吸一口冷气，显然是没想到这看上去娇俏可爱的少女，竟然也是如此的恐怖。
　　“大家都快一点吧，我其实性子也不是很好的，到时候万一不小心把你们扫出了岛，林动哥会责备我的。”青檀抱着黑暗圣镰，懒洋洋地道。
　　“是，是。”
　　听得青檀这暗含威胁的声音，那些天风海域各方首脑顿时冷汗直流，急忙窜出去，开始整顿着自己的人马，生怕一不小心遭惹这随着林动一离开，便是瞬间变脸的小姑奶奶。
　　应欢欢望着岛上闹腾的一幕，冰蓝美目中倒是没太大的波动，只是望着那洪荒塔，喃喃自语：“洪荒之主么……”
　　……
　　当林动进入那洪荒塔最顶层时，印入眼中的，是一片紫金海洋，紫金色的能量，雄浑而狂暴，弥漫在这空间的每一个角落。
　　林动望着这如海般的紫金能量，倒是微微一笑，当年他来到这洪荒塔时，仅仅只是汲取了一些从这里泄露出去的紫金能量便是让得他受益匪浅，但以如今的眼光来看，却是少了太多的吸引力。
　　林动视线扫过这片紫金空间，而后身形一闪，迅速地对着那中心地带而去，在那里，他感受到一股古老而强大的气息在凝聚着。
　　林动闪烁的身形，在数分钟便是停了下来，然后他便是目光有些惊异地望向了前方，在那里，璀璨的紫金光芒溅射而开，而那紫金光芒中心处，一道约摸千丈庞大的巨人，正端然盘坐，那些如海般的紫金能量，正顺着他的呼吸，源源不断地钻进其身体之中。
　　巨人身体呈现紫金颜色，他的皮肤显得极为的粗糙，但那种粗糙之下，却是有着一种无法形容的强悍。
　　显然，这紫金巨人，便是那远古八主之一的洪荒之主，也是这世界上肉体最为强大的人！
　　“洪荒之主。”
　　林动身体悬浮在那紫金巨人前方，与其相比，他渺小得犹如蝼蚁一般，他能够隐约的感觉到后者肉体的强大，这令得他体内的洪荒龙骨，都是忍不住地发出嗡鸣之声，仿佛是要与其一较高下。
　　“嗡。”
　　磅礴浩瀚的紫金光芒，突然自那紫金巨人体内席卷而出，而后他那紧闭的巨目，也是缓缓地睁开，两道紫金光华，直接将林动笼罩而进。
　　随着他目光锁定林动，一股强大的压迫，也是笼罩而来。
　　吼！
　　惊天般的龙吟之声，陡然自林动体内咆哮而出，面对着那种压迫，只见得林动体内同样是有着耀眼的紫金光芒席卷出来，而后在其身后，化为千丈庞大的紫金巨龙。
　　“洪荒龙骨？”望着那紫金巨龙，巨人终是开口，有些讶异的声音犹如雷鸣，令得这片空间都是索索发抖。
　　“在下林动，见过洪荒之主。”林动冲着洪荒之主一抱拳，朗声道。
　　“你便是林动吗？炎主已经与我说过了，果然是有些不同之处。”洪荒之主一笑，他的面目看起来有些憨厚，但那紫金巨目中时不时划过的凌厉之色，却又是将这种憨厚破坏得淋漓尽致。
　　林动微微点头，他能够感觉到这洪荒之主的强悍，不过他气息有所滞涩，显然是还未彻底恢复的缘故。
　　“这一次，恐怕就要麻烦你了，我的伤势正处于最关键期，只要再需要五日时间，便是能够彻底地恢复，不过我想，魔狱那些家伙，不会让我轻易恢复的，所以，这五日内，我希望你能镇守这岛屿。”洪荒之主也是一抱拳，道。
　　“既然受了炎主委托，我自然会竭尽全力相护。”林动点点头，道。
　　“原本魔狱那些家伙是察觉不到我的，但随着我伤势逐渐恢复，气息也是越来越强大，这才令得他们探测到我沉睡之地。”
　　洪荒之主顿了顿，突然问道：“小师妹也在吧？我感受到了她的气息。”
　　林动略作犹豫，还是点了点头。
　　洪荒之主笑了笑，目光奇特地看了林动一眼，但却并未再多说什么，但显然地，他也是知道林动与应欢欢之间的事。
　　“这一次，必然会有着一位王殿现身，你能应付吗？”
　　林动微微一笑，轻轻点头，以他现在的实力，只要来的不是那种渡过堪比渡过三次轮回劫的王殿，他倒是不会再有丝毫的惧怕。
　　“既然如此，那此番便多谢相护了。”
　　洪荒之主盯着林动，旋即颇有深意地道：“我也正想看看，小师妹看重的人，究竟有着多少的能耐……”


第一千两百六十三章 大战来临
　　在与洪荒之主略作交谈后，林动便是未曾在洪荒塔内过多停留，如今他正是恢复的关键时期，还是让得他能安静一些为好。
　　林动出了洪荒塔，然后便是见到岛屿上阵阵骚动，在那岛屿各处，人影犹如蝗虫般的掠过，时不时地有着各种斥喝声传出，不过在这众多喝声下，岛屿上原本乱作一团的局势，也是开始逐渐地显得有条有序，各方人马汇聚，比起之前那种一锅乱，已是好上了许多。
　　而在那天空上，青檀手持黑暗圣镰，懒洋洋地望着下方的动荡，她手中的镰刀，时不时地轻轻划过，然后便是有着一道恐怖无比的劲风呼啸而下，似是不经意地落在一些磨磨蹭蹭的人马周围，大地裂开，那些人马顿时骇得冷汗直流，再不敢有小动作，急忙动身，生怕天空上那小姑奶奶万一手滑将那死神般的镰刀落到他们头上来。
　　“这丫头。”
　　林动见到这一幕，也是暗感好笑，这丫头如今手段也是颇为厉害，那么大个黑暗之殿都是被她治理得井井有条，眼下这武会岛虽然混乱，但显然也难不住她。
　　“林动哥！”
　　青檀也是发现自洪荒塔中出来的林动，俏美的脸颊上顿时浮现一抹甜甜笑容，飞快地来到后者身旁，小手中的黑暗圣镰也是被她收起来，那巧笑焉熙的模样，哪还有先前半分冷厉，这倒是看得那些被她整治得服服帖帖的诸多强者目瞪口呆。
　　林动冲着青檀笑了笑，然后两人对着那楼阁落去，楼阁中诸多天风海域首领见状连忙迎上来。
　　“见到洪荒之主了？”应欢欢优雅端坐，冰蓝色的美目望着林动，轻声问道。
　　“嗯。”林动点点头，道：“恐怕我们要将这武会岛守上五日了。”
　　“洪荒之主？林动小哥，这是怎么回事？”众人听得茫然，那古家家主古统倒是忍不住地问道。
　　“洪荒塔内那位，便是远古八主之一的洪荒之主，只要我们将这里守上五天，他便是能够出关，到时候，危机自解。”林动微笑道，洪荒之主很快就会出现，也没必要再掩饰。
　　“远古八主……”
　　众人闻言，一些人面露茫然，而另外一些人则是满脸的震惊，显然是听说过这在远古时期的巅峰强者，只不过没想到，这等显赫今古的强者，竟然便是在这洪荒塔之中。
　　“诸位，武会岛如今被围，这五日时间，我们便同在一条船，还望能够齐心协力，将其渡过，否则的话，或许无人能逃。”林动目光一扫众人，缓缓地道。
　　“是！”
　　众人见到他那目光，心头微凛，旋即皆是略显敬畏地应道，他们被困在这里，本就是有些绝望，但眼下林动的出现，却是给予了他们希望，为了把握住这丝希望，他们必然也会倾尽全力。
　　林动挥挥手，众人便是撤去，而随着众人逐渐地离去，楼阁上便是只有他们三人，而林动也是轻轻松了一口气，但那眼神却是略显凝重。
　　“怎么了？”应欢欢见到他这般神情，问道。
　　“这五日，恐怕不好过。”林动道，他有着预感，这次的事情恐怕不会那么顺利，洪荒之主马上便能恢复巅峰实力，一旦让其恢复过来，那就是极大的麻烦，魔狱费尽周折，方才将雷主，黑暗之主他们尽数地缠住，这种机会，恐怕不会那么容易放弃的。
　　“兵来将挡水来土掩，真要说来，我们也并不惧他们，他们固然能够缠住雷主他们，但也必然会为此付出最顶尖的战力。”应欢欢道。
　　林动微微点头，的确，雷主他们皆是全盛状态，即便那魔狱实力滔天，但想要缠住他们，也定然必须要有魔狱最为顶尖的强者出手才行，那样的话，他们也是无法腾出太多强者来对付他们。
　　林动抬起头，目光望着那笼罩着岛屿的深黄光罩，旋即他深深地吐了一口气，不管怎样，既然答应了他们，那自然是要护得洪荒之主周全，若是连这都做不到的话，也未免被这些远古之主小看了。
　　……
　　随着林动一行人来到武会岛，这岛上原本有些绝望的气氛倒是消减了不少，不管如何，对于轮回境的巅峰强者，很多人心中都是保持着一种敬畏，在他们看来，有着这种强者镇守在此，至少希望也是能够多上一分吧？
　　而在希望升腾间，岛屿上的所有人马都是被调动起来，然后略作整合，皆是形成战阵，操练一日，倒也是有了一些可堪一战的气象，至少比起之前那种一摊散沙好了许多。
　　在岛内士气凝聚时，那岛外异魔的攻势也是愈发的凶猛，滔天般的魔气冲击在那深黄色的能量光罩上，令得上面荡起激烈的涟漪，这一幕让得不少人满身冷汗，他们都知道，一旦光罩被破，那么接下来的，必然将会是一场极为残酷的血腥拼杀。
　　时间，在这种紧张的等待下，却是以一种相当缓慢的姿态流过，让得岛屿上的无数强者有着一种度日如年的感觉。
　　他们第一次觉得，这短短五日时间，会变得如此的难熬。
　　时间缓慢地流逝到第四日，岛屿之上的气氛也愈发地紧绷，因为天空上那保护着他们的能量光罩，已是仅有薄薄的一层。
　　在岛屿中央的一座石峰上，林动静静盘坐，他望着天空上的光罩，漆黑眸子，也是变得凌厉了许多，接着视线转向那岛屿之外的重重魔云，在那之中，不知道会有着魔狱哪一尊王殿隐藏着。
　　在林动目光盯着那岛屿之外魔云时，身旁有着寒气夹杂着淡淡的幽香飘来，他微微偏头，然后便是见到应欢欢来到他身旁，然后在其身旁坐下来，纤细的小蛮腰让得人有种将其揽在怀中的冲动。
　　“还在担心啊？”应欢欢脸颊上浮现一抹微笑，道。
　　林动笑着摇了摇头，他的目光只是盯着应欢欢那张俏丽的脸颊，这让得后者忍不住嗔了他一眼，小手捧着脸颊，道：“干嘛这么看着我？”
　　林动想了想，道：“不知道为什么，我感觉……你现在有些像以前了。”
　　不知何时起，她那始终笼罩着寒气的脸颊，多上了一些笑颜，虽然没有当年那般的活泼，但却是有了一些温度。
　　“是吗？”应欢欢贝齿咬着嘴唇，看着他：“那你是喜欢我以前那样，还是现在这样？”
　　“不许说都喜欢！”应欢欢补充道。
　　林动笑了笑，伸出手掌摸着她那冰蓝色的长发，一种冰凉的感觉顺着掌心传来，他沉默了片刻，道：“我在这乱魔海经历生死苦苦地修炼着，那时候我想……让你能够一直笑得如同以往的那般开心。”
　　应欢欢怔怔地看着他，展颜一笑，那一笑，颇有些一笑百媚生的感觉，旋即她轻轻地将螓首靠在林动肩头上。
　　林动感受着靠在肩膀上的她，这种被依靠的感觉，犹如他是她的世界一般。
　　滴答。
　　在林动心中感叹间，突然有着冰滴落在他手臂上，他急忙低头，却是见到靠在他肩上的应欢欢眼眶微红，水花凝聚着，然后化为冰滴掉落下来。
　　“怎么了？”林动连忙问道。
　　应欢欢摇摇头，那冰彻的美目看着林动，轻声道：“如果，有一天我任性的做了什么事，你不要生气好不好？”
　　林动一愣，有些不明白她为什么会这么说。
　　“我逗你玩的。”不过还不待他询问，应欢欢却是微微一笑，旋即她伸展着那娇躯，露出一个极为动人的曲线弧度，而后她看着林动，道：“好久没有为你弹琴了，我弹给你听。”
　　说着，她玉手轻扬，只见得蓝光浮现间，一架寒冰所铸的古筝便是凝聚而出，她伸出那对近乎完美般的纤细玉手，指尖轻落。
　　抑扬顿挫的悠扬琴音，缓缓地自山峰上飘荡而开，最后荡漾在这岛屿上空，在这琴音之下，岛屿中原本紧绷的气氛也是悄然地松缓。
　　无数强者视线望向琴音传来处，只见得石峰之上，那美丽的女子素手轻扬，冰蓝色的长发轻轻飘舞，那一刻，犹如画卷之中绝美的一幕，令人忍不住地陶醉在其中。
　　林动望着此时的应欢欢，后者的脸颊上，有着动人的笑颜，只不过不知为何，却是令得他心中微微抽搐了一下。
　　“呼。”
　　他深深地吸了一口气，双掌却是缓缓地紧握着，若是保护不了想要保护的东西，那么这么辛苦的修炼，又有什么意义呢？
　　嗡嗡！
　　天空上，突然有着异声传来，打破了令人沉醉的琴音，无数道目光猛地转移而上，然后他们便是身体紧绷地见到，那天空上的能量光罩，竟然是在此时缓缓地蔓延出一道道裂纹。
　　林动也是站起身来，那漆黑眸子中，凌厉之色开始凝聚，那股恐怖的气息，也是在此时猛地荡漾开来。
　　终于是要来了啊……


第一千两百六十四章 再遇七王殿
　　天空中，巨大的深黄色能量光罩上，一道道裂纹缓慢地蔓延出来，那种细微的咔嚓之声，令得整座武会岛都是在此时变得安静下来，无数人额头上皆是有着冷汗滑落而下。
　　林动站起，他眼神冰冷地望着这即将破碎的能量光罩，旋即深吸一口气，袖袍一挥，只见得一道光华掠出，而后在半空中化为一道光殿，正是玄天殿。
　　玄天殿一出现，便是爆发出嗡鸣之声，只见得铺天盖地的神物呼啸而出，而后对着岛屿之上那些无数强者飞去。
　　这些神物之上，覆盖着一层薄薄的温和白芒，这是祖石的力量，能够加深对异魔的伤害。
　　“诸位，若是此番危难渡过，这些神物，便尽属你们所有。”林动目光扫视着整座岛屿，朗声响彻而起。
　　哗。
　　他这话一落，顿时让得岛屿中爆发出惊天般的哗然声，旋即无数强者眼神火热，急忙将那掠来的神物抓住，眼中的炽热犹如是要将其融化一般。
　　这些神物虽然在林动的眼中不算什么，但对于他们而言，却是真正的宝贝，平日里费尽心机都难以得手，但眼下，却是被林动如此大量的赐予。
　　“我等必死守武会岛！”
　　手握神物，那无数强者心中底气仿佛都是变强了许多，目光狂热地望着林动，大喝之声，此起彼伏地响彻而起。
　　林动见到众人高昂的士气，也是微微点头，旋即他看向应欢欢，道：“待会若有强敌，我会先行阻拦，你与青檀拦截其他的异魔强者。”
　　虽然知道现在应欢欢实力也是极为不弱，但那种力量，她能够少动用就尽量少用吧。
　　应欢欢螓首轻点，她知道林动心中所想，自然不会有异议。
　　天空上，光罩颤巍巍地颤抖着，而岛屿的半空，也是有着无数强者悬浮着，强横的元力自他们体内涌出来，眼中原本的惧色，倒是在林动那平静的面色下逐渐地消退下去，眼中取而代之的，是许些的凶芒，他们被这些异魔追杀得犹如丧家之犬般的逃到这里，心中的怒火，早已达到顶点。
　　嗡嗡。
　　光罩抖动的速度越来越快，而那裂纹也是蔓延到了极限，而后，一道细微的咔嚓之声响彻而起，整片光罩，终是在那滔天魔气的冲击下，彻彻底底地崩溃而开！
　　就在光罩崩溃的刹那，这片天地，瞬间阴沉下来，那在岛外盘踞许久的滔天魔气，也是在此时暴露出狰狞的本相，只听得凄厉尖啸声响彻，那魔云之中，无数异魔犹如蝗虫般的掠出，对着武会岛冲击而来。
　　林动面色漠然地望着那等遮天蔽日的攻势，手掌一握，只见得天空雷云汇聚，无数道雷霆奔腾而下，狠狠地冲进那些魔云之中。
　　砰砰！
　　低沉的雷爆声响彻而起，然后众人便是见到无数异魔惨叫出声，身体焦黑的带起道道黑烟，不断地从天空上坠落而下。
　　“杀！”
　　众人见林动大展神威，精神也是一振，而后那惊天般的嘶吼声便是响彻而起，接着元力疯狂涌动，那如海般的攻势，也是席卷向那最前方的异魔。
　　轰隆隆！
　　双方正面交接，元力魔气席卷。
　　没有任何的预热，双方几乎是在一碰面下，便是直接进入红眼的拼杀之中，残肢断臂四处飞舞，那冲来的异魔，也是在瞬间被无数道元力冲击而中，当场爆成一团虚无。
　　不过好在如今的岛屿已算是固若金汤，那些异魔的冲击，依旧是被拦截在岛屿之外，并未能够冲进来。
　　林动望着这惨烈的局势，也是深吸一口气，然后将视线投向那魔云最深处，那里，开始有着一些极端恐怖的魔气涌出来。
　　应欢欢与青檀也是出现在林动身后，眸子望着魔云深处，与那些寻常异魔相比，接下来露面的这些，才是真正的棘手角色。
　　魔云滚动，不知何时，那些异魔的冲击突然间变缓了一些，紧接着，众人便是见到，恐怖的魔气在岛屿之外的上空凝聚成漩涡，漩涡旋转之间，仿佛连空间都是被撕裂而开。
　　魔气漩涡之中，隐隐地，似是有着沙沙的脚步声传来，数道黑影，仿佛由远至近，最后缓缓地自那魔气漩涡之中踏出。
　　而当他们出现在这片天地间时，所有人都是能够感觉到，弥漫天地的元力，都是在此时犹如受到刺激一般的沸腾了起来。
　　“呵呵，林动，还真是哪里都少不了你啊。”六道魔影脚踏魔气，那当先一人阴冷的双目却是看向了岛屿上空的林动，淡漠的笑声，缓缓地传出。
　　林动的视线，也是在第一时间望向那现身的六道魔影，那为首一人，模样极为的熟悉，赫然便是曾在北玄域与林动交过手的七王殿！
　　“我们还真是有些冤家路窄呢。”
　　林动望着这七王殿，也是淡淡一笑，当日他在这七王殿手中颇为的狼狈，虽说后来凭借着“太上感应诀”将其所伤，但最后也幸好雷主及时赶来，这才将这七王殿惊退，没想到，这一次前来对付洪荒之主的，也是这个家伙。
　　林动视线自七王殿身后扫过，那五道魔影同样是有着滔天魔气，那种程度的魔气，虽然比不上七王殿，但也堪比渡过一次轮回劫的巅峰强者。
　　这五人，皆是属于真王级别的异魔王！
　　一尊王殿，五尊真王。
　　这阵容，即便是林动，都是看得眼神有些凝聚，这魔狱，果然是肯下大手笔啊。
　　七王殿冷笑的盯着林动，目露讥讽之色：“上一次雷主救了你，这一次，你还想要谁来救你？那些远古之主，现在恐怕谁都脱不了身。”
　　林动一笑，悠悠地道：“自救。”
　　“就凭你？”七王殿嘲弄地道。
　　林动轻轻点头，那神色竟是显得格外的认真，他盯着七王殿，缓缓地道：“这一次，我会杀了你。”
　　七王殿舔了舔嘴唇，脸庞上有着残忍的嗜血之意流露出来，他盯着林动，眼神也是格外的森然：“我也很想说这句话呢。”
　　林动笑着，漆黑眸子盯着七王殿，浩瀚元力，却是逐渐地弥漫开来，引得风雷齐动，声势骇人。
　　“吞噬天尸能够对付一尊真王。”林动袖袍一挥，吞噬天尸闪现而出，凭借它的力量，要对付一尊真王并不算太难。
　　“我也能对付一尊。”青檀道，凭借着黑暗祖符以及黑暗圣镰，虽然她尚未晋入轮回境，但也是具备对付一尊真王的力量。
　　“其余三尊，交给我吧。”应欢欢微微一笑，她看着有些犹豫的林动，道：“不用担心，三尊真王而已。”
　　林动抿了抿嘴，最终只能点点头，眼下异魔来势汹汹，他仅仅只能拦住那七王殿，这五尊真王若是放任而去的话，恐怕下方的那些防御也将会迅速地被摧毁，到时候异魔冲进岛内，难免会干扰到洪荒之主。
　　“那便……动手吧！”
　　林动眼神陡然冰寒下来，上一次在这七王殿手中吃的亏，这一次，那就要彻彻底底地找回来！
　　林动一步跨出，手掌一握，银色雷霆瞬间自其手中爆发而起，而后咆哮之间化为一道雷龙，张牙舞爪的对着那七王殿冲击而去。
　　“雕虫小技。”
　　七王殿淡漠一笑，屈指一弹，魔气喷薄而出，化为巨大的黑色魔链，瞬间便是缠绕上雷龙，旋即猛地一绞，直接是将雷龙绞爆而去。
　　“这一次，就让本殿宰了你！”
　　七王殿身形猛地暴掠而出，大手猛地一握，一道魔手便是从天而降，狠狠地对着林动爆轰而去。
　　林动身形掠上九天，一声长啸，璀璨的紫金光芒爆发而开，整片天空，都是被渲染成绚丽的紫金色彩，而后足足万道紫金龙纹，缠绕在其周身。
　　轰！
　　林动五指紧握，一拳轰出，万龙奔腾，惊天动地般的龙吟声响彻，那等拳风，犹如是穿透了空间，一拳便是将那魔手轰爆而去。
　　咚！
　　天空上，可怕的能量波动席卷而开，将那空间都是震得扭曲不堪起来。
　　“我们也动手。”
　　应欢欢见到林动将七王殿牵扯而去，那冰蓝美目中，寒芒也是陡然掠过，旋即其娇躯闪掠而出，纤细五指探出，只见得寒气弥漫，瞬间化为一道万丈庞大的玄冰囚牢，直接是将三尊真王笼罩而进，然后她掠进囚牢，可怕的寒气弥漫开来，直接对着那三尊真王展开了极端凌厉的攻势。
　　青檀也是动手，手中黑暗圣镰挥舞，将那一尊真王死死缠住，而面对着黑暗圣镰的凌厉，那尊真王也是颇为忌惮，两人一时间，皆是陷入对峙之中。
　　吞噬天尸最为干脆，悍不畏死地冲出去，任由那尊真王攻势凶猛，他却是凭借着那拥有着吞噬之性的肉体，生生承受下来。
　　这武会岛天空地面，都是在此时陷入了激战之中，那等惨烈之气，冲上云霄，即便是千里之外，依旧是能够清晰可闻。
　　在那最为上层的天空，林动与七王殿对峙，彼此眼神皆是弥漫着狠辣，他们知道，不论下方多么的惨烈，他们这里，方才是最为重要的战场，只要他们能够解决掉对手，那么便是能够完成他们所接到的重要任务！
　　这一战，必将惨烈。


第一千两百六十五章 血战
　　九天之上，浩瀚元力席卷而开，犹如海洋，无始无尽。
　　林动脚踏虚空，周身风雷相随，漆黑眸子噙着惊人的凌厉，紧紧地盯着那前方的七王殿，此时的后者，身后也是有着滔天魔气涌来。
　　七王殿感知惊人，一看林动这般阵仗便是察觉到了他如今实力，当即眼中掠过一抹惊异，这小子修炼速度怎么如此之快，短短数月时间不见而已，竟然便从转轮境晋入了轮回。
　　“我道是说你怎么有了与本殿叫板的勇气，原来是晋入轮回境。”七王殿眼中惊讶一闪而过，旋即便是冷笑一声，道。
　　林动闻言却是咧嘴一笑，只是那笑容显得有着几分狰狞，他并没有任何的答话，只是双手缓缓紧握，璀璨的紫金光芒从其体内爆发而出，他的身躯，仿佛都是在此时壮硕了一圈。
　　吼！
　　响彻天地般的龙吟传荡开来，只见得整整万道紫金龙纹在其周身呼啸而动，万龙奔腾间，那种可怕的力量，仿佛要撼动这天与地。
　　随着林动真正的晋入轮回境，青天化龙诀也终是真正的大成，那种强大的程度，就算是青雉在这里，都是得唯有点头赞叹。
　　林动的身体缓缓地膨胀，只见得他皮肤也是开始变成紫金颜色，隐约的，仿佛有着紫金色的龙鳞生长出来，现在的他，这具肉体倒是与洪荒之主有些接近。
　　林动大手探出，猛然一握，万道紫金龙纹在其掌心凝聚，而后紫金光芒大作，便是化为一柄十数丈巨大的紫金龙枪，龙枪之上布满着鳞片，那枪尖处，更是巨龙张嘴，锋利的龙牙探出来，其上寒光流溢，那等凌厉，足以撕裂空间。
　　林动脚踏虚空，手握紫金龙枪，他感受着体内那近乎无穷无尽的力量，忍不住地仰天长啸，啸声之中，惊雷滚滚，这是他在晋入轮回境之后第一次将力量施展到极限，那种充沛之感，犹如一拳之下，连这天空都是能够轰裂一般！
　　林动泛着紫金颜色的双目中，战意升腾，他炽热的盯着七王殿，现在的他，渴求着一场酣畅淋漓的战斗！
　　“哼。”
　　七王殿望着那战意升腾的林动，嘴中一声冷哼，只见得他双手缓缓地垂下，掌心魔气涌动，那对手臂竟是逐渐地伸长了一些，一对手臂变得漆黑如精铁，指甲长约三尺，犹如锋利的长剑，指甲轻轻摩擦间，刺耳的吱吱声传出。
　　“想跟本殿斗，再渡两次轮回劫吧！”
　　七王殿眼中寒芒一闪，身形一动，竟是如同鬼魅般地出现在林动后方，那锋利的指甲快若闪电般的撕裂空间，以一种无法形容的速度狠辣地刺向林动后背心。
　　“嗤！”
　　泛着魔气的凌厉指甲狠狠地洞穿林动的身体，但却并未有着丝毫的鲜血浮现，那道身影，反而是逐渐地变得淡化而去。
　　攻势落空，七王殿瞳孔也是微微一缩，旋即猛地转身，锋利指甲犹如利剑般暴刺而出。
　　叮！
　　紫金色的龙枪携带着磅礴力量而来，重重地与那锋利指甲硬憾在一起，肉眼可见的能量波动席卷而开，直接是将这片空间震得扭曲下来。
　　林动手持龙枪，皮肤表面的龙鳞闪烁着耀眼的光泽，他眼神冰冷地盯着七王殿，手臂一抖，只见得龙枪之上顿时爆发出璀璨光芒，龙枪震动，便是化为无数道枪影，疯狂地对着那七王殿爆轰而去。
　　那些枪影，每一道都是拥有着轰杀一名轮回境强者的可怕力量。
　　七王殿见到那漫天而来的狂暴枪影，身体之上魔气暴涌，而后那狰狞的魔皇甲便是显露而出。
　　叮叮！
　　狂暴枪影狠狠地落在那魔皇甲之上，七王殿的身形则是被震得倒飞而去，魔皇甲上，也是有着点点痕迹浮现出来。
　　“力量倒的确是长进了不少。”
　　七王殿望着魔皇甲上的那些痕迹，眉头微微一皱，上一次相遇，林动凭借着最大杀招方才对魔皇甲造成一些伤害，但没想到眼下，他的攻击，竟是能够穿透魔皇甲，令得他体内有些受震，虽然这种伤势于他而言根本不算什么。
　　“唰！”
　　林动却是没有任何答话的迹象，身体之上银光闪烁，直接是出现在七王殿头顶上空，手中龙枪狠狠地对着其天灵盖暴刺而下。
　　叮！
　　那覆盖着魔皇甲的漆黑手臂猛地探上，竟是犹如盾牌般将那龙枪生生抵挡而下，不过那上面涌动的可怕力量也是让得他的身体下沉了一些。
　　“哼！”
　　七王殿眼中寒芒一闪，那犹如魔剑般的锋利指甲划起刁钻弧度，也是趁此在林动胸前陡然划过。
　　嗤！
　　指甲划在龙鳞之上，溅射出一些火花，也是在林动胸前留下数道长长的血痕，鲜血则是顺着血痕流了下来。
　　胸膛处传来的痛感，却并未让得林动有丝毫的变色，那漆黑眸子中，反而是有着嗜血的凶芒闪烁，旋即他手掌一滑，竟是顺着龙抢掠下，两条手臂之上，奇异光芒闪烁，竟是尽数地化为液体之状。
　　液体手臂之中，仿佛是有着古老的符文浮沉，一种玄妙的力量，弥漫开来。
　　那七王殿见到林动这弥漫着祖符力量的液体双臂，目光却是一闪，身体一颤，竟是化为一道黑烟暴退而去，他知道祖符力量的厉害，自然也不会蠢得让林动顺利的击中他。
　　“躲得了吗？！”
　　然而林动见到他躲避，唇角却是勾起一抹冷笑，只见得其液体手臂上，银光陡然闪烁，那双臂竟是犹如伸进了空间之中，诡异的消失不见。
　　七王殿见到林动双臂凭空消失，瞳孔却是一缩，然而还不待他反应过来，只见得身前空间诡异裂开，两道液体之掌闪电般的窜出来，然后重重地印在其胸膛之上。
　　嘭！
　　低沉之声响彻而起，七王殿身体顿时倒飞而出，身体之上魔气都是爆发出阵阵紊乱，在其胸膛处的魔皇甲上，更是有着两道半指深的掌印。
　　“空间祖符？”七王殿遭受这般诡异攻击，面色终是一变，厉声道。
　　“恭喜你，答对了！”
　　林动眼中寒芒闪烁，下手却是丝毫不留情，只见得其祖符之掌凶悍轰出，直接是自空间中穿过，然后又是自七王殿周身的空间中诡异地窜出来，那般攻势，神出鬼没，令人防不胜防。
　　而面对着这般诡异攻势，即便是七王殿一时间都是有些措手不及，唯有着凭借着魔皇甲强大的防御力，将那些来自四面八方的攻势阻拦下来。
　　下方的岛屿，同样是在此时陷入激烈的厮杀中，不过不少人都是在偷偷地注意着最上一层的战圈，因为他们都很明白，那里的两人，才决定着这场攻防战的胜负。
　　而当他们在见到林动将七王殿逼入下风时，他们在感到惊喜的同时，心头也是暗感震惊，他们自然是能够察觉到那七王殿的强者，那般实力绝对不是寻常轮回境强者可以媲美，但没想到，林动依旧是有着与其抗衡的能力……
　　谁能想到，当年那仅仅只是代替着古家出战的年轻人，短短数年后，却是变态到了这般地步。
　　嘭！
　　又是一记祖符之拳穿透空间，狠狠地落在那七王殿身体之上，可怕的力量，直接是将其震得倒退数十步，那脚步落处，仿佛连空间都是有些颤抖。
　　七王殿脚掌重重一跺，强行将身体稳下来，他望着魔皇甲上的那些拳印，原本脸庞上的怒火，却是在此时一点点地收敛下去。
　　“不愧是拥有着三道祖符的人……”
　　七王殿抬头，他深吸一口气，那魔瞳逐渐地变得漠然，但那在漠然之下，林动却是能够感觉到一种暴戾到极致的情绪在涌动，显然，林动这一番狂轰猛打，让得这七王殿真正地动怒了。
　　“虽然很讨厌你这家伙，不过……现在，可真没时间陪你这种杂鱼玩啊！”
　　七王殿眼中的暴戾终于是涌了出来，而后他猛地一步跨出，可怕的魔气疯狂的席卷而开，这片天地，都是在此时变得索索发抖起来。
　　七王殿眼神阴厉地盯着林动，双手猛地变幻出道道诡异印法，旋即其一口黑血自其嘴中喷出。
　　黑血蠕动着，然后化为一道黑色骷髅符印，那骷髅之中，有着一种令人心惊胆寒的邪恶波动扩散出来，那种邪恶，甚至是超越了七王殿本身。
　　吼！
　　而随着这股邪恶至极的波动传出，那下方无数的异魔突然仰天嘶吼起来，那吼声之中，竟是有着近乎狂热的味道，一些异魔，更是直接跪拜而下，对着那骷髅符印朝拜而下。
　　林动见到这一幕，眼神也是微微一变。
　　七王殿冲着林动狰狞一笑，道：“原本是想用来对付洪荒之主的，不过你既然这么想死，那就先将你解决掉吧。”
　　七王殿双手结印，将那骷髅符印握在手中，而后，他的身体也是缓缓地跪拜而下，一股股粘稠的魔气自其体内暴涌而出，最后在其头顶上空，隐隐的，化为一道千丈庞大的模糊黑影。
　　随着那道黑影的出现，这片天地的元力，竟然都是在此时溃逃而去。
　　粘稠魔气弥漫，一道嘶哑的声音，则是在此时，缓缓地自那七王殿嘴中传出。
　　“魔皇，降临！”


第一千两百六十六章 魔皇虚影
　　天地突然间昏暗下来，甚至连天空上的烈日，仿佛都是在此时颤抖起来，恐惧地躲入云彩之后。
　　无穷无尽般的魔气在天空上席卷而来，这片天地，仿佛都是在那一道巨大的魔影之下颤栗起来，海面之上，飞鱼绝迹，甚至连海风都是悄然的沉寂而去。
　　岛屿之上的惨烈拼杀，也是在这一刻诡异地凝固下来，无数道目光骇然抬起，他们望着那道魔影，一种无法形容的恐惧，自那心底深处犹如蔓藤般的缠绕而出，令得他们的面色因为恐惧而变得煞白。
　　那道魔影，仿佛是来自异世界的皇，它以一种蛮横的姿态，降临而来，这片世界，无人能够抵挡。
　　“异魔……皇？”林动也是震动地望着那道魔影，难道这便是那位只有传说中那位符祖方才能够抗衡的异魔王吗？
　　“这只是一道异魔皇虚影而已，那异魔皇当年被我的主人打出位面裂缝，连同裂缝一同封印，凭这家伙怎么可能召唤得出来，那道骷髅符印之内，只是有着一缕异魔皇的发丝！”岩的声音，在此时响起。
　　“异魔皇虚影？”
　　林动先是一怔，旋即又是在心中倒吸一口凉气，仅仅只是一缕发丝，竟然便是能够拥有着这般气势，那若是异魔皇真身的话，那究竟该有着多么的恐怖？
　　“桀桀，林动，这下子，就是你的死期了！”在那魔皇虚影之下，七王殿眼神狰狞，他冲着林动森然一笑，旋即手印猛地一变。
　　轰！
　　就在其手印变幻间，只见得那那道魔皇虚影，缓缓地抬手，而后对着林动轻拍而下。
　　魔手拍来，没有任何惊人的能量波动，但林动却是感觉到了一股致命的危险，他刚欲闪避，便是骇然的发现，周遭犹如被禁锢一般，根本动弹不得。
　　“该死的！”
　　林动暗骂一声，旋即其原本漆黑的双瞳，突然是在此时化为璀璨的银色，银芒也是疯狂地从其体内暴涌而出，空间之力，运转到极致。
　　呼。
　　魔手轻拍而过，但在那魔手过处，仿佛连天地元力都是被拍成了虚无，再接着，魔手便是在七王殿狰狞的目光中，落至林动身躯之上。
　　魔手飘过，那林动所立处，空无一人，这看得下方无数强者面色一变，难道林动也被拍成虚无了？
　　“空间祖符么，倒的确是有点麻烦呢。”
　　七王殿见状，眉头却是一皱，旋即阴寒的望着远处，那里空间扭曲着，林动的身形也是诡异的浮现出来，不过此时的后者，额头上也是有着一些冷汗浮现出来，先前若是再晚上一瞬，恐怕就得被拍中了。
　　虽然被拍中不至于将其轰杀，但也绝对会出现相当重的伤势。
　　“这次可不会让你再逃掉了。”七王殿冷笑，手印变幻，只见得那魔皇虚影再度抬手，那黑暗的手掌仿佛能够包揽日月，遮天蔽日地对着林动覆盖而去。
　　吼！
　　林动见状，眼中也是有着凶光爆发而起，旋即他仰天长啸，啸声如龙吟，无数道紫金龙纹铺天盖地地席卷而出。
　　紫金龙纹不断地凝聚，林动显然也是将体内元力催动到了极致，眨眼间，那紫金龙纹，便是达到了一万五千道恐怖的数量。
　　一万五千道龙纹缠绕在林动周身，万龙齐啸，声势惊人。
　　轰！
　　林动面色冰寒，手中紫金龙枪直接脱手飞出，一万五千道紫金龙纹随之飞去，最后直接是对着那魔皇虚影大手冲去。
　　“哈哈，在吾皇面前，你竟还敢反抗，不自量力的东西！”
　　七王殿见状，却是仰天大笑，在他大笑中，那魔皇虚影大手已是与那万道紫金龙纹相触，撞击中，没有任何的巨声传出，那大手面对着阻拦，仅仅只是顿了顿，然后众人便是见到那无数道紫金龙纹，直接是在顷刻间化为虚无消散而去。
　　这魔皇虚影，竟然恐怖到了这般地步！
　　岛屿中，古家所在的战圈中，古梦琪，古嫣她们见到这一幕，俏脸也是有些骇然，旋即她们望向那道瘦削的身影，玉手紧握。
　　天空上，林动见到如此强势的攻击都是毫无效果，那神色也是变得极端凝重起来，下一瞬，他深吸一口气，修长的手掌伸出，雷光顿时闪烁起来。
　　雷光流溢而开，充满着力量之感的雷霆之弓，便是闪现而出，而后林动手指拉动，一只黑箭，悄然的凝聚出来。
　　那七王殿见到林动终于是祭出这当初重创他的雷弓黑箭，眼瞳也是微微一缩，但旋即便是一声冷笑，他可不信，林动能够攻破魔皇虚影！
　　“本殿让你明白，什么才叫做真正的绝望与恐惧！”七王殿森然的盯着林动，眼神狰狞得令人心寒。
　　林动却未曾理会他的目光，弓成满月，黑箭微微地颤抖着，而后有着混沌之光自那神秘之处涌来，覆盖上黑色箭支。
　　他周身原本浩瀚的元力，都是在此刻突然的消失，此时的他，犹如普通之人。
　　不过外表虽然普通，但即便是岛屿之上的众人，都是能够隐隐地感觉到那种平静朴实之下所涌动的惊涛骇浪。
　　那种力量，必定连天地都为之颤抖。
　　所有人的手掌都是猛地紧握起来，谁都能够感觉到林动这般攻势的厉害，但这样，真的能够对付那恐怖得无法形容的魔皇虚影吗？
　　若是林动落败，岛屿之上，无数强者士气将会尽数低落，再也难以抵御异魔攻势，而这里，也将会真正的血流成河！
　　呼。
　　一口白气，轻轻地从林动嘴中吐出，那黑色的眸子中，一抹精光，陡然掠过，那道光芒，犹如烈日般的耀眼夺目。
　　林动紧扣着弓弦的手指，猛地松开。
　　咻！
　　黑箭暴掠而出，依旧是没有带起任何惊人的能量波动，但其速度却是快得无法形容，众人仅仅只能见到黑芒掠过，再接着，便是看见，那只黑箭，已是重重地射在了那魔皇虚影大手之上。
　　天地仿佛都是在此时凝固。
　　黑箭与大手僵持对峙，不过这一次，那魔皇大手却并未再能如之前那般摧枯拉朽，黑箭激烈地颤抖着，仿佛是有着一股看不见的可怕力量，将那来自魔皇大手之上的可怕力量抵消而下。
　　没有绚丽的爆炸，也没有可怕的能量冲击，但任谁都是能够感觉到，那种对峙之下的恐怖。
　　七王殿也是死死地盯着那对峙之局，他猛地一咬牙，眼中掠过一抹凶狠之色，旋即他手掌重重一拍胸膛，一口粘稠得甚至有些黑色结晶的鲜血被其喷出，而后这些黑色鲜血，便是掠进那魔皇虚影之中。
　　随着那些黑色精血入体，只见得那魔皇虚影仿佛是微微变得清晰了一点，那模糊的眼瞳处，似是有着微弱的红芒浮现。
　　“给我破！”
　　七王殿面庞狰狞，厉声大喝。
　　轰！
　　随着他喝声一落，只见得那魔皇大手，突然猛然握下，那支黑箭，也是在此时突然裂开一道道细微的裂纹，最后终于是在魔皇大手之下，彻彻底底地蹦碎而去。
　　就在那黑箭蹦碎时，下方无数人面色都是煞白下来，最终，还是输了吗？
　　噗嗤。
　　黑箭被毁，林动也是猛地一口鲜血喷出来，身体踉跄地退后了十数步，显然也是受到了牵连。
　　“哈哈！”
　　七王殿见状，顿时尖啸大笑起来，长发披散下来显得格外的可怖，他望着林动，狞笑道：“你最强大的攻势都是失败了，你还能如何？！”
　　然而，面对着狰狞大笑的七王殿，林动却只是安静地抹去嘴角的血迹，他缓缓抬头，看着七王殿，却是笑了笑：“那种力量，还不够啊……”
　　笑声落下，他却是再度缓缓地拉开雷弓，鲜血顺着贡献溢流而下，最后黑光凝聚间，那黑箭的颜色，都是变得暗沉了一些。
　　“还不死心吗？看来你也没招使了呢。”七王殿见到林动再度拉弓，却是讥讽一笑。
　　林动并未理会他的嘲讽，双目再度缓缓闭上，心神沉淀进入心底最深处，那种感应……他需要得更清楚一些……
　　那种神秘的力量……还不够呢。
　　“那种力量，出来吧……”
　　仿佛是最为深沉的喃喃声音，在林动心中悄然地传开，他的意识，却是在此时，悄悄地飘散在天地之间。
　　太上感应，究竟是在哪里呢……
　　意识散逸，不知不觉，林动的意识变得模糊起来，但在意识模糊间，他的心中，却是清明如镜，一种莫名的感悟，悄然地蔓延开来。
　　意识，突然的闯入了一片混沌之中，那种感觉，就犹如胎儿在母体之中，让人沉醉得不愿苏醒。
　　不过，那自身体之中传递而来的强烈意愿，却是生生地令得这股意识脱离了那种沉醉，而后，仿佛是有着一道声音，从他的意识中传出，最后进入那混沌之中。
　　“把你的力量，给我！”
　　混沌之中，仿佛是有着低沉的轰鸣声响起，林动的意识，则是在轰鸣中迅速消退……
　　紧闭的双目，在此时陡然睁开，黑色的眸子深处，掠过一抹混沌之光。
　　仿佛是有着一缕无人能够看见的混沌之光照射而来，落到了黑箭之上，而后黑箭颜色渐变，最后化为混沌之箭。
　　林动的唇角，在此时有着一抹笑容缓缓地勾起，然后，他冲着七王殿微微一笑，那拉着弓弦的手指猛地松开。
　　混沌之箭，携带着那神秘的力量，在那无数道紧张得近乎窒息般的目光注视下，再度划过天际。


第一千两百六十七章 混沌之箭
　　一道混沌光虹，自天际一闪而过，那刹那间的光华，犹如世界初开时所诞生的光芒，有着一种极致般的神秘。
　　而在那道包裹着混沌光虹的长箭暴掠而出时，那七王殿的瞳孔也是陡然一缩，下一瞬，他眼中也是有着暴戾之色涌出来。
　　“给本殿死吧！”
　　七王殿面庞狰狞，只见得他双手相合，划出道道诡异印法，嘶喝之声，响彻而起：“灭世之手！”
　　天空上，那道魔皇虚影模糊的眼中，红光悄然的浓郁，而后那魔皇大手也是在此时，仿佛变得凝实一些，那掌心中，犹如有着邪恶到极点的魔气在涌动，那种魔气，只要是稍稍沾染，便足以将一名轮回境的强者彻底地抹杀。
　　“唰。”
　　魔皇大手猛地探出，然后天空蹦碎，那只邪恶到极点的大手，在下一个瞬间，已是在那无数道近乎屏息般的紧张目光中，重重地与那道并不起眼的混沌长箭，碰撞在一起。
　　嗡！
　　奇异的嗡鸣之声，在此时自天空之上传荡开来，一圈圈肉眼可见的能量涟漪源源不断地扩散出来，最后近乎囊括了这万丈天空。
　　而在涟漪的中心，魔皇大手与长箭不断地僵持着，不过在这种僵持中，那道混沌长箭，竟是纹丝不动，甚至连箭身都未曾有过丝毫的颤抖。
　　“吼！”
　　七王殿望着这一幕，眼中狰狞不由得更甚，一道嘶吼声，自其喉咙间传出，而后他眼中凶光闪烁，他那一条手臂上，竟是出现了一道道密密麻麻的裂纹，黑色鲜血，源源不断地从裂纹中渗透出来，转眼便是弥漫了整条手臂。
　　“桀桀，跟本殿玩，也不怕被玩死掉？！”
　　七王殿面庞扭曲，他冲着林动森然一笑，下一刻，他那布满着裂纹的手臂突然凭空的爆炸开来，黑色鲜血伴随着一些黑色结晶暴掠而出，最后冲进那与混沌之箭对峙的魔皇大手中。
　　而随着这些鲜血的灌注，那魔皇大手竟是变得清晰许多，甚至连大手上的一些诡异符文，都是能够隐约地可见。
　　下方岛屿上的无数强者见到这一幕，面色顿时煞白下来，这七王殿竟然如此之狠，为了搏杀林动，连一条手臂都是自爆了去……
　　这一次，那凝聚了林动最强力量的长箭，莫非又要溃败了？
　　古梦琪等人也是紧握着手，眼中满是紧张与担忧之色，若是林动再次溃败，那岛屿上的士气就真对骤降了。
　　“林动，加油啊……”古嫣捏着小拳头，喃喃道。
　　“吱吱。”
　　魔皇大手缓缓地握下，那混沌长箭也是微微颤抖了一下，阴影悄然地笼罩下来，犹如那异域的魔皇，伸出毁灭之手。
　　然而，面对着这般变故，林动的面色，却反而是逐渐地平静下来，下一刻，他深深地吸了一口气，轻声喃喃道：“太上，破魔！”
　　嗡！
　　混沌长箭，在此时猛然一颤，而后混沌之光竟是爆发而开，而在那种光芒的爆发下，正缓缓紧握下来的魔皇大手，却是被生生地阻拦下来，再也握下不得。
　　魔皇大手被阻，那七王殿的面色，也是在此时猛地一变，那望着那在魔皇大手中安稳如山般的混沌长箭，一抹不安之色，突然地涌上心头。
　　这一支长箭，似乎与之前，有些不一样了。
　　唳！
　　就在七王殿心中不安间，那一直被魔皇大手压制的混沌长箭，突然发出一道清脆之声，而后那弥漫开来的混沌之光，突然尽数地缩进长箭之中！
　　嗡嗡！
　　混沌长箭，在此时变得晶莹剔透，一种神秘而古朴的力量弥漫开来，这种力量，与那魔皇大手上的邪恶截然相反，但却是有着一种无可匹敌之感！
　　长箭箭尾疯狂地振动着，旋即那箭尖之处，仿佛是有着一抹异光浮现，旋即长箭一震，猛地暴射而出！
　　嗤！
　　光华席卷而开，那魔皇大手之上突然暴涌出滔天魔气，试图阻挡突然爆发的长箭，但此时的长箭却是犹如神助，那混沌之光，竟是生生地撕裂了那重重粘稠得近乎实质般的魔气，在那无数道震惊的目光中，蛮横的穿透魔皇大手，接着顺着魔皇手臂一路势如破竹而上，最后径直的自那魔皇头颅之上，洞穿而出！
　　咻！
　　长箭自魔皇头颅上传出，最后冲上九天云霄，虹光犹如巨龙，散发着那无与伦比的傲意。
　　砰砰砰！
　　魔皇虚影体内，在此时传出道道低沉的爆炸之声，而后那庞大的身躯，便是在那无数异魔惊骇的目光中爆炸开来。
　　七王殿呆呆地望着那爆炸而开的魔皇虚影，手中的骷髅符印猛地炸裂而开，其中一缕黑色发丝，竟也是在此时无火自燃，悄然地化为灰烬飘散而去。
　　噗嗤。
　　一口浓浓的黑血，直接自七王殿嘴中喷射而出，他无法置信的望着这一幕，那魔皇虚影，竟然被林动摧毁了？！
　　“怎么可能？！”
　　他身体颤抖着，目光隐隐有些骇然的望着远处那手持雷弓，面色也是有些苍白的林动，这一幕，显然是出乎了他的意料。
　　岛屿上，那无数强者望着这一幕，先是一怔，旋即便是爆发出惊天般的欢呼声，随着那道恐怖的魔皇虚影被毁，那种可怕的压抑也是消散而去，一时间，岛上士气暴涨。
　　古梦琪与古嫣对视一眼，皆是从对方眼中看出浓浓的惊喜。
　　天空上，林动听得下方传来的惊天欢呼声，手中的雷弓也是缓缓地散去，还好如今的他晋入了轮回境，不然的话，这种恐怖的消耗，即便他拥有着吞噬祖符使劲的恢复，恐怕也是难以支撑下来。
　　“现在，你还有什么手段？！”
　　林动那狰狞的目光，同样是看向了七王殿，此时后者面色惨白，周身魔气紊乱，显然也是受到了极为严重的重创，这般时候，正是痛打落水狗的最好时机。
　　七王殿见到林动那目光，瞳孔也是微微一缩，暗暗咬牙，这小子，每一次见面都会更加的难缠，先前那一箭，如果不是有着魔皇虚影阻拦的话，他或许也将会极端的凶险。
　　“轰！”
　　而在他目光阴沉间，林动周身，已是再度有着万道紫金光芒暴射而出，漫天龙吟响彻，他身形一动，空间扭曲间，已是出现在七王殿前方，而后再没有丝毫的留情，拳影呼啸，道道龙拳夹杂着蹦碎山岳般的力量，狠狠地对着七王殿身上落去。
　　砰砰砰！
　　重创中的七王殿，气息不稳，魔气运转间，所形成的诸多防御直接是被林动这般蛮横攻势尽数摧毁而去，而后林动拳头犹如紫金巨龙腾飞，轰在其身上。
　　可怕的力量爆发开来，七王殿身体顿时被震得倒飞而去，那断臂处，黑色鲜血不断地喷射出来，身体之上的魔皇甲，也是黯淡无光，深深地拳印显露出来。
　　此时的七王殿，仿佛彻底地没了还手之力。
　　七王殿吐出一口黑血，他面庞有些扭曲地死死盯着林动，那眼中的怨毒，犹如是要将后者焚烧一般。
　　“去陪九王殿吧！”
　　林动冲着他狰狞一笑，身形再度出现在了其前方，手掌一握，万道紫金巨龙凝聚，再度化为一柄龙枪，然后毫不留情地对着七王殿咽喉洞穿而去。
　　“原来是你杀了九王殿！”那七王殿听得此话，面色顿时一变。
　　林动却是不理，眼神狰狞，那龙枪已是逼近七王殿，然而就在那龙枪即将刺中时，他却是见到，那七王殿的脸庞上，掀起了一抹诡异的笑容。
　　“你这小子……还真是难对付啊，不过，能够把你杀了，其实也算是勉强完成任务了吧……”
　　七王殿脸庞上诡异浮现出来，旋即他独臂伸出，竟是一把将那龙枪稳稳地抓住，那种可怕的力量，哪还有先前那般虚弱。
　　林动见到他这诡异变化，瞳孔也是一缩，一股不安猛地涌上心头，身体之上银光一闪，就欲暴退。
　　“想走？”
　　七王殿见状，却是咧嘴笑起来，旋即他的身体蠕动着，竟是有着两只手臂活生生地探出来，这两只手臂结成诡异印法，粘稠魔气涌动间，竟是快若闪电般的轰在了林动胸膛之上。
　　嘭！
　　魔气奔涌间，仿佛连天空都是颤抖了一下，然后众人便是惊骇的见到，那先前还取得上风的林动突然吐血倒飞而出，那胸膛甚至都是有些塌陷了下去，显然是受到了极为可怕的重创。
　　噗嗤。
　　一口鲜血自林动嘴中喷出，他急忙稳下身子，目光阴寒的望着那身体蠕动的七王殿，后者的身体之中，似乎隐藏着什么。
　　“呵呵，肉体还真强大呢，挨了我们三人联手一击，竟然还能活着？”
　　七王殿身体扭曲着，他的体内，突然有着嗡鸣的笑声传出，而后粘稠的魔气从他体内涌出来，最后在那无数道震惊的目光中，再度化为两道魔影矗立在他的身旁。
　　那两道魔影一个身材高大，一个略显单瘦，此时的他们，正面带笑容的盯着林动，只是那笑容中，有着无尽的杀意。
　　“自我介绍一下，在下魔狱八王殿。”那身材高大的魔影微笑道。
　　“我似乎见过你这小子呢，你便是获得吞噬之主传承的那家伙吧？”另外一道魔影扫了林动一眼，笑眯眯地道，他的模样颇为的熟悉，赫然便是当日在那破碎空间中出现过的十王殿！
　　这七王殿的身体中，竟然还隐藏着两尊王殿！
　　显然，这原本是对付洪荒之主的暗招，但眼下，却是被林动逼了出来！
　　岛屿上，原本的欢呼戛然而止，不少人身体微微颤抖着，仅仅只是一个七王殿就如此的难以对付了，眼下竟然又出现了两个不逊色七王殿的异魔？
　　这还怎么打？！
　　林动缓缓地抹去嘴角的血迹，眼神也是一片阴沉，这些异魔，还真是狡诈啊，这下子的话，就真是有些麻烦了。
　　以他现在的实力，对付一个七王殿已是极限，若是再来上两尊王殿，那真是……
　　“不过怎么样，想要去洪荒塔，还是得先从小爷身上过去。”林动咧嘴一笑，笑容狰狞无比，这般局面，也只能死拼了啊。
　　“呵呵。”
　　三尊王殿皆是嘲讽一笑，也不多说，身形一动，就欲同时出手，将林动这个大患斩杀！
　　然而，就在他们将要出手时，这片天地，陡然间变得冰寒下来，那种寒气，连涌动的魔气，都是逐渐地僵硬。
　　林动也是感受到这股寒气，面色当即一变，急忙将目光投下，只见得那万丈庞大的寒冰囚牢突然蹦碎而去，一道冰蓝色的倩影，缓缓地自其中走出，在她身后，三道冰雕，闪烁着耀眼的光泽。
　　她站在寒气上，冰蓝色的美目，毫无情感地望着那三尊王殿，冰冷的声音，在天空上传了开来。
　　“要杀他，我可不同意。”


第一千两百六十八章 应欢欢出手
　　寒气弥漫开来，仿佛是在此时笼罩了这天地，而在那种寒气下，不论是涌动的邪恶魔气还是浩瀚元力，竟然都是逐渐地变得僵硬下来，那种模样，犹如是要被冻僵一般。
　　突然间的变故，令得双方所有人都是一惊，无数道目光望向那寒气弥漫处，只见得应欢欢轻移莲步，每伴随着她玉足的落下，寒气便是会在其脚下凝聚成一朵冰莲。
　　步步成莲，绚丽而神异。
　　在其后方，三具冰雕闪烁着寒芒，那是三尊堪比渡过一次涅劫的真王，然而现在，他们却是尽数化为冰雕。
　　“这……”
　　众多强者惊愕地望着这一幕，那从应欢欢体内弥漫出来的寒气，甚至是超越了林动，这令得他们眼皮急跳，这才猛地反应过来，原来这里最强的人，并不是林动，而是这个一直都是跟在林动身旁的冰冷女孩。
　　“你……”
　　那七王殿三人也是因为这变故大吃一惊，他们目光停留在应欢欢身上，旋即似是想到了什么，瞳孔猛地一缩，那脸庞上陡然有着惊骇之色涌出来：“你是冰主？！”
　　冰主，这在远古时期，曾经仅仅只逊色于符祖的存在，无数异魔王在其手中化为冰雕粉末，甚至连魔狱最强的天王殿，也是在当年最后一场战斗中，被她所重创，不得不潜伏，从而结束纠缠许久的天地大战。
　　这个名字，对于异魔而言，同样是有着相当可怕的震慑力。
　　应欢欢那冰蓝色的美目看着七王殿三人，旋即其玉手轻握，后方那三具冰雕便是砰的一声爆碎开来，化为绚丽的冰屑漫天散落。
　　这看得七王殿三人眼皮急跳，谁也没想到，三尊真王，竟然在应欢欢手中如此的脆弱。
　　应欢欢最终来到了林动面前，她望着他那苍白的面色，这个男人，总是喜欢把最艰难的事情自己揽下，有时候有些莽撞，有些霸道，但就是这样，却是让得她那冰冷的心中，总是有着一缕淡淡的暖意在流淌着。
　　“欢欢？”林动望着那寒气惊人的应欢欢，眉头微微皱了皱。
　　应欢欢冲着他微微一笑，冰凉的玉手落到他的身体上，而后其身体上的那些伤痕便是有着冰屑浮现，一种寒冷的力量涌入他的体内，将震动的脏腑尽数地平复下来。
　　“他们，就交给我来吧。”
　　应欢欢冰凉的玉手摸了摸林动的脸庞，轻声道：“你总不能让我眼睁睁地看你被伤成这样却依旧无动于衷吧？这种想法，是有些自私的。”
　　林动微滞，旋即喃喃道：“我是很自私啊。”
　　“可我就喜欢你这种自私啊。”应欢欢展颜一笑，她美目看着林动，道：“不过这一次，就算你打我骂我，我也不会在一旁看着了。”
　　林动也是望着应欢欢，她脸颊上有着笑颜，但那笑容中，却是有着一抹不容改变的坚定，最后他只能轻叹了一声，道：“小心点。”
　　见到林动点头，应欢欢美丽脸颊上的笑容顿时变得明媚许多，她螓首轻点，然后缓缓地转过身子，那对眸子再度看向七王殿三人时，已是冰冷得足以冻结空气。
　　七王殿三人见到应欢欢这般眼神，眼皮皆是一跳，竟是退后了一步，毕竟在那远古，冰主的名头实在是太过响亮了。
　　“不用怕她，她并不是真正的冰主，只不过冰主轮回转世而已，现在力量还未完全恢复！”七王殿咬咬牙，厉声道。
　　听得此话，那八王殿与十王殿也是点了点头，目光盯着应欢欢，阴沉地道：“正好，趁她力量未恢复，直接将她给杀了！”
　　“就怕你们这三只小老鼠办不到呢。”应欢欢伸出纤细的玉指，寒气在其白玉般的指尖化为朵朵冰莲，她冰蓝美目看了一眼三人，淡淡地道。
　　“哼，那就来试试！”
　　七王殿三人对视一眼，眼中皆是有着阴寒之意涌起来，旋即同时一步跨出，三股恐怖的魔气便是席卷而出而三人中，七王殿气息最弱，显然是因为先前被林动重创的缘故。
　　不过即便是如此，三人气息齐齐爆发，那也是相当的惊人，三股魔气，犹如万丈狼烟般升腾而起，千里之外，都是清晰可见。
　　吼！
　　犹如野兽般的低吼声，猛地自三人嘴中传出，旋即眼中凶芒闪过，手印一变，只见得三道万丈魔气匹练已是呼啸而出，快若闪电般的对着应欢欢席卷而去。
　　那魔气匹练之中，粘稠如水，邪恶的波动令得人毛骨悚然。
　　然而面对着三人的联手攻势，应欢欢却只是美目轻抬，待得那魔气匹练即将轰中身体时，玉足方才轻轻一跺。
　　砰！
　　寒气疯狂地席卷开来，几乎瞬间，便是在她前方化为巨大无比的蓝色冰盾，那三道魔气匹练冲撞而来，力量尚还未喷薄而出，那霸道到极点的寒气，却已是弥漫了出来。
　　咔嚓！
　　三道魔气匹练在此时凝固，魔气之上，冰层以一种惊人的速度蔓延出去，短短瞬间，三道可怕的魔气匹练，便是化为三道闪烁着寒芒的冰柱。
　　“该死的！”
　　七王殿三人见到魔气竟然被寒气冻结，面色都是有些难看，然而此次还不待他们再度出手，应欢欢玉手一握，只见得那三道万丈冰柱猛地暴射而出，狠狠地对着七王殿三人冲击而去。
　　“咚！”
　　三人见状，急忙全力相迎，覆盖着浓浓魔气的拳头重重地轰在那冰柱之上，两股可怕的力量冲撞在一起，顿时将冰柱震成了漫天冰屑。
　　哼。
　　不过虽说冰柱爆碎，但那八王殿以及十王殿皆是闷哼一声，本就被林动重创的七王殿更是面色一白，一口黑色鲜血便是忍不住地喷了出来。
　　“好厉害！”
　　岛屿上，那无数道目光望着那以一敌三竟然还能够占据上风的冰蓝色倩影，无不是被震撼得目瞪口呆下来，先前林动的表现已是让得他们感到震惊，然而谁能够想到，这个一直只是跟在林动身旁的女孩，竟然也是如此的不显山不露水。
　　应欢欢美目冰冷，她望着七王殿三人，莲步轻移，携带着漫天寒气，缓缓走向他们，在那寒气之中，仿佛是有着无尽的杀意在奔涌着。
　　“联手！”
　　七王殿见到应欢欢步步而来，心中也是忍不住地哆嗦了一下，在那远古时期，他们也曾经与冰主交过手，不过却是险些被杀，眼下这般时候，若是再不联手，恐怕就真是要栽在这里了。
　　八王殿与十王殿闻言，也是咬牙点点头。
　　三人手印瞬间变幻，然后猛地对轰在一起，只见得三人身体竟是在此时蠕动起来，一根根狰狞的魔刺，缓缓地从他们体内伸探出来，此时的他们，犹如自那地狱深处爬出来的恶魔一般，令人心底发寒。
　　“嗤！”
　　黑色的鲜血，陡然自三人体内暴射而出，粘稠的血液，在他们上空飞快地凝聚，最后化为一道极为诡异的黑色符印。
　　黑色魔印，以一种惊人的速度膨胀着，短短数息间，便是化为万丈庞大，而且在那魔印周围，竟是有着无数魔臂伸出来，远远看去，犹如一尊从域外而来的邪恶天魔！
　　应欢欢抬头，美目望着那生长着无数魔臂的魔印，眸子深处，寒气愈发的惊人。
　　“万魔汇聚，阿鼻魔印！”七王殿三人猛地尖啸出声，凄厉的吼声，响彻天际。
　　轰！
　　那巨大无比的万臂魔印陡然一颤，而后猛然自天空上暴掠而下，万臂挥动间，仿佛连天地都是在此时被撕裂。
　　下方的大海，都是在此时被掀起万丈巨浪，轰隆隆的巨声，响彻而起。
　　林动望着这般恐怖攻势，眼中也满是凝重，这些魔狱的王殿，的确是相当厉害，这种攻势，恐怕足以秒杀任何渡过两次轮回劫的巅峰强者。
　　“也不知道欢欢能否接下来。”
　　林动有些担心地望着那道纤细的冰蓝色倩影，手掌紧握着，体内元力奔涌，打算一有不对，便是施展空间祖符将其救走。
　　应欢欢螓首轻抬，她美目注视着那呼啸而来的阿鼻魔印，脸颊上，却是没有丝毫的波动，她任由那种恐怖的劲风吹拂而来，衣裙猎猎作响，冰蓝色的长发，也是随风飘舞。
　　冰蓝色美目，倒映着恐怖的魔印，而后魔印急速的放大着，短短数息之后，那片巨大的阴影，已是在那无数道惊骇的目光中，将应欢欢笼罩在其下。
　　在那无数目光中，应欢欢也是缓缓地伸出纤细玉臂，湛蓝色的袖子滑落下来，露出犹如羊脂玉一般的皓腕，那修长的玉指展开，接着举起，最后终是与那万臂魔印，轻轻接触在了一起。
　　“永恒……冰冻。”
　　带着一些冰冷，但却悦耳得令人心旷神怡的轻声，在天空上悄然地传开，那携带着恐怖力量而来的魔印，却是在此时，陡然凝固。
　　咔嚓！
　　凝固的瞬间，无数人瞳孔猛地一缩，因为他们见到，一层厚厚的冰层，突然自应欢欢玉手处蔓延而出，然后以一种惊人的速度，把整个魔印包裹而进，并且将其化为巨大的冰块。
　　应欢欢美目轻抬，修长的玉指，轻轻弹在魔印之上。
　　嘭！
　　随着这一指弹下，只见得那凝聚了七王殿三人联手之力的魔印，竟是脆弱得犹如玻璃一般，在此时彻彻底底地爆炸开来。


第一千两百六十九章 空间之主
　　冰屑铺天盖地地降落下来，犹如一场绚丽无比的冰暴，但在那绚丽之下，却又是蕴含着令人为之颤栗的可怕力量。
　　谁能想到，那来自七王殿三人的联手攻势，却是如此轻易地便是被她所破去。
　　“这便是冰主的力量吗？”
　　林动望着这一幕，双掌也是忍不住缓缓地紧握起来，这种力量，的确无与伦比，难怪她能够成为符祖之下的第一人。
　　“噗嗤！”
　　那天空上的七王殿三人，也是目瞪口呆地望着这一幕，旋即忍不住地一口黑血喷出来，身体颤抖间，周遭魔气飞速地萎靡下来，显然是受创不轻。
　　应欢欢美目毫无情感地望着七王殿三人，娇躯一动，快若鬼魅般地出现在三人之前，玉手之上，惊天般的寒气，席卷而开！
　　七王殿三人见到应欢欢丝毫不给他们喘息机会，面色也是剧变，三人身形一动，便是分开暴退。
　　“嗤！”
　　应欢欢美目中寒气凝聚，玉手一握，一柄修长的湛蓝冰枪便是自其手中延伸而出，旋即其身形一颤，竟是一分为三，三道冰寒身影追上那七王殿三人，冰枪瞬间洞穿虚空，狠狠地对着三人暴刺而去。
　　轰！
　　七王殿三人见到应欢欢穷追不舍，眼神也是剧变，一声低吼，滔滔魔气席卷而出，便是在面前化为巨大的魔气光幕，试图借此将应欢欢阻拦而下。
　　然而，面对着他们的防御，应欢欢眸子中寒气愈发地浓郁，手中冰枪没有丝毫犹豫，直接刺了出去，而后刺进那魔气之中！
　　咔嚓！
　　粘稠的魔气，几乎是顷刻间化为冰块，而那冰枪则是势如破竹般的洞穿而进，最后狠狠地刺在三人身体之上。
　　吱吱。
　　强大无比的魔皇甲，在那冰枪之上扭曲变形，最终被寒气所洞穿，泛着无法形容寒气的冰枪便是这般生生地自三人身体之中洞穿而进。
　　噗嗤。
　　三人身体狼狈地倒飞而出，黑色的鲜血不要钱一般地狂喷出来，身体上寒气布满地蔓延出来，竟是在他们身体表面都是结成了薄薄的冰层。
　　呼。
　　林动望着转瞬间便是溃败的七王殿三人，轻吐了一口气，这种力量，还真是恐怖呢，如今的应欢欢还不算完全的觉醒，但其实力恐怕已是超越了寻常渡过两次轮回劫的巅峰强者，真不知道她若是完全觉醒的那一天，那种力量，又该达到何种恐怖的地步。
　　天空上，那七王殿三人再度被逼得汇聚在一起，他们体内不断有着魔气涌出来，抵抗着那种寒气的侵蚀，他们明白，如果当他们的身体化为冰雕时，应欢欢一指之下，他们就会化为漫天冰屑，当年一些比他们还要强大的异魔强者，便是这样地死在她那洁白如玉般的素手之下。
　　三人望着那再度将美目投向他们的应欢欢，眼中终是掠过一抹恐惧之色。
　　应欢欢那冰蓝色剔透的美目中，依旧是没有丝毫的情绪波动，此时的她，犹如真正的玄冰，任何情绪，都是被冰冻在那冰层之下。
　　“你们……该死。”
　　她看着七王殿三人，这样的喃喃自语，旋即其身形一动，直接出现在三人上空，玉手一种，一枚古老的寒冰符文浮现出来，而后直接是化为一道凝聚到极致的寒气光束，对着三人暴射而去。
　　嗤！
　　光束撕裂天空，仿佛连空间都是被那种寒气所冻结，然后七王殿三人便是骇然地感觉到，周遭的空间，已是在此时凝固，他们根本动弹不得，只能眼睁睁地看着那拥有着毁灭性力量的寒气光束，喷薄而来。
　　浓郁到极致的恐惧之色，猛地自他们眼中涌了出来。
　　不过，就在那寒气光束即将把他们笼罩时，三人前方的空间，突然诡异的扭曲起来，而后一道黑影便是凭空的闪现而出。
　　“呵呵，冰主，你这般身份，何必欺负这些小辈呢？！”
　　那道黑影一出现，便是一声轻笑，不过那轻笑中，倒是有着一些难掩的凝重与忌惮，而后他手掌探出，只见得其手中，竟是生有一枚诡异的邪恶眼睛。
　　他张开手掌，那邪恶眼睛也是猛地睁开，一道漆黑得令人心底发寒的粘稠光束，瞬间自那眼球中暴射而出，最后与那寒气光束，正面地轰击在一起。
　　两道毁灭性的光束狠狠地撞击在一起，顿时有着可怕的涟漪波动席卷开来，直接是将天空上的云层尽数地撕裂而开。
　　天空震荡，应欢欢娇躯终是在此时微微一颤，而后被震退数步，她美目泛着冰寒地望着那现身的黑影，道：“三王殿？终于肯现身了吗？”
　　漫天目光汇聚而去，只见得此时在那七王殿身前，一名黑衫男子微笑而立，他此时的手掌上，同样是被一层薄薄的冰层所覆盖，掌心那只邪恶的眼睛也是被封闭而上。
　　“三王殿？！”
　　林动听得此话，面色却是微微一变，身形一动，迅速地出现在应欢欢身后，从这三王殿身上，他感觉到了极端浓郁的危险波动。
　　显然，这家伙的实力，绝对堪比渡过三次轮回劫的巅峰强者！
　　这种家伙，就算是在那远古天地大战中，都是异魔中最为顶尖的战力，没想到这一次，连这种存在，都出现了。
　　那三王殿看了林动一眼，然后笑了笑，手臂微震，便是将那薄薄的冰层震裂而去，他微微抬起头来，林动这才发现在他的脸庞右侧，又着一条极为狰狞的伤痕，伤痕从嘴角蔓延到耳后，看上去几乎曾经被人将脑袋都是切了开来。
　　“有你在这里，我原本是不想露面的，毕竟这条伤痕，可是太让我心有余悸了呢。”三王殿微笑道，他手指划过脸庞上的狰狞伤痕，那脸庞上的笑容，却是愈发的温和。
　　应欢欢淡淡地看了他一眼，玉手中，带着有着惊人的寒气凝聚而来：“那这一次，就把你冻成冰雕好了。”
　　“呵呵。”
　　三王殿轻笑一声，道：“现在的你，恐怕办不到吧。”
　　“那你就来试试。”应欢欢眸子依旧冰彻，玉手一漩，便是再度有着极端恐怖的寒气自其体内席卷而出，周遭的空间，都是在此时发出咔嚓的细微声音。
　　三王殿目光盯着应欢欢，脸庞上的笑容愈发的浓郁：“呵呵，我很真的很想杀了你呢，当年竟然被你弄得那般的狼狈，让我在吾皇面前丢尽了颜面……”
　　随着他声音的落下，三王殿那温和的面庞，却是逐渐地扭曲起来，那眼瞳中，有着无尽的怨毒涌出来。
　　“今日，我就真要把你给杀了！”
　　三王殿猛地一步踏出，那等魔气，冲天而起，直接是笼罩了这千里天地，甚至连天空上的烈日，都是在此时被魔气掩盖，再也不敢露面。
　　这般气势，天地颤抖。
　　林动见状，眼神也是一变，手中再度有着雷弓凝聚出来，一只手掌，也是拉上了应欢欢那冰凉的玉手。
　　应欢欢擦觉到他的举动，娇躯微微僵了僵，然后逐渐地放松下来，偏头冲着林动露出一个放心的笑容。
　　“他出不了手的。”
　　听得此话，林动一怔，显然是有些不明白。
　　“会有人拦住他的。”应欢欢微微一笑，旋即眸子看向某处空间：“你还是喜欢这么躲来躲去？”
　　“呵呵，小师妹的感知还是这么敏锐。”
　　她的声音刚落，只见得那里的空间竟然是逐渐地扭曲起来，而后一道轻笑声传出，空间扭曲间，一道身着银袍的人影，缓缓地走出。
　　那道人影，苍白的头发披散下来，他身形颇为的干瘦，而最奇异的是他的双眼，那对双瞳，璀璨如银，其中仿佛是渗透着极为神秘的波动。
　　林动见到这道人影，眼中却是掠过一抹惊愕之色，因为此人，竟然是他在天妖貂族天洞最深处见到的那神秘之人！
　　此人，竟然也是远古八主之一？
　　“这位便是林动了吧？”银瞳男子微笑着看向林动，然后瞥了一眼他与应欢欢拉在一起的手掌，嘴角微微勾了一下，道：“果然如此呢。”
　　“你便是……空间之主吧？”林动望着这银瞳男子，在他出现时，他能够感觉到体内的空间祖符震动了一下，当即也是明白了他的身份。
　　银瞳男子笑着点了点头，道：“抱歉了，之前被魔狱施展手段困住了一些时间，不过小师妹，我可没偷懒啊，你看，我一脱困就立即来了，这速度至少比雷主快吧？”
　　应欢欢冰蓝美目淡淡地看了他一眼，空间之主声音这才一顿，无奈地摇摇头：“怎么还是这样啊……”
　　说着，他也是转过身来，笑望着那三王殿，道：“哟，真是老熟人了呢，这些年，你还好吗？你当年不是脸被小师妹撕烂了吗？咦，好了啊？”
　　林动有点愕然，怎么感觉这空间之主有些话唠呢，先前出场的气度风范在他这唠叨下，顿时打了折扣。
　　三王殿也是眉头微皱地望着这赶来的空间之主，心中无奈地叹了一口气，这家伙来得还真快啊。
　　“看来今日是杀不了她了啊。”
　　三王殿伸了一个懒腰，旋即唇角有着一抹诡异笑容勾起来：“不过，我们的目的，也算是达到了呢。”
　　应欢欢与空间之主闻言，眼神都是猛地一凝。
　　而也就是在这一霎，林动心头猛地一惊，急忙转头望向遥远的海域，在那极远极远的地方，他突然感受到了一股极端暴戾的魔气出现。
　　应欢欢轻吐了一口气，眸子却是彻底的冰寒下来。
　　“大天邪魔王……逃出来了。”


第一千两百七十章 诸强汇聚
　　“大天邪魔王？”
　　林动闻言，面色顿时剧变下来，当日炎主便是说过，他所镇压的镇魔狱，主要是为了镇压那大天邪魔王，为了此次的变故，他还特地将分身力量都是收了回去，没想到，即便是这样，都未能将那大天邪魔王压制住？
　　一旁空间之主脸庞上的笑容也是在此时缓缓地收敛起来，他那银瞳闪烁着寒芒的盯着三王殿，冷声道：“原来你们这么大费周章，并不是要对洪荒之主出手，而是想要将大天邪魔王救出来。”
　　“呵呵，其实也不尽然，如果又能够将大天邪魔王救出来，又能够趁机解决掉洪荒之主，那自然是最好的。”三王殿微微一笑，道。
　　“既然如此，那就只要将你留在这里了做抵偿了。”
　　空间之主脸庞上也是有着一抹笑容浮现出来，只是那笑容中却满是冰寒之色，旋即其手掌缓缓自袖中伸出来，他的手掌颇为的干瘦，那在其指尖却是有着银光闪烁，那种力量林动极为熟悉，那是空间祖符之力。
　　“是么？”
　　三王殿双目也是微眯，那掌心中的诡异眼睛，也是再度微微睁开一丝。
　　“当年就看你这货不顺眼了，今天说什么都得甩你两耳挂！”空间之主笑着说道。
　　“呵呵。”三王殿也是微笑，下一瞬，他瞳孔微微一缩，那有着一只诡异眼睛的手掌猛地朝后方怒拍而去，滔天魔气席卷开来。
　　嘭！
　　魔掌掠过，那片空间突然扭曲下来，一只闪烁着银光的拳头轰出，与其硬憾在一起，狂暴的波动，在天空上传出惊雷般的声响。
　　“这么多年不见，还是喜欢用这般手段。”三王殿偏过头望着那自他身后缓缓出现的银瞳人影，冷笑道。
　　林动见状，眼中也是掠过一抹惊色，目光瞥了一眼先前空间之主所立的方向，只见得那里的“空间之主”，正在缓缓地消失而去，显然，在先前他未曾察觉间，后者竟已是出手了。
　　“不愧是空间之主。”林动心中暗赞了一声，他方才获得空间祖符没多久，要论起对空间之力的掌控，显然是不及这空间之主。
　　“呵呵，你也不赖啊，躲了这么多年，也没躲傻掉呢。”空间之主含笑，掌心银光再闪，只见得这片空间猛地扭曲起来，两道银色的空间之刃，犹如剪刀一般，闪电般地对着三王殿延伸而去。
　　三王殿体内魔气喷涌出来，化为魔气光柱将其护在其中，同时也是将那空间之刃抵挡了下来。
　　双方出手都是快若闪电，但其中所蕴含的可怕之力，林动却是能够清晰地感觉到，到了这种层次，举手投足间，那种力量，都是凝聚到了极点。
　　“他们的实力，似乎相差不多。”
　　林动见到两人交手，轻声说道，空间之主已那三王殿虽然脸庞上都是笑容和善，但那下手全部都是狠辣手段，只不过两人实力的确有些不分伯仲，这般战下来，都是难以取得上风。
　　“嗯，他们都算是渡过三次轮回劫的实力，若只是这样斗的话，结果很难分出来。”应欢欢螓首轻点，道：“而且他们现在，都没必杀对方的心思，这种战斗，持久不了的。”
　　林动也是点头，他们两人都清楚这样杀不了对方，所以那等杀意，反而是比较的淡薄，不过林动明白，会有一天，他们将会真正的以命搏杀，那时候，恐怕就真是有些恐怖了。
　　砰！
　　天空上，银光黑芒交错而过，两道身影也是微微一震，而后便是稳下了身形。
　　“空间之主，你也杀不了我，何必在这里浪费时间，你是在等什么吗？”三王殿冷笑道。
　　“你不也是在等什么吗？”空间之主笑吟吟地道。
　　林动见到同样是笑面虎的两人，无奈地摇了摇头，眼下这事，真是越来越麻烦了啊。
　　“将下面那些异魔隔开吧。”林动看了一眼依旧有些混乱的武会岛，然后偏头对着应欢欢道。
　　“嗯。”
　　应欢欢点点头，玉手一扬，只见得那空气便是凝固成冰，而后坚冰犹如冰墙般蔓延而下，很快的便是将整个武会岛都是隔离在了其中，而那些异魔，则是在冰墙之外，再也进去不得。
　　林动见到她这手，便是忍不住地摸摸鼻子，有点郁闷。
　　似是察觉到他的郁闷，应欢欢冰凉的玉手不由得反握住他的大手，那有些冰冷的美丽容颜上，浮现出一抹浅笑，那刹那间的笑容，犹如冰山上盛开的雪莲。
　　“哈！小师妹，你笑了！”不过林动尚还没来得及感觉这刹那间的惊艳，那空间之主便是猛地睁大眼睛，手指指着应欢欢，大声道。
　　林动望着这出场时极有风范，但现在却总是一惊一乍的空间之主，忍不住地有些哭笑不得，其他的远古之主，不是沉稳便是深沉，而这家伙，在与三王殿交手时看上去还很让人折服，但没想到一说话，就……显得如此的与众不同。
　　“小师妹，没想到你笑起来这么好看，以后可要多笑笑啊，这样师兄们除魔起来也能多有些力气。”空间之主凑近过来，笑眯眯地道。
　　“闭嘴！”应欢欢轻咬银牙，狠狠地盯了空间之主一眼。
　　空间之主干笑了两声，然后拍了拍林动肩膀，竖起大拇指：“哥们，你真牛，连这种冰山都能搞定，我很……唉，才苏醒过来没多久，脑子有点不太好使，我说的话，你可千万不要往心里面去。”
　　空间之主话还未说话，面色便是陡然间郑重起来，对着林动很认真地说道。
　　林动也是回以干笑，他可是看见一柄冰剑从应欢欢玉手中延伸了出去，然后抵在了空间之主腰间。
　　空间之主作怪了一番，那面色却是逐渐凝重了下来，轻声道：“来了。”
　　林动微微点头，他也是感觉到，这大海之下，有着一股极端恐怖的波动，正在飞快地接近。
　　应欢欢玉手上，寒气悄然的凝聚，冰蓝美目，扫向下方的海面。
　　砰！
　　而就在空间之主声音落下后不久，那下方的海面，突然有着一个万丈漩涡成形，只见得滔滔魔气自那漩涡中席卷而出，最后，一道万丈黑影，猛地自其中暴射而出。
　　黑影一出现，这天地都是昏暗了下来，林动目光望去，瞳孔便是微微一缩，只见得那道魔影，足有万丈巨大，它身体漆黑如精铁，在其身体上，布满着狰狞的伤痕，它没有眼目，只有着一张布满黑色利齿的巨嘴，而且在其庞大的身躯上，有着八只巨大魔臂伸展。
　　“大天邪魔王？”
　　林动一见到这般模样，便是将其认了出来，当日元门三巨头寄生的大天邪魔与其一般无二，只不过那普通的大天邪魔，只有四只魔臂，而这家伙，却是有着八只。
　　另外，这大天邪魔王的气息，也是达到了一种极端恐怖的程度，虽然他如今气息起伏不定，显然是重创未愈，但林动却是隐隐地感觉到，恐怕这家伙全盛时期的实力，比起这三王殿还要强上一些。
　　难怪当日炎主说，这大天邪魔王的实力，在魔狱之中，仅仅只比那最强的天王殿要弱。
　　那大天邪魔王出现在天空，而后它竟是转向了应欢欢，一道嗡鸣的嘶吼声，犹如无数野兽咆哮般的传出：“冰主？你果然还活着！”
　　这大天邪魔王，显然也是拥有着极高的灵智，虽无眼目，但却是能够看见应欢欢的存在。
　　“没想到还真被你这孽畜逃了出来。”应欢欢美目冰寒的望着那大天邪魔王，道。
　　“呵呵，为了救他出来，我们可真是费了好大的力气呢。”
　　大天邪魔王肩膀处，突然有着笑声传来，两道魔影缓缓地凝聚出来，然后他们对着应欢欢微微弯身：“冰主，万载不见，别来无恙啊。”
　　“哟，原来是四王殿与五王殿呢……你们人来得可真是齐啊。”空间之主望着那两人，眼神微凝，旋即笑道。
　　林动手掌紧握着雷弓，眼中满是戒备之色，眼前这阵容实在是太过恐怖了，魔狱排名前五的王殿，足足来了三位，若是再加上那大天邪魔王的话，恐怕得算是四位堪比渡过三次轮回劫的巅峰强者。
　　“没办法，炎主不好对付呢，不然怎么能救出大天邪魔王来。”四王殿微微一笑，道。
　　“你们说的那家伙追过来了。”空间之主回以微笑，而在其话音落下间，那天际之边，突然云彩都是燃烧起来，一道火光席卷而来，下一刹那，已是出现在了这岛屿上空，火光散去，正是炎主。
　　不过此时的炎主，头发略微有些凌乱，那面色也是不太好看，显然之前是经历了一场相当惨烈的大战，他露出身来，先是看了一眼空间之主与林动，然后便是将目光投向了应欢欢，有些无奈地道：“吃了点暗招，被他们把大天邪魔王救出来了。”
　　应欢欢微微点头，但却并未多说什么。
　　“哎呀呀，好多年没这么热闹了……”
　　三王殿伸着懒腰，笑眯眯地望着应欢欢等人，然后伸出手指数了数，道：“好像是我们人数占优一点啊，要不就在这里把你们解决掉好了？”
　　“哈哈，人数占优又如何？这种时候，怎么能够少得了我。”
　　不过这三王殿声音刚落，突然间有着轰鸣般的大笑声在这天地间响彻而起，然后林动心头微动，偏过头来，便是见到那洪荒塔中，爆发出了万丈紫金光芒。
　　“真是好玩啊……”
　　林动见状，不由得轻吐了一口气，这洪荒之主也出来了么？看这模样，难道是要在这里直接开启天地大战了？


第一千两百七十一章 巅峰对峙
　　紫金光芒铺天盖地地自那洪荒塔尖处暴射而出，直接是将这千里之内的海洋都是着照耀得闪闪发光，而天空上那原本因为大天邪魔王带来的魔气，则是在这种光芒的照耀下，迅速地被逼退。
　　天空上，顿时再度有着阳光倾泻下来。
　　“洪荒之主。”那三王殿等人眼神也是在此时微微一凝。
　　洪荒塔尖，那紫金光芒中，一道巨大无比的身影也是缓缓地出现，那道身影以一种惊人的速度膨胀着，最后也是达到万丈，那般体积，丝毫不比大天邪魔王小。
　　“哈哈，一出来就遇见这么热闹的事，看来我可真是好运气啊。”那紫金巨人仰天大笑，笑声如雷，在那海面上掀起滔天巨浪，天地间，甚至有着飓风因其而成形。
　　“哼！”
　　那大天邪魔王狰狞巨嘴中也是爆发出一道低沉哼声，魔气涌动间，将那万丈紫金光芒抵御而下。
　　“你这孽畜，还真是命硬，这样都死不了。”洪荒之主望着大天邪魔王，也是忍不住地摇了摇头，言语间颇为的遗憾，当年为了重创这大天邪魔王，也是费了他们不少功夫，这才将其镇压封印，没想到，还是被他逃了出来。
　　“当年不过是你们使诈，不然的话，谁输还不一定！”大天邪魔王阴沉的声音，在天空上回荡着。
　　“不服气的话，现在再打一场也可以啊。”洪荒之主巨目望向大天邪魔王，庞大的身体上，倒是有着惊人的战意升腾起来。
　　“呵呵，莫急莫急，总归会有机会的，到时候，我们可不打算放过你们。”三王殿笑吟吟的摆了摆手，道。
　　虽然眼下他们人数略微占优，但大天邪魔王刚刚脱离镇压，实力尚未彻底恢复，若是动起手来也是难分输赢，所以……现在可不是动手的好时机啊。
　　“到了那般时候，恐怕你们就没第二次再度潜伏的机会了。”炎主缓缓地道。
　　“炎主，现在把话说得这么满可不好。”
　　四王殿也是一笑，只是那眼目中，却是充斥着阴森之极的杀意：“这一次的话，恐怕输的该会是你们了，而且，我们可不会再让你们有任何翻身的余地，这片位面，总归会沦为我异魔族的掌控！”
　　“真是很想试试啊。”空间之主也是微笑道，那银瞳中，银芒闪烁着冰寒的光泽。
　　双方对峙，庞大的气息泾渭分明地涌动着，他们几乎算是这片天地间最为顶尖的强者，而这片位面无数生灵的生死，也是掌控在他们的手中。
　　“会有机会的，不过现在么，还是都先等等吧，你们想等冰主彻底觉醒，我们也想等天王殿彻底恢复，到时候，远古的恩怨，再来了结清楚吧。”
　　三王殿看了应欢欢一眼，然后轻笑道：“这一次我们的目的已经达到，就先行告辞了。”
　　说着，他顿了顿，接着道：“另外，第二场大战，现在应该算是开始了，只不过这一次，输的人，将会是你们，哈哈。”
　　笑声落下，三王殿袖袍一挥，滔天魔气席卷而开，直接是在天空上化为巨大的魔气漩涡，漩涡旋转间，他们的身形尽数地没入其中，下方那铺天盖地的异魔，也是如同蝗虫般地冲了进去。
　　魔气漩涡急速地旋转，最后迅速地消散而去，而随着这些家伙的离去，那笼罩着这片天地的魔气也是迅速地消退，温暖的阳光，再度自天空上倾洒下来，照耀在岛屿之上。
　　林动望着再度恢复平静的天空，也是微微松了一口气，他知道今日这大战打不起来，魔狱那天王殿以及二王殿皆是未曾现身，那大天邪魔王也是未能恢复战力，魔狱自然是不会在这种时候选择开战，不过，他有着预感，恐怕那一天，不会太远了。
　　洪荒之主那巨人身躯也是在此时迅速地缩小下来，然后化为一道身躯约摸两丈高大的铁塔身影，他的皮肤闪烁着紫金色光芒，一种无法言语的强大之感散发出来，要光论肉体的话，恐怕这洪荒之主算是当世第一人。
　　“呵呵，这次多谢相护了。”洪荒之主望向林动，笑着拱了拱手。
　　林动苦笑着摇了摇头，道：“我可没帮到多大的忙。”
　　他如今的实力，仅仅只能与七王殿那种层次的魔狱强者相斗，再上一层，类似三王殿这些堪比渡过三次轮回劫的强者，他便是有些无能无力了。
　　先前那种对峙，他显然是有些难以插进手的，这种情况，无疑是让得他暗叹了一声，实力，果然还是不够啊，虽然他也已经很努力了。
　　似是感觉到他神色中的沉重，应欢欢握住他的手掌不由得微微用力了一下，林动有所察觉，回以一笑，不管再艰难，他都不会轻易放弃的。
　　一旁的炎主，空间之主，洪荒之主三人见状，目光交织了一下，神色都是有些奇特，也不知是在想着什么。
　　“待会或许雷主与黑暗之主也会赶来了。”炎主看着应欢欢，说道。
　　林动心头微震，若是连雷主与黑暗之主都是来了的话，远古八主，除了吞噬之主以及生死之主外，其余的人，基本都算是来齐了。
　　“先去岛上吧。”林动开口道。
　　炎主几人闻言目光都是看向应欢欢，后者螓首微点，然后拉着林动对着岛屿之上掠去。
　　炎主三人在后面望着两人的身形，目光皆是闪烁了一下。
　　“炎主，这是个什么情况？”空间之主犹豫了一下，问道，看应欢欢这模样，显然对林动并不是什么浅情啊。
　　炎主无奈地摇了摇头，眼神有些复杂，道：“她自己明白的。”
　　说完，他就不再多说，然后掠出，空间之主与洪荒之主面面相觑一眼，也是苦笑一声，迅速地跟了上去。
　　武会岛上，因为之前的大战，皆是一片混乱，林动数人直接是进入楼阁，接着青檀以及那些天风海域的首领也是跟来，只不过除了青檀外，其余人都是眼神敬畏地望着楼阁中的一群人，竟是不敢怎么靠近过来。
　　显然，他们之前也是见到了洪荒之主的出世，而其他几位那般气度，丝毫不比洪荒之主弱，这样一思量，他们也是隐约的猜出了一些端倪，那心中顿时是有些翻江倒海，毕竟，这些，可都是显赫今古的巅峰强者啊……
　　几人在楼中闲坐，其他人不敢靠近，林动只得吩咐青檀为众人上了茶，然后楼中便是变得有些安静下来。
　　应欢欢坐在林动身旁，冰蓝色的长发顺着纤细的腰肢垂落下来，她美目盯着地面，玉指间夹着一缕发丝，轻轻磨挲，也不怎么说话。
　　炎主三人也不知是在想什么，也是保持着安静，林动见状，心中苦笑一声，也只好如此。
　　这般安静，足足持续了一个时辰，应欢欢方才微微抬起脸颊，美目望向远处，道：“来了。”
　　随着她声音落下，远处突然有着细微的雷鸣声响起，旋即一道雷光掠过天际，下一霎，已是出现在了楼中，那般模样，正是雷主。
　　而在雷主出现后没多久，原本明亮的天空则是突然的黑暗了一瞬，青檀嘴中不由得发出一道细微的轻咦声。
　　黑暗仅仅持续了短暂的一个呼吸，然后林动等人便是将目光看向了楼中一个空出来的座位上，那里，不知何时，一道身着黑色软甲的倩影正慵懒而坐，她抬起那深邃异常的黑色美目，扫了众人一眼，然后停留在应欢欢身上，脸颊上这才有着笑容浮现出来：“小师妹，好久不见啊，想师姐没？”
　　应欢欢看着黑暗之主，那冰蓝色的美目中也是泛起一抹波动，旋即轻声道：“师姐没事就好。”
　　“我又不是他们这些蠢货，怎么会有事。”黑暗之主笑吟吟地道，旋即她看了一旁的林动一眼，眸子中倒是划过一抹诧异之色：“小子不错啊，竟然到轮回境了，不过这跟小师妹还有着很大的差距啊，当初你可是信誓旦旦地说……”
　　“师姐。”
　　应欢欢弯月般的柳眉微微蹙了蹙，声音提高了一些。
　　“好吧，我不说了。”黑暗之主优雅地摊摊手，旋即看向炎主：“大天邪魔王被救走了？”
　　炎主点点头。
　　“有心算无心，我们棋差一着啊。”空间之主道。
　　“这些家伙，还是一如既往的狡诈啊，我原本是想探测出他们所在的位置，但却反而被他们利用，设计将我困住，这才抓住破绽，劫走了大天邪魔王。”雷主咬了咬牙，道。
　　“你总是这样一头乱冲，不出事才怪了。”黑暗之主白了雷主一眼，道。
　　雷主闻言，尴尬地笑了笑。
　　“如今他们将大天邪魔王救出，接下来便是要全力相助天王殿彻底恢复了。”炎主缓缓地道：“若是等天王殿彻底的恢复，我想，应该便是第二次天地大战彻底开启的时候了。”
　　听得天王殿这个名字，楼中众人都是静了静，眼中都是掠过一抹忌惮之色，再接着，他们的目光，突然看向了应欢欢。
　　应欢欢玉手握着碧绿玉杯，她望着茶水中倒映出来的美丽容颜，最后轻轻一叹，幽幽的声音，在楼中回荡开来。
　　“开启祖宫阙吧。”


第一千两百七十二章 祖宫阙
　　“祖宫阙？”
　　当这三个字在楼中传开时，黑暗之主他们的神色都是微微凝了凝，旋即目光停留在应欢欢的身上，犹豫了一下，道：“你确定？”
　　应欢欢微微点头。
　　“祖宫阙是什么？”林动见到他们的面色，心中有些不安，问道。
　　应欢欢抬起俏脸，那冰蓝色的美目望着林动，微笑道：“是师傅留下来的一座宫阙，你如今的精神力，应该是在大符宗境吧？还没有凝聚神宫吧？”
　　林动点点头，精神力达到这种程度，若是再进一步，那便是能够将泥丸宫修炼成神宫，而一般来说，这般境界，也算是精神力的巅峰层次，名为神宫境，不过自古到今，能够将精神力修炼到这一步的人，屈指可数。
　　虽然林动精神力天赋极为的优秀，但却始终未能成功将泥丸宫修炼成神宫，他也明白，那一步，不是那么容易跨入的。
　　“你想让他进祖宫阙凝聚神宫？”黑暗之主看了林动一眼，道：“这一步可不是那么容易晋入的，我们之中，也就你修炼出了神宫，我们几人，精神力顶多只能算做半步神宫境。”
　　“他应该可以的。”应欢欢道。
　　“那祖宫阙对你，有什么作用？”林动盯着应欢欢，他能够感觉到她似乎是有些顾左言右，似乎是在闪避着什么。
　　“祖宫阙有着助人修炼的神效，待得时机成熟，我们会将其开放，让这天地间达到转轮境的强者进入其中，一般说来，会有着三成的几率令得他们成功突破。”应欢欢继续说道。
　　林动微皱着眉头盯着应欢欢，后者也是用那冰蓝美目与他对视着，不知为何，两人间气氛微微紧绷了一些。
　　“咳。”
　　黑暗之主见到两人这番模样，不由得轻咳了一声，对着林动有些意味深长地道：“林动，有些东西，只有当你拥有了足够的实力，才能够去改变，但现在的你，还不具备改变它的力量，而进入祖宫阙，能够让你拥有这种资格。”
　　“真是这样吗？”林动也不看黑暗之主，只是看着应欢欢。
　　应欢欢轻轻点头，道：“相信我，好吗？进入祖宫阙，对你会有好处的。”
　　林动缓缓地收回目光，这种时候，他还能再说什么吗？
　　“岩，你也别一直躲着了，这么多老朋友在这里，你就不出来见见吗？”空间之主盯着林动的身体，突然说道。
　　他声音一落，林动体内便是有着温和的光芒散发而出，岩闪现出来，他望着眼前这么多熟面孔，也是有些感叹与无奈地摇了摇头。
　　“岩，开启祖宫阙的事，或许还需要你的帮忙。”应欢欢看着岩，说道。
　　岩望着应欢欢，嘴巴动了动，但最后还是苦笑一声，微微点头。
　　炎主见状，也是轻咳一声，道：“另外，那大天邪魔王在逃出来的时候，还有着不少被镇压的异魔也是逃了出来，如今的乱魔海，相当的混乱，而且魔狱也没有丝毫约束的想法，看来真如他们所说，天地大战，在这个时候，已经算是拉开序幕了。”
　　“他们这是想用这些混乱来牵绊住我们呢。”空间之主摩挲着下巴，银瞳之中掠过一抹沉思之色：“我总感觉这些家伙，似乎是在预谋着什么。”
　　炎主等人也是微微点头，那些异魔数量庞大，实力极强，乱魔海中，根本没有任何单一的势力能够阻挡，若是任由他们横行的话，乱魔海中，恐怕会造成相当大的伤亡。
　　“让乱魔海组成一个联盟吧。”林动想了想，道，这种时候，这乱魔海如果不将众多势力汇聚在一起，恐怕只会被那些异魔分别吞噬而掉。
　　“联盟么，倒也是可行……不过操作起来有些麻烦。”洪荒之主点点头，要组建成那等庞大的联盟，必然要消耗太多的精力，他们显然不够。
　　“不用我们亲自组建，乱魔海中，有着一方顶尖势力，名为炎神殿，其殿主正是火焰祖符的掌控者，而且炎神殿在乱魔海也是颇有号召力，再加上如今异魔为患，只要稍加引导，要组建联盟倒是不难。”林动接着说道。
　　至于联盟组建后那庞杂的运作，以炎神殿唐心莲的本事，想来没人会比她做得更好了。
　　“当然，这之中，或许还需要几位出面，在这乱魔海中，毕竟还有着一些底蕴极为悠长的势力以及种族。”
　　在乱魔海中，最为强大的，并非是人类势力，而是海妖一族，要让他们也是加入到联盟里面来，倒是有点不容易。
　　“海妖一族么……那我去一趟便可，那些海妖一族中的大族，我与他们先祖都算是有些渊源。”洪荒之主道。
　　“洪荒之主本身便是海妖中的海巨人一族，他出面的话，想来要让海妖一族加入联盟不是难事。”应欢欢轻声道。
　　林动看了她一眼，也不说话，只是点点头。
　　“既然如此，那我们明日便动身去炎神殿吧，这一两月异魔肆虐，想来乱魔海中各大势力都是吃了极大的亏，此时号召的话，能够有事半功倍的效果。”林动说道。
　　众人闻言，倒是皆无异议，而后他们目光看了一眼应欢欢与林动二人，然后便是各自出去，青檀见状，犹豫了一下，也是跟了出去。
　　偌大的楼中，眨眼便是仅有两人坐于其中，林动望着那垂目不说话的应欢欢，也是无奈地摇了摇头，猛地站起身来，似便是要这般离开。
　　察觉到他的举动，应欢欢贝齿轻咬着嘴唇，素手紧握，心中有着一抹难受的感觉涌出来。
　　不过林动最终并未就这样离去，他来到应欢欢身前，伸手握住她那冰凉如玉的纤细小手，微微一用力，便是将其拖入怀中，手臂搂住那柔软的蛮腰，将头轻轻地埋在她那清凉的冰蓝色长发中。
　　“你的记忆是不是恢复了？”林动轻声问道，今天她的表现，显然是有些不太像平常的她。
　　“有着一些……所以我认识他们，也记得一些东西。”应欢欢微微犹豫，道。
　　林动点点头，难怪这些远古的事，她能够清楚地知晓。
　　“你放心吧，我现在还是应欢欢呢。”应欢欢微微一笑，她显然是知道林动在担心着什么。
　　“不管怎么样，不要骗我，行吗？”林动点点头，他嗅着传入鼻中的那淡淡幽香，手臂紧紧地环住怀中的人儿，声音略微有些沙哑地道。
　　应欢欢也是将脸颊轻靠在他的肩膀上，呼吸扑打着林动的脖子，轻轻嗯了一声，旋即又是用仅有自己听见的声音喃喃道：“我也不想骗你啊。”
　　许久后，林动方才离去，应欢欢则是来到楼阁前，美目望着黑暗下来的海面，海风吹拂而来，将其长发吹得轻轻飘动。
　　“你真要让他进祖宫阙？”突然有着声音从后方传来，应欢欢偏过头，然后便是见到黑暗之主斜靠着柱子，纤细手臂抱在胸前，黑溜溜的美目望着她。
　　“他需要凝聚出神宫啊。”应欢欢道。
　　“想要开启祖宫阙，至少需要六位远古之主联手才行，所以你也必须动用那被你一直压制的力量，而那种力量，被你动用了，想要再压制，恐怕就不是那么容易了。”黑暗之主道。
　　“你以前的力量可怕是可怕，但却冰冻了你所有的情绪，你确定如果力量复苏，还能够像现在这样的对待他？”
　　应欢欢在长椅上坐下，她蜷缩着修长的双腿，冰蓝色的长发倾泻下来，令得此时的她看上去略微有些柔弱：“我都知道……可世界上哪有那么多两全其美的事情，魔狱显然是在酝酿着什么，我能够感觉到，那天王殿似乎快要彻底恢复了……”
　　黑暗之主来到她的身边，轻轻一叹，搂着她冰凉的身子，心中也是有些心疼，从那远古便是如此，那种连他们谁都扛不起的重担，要落到她那柔弱的肩上，她犹自还记得很多年前，第一次看见她时，她还是个活泼可爱的小姑娘，然而后来，她脸颊上的笑容越来越少，特别是在当师傅告诉她，他会陨落，而这天地无数生灵就要依靠她来守护时，他们都是能够感觉到，她开始将所有的情绪冰冻，只为了掌控那种力量……
　　“其实，我们也挺感谢那个小子的，至少，能让你开心让你忧愁……”黑暗之主喃喃道。
　　“这件事情，不要告诉他。”应欢欢道：“不然以他的性子，绝不会去祖宫阙的。”
　　“都这时候了，还为他想着。”黑暗之主无奈地道。
　　应欢欢靠在黑暗之主怀中，道：“其实，我知道的，他一直心想着超越我，那样的话，就能理直气壮的让我待在他身后。”
　　“异想天开啊。”黑暗之主撇撇嘴，若这个小师妹真这么容易超越的话，那师傅会将那般重任交给她来么？
　　应欢欢却是轻笑了一下，她低声说道：“我相信他的。”
　　黑暗之主一愣，低头看着她，此时的应欢欢，唇角仿佛是有着一抹充满着温柔的弧线微微勾起来，那对美目，明亮异常。
　　“他会做到的。”
　　楼阁中，女孩轻轻的声音中，有着一抹不容置疑的坚定。


第一千两百七十三章 联盟
　　翌日清晨，林动一行人便是准备出发，而当他们出了楼阁时，却是发现那些天风海域的首领皆是眼巴巴地等在外面，见到他们一出来，顿时围了过来。
　　“林动小哥，如今乱魔海依旧混乱不堪，据说已经有着一些海域被异魔血洗，你们这样走了，我们天风海域可怎么办啊？”那古统显然是被推出来当代表，面对着眼前这群显赫今古般的存在，显然即便是这些天风海域的诸强也是极有压力，因此都不敢与他们说话，只敢对着相对而言比较熟悉的林动来说。
　　林动见状，却是忍不住地一笑，看来这些家伙都是被异魔吓怕了啊，这样也好，这种情绪蔓延出去，对于联盟的形成极有好处。
　　“古家主，放心吧，这片海域不会再有异魔敢过来，另外我们此行前去炎神殿，便是要组建乱魔海联盟，到时候联盟组成，也再不用惧怕异魔。”林动道。
　　“联盟？”众人听得眼前一亮，如今这天风海域岌岌可危，他们显然没了自保的能力，若是能够联盟的话，于他们而言显然是有着极大的好处。
　　“等联盟消息出来，你们便派人来炎神殿，到时候各大海域构建挪移阵法，一旦有难，便会有人来救。”林动冲着众人一笑，而后身体之上便是有着银光浮现出来，然后将他们一行人包裹而进。
　　“所以诸位就等着好消息吧。”
　　银光逐渐地绽放开来，随着林动最后一句话的落下，他们一行人的身形，也是凭空消失而去，留下那一群眼巴巴的天风海域各方首领。
　　……
　　炎神殿。
　　一座大殿之中，一道火红的倩影坐于首位，此时的大殿中人影绰绰，不断地有着人往来，道道情报飞快地上报而去。
　　唐心莲优雅而坐，此时的她，或许是因为并未统兵的缘故，只是身着红色长裙，看上去多了一分柔软，少了一分飒爽的英姿。
　　而她听得那一道道传来的急报声，柳眉也是微微蹙着，最近乱魔海的混乱，也是波及到了炎神殿，在炎神殿所在的海域，同样是遭受到了大量异魔的攻击，不过如今的炎神殿随着青雉常驻在这里，也是吸引了不少顶尖强者而来，这也是导致炎神殿实力大涨，再加上她的统率之能，那些袭来的异魔仅仅在第一天造成了一些混乱，然后便是被尽数地挡在了炎神殿统治的海域之外。
　　当然，虽然抵挡是抵挡了下来，但那繁杂的军事，也是令得唐心莲变得繁忙了许多。
　　大殿中，一道道命令飞快地自唐心莲那红润小口中传出，然后大殿中的一些长老，便是领命而去，人来人往，但却是丝毫不显紊乱。
　　“凌长老，北海城有异魔出没，按照情报来看，数量应该在五百左右，有一尊异魔将率领，你领一千炎神卫前去将之剿杀，北海城护卫，随你调遣。”
　　最后一道命令从唐心莲嘴中传出，她玉指一弹，便是有着一道火红令牌落到了一名青衣老者手中，后者接过，也是立即而去。
　　呼。
　　将这么多事情处理完毕，唐心莲也是轻轻松了一口气。
　　“嘿嘿，小唐唐可真是厉害，炎神殿交给你，师傅我真是放一百个心啊。”在那大殿的右侧太师椅上，摩罗端着茶杯笑眯眯地看着唐心莲将这些事情处理得井井有条，脸上笑容就跟一朵花一样。
　　在他一旁，青雉也是笑着摇了摇头，这家伙，所幸找到一个这么出色的弟子，不然这炎神殿恐怕还真会被他搞垮掉。
　　唐心莲淡淡地瞥了摩罗一眼，却是未曾理会。
　　“咳，算了，老青，我们出去下下棋吧。”见到吃了一记白眼，摩罗也是尴尬地笑了笑，然后招呼着青雉。
　　“师傅，您老人家会不会太悠闲了？您若是觉得没事情做，我可以给您派分点！”唐心莲咬着银牙，冷冷地道。
　　“不是说有大事再让为师出马吗？”摩罗干笑道。
　　唐心莲冷哼一声，随着如今炎神殿的扩大，摩罗这甩手掌柜也是越来越干脆了。
　　摩罗见到唐心莲怨气直线上涨，也不敢在这时候去招惹他，对着青雉使了个眼色，就打算溜之大吉。
　　青雉见状，也是一笑，刚欲起身，其神色突然一动，笑道：“算了，今天炎神殿有贵客来临，你还是老老实实接客吧。”
　　“贵客？”
　　听得此话，摩罗与唐心莲都是一怔。
　　而就在青雉话音落下间，只见得这炎神殿内，空间突然扭曲起来，璀璨的银光爆发而开，待得银光散去时，数道身影便是出现在了大殿内，那当下的青年，冲着摩罗微微一笑。
　　“你……林。”
　　摩罗见到那青年，顿时一愣，还不待他说话，大殿首位上的唐心莲脸颊上却是有着欣喜笑容涌出来：“林动？！”
　　“青雉前辈，摩罗前辈，心莲姑娘，好久不见。”林动望着大殿中的三人，脸庞上也是有着笑容浮现出来，抱拳道。
　　青雉与摩罗笑了笑，然后他们那有些凝重的目光便是望向了林动身后的炎主等人。
　　“若是我所料不差的话，这几位，应该便是传闻之中的远古之主吧？”青雉微笑道，虽然在那远古时，他根本没资格与炎主他们对话，但对于他们，显然还是有些熟悉的，而且这种气息，放眼天地间，除了那几位，恐怕也寻不出其他人了。
　　“远古之主？”
　　摩罗也是一惊，如今的他，也算是晋入了轮回境，但他依旧无法感觉到炎主等人的深浅，旋即忍不住地咂咂嘴，不愧是那位符祖大人的亲传弟子啊。
　　炎主等人也是冲着青雉二人一笑，态度倒是不倨不傲，丝毫没有远古之主的架子。
　　“你这小子竟然也轮回境了？”摩罗突然注意到林动，面色猛地一变，惊声道。
　　“前不久刚好突破。”林动微笑道。
　　“啧啧，还是这么变态……”摩罗啧啧出声，满脸的惊叹，他修炼这么多年，方才在去年晋入轮回境，但哪料到，当初离开时不过死玄境的林动，竟然也是达到了这一步。
　　“你就别去与他比了，会自卑的。”青雉笑吟吟地道，他目光扫视了林动一圈，旋即微微点头，道：“看来你已经获得洪荒龙骨了。”
　　“多亏了青雉前辈介绍。”林动道，如果不是青雉让他去龙族的话，恐怕也难以获得这洪荒龙骨。
　　“这都是你自己的本事，洪荒龙骨我也觊觎了很久，可惜最后没能成功。”青雉摇了摇头，道。
　　林动一笑，他现在已经能够感觉到青雉的实力，应该是处于两次轮回劫左右，这比起当初所见似乎强悍了许多，看来在这一两年中，青雉实力也是有所进步。
　　“林动你真的到轮回境了啊？”唐心莲也是从那首座下小跑了下来，她来到林动面前，上下地打量着他，美目中有着难掩的惊喜之色。
　　一旁的应欢欢看了一眼身着火红长裙，飒爽而妩媚的唐心莲，旋即似笑非笑地看向林动。
　　林动察觉到她的目光，不由得干笑了一声，冲着唐心莲点点头，然后将身后诸人皆是介绍了一番。
　　“呵呵，不知道诸位大驾炎神殿是有何事？”摩罗忍不住好奇地道，这般阵容，连他都是感到有点震撼。
　　“应该是因为最近乱魔海中异魔之乱的事吧。”
　　唐心莲微微一笑，笑容明艳，她看了一眼林动，道：“若是我所料不错的话，你们应该是打算让我们炎神殿号召乱魔海诸多势力联合对抗那些异魔吧？”
　　“聪明。”林动竖起拇指：“那些异魔太过厉害，单一的势力根本无法阻拦，若是任由他们肆虐下去，乱魔海损失将为极其惨重，所以我们想要让炎神殿号召联盟，抵挡乱魔海中的异魔。”
　　“联盟？”摩罗愣了愣，旋即摩挲着下巴，道：“我们炎神殿虽然有些号召力，但也不是所有人都买我们的账啊，这乱魔海中，还有着不少强横势力的。”
　　“呵呵，那些势力，自会有他们去帮忙说服。”林动指了指身后炎主等人，道。
　　摩罗微微犹豫了一下，然后看向唐心莲，道：“你还是问这丫头吧，现在炎神殿殿主是她。”
　　林动无言，这家伙甩担子的功力越来越厉害了，竟然连殿主之位都已经教给唐心莲了。
　　林动目光转向唐心莲，后者也是将他给看着，那明亮而妩媚的漂亮眼睛让得他心虚了一下，旋即笑道：“心莲姑娘认为如何？”
　　“联盟的话，倒的确是能够阻止乱魔海中的动乱，不过我们炎神殿似乎没什么好处啊，我们现在倒是能够守住来着。”唐心莲玉手托着一只纤细的手肘，然后抵着雪白而带着一些尖尖弧度的下巴，微笑道。
　　林动愕然，这种时候还想着自家的事，似乎有点不妥吧，以唐心莲的精明，不可能会不知道任由异魔肆虐下去，会造成多大的灾难吧？
　　“唐姑娘与你说笑呢。”应欢欢道。
　　林动闻言，这才察觉到唐心莲嘴角的戏谑，不由得无奈地摇了摇头。
　　“你有这么不了解我吗？”
　　唐心莲看了林动一眼，然后便是将那漂亮的眸子转向了应欢欢，冲着她伸出纤细玉如的小手，似是很随意地笑道：“你是应欢欢吗？早就听林动说起过你呢，有一次我还问起过，我与你谁更漂亮呢。”
　　林动的身体瞬间便是僵硬下来，目瞪口呆地望着眼中有着狡黠之色掠过的唐心莲。
　　“哦？”
　　应欢欢也是浅浅一笑，道：“那他怎么说的？”


第一千两百七十五章 大会
　　大殿中，两个同样美丽得耀眼的女孩微笑对视，这本该是令人赏心悦目的一幕，但林动是满脸冷汗，显然是有点搞不明白这局势是个什么情况。
　　众人眼看着这一幕，先是一怔，旋即也是饶有兴致起来，特别是那黑暗之主几人，更是目光奇特地看着应欢欢，想来对于后者这般反应，极端地有兴趣。
　　“咳。”
　　林动干咳了一声，这个时候，总归还是得拿出点男人的威严才行，所以他直接插进两女之间，然后对着唐心莲无奈地道：“我记得从没说过这句话吧？”
　　“是吗？”
　　唐心莲眨了眨凤目，红唇微掀，漫不经心地道：“那可能是我记错了吧。”
　　林动无言，女人啊，真是可怕的生物。
　　唐心莲笑容明媚，望向应欢欢，道：“你不会介意的吧？”
　　应欢欢浅笑着微微摇头，但在偏头间，却是对着林动投去一个寒意十足的目光，她可算是好好领教了一下林动这所谓乱魔海的历练是有着多么深厚的艳福了……
　　“好了好了，说正事吧。”林动无奈，旋即只能板起脸，两女见状，这才相识一笑，各自收敛下来。
　　“联盟的事，的确是眼下唯一的办法。”唐心莲螓首轻点，道：“根据我们所获得的情报，现在乱魔海中，已经有着一些海域被异魔血洗，不少没有实力的势力，已经开始在往一些大型海域撤退。”
　　“如果此时我们号召联盟抗魔的话，效果会很不错，不过，到时候众多势力蜂拥而来，那所组成的联盟必定极为的庞杂，能否真正运转起来都是难事，更何况抵御异魔？”
　　林动也是点了点头，不是什么时候都是人多就好的，这种情况，万一混杂在一起控制不好，恐怕反而将会更糟。
　　他虽然在妖域整合过四象宫，但他却是明白，与乱魔海这种整体地域的联盟相比，四象宫简直就是小儿科，而且光是四象宫那样，就已经让得他费尽周折，若再让得他来弄乱魔海的联盟，恐怕把他杀了都完不成。
　　“虽然很麻烦，不过以心莲姑娘的能力，想来不会是难事的吧？”林动一笑，他又不是傻子，这种明知道做不了的事情自然不会往头上揽，而且现在这里，可还有着一个最为完美的人选。
　　“我已经很忙了，你就能别再为我找事了行吗？”唐心莲白了林动一眼，在见到后者悻悻神色后，又是无奈地叹了一口气，道：“一来就给我带个这么大的麻烦。”
　　“这种联盟，还需要一些乱魔海真正的大势力加入才能造成声势，人类势力，那万海天宫必不可少，他们是乱魔海中的老牌势力，声名极强，而海妖一族，不死圣鲸族必不可少，你们能搞定这两方么？”唐心莲看着林动等人，问道。
　　“万海天宫么？他们的创建者，是不是万海老人？如今还活着吗？”炎主想了想，问道。
　　“嗯，不过万海老人很多年前便是因为渡第二次轮回劫失败从而陨落，现任掌教，是他的孙子，实力应该是渡过了一次轮回劫，也算是乱魔海中顶尖的强者之一了。”
　　“那应该没问题，万海老人曾经受过我的指点。”炎主淡笑道，这说出来的话，连林动都是滞了滞，旋即无奈摇头，这些老古董，还真是小觑不得啊。
　　“不死圣鲸族我去吧。”洪荒之主笑道，在海妖一族中，他算是个传奇人物，因为他本身便算是这其中一族，所以要说服海妖一族加盟，倒不是难事。
　　“既然如此，那我们今日便将消息发布出去，我想，或许很快的，乱魔海那众多实力便是会派人蜂拥而来。”唐心莲点点头，道。
　　“好。”
　　众人对视一眼，然后皆是点点头，这般震动乱魔海的大事，便是定了下来。
　　而随着这般决议定下，整个炎神殿也是彻底地忙碌起来，无数人影掠出，然后开始将消息以一种惊人的速度散播出去，按照这种速度，或许短短两三日内，炎神殿便将会成为乱魔海中最为繁忙的地方。
　　不过虽然有所准备，但那种联盟所引发的震动，却是有些出乎林动意料，直接是在短短两日之间，便是反馈到了炎神殿中，再然后……炎神殿便是开始被那些犹如蝗虫般从乱魔海各处地域而来的强者所淹没，那种阵仗，比起当年那场因为雷霆祖符而引起的争夺比试，更为的猛烈。
　　在炎神殿一座楼阁上，林动望着那犹如蝗虫一般，从远处天际掠来，最后涌至城市的人影，也是忍不住地吐了一口气。
　　“不愧是乱魔海啊。”
　　林动感叹地道，乱魔海的面积真要说起来，恐怕超越了妖域以及四大玄域，而这里所存在的大大小小势力，也是如同繁星般难以数尽，平常时候或许还不怎么觉得，可一旦遇见这种特殊情况，那种恐怖的数量便是凸显了出来。
　　当然，这也是从某种角度凸显出如今这乱魔海的局势有着多么的凶险，毕竟乱魔海本就竞争激烈，若不是真到了那种无路可走的情况下，或许谁都不会想到所谓联盟之事。
　　“我们也去吧。”应欢欢在其身后说道，炎神殿虽然在乱魔海中也算是顶尖势力，但毕竟无法彻底地服众，想要完成联盟，还得需要他们坐镇震慑。
　　林动点点头，旋即袖袍一挥，银光将两人包裹，待得再度出现时，已在一座巨大无比的广场之前，在那广场中，隐约可见蔓延到视线的人山人海，而且那些气息，每一道都是相当的惊人，显然，来到这里的人，大多都是乱魔海各方势力中相当有实力的代表。
　　“倒还真是隆重啊。”林动见状，微微一笑，刚欲与应欢欢进场，突然一道清脆欣喜的声音从后方大声的传来。
　　“林动大哥！”
　　林动听得喊声，愣了一下，然后转过身来便是见到一道白色的身影从远处扑来，最后直接撞进了他怀中，那股恐怖的大力，令得他身体都是微微一颤。
　　林动急忙将怀中的人接住，目光看去，然后一张精致可爱的脸颊便是出现在了眼中：“灵珊？”
　　林动愕然地望着怀中的少女，这赫然便是当初在乱魔海遇见的慕灵珊，只不过当初的她尚还是一个留着可爱羊角辫的小女孩，而现在，那羊角辫变成了乌黑活泼的马尾，娇小的身躯也是逐渐地玲珑有致起来，再不复当初的那种稚嫩。
　　“嘻嘻，林动大哥，果然是你呢！”慕灵珊笑嘻嘻地拉着林动，那小脸洋溢着欢快的笑容，显然能够在这里见到林动让得她极为的开心。
　　“你怎么来这里了？”林动见到她，心头也是有些欣喜，他笑着摸了摸慕灵珊那泛着青春活力般的乌黑马尾，心中感叹，当年的小女孩，也是长大了啊。
　　“我和爷爷他们来的。”慕灵珊素白的小手指着后方，只见得在那里，有着两道人影而立，其中一人，身子颀长，模样英俊，赫然便是慕灵珊三爷爷，慕岚。
　　而在慕岚身侧，则是一名发须皆白的老人，老人身躯单薄，正抚着胡须，含笑地望着他们。
　　“慕岚前辈。”
　　林动冲着慕岚一抱拳，笑道，当年慕岚帮过他不少，他心中也一直是记挂着。
　　“哈哈，林动，现在你的实力连我都是赶不上，这声前辈，我怕是承受不起了。”慕岚笑着走过来，那看着林动的目光中，却是有着一丝震动，当初与林动分别时，后者才不过死玄境的实力，然而现在，竟然连他都是感觉到有些压抑。
　　“这是我大哥，慕天。”
　　“见过慕天前辈。”林动笑着抱了抱拳，想来这位老人便是慕灵珊的那位大爷爷了，他身体上的波动，让得林动有些惊讶，看来这位老人家，也是一位渡过一次轮回劫的巅峰强者啊。
　　“呵呵，你便是林动小友吧，我家这丫头回来后经常提起你，老夫这耳朵都听出茧来了。”慕天温和地笑道。
　　林动笑着拍了拍慕灵珊小脑袋，道：“慕天前辈也是来参加联盟大会的吧？”
　　“嗯，洪荒前辈亲自来说，我不死圣鲸族哪敢不给面子。”慕天笑着点点头，道。
　　“既然如此，那便先里面请吧。”
　　林动看了下这地方也不是说地方的地，便是一笑，然后将他们一行人引入场中，而在进场时，他目光一扫，只见得无数群强云集，那视线看去，几乎是看不见尽头，只能够感觉到无数道气息在这片天空升腾凝聚，甚至连天空上的云层，都是被生生地冲散而去。
　　“慕天前辈，请先入位吧。”
　　他们进来后，很快便是有着炎神殿的人前来指引，将慕天三人带入了广场最前方的席位，在这里，显然是实力为尊，那能够坐在那一排的，几乎个个都是乱魔海中顶尖的强者，声名赫赫。
　　而在那最前一排的更前方，却仅仅只有数个席位，而此时，炎主等人正闭目而坐，无数道目光扫到他们的身上，都是充满着一种狂热的色彩。
　　“走吧。”
　　应欢欢径直走向那最引人瞩目的中心位置，并且玉手还拉着林动。
　　“咳，我去一边就好了。”
　　林动见到那场中最瞩目的位置，顿时干咳了一声。
　　然而应欢欢却是不理他，身形一动，直接是掠进那排主位之上，然后脸颊平静入座，同时还将林动也拉扯着坐了下来。
　　这排主位，算是整个会场最为耀眼的地方，甚至连那些慕天这些乱魔海顶尖的强者都没资格坐上去，但眼下林动这陌生的面孔一上去，无疑是瞬间将所有的目光都是吸引了过去，紧接着，一道道惊愕的窃窃私语声，便是爆发而开。
　　“那小子是谁啊？远古八主有这位么？”
　　“怎么看上去有点眼熟啊？”
　　“呃……好像是当年在炎神殿那场争霸赛上夺魁的家伙啊，是叫林动吧？”
　　“是那个小辈么？真是不识大体，他怎么敢坐那个位置！”
　　“……”
　　一旁的炎主他们倒是微微睁开眼，眼带着一丝笑意的望着受窘中的林动，似是想要看他如何收场一般。
　　林动差距也到他们的目光，再听得那漫天不满的声音，倒也没有着恼，只是微微一笑，手掌轻轻地在那石桌之上一拍，紧接着，一股恐怖的气息便是陡然席卷而开，瞬间笼罩了整个会场。
　　在那种恐怖气息的笼罩下，所有的不满之声几乎是瞬间戛然而止，甚至连那最前方的慕天等诸多乱魔海顶尖强者，眼神中也是掠过一抹浓浓的震惊之色。
　　在那种气息下，即便是他们，都是察觉到了一种危险到极致的味道。
　　“这个年轻人，不简单啊……”
　　他们暗中对视一眼，心中皆是掠过这般想法，同时也是将心中的一些质疑，尽数地收敛而起。


第一千两百七十五章 大会
　　云集了乱魔海众多顶尖强者的会场，此时也是在林动那陡然间爆发出来的气息下安静了一瞬，不少人眼神变幻，最后凝聚在凝重之上，再度看向林动的目光时，已是不敢再有丝毫的质疑。
　　能够来到这里的人，大多都算是乱魔海中有名之人，手中实力自然是不弱，因此也是能够凭借着这股气息，猜测出林动的实力，那种程度，必然是踏入了轮回境。
　　当然，至于轮回境的强弱，就唯有那会场最前方一排的乱魔海顶尖强者方才能够感觉到，他们都算是渡过一次轮回劫的人，但即便是如此，依旧是在林动那股气息下感到一种危险的味道，这让得他们明白，眼前的青年，虽然看上去只是寻常轮回境，但若真要动起手来，恐怕他们根本就不是对手。
　　“这个林动小友，厉害啊。”慕天抚着胡须，对着身旁的慕岚道。
　　“是很恐怖。”慕岚也是感叹地点了点头，他实在是有点无法将当年那弱小青年与眼前这般面对着乱魔海诸多强者而气度依旧沉稳的人联系到一起。
　　“那当然，林动大哥肯定比大爷爷还厉害。”一旁的慕灵珊骄傲的道。
　　慕天见到这孙女胳膊拐得厉害，也只能无奈地摇了摇头，然后他偏过头，与不远处的一名身着蓝袍的老人互相笑了笑。
　　那是万海天宫的现任宫主，万玄，没想到连他也来了。
　　“这大会的规格，还真是有些恐怖啊。”慕天环顾一场，然后便是发现乱魔海十之七八的顶尖强者，都是到场，这种情况，几乎算是乱魔海千载之内首次所见。
　　“如今乱魔海局势动荡，异魔横扫而来，我们不死圣鲸族暂时避开了锋芒，但也不是长久之计。”慕岚道。
　　“是啊。”
　　慕天点了点头，旋即他望着这会场中无数群强，即便是他老迈的心中都是涌起一股豪情，若是能够促成联盟，又何惧那些异魔？
　　烈日高悬，一道钟吟之声，也是在庞大无比的会场之中响起，而后满场开始寂静，一道道目光望向场中，在那里，一道火红妖娆的倩影亭亭玉立，正是炎神殿唐心莲。
　　“诸位，想来大家都已明白炎神殿招集大会的原因，如今异魔横行，远古天地大战已是隐有端倪，异魔之强，或许在座不少人都已经领教过。”
　　唐心莲美目扫视，清澈的声音回荡在全场。
　　“从我炎神殿得来的情报之中，乱魔海已有八处海域被异魔血洗，其中一百二十方势力被抹除，他们所过之处，尸横遍野，血流成河，我想，恐怕根本没有任何单一的势力，有着资格说能与他们抗衡吧？”
　　无人回答此话，所有人面色都是有些沉重，不少人还隐有悲戚，显然他们已是在异魔的进攻中，付出了极大的代价。
　　“不知道唐姑娘有何想法？”那身着蓝袍的老人，微微沉吟，道。
　　“说难也不难，简单说来，无非是联盟而战。”唐心莲明媚一笑，旋即道：“我炎神殿受五位远古之主所托，在此请诸位组成联盟，共抗异魔！”
　　庞大无比的会场中，发出一些嗡鸣之声，不少强者面面相觑，他们来时就隐约地猜到一些，不过当亲耳听见时，还是有点震撼，这种囊括了整个乱魔海的超级联盟，可实在是前所未有。
　　嗡鸣声在场中传开，不少强者都是有些意动，但却暂时都还未说话，虽然现在被异魔逼得有些惨，但如今的势力都是辛苦创建，若是联盟一成，还能有他们掌控的余地吗？
　　“诸位，所谓联盟，仅仅只是在抗魔一事之上，而联盟一旦形成，便是共同进守，到时候为了防止专权，我们可以推荐出一些有名望的势力组成决议团，联盟大事，都得经过决议团，另外，在决议团之上，设元老席，由五位远古之主以及林动担任，行使监督之责。”
　　“而到时，各方派出精锐，组成除魔军，而且空间之主也会出手，将各大海域设置挪移阵法连接，那时候只要任何一方海域遭受异魔攻击，除魔大军便是能够即时赶到！”
　　唐心莲傲然而立，清澈之声传开，原本会显得庞杂的联盟运作，却是在其手中丝毫不乱，反而最大化的将其运转起来，而且权利分化，也是绝了一些势力怀疑炎神殿试图一家独大的想法。
　　庞大的场中，鸦雀无声，无数人眼神闪烁，心中却是有着一些激荡在涌动，这种联盟的话，倒的确是可行的。
　　对于五位远古之主形成的元老席，倒是无人反对，以他们那般地位声望，足以胜任，只不过他们看向林动的目光有些奇特，毕竟这里，即便是慕天这种乱魔海顶尖强者都没资格进入元老席，而他却是能够凭借这般年龄进去，真是让人不得不为之震撼。
　　林动听得同样暗暗点头，一旁的炎主等人眼中也是掠过一抹细微的赞色，这唐心莲统率之能的确相当厉害，想来以她的能力，一旦联盟组成，这乱魔海也将会爆发出相当恐怖的力量。
　　“诸位，我们皆是赞成此法，你们认为如何？”炎主缓缓地开口，他那略显低沉的声音，让得全场都是安静了下来。
　　“我们之前已是与魔狱交过手，或许乱魔海如今的动荡，仅仅只是第一波而已，很快地，异魔就会席卷整个天地，到时候，便是第二场天地大战真正拉开帷幕的时候。”
　　“倾巢之下，焉有完卵？此时再不联盟，这片天地，无数生灵，必遭涂炭。”
　　听得炎主那最后的低沉之声，无数强者心头都是一跳，一种浓浓的不安涌上心头，若真是天地大战开启的话，恐怕谁都避免不了。
　　“另外，为了提升抵御异魔的力量，我们将会开启师傅当年所留下的‘祖宫阙’，到时候会让达到转轮境的强者进入其中，若是有所机缘的话，应该能助你们突破到轮回境。”
　　炎主这句话，瞬间让得场中暴动了起来，无数停留在转轮境的超级强者霍然起身，目光泛着狂热地盯着炎主。
　　场中的气氛，达到顶点，这对于他们的诱惑，实在是太大太大了。
　　“炎主大人说得不错，我万海天宫，愿意联盟。”那蓝袍老人见时机成熟，率先起身，抱拳恭声道。
　　“我不死圣鲸族，也愿联盟，共抗异魔！”慕天也是起身沉声道。
　　“我天海崖，同意联盟！”又是有着一名乱魔海顶尖强者起身。
　　“海剑阁愿意……”
　　“我们也愿意联盟！”
　　“……”
　　庞大无比的会场中，一道道身影猛地站起，低喝之声此起彼伏的响彻而起，最后那些声音犹如是汇聚在一起，冲上云霄，一种凛然战意，悄然凝结。
　　林动望着眼前这有些令人热血沸腾的一幕，也是忍不住地轻吐了一口气，联盟之事，有着炎主他们坐镇，再加上来自异魔的压迫，倒是这般不费多少力气的促成成功，不过，想要真正地将这个联盟发挥出力量，还是得看唐心莲的了……
　　联盟之事，成功促成，而接下来，便是极为繁琐的整合之事，不过这种整合与四象宫那种不同，这种超级联盟，显然是更为的复杂，但好在的是，不用林动来操心。
　　这些事，都是落到了唐心莲的身上，而她也是展现出了让人惊讶的能力，短短五日时间，联盟已是粗具雏形。
　　在这几天中，林动与空间之主等人同时出手，前往各大海域构建挪移阵法，彼此相连，这样只要待得联盟除魔大军招集成功，便是能够开始真正的抵御下异魔肆虐。
　　而这般高强度的工作，即便是林动如今晋入了轮回境，依旧是有些累得够呛，待得他回到炎神殿时，脸色都是有点发白。
　　大殿内，正在忙碌着联盟事宜的唐心莲见到林动，也是一笑，然后亲自送上香茶，道：“辛苦了。”
　　“给你带了这么大的麻烦来，这些辛苦算什么。”林动接过香茶，摇了摇头，道。
　　“这可不算是麻烦，这种事说来又不是你一个人的，异魔在乱魔海肆虐，迟早会波及我们炎神殿。”唐心莲笑道：“倒是你，又不是远古之主，还来操心这些事。”
　　“我倒的确没他们那种大义。”林动苦笑一声。
　　“他们的确很令人敬佩，不过你也不赖的啊。”唐心莲微微一笑，那狭长的眸子透着一股妩媚，此时的她倒没了平常的飒爽英气，脸颊上的笑容，显得柔美了许多。
　　她盯着林动目光，显得有些温柔，这很难将那在乱魔海无数豪强面前自信得将他们尽数说服的骄傲女人联系到一起。
　　“对了，心晴怎么样了？你没欺负她吧？”唐心莲突然想起当初陪林动去妖域的心晴，道。
　　林动无奈地摇了摇头，然后将九尾族的事说了一番。
　　“没想到这小丫头还有这番际遇，等她出关的时候，恐怕也是很了不得了。”唐心莲有些讶异地道。
　　林动笑着点了点头，刚欲说话，大殿中再度有着空间波动散发出来，而后空间之主，炎主，应欢欢等人也是闪现而出。
　　“挪移阵法基本都布置得差不多了。”空间之主冲着两人一笑，道。
　　“麻烦几位了。”唐心莲连忙道。
　　应欢欢优雅地坐在椅子上，纤细玉手握着翡翠般的玉杯，沉默了一下，然后冰蓝眸子盯着林动，道：“明天我们要开启祖宫阙了。”
　　林动感觉到大殿中突然静了一下的气氛，再看着应欢欢带着浅笑的脸颊，心中微堵，但最终还是轻轻点头。



第一千两百七十六章 开启祖宫阙
　　翌日，炎神殿半空，数道身影凌空而立，而在四周，无数强者远远地看着，他们的眼中，弥漫着一种难掩的激动之色，显然，经过一些渠道，他们已是知道，就在今天，那六位远古之主便是会联手开启由传说之中那位符祖大人所留下来的“祖宫阙”。
　　据说，在那“祖宫阙”之中修炼，能够有着极大的几率突破，特别是转轮境的强者，更是能够借其迈出那最为重要的一步，晋入轮回之境！
　　这种近乎恐怖的能耐，足以让得无数人眼睛发红，恐怕也唯有符祖那等传说中的人物，才能够留下如此神奇的东西。
　　天空中，应欢欢六人静静而立，虽然没有太过惊天般的声势，但任谁都是能够感觉到那平静之下所涌动的惊涛骇浪。
　　林动站在距他们不远处的地方，在其身后，青雉，青檀，摩罗，唐心莲也是将目光投射而去。
　　“开始吧。”应欢欢看了五人一眼，轻声道。
　　黑暗之主五人闻言，对视了一眼，而后眼神中掠过一抹复杂之意，微微点头。
　　“岩。”
　　应欢欢玉手一招，便是有着一道温和光芒自林动体内掠出，最后化为一枚祖石悬浮，在那祖石之外，岩的身形也是浮现了出来。
　　“你真要开启祖宫阙了？”岩看了看应欢欢，犹豫了一下，问道。
　　“都这时候了，还能有假不成？”应欢欢淡淡地道。
　　岩苦笑一声，无奈地点点头，身形一动，便是钻进祖石中，而祖石也是落到了应欢欢手中。
　　应欢欢把玩着温润而古老的祖石，她那冰蓝色的美目中掠过一抹微茫之色，旋即偏过头，冲着那不远处的林动微微一笑。
　　林动见到她的笑容，却不仅没有欣喜，心中那抹不安反而是更为浓烈了，察觉到这抹不安，他突然掠出，出现在应欢欢身旁，一把抓住她的皓腕，道：“现在可以终止吗？我自己可以修炼的。”
　　应欢欢美目微垂，道：“祖宫阙是师傅留下来帮助我们对抗异魔的宝贝，它能够让我们这个阵营的战斗力提升，所以，不仅仅是为你，开启祖宫阙，也是为了让我们赢得这第二场天地大战。”
　　林动微微咬牙。
　　“放心吧，我不会有事的。”应欢欢微笑，旋即她伸出纤细双臂，轻轻地将林动环抱了一下，然后玉手一扬，手中的祖石便是暴掠而出。
　　“开始。”
　　祖石之上，突然有着强烈的光芒爆发而出，这些光芒在天空上交织，隐隐地，似乎是化为了一座庞大无比的巨阵。
　　“该你们了！”岩的声音自祖石中传出。
　　“火焰！”
　　炎主率先点头，他面色凝重，脚掌轻跺，只见得滔天般的火焰自其体内席卷而出，那火焰乃是由元力所化，但却是有着极高的温度，其中弥漫着火焰祖符的力量。
　　他袖袍一挥，只见得那恐怖的火焰元力便是直接冲进了庞大的阵法之中，顿时令得阵法变得凝实了一些。
　　“空间！”
　　空间之中也是大喝出声，银色元力，喷薄而出。
　　“黑暗！”
　　“洪荒！”
　　“雷霆！”
　　又是三道同样恐怖的能量呼啸而出，最后互相交织，在那等可怕的能量下，甚至连天地都是出现了颤抖。
　　五道恐怖的能量灌注进入光阵之中，只见得那光阵顿时爆发出了璀璨强光，在那强光中，隐约可见一座古老宫阙。
　　炎主五人出手完毕，那目光也是尽数地投向了应欢欢，她银牙轻咬，玉手之中，一枚古老的寒冰符文浮现而出，旋即她那本就冰蓝的美目，更是在此时变得寒冷许多。
　　“寒冰！”
　　冰彻得仿佛足以令空气都凝固的声音，自应欢欢嘴中传出，旋即她玉手一扬，铺天盖地的雪白寒气弥漫而出，竟是化为一头寒冰巨凤振翅掠出，而后冲进阵法之内。
　　随着那寒冰巨凤的冲进，那阵法之中原本的五道能量，竟是被逼退了一些，不过很快的，这六道恐怖的能量便是在六人的操控下汇合在一起，最后彻彻底底地与阵法相融。
　　轰隆！
　　而就在那六道能量相融时，只见得那庞大无比的阵法无法剧烈的颤抖起来，光芒四射间，那模糊的古老宫阙，也是开始越来越明显。
　　应欢欢六人，持续着恐怖的能量灌注，直接是令得天地间的元力都是疯狂地沸腾起来。
　　“凝！”
　　突然，应欢欢六人眼神一凝，双手结出一道奇妙印法，一股奇特的波动，也是随之传荡而出。
　　嗡嗡！
　　随着那股波动传进庞大阵法之中，只见得那阵法开始剧烈地颤抖起来，光芒逐渐地散去，而后白雾升腾间，一座庞大的古老宫阙，竟然便是这般凭空地出现在了那庞大阵法之上！
　　古老宫阙相当的古朴，没有丝毫奢华，在那宫阙周围，布满着玄奥而晦涩的符文，一种无法形容的奇异波动，荡漾开来，隐约间，仿佛是有着仙乐齐鸣。
　　“这便是祖宫阙吗？”
　　无数道目光狂热地望着那出现在阵法之中的古老宫阙，这便是那位传说之中的符祖大人所留下的吗？
　　在宫阙之外，光阵笼罩，形成天然的阻碍，将所有人都是阻拦在其外，显然，这种地方，也不是什么人都可以进入的。
　　“祖宫阙。”
　　林动也是抬头盯着那古老宫阙，然后转头看向前面的应欢欢，快步上前，有些担心地问道：“你没事吧？”
　　应欢欢俏脸略微有点苍白，她冲林动笑着摇了摇头，纤细小手不经意地收入袖中，然后道：“你跟我进去吧。”
　　说完，她便已是对着祖宫阙掠去，林动见状，微微犹豫，然后也是紧跟了上去。
　　应欢欢靠近宫阙，玉手中的寒冰符文闪烁了两下，只见得那阵法所形成的光幕，便是缓缓地撕裂而开，应欢欢身形一动，便是掠入其中。
　　林动紧随着进入，而当其脚掌刚刚落到那祖宫阙中时，便是感觉到身体仿佛都是变得沉重许多，他惊讶地抬起头，这才发现，在这祖宫阙中，竟是有着无数细小的雨滴降落下来，这些雨滴犹如能够漂浮一般，并不落地，林动伸手接过一滴，然后心头便是一震，因为他感觉到，这些雨滴中，竟然蕴藏着轮回波动！
　　“好可怕的手笔。”
　　林动面色震动，难怪说在这祖宫阙中修炼能够加大晋入轮回境的成功率，原来是有着这等奥妙。
　　“这只是祖宫阙的外围。”
　　应欢欢轻声道，步伐却是不停，直往祖宫阙深处而去，林动也是步步紧随。
　　两人穿梭过重重庭院，最后来到祖宫阙深处，这里是一片碎石广场，广场四周，布满着葱郁树木，而且那些树木之上，也是有着极端雄浑的轮回波动散发出来，这让得他震惊不已，真不愧是符祖留下来的东西啊。
　　林动视线扫过四周，然后便是停在了碎石广场中央，只见得那里，有着一尊石像，石像似乎手持着石杖，不过不知为何，林动看去，却是无法看清他的模样，只觉得在其脸庞处，有着无比玄奥的光芒涌动，阻绝了任何人的探测。
　　而就在林动注视着这神秘石像时，却是突然发现体内的三道祖符都是发出了嗡鸣之声，那是一种尊崇的声音，这让得他心中震惊更浓，能够让得祖符都是表露出这种情绪，这天地间，除了那一位之外，还能有何人？！
　　“这是……符祖大人？”林动小心翼翼地问道。
　　应欢欢微微点头，然后她来到石像之前，轻轻跪拜而下，而林动见状，也是在其身旁跪拜而下，不提符祖那等实力，就是他守护这片天地的那份心念，就足以让得林动诚心跪拜。
　　“师傅。”
　　应欢欢望着石像，眼中有着悲痛以及怀念之色涌动着，许久后，她方才对着石像磕了三个头，这才盈盈起身。
　　“石像内，有一道师傅开辟的修炼之所，待会我便将你送入其中，除非成功凝聚神宫，不然你就出来不得。”应欢欢道。
　　“呃？”林动一愣，苦笑道：“这也太狠了吧？”
　　神宫可不是那么好凝聚的，不然的话，也不会连远古八主中，也就只有冰主成功凝聚。
　　“这么没有信心吗？”应欢欢冰蓝美目盯着林动，道。
　　林动深吸一口气，旋即缓缓点头，伸出手臂将应欢欢揽进怀中，轻声道：“放心吧，我说过，一定会超越她的。”
　　应欢欢将脸颊轻轻地靠在林动肩膀上，道：“在石像中的修炼之所中，时间是外界的十倍，你之前实力精进太快，可以借助于此将实力稳固。”
　　林动点点头，这符祖大人还真是手段通天，竟然连这种扭曲时间的逆天之事都能够办到。
　　“进去吧。”
　　应欢欢玉手轻扬，只见得那石像突然蠕动起来，然后一个光圈，浮现出来，在那光圈之内，仿佛是无尽虚空。
　　林动见状，也是重重地点了点头，也不再有丝毫的拖沓，转身大踏步地走出，然后便是在应欢欢的注视下，走进光圈。
　　嗡。
　　光圈震动着，而后悄然地散去，应欢欢见状，这才深深地吐了一口气，接着她将小手自袖中伸出，她望着这变化的右手，美目中，也是掠过一抹复杂之色。


第一千两百七十七章 修炼之路
　　应欢欢低头看着自己的右手，此时，那原本白皙如玉的小手，已是变得晶莹剔透，看上去就犹如一块万载玄冰一般，而且在其上，还有着一道道犹如花一般的冰纹铭刻着，她手掌微微握了握，感受着那右手中涌动的可怕力量，她眼神却是愈发的复杂。
　　真是很熟悉的力量啊。
　　“唉。”
　　一声叹息自她身后响起，应欢欢微偏过头，然后便是见到站在后面的黑暗之主，她望着应欢欢那晶莹如冰般的小手，苦笑一声，也不知道是该遗憾还是欣喜。
　　“还好，只是一只手臂变了点。”应欢欢冲着黑暗之主微微一笑，道。
　　黑暗之主走近过来，纤细玉手握着应欢欢那犹如玄冰般的剔透的小手，一种可怕的寒气顿时顺着掌心传来，即便是她的实力，都是感觉到掌心刺痛。
　　“这种力量，一旦松开压制，便是会逐渐地弥漫出来，最后扩散到你的全身，到时候……你就又得跟以前一样了。”黑暗之主喃喃道。
　　应欢欢沉默了一下，道：“也不用这么担心，说不定就算那股力量恢复，我依然能够保持着心性啊。”
　　黑暗之主脸颊上笑容有些苦涩，她见识过当年应欢欢在使用那种力量后是什么结果，她的情绪似乎完全被冰冻，冰冰冷冷，让人看着就觉得有些身体发寒。
　　“他出来后，见到你这样……”黑暗之主看了一眼石像，叹道。
　　应欢欢那冰蓝美目也是盯着石像，脸颊上浮现一抹浅笑，道：“这个傻子，总想着超越我……不过，真当我有这么容易超越啊。”
　　话到最后，她唇角的笑容，已是分不出是苦涩还是什么，原来，有时候太出色了，也会让人这般的无奈。
　　黑暗之主也是深有同感地点点头，超越小师妹？这真的很困难，他们八人中，冰主是符祖最晚收的弟子，但成就却是最大的，同时也是符祖唯一开口说，她或许有着资格达到他那一步的人。
　　超越这种连说是天才都是不及的天大妖孽，谈何容易？
　　“不过希望这家伙能够凝聚神宫吧，不然的话，那就真是没一点机会了。”黑暗之主道。
　　“他可以的。”应欢欢微微一笑，旋即她取出一个纤细的雪白色长袖手套，将她那有些异变的小手藏了进去，而后指尖轻划，一道寒冰符文便是落到手套上，然后隐匿进去。
　　而随着那符文的隐匿，那自应欢欢玉手中散发而出恐怖寒气，则是逐渐地收敛起来。
　　黑暗之主见状，只是摇摇头，也不好再多说什么。
　　“接下来怎么办？”有着雄浑的声音响起，只见得炎主几人也是进到此处，然后对着应欢欢问道。
　　“既然乱魔海联盟成形，想来依靠他们的力量对抗那些异魔不成问题，我们……就去找那些家伙吧。”应欢欢挽起冰蓝色的长发，那美目之中，却是有着许些寒意涌动。
　　“我感觉他们应该是在预谋什么，所以还是将他们找出来为好，他们放纵异魔肆虐，无非是想要打乱我们的视线，并且让我们无暇多顾。”
　　炎主几人闻言，皆是点了点头。
　　“另外，这祖宫阙，也挑选一些有潜力的转轮境强者进来修炼吧，天地大战再启的话，我们也需要尽可能的提升整体实力。”应欢欢想了想，微偏着头，道：“让青檀进里宫修炼。”
　　那里宫算是祖宫阙比较重要的地方，虽然不及这石像中能够逆转时间的修炼场，但也远非其他地方可比，青檀与林动是兄妹，她自然是要照顾一些。
　　“走吧，我们也该动身了。”
　　说完这些，应欢欢也是率先走出，而要在转角时，她再度转过头，深深地看了一眼那石像，带着雪白手套的小手，轻轻紧握。
　　“林动，你一定会成功的……我等着你。”
　　……
　　当林动在踏入石像之中时，他能够清晰地感觉到天地倒转，斗转星移，淡淡的眩晕之感涌上脑来，而当他将这丝眩晕驱逐而去时，却是发现眼前已是大变了模样。
　　出现在林动前方的，是一座古老的祭坛，祭坛四周，有着高耸入云般的石梯，在那石梯的最顶部，似乎是有着一道破旧的蒲团。
　　在祭坛的周围，则是无尽的虚空，视线看去，仅仅只能看见如墨般的黑暗，祭坛在这虚空中，犹如飘荡的蜉蝣，显得格外的神秘。
　　林动走上石梯，然后一步步地登上祭坛，来到那顶部位置，那道破旧蒲团犹如杂草编制，很是不起眼，但林动却是在这上面察觉到一股仿佛凌驾于天地般的残留气息。
　　那是……符祖所留！
　　林动面色郑重，这天地间，从古至今，能够拥有着这般气息的，除了那位符祖大人之外，恐怕就真找不出第二位了。
　　这里，应该是那位符祖大人曾经的修炼场。
　　“要在这里修炼出神宫么……”
　　林动捎了捎头，感到有点压力，虽然如今的他精神力晋入大符宗境，但他却是明白，这一境界与凝聚神宫之间，究竟有着多么恐怖的差距。
　　“不过……再困难也得完成啊。”
　　林动抿着嘴，在应欢欢开启祖宫阙后，他隐隐地感觉到一点不对劲，如果他没料错的话，这样做对她必然是有着某种的损伤，只不过她是故意地在瞒着。
　　“我知道超越你很困难，不过……这样就放弃，可不是我的性子啊。”
　　林动笑着，旋即他便是自那破旧的蒲团上缓缓地盘坐而下，双目微闭，心神逐渐地沉入泥丸宫中，所谓凝聚神宫，其实简单说来，便是将这泥丸宫改造成神宫，只不过这一步，从某种角度来看，基本是不可能的事情而已。
　　泥丸宫乃是天生，而且也极为的奇特，它不似丹田那般能够清晰触及，泥丸宫一般处于游荡状，它或许只是一个极为细微的光点，但那之中，却是蕴含着一个人的精气神。
　　丹田被破，或许还有活路，可一旦精神力被人抹除，那么就将会成为一具仅有身体，没有意识的植物人，而凝聚神宫，就很有可能会造成泥丸宫损伤，从而伤及精气神，到时候，神宫未凝聚，其本身就已变成了植物人。
　　这种情况，古往今来，并不在少数，这也是很多精神力达到大符宗的巅峰强者，不敢去触及那一步，因为那一步，一般都是九死一生。
　　不过，那种惧意，显然无法动摇林动的决心，世间力量都是伴随着风险，只是若连尝试接触的勇气都没有的话，那么在强者道路上，他也注定无法走远，更何况，想要去超越冰主……
　　林动静静地盘坐，心神却是进入了另外一番天地，在那里，雷霆凝聚，飓风吹拂，冰雹如雨，犹如洪荒时期那残酷情形一般。
　　这便是林动的泥丸宫。
　　他的心神漂浮在这狂暴的泥丸宫中，然后心神微动间，便是有着精神力凝聚而来，最后化为一道精神体，那番模样，与林动一般无二。
　　林动的精神体打量着这狂暴的泥丸宫，旋即淡淡一笑，他能够感觉到这里涌荡的浩瀚精神力，但想要凝聚神宫，显然这些精神力还少了一些凝实以及韧性。
　　以往他注重元力，精神力的修炼倒是略微有些放松，如今想要凝聚神宫，自然是必须将这一步的修炼补回来。
　　这需要一个不短的时间，不过幸运的是，现在的他，时间还算充裕，这修炼场中，时间比外界缓慢十倍，这里十年，外界仅仅一年，所以，林动可以用这些时间，来好好将以前所落下的精神力课程，尽数地修炼。
　　呼。
　　林动的精神体吐出一团白气，然后也是盘坐而下，在其四周，狂暴的雷霆以及飓风不断地呼啸而来，但却始终未曾落到他的身体上。
　　随着入定，泥丸宫内，那浩瀚的精神力，突然凝聚成一丝一缕，然后犹如白龙一般，钻进林动的鼻息之中，半晌后，再度钻出，不过在钻出来时，那缕精神力，则是变得比先前更为的凝实，其上淡淡的光芒闪烁。
　　伴随着林动这般吞吸之间，越来越多的精神力源源不断地涌来，最后仿佛一团浓浓的白雾，将林动的身体尽数地包裹。
　　而林动则是静静地盘坐，身形犹如磐石一般。
　　想要将这里的所有精神力淬炼一番，显然是需要一个相当漫长的时间，而林动也是心知肚明，心中没有丝毫的焦虑，他彻底地沉下心神，心境通明，有时候，他甚至会忘记所处的位置，只是惯性般地将精神力吞纳，而后淬炼……
　　狂暴的泥丸宫内，时间悄然地流逝，那道身影依旧纹丝不动，他的身体上，仿佛是布满了尘埃，转眼间，已是一年时间过去。


第一千两百七十八章 动荡
　　泥丸宫内，当林动缓缓地睁开紧闭了一年时间的双眼时，那狂暴无比的天地，仿佛都是在此时安静了下来。
　　漫天的雷霆，不知何时化为道道雷河，横贯天空，飓风也是柔和下来，轻轻地吹拂着，冰雹化为雪花，清澈而动人。
　　整个泥丸宫，就犹如林动此时那清静的心境一般，宁和得令人感到心旷神怡。
　　林动注视着宁静的泥丸宫，旋即微微一笑，身体之上布满的尘埃尽数地抖落而下，尘埃落地时，也是化为虚无散去。
　　他那漆黑的眼眸中，仿佛变得深邃了许多，令人有种沉迷其中的感觉。
　　他缓缓地伸出修长的手掌，指尖轻漩，旋即一道由精神力所化的雷河便是呼啸而下，缠绕在身边，雷河奔腾间，只见得在那其中，竟是有着无数鱼儿跳跃。
　　这些鱼儿，全都是精神力所化，但却栩栩如生，犹如活物。
　　雪花也是飘落而来，在林动前方堆积成一道身影，那模样与林动相同，雪人林动抖了抖身体上的雪花，然后冲着林动笑了笑，对着他伸出手掌。
　　林动也是伸手，与其相握，而后雪人悄然地化去，留下一手的冰凉。
　　林动脸庞上的笑容，却是显得愈发的清静宁和，他这一次，在不知不觉间，竟是修炼了将近一年时间，不过这一年，于他而言，却是好处巨大。
　　如今泥丸宫内的精神力，再没有以往那种狂暴，而是随着林动心念转动间变幻，林动若是心静，这里便是如臂指挥，心念所到处，精神力滚滚而至。
　　而且，如今泥丸宫内的精神力，比起以往，显然是凝炼了无数，若是说大符宗之内也是有着境界之分的话，那么现在的林动，应该也算是处于大符宗顶尖的层次。
　　不过，即便是如此，林动对于修炼出神宫，依旧是没有太大的信心，因为那一步，着实是有些虚无缥缈了一些。
　　当然，再困难，也总是得拥有着尝试的勇气。
　　呼。
　　这般想着，林动也是轻轻地吐出一团白气，白气中，仿佛是有着雷芒闪烁，旋即这片大地突然地颤抖起来，他所盘坐之处，竟是开始缓缓地上升，那就犹如擎天之柱破出地面一般，最后高耸入云。
　　而林动便是盘坐在这泥丸宫最顶处的位置，俯览着雷河，雪花以及大地，他并没有立即着手，而是静静地看着这片泥丸宫。
　　而这一看，便是将近一月时间。
　　他安静地看着雷河流转，冰雪飞舞，轻风拂动，仿佛旁观者一般地注视着这属于他的泥丸宫，这里是他精神力诞生的地方。
　　待得一月时间抵达时，林动那静如深潭般的眸子，方才轻轻波动了一下，然后缓缓闭目，心神尽数地融入这泥丸宫中。
　　轰！
　　平静的泥丸宫，在此时瞬间暴动，只见得那先前还宁静的雷河突然愤怒咆哮，犹如怒龙一般在天地间呼啸着，而飓风冰雹再度成形，疯狂地飞舞着。
　　而林动便是安静地坐于那等狂暴之中，许久后，其心神运转，只见得那雷龙，飓风，冰雹，竟是被他强行地糅合在一起。
　　轰隆！
　　狂暴的精神力疯狂地蔓延出来，浩瀚的精神力糅合在一起，然后不断地变幻着形状，隐隐地，仿佛是有着一座宫殿雏形成形一般。
　　砰！
　　不过，就在那宫殿雏形隐隐浮现时，那等狂暴的精神力终是不堪压制，彻彻底底地爆炸开来，那神宫雏形，也是瞬间烟消云散。
　　林动的身体，也是在此时猛地一震，但他却是没有丝毫的犹豫，心神运转，再度催动精神力，尝试凝聚。
　　砰！
　　不出意外，精神力再度爆炸。
　　继续。
　　砰！
　　失败！
　　砰！
　　砰！砰！砰！
　　泥丸宫内，林动仿佛不知疲倦地催动着精神力，不断地尝试着，但却尽数失败，显然，这凝聚神宫的困难程度，的确是远远地超出了他意料。
　　不过，这重重失败，到也是激起了林动心中的执拗，他在那一次又一次的失败中，寻找着失败的原因，而后尽可能地将其弥补，偶尔会有停滞，但隐隐地，却是比之前那一次，要稍微显得完善一些。
　　这种在失败中寻找破绽，虽然算是一个相当笨的办法，但不得不说，在林动完全不知道如何来凝聚神宫的情况下，却是最为妥善之法。
　　只不过，这似乎同样需要相当漫长的摸索时间。
　　而林动却是将这种顾虑尽数地抛弃，如今的他，只是将所有的心神都是沉浸在如何凝聚神宫之上，这里的时间，足够他挥霍。
　　泥丸宫内，精神力的爆炸声，一直是在持续着，谁也不知道何时才是尽头，那道盘坐在最顶处的身影，犹如入魔一般，沉醉那精神力的糅合与分裂之中，不知时间。
　　光阴悄然流逝，那道身影，依旧未曾停歇。
　　……
　　修炼场中，时间流逝，而在那外界，时间相对而言，却是略显缓慢，不过，在这缓慢中，天地间，气氛却是有些动荡而起。
　　随着乱魔海联盟的成功组建，肆虐的异魔，终于开始被逐渐地抵御下来，那由无数势力之中顶尖强者汇聚而成的除魔大军，算是成为了乱魔海中最为恐怖的一股战力。
　　这股战力，在唐心莲的手中，更是发挥出了无与伦比的威力，异魔的肆虐，再也难以取得之前那般势如破竹般的效果，双方之间，逐渐地在乱魔海形成僵持之势，谁也无法取得绝对的上风。
　　而应欢欢等人在见到乱魔海局势能够依靠联盟独自支撑后，也是开始动身，他们的目标，是隐匿在这天地间的魔狱最高层，只有将他们解决了，才能真正的避免或者结束那第二次的天地大战。
　　不过，让得他们有些奇怪的是，魔狱高层，随着那次在乱魔海露面后，竟是彻彻底底地消失而去，任由他们如何的探测，都是未能寻出踪迹。
　　而这种平静，却并没有让得应欢欢他们有着丝毫的松气，他们与异魔打过太多的交道，很清楚这些家伙的狡诈凶残，他们之所以不露面，必然是在筹划着什么。
　　这无疑是让人有点不安。
　　……
　　东玄域，一座山峰上，应欢欢站于山巅上，她那冰蓝色的美目望着远处，在那山脉之中，一座巨大的宗派矗立着，隐隐能够看见无数身影闪烁。
　　那是道宗。
　　自从离开乱魔海后，她一直是在与炎主他们探测魔狱的踪迹，回道宗的时间变得少了很多，对于这种情况，她隐隐地有些歉疚，偶尔神情恍惚间，能够想到在那多年前，那时候，林动也还在道宗，那段时日，是她这些年最为开心的时候。
　　只不过，现在，似乎是有点物是人非的感觉。
　　“嗡。”
　　在她眺望着道宗时，她身后的空间突然闪烁了一下，银光浮现，空间之主便是浮现出来，他望着应欢欢，沉声道：“出事了。”
　　“什么？”应欢欢偏过头，问道。
　　“妖域也出现了大量的异魔以及被他们操控的魔尸，现在整个妖域都被波及。”空间之主道。
　　应欢欢柳眉微微一簇，道：“他们这是想要不断制造麻烦拖延住我们。”
　　“嗯。”空间之主点点头，无奈地道：“但我们又的确不能坐视不管。”
　　“为今之计，只能让妖域也效仿乱魔海，自成联盟，抵御异魔。”应欢欢沉吟了一下，道。
　　“嗯……不过，这些异魔的数量，似乎是有些庞大了一些，他们这些年，繁衍得有这么厉害吗？”空间之主犹豫的道。
　　应欢欢闻言也是微微一怔，旋即似是猛地想起什么，俏脸忍不住地有些变化。
　　“怎么了？”空间之主见状，忙问道。
　　应欢欢眸子之中满是冰寒，缓缓地道：“我想……他们恐怕是找到第三座镇魔狱了。”
　　“第三座镇魔狱？”空间之主面色也是微变，那一座镇魔狱，当年是由生死之主镇压，但后来生死之主晋入轮回，从而也是令得镇魔狱的封印地点失去，这连他们都不曾知晓，难道被魔狱找到了？
　　“那现在怎么办？”空间之主皱眉道，那第三座镇魔狱中虽然没有类似大天邪魔王这种厉害角色，但数量却是最为的庞大，如果这被魔狱掌控，那真是一个大麻烦。
　　“生死之主尚无音讯，最好是让她自然觉醒，若是强制召唤的话，难免对她有些损伤。”应欢欢轻摇螓首，道：“先将妖域的麻烦解决下来，到时候，我们联手开启天眼，探测这天地。”
　　听得要开启天眼，空间之主神色也是一凝，旋即重重地点了点头。
　　“那我们现在就动身去妖域吧。”
　　“先等等。”应欢欢犹豫了一下，美目却是看向北方，那里似乎是大炎王朝所在的方向。
　　“我先去一趟大炎王朝……那个，你们都陪我去。”
　　她踌躇着，然后脸颊破天荒地红了一下，这样说着。


第一千两百七十九章 凝聚神宫
　　古老的祭坛，静静地矗立在虚无之中，在那祭坛的最顶部，一道瘦削的身影犹如磐石般的静静盘坐，他的身体略显冰凉，甚至连鼻息都是弱不可闻，若不是隐隐地能够察觉到一丝气机存在的话，恐怕任谁都会认为，眼前的他，仅仅只是一具没有气息的尸体而已。
　　这片奇特的地方，没有任何的声音，寂静得犹如是在时间长河中的偏僻一隅，无人能够察觉，无人能够到达。
　　祭坛之上，那道瘦削的身影突然微微一颤，那紧闭的双目，则是缓缓地睁开，黑色眸子漆黑如夜，他眉头轻轻地皱着，眉宇间显得有些无奈与不解。
　　“一直都在失败啊。”
　　林动喃喃自语，这应该是来到这里的第四个年头了吧，也就是说，他在这里修炼了四年，而这四年，除了刚开始淬炼精神力的第一年，其余的三年，他都是在尝试着凝聚神宫，还毫无意外的，他全部失败了。
　　虽然他不断地在寻找失败的原因，甚至这种自我找寻到了现在，已算是相当的完美，但不知为何，凝聚而出的神宫，总是徒有其形，丝毫没有让得林动感觉到似乎晋入了某种层次的特殊感觉。
　　“为什么会失败……我的精神力已是极为凝炼，为何不能在泥丸宫内将神宫凝聚出来。”
　　林动紧皱着眉头，眼芒不断地闪烁着，眼中却是迷茫与疑惑，这般思索许久后，依旧没有多少头绪，他只能叹了一口气，微闭着眼，准备再度尝试。
　　“嗯？”
　　不过，就在他想要继续尝试时，突然微微怔了怔，而后那目光便是看向眼前的石板，那里有着一些交错的痕迹，看样子应该是谁随手所划。
　　那划痕颇为的粗糙简单，仅仅只是一个痕迹斑点，然后有着数到深深的痕迹直接从上面切割而开，仿佛是将这斑点彻彻底底地破坏了一般。
　　林动望着这些随手痕迹，失望地摇了摇头，再度闭目，不过片刻后，他猛地睁开双眼，再度看向那些随手痕迹，眼中掠过一些惊疑之色。
　　这斑点，看上去有些类似泥丸宫，这交叉的痕迹将其破坏，难道是说，神宫并非是由泥丸宫改造……而是要将其彻彻底底地破坏，重生铸造不成？
　　这是……破后而立？
　　林动心脏猛地剧烈跳动起来，先破掉泥丸宫？开什么玩笑，泥丸宫是天生的，一旦破坏，便将会让得人精气神流逝，那种后果，即便是他都承受不起。
　　万一到时候泥丸宫破了，他又凝聚不出神宫，那不仅精神力修为荡然无存，甚至还会有损他的神智，变成白痴都不是不可能的事……
　　这代价，就连林动的心性，都是迟疑了一些，但隐隐的，他又感觉到这或许的确是通向神宫境的真正大道。
　　破，还是不破？
　　林动眼神急速地变幻着，心中显然是有些挣扎，如此好半晌后，他终于是轻轻吸了一口气，手掌猛地紧握，漆黑眸子中，掠过一抹坚定之色。
　　若无大毅力，如何成就大能力，更如何去超越冰主？
　　心中下了决定，林动再无丝毫犹豫，双目紧闭，心神一动，便是来到了泥丸宫之前，此时的泥丸宫，犹如一个细小的光点，轻轻飘荡，有着浩瀚的精神力波动散发出来。
　　林动心神注视着那道光点，心神一动，泥丸宫内的浩瀚精神力竟然是在此时以一种极端惊人的速度收缩起来，短短数息时间，那所有的精神力，都是在泥丸宫内，化为一颗仅有人头大小的精神力圆球，这圆球犹如实质，表面光华如镜，但其中那种恐怖的波动，就算是渡过两次轮回劫的巅峰强者，都足以感到心惊胆颤。
　　而当这种压缩，达到极致的时候，那精神力圆球突然急促地颤抖起来，旋即圆球表面开始破碎，裂纹蔓延出来，一道道毁灭性的光束，悄然地射出来。
　　当那种光束强盛到极点的时候，仿佛一轮耀日，自泥丸宫升腾而起，再接着，毁灭波动，席卷而开，泥丸宫内，彻底地爆炸。
　　砰！
　　林动的身体，都是在此时疯狂地颤抖起来，泥丸宫爆炸，其中的精神力，也是犹如潮水一般疯狂地涌出来。
　　林动强忍着脑海中传来的剧痛，急忙收揽着那些失去泥丸宫的约束而变得狂暴无比的精神力，此时若是让如此恐怖的精神在其体内肆虐开来，就算他有着洪荒龙骨守护，恐怕都得支离破碎。
　　璀璨的紫金光芒席卷而开，林动体内的洪荒龙骨也是察觉到危险，竟是化为低沉的龙吟之声，紫金光芒化为无数道紫金巨龙，犹如龙罩一般，将那些肆虐的精神力尽数地围困住。
　　三道祖符也是在此时出现，将精神力包围得水泄不通，光芒闪烁间，总算是没让得精神力失去控制。
　　林动此时心中也是紧张无比，泥丸宫如今已经破碎，他不可能一直这样约束着精神力，如果无法再给它们制造出一个“泥丸宫”，那么精神力就会失控从而携带着他的精气神消散，而他也将会遭受到无与伦比的打击。
　　不过虽然现在情况紧迫，但林动毕竟经历了太多生生死死，所以也并没有丝毫的慌乱，心神一动间，便是如同之前在泥丸宫内操控精神力凝聚神宫那般，开始将其凝聚在一起。
　　浩瀚的精神力涌荡着，然后缓缓地汇聚，此时精神力犹如液体一般，流淌而动，勾勒之间，仿佛是有着一座神宫的雏形在悄然的成型。
　　精神力在林动入微的操纵下，开始一点点地完善着神宫的无数步骤，不过这种工程显然是极端的浩大，即便是以林动的能力，都得消耗许久的时间，但好在如今林动本就是处于静修中，在这种地方，也不会有任何的人来打扰他，不然的话，一旦精神力失控，那着实是有些严重。
　　时间缓慢地流逝，眨眼间，便是两月时间过去，而那神宫也是逐渐地初成规模，神宫巍峨，浩荡大气，气象万千，仿佛神之居所。
　　林动的心神注视着这成形的神宫，心中也是忍不住地有着狂喜涌动，旋即其心神一动，那浩瀚的精神力便是如同潮水一般地涌入神宫之中。
　　然而，就在精神力涌入其中后，林动心中的狂喜却是骤然间冰凉下来，因为他猛地发现，精神力在这神宫中，根本就没有半点形成循环，自发衍生的迹象。
　　以往的泥丸宫，只要精神力进入其中，便是犹如回巢之鸟，自会有一种安宁之感，然而现在，那种感觉，却是荡然无存。
　　显然，这神宫，根本就未取到代替泥丸宫的效果！
　　这样一来，林动就必须死死地牵制住这些精神力，使得它们不会消散，但这样一来，他就将永远没有分心做其他事的力量，也就是说，他被自己的精神力牵绊住了。
　　林动冷汗直流，他盯着那神宫，究竟是还少着什么吗？
　　为什么凝聚出来的神宫，无法取代泥丸宫呢？
　　林动心念急速地转动着，他隐约感觉到神宫似乎是少了什么，但却无法明白那少的，究竟是什么……
　　时间缓缓地流逝着，但林动却依旧毫无头绪，其心头也是忍不住地微沉，这僵局，难道就无法打破吗？
　　祭坛之上，林动紧闭双目，满身的冷汗，冷汗顺着身体滴落下来，落到那破旧的蒲团上，隐隐地，蒲团似是微闪了一下毫芒。
　　而就在那毫芒闪烁的瞬间，林动的心中，仿佛是响起了一道极为悠扬的古老声音：“太上。”
　　突如其来的声音，令得林动身体猛地一僵，不过他却来不及思虑这道声音，一道灵光，猛地闪过脑中：“太上感应诀？！”
　　“是少了那种力量吗？”
　　林动心神一动，然后不再迟疑，迅速地沉浸进入太伤感应之中，意识飘荡，许久后，一缕缕混沌之光，终于是射来。
　　混沌之光，落到那神宫之上，而后神宫竟是爆发出一阵清澈的鸣叫之声，就在这一刹那，犹如死物般的神宫，竟然是犹如具备了生命一般，神宫表面，光芒流溢，一种生机，蔓延而出。
　　轰隆隆。
　　精神力涌荡在神宫之内，隐隐地，似乎是逐渐地构成了一种最初步的循环，而且林动能够感觉到，就在神宫成形时，似乎也是与那冥冥之中极为神秘的太上，建立了一种玄妙的联系，一缕缕的混沌之光不断地涌来。
　　精神力翻涌，那一丝丝的混沌之光，开始侵入精神力之中，再接着，林动便是感觉到那些融入了混沌之光的精神力，开始了翻天覆地的变化。
　　那是一种真正的蜕变。
　　林动心有所悟，心神渐渐地平静，他静静地守护着神宫，任由精神力在其中翻涌，他能够感觉到，等到精神力尽数蜕变的时候，或许，神宫就能够真正地取代泥丸宫！
　　只不过……那似乎需要一个相当漫长的时间，而幸运的也是，现在的林动，并不缺少这个时间。
　　他只需，静静地等待着涅之日。


第一千两百八十章 三大联盟
　　光阴流逝，岁月如梭。
　　不知不觉，修炼场之外的世界，已是一年过去，而在这一年中，其间大事发生了太多，先是乱魔海之乱，待得乱魔海联盟刚刚组成，与那肆虐的异魔形成对峙时，妖域也是陡然传来了异魔进攻的消息，而在最为开始的时候，妖域的一些势力自恃能力，倒是妄图解决掉那些异魔，但可惜的是，异魔过处，尸横遍野，血流成河，任何的阻拦者，都是被他们彻底地抹杀而去。
　　鲜血仿佛都是染红了妖域的天空。
　　当妖域西北的地域，所有势力被魔狱抹除后，妖域终于开始颤抖，那些各大种族与势力开始明白过来他们此次所面对的对手究竟有着多么的恐怖。
　　恐惧蔓延，他们开始知道，在这个世界上，并没有任何单一的势力能够抵挡魔狱，即便是妖域之中的那些霸族，也是无法做到。
　　不过所幸，就在魔狱要在妖域肆虐时，远古之主及时赶来，而后四大霸族，八大王族在诸位远古之主的撮合下，组建妖域联盟。
　　而妖域联盟一形成，妖域无数势力纷纷涌来，这种时候，若是再不抱做一团，恐怕便是只有灭亡一途。
　　妖域联盟，由四大霸族联手掌控，以他们在妖域的声望，倒是没有任何人对此表达不满，不过在妖域联盟中，显然并没有类似唐心莲那般具备着完美统率之能的人，四大霸族都是心气高傲，不想弱于对方，因此联盟的权利也是各有纷争，这也是导致在联盟初成的第一月中，妖域联盟依旧是在魔狱的进攻下，节节败退。
　　这一情况，无疑是令得诸位远古之主颇为的震怒，直接是将四大霸族族长召来，经过一番呵斥以及强行镇压，四大霸族不得不挑选一个真正能够指挥联盟力量的人，而这人选，选来选去，最后落到了天妖貂族头上。
　　而天妖貂族长则是将这个重任，落到了小貂身上，而出奇的是，诸位远古之主对这般选择也是未有异议，于是人选便是定下，小貂成为了妖域联盟唯一的盟主。
　　联盟内部纷争被平息而下，终于是能够将所有的力量动用而出，而小貂同样也是展现出了极为不菲的能力，虽说或许比起唐心莲那种能够迅速地让乱魔海联盟将魔狱步伐挡下来有点差距，但至少，妖域能够开始与魔狱形成对峙，未曾再出现类似之前的那种重大损伤。
　　这种对峙，持续了半年左右，然后却是因为一些突发之事，令得妖域联盟实力上涨，这些事，一是一些被挑选去“祖宫阙”修炼的超级强者成功突破至轮回境，从而强势归来，另外一件，便是这妖域，突然出现了第五个霸族。
　　这个霸族，名为九尾族，曾经的霸族之一，不过后来逐渐地没落，但谁也未想到，这个之前消失了数年时间的九尾族，竟然会在这个时候重新出现，而且，当她们出现时，那所展现出来的实力，却是令得整个妖域为之震惊。
　　那九尾族中，其族长似乎仅仅只是一个妖媚得令人心颤的少女，可这少女的实力，却是恐怖得连那些踏入轮回境的巅峰都是都有些心惊，因为，这少女不仅踏入了轮回境，而且还生生的渡过了一次轮回劫！
　　而且除她之外，九尾族的整体实力，比起其他霸族，也并弱不了多少，这怎能不让其他的势力感到震撼。
　　九尾族横空出世后，妖域联盟迅速与她们联系，之后由现任妖域联盟除魔统帅林炎出马，却是并未沟通多久，九尾族便是答应加入妖域联盟，并且她们也并没有太多争权夺利之心，对于小貂的统率，也并没有多少的反对。
　　这一支生力军的加入，无疑是令得妖域联盟势力上涨，终是能够在与肆虐妖域的魔狱部队的对峙中渐渐地占据一些细微的上风。
　　而妖域的局势，也是因此而出现了僵持。
　　不过，魔狱的高层，显然并不希望这片天地能够安宁，因此，就在妖域局势渐被平稳下来后，那四大玄域，也终于开始被他们的魔掌所触及。
　　有了之前两次的经验，这一次魔狱显得雷厉风行的许多，甚至不待多少人回过神来，四大玄域之中的西玄域，便是被血洗近半。
　　惨况很快地传播开来，诸位远古之主最先赶到，这才阻下魔狱脚步，而后迅速命令四大玄域组成联盟，这次的联盟，完成得极为的迅速，这之中黑暗之殿居功至伟，而没有多少意外的，四玄域联盟盟主之位，由青檀所掌控。
　　从祖宫阙出来后，青檀已是真正地晋入轮回境，再凭借着黑暗祖符以及手中的黑暗圣镰，即便是面对着渡过两次涅劫的强者都能一战，凭借她黑暗之殿殿主的身份，四玄域中，倒的确是无人能够与她争夺盟主之位，这也是让得四大玄域多了一些时间组建联盟大军，最后经过数月的血斗，虽然将整个西玄域丢弃，但至少，其他三域被成功的保护了下来。
　　至此，这天地之间，三大联盟正式成形，各自镇守乱魔海，妖域，四玄域，无数势力，宗派，种族汇聚在一起，在魔狱那残酷的压迫下，曾经的隔阂之间的消除，那一股股力量，终是彻底地凝聚在一起，他们都很明白，若是不将这魔狱除去，那么这世间无数生灵，都将不会有丝毫的善果。
　　那时，生灵涂炭，所有人都将沦为异魔的掌控，犹如最为悲哀的奴隶。
　　三大联盟成形，终于是逐渐地缓住了局势，魔狱的肆虐也是被终止，而此时，平定了局面的应欢欢等远古之主，也终于是彻底地腾出手来。
　　……
　　东玄域。
　　在那道宗之外的天空上，应欢欢，炎主，黑暗之主等人凌空悬浮。
　　应欢欢看了一眼四周，然后淡淡地道：“我打算再开一次天眼。”
　　她的声音，冰彻入骨，仅仅只是传开，便是见到空气荡漾着，竟是有着凝聚成冰的迹象，她似也是察觉到这种情况，那柳眉不由得微微一簇，旋即她低头，只见得如今的她，两只修长的玉臂，都是被包裹在了纤细的长袖白色手套之中。
　　隐隐地，还有着一种惊人的寒气，自手套中传出来。
　　黑暗之主五人闻言，倒是一愣，旋即道：“我们之前不是已经开过一次了吗？”
　　在一个月之前，他们便已开过天眼，试图将魔狱那些高层找寻出来，但最终却是以失败而告终，那些家伙，显然是早有准备。
　　“这次不用你们出手。”应欢欢摇了摇头，然后看向不远处的山峰上，那里有着一道修长的倩影而立，她身着白色衣裙，容颜绝美，清冷的气质，犹如那空谷幽兰，令人感到惊艳。
　　这道倩影，赫然便是绫清竹。
　　她察觉到应欢欢的目光，娇躯一动，便是掠来。
　　“她是谁？”空间之主等人有些讶异地看着绫清竹，后者的实力似乎并不是特别的强，但不知道为何，他们却是从他的身上，察觉到一股极为熟悉的波动。
　　“小师妹的情敌。”黑暗之主似乎是知道一些，偏过头，低声道。
　　听得此话，空间之主他们面色顿时古怪起来。
　　“她感应了太上，而且感应程度恐怕还胜于你们，我与她联手，应该能够将魔狱那些家伙找出来。”应欢欢淡声道。
　　“什么？”此话一出，炎主等人面色顿时一变，眼神略微有些震惊地望着清冷的绫清竹，这天地间，除了他们之外，竟然还有其他人能够感应太上？
　　“我们一起出手吧。”
　　应欢欢走近绫清竹，冰蓝美目看着她，不过那冰彻的声音，却是让得绫清竹微微一怔，道：“你变了许多。”
　　女人的直觉，总是敏锐得令人可怕。
　　应欢欢娇躯微凝。
　　“他知道吗？”绫清竹再度道。
　　应欢欢摇了摇头。
　　绫清竹则是默然。
　　“动手吧，我们需要在天王殿未曾彻底恢复前将他找出来，只有那样，才能提前结束这场劫难。”应欢欢似是轻叹了一声，道。
　　绫清竹螓首轻点，旋即两女便是凌空盘坐而下，美目微闭，周身的能量波动，竟是尽数地收敛而起，甚至连这片天地的风都是彻底地静止下来。
　　两人的静坐，持续了约摸半个时辰，然后炎主他们便是察觉到天色逐渐地暗沉下来，一缕缕混沌之光，从神秘之地而来，最后在两女的上空，迅速凝聚。
　　一股奇特的威压，弥漫开来，令得炎主他们眼神都是微微一凝，这种威压，来自于那神秘的太上。
　　混沌之光凝聚着，最后逐渐地化为一只混沌眼球，那眼球约摸丈许大小，其中弥漫着混沌之色，其中反射着天地之景，极为的神奇。
　　那混沌之眼一出现，便是缓缓地眨动，开始扭转着方向，似乎是在探测这天地之间。
　　眼球之中，景物飞快地掠过，但它始终未曾停歇下来，而炎主等人，便是这般安静地等待着。
　　这种安静，持续了约摸将近小半日的时间，不过就在炎主他们以为这次探测依旧失败而心生失望时，那混沌之眼中，突然暴射出强烈的光芒，光芒在半空中凝聚，最后化为一片镜幕。
　　在那镜慕之中，是一片黑暗之地，那里似乎是流淌着黑色的河水，而此时，在那河水的中央，一具黑色棺材，静静地悬浮。
　　镜幕移至棺材上方，破去魔气，而后一道身影，便是出现在了镜幕之中。
　　那道身影，身着黑袍，黑袍边缘，有着金色的纹路，他的模样极为的英俊，而此时，他紧闭着双目，但即便是如此，那脸庞上，依旧是有着一种无法形容的邪恶之气在流转。
　　应欢欢那冰蓝美目，几乎是在此时瞬间冰冷了下来，覆盖着纤细手套的小手，缓缓紧握。
　　“天王殿，终于找到你了。”


第一千两百八十一章 天王殿
　　镜幕之上，光芒流溢，将那黑色棺材之中的人影，尽数地展示出来，虽然此时的他紧闭着眼睛，但任谁都是能够感觉到那种凌厉到极致的侵略性。
　　“天王殿！”
　　炎主等人也是在此时眼神一沉，脸庞上掠过一抹浓浓的杀意，终于是将这家伙给找到了！
　　应欢欢美目盯着那镜幕中的黑衣男子，旋即她眼神一凝，后者紧闭的眼睛似乎是微微颤了一颤，而后双目，竟是在此时缓缓地睁开。
　　轰！
　　就在他双眼睁开的瞬间，仿佛是有着一种足以让人堕落的邪恶暴涌而出，那种邪恶，若是心智不坚者看上一眼，怕就是会迷失掉自己的心智。
　　应欢欢等人则是眼神冰冷地注视着睁开眼的天王殿，而后者也是这样的看着镜幕，他仿佛是察觉到了极为遥远之外的那种探测。
　　“呵呵，是冰主吗？”
　　棺材中的天王殿缓缓地撑起身子，他望着镜幕淡淡一笑，神色略显慵懒地道：“真是有些手段呢，这样都能被你们探测出来。”
　　没有人回答，因为回答了也听不见，天眼能够探测到的天王殿，但却无法让得双方沟通，此时的天王殿，也只是在对着虚空说话，只是他知道，他所说的话，应欢欢他们必然看得见。
　　“既然探测到了我的位置，那我便等着你们吧，等你们来到，我想，我们的恩怨，也该彻彻底底地了结了。”天王殿微笑道。
　　“不过……”
　　天王殿嘴角挑起一抹邪恶以及残酷的笑容，他手掌对着镜幕缓缓地紧握，眼中掠过一抹奇异光芒：“这一次，你们必输无疑。”
　　镜幕微微地颤抖着，而后景象开始变得模糊，那天王殿的身形也是越来越朦胧，最后镜幕一颤，终于是彻彻底底地消散而去，天空上那混沌之眼，也是在此时化为虚无。
　　应欢欢站起身来，那美目中满是冰寒之色，道：“天王殿应该恢复得差不多了。”
　　“现在怎么办？”炎主沉声道，天王殿恢复过来，那魔狱的战斗力也将会达到顶点，这对他们而言，显然不算什么好消息。
　　“他们的位置，应该是在西玄域，那里便是他们的大本营所在。”应欢欢道。
　　“通知三大联盟，尽快解决与他们僵持的异魔，然后将所有力量调往西玄域，这一次，我们要将他们清除得干干净净！”
　　应欢欢美目之中，有着一抹名为凌厉的光芒在涌动，这些异魔太过难缠，若是再如同上一次那般只是将他们逼得潜伏，恐怕始终不算彻底的解决，不过所幸这一次，他们占据着一个天大的优势，那便是这是他们的主场，而如今这天地间的异魔，都算是被囚禁在这里，没有任何后援的他们，终归是会失败！
　　“嗯。”
　　炎主等人面色凝重地点点头，看来，这场天地大战，果然是要再度开始了，不过这一次，可不能再给这些家伙丝毫的机会了！
　　“我们准备招引祭，等三大联盟大军齐聚，便动手召唤大师姐。”应欢欢想了想，再度道。
　　“强行召唤生死吗？”炎主等人看向应欢欢。
　　“我能隐约感觉到大师姐的波动，她应该也差不多了，召唤的话，不会有大碍。”应欢欢道。
　　炎主他们缓缓地点了点头，再度犹豫了一下，道：“但你若是要与天王殿交手的话，恐怕就需要动用所有的力量了。”
　　应欢欢终是沉默下来，她那带着修长雪白手套的小手缓缓地紧握着，旋即她抬起头，美目遥遥地望着乱魔海的方向，良久后，方才道：“我知道，放心吧，天王殿交给我便好，这一次，他不会再有逃生的机会。”
　　正好，他现在不在，便趁着这些时间，擅自地完成这些吧，不然，在他的注视下，自己真的能够下定这种决心吗？
　　炎主他们对视一眼，旋即轻叹着点了点头，一旦将力量全面苏醒的话，或许，她又将会变回远古时候的那般模样了吧？
　　“准备吧。”应欢欢似是有些疲倦地挥了挥玉手，炎主等人也知道她的心情，也就不再多说，身形一动，开始去将消息传给三大联盟。
　　见到他们散去，应欢欢贝齿也是忍不住地轻咬着红唇，望着乱魔海方向的美目，却是迟迟不肯移动。
　　“为什么不等他出关？我们应该还有时间的。”绫清竹清眸望着应欢欢，问道。
　　“我怕那时候就狠不下这心了。”
　　应欢欢微微一笑，道：“在他面前，我可没办法再保持那冰一般的心境，而且，这种责任，总归需要人来担当的，他很出色，但距此，还有点距离。”
　　“这种责任也太重了，让他来担的话，我也心疼，所以，还是我自己来吧。”
　　绫清竹盯着应欢欢，道：“可他怕是接受不了这个结果，你这样，未免也不是一种逃避。”
　　“可世界上，哪有这么多的选择呢。”应欢欢幽幽地道：“而且，也只有他一直像傻子一样固执的坚持着，他总想着，有一天，能够担负这些的。”
　　应欢欢唇角的笑容变得苦涩与无奈了一些：“可其实……这又怎么可能呢。”
　　绫清竹还欲再言，应欢欢却是走近，冲着她微笑道：“如果以后出了什么变故的话，请帮我好好照顾他，好吗？”
　　绫清竹盯着面前女孩那俏美中含着一些冰寒的脸颊，轻声道：“我从你们所说中，能够感觉到你若是彻底苏醒力量会有什么变化，不过……相信我，即便是那样的你，面对着他，依旧会有些不同的。”
　　“有种情感，不是纯粹的力量能够冰冻的。”
　　应欢欢一怔，旋即喃喃自语：“我也希望……真是那样啊。”
　　只不过，那时候的我，连我自己都讨厌，你……还会喜欢吗？
　　……
　　黑暗的河流上，棺材中的男子缓缓地站起，他微微摇了摇头，将脑海中的细微眩晕感消除而去，然后抬头望着先前窥探他的虚无处，淡淡一笑：“冰主么？真是老冤家了呢，没想到，你还真的成功轮回转世了啊。”
　　“轰。”
　　黑暗的河流突然爆发出巨响，一道万丈庞大的黑影迈步而来，八只巨大的魔臂挥舞间，连空间都是剧烈的扭曲下来。
　　“天王殿，你总算是全部恢复了吗？”大天邪魔王嗡鸣的声音，在这黑暗河流上回荡着，引起阵阵涛浪翻滚。
　　在周围的河流上，一道道黑色的水柱涌起，而后有着八道身影，自水柱顶端浮现出来，仔细看去，赫然便是三王殿等魔狱真正的掌控者。
　　“我们应该已经被发现了。”在那最右侧的水柱上，一名清瘦的少年轻声道，他模样清秀，看上去有着一种稚嫩之感，不过那黑色眸子中，却是有着一种令人心悸的阴森缠绕。
　　“是啊，真是小看了冰主呢，原本还想再准备一些时间的。”天王殿淡淡地笑道。
　　“现在怎么办？直接与他们正面开战？”三王殿开口问道。
　　“放心吧，他们必然会先对付散布在外面的异魔，通知下去，命令他们展开死攻，只要他们三大联盟军队未曾齐聚，想来冰主他们也不敢独自前来。”天王殿漫不经心地道。
　　“三大联盟如今已经稳固，光凭那些部队，恐怕会挡不住。”三王殿皱眉道。
　　“那就全死了吧。”天王殿笑着道，露出森白的牙齿：“这是他们的荣耀。”
　　他虽然笑着，但那眼中，却满是无情之色，仿佛那被他抛弃的无数异魔战士，并没有令得他有丝毫的情绪波动。
　　“这一次，不会再有人能够阻拦下我们的脚步，这片位面，终归会沦为我们异魔族的掌控。”
　　天王殿咧嘴一笑，那笑容中，竟是有着无尽的狂热：“皇当初未完成的大业，我来为他完成！”
　　“冰主……你等着吧，这一次，我们可不会再失败了啊，真是期待你们那绝望的脸庞呢，哈哈。”
　　略显低沉的笑声，在这黑暗中远远的传开，河流涌动，隐隐地，似乎是有着无数邪恶的眼睛，在那黑暗中睁开。
　　……
　　在外界因为异魔而彻彻底底沸腾间，那仿佛自时间长河中开辟出来的修炼场，却依旧是寂静无声，那种宁静，弥漫着难言的孤寂。
　　在那的祭坛顶部，那道身影，已是静坐了十年时间，十年时间，令得他身体上的衣衫逐渐被岁月侵蚀得破碎，只是他的容貌，却是并没有丝毫的变化，只是那脸庞上的坚毅，仿佛被勾勒得愈发的明显。
　　在他的体内，没有一丝一毫的元力以及精神力散发出来，他就犹如那最为普通的普通人一般，仿佛弱小得能够让任何人将其无视。
　　唯有着那种感知敏锐到极点的人，方才能够隐隐的感觉到，那朴实之下，孕育着何等锋芒。
　　这般安静，不知道持续了多久，那道静坐十年的身影，突然微微一颤，身体上的衣衫顿时化为粉末飘散而下。
　　而就在衣衫化为粉末时，那道身影紧闭十年的双瞳，也终是在此时，轻轻的睁开。
　　那双眼瞳，漆黑如夜，其中没有任何的波动，但就是这般的平静中，这片虚无天地，仿佛都是在那对眼瞳的注视下，轻轻地颤抖起来。
　　那眼，犹如神之注视，天地皆惧。


第一千两百八十二章 一瞬十年
　　祭坛顶部，林动睁开双瞳，那漆黑眸子中，仿佛包揽了世界，玄妙得令人忍不住地沉醉于其中。
　　从那漫长的修炼中苏醒过来，他先是茫然了一瞬，而后眼中开始恢复清明，他低头望着自己那修长的双掌，嘴角却是有着一抹淡淡的笑容浮现出来。
　　“这就是……神宫境吗？”
　　林动喃喃自语，他能够感觉到，此时的他，似乎是晋入了一种相当恐怖的境界，那种境界，是他以往从未触及过的。
　　他有种感觉，现在的他，若是再遇见那魔狱七王殿时，恐怕翻手间就能将其重创，甚至，面对着那些堪比三次轮回劫强者的王殿，他都不会再有丝毫的忌惮。
　　这，就是神宫境所带来的力量。
　　林动微微闭目，心神一动，便是见到，在其眉心处，一座闪烁着万丈神光的神宫静静地悬浮，在那神宫之内，无穷无尽的精神力在呼啸舞动，如今这种精神力，呈现淡淡的混沌光芒，那是融合了那种神秘的太上力量所产生的变化，正是这种细微的变化，让得精神力犹如蜕变一般。
　　睁开双眼，林动缓缓地站起身来，身体上光芒闪烁，便是化为一件黑色衣衫，他手掌握了握，这十年时间，他虽然绝大部分的心神都是放在凝聚神宫之上，但体内的元力，也是有了极为显著的精进，只不过到了这种层次，想要考虑的，则不再是如何突破，而是该如何渡过那恐怖的轮回劫。
　　“十年，外面也过去一年了吧，不知道情况究竟如何了。”
　　林动自语道，退出修炼状态后，他心中也是涌起了一些忧色，毕竟在闭关之前，外面的情况就已十分不乐观，也不清楚现在又变成怎样了？
　　“还是先出去吧。”
　　林动这般想着，也就不再迟疑，他转过身，对着祭坛上那破旧的蒲团弯身拜下，这一次能够成功的凝聚神宫，那冥冥之中的提醒颇为的重要，不然的话，恐怕他怎么样都是想不到，凝聚神宫竟然是需要那神秘太上的力量，这也多亏他从绫清竹那里将太上感应诀修炼成功，不然的话，恐怕这一步，他终身都是无法跨进。
　　当然，想要晋入神宫境，也并不仅仅只是需要那种神秘的力量，在这凝聚神宫的数年中，饶是以林动的谨慎，都数次失手，差点便是令得神宫崩溃，所幸最后被他生生地挽回了回来，不然的话，恐怕依旧还是得以失败而告终。
　　嗡嗡。
　　而就在林动对那蒲团弯身下拜时，那道蒲团竟是发出了细微的嗡鸣之声，一种奇异的光亮缓缓地浮现出来。
　　嗤。
　　光芒在蒲团之上凝聚着，隐隐的，似乎是化为一道迷你型的玄奥光阵，林动望着那光阵，却是陡然愣了下来，这道光阵，竟是与他体内的乾坤古阵，一模一样！
　　而就在这道光阵出现时，林动体内的乾坤古阵，竟然也是在此时发出震动，竟是不受林动控制的掠出，然后直接与那光阵融合在了一起。
　　两者相融，顿时那种晦涩玄奥的程度，再度变得强烈，那种古老的波动，也是浓郁了许多。
　　“这才是乾坤古阵的阵灵吗？”林动望着那融合在一起的乾坤古阵，心中也是掠过一抹明悟，他所获得的乾坤古阵，一直都是缺少了什么，而从魔狱那些家伙嘴中，他也是知道，乾坤古阵乃是符祖所创，远古时期不知道多少异魔被其诛灭，只不过如今他手中的乾坤古阵，并不算完美。
　　眼前这一幕，显然是让得林动明白，乾坤古阵一直所缺陷的东西，正是隐藏在这破旧的蒲团之中！
　　光阵开始回缩，光芒尽数地收回那蒲团之中，而后只见得破旧蒲团竟开始融化，火焰升腾间，一团异光缓缓地升腾而起。
　　那团异光，似是一个约摸巴掌大小的黑白石盘，石盘充满着洪荒般的味道，在那上面，还有着无数神异的纹路。
　　林动伸出手掌，那黑白石盘便是落入他的手中，入手冰凉，他有些好奇的将其来回看了看，旋即心神一动，那黑白石盘便是化为一道异光，钻进他的身体之中。
　　至此，这由符祖大人所创造而出的乾坤古阵，也终于是彻彻底底的完整！
　　而获得完整的乾坤古阵，林动眼中也是忍不住地掠过一抹欣喜之色，没想到在这里竟然还能够遇见这等机缘。
　　“多谢符祖。”
　　林动对着这虚空抱拳相谢，虽然如今符祖早已不在，但却不妨碍他的一腔感谢之意。
　　林动行完谢礼，也就不再停留，心神一动，祭坛前方的虚无便是有着光圈缓缓地成形，他终是不再迟疑，一步跨入光圈，而后逐渐地消失而去。
　　随着他的消失，这片能够逆转时间的虚无空间，终是再度的变得孤寂而下，唯有着祭坛顶部的那破旧蒲团，微微地闪烁着毫光，似是在送别着林动一般。
　　……
　　炎神殿。
　　这里如今已是乱魔海联盟的大本营，天空上，无数光影飞掠，整片天地，都是显得热闹之极，那等人气，比起一年之前，不知道强盛了多少。
　　当然，这片区域，最为令人眼热的，无疑还是那矗立在天空之上的“祖宫阙”，在那宫阙大门处，有着数道身影笔直而立，惊人的气息自他们体内散发出来，竟然都是踏入转轮境的超级强者。
　　在那下方，有着无数道羡慕的目光望着那些偶尔经过审核能够进入祖宫阙的强者，这一年来，可是有着不少转轮境的强者在其中获得突破，最后晋入那让无数人敬畏的轮回之境，也正是因为如此，他们联盟的实力方才会越来越强，并且反制异魔。
　　而此时，在那祖宫阙最深处，碎石广场中，那道古老的石像突然闪烁起光华，而后一道身着黑衫的瘦削身影，缓缓地自其中走出。
　　林动走出石像，他望着眼前这熟悉的地方，那因为十年苦修，而出现一些孤寂的黑色眸子中，也是再度有着熟悉的神采涌出来。
　　他深吸一口气，旋即微微一笑，缓步走出，而在走出祖宫阙的路上，他偶尔能够遇见一些在其中苦修的强者，这些强者实力极为不弱，他们见到那缓步走来的林动，倒是有些发愣，甚至待得他走过身旁后，方才猛地回过神来。
　　“那是……林动元老？！”
　　在这乱魔海联盟中，林动身兼那元老之位，与应欢欢他们并列，那等地位自然是尊崇无比，无怪这些联盟的人见到他会如此的震惊。
　　“原来林动元老也是在祖宫阙中修炼……”众人窃窃私语，而后心中有些震动，先前林动与他们搽身而过时，他们甚至是没有感觉到他体内有任何的元力甚至精神力波动，这显然不是林动实力全失的原因，假如如此，那就只能是如今的林动，已经达到了一个他们无法想象的地步。
　　林动倒是并未理会后方的一些骚动，径直来到祖宫阙大门，刚欲出去，却是被一道人影拦住：“这位兄弟，你刚刚完成修炼吗？那就来登记一下，你来前是哪方联盟的？”
　　林动愕然地望着眼前那拿着玉盘对他审问的中年男子，然后捎了捎头，刚欲说话，那一旁却是猛地有一人一把将先前那人扯到一旁，原本不言苟笑的脸庞上却是堆满了敬畏的笑容：“林动元老，这家伙是刚来的，不认识您老人家，多有得罪，多有得罪。”
　　“林动元老？”先前那审查之人听得这个名字，脸庞顿时跳了跳，旋即有些狂喜地望着林动。
　　“这怎么回事？”林动有点哭笑不得地问道。
　　“呵呵，自从一年前诸位远古之主开启祖宫阙后，便是选拔了很多晋入转轮境的强者进入其中修炼，同时也为我们三大联盟输送强者。”那壮汉恭声回道。
　　“三大联盟？”林动一愣。
　　那壮汉见他这模样，也不奇怪，毕竟这些事都是在林动闭关后发生的，当即他便是将这一年的事情尽数地说了一遍。
　　“竟然连妖域与四玄域都是被波及了……”
　　林动听完，心中也是颇感震动，没想到局势竟然发展到了这种地步，看来那魔狱，真的是打算掀起第二场天地大战了。
　　“前些时候远古之主传来消息，命三大联盟全力清除魔狱部队，然后汇聚所有力量，攻向西玄域，彻底清除魔狱。”
　　“如今我们乱魔海联盟，所有大军已是在心莲盟主的率领下与魔狱部队展开决战，不过战场似乎是有些胶着。”那壮汉说道。
　　林动微微点头，也并未询问战场地点，心神一动，便是感应到了遥远地方的冲天煞气。
　　“我去一趟吧。”林动说道。
　　“有林动元老出手，那魔狱部队，必定一触即溃！”那壮汉闻言，顿时大喜。
　　林动笑了笑，摆了摆手，他的身体便是在那壮汉两人惊异的注视中，缓缓地变得虚幻起来，片刻后，彻彻底底地消失不见。
　　那壮汉二人见到林动这般近乎融入天地间的手段，那眼中也是有着浓浓的震惊以及狂喜涌出来。


第一千两百八十三章 青雉战魔
　　乱魔海，北海域。
　　这片浩瀚的海域，在这一年，几乎成为了魔狱与乱魔海联盟的最前线战域，双方在这里开战数十次，每一次，都是惊天动地，鲜血染红海洋，魔气遮掩了苍穹。
　　而现在，这片海域，依旧是整个乱魔海最为血腥的地方。
　　因为这一次，双方已是在展开决战。
　　乱魔海联盟为了能够腾出力量，然后联合其他两大联盟尽数反攻，已是打算尽全力地将乱魔海的战争平息，而至于魔狱这边，也是下了最残酷的命令，不惜一切，阻拦乱魔海联盟。
　　于是，这一年来，最为惨烈的大战，再度爆发。
　　轰轰！
　　魔气铺天盖地地涌动着，无数道强横的元力也是爆发而开，放眼望去，只见得那望不见尽头的光影，夹杂着滔天的杀伐，对着那些魔狱军队冲杀而去。
　　两股庞大的洪流冲撞在一起，厮杀声响彻天地，海面上，万丈涛浪滚滚而起，轰隆隆的巨声，却是掩盖不住那种充满着的血腥厮杀之声。
　　在那无穷无尽的联盟大军后方，唐心莲凌空而立，她身着紧身的红色软甲，勾勒出玲珑有致，凹凸起伏的动人曲线，而此时，她那张俏丽脸颊，却是紧紧地望着这片战场，清澈的冷喝之声，不断在元力的包裹下远远地传开，将联盟大军，尽数地指挥着。
　　“盟主，那些异魔此次如同疯了一般，战况太过胶着了。”在唐心莲身旁，一名老者面色凝重地道。
　　唐心莲凤目中寒芒一闪，道：“发出死令，这一次，一定要解决掉乱魔海的魔狱部队，如今魔狱大本营已是暴露，这些部队突然誓死反抗，必然是收到了大本营的命令，他们是想要舍弃这些部队来拖延我们联盟大军的脚步。”
　　“能够用这么大的代价来做这些事，魔狱必然是在借机准备着什么，我们必须尽快！”
　　那老者闻言，心头也是一凛，急忙应道，虽然他也是乱魔海中顶尖的强者，论起辈分恐怕还要超摩罗一些，但这一年来，唐心莲掌管乱魔海联盟以来，原本的局势在其手中一点点地被逆转，这种能力，已是取得所有人的认可，因此对于她的命令，整个乱魔海中，竟是无人不从。
　　一道道命令，飞快地传遍联盟大军，那无数强者眼中也是涌起猩红之意，这一年，他们有着太多太多的人死在魔狱手中，那种仇恨，已是无法洗净，既然仇恨不能解除，那就将他们彻彻底底地杀光吧！
　　“杀啊！”
　　惊天动地般的嘶吼声响彻而起，无数强者犹如洪流般地冲出，磅礴元力将那前方的异魔尽数地撕碎而去。
　　整个天地，一片猩红。
　　唐心莲俏脸冷厉地望着战场，旋即其美目望向天空上，那里是双方的高层战斗，虽然人数不多，但却是能够对战争结果造成极大的影响。
　　天空上的那些战圈，个个都是踏入了轮回境的强者，而他们的对手，也全部都是异魔王级别的存在，其中甚至还有着不少真王级别的异魔，不过所幸，那些棘手的家伙，都是被联盟这边的顶尖强者拦截了下来。
　　“也不知道青雉前辈那里能否拦住。”
　　唐心莲玉手微握的望向这片战场的最上空，那里有着恐怖的波动在散发出来，在那云层中，有着一道青衣身影，而在他的对面，则是一具数千丈庞大的巨大异魔，这异魔极为的狰狞，庞大的身躯上，竟是有着十数只巨大的眼球，一种狂暴无比的凶残波动，弥漫开来。
　　这只丑陋的异魔，乃是由魔狱十名真王融合而成，这种融合，令得这新生的怪异异魔实力极端的恐怖，甚至堪比渡过两次轮回劫的巅峰强者，这种存在，在乱魔海联盟中，也唯有青雉能够阻拦。
　　显然，为了能够抵挡下乱魔海联盟的剿灭，这魔狱部队，也是拼尽了所有的力量。
　　“吼！”
　　青雉的面色，也是格外的凝重，他的体内，有着铺天盖地的青光席卷而出，而且他的身体，竟然也是在此时疯狂地膨胀起来。
　　衣衫破裂，短短数息间，青雉便是化为一道数千丈庞大的龙人，青色的鳞片，布满着他的身体，闪烁着凌厉的寒芒，龙臂之上，青筋如同虬龙般耸动着，上万道青龙光纹，在其周身缠绕低吼。
　　青天化龙诀乃是青雉所创，如今这等武学，由他施展出来，那等凌厉强横程度，足以让任何人都为之惊叹。
　　“吼！”
　　青雉脚踏虚空，空间蹦碎，他已是化为一道青光，暴冲向那狰狞巨魔，龙拳呼啸间，数万道龙纹随之奔涌，快若闪电般地落到那巨魔身体之上。
　　砰砰砰！
　　面对着青雉这般尽数凶残的攻势，那巨魔也是仰天嘶吼，锋利的魔掌狠狠地轰出，竟是没有丝毫的退避，直接是与青雉正面地憾在一起。
　　两道庞然大物，在天空上交缠，没有太过精妙的招式，有的只是那种足以轰爆空间的恐怖力量，拳拳到肉的低沉闷声，甚至是盖过了漫天的杀戮之声。
　　“嗤！”
　　青雉锋利的龙爪狠狠地自巨魔身体上撕裂而下，一大块泛着黑色的血肉被他生生的撕下来，黑色射出间，那巨魔也是咆哮着，一拳狠狠地轰在青雉身体上，那股力量，甚至是将其身体上的青色龙鳞都是震碎而去，也是将其轰飞了数千丈。
　　“噗。”
　　青雉龙目之中血丝攀爬，后背一震，数千丈庞大的青龙巨翼伸展而出，龙翼一震间，便是再度冲出，与那巨魔轰撞。
　　唐心莲望着天空上那种可怕的厮杀，美目也是一凝，冷声喝道：“第三部队，动手。”
　　就在她喝声刚落时，只见得那异魔军队的遥远后方，突然也是爆发出惊天般的杀意，而后只见得铺天盖地的人影自后方犹如尖刀般的冲来，直接是将异魔军队一分为二。
　　突如其来的生力军，也是令得联盟大军精神一振，一时间，竟是逐渐地取得上风。
　　“嗷！”
　　而那些异魔军队似乎也是察觉到局势不对，突然有着惊天动地般的嘶吼声响彻而起，那吼声中，充满着暴戾与疯狂。
　　咻咻咻！
　　吼声传荡，只见得天空上那些异魔强者身体突然尽数地爆炸而开，而后化为一道道黑色血光，冲进了最上空那正在与青雉激烈僵持的巨魔体内。
　　吼！
　　突然接受到这般恐怖的力量，那将近万丈的巨魔身躯竟然是再度膨胀起来，身体连肉体表面，都是裂出巨大的血痕，显然是有些承受不住那种力量。
　　嘭！
　　巨魔凄厉嘶吼，一拳轰出，洞穿空间，狠狠地落到青雉身躯之上，一拳便是将其轰飞而去，后者身体上龙鳞尽数地炸开，鲜血直流。
　　显然，这些异魔部队，已是开始疯狂，融合了这么多异魔的巨魔，实力已是无限的接近渡过三次轮回劫的巅峰强者，不过这也已经抵达极限，若是再融合的话，恐怕这异魔便是会承受不住的自爆而去。
　　而且，即便他们渡过这场战斗，也无法再活命，他们这完全是在用命抵挡着联盟大军的脚步。
　　“吼！”
　　青雉见状，眼中也是杀意暴涌，龙嘴之中传出一道咆哮，青光席卷天地，竟是再度冲出，数万道龙纹，化为一条万丈青龙，咆哮着冲向那疯狂的巨魔。
　　这般时候，他根本退不得！一旦退后，让这巨魔冲入联盟大军，那死伤就将会极为的惨重。
　　“嗷！”
　　巨魔也是疯狂地咆哮着，他望着冲来的青雉，巨嘴巨掌，只见得无数黑色鲜血汇聚而来，砰的一声，直接是化为一道黑色光束，快若闪电般地轰在了青雉身体之上。
　　砰！
　　鳞片爆裂，青雉庞大的身躯顿时在联盟军那无数道惊骇的目光中倒飞而出，在其肩膀处，出现了一个巨大的血洞。
　　“死吧！”
　　弥漫着杀意与暴戾的咆哮声自巨魔嘴中传出，他锋利无比的魔掌直接呼啸而出，狠狠地对着青雉怒拍而去，那般架势，显然是想要彻底地轰杀青雉。
　　“帮忙！”
　　那些联盟中的顶尖强者也是急急怒吼出声，滔天般的元力匹练轰出，试图将那巨魔阻拦，但后者却是不闻不顾，任由那些攻击落到他的身躯上，将他震得不断颤抖。
　　呼！
　　魔掌狠狠地拍下，最终直接是狠狠地落向青雉，然后，就在众人眼睁睁地看着青雉即将被重创时，天空上，突然有着一道低沉之声响起，那呼啸而下的魔掌，突然间凝固。
　　“那是？！”
　　无数目光猛地一惊，急忙看向青雉上方，只见得那里，有着一道人影凌空而立，他似是伸出右手，轻轻地将那巨魔的魔掌抵挡了下来。
　　两者体积完全不成比例，然后在他那单薄的手掌下，那巨魔，竟是再也难以有丝毫的寸进！
　　唐心莲望着那道熟悉的瘦削身影，先是一怔，旋即俏脸上，有着惊喜之色蔓延了出来！
　　“林动？！”


第一千两百八十四章 平定乱魔海
　　天空之上，巨大的魔掌下，一道身影凌空而立，看似单薄的身躯，却是将那蕴含着极端恐怖力量的魔掌轻松的抵挡了下来。
　　“那是……林动元老？”
　　那乱魔海联盟大军中也是在此时爆发出一些惊呼声，自从一年前联盟建立后，林动便是消失了踪迹，据说是闭关修炼，没想到在这关键时刻竟然出现了！
　　“这家伙，总算来得及时。”
　　唐心莲俏脸也布满着欣喜之色，如今这天地间处处都是战场，不过总体说来，三处主战场中，都并没有双方最为巅峰的强者出手，因为现在魔域的最厉害的那些家伙，都被远古之主他们钉在西玄域，不过相应的，远古之主他们也再无法给这外面的战场多大的帮助，这种时候，林动的出现，无疑是能够取到极为重大的作用。
　　“青雉前辈，没事吧？”林动挡住那魔掌，然后偏头看向身后的青雉，问道。
　　青雉身体上青光闪烁，身形则是逐渐地变回人形，他抹去嘴角的血迹，冲着林动苦笑了一声，道：“出关了啊？”
　　林动点点头，笑道：“这大家伙交给我来吧。”
　　青雉倒是没有异议，如今的林动，身体上似乎并没有任何的波动散发出来，但隐隐地，他却是能够感到一种极端危险的气息，显然，这一年的闭关，林动的实力似乎提升到了一个他看不透的地步。
　　这种变化，让得他有些嘘唏与欣慰，遥想当年第一次见到林动时，后者才只是一个为了从那小小的百朝大战中脱颖而出的少年而已，那时候他看后者似乎有些天赋，这才将青天化龙诀教给了他，但谁能想到，在这多年后，当年那个曾经的少年，竟是已将他都是超越了。
　　“小心一些，这巨魔融合了十多位真王，虽然恐怕他们活不了多久，但这时候极为的狂暴。”青雉提醒了一声，然后便是落下身形，由众多联盟强者将其护在其中。
　　“融合异魔吗？”
　　林动倒是并不意外，这与那元门三巨头采取的方式倒是有些雷同，不过这些家伙显然更为的凶残，但这应该也是他们融合的极限了，再强的话，恐怕便是会自爆了。
　　“吼！”
　　那巨魔也是抽回魔掌，暴戾的魔目盯着林动，一声愤怒咆哮，只见得其庞大的身躯上，竟是有着犹如泉水般的黑色血液暴射而出，这些血液蠕动着，有着邪恶到极点的波动散发出来。
　　“魔血之界！”
　　巨魔狰狞巨嘴中，有着嗡鸣的怒吼声传出，旋即那黑色血液竟是猛地扩散而开，犹如光球一般，将林动笼罩而进，然后血球瞬间收缩，随着血球的收缩，一种无法形容的可怕波动，也是飞快地凝聚而起。
　　咻。
　　那血球眨眼间，便仅仅数丈大小，其中林动的身形已被掩盖，那巨魔魔掌陡然握下，就欲捏爆血球，彻彻底底地轰杀林动。
　　嗤！
　　不过，就在他魔掌即将握下的刹那，一只修长的手掌，却是噗通一声，直接是从那血球内部洞穿而出，然后犹如撕碎薄纸一般，将那凝聚了恐怖能量的血球，生生地撕成两半。
　　林动微微一笑，手掌一翻，那破碎的血球便是被其吸入掌心，滴溜溜的旋转间，化为一颗仅有拳头大小的黑色珠子。
　　“去。”
　　林动屈指一弹，那黑色珠子的表面，仿佛是掠过一抹混沌之色，而后珠子便是化为一道黑光，掠过天际，直接是射在了那巨魔胸膛之上。
　　嗤嗤。
　　那黑光上似乎并不具备多大的力量，然而在射中那巨魔身体时，后者那足以抵挡青雉全力攻击的魔身，竟直接是被那颗细小的魔珠洞穿而去，最后深入他的身体。
　　“蠢货，用我们的魔气来杀我们吗？！”
　　那魔珠冲进巨魔体内，后者却是发出刺耳的狂笑声，那魔珠入体，不仅没有对他们造成丝毫伤害，反而还令得他们体内魔气暴涨。
　　林动闻言，却是一声轻笑，手掌轻轻握下：“是吗？”
　　嘭！
　　就在林动手掌握下的刹那，那巨魔狂笑声陡然凝固，他那庞大的身躯也是激烈的颤抖起来，只见得在其体内，竟是有着一道道混沌色泽的光束暴射而出。
　　啊！
　　在那种混沌光束下，巨魔体内无穷无尽般的魔气，竟是以一种极端惊人的速度被化为虚无，那巨魔的身体更是在此时分裂而开，最后化为十数道魔影倒射而出，黑血狂喷。
　　那巨魔，竟是被林动将那些融合在一起的真王，生生地轰了出来。
　　那些真王被轰出，个个都是面色惨白，望向林动的眼中有着浓浓的惊惧之色，不过还不待他们有什么举措，林动已是面色漠然的出手。
　　“轰隆！”
　　一道雷龙划过天际，这雷龙栩栩如生，庞大的身躯之上，雷霆闪烁，比起以往凝聚的雷龙，如今的这一条，却是犹如真的活物一般，那种气势，相当的骇人。
　　咻。
　　雷龙暴冲而下，沿途过处，那一尊尊真王级别的异魔，竟直接是在那凄厉惨叫声中，彻彻底底地爆炸而开，雷霆之力弥漫，将魔气尽数地消除。
　　那些真王见到林动这般凶悍，顿时骇得急忙逃窜。
　　林动见状，袖袍一挥，只见得在那些真王后方，一道道千丈庞大的黑洞蔓延而出，黑洞旋转，犹如巨嘴一般，直接是将他们生生地吞噬而进。
　　短短十数息的时间，那十来尊真王级别的异魔王，竟然便是被林动清除得干干净净。
　　这一幕，却是看得下方战场中无数人有些目瞪口呆。
　　林动解决掉那些真王，然后那漠然的漆黑眸子，便是望向了下方的战场，这是他第一次看见如此浩大的战场，这战场几乎弥漫了整个北海域，目光所及之处，全都是魔气与元力之间的对碰。
　　这种数量的异魔，怕起码都是数百万吧，而联盟大军这边的数量，也丝毫不比其少，而且这些大军可不是寻常的军队，其中每一个人，都是拥有着相当不弱的实力。
　　林动心神一动，天空上，无数雷云汇聚而来，轰隆隆的巨声响彻天地，竟是将那滔天般的厮杀声都是遮掩了下去。
　　“这边天地，不是你们该来的地方。”
　　雷霆涌动，林动脚踏虚空，他淡淡地望着那数不尽的异魔，眼中也是有着冰冷之色涌起来：“所以，被净化吧，或许，还能魂归你们该去的地方。”
　　轰隆！
　　天地在此时颤抖，只见得雷云膨胀，无数道蕴含着恐怖力量的雷霆，在此刻疯狂地降临而下，雷霆横扫过处，无数异魔连惨叫声都是未曾发出来便是被生生地蒸发而去。
　　突然遭受到如此恐怖的攻击，那异魔军队原本凶悍的气势也是为之一滞，一些异魔眼中，终是掠过恐惧之色，失去了那些真王的统领，他们显然再不复之前的威风。
　　“杀！”
　　唐心莲美目中寒芒闪过，立即抓住异魔军队气势变弱的瞬间，一声冷喝，那联盟大军便是爆发出惊天杀气，滔滔元力，席卷而出，顿时将异魔军队冲击得有些七零八落。
　　不过这些异魔的确是凶悍，即便是面对着这般局势，他们依旧是死死地抵挡着，同时也是给联盟大军造成了一些伤亡，那等鲜血，染红海面。
　　但这种拼死抵抗在大势已去的情况下，显然也起不到太大的作用，到得最后，异魔军队，抵抗终是越来越如。
　　“嗷！”
　　似也是察觉到了必败无疑，那些异魔军队中，突然爆发出道道嚎叫之声，而后无数异魔突然对着海面冲去，显然是想要打算进入海底暂时撤退了。
　　这些异魔极为的顽强，只要能够逃走，依旧是麻烦。
　　不过面对着他们的撤退，唐心莲俏脸上却是掠过一抹冷笑，冷喝声，响彻而起：“海妖军，所有异魔，一个都不准放过！”
　　轰！
　　下方大海，在此时突然掀起无数涛浪，只见得那大海仿佛都是被分割而开，无数骑着各种海兽的海妖军队，自海底暴冲而出，隐隐的，似乎是有着一个极端庞大的光阵在海底成形，封锁了海底的退路。
　　天空上，林动望着那近乎前后左右上上下下都是被堵死了退路的异魔军队，也是缓缓地松开手掌，对着远处的唐心莲竖起大拇指，她还是这么的厉害，所有退路都是设置得妥妥当当，丝毫不给这些异魔军队有丝毫的活路可走。
　　在那千军万马中，唐心莲也是见到了林动这般动作，那红润性感的嘴唇顿时挑起一抹骄傲的弧度，那凤目倒是不闪不避地盯着林动，眼中的柔软与妩媚，让得林动顶不住地闪开了眼睛，而后她这才娇笑得花枝乱颤。
　　林动轻轻地吐了一口气，只要完成接下来的剿杀，乱魔海的战乱就算是被平息了，接下来只要妖域以及西玄域平定的话，或许，就该与那魔狱，进行最后的决战了。
　　“他们，是在盯着那些魔狱的高层么……”林动望向四玄域的方向，喃喃道。
　　而此时，在那遥远的东玄域与西玄域交接的一座山峰上，盘坐于山巅的一道冰蓝色倩影，突然缓缓地睁开了美目，她也是有所感的望着乱魔海方向，带着雪白手套的小手缓缓紧握。
　　他……出关了么。


第一千两百八十五章 四玄域联盟
　　乱魔海的战争，联盟军最终取得了胜利，当然，这之中虽然有着林动参战的原因，但更多的，却是因为这支魔狱军队，并没有获得任何的援助，以一种状况，面对着拧成一根绳的乱魔海联盟，他们自然是没有多少的胜算。
　　不过即便如此，在赢得战争后，乱魔海联盟为了彻底地清除这些异魔，依旧是耗费了整整五日的时间，这才算是彻彻底底地将乱魔海中的异魔铲除。
　　战争稍落，那些之前被魔狱军队占据的海域，却是惨不忍睹，魔气甚至使渗透到海水之中，令得其中生灵涂炭，那各种尸体漂浮起来，将一片片海域都是堆满了去，恶臭弥漫着天地。
　　而见到这般人间惨剧，联盟军队也是个个双眼通红，这些异魔，的确是太过的暴虐凶残，若是不将他们彻底的清除，恐怕这世间永无宁日。
　　不过这些被魔气污染的海域，现在显然是没有太多的时间来将它们净化，乱魔海战争一结束，这里的联盟军队便是在唐心莲的指挥下，一分为二，一半支援四玄域联盟，一半支援妖域联盟，如今只有迅速地将三大区域的异魔尽数荡除，他们才能够没有后顾之忧的与魔狱展开最后的决战。
　　而林动在略作思量后，带领着一半的联盟军队，先行前往四玄域，那里毕竟接近西玄域，虽然应欢欢他们时刻在盯着魔狱，但他还是尽快赶去为好，免得出了什么岔子。
　　至于妖域，想来有着唐心莲率领而去另外一半乱魔海联盟军队，应该足以逆转局势，解决掉妖域的动乱。
　　而对于林动的这般安排，唐心莲也是分外的赞成，所以待得乱魔海局面彻底稳固后，两人便是各自带着铺天盖地的人马，各奔东西而去。
　　……
　　东玄域，落日平原。
　　这里是东玄域与南玄域交接之点，同时也是四玄域联盟大军驻扎之地，在这片平原的对面百里外，便是肆虐在四玄域上的魔狱军队。
　　而此时，在那平原上，正操练着四玄域的联盟军队，整天的喝声响彻而起，而在那军队正前方的高台上，数道身影而立，那最前方，是一道纤细的倩影，她身着黑色裙子，体态纤细苗条，不过那张俏美精致的小脸上，正满是肃杀之意，漆黑得犹如夜空般的美眸，缓缓地扫视着这辽阔无尽的平原。
　　这般身影，除了青檀之外，还能有着何人，如此的她，不仅仅是黑暗之殿殿主，而且还是四玄域联盟的盟主，她的年龄或许极小，但伴随着这一年来与魔狱的各种血腥战斗，她已是用自己的能力证明了自己联盟统治者的地位，因此，在那平原上，有着无数道目光望向她时，都是弥漫着尊敬之色。
　　在青檀身后，绫清竹依旧是一身白色衣裙，气质清冷，那绝美的脸颊完美得没有丝毫的瑕疵，不知为何，如今的她比起以往，似乎是变得更为的有灵气，而且隐隐地，还有着一种神秘缥缈的味道，令人看去，便是有些心生敬畏。
　　“嗯？”
　　绫清竹注视着平原，突然神色微动，偏过头望向遥远的天边，那里，突然有着强烈的空间波动传来，紧接着，大批的身影，犹如蝗虫一般铺天盖地地暴掠而来，那种滔天般的气息，令得天地都是震荡了起来。
　　“呜！”
　　就在这变故出现时，这四玄域联盟之中，顿时爆发出警戒的呜鸣之声，旋即无数身影瞬间腾空而起，元力也是冲上天际。
　　“不必惊慌，那是乱魔海联盟的盟友。”绫清竹清澈的声音在此时传开，这才令得平原上那剑拔弩张的气氛缓和下来。
　　“是乱魔海的联军吗？他们难道解决掉乱魔海中的异魔了？真是厉害！”
　　“有这些兄弟赶来，这下我们倒是不怕那些异魔了，这次一定能清除掉他们！”
　　“是啊！”
　　随着戒备散去，四玄域的联军中，则是爆发出惊天般的欢呼声，无数人对着那遥远处犹如蝗虫般掠来的大军激动地挥着手臂。
　　“咦……那是……林动哥？！”
　　青檀虽然因为联军感到小脸上的冷肃微微地收了一些，不过还是保留着四玄域联盟盟主的气势，但待得那联军愈发接近时，她方才猛地见到最前方那道身影，当即小脸上冷肃变脸般地散去，那副惊喜的模样，倒是看得一旁那些四玄域联盟高层有些愕然，等到他们听见林动的名字时，这才微微地恍然。
　　一边的绫清竹也是微点螓首，眸子望向那个方向，虽然她那绝美的脸颊依旧是清清冷冷，但众人便是从其眸子中看出了一些柔软与温度，这不由得让一些人暗叹着摇摇头，这两女如今在四玄域联盟中，不知道有着多少天才俊杰对她们心生爱慕，如今看来，他们是全没指望了，摊上这么一个妖孽般的竞争对手，哪还有什么竞争的勇气。
　　远处的联军迅速地掠来，最后也是落到了这辽阔的平原之上，林动身形一动，直接是出现在了那高台上。
　　“林动哥！”
　　青檀惊喜地娇声道，那纤细的娇躯已是如同乳燕般地扑了过去，林动连忙伸手将她给接住，一手揽住那盈盈一握的小蛮腰，然后宠溺地摸摸青檀小脑袋，笑道：“都是四玄域联盟的盟主了，还跟长不大一样。”
　　青檀嘻嘻一笑，那娇憨纯真的模样，哪还有半丝在联盟中的那份冷厉肃杀，全然是一个不韵世事的天真少女，不过唯有尝试了她那些手段的联盟强者，方才知道，在这看似娇憨的外表下，隐藏着多么令人敬畏的手段。
　　林动与青檀笑闹一番，然后看向绫清竹，冲着她温暖一笑，后者见到他的笑容，素来清冷的脸颊倒是微微一红，侧开了脸去。
　　“这边情况如何了？”林动问道。
　　“我们四玄域联盟一直在与魔狱的这支军队僵持，不过林动哥你也知道，论起实力，三大联盟中，恐怕我们四玄域联盟最弱，所以一直未能取得太大的上风。”青檀有些无奈地道。
　　林动对此倒是不意外，四玄域之中，西玄域已经尽数地落在魔狱掌控中，这般实力，与乱魔海与妖域两大联盟比起来，是要差一些，青檀她们能够一直的僵持下来，已经很不错了。
　　“没事，我此次带来了乱魔海联盟一半的力量，应该足以抹除掉这支魔狱军队了。”林动笑道。
　　青檀点点小脑袋，有了这些生力军的加入，接下来的局面，必将会是一面倒了。
　　林动拉着青檀走近绫清竹，他望着后者，突然愣了愣，显然是察觉到后者的一些奇异之处，而且最令得他惊讶的是，他竟然察觉不到绫清竹如今究竟处于什么层次。
　　“不用感应了，我将元力都散去了。”察觉到林动的目光，绫清竹却是微微一笑，道。
　　“散去？”林动心头一震，有些骇然的道：“你怎么能给元力给散了？那你现在……”
　　话到此处，他又是一顿，虽然他的确没有自绫清竹身上察觉到元力的波动，但隐隐地，却是有种熟悉的感觉。
　　绫清竹伸出玉手，只见得在其玉手上，突然有着淡淡的混沌之光凝聚出来，一种神秘而强大的波动，散发而出。
　　“这是……太上之力？！”林动震惊地道，这种力量，竟然是那种感应太上而来的力量。
　　“嗯，我换了一条路子走，不修元力，静心感悟太上，将那种力量收敛入体。”绫清竹微微点头，道：“现在我也不清楚我处于什么层次，不过似乎比以前强很多了。”
　　这时候即便是以林动的心境，都是忍不住地倒吸一口冷气，什么叫做换一条路子走？这世界上除了修炼元力与精神力，还有其他路子走？
　　他知道绫清竹所说的这条路，应该便是收纳太上之力，但这世界上，有几人能够感应到太上？而且就算感应到了，又怎么可能将那种太上之力吸纳入体？这一点，恐怕现在的林动都做不到。
　　再有就是，绫清竹也太胆大了吧，辛辛苦苦修炼数十载的元力，说散就散，简直比他摧毁泥丸宫还干脆利落。
　　“没有了其他的力量，才能保持一颗纯净的感应之心，这似乎也挺不错的。”绫清竹轻声道，那绝美的脸颊，在此时有着一种缥缈若仙的味道，她气质本就清冷，再加上这般味道，真是有种仙女如凡尘的感觉。
　　林动摸摸鼻子，他原本以为自己已经挺变态的了，没想到绫清竹更变态，这种事情，他可从未想过，看来在对于感应那所谓太上这一上面，绫清竹显然有着他比不了的天赋。
　　“这些乱魔海联盟军队，就交给我与青檀吧，接下来我们会将这支魔狱军队解决掉，现在的话，我建议你去看看她。”绫清竹玉手锊起一缕青丝，清澈眸子看着林动，道。
　　“她？”
　　林动先是一愣，旋即猛地回过神来：“是欢欢？她怎么了？”
　　“你还是去看看吧，你应该能感应到他们的位置。”绫清竹微微摇头，道。
　　林动见状，心中不由得升起一抹不安的感觉，旋即点了点头，也就不再多说，身体上银光闪烁，直接是消失而去。
　　绫清竹见到他消失的身影，也是轻轻一叹。


第一千两百八十六章 争吵
　　东玄域与西玄域交接处，这里是接近西玄域的最前线，只要再前个千里左右，便是能够进入西玄域的界限，那里，已经是魔狱的大本营。
　　而在这交接处的一座巍峨山峰上，数道身影静静盘坐，他们的身形在山峰之巅显得颇为的渺小，但却自有着一股屹然之态，令人心生敬畏。
　　符祖一脉，自那远古开始，便是受这片天地无数生灵尊之敬之，这不仅仅是因为他们那屹立在天地之巅的实力，还有着他们那种舍身大义之胸怀。
　　当年为了护得这无数生灵，符祖燃烧轮回，封印异魔皇与位面裂缝，这才避免了这天地间惨遭沦陷之局，他的八位弟子，也是为这天地倾尽了所有，天地间所有的强者在谈及他们时，无不是有着一种发自内心的敬佩，而这也是为什么当应欢欢他们露面，却是能够轻易的促成三大联盟，这并非是单纯的实力压制，而是他们曾经为这天地间的付出。
　　在那山巅最前方，应欢欢静静盘坐，此时的她并没有闭目修炼，那带着白色手套的纤细玉指，漫无目的地在石头上画着圈圈，那副心不在焉的模样，即便是一旁的炎主他们都是看得出来。
　　而这种情绪，一般在她的身上，可是极难看见的。
　　炎主他们对视一眼，皆是苦笑着摇摇头，自从感应到林动出关后，她便是这般模样了……不过至少比起之前冷冰冰的模样要好许多。
　　“乱魔海现在已经平定，据说唐心莲已经率领一半乱魔海联军前往妖域相助了，而林动则是率领了另外一半来四玄域。”炎主突然开口道。
　　听得那个名字，应欢欢画着圈圈的玉手终是顿了顿，然后微微点头。
　　“等妖域与四玄域这边将那些魔狱的军队解决后，我们就能进攻西玄域了。”黑暗之主眉尖微微地蹙了蹙，目光看向遥远的西玄域，即便是隔着如此遥远的距离，但他们依旧还是能够察觉到那里所涌动的恐怖魔气。
　　“也不知道魔狱究竟是在做什么，他们……可是太平静了。”
　　雷主等人也是点点头，这段时间魔狱几乎没有任何的动作，竟是任由他们将那三支魔狱军队清除，显然，以魔狱那狡诈的性子，绝对不会做出这种平白牺牲的蠢事。
　　这样说来的话，他们必然是有着一些不为人知的目的。
　　提及正事，应欢欢美目中冷色也是凝聚过来，她玉手紧握，略作沉吟，道：“我们可以准备招魂引了。”
　　炎主他们闻言皆是一怔，旋即也是点点头，的确是差不多了啊。
　　“那就准备吧……”
　　黑暗之主起身，话音刚落，她脸色突然古怪了一些，偏过头望向远处的天空，然后来到应欢欢身边，低声道：“似乎现在还不行啊。”
　　炎主他们也是有所察觉，望向那个方向，只见得那远处空间扭曲，一道光影以一种惊人的速度暴掠而来。
　　应欢欢显然也是感觉到了那股熟悉的气息，那冰彻的眸子中，竟是掠过一抹急促与紧张之色，那玉手也是忍不住地紧握起来。
　　“呵呵，诸位都在这里啊。”空间扭曲间，一道身影已是出现在了这山巅上，林动望着炎主等人，拱手一笑，道。
　　炎主几人也是看向林动，旋即他们眼中皆是掠过一抹惊异之色：“你凝聚神宫了？”
　　他们的声音中有些难掩的震动，对于凝聚神宫有着多么的困难，他们再清楚不过，即便是现在的他们，都不能说是神宫已成，而眼下见到林动能够完成这一步，自然是略感震惊。
　　“侥幸而已。”
　　林动落下身来，笑着摇摇头，然后便是将目光看向了那山巅前的应欢欢，后者身着素色长裙，冰蓝色的长发在山风的吹拂下轻轻地飘舞着，那清澈的美目在见到他看过来时，略微有点躲闪。
　　“你们聊聊吧。”
　　黑暗之主见状，也就对着炎主他们挥挥手，就欲转身而去。
　　“师姐！”应欢欢见到他们要离开，那冰彻的心中竟是掠过淡淡的慌乱，急忙想要留下他们，但几人身形一动，已是消散而去。
　　林动瞧得黑暗之主他们暂时离开，那视线便是停留在了应欢欢身上，然后大步地走了上去，而应欢欢见状，那面对着魔狱天王殿都丝毫不曾有丝毫减弱的气势竟是滞了滞，不由得小退了半步。
　　“你怎么了？我出关了难道还不开心？”林动站在林动面前，笑道。
　　“没有啊。”应欢欢摇摇头，美目却是微微闪烁。
　　“那你就看着我说话。”林动也是第一次见到她这般躲闪姿态，不由觉得有些有趣，竟是伸出手来，轻轻地挑着应欢欢那尖俏的雪白下巴，将其缓缓地抬起，然后四目对视。
　　应欢欢也是因为林动这番举动怔了下来，她望着面前那张似乎愈发坚毅的年轻脸庞，后者眼中涌动的微笑暖意，仿佛令得她心中都是微微的一烫。
　　“恭喜你啊，凝聚出神宫了。”应欢欢轻声道。
　　林动笑了笑，然后他便是看见了应欢欢那在长袖雪白手套的包裹下显得格外纤细的双手，而应欢欢似乎也是察觉到他的目光，双手不由得微微收了收。
　　不过林动还不待她将双手收回，便是一把将其玉臂抓了出来，手掌握在手套上，有着一股惊人的寒气散发出来。
　　“怎么回事？”林动眉头微皱，道。
　　“没什么的。”应欢欢挣扎了一下，想要将手臂收回来，但林动手掌却是犹如铁钳一般，目光盯着她，旋即伸出手来，将其手套轻轻的摘了下来。
　　应欢欢见状，心中一声轻叹，只能任他为之。
　　雪白的手套褪下来，露出来的，却是一片晶莹，那原本洁白如玉的纤细手臂，却是在此时变得晶莹如冰，看上去，就犹如寒冰所铸一般。
　　林动有些震惊地望着这近乎寒冰般的双臂，他手掌握在上面，一种极端恐怖的寒气顿时渗透出来，竟是令得他手掌传出剧烈的刺痛感。
　　嗤嗤。
　　寒气在林动手掌上凝聚，很快的，林动手臂上便是有着薄薄的冰层覆盖，在这些冰层的覆盖，他感觉到体内的元力，都是变得滞涩了起来。
　　“这是怎么回事？！”林动却是不理会那些覆盖手臂的寒冰，盯着应欢欢，声音之中都是有了一丝怒意。
　　应欢欢贝齿轻咬着嘴唇，却是倔强的不肯说话。
　　“是你开启祖宫阙的后遗症？”林动心思转动，很快地便是想起了那时候应欢欢的一些古怪之举。
　　“为什么不告诉我？！”
　　“告诉了你，你还会进去吗？”应欢欢也是盯着林动，道。
　　“进不进去是我的事！我似乎跟你说过，让你不准骗我！”林动恼怒地道。
　　“就算不是为了你，我也会开启祖宫阙，如果不是因为祖宫阙，现在的乱魔海，妖域，四玄域，你知道还会死多少人吗？！”应欢欢显然也是第一次见到林动这么对她发火，那心中不由得升腾起一些委屈，但依旧是咬着银牙道。
　　“你就这么喜欢去当什么救世主吗？！”林动火道，他拼了命的去修炼啊，她倒好，也拼了命的折腾自己。
　　“那不然呢？任由魔狱扫荡，然后大家一起死？！”应欢欢紧握着玉手，道。
　　“好，好，你这么喜欢去做救世主，那你就去做吧，我不管你了，可以了吧？！”林动怒目圆睁，道。
　　应欢欢娇躯一颤，她紧紧地盯着林动，娇躯颤抖着，然后偏过头去，眼眶却是通红了起来，水花顺着脸颊滑落而下。
　　“那你就别管了！我死了也不要你管！”应欢欢甩开林动的手掌，声音仿佛是多了一丝哽咽。
　　林动望着她那轻轻颤抖的娇躯，此时的她显得格外的柔弱，再没了那种冰冷的气势，这令得他心疼了一下，伸手再度抓去，但却被应欢欢倔强的闪避开去。
　　林动却是不理，一把蛮横的抓过她的手，狠狠一用力，便是将其扯进怀中，双臂犹如铁钳般将那带着一些冰凉，但却触感极佳的柳腰搂住。
　　应欢欢则是使劲地挣扎着，不过她似乎是忘了，她实力比林动还强，真要动手的话，恐怕林动也挡不住。
　　“不许动！”
　　林动恼怒地喝道。
　　应欢欢咬着银牙，道：“要你管个什么。”
　　林动却是板着脸，直接低头，狠狠地对着那一抹红润吻了下去，碰触之间，两人的身体仿佛都是陡然僵硬了下来。
　　有玉微凉，是为樱琅。
　　应欢欢显然是被他这般举动惊呆了去，冰蓝美目望着那近在咫尺的脸庞，竟是不敢再有丝毫的动弹，那俏脸上，也是有着一抹淡淡的红霞涌了起来。
　　山巅上，两人相拥，久久之后，方才唇分。
　　“你……”应欢欢终于回过神来，有些红的眼睛将林动羞恼的瞪着。
　　“你什么你？”林动舔了舔嘴唇，然后他紧搂着怀中的女孩，漆黑眸子中掠过一抹淡淡的神采，将嘴凑近她的耳畔，轻声道：“刚才你的样子，好像以前的时候……”
　　像以前那个活泼娇俏，偶尔会任性，偶尔会娇蛮，但却让人忍不住地将她想要捧在手心里面的少女。
　　应欢欢轻轻地靠在林动胸前，感受着那温暖的温度，她美目中再度有着水花凝聚起来，而后她近乎呢喃地轻声道：“我……我也不想骗你啊，可是……可是我真的没有选择啊。”
　　听得怀中女孩那带着一丝哽咽的声音，林动心中也是升起一抹怜惜，然后将她紧紧地搂着，重重地道：“我会保护你的。”
　　应欢欢微微闭目，娇嫩脸颊轻轻地摩挲着林动胸膛，唇角有着一抹微笑，只不过那微笑中，带着一丝淡淡的苦涩。
　　有你这句话，无论结局怎样，我都心满意足了呢……


第一千两百八十七章 生死之主
　　山巅之上，两人相拥许久，应欢欢最后方才将林动推开，她抿了抿红润的嘴唇，有些羞恼地盯了林动一眼，道：“都怪你，肯定都被他们看见了。”
　　“看就看见了吧。”林动倒是无所谓，旋即他微笑地看着应欢欢，道：“怎么发现现在你反而变得更像以前那样子了？”
　　“可能是回光返照吧。”应欢欢漫不经心地道，不过在见到那陡然又板起来的脸庞时，这才淡淡一笑。
　　“我们准备进行‘招魂引’了。”
　　“招魂引？”林动一愣。
　　“大师姐一直没有动静，不过我能感觉到她似乎已经成功轮回，接下来待得三大地域平定，我们就会与魔狱决战了，所以也得将她召出来。”应欢欢的道。
　　“大师姐？”林动皱了皱眉，想了想，这才道：“是，生死之主？她真的还活着啊？”
　　“大师姐掌控生死之力，我们几人中，要说谁最不容易陨落的话，恐怕就要非大师姐莫属了。”应欢欢道。
　　“这样强行召唤，不会有什么坏处吧？”林动问道。
　　“我能感应到大师姐轮回成功，如今再召唤的话，应该不会出问题。”应欢欢道。
　　林动微微点头，生死之主也是远古八主之一，若是大决战开始，能够有着她的帮忙，想来也是能够让他们多一些胜算。
　　“我们布置招魂引的时候，就麻烦你帮我们镇守了。”
　　“嗯，交给我吧。”
　　两人谈话完毕，应欢欢玉手一招，山巅上光芒闪烁，炎主几人便是闪现而出，他们望着两人，眼神还略有点古怪。
　　“咳。”
　　林动见到他们的眼神，不由得干咳一声，一旁的应欢欢俏脸也是微红，旋即稳下心神，道：“我们开始吧。”
　　炎主几人也是点点头，旋即他们身形一动，皆是掠至半空，恐怖的元力波动，犹如潮水一般的自他们体内弥漫出来。
　　元力扩散，最后化为一道道光线交织，隐隐地，这些光线，似乎是化为了一个极端晦涩复杂的阵法，而应欢欢六人，则正好处于正好的边缘六角。
　　一圈光罩升腾，最后将六人尽数地笼罩，应欢欢看了一眼黑暗之主，后者也是轻轻点头，屈指一弹，一道黑白光芒突然掠出，悬浮在阵法中央。
　　那是一个细小的光团，光团之中，似乎有着一缕黑色发丝盘踞着，隐隐地，有着一种奇特的波动散发出来。
　　应欢欢六人皆是凌空盘坐下来，双目缓缓紧闭，而那黑色发丝则是无火自燃，一道玄妙无比的波动，悄然扩散，最后消失不见。
　　天空上的六人，也是尽数地寂灭无声。
　　林动盯着他们，片刻后，在并未见到有什么异状后，这才微微点头，在那山巅盘坐下来，他知道，接下来便需要静静地等待了，或许，等下次再出现在天边的身影，便是那位传说之中的生死之主了……
　　而对于这位一直未曾见过面的远古之主，林动的心中，倒是有着一点好奇之心。
　　……
　　想要将那生死之主召唤而来，显然也是需要一些时间，林动在山巅这一坐，便是十日时间过去。
　　这十日中，天空上的应欢欢六人没有丝毫停歇的迹象，一道道奇异的波动若有若无地散发着，但至于那生死之主，林动倒是一直未曾见到她出现过，看来，要将其召唤出来，也不是什么简简单单的事。
　　而在林动守在这里的十日中，妖域与四玄域也是异常的震动，有了乱魔海联军的加入，两大联盟实力皆是暴涨，从而直接开始对那些魔狱军队动手。
　　双方杀得天昏地暗，整整十日时间，那战斗的动静，几乎传遍了妖域以及四玄域，战斗唯有以惨烈来形容，鲜血洒满大地，天空都是被浩浩荡荡的身影所遮掩。
　　那种战争，唯有以可怕二字方能形容。
　　只是魔狱军队虽说强横，但毕竟毫无后援，而且三大联盟互相联手，士气高涨，短短十日间，魔狱那两支西玄域之外的军队便是尽数地溃败，接着在联盟军队的追杀中，溃不成军，死伤殆尽。
　　而局势到了这一步，三大地域，几乎都算是逐渐地平定，等到他们将战场收拾，略作整顿，然后，那三大联盟的联军，开始在此时尽数地对着四大玄域汇聚而来。
　　那种声势，无疑是遮天蔽日，当四玄域上的人见到天空之上那犹如黑云一波波掠过的军队，无不是满脸的震撼，与这一次的真正战争相比，东玄域元门那一次，真是只能算作小儿科。
　　三大联军，齐聚四玄域，最后经过整顿，开始逐渐地对着西玄域逼近，那种浩浩荡荡之势，所形成的一种威压，甚至连天空都是变得有些昏暗。
　　那种由无数人汇聚在一起磅礴战意，令得天地都是有些颤抖。
　　而在三大联军对着西玄域逼近时，那远在西玄域边缘巍峨山峰上林动也是有所感觉，他睁开双目，面色略显凝重地望着极为遥远的方向。
　　“决战要开始了吗……”
　　林动喃喃自语，那种山雨欲来之前的宁静，却是连他都是有种喘不过气的感觉，这一次，他们再没有符祖那种能够顶起大梁的传奇存在，想要护住这片天地，就只能依靠他们自己了。
　　林动深吸一口气，然后目光望着天空上的光阵，这已经第十五天了，但那召唤，已经没有什么动静，如果不是应欢欢那般肯定的话，林动都会有些怀疑，那位生死之主，是不是已经轮回失败了……
　　而如果真是这样的话，这对于他们而言，无疑是一个相当重大的打击。
　　他皱着眉头，不过就在他心中有点不安时，天空上的光阵突然一颤，然后他便是见到一道耀眼的光束，猛地直冲天际而起。
　　那道光束极为的奇妙，虽然声势浩大，但仿佛常人感觉不到，就连林动，都是在晋入了神宫境后，方才能够感觉到。
　　应欢欢六人也是在此时微微睁开眼睛，眼中有着一抹紧张之意，若是连这招魂之光都无法将生死之主招来的话，那就说明他们失败了。
　　“现在，就只能等待回音了啊……”他们对视一眼，他们所能做的，已经尽数做完了啊！
　　……
　　而就在那道奇异光束冲天而起时，远在东玄域的大炎王朝大荒郡，却是起了一些变化。
　　在大荒郡中心的一座城市中，一道娇小的身影坐在高高的阁楼上，细白的小腿轻轻晃着，小嘴中还哼着欢快的歌曲。
　　小女孩嘴中的歌声，突然间停了下来，她抬起小脸，有些茫然地望着遥远的地方，在她那纯净的大眼睛中，能够看见遥远天空上那一道显眼的光束。
　　“那是……”
　　小女孩摆动的小腿缓缓地停下，她那大眼睛中，仿佛是在此时变幻起了无数色彩，旋即其小脸上浮现一抹痛苦之色，似乎有着什么东西，从她脑海深处苏醒了过来。
　　轰！
　　一股极端恐怖的气息，突然在此时爆发而起，城市上空，云层扭曲，隐隐的，竟是化为一道约摸千丈庞大的黑白云层，云层蠕动间，化为一道圆形的巨云。
　　巨云呈现黑白色彩，犹如生死。
　　一道光影陡然自城市中掠出，然后迅速地出现在那高高的楼阁上，她那个着大眼睛中神采变幻的小女孩，脸颊上掠过一抹惶色，急忙道：“茵茵？你怎么了？！”
　　名为茵茵的小女孩缓缓抬起小脸，她望着眼前漂亮而亲切的女子，旋即冲着她微微一笑，只不过那笑容，似乎没了以往的那种天真烂漫。
　　“你……”
　　姜雪俏脸有些苍白的望着此刻的茵茵，眼中都是有着泪花凝聚起来：“你……觉醒了吗？”
　　茵茵从高高的楼阁上走出，凌空踏着，然后来到姜雪的面前，轻轻地投入她的怀中，那嗓音依旧还有些稚嫩：“姐姐，谢谢你。”
　　姜雪有些颤抖地望着怀中的小女孩，眼睛泛红，道：“你现在，还是我的妹妹吗？”
　　“觉醒并不代表抹除以前的记忆，虽然我有些变化，不过，我既是生死之主，也是茵茵。”茵茵轻轻地道。
　　“生死之主？”
　　姜雪娇躯一震，她只知道茵茵是轮回者，但却没想到，她的前世，竟然会是那远古八主之一的生死之主！
　　“你……你现在要离开我们了吗？”姜雪喃喃道。
　　“没有呢，我去帮一下他们，魔狱的事姐姐也知道，不将他们解决掉的话，我们也无法安宁的。”
　　茵茵摇着头，冲着姜雪一笑，道：“姐姐，放心吧，等解决掉这些事，我就回来，好吗？”
　　姜雪无言，只能点点头，仅仅的将小女孩抱入怀中，仿佛生怕失去她一般。
　　茵茵也是抱着姜雪的颈项，然后她在姜雪雪白脖间轻吻了一下，接着她的身体便是缓缓地变淡，直到最后彻彻底底地消失而去。
　　“一定要回来啊。”
　　姜雪望着空荡的怀中，泪水终于是忍不住地掉落了下来。
　　……
　　山巅上，林动望着天空上那道光束，旋即其心神突然一动，目光望向远处，那里光芒闪烁，数个呼吸后，一道娇小的身影便是出现在了他们那紧张的目光中。
　　光芒散去，那小女孩也是露出身来，再然后，林动众人，便是目瞪口呆下来。
　　“你……”
　　林动望着那有些熟悉的可爱小女孩，眼中却是涌上了难以置信之色：“你……你是茵茵？！”
　　“大哥哥。”
　　茵茵冲着林动甜甜一笑，然后便是在应欢欢他们愕然的目光中直接对着林动飞扑了过去，林动望着小女孩那乌黑的大眼睛，那里原本的纯真之色，已是出现了一种深邃，那种深邃，犹如勘破了生死。
　　他的身体逐渐地僵硬，眼中满是震撼之色，谁能想到，那被他们寻找了许久的生死之主，竟然便是……茵茵！


第一千两百八十八章 大军齐聚
　　山巅之上，林动望着那扑进他怀中的小女孩，犹自还有些没从那震撼中回过神来，好片刻后，他方才深吸一口气，低头望着茵茵，只见得后者那乌黑的大眼睛笑嘻嘻地将他给盯着，只不过那眼中，却并没有曾经的天真，反而是有着一抹戏谑之色。
　　“真是没想到，我那么多年遇见的人，竟然便会是大名鼎鼎的生死之主。”林动叹了一口气，心情颇有点复杂，现在的茵茵，还是之前看见的那个天真烂漫的小女孩吗？以她的眼中，林动真是半丝都寻找不到，或许茵茵的记忆与她相融，但现在的她，恐怕更多的，还是生死之主吧。
　　“表情要不要这么沉重啊，轮回转世可不是重生，两种记忆融合，可不是单一的抹除，我的心中，在面对着姐姐的时候，依旧是与茵茵一般无二。”茵茵那乌黑的大眼睛，仿佛是看穿了林动的心中所想，笑嘻嘻地道。
　　林动捎了捎头，然后看向一旁的应欢欢他们，耸耸肩：“你们的大师姐回来了。”
　　“嗨，各位，想我没有！”茵茵也是冲着而应欢欢他们挥挥小手，小脸上的笑容显得格外的天真。
　　“大师姐，这模样，可真适合你啊。”
　　空间之主笑眯眯地走上来，伸出手掌扯了扯茵茵的长发，不过却是被后者一跃而起，狠狠地扯住他的耳朵：“小空，对大师姐尊敬点，你懂不懂礼貌啊？！跟你说了多少次了啊？！”
　　炎主他们见状，顿时苦笑一声，没想到虽然变成了这幅模样，那暴力的性子还是没改变。
　　生死之主将空间之主教训了一顿，这才拍拍小手，目光看向了西玄域的方向，大眼睛中掠过一抹暗沉之色，道：“看来我所镇压的那座镇魔狱，被他们找到了啊。”
　　应欢欢点点头，道：“如今三大联军正在赶来，等大军齐至，我们便进攻西玄域，将魔狱尽数清除。”
　　“没想到……又要大战了啊，只不过这一次，我们可没有师傅帮我们承担了，这一切，都得依靠我们自己了。”生死之主叹了一声，那稚嫩的嗓音中，却是有着一种令人压抑的沉重。
　　炎主他们听得此话，神色也是沉重了一些。
　　“大师姐也不用悲观，师傅固然不在了，但那魔狱之中，同样没了异魔皇，他们被困在这天地中，就犹如囚徒一般，终归难逃败亡一途。”应欢欢道。
　　“呵呵，是啊，师傅虽然不在了，但那最为可怕的异魔皇，也不在了呢。”生死之主笑着点点头，那望着西玄域的大眼睛中，有着凌厉的寒芒掠过：“那这一次，可就要真正地将他们斩草除根了啊。”
　　“或许再有两日时间，联军就会抵达这里。”炎主也是开口说道。
　　“嗯。”
　　生死之主伸着那小小的胳膊，笑眯眯地道：“那就再等两天吧，到时候，我们再去把那些异魔杀得干干净净！”
　　在说着这话的时候，她虽然天真的笑着，但那恐怖的杀意，却是令得这天地间温度都是下降了许多。
　　“大哥哥。”生死之主突然歪着小脑袋看向林动。
　　“你能别这么叫我吗？”林动忍不住地打了一个寒颤，有些无奈地道。
　　生死之主忍不住地娇笑着，旋即她懒洋洋地道：“不过你倒是厉害啊，连我们这冰山一样的小师妹都能勾走，来给我说说，你用什么手段了？”
　　“大师姐。”应欢欢有些无奈地叫了一声。
　　“哈哈，那好，不说这个，不过这小子倒的确是有些能耐，这才多少年时间，竟然连神宫都修炼出来了，简直不比当年的小师妹弱啊。”生死之主笑道，她自然是察觉到了林动的实力，虽然那仅仅普通轮回境的元力修为不算什么，但那神宫所散发出来的波动，却是让得她心中有些惊异。
　　一旁的炎主等人都是冲着林动无奈地耸耸肩，想来已经习惯了。
　　“你们先聊着吧，我有事和小师妹说。”
　　生死之主拉着应欢欢对着远处走去，然后在那山崖边停下脚步，她那小脸上的笑容这才逐渐地淡了一些，道：“你压制了体内的力量吧？”
　　“嗯。”应欢欢也是望着远处，淡淡地点了点头。
　　生死之主坐在崖边，喃喃道：“你这种状态，可是打不过天王殿的啊。”
　　“大师姐放心吧，我会有分寸的。”应欢欢微微一笑，道。
　　生死之主叹了一口气，道：“这轮回一次，变化还真是不小啊……不过，你自己斟酌着吧，我们这里能够打败天王殿的人，也就你了。”
　　应欢欢也是在她旁边坐下来，纤细的双手抱着膝盖，轻声道：“若是没有这些异魔，那该多好啊……”
　　那样的话，她就不用觉醒力量，也不用将所有的情绪冰冻，承受着那种无尽的孤寂冰冷。
　　生死之主小脸复杂，道：“苦了你了，这种责任，却是要你来承担。”
　　应欢欢微微摇头，她将脸颊埋在膝间，低声道：“放心吧，这一次，我们一定会赢的。”
　　……
　　在将生死之主召来之后，接下来的两日，则是平静了许多，偶尔他们目光会望向北方，在那遥远的地方，他们能够察觉到，一股恐怖的战意，正在缓缓地席卷而来。
　　那种战意，惊天动地，即便以他们的强横，都是略感凝重，这天地间所有的强者汇聚在一起，那般气势，可不是单独的谁能够抵挡的。
　　而这种暴风雨之前的平静，待得第三日晨辉降临大地时，也终于是被逐渐地打破，林动他们抬起头，只见得在那遥远的天边，无数道身影，犹如蝗虫一般，铺天盖地地暴掠而来，尖锐的破风之声，即便是千里之内，皆是能够清晰可闻。
　　一支支庞大的强者军队，从远处掠来，最后在这座山峰之前逐渐地落下，放眼望去，天空地面，几乎是被浩浩荡荡的人海所弥漫，视线顺着望去，却是无法见到联盟大军的尽头。
　　林动八人站在山巅之上，那联盟大军无数强者也是将他们所发现，紧接着，那恭敬的整齐喝声，便是响彻而起：“见过诸位元老！”
　　庞大的联军中，有着光影掠出，然后迅速地接近他们所在的山巅。
　　“大哥！”
　　一道雄浑的声音响起，而后一座铁塔般的身影，直接是掠向林动，然后重重地落到山峰上，令得整座大山都是颤抖了一下。
　　“小炎？！”林动望着那铁塔般的身影，眼中也是浮现一抹欣喜之色，如今的小炎，比起以往，似乎更为的壮硕，只不过他的皮肤似乎显得格外的粗糙，隐隐的，有着一种细微的紫金色彩散发出来。
　　“这种波动……”
　　林动目光一闪，他从小炎体内察觉到了一股相当熟悉的波动，那是祖符的力量。
　　“是洪荒祖符。”洪荒之主淡淡一笑，目光打量了一下小炎，然后点点头，倒是对洪荒之主选择的新主人算是满意。
　　小炎也是捎了捎头，笑道：“一年前突然发现的，然后试了一下，竟然还真的获得洪荒祖符认可了。”
　　林动也是笑着点点头，为小炎有这番际遇感到欣喜，他能够感应得出来，如今的小炎，也已晋入了轮回之境，再加上洪荒祖符，即便是面对着真王级别的异魔，都不会有丝毫的忌惮。
　　林动笑着，然后目光便是转向了小炎身旁，那里，身着黑衣的俊美青年修长而立，那番模样，除了小貂之外还能有着何人，只不过如今的他，或许是因为掌管妖域联盟的缘故，那俊美的脸庞上，倒是多了一些冷厉之色。
　　而此时，小貂那目光也是望着林动，那俊美脸庞上，有着一抹淡淡的暖意，两人对视，皆是一笑，那之间的兄弟情谊，已是不用多言。
　　“对了，有个人倒是很想见你。”小貂似是想起什么，突然对着后方妖域联军中一招手，而后一道虹光掠来，接着虹光散去，只见到一名窈窕少女，便是这般出现在了林动面前。
　　少女身段柔软而修长，她身着罗裙，青丝被随意的束着，肌肤犹如白雪，腰肢如柳，眉如远山，玉鼻挺翘，性感的红唇微微抿着，唇角的笑容，透着一股令人心神荡漾的妖媚，光是目光看去，就有些精神恍惚。
　　“你……你是心晴？”林动倒没怎么因为她这般勾人心魄的妖媚有什么失态，只是愕然地将她看着，惊喜的道。
　　“心晴见过林动大人。”
　　少女冲着林动盈盈一礼，浅浅的笑容，却是有着一股纯天然的魅惑涌动，她那水汪汪的灵动美目，也是泛着难掩的喜色，大胆而火热地看着林动。
　　这少女，赫然便是当初那陪同林动前往妖域，但最后却是因为接受九尾灵狐的传承，最终封闭整个寨子的心晴！
　　只不过这短短数年时间，当年的少女，已是大变了模样，再不复那般娇怯，那水汪汪的眼睛盯着林动，即便是后者的定力，都是忍不住地有种腰疼的感觉。
　　这九尾灵狐的媚惑，的确相当的厉害，难怪当年就连吞噬之主，就算有老婆了，都还是与那九尾灵狐有些瓜葛……
　　“你们寨子还好吧？”林动笑着问道。
　　心晴抿着小嘴点点头，道：“我们九尾族如今已再度成为妖域霸族之一，这还多亏了林动大人当年相助，大恩大德，心晴没齿难忘。”
　　林动笑着，心中也是为九尾寨的变化而感到欣喜。
　　远处，再度有着一道道身影掠来，青檀，绫清竹，唐心莲，青雉等诸多联军高层都是赶来。
　　应欢欢望着这些齐聚的联军，也是深吸一口气，道：“既然大家都到了，那么接下来，三大联军，就由心莲姑娘指挥大局，其余人等，尽力协助。”
　　“此战，若是输掉的话，或许这天地生灵，都将会落入魔狱之手！”
　　“是！”
　　众人闻言，也是郑重抱拳，显然都是明白这最后决战的重要性。
　　“既然如此……”
　　应欢欢与生死之主他们对视一眼，眼中皆是掠过极端凌厉之色。
　　“那便大军动身，进攻西玄域！”


第一千两百八十九章 进攻西玄域
　　西玄域，曾经四大玄域之一，不过如今的这片辽阔地域，却与以往几乎是大变了模样，大地与天空，都是呈现暗黑色色彩，粘稠的魔气飘荡在空中，而待得魔气汇聚到某种程度，便是在天空上化为魔云，无数魔雨，铺天盖地地降落下来。
　　在那魔气缭绕的深处，仿佛是有着无数嘶吼的声音传出，吼声中，弥漫着凶残与暴戾。
　　西玄域，一座山脉中，原本宁静的气氛早已破坏殆尽，山脉中，无数妖兽奔逃着，在其中隐约还能够见到不少躲藏在深山之中的人影，而此时，他们却是混迹在一起，那望向后方的目光中，充满着恐惧。
　　嗤嗤。
　　而在他们那遥远的后方，魔气滚滚席卷而来，在那魔气之中，无数道邪恶的猩红眼睛出现着，他们快若鬼魅，发出刺耳的尖笑声，魔气掠出间，将那前方的无数妖兽以及其中的人类尽数地洞穿，浓浓的血腥味道伴随着凄厉的惨叫声，弥漫开来。
　　这就如同一场狩猎。
　　只不过此时的这些生灵，成为了猎物，那些异魔，成为了无情的猎人。
　　西玄域虽然被魔狱占据许久，但毕竟这地域太过的辽阔，其中很多人类以及其他的生灵都来不及逃离便是被封锁，而面对着强大的异魔，他们唯有如同老鼠般小心翼翼地躲藏着，一旦被发现，等待他们的，便是那残酷的结局。
　　这里，已是接近西玄域的边缘，只要能够逃出去，便是能够进入到安全的地带，那里与这里，犹如天堂与地狱。
　　所有人都是抱着这般的期望，拼了命地克制着心中的恐惧，不过当他们在见到那越来越近的无数异魔时，那心中依旧还是忍不住地升腾起一些凄然的无力感，总归，还是逃不掉吗……
　　血雾从后方飘来，染红不少人的脸庞，他们抹去脸庞的血迹，不过就在他们眼中的绝望浓郁到极致时，突然有人停下来脚步，呆呆地望着远处的天空。
　　在那遥远处的天空，突然有着急促到极点的破风声响起，然后一片片乌云飞速的掠来，而随着乌云的接近，他们方才发现，那竟是由无数人类强者汇聚而成的军队！
　　无数身影铺天盖地地掠来，他们犹如蝗虫一般，遮蔽天日，那凝聚在一起的可怕战意，竟是将弥漫这西玄域的恐怖魔气都是震慑得不断地后退。
　　“那是……”
　　山脉中逃亡的所有人都是停下脚步，他们望着那铺天盖地而来的军队，绝望的眼中，突然有着浓浓的狂喜涌出来。
　　“啊啊啊！”
　　他们疯狂地挥舞着手臂，有些凄厉的嚎叫声响彻而起，这种绝望之下出现的希冀，几乎让得他们有种痛哭的冲动。
　　那后方追杀他们的异魔部队也是在此时停了下来，那猩红的目光望着出现的联盟大军，其中也是闪过惊色，旋即一道尖锐之声响彻，魔气竟是飞快地后退。
　　“杀！”
　　然而就在他们后退间，只听得一道整齐得近乎令得天地颤抖的暴喝声响彻而起，旋即天地间元力暴动，无数道元力匹练，铺天盖地地呼啸而过，最后疯狂地落向那些异魔部队。
　　轰轰轰！
　　大地剧烈地颤抖着，那本来极为凶悍的异魔部队，却是直接是在这种覆盖性的攻击下，尽数地被轰爆而去，甚是连魔气，都是被彻底地荡除而去。
　　“三大联军听令，结战阵，全军推进，沿途若遇异魔，即刻出手，杀无赦！”天际之上，一道被磅礴元力包裹的悦耳冷喝之声，弥漫着浓浓的威严传荡而开，最后响彻天地。
　　“是！”
　　无数声音整齐应喝，那种千军万马汇聚的声音，仿佛连空气都是被震得发出了嗡鸣的声音。
　　无数军队，呼啸而过，他们行进之间，显然也是形成了战阵，一旦遇见任何袭击，都是能够随时应变。
　　那些山脉上被及时拯救的众多身影，他们呆呆地望着天空上一波波掠过的蝗虫般的军队，那种凝聚在一起的惊人战意，竟是令得他们身体都是有些发烫。
　　“你们速速退出西玄域！”天空上，有着一名三大联军高层掠出，他望着这些人，手掌一挥，大喝一声，然后也就不再停留，立即归队。
　　“那是三大联盟的军队！他们这是……要夺回西玄域，与魔狱决战了！”一些人显然也是知道不少的情况，他们见到这般阵仗，顿时惊呼出声。
　　“我们……也走吧？”
　　有着人眼中突然有着浓浓的仇恨涌出来，他们紧咬着牙，望向那被魔气弥漫的西玄域，旋即猛地转身，咆哮着跟随着大军之后冲出。
　　“我的师兄弟，全被异魔杀了，还能走哪去？西玄域是我们的家，死，也在死在这里！”
　　不知道是谁有些凄厉的嘶吼一声，旋即无数人眼睛都是通红起来，下一刻，那些之前还因为恐惧而狼狈逃命的身影仿佛是再度具备了勇气一般，竟是齐刷刷地转身，跟随在联盟大军之下奔掠，只是那偶尔想起的一道怒吼声，方才能够显示他们的痛苦。
　　“队长？”天空上，一支联军小队望着下方的动静，然后看向他们的队长。
　　“让他们跟来吧，他们也需要报仇，有盟主指挥大局以及诸位元老坐镇，不会出事，我们只管出手围剿异魔！”那名队长摇了摇头，他能够感受到他们的那种仇恨，因为所在的家族，也是只剩下他一人。
　　“是！”
　　……
　　联盟军队，犹如弥漫天地的浪潮，自西玄域边境进入，然后以一种钢铁般的姿态，步步紧逼，沿途所过处，无数异魔被尽数地抹除，大军所过之点，战火弥漫，一片狼藉。
　　不过，面对着联盟军队这种大军压制，魔狱竟是依旧没有任何的动静，那种安静，然而愈发地令人感到不安。
　　“据我们所知的情报，如今魔狱真正的力量，全部都是聚在西玄城，那里原本是西玄宗的总部，不过如今西玄宗已被魔狱所灭。”在那大军挺进间，大军中央，唐心莲正望着遥远的方向，俏脸之上，布满着冷肃。
　　“这段时间以来，魔狱一直都是毫无动静，这其中必然是在密谋着什么，还望诸位警惕。”
　　应欢欢与林动他们也是微微点头，以魔狱的性子，可绝对不会坐以待毙，那远古时的那场大战，双方不知道打了多少年，也没见他们有过类似的举动。
　　“他们之所以不敢主动出手，怕也是有着忌惮的原因，毕竟如今再不是当年，位面裂缝被封印，他们没有了源源不断地援军，更没有异魔皇，与我们相比，他们毕竟是处于劣势。”炎主缓缓地道。
　　“不管怎样，还是小心一些。”生死之主那稚嫩的小脸此时有着一抹深沉之色，她遥望着远处，喃喃道：“师傅燃烧了轮回，方才让得我们有了现在的优势，所以，不论如何，这一战，我们都输不得啊。”
　　众人也是重重地点了点头，这里汇聚了这片天地间所有的力量，一旦连他们都是失败，恐怕将再也无法抵挡魔狱的脚步，而那时候，这片天地，都将会犹如西玄域一般，所有生灵，都将会沦为魔狱的猎物。
　　“按照我们进军的速度，两日后，便是能够抵达西玄大沙漠。”
　　唐心莲深吸一口气，丰满胸部轻轻起伏：“我们没有退路，所以，为了这天地间所有的生灵，也为了彼此所在乎重要的人。”
　　“请让我们……竭力一搏吧！”
　　……
　　西玄大沙漠。
　　这是西玄域之中最为辽阔的地域，在以往，黄色的沙漠连绵不尽，只不过如今那些沙漠，却是变成了漆黑之色。
　　邪恶的魔气从沙漠中升腾起来，这片曾经壮阔的大沙漠，也已经被污染。
　　而在那沙漠的中心，一座巍峨的城市孤寂矗立，这里曾经是西玄域最为繁华的地方，然而现在，却是不见丝毫人气，粘稠的魔气将其笼罩着，隐隐间，似乎是能够见到无数道猩红而凶残的目光，自魔雾中闪现。
　　城市的中央位置，是一座暗黑色的高塔，高塔约摸数千丈，俯览着整座城市，而如今，在那塔顶之上，数道黑影矗立，他们的目光，皆是望向北方，在那里，他们能够感觉到一种惊人的压迫，正在缓缓地接近。
　　“终于是要来了呢……”
　　数人首位，那身着黑袍的天王殿轻轻一笑，他的脸庞格外的白皙，只不过唇角的笑容，看上去甚至有些温和，只是那对黑色眸子中，却不见丝毫的情感。
　　“这么多年了，终于可以不用再潜伏了啊，真是迫不及待地想要将他们都杀了啊……”在天王殿身旁，是一名身材瘦弱的少年，他伸出猩红的舌头，舔了舔嘴，笑嘻嘻地道。
　　“都准备好了吧？”天王殿一笑，道。
　　“嗯。”
　　其后众人，皆是笑着点点头，那笑声中，有着无尽的凶残在涌动。
　　“那就好。”
　　天王殿伸了一个懒腰，唇角的笑容愈发地温和，他望着北方，眼瞳深处，有着一股疯狂的利器堆积起来，而后他喃喃自语。
　　“真是好期待啊。”


第一千两百九十章 西玄大沙漠
　　大漠黄沙，夕阳斜挂，本该是一副壮阔之景，然而此时，却是被那滔滔魔气所遮掩，偶尔有着无数尖利的啸声传出，令得这壮阔之景多了一丝悲色。
　　咚。
　　而这般之景不知道持续了多久，突然天地仿佛是颤抖了一瞬，这弥漫大沙漠的魔气都是受到波及地颤了颤，再然后，视线望去，只见得在那天边的尽头，突然有着一道黑线浮现，那道黑线飞快地扩大，短短数分钟，竟是化为望不见尽头的人海，铺天盖地地对着大沙漠包围而来。
　　咻咻咻！
　　无数的破风声响彻不停，那千军万马所汇聚在一起的势力以及凛然战意，遮天蔽日般地涌来，那种阵仗，足以让任何人为之胆寒。
　　而那弥漫了大沙漠的魔气，也是在那种惊人战意的压迫下，不断地后退。
　　“停！”
　　在那主阵之中，唐心莲望着那出现在眼中的大沙漠，俏目中也是寒芒涌动，冷喝之声，已是响彻三军。
　　“三军结阵，扫荡魔气！”
　　“是！”
　　无数道整齐的喝声立即应道，而后只见得浩瀚元力席卷而出，直接是冲进那大沙漠之中，而随着元力过处，那原本显得乌黑的大沙漠，竟然也是再度地回复了几分原本的色泽，天空也是再度地清明了一些。
　　联盟大军，前不着头，后不着尾，彼此结成首尾相顾的战阵，然后成扇形一般，缓缓地逼近西玄大沙漠，最后终是步入其中，荡除魔气，迈着地动山摇的步伐，直接锁定大沙漠最为中央的位置。
　　整座沙漠，都是在此时微微地颤抖着，天空地面，几乎全都是被人影所占据，这里，聚集了这片天地之间所有的强者！
　　联军步步挺进，但奇怪的是，中途依旧没有碰见任何的阻碍，因此，短短半个时辰后，联军开始逐渐地停步，那无数道弥漫着仇恨的通红眼睛，已是望向了遥远的前方。
　　在那片黑色的大沙漠中央，一座极端庞大的城市，犹如地狱深处的邪兽一般，安静地匍匐，但隐隐地，却是有着一种令人心悸的气势散发出来。
　　在那种气势下，即便是联军那滔天般的战意都是微微一滞，这里，就是魔狱的大本营了吗？
　　联军在那庞大城市百里之外停下，双方默然无声，寂静之下，气氛却是近乎凝固，谁都知道，一旦这般凝固被打破，那么接下来的，便将会这天地之间千载以来，最为恐怖的一场战争。
　　“呵呵，诸位终于是来了啊，我率魔狱，已在此静候多时。”
　　气氛凝固了半晌，那城市之上，突然有着魔气汇聚，一道黑袍身影缓缓地出现，他望着远处那近乎弥漫了天空的联军，微微一笑，那温和的声音，几乎在整个大沙漠上空回荡了起来。
　　联军之中，众多光影掠出，最后也是在联军前方现出身来，应欢欢冰蓝美目望着那道熟悉的黑影，淡淡地道：“天王殿，真是好久不见了。”
　　“呵呵，是啊，千载时间不见，没想到冰主依旧是风华绝代，令人仰慕。”城墙上方，天王殿冲着应欢欢微微一笑，道。
　　“我们斗了这么多年，其实我也有点累了，要不这次，我们就握手言和吧？如何？”天王殿轻笑道。
　　“肮脏的东西，你们还是滚出这片天地吧，这里，可不属于你们。”生死之主大眼睛一抬，懒洋洋地道。
　　天王殿笑了笑，他仰起头，目光仿佛是看透了天际，道：“回去？我们倒也是挺想的呢，要不，你们帮我们把位面裂缝打开，就让我们回去吧？”
　　“等我们将你们尽数净化了，你们应该能够魂回你们想去的地方。”炎主淡淡地道。
　　“哎呀呀，你们这些人啊，总是这样不客气，这么多年了，也都不变一变。”在天王殿身旁，也是有着笑声传出来，黑雾涌动，数道身影浮现出来，那少年模样的二王殿冲着炎主笑着摇了摇头，道。
　　“你们这些东西，还真是死而不僵啊。”空间之主望着那些熟脸，也是忍不住地冷笑道。
　　“彼此彼此了。”
　　应欢欢美目冰冷，其中没有丝毫的波动，她望着天王殿，缓缓地道：“放心吧，这一次，应该能够终结到这场延续上千载的战争，你们，都不会再有第三次机会了。”
　　“话说得这么满可不好哦。”
　　天王殿笑着摇了摇头，旋即他手掌轻轻挥下：“魔狱众，也出来一下吧，免得被人小看了呢。”
　　轰隆。
　　随着他手掌的落下，这片大沙漠突然剧烈地颤抖起来，然后众人便是见到，沙漠的大地开始撕裂开来，粘稠的魔气犹如液体般地涌出来，无数的异魔，犹如自地狱之中爬出来一般，很快地，便是遍布了这大沙漠的另外一边。
　　这些异魔的数量，多得完全无法数清，视线所及处，魔影充斥眼球，显然，魔狱的所有力量，也全部都是汇聚在了这里。
　　那般阵仗，看上去倒是丝毫不比三大联军弱上多少。
　　“咚！”
　　大地颤抖着，那城市中一道庞然大物缓缓地站起，那八只巨大的魔臂伸展间，仿佛连天空都是被他所撕裂，正是那大天邪魔王。
　　“还真是都齐聚了啊。”生死之主望着那大天邪魔王，小脸上也是掠过一抹冷色，道。
　　“天王殿等人由我们阻拦，其余魔狱强者以及军队，便交给你们了。”应欢欢偏过头，望着唐心莲，小貂，绫清竹，青檀，青雉等人，道。
　　“嗯！”
　　众人缓缓点头，眼下这一幕，显然是开启真正的决战了吗？
　　“三军听令，这是我们最后一战，若是胜，自当永绝后患，若是败，这西玄域之惨剧，必将波及整片天地，无一处能够幸免！”
　　唐心莲玉手紧握长剑，而后猛地挥下：“想要守护你们所在意的人，那，就战吧！”
　　“战！”
　　无数人眼神赤红，厉声咆哮，那惊天动地般的声音，犹如飓风般的席卷而开，在这大沙漠中，刮起无数黄沙。
　　“轰！”
　　三大联军在此时轰然而动，滔滔元力席卷，犹如潮水一般地涌出，彼此之间，形成战阵，眼睛通红地对着那魔狱展开冲锋。
　　“呵呵，魔狱听令，为了完成皇的意志，那就将他们给我全部杀光吧！”天王殿也是在此时大笑出声，笑声之中，充满着暴戾的杀意。
　　“杀！”
　　尖锐的嘶啸声，也是自那魔狱大军之中爆发而起，魔气浩荡，无数道魔影也是铺天盖地的冲击而出，最后直接迎上那洪水般的联军。
　　嘭！
　　两股看不见尽头的洪流冲撞在一起，整座大沙漠，都是在此时颤抖起来，天地间，元力魔气，疯狂地交汇，冲锋。
　　鲜血几乎是瞬间便是染红大地，血腥的味道以及那疯狂的厮杀声，回荡在天地，令得那斜阳都是颤抖着躲进云层之中。
　　“我们也动手！”
　　应欢欢娇躯一动，也是暴掠而出，同时那城墙上空的天王殿等人也是瞬间消失而去，再度出现时，已在应欢欢他们前方。
　　天王殿微笑地望着阻拦在前方的应欢欢等人，旋即最终目光停留在应欢欢身上，道：“冰主，你这状态，可不是我的对手啊。”
　　应欢欢微微沉默，旋即她突然的转身，来到林动面前，在他那微愕的目光中，扬起俏脸，那冰凉而柔软的红唇，轻轻地吻在林动嘴唇之上。
　　周围众人望着这一幕，眼中顿时涌出一抹复杂之色，因为他们见到，应欢欢的身体上，开始有着一道道奇异的冰纹浮现出来，那从她体内散发出来的寒气，愈发的恐怖。
　　林动眼睛望着那近在咫尺的俏脸，他同样能够看见，应欢欢那本就冰蓝的长发以及双目，竟然是在此时，逐渐地变得晶莹。
　　一种可怕而陌生的冰冷，犹如苏醒一般，缓缓地自应欢欢体内散发出来，竟是令得他嘴上传出许些冰冷的刺痛。
　　“对不起。”
　　应欢欢美目中掠过一抹歉意之色，然后缓缓地退开，那对晶莹的美目看着有些惶急地将她盯着的林动，旋即她猛地转身，将那纤细的雪白手套摘下，露出那晶莹的玉臂，在那玉臂上，一道道冰纹，开始闪烁着奇异的光泽。
　　“这一次的天地大战，就在此终结吧，我没耐心陪你们继续玩下去了。”
　　应欢欢盯着天王殿，她如今的声音，比先前变得空灵了许多，只是那其中，仿佛没有了太多的情绪。
　　她那晶莹剔透般的长发轻轻飘舞，此时的她，有着一种凛然不可侵犯般的冰冷，那种冰冷甚至是有着一种神圣的味道。
　　只不过，那却是显得有些陌生。
　　林动望着那道冰冷而陌生的倩影，双手忍不住地缓缓紧握，身体颤抖着，他知道，这一刻，真正的冰主，终于彻彻底底地苏醒了……
　　“为……什么？”
　　他微微低着头，身影颤抖着，最后有些嘶哑的声音传出来，其中，仿佛也是有着无尽的怒火。
　　听得后面那道嘶哑的声音，那自应欢欢体内渗透出来，仿佛连时间都是能够冰冻的寒气，也是在此时一滞。


第一千两百九十一章 天地大战
　　仿佛连时间都是能够冻结的寒气，在那蕴含着一些怒气的嘶哑声音下微微一滞，炎主他们望着林动，眼神也是略显复杂。
　　林动缓缓抬头，目光盯着前方的那道倩影，后者显然也是察觉到了他那充满着怒火的视线，玉手紧紧地握着。
　　他们这边突然情势复杂，天王殿倒是微微一笑，他看了一眼林动，道：“为什么吗？这个答案我倒是能够告诉你。”
　　天王殿步伐轻轻的踏出，那原本温和的脸庞，却是在此时变得无比阴厉，一股无法形容的恐怖魔气自其体内荡漾而出，那种魔气的恐怖程度，竟是连那自应欢欢体内散发出来的惊人寒气都是被阻拦了下来。
　　天地，都是在这股魔气之下颤抖。
　　那是一种真正毁天灭地般的力量。
　　炎主他们感受到这股魔气的可怕，眼神也是凝重起来，这天王殿，果然真的全部恢复了啊……
　　“因为她不这样的话，你们，都得死！”天王殿狰狞一笑，此时的他，在那滔滔魔气衬托之下，犹如一尊魔神，可怕之极。
　　“那我倒是要试试！”
　　林动心中怒火涌动，眉心中神宫发出嗡鸣之声，他盯着那天王殿，身形一动，暴掠而出，不过就在其身形刚动时，一只冰冷的玉手却是握上了他的手臂。
　　“你现在还不是他的对手。”一道清脆但却显得格外冰冷的声音在林动耳边响起。
　　林动面沉如水，却是手臂一震，将那冰冷的玉手震开，而后其身体之上银光闪烁，一闪之下，直接是出现那天王殿上空，璀璨紫金光芒爆发，将近十万道紫金龙纹在此时齐齐长啸。
　　嘭！
　　林动一拳轰出，那近十万道紫金龙纹顿时化为一道数万丈庞大的紫金巨龙，咆哮着撕裂空间对着那天王殿暴冲而去。
　　“倒的确是有些能耐，不过，这可还不够。”天王殿望着林动这般攻势，却是淡淡一笑，他白皙的双手猛地探出，旋即虚撕而下，只见得两道深邃到极致的黑光闪现，竟是直接将那紫金巨龙生生地撕裂而开。
　　“唰！”
　　天王殿撕裂紫金巨龙，眼中也是掠过一抹残忍之色，他能够感觉到林动那不俗的实力，这种对手，已是能够对他们魔狱造成威胁，所以，还是尽早解决掉为好。
　　心中闪过这般念头，天王殿一步跨出，旋即出现在林动前方，双指并曲，凌厉双指上，竟是有着黑色的魔晶覆盖，那是魔气在凝聚到极致后的变化，一指之下，足以洞穿天地。
　　林动望着天王殿这等攻势，眼神也是一凛，体内三道不同光芒爆发而起，整条手臂瞬间化为液体之状，在那之中，三道祖符之力，席卷而开。
　　砰！
　　天王殿那魔指重重地点在林动那液化的祖符之掌上，一道闷声响彻，周围空间都是崩裂开来，林动更是身体一颤，急退了数十步，体内气血翻涌。
　　虽然他的实力在以一种惊人的速度精进着，不过毕竟与天王殿这些远古时期的巅峰强者依旧有着一些差距。
　　天王殿见到一指击退林动，却并未给其造成重伤，似也是略感不满意，身形鬼魅掠出，再度出现在林动前方，就欲继续攻击。
　　不过就在他想要再度出手时，一道冰蓝倩影出现在林动前方，纤细玉指也是含怒凌空点出，与那天王殿正面硬憾在了一起。
　　咔嚓！
　　魔气寒气席卷开来，令得空间震荡不堪。
　　两人对轰，身体皆是一震，各自退后了数步，天王殿淡淡一笑，道：“冰主何必动怒，我是见他竟然不识你顾全大局的好心，这才要出手帮你让他明白一些事情的。”
　　“你还没这资格！”
　　应欢欢那晶莹剔透的美目泛着凌厉寒意地盯着天王殿，那眼神深处，似是有着一抹极深的杀意涌出来。
　　“呵呵，发怒了呢，真是难得啊。”天王殿戏谑一笑，只是那眼中，却毫无笑意，有的只是那种纯粹的无情之色。
　　“不要乱来了，等所有事情完结后，我再给你一个交代。”应欢欢微微侧头，晶莹长发飘舞着，她望着身后的那道瘦削身影，轻轻地道。
　　林动紧紧地盯着那道优美的身影，半晌后，他颓然地摆了摆手，有些疲惫的道：“随你吧，你想怎样就怎样。”
　　说着，他已是退后而去，应欢欢见状，玉手不由得紧紧地握着，在听见这话的时候，即便是以她如今那犹如冰封的心境，竟都是有着一丝难过之感涌出来。
　　呼。
　　不过这般时候，的确不再是说这些的时候，她深吸一口气，压抑着心境波动，然后晶莹美目看向了笑吟吟的天王殿，争斗这么多年，她第一次对这家伙的杀意强盛到连她都是有点压制不住的地步。
　　恐怖的寒气，弥漫开来，她玉手轻握，一柄寒冰长枪缓缓地延伸出来，美目中杀意涌动，终是不再有任何的忍耐，娇躯掠出，天空之上，冰雪席卷，凌厉得足以冻结时间与空间的枪影寒气，已是对着那天王殿冲了过去。
　　“哈哈，忍耐不住了吗？”
　　天王殿见状，也是仰天大笑，魔气暴涌，瞬间掠出，再然后天空之上，便是有着极端恐怖的波动席卷开来。
　　“动手吧！”
　　生死之主见到两人已是开战，眼中也是寒芒闪过，其身形一动，直奔那魔狱二王殿而去：“这家伙交给我来。”
　　“那大家伙，交给我来！”
　　洪荒之主则是望向那大天邪魔王，他的身体上，紫金光芒涌动，而后身体飞快地膨胀，很快地便是化为万丈巨人，脚踏大地，轰隆隆地对着那大天邪魔王冲去。
　　“既然你们都开始挑选对手，那我也来吧。”
　　那魔狱三王殿淡淡一笑，目光却是投向了林动，道：“看起来你似乎最好捏呢，要不先解决掉你吧？”
　　林动面无表情，一步步地踏空走出，眉心之中，突然有着万丈神光爆发而出，隐隐地，似乎是有着一座神宫浮现。
　　“神宫境？”那三王殿见到那座神宫，眼神终是一凝，这才明白，为什么林动有着与诸位远古之主站在一起的资格。
　　“他交给我来吧。”
　　林动眼神有些狰狞地盯着那三王殿，对着炎主他们说了一声，便是不再犹豫，只见得其眉心处，一道璀璨神光暴掠而出，直奔那三王殿而去。
　　炎主他们见状，也是微微点头，以如今林动的实力，并不比他们弱多少，凭借着神宫之威，想来要抗衡那三王殿也并非是不可能的事。
　　三王殿脸庞上倒依旧是布满着笑意，他掌心一翻，那掌心中的邪恶之眼也是射出一道魔光，将那自林动眉心神宫中射出的神光抵御而下。
　　林动身形一动，出现在那三王殿前方，而炎主等人也是齐齐出手，将魔狱的其他高层尽数地抵挡下来。
　　此时的天空地面，几乎尽数被分割而开的战场所弥漫，那种恐怖的能量波动，波及整个西玄域，甚至，连那其他三玄域的人都是能够感觉到，当即那天地间便是有着无数紧张的目光对着那极为遥远的方向投射而去。
　　“你还真是有些不简单呢，这才一年的时间不见，竟然连神宫都修炼出来。”三王殿望着那阻拦在他前方的林动，淡笑道。
　　林动漠然地看了他一眼，此时的他显然没有任何与其废话的心情，身形一颤，双臂都是迅速地液化，三大祖符之力，尽数地爆发而开。
　　伴随着如今晋入神宫境，林动对祖符的掌控，显然而有到了真正出神入化的境界。
　　“唰！”
　　林动身形一动，仿佛瞬间移动般出现在那三王殿头顶之上，那蕴含着浩瀚元力的祖符之掌已是带起恐怖能量，狠狠地对着后者天灵盖怒拍而下。
　　“轰！”
　　不过虽说林动如今实力暴涨，但那三王殿显然也并非是省油的灯，身体一震，粘稠的魔气在其身体上凝聚，直接是化为一件狰狞黝黑的魔皇甲，而后一拳迎上，重重地与林动怒憾在一起。
　　拳掌怒憾，周遭空间顿时寸寸崩裂，那破碎的痕迹，犹如玻璃一般，触目惊心。
　　一拳轰出，那三王殿下手却是毫不留情，那狰狞的魔皇甲上，竟是蔓延出一根根漆黑锋利无比的尖刺，而后其身形转动，犹如旋风般地席卷向林动，那等锋利之气，连空间都是被割裂。
　　林动见状，却同样是未曾后退，他身体之上，三道祖符光芒疯狂地闪烁着，而后他整个身体都是在此时逐渐地液化，下一瞬，液化的祖符之力又是陡然凝固，竟然也是在他的身体之上，化为了呈现黑，雷，银三色的凌厉战甲。
　　砰！
　　三大祖符所形成的战甲，包裹着林动全身，他双拳轰出，只见得无数黑洞，雷霆，银光在其拳下凝聚成形，然后狠狠地轰在那锋利无比的黑色飓风之上。
　　铛铛铛！
　　两者硬憾，火花暴射，那等波动，连天地都是有些颤抖。
　　两人状若疯魔般地冲击在一起，拳拳轰出，全部都是采取的搏命之斗，每一拳所蕴含的力量，都足以将一名轮回境的巅峰强者轰杀，不过他们却是凭借着各自身体之上的强大战甲，硬生生地承受了下来。
　　而在林动与三王殿疯狂交手间，天空上其他战圈也是飞快地进入白热化，双方都是斗了无数年，也是清楚对方的手段，这般决战动手，更是丝毫不留情面。
　　空间撕裂，天空蹦碎，这一战，几乎是要将这天地毁灭一般。
　　这一战，惨烈至极！


第一千两百九十二章 激斗三王殿
　　天地之间，魔气汹涌，元力奔腾，一处处可怕的战场在这天地中演绎，那种惊世骇俗的战斗，当属这千载之间首次所见。
　　总体说来，如今这天地间，共分两大战域，地面以及低空领域，那是联军与魔狱大军厮杀的地方，还有着双方的顶尖强者在互相纠缠，而那高空之上，大致便是林动以及远古之主与魔狱最高层之间的战斗。
　　双方自远古打到现在，对于对方实力都是极其的了解，那等战况，自然是激烈异常，彼此下手，都是毫不留情。
　　嘭嘭！
　　林动此时正与那三王殿战成一团，凭借着如今他成功晋入神宫境，实力倒也并不比后者弱上多少，因此这三王殿想要再像一年之前那般轻易地击溃林动，显然是不可能的事情。
　　咻。
　　两人所化的光虹交错而过，云层不断地自两人身旁对着下方掠去，他们已是身处万丈高空，低头看去，隐约能够见到两股洪流疯狂的冲撞。
　　杀气以及血腥，直冲云霄。
　　林动身体之上，被那祖符战甲包裹着，此时的他同样是犹如人形杀戮机器，毫不忌惮那三王殿的魔皇甲，每一拳轰出，都是有着无数黑洞，雷霆，银光成形，三大祖符的力量在此时尽数地融合，那等狂暴程度，即便是三王殿也不得不凝重以待。
　　“咚！”
　　两人眼神凶狠，彼此一拳轰出，蕴含着全力的拳头硬憾在一起，空间蹦碎，两人都是倒飞出数千丈，而后脚掌一跺虚空，再度暴掠而出。
　　将近十万道紫金龙纹腾飞，如今林动施展这青天化龙诀，威力显然比青雉还要强大，但即便是如此，却依旧难以取得太过明显的上风，三王殿同样不是省油的灯，粘稠般的魔海涌动，直接是将来自林动的狂暴攻势，尽数地接下。
　　“嗤嗤！”
　　林动掠出，其手掌紧握，三大祖符的力量席卷而出，直接是化为一柄呈现三种三色的权杖，权杖顶端，雷霆闪烁，中部位置，银光弥漫，权杖尾部，则是一片漆黑，犹如黑洞旋转。
　　唰唰！
　　林动手臂颤动，那祖符权杖便是化为铺天盖地的凌厉杖影，对着那三王殿笼罩而去。
　　“黑魔之门！”
　　三王殿见状，眼中凶光一闪，魔掌重重拍在前方虚空，粘稠的魔气席卷而出，直接是化为一道千丈庞大的黑暗门户，在那门户之上，仿佛是有着极端狰狞的魔像。
　　砰砰砰！
　　蕴含着三道祖符力量的杖影狠狠地轰来，顿时将那黑魔门户震出道道裂纹，林动身形如电，犹如与那祖符权杖相融，暴掠而出，直接是生生地将那巨门洞穿而去。
　　咻！
　　祖符权杖洞穿巨门，其上银光突然一闪，只见得那权杖一端还握在林动手中，然后那权杖顶端，却是诡异的自那三王殿后方出现，毫不客气地重重点在其后背心之上。
　　铛！
　　火花溅射，那三王殿身形顿时狼狈地射出，后背的魔皇甲上，更是出现了一个深深的印痕，不过这还不待他恼怒，他便是感觉到周身空间波动泛起，无数泛着雷霆的权杖之影，诡异的自空间中洞穿而开，对着他全身要害笼罩而去。
　　“铛铛铛！”
　　短短十数息的时间，那蕴含着可怕力量的杖影已是尽数地落到三王殿身上，那狰狞的魔皇甲上，顿时有着一道道深深的痕迹出现，看上去略显狼狈。
　　“吼！”
　　被林动这番狂轰猛打，那三王殿眼睛也是陡然通红起来，喉咙间爆发出一道厉吼之声，猛地一拳轰出，只见得恐怖的魔气在其拳上凝聚，竟是化为一道黑色晶光，最后狠狠地轰出，那晶光之中，压缩着极端浓郁的魔气，直接是轰爆了空间，在林动身体之上爆炸而开。
　　砰！
　　林动的身体也是被震得倒飞而去，身体之上的祖符战甲浮现层层裂纹，他嘴角也是有着血迹渗透出来，体内气血翻涌。
　　这三王殿，的确是不愧是魔狱之中的顶尖存在，那等战力，算是林动这么多年来所交手的人之最，此战，必然艰难。
　　震退林动，那三王殿低头看了一眼布满深痕，犹如即将破碎的魔皇甲，眼中凶芒更甚，他舔了舔嘴唇，阴森地盯着林动，没想到这个看似最软的软柿子，竟然也是这么的难缠。
　　“虽然今天的主要事情不是与你们战斗，不过被你打成这样，还是很不爽的啊……”三王殿冲着林动咧咧嘴，笑道。
　　林动双目微眯：“不是战斗？”
　　三王殿淡淡一笑，他低头看了一眼下方那近乎看不见尽头的厮杀，只不过他却是能够感觉到那以一种惊人的速度堆积起来的血腥以及凶戾之气。
　　“很久以前我便是听元门那三个废物说起过你，原本我以为只是一个无足轻重的蝼蚁而已，没想到，我今日竟然会被我曾经所视为的蝼蚁逼成这样。”
　　三王殿缓缓地抬起他的右手，在他掌心中，那只邪恶的眼睛，轻轻眨动地看着林动，令人毛骨悚然。
　　“不过，我想，在那之前把你解决掉会更让我舒心一些，呵呵，总不能留下一些遗憾，你说对吗？”
　　林动望着这突然间有些胡言乱语的三王殿，不知为何，心中掠过一抹淡淡的不安。
　　“这只眼睛，名为狱魔眼，是吾皇赐予我的，当年我曾用它偷袭了符祖，我想，你若是能够死在它上面，也应该心满意足吧？”三王殿手掌轻轻合拢，嘴角的笑容，显得格外的狰狞。
　　林动眼神漠然地盯着他，却是并没有与其答话的意思。
　　“真是没劲呢。”
　　三王殿见到林动那没有太多变色脸庞，不由得撇了撇嘴，旋即他的体内，开始有着恐怖的魔气席卷而出，那些魔气，极为的粘稠，甚至其中还能够看见无数细碎的晶体之状，那是当魔气凝聚到一种恐怖的程度后方才会出现的变化。
　　“嗡嗡。”
　　滔天般的魔气，顺着三王殿手臂灌注而进，他的那只手掌，也是在此时变得漆黑如墨，掌心中的那枚邪恶眼睛，竟是爆发出刺耳的嗡鸣尖啸之声。
　　那种邪恶的波动，瞬间暴涨了无数倍。
　　三王殿冲着林动狰狞地笑着，然后林动便是见到，他的那只手臂开始以一种惊人的速度萎缩着，短短数息，仿佛其中的血液都是尽数地消失而去，唯有着那枚邪恶的眼球，愈发的狰狞与可怖。
　　“砰。”
　　三王殿的一条手臂，在此时爆碎开来，那枚眼球脱离掌心，然后魔气涌动间，竟然是开始迅速地膨胀，数息之后，那可眼球，已是有着千丈大小。
　　邪恶的眼球，悬浮万丈高空，滔天般的邪恶魔气席卷出来，一种极为恐怖的波动，悄然地散发着。
　　林动望着那狰狞而邪恶的巨大眼球，感受着其中那惊人的波动，他眼神也是变得凝重许多，旋即他深吸一口气，掌心一握，一道古老的光阵自其手中暴掠而出，然后迎风暴涨，化为数千丈大小。
　　古老的阵法，缓缓地运转着，一股纯正而古老的力量，散发而出。
　　那是真正的乾坤古阵！
　　“乾坤古阵吗？”
　　三王殿眉头微微一皱，旋即他盯着林动，而那邪恶的巨大眼球，却是在此时缓缓地闭拢而上。
　　轰隆。
　　乾坤古阵运转而起，奇异的光幕倾泻而下，漫天魔气都是有着消退的迹象，唯有着那颗邪恶的眼球，依旧是纹丝不动，但林动却是能够隐约地感觉到，一种毁灭般的力量，正在飞快地凝聚而起。
　　那种力量，令人不安。
　　呼。
　　林动深吸一口气，眼中寒芒爆闪，双手陡然结印，浩瀚元力，席卷而出：“乾坤之手！”
　　天空上，那乾坤古阵剧烈地颤抖起来，只见得铺天盖地的奇异之光弥漫出来，竟是化为一只数千丈的巨手，巨手之上，布满着古老的光纹。
　　巨手探出，直接是穿透空间，对着那邪恶眼球，狠狠地拍下。
　　“呵呵。”
　　三王殿淡淡一笑，他的双目，缓缓地闭上，在其眼角，仿佛有着黑色血液流出来，而随着他双目的闭上，那巨大的邪恶之眼，却是在此时猛地睁开。
　　眼球睁开的刹那，天地仿佛都是陡然间黑暗了下来，所有人都是能够见到，一道仿佛世间最邪恶的光束，自那眼球之中暴掠而出，最后与那乾坤巨手，重重相撞。
　　嗤！
　　两者相触，没有任何的恐怖波动传出，紧接着，那乾坤大手便是剧烈的颤抖起来，裂纹浮现间，砰的一声，彻彻底底地被那道光束轰爆而去。
　　而就在乾坤大手爆裂间，突然那后方有着万丈神光浮现，一座巨大无比的神宫，凭空闪现，神宫巍峨，犹如神灵居住之所，浩荡而威严。
　　砰！
　　洞穿乾坤大手的邪恶光束，掠过天际，然后也是在此时，再度狠狠地轰在了那巍峨神宫之中。
　　轰隆！
　　巨大的嗡鸣之声，响彻天地。
　　整座神宫，都是在此时剧烈的颤抖起来，而此时，在那神宫之中，一道身影，修长而立，在他的手中，一柄雷弓拉成满月，其上箭支，呈现三种颜色，而且，那神宫内，浩瀚无尽的精神力，也是在此时滚滚涌来，最后尽数地灌注进入那箭支之中。
　　嗡。
　　箭支一颤，爆发出滔滔神芒，那种光芒，竟是连那种滔天邪恶之气，都是压制而去。
　　林动手臂颤抖，鲜血自双手中飞快地流出来，然后，他轻轻闭目，拉着弓弦的手指，缓缓地松开。


第一千两百九十三章 魔皇之像
　　嗡嗡！
　　就在林动手指松开弓弦的那一刹那，整座神宫仿佛都是在此时爆发出清脆的嗡鸣之声，那璀璨的万道神光，仿佛也是在此时，尽数地汇入那闪烁着三种颜色的箭支之上。
　　这一支箭，凝聚了林动体内所有的力量。
　　唰！
　　一道虹光，自神宫中贯穿而出，那刹那间绽放而出的光芒，连那弥漫天地的邪恶之气，都是被尽数地蒸发而去。
　　无数道有些震动的目光望去，他们望着那道虹光掠出，然后便是与那一道邪恶无比的黑色光束，狠狠地碰撞在一起。
　　咚！
　　惊天之声响彻，那等光芒，犹如一轮烈日，冉冉升起，而在那光芒下，无数魔气，烟消云散。
　　“破！”
　　在那神宫之中，仿佛是有着一道嘶哑的声音缓缓地传出，而后众人便是见到，那邪恶得连一名渡过三次轮回劫的巅峰强者都得退避的光束，竟是在此时，崩裂出了一道道细微的裂纹。
　　咔嚓咔嚓。
　　邪恶光束，最终是在那虹光的贯穿下尽数地破碎，虹光散去，一支三色箭支去势依旧不减，撕裂长空，快若闪电般地狠狠射在那巨大无比的邪恶眼球之上。
　　啊！
　　一道凄厉无比的惨叫声，陡然自那三王殿嘴中传出，只见得其双目处竟是传出破碎的声音，双眼迅速地凹陷下去，黑色血液疯狂的流出来，看上去极为的骇人。
　　邪恶的巨大眼球，也是在此时飞快地缩小，最后化为一道黯淡的黑光，掠回那三王殿的一只手中，但他依旧仅仅的捂着双目，狰狞的嘶吼声，从其喉咙间传出。
　　神宫缓缓地散去，最后掠进林动眉心，他现身出来，手掌颤抖着抹去嘴角的血迹，这三王殿的确心狠手辣，此番若不是他实力大涨，先借助着乾坤古阵消耗，再催动神宫，将三大祖符也是完美地融入那箭支之中，恐怕现在惨叫的，就该是他了。
　　那三王殿凄厉的惨叫声自高空上传开，但诡异的是，随着他这惨叫声的响起，下方那些魔狱军队，竟是微微一滞，天空上的那些战圈，也是出现了停止的迹象，只不过，这似乎只是魔狱那边单方面。
　　林动也是注意到这奇怪的一幕，顿时一愣，他看了看那嚎得极为不甘的三王殿，心中有些疑惑，这三王殿虽然被他重创，但显然依旧还有着再战之力，怎么现在却是跟必死无疑一般？
　　最高层的天空上，天王殿闪身后退，他的衣衫如今有些破碎，显然是在先前与应欢欢的交手中所造成，此时的他，也是将目光看向那惨叫中的三王殿，然后再看了一眼这天地间那弥漫的血腥与戾气，突然冲着不远处那周身弥漫着恐怖寒气的应欢欢一笑。
　　“老三，没想到最先受创的，竟然是你啊。”天王殿转头，望向那三王殿，笑道。
　　三王殿的惨嚎声逐渐地停歇，他脸庞上布满着黑色的血液，看上去格外的恐怖。
　　其他的魔狱高层，也是盯着三王殿，那神色有些诡异与狂热。
　　“桀桀，是啊……”三王殿搽了搽脸庞的黑血，竟也是有点诡异地笑出声来，他望向林动的方向，道：“你还真是厉害啊，原本还以为至少能再斗上一些时间的，没想到……这么快就被你伤了。”
　　林动眉头紧皱，他望着有些诡异的三王殿等人，心中掠过一抹不安，视线转去，与炎主他们对视一眼，却是见到他们的眉头也是紧紧地皱着。
　　“战斗可还没完呢，现在哭嚎，恐怕还不是时候吧？”雷主冷笑道。
　　“呵呵，我们斗了这么多年，彼此手段还不清楚吗？我们或许奈何不了你们，但你们想要将我们彻底根除，又谈何容易呢？”天王殿轻笑一声，道。
　　“冰主说对这种纠缠已经厌倦，我们又何尝不是？所以，这一次，我们真的，很想把你们都杀了啊。”
　　“你们办得到吗？”生死之主嘲讽地道。
　　“你说呢？”天王殿脸庞上，再度掀起一抹诡异之色，旋即他对着三王殿一笑，道：“老三，既然你输了，那就由你来开启吧。”
　　三王殿闻言，顿时诡异笑着点点头，然后他直接是在那无数道目光的注视下，凌空盘坐而下，单手结印，隐隐的，他脸庞上流下来的黑色血液，愈发的浓郁。
　　一种极为不安的味道，弥漫了开来。
　　林动见到他们这般诡异举动，黑色眸子陡然掠过寒芒，身体之上银光一闪，快若鬼魅地出现在那三王殿前方，手中祖符权杖暴掠而出，闪电般地对着三王殿咽喉洞穿而去。
　　噗！
　　祖符权杖，毫无阻碍地洞穿了三王殿的防御，在那一道道难以置信的目光中，自三王殿喉咙间传出，黑色血液，狂射而出。
　　这三王殿，被杀了？
　　联盟大军中，爆发出惊天般的哗然声，但此时出奇地没人欢呼出声，因为谁都能够感觉到一些不对劲的气氛。
　　那曾经将远古八主都是逼得沉睡与轮回的魔狱最顶层存在，怎么会这么容易击杀？
　　“呵呵。”
　　三王殿抬头，那布满着黑血的脸庞，冲着林动露出一抹狰狞的笑容，旋即他的身体，竟是疯狂地膨胀起来。
　　“不好。”
　　林动见状，心头一震，周身银光闪烁，身形一闪便是消失而去。
　　嘭！
　　就在林动身形消失时，那三王殿的身体，突然爆炸开来，粘稠得黑色魔气，带着鲜血爆碎开来，整个天空都是被遮掩而去。
　　犹如液体般的邪恶魔气，夹杂着粘稠的鲜血，铺天盖地的降落下来，落至下方的大地之上。
　　远处，林动身形闪现出来，他喉咙间涌上一股甜意，虽然先前逃得快，但依旧是在那三王殿的自爆中受到了震荡。
　　“这家伙……竟然自爆了？”
　　林动有些茫然地望着那弥漫开来的邪恶魔气，他怎么都料不到，这三王殿，竟然会选择自爆，这些家伙，究竟是想要做什么？
　　“呵呵。”
　　天王殿望着这一幕，微微抿嘴，然后他冲着林动等人笑了笑：“接下来，就请你们看一看，我们这千载岁月的杰作吧。”
　　“我早便说过，这一次的天地大战，你们，输了。”
　　轰隆！
　　就在天王殿此话落下的那一瞬，下方的大地，突然间剧烈的颤抖起来，只见得地面撕裂，魔气弥漫，在那大地的最深处，似乎是有着一道庞大得看不到尽头的魔影，缓缓地站起。
　　那道魔影，自无尽深渊中爬出，它头顶天空，脚踏大地，魔气弥漫间，似乎是犹如那魔中之帝皇。
　　“这是……”
　　林动瞳孔急缩的望着那带着一种惊人威压的魔影，那魔影似乎是有着无数只巨大的魔臂，每一只魔臂掌心，都是有着一颗紧闭的邪恶魔眼，那种眼睛，比起那三王殿掌心的邪眼，还要可怕！
　　“魔皇之像？！”应欢欢望着这恐怖至极的魔影，俏脸之上，也是有着无尽的寒气涌出来，一字一顿地道。
　　“诸位，盛宴开始，感谢配合。”
　　天王殿轻轻一笑，他在天空之上，对着联军方向轻轻鞠躬弯身。
　　嘭嘭嘭！
　　就在他声音落下的瞬间，那魔狱大军之中，猛地响起无数道自爆之声，旋即联军无数强者便是惊骇的见到，那些魔狱军队，在此时接二连三地爆炸开来。
　　浓浓的魔气，夹杂着黑色血肉溅射而开，最后尽数地掠进那魔皇之像之中，而随着那无数魔气以及血肉的灌注，只见得那魔皇之像那些魔臂之上的邪恶之眼，竟然是开始一只一只地缓缓睁开。
　　而每伴随着一只邪眼的睁开，这天地，便是黯淡一分。
　　砰砰！
　　爆炸依旧在飞快地持续着，整片沙漠仿佛都是变成了黑色血液的海洋，联盟大军急忙升空，目光骇然地望着这一幕。
　　滔天般的魔气以及之前厮杀间创造出来的血腥之气以及戾气，都是在此时不断地涌进那魔皇之像中，将那一只只邪眼开启。
　　不过想要将这魔皇之像所有的邪眼显然不是什么简单的事，当那魔狱军队尽数自爆完毕时，可那魔皇之像上的邪眼，却连一半都未能开启。
　　“到你们了。”
　　天王殿看向魔狱其他的高层，淡笑道。
　　二王殿等人闻言，脸庞上也是浮现诡异的笑容，那笑容中，有着一种狂热浮现，旋即他们凌空盘坐，最后身体也是在生死之主他们那震动的目光中，尽数地自爆。
　　砰砰！
　　恐怖的魔气，遮天蔽日的席卷而开，生死之主他们面色阴沉，他们与这些家伙纠缠了上千载都未能将他们尽数地抹杀，然而现在，不过才短短小半日的时间……他们却是尽数地选择自爆。
　　这些家伙，究竟要干什么？
　　滔天般的魔气以及血肉，尽数地冲进那魔皇之像中，再度开启了不少邪眼。
　　天王殿孤立天际，他笑望着应欢欢，脸庞上的诡异之色，令人不寒而栗。
　　“开启魔皇之像，的确能够让你们拥有无限接近异魔皇的力量，但姑且不说这种力量无法长存，即便你们真的能够开启，但没有异魔皇的血肉做引，你们也不可能成功。”应欢欢晶莹冰彻的美目盯着天王殿，缓缓地道。
　　“只要能够将你们抹除在这天地间，即便我们也是尽数陨落在此，那至少，以后这片天地，不会再遭有异魔肆虐。”
　　“那样的话，我们，也算赢了！”
　　天王殿轻轻一笑：“真是大义呢，不过……恐怕输的，是你们呢。”
　　天王殿偏头，望向遥远的东方，微微笑道：“冰主，你可还记得，当年符祖封印吾皇时，曾将吾皇手臂斩断一只？”
　　应欢欢听得此言，眼神终于是有所剧变。
　　“呵呵，你猜得没错呢，吾皇手臂，其实还留在你们这片天地中，其实，从符祖燃烧轮回封印吾皇的那一刻，你们就已经输了……”
　　“你们的符祖，终归还是比不上吾皇。”
　　天王殿对着东方，恭敬地跪拜而下。
　　“吾皇之手，请归位吧。”
　　就在他这话响彻天空的刹那，在那遥远的东玄域，异魔域之中，大地突然开始疯狂的颤抖起来，而后地面蹦碎，滔滔魔气席卷而出，一道魔光，直接是洞穿了那封印此处的古老阵法，而后撕裂长空，对着西玄域暴掠而去。
　　在那黑光之中，似乎是有着一只巨大的苍白手臂，若隐若现，一种无法言语的邪恶，笼罩了这片天地。


第一千两百九十四章 魔皇之手
　　魔气滚滚，几乎遮掩了整个大沙漠上空，甚至连那西玄域都是有所被波及，在那无尽的魔气之下，那道魔像，犹如从那异域而来的毁灭者，那种邪恶到极点的波动，令得联军大军皆是为之失色。
　　林动他们皆是面色难看地望着这一幕，旋即突然转头，望向那遥远处的天空，那里的空间突然蹦碎开来，一种令人头皮发麻的魔气席卷而出，在那魔气之中，一只苍白的巨大手臂，若隐若现。
　　“魔皇之手？！”应欢欢以及生死之主等人见到那苍白的巨大手臂，瞳孔顿时紧缩起来。
　　那只大手，异常的苍白，看上去甚至显得有些柔弱，但就是那种诡异的柔弱之下，反而透着一种令人颤栗的味道。
　　这，可是那位曾经将符祖都是逼得燃烧轮回的魔中皇者的手臂啊！
　　“当年在那最后被封印的时刻，这异魔皇的手臂，恐怕不仅仅是被师傅斩断，更多的，恐怕是他暗中留下的这一手。”应欢欢玉手紧握，缓缓地道。
　　生死之主他们瞳孔紧缩，隐隐地有些骇然，真不愧是魔中之皇，竟然在那种时候，还能够留下暗手，以待千载之后的翻盘之时。
　　那天王殿目光狂热地望着破空而来的魔皇之手，恭敬的弯身而下，旋即其印法一变，只见得那魔皇之手便是掠来，最后与那魔皇之像，连接在一起。
　　嗡！
　　而随着那魔皇之手与魔皇之像连接，那庞大无比的魔皇之像，竟是爆发出刺耳的嗡鸣之声，滔天魔气席卷而开，隐隐地，有着一种恐怖得无法形容的波动，在缓缓地诞生着。
　　那种波动，有着那位异魔皇的味道！
　　魔皇之像上，那一只只紧闭的邪眼，也是在此时加速地睁开，其中布满着无情与暴戾之色，犹如要将这天地毁灭。
　　“哈哈。”
　　天王殿仰天大笑，笑声之中满是得意之色：“等魔皇之像一成，你们将如蝼蚁一般，哈哈，这片天地，终归落到了我们的手中，当年吾皇没有完成的事，竟然被我做到了！”
　　“你高兴得太早了一些！”
　　可怕的寒气在此时爆发而开，只见得天空上，一层层冰浪以一种惊人的速度席卷而开，那滔天的魔气，也是被冰冻而住。
　　应欢欢手持寒冰长枪，美目之中寒光暴涌，而后她身形暴掠而出，直奔那天王殿而去，那枪尖凝聚的寒气，仿佛能够冰冻时间。
　　“哈哈，冰主，现在做这些，可是无用了。”
　　天王殿大笑着，他却是没有丝毫要与应欢欢交手的意思，身形一动，身体之上魔气爆发而开，竟是退进了那魔皇之像庞大的身躯中，而后两者诡异的融合在了一起。
　　“轰隆隆！”
　　随着天王殿的融入而进，那狰狞的魔皇之像竟是再度膨胀了一圈，云层都是在它的俯览之下，无数道魔臂挥舞着，仿佛是要撕裂天地。
　　“哈哈，现在的我，将拥有着无限接近吾皇的力量，凭你们，又如何与我斗？”魔皇之像仰天大笑，笑声如雷，将天地震慑得索索发抖。
　　“九重冰山狱！”
　　应欢欢玉手结印，一声冷喝，只见得天空之上，寒气疯狂地凝聚，最后化为九座看不见尽头的冰山之狱，而后狠狠地对着那魔皇之像镇压而去。
　　“哈哈。”
　　然而面对着应欢欢的全力攻击，那魔皇之像却是不屑大笑，一只魔臂爆轰而出，带起滔滔魔气，直接是生生地憾在那冰山之上。
　　砰！
　　天空颤抖，魔气奔涌间，只见得那庞大得看不见尽头的冰山，竟然是直接被其一拳轰爆而去。
　　天空上，应欢欢娇躯微震，而后急退而回，柳眉微蹙地望着那天地间的魔像巨人，后者此时，的确拥有了无限接近异魔皇的力量。
　　“怎么办？”
　　生死之主等人也是凑了上来，沉声问道，局面发展成这样，显然是出乎了他们的意料。
　　“想要具备异魔皇的力量，不是依靠这些手段就能达到的。”应欢欢盯着那魔皇之像，道。
　　如果光靠这种融合就能拥有跟异魔皇一样的力量，那未免也太小看这位魔中皇者了。
　　“他们施展这种手段，的确获得了极为强大的力量，但这却并不稳定，而且这种力量，天王殿也根本无法操控，只要我们能够将其纠缠住，恐怕要不了多久，这魔皇之像将会自动崩溃。”应欢欢道。
　　生死之主他们闻言也是点点头，旋即又是皱了皱眉头，眼下这魔皇之像的力量，就算是应欢欢都阻拦不住，眼下恐怕即便他们联手，能否阻拦，也是两说的事情。
　　“现在也没其他的办法了，若是能够将这魔皇之像解决掉的话，这天地，也将会彻底地平静下来了，这对于我们而言，应该算是真正的胜利。”应欢欢轻声道，旋即她看了一眼站在后面一直未曾再说过话的林动，冰凉的玉手，忍不住地紧握了一下。
　　“时间不多了，趁天王殿现在还不熟悉这魔皇之像的力量，我先将其缠住，你们调动所有的力量，对他进行攻击！”
　　应欢欢将心中的一分纷乱心绪压下，然后也就不再多说，玉足之下，寒气涌动，化为一座冰莲，而她则是盘坐下来。
　　天地间的温度，在此时陡然降低，甚至连涌动的天地元力，都是变得僵硬起来。
　　“莲生之界。”
　　应欢欢修长指尖轻点，殷红鲜血化为光点暴掠而出，落入下方地面，而后只见得大地瞬间被冰冻，无数巨大的冰莲生长而出，而在那冰莲中，则是有着犹如巨龙般的蔓藤呼啸出来，最后铺天盖地地将那魔皇之像缠绕而住。
　　吼！
　　魔皇之像挣扎着，巨龙般的蔓藤便是被震断而去，不过紧接着便是有着更多的蔓藤涌来，那种恐怖的寒气侵入魔皇之中，到是将它的速度减缓了下来。
　　生死之主等人见到这一幕，也不敢有丝毫的怠慢，目光一转，看向林动，沉声道：“林动，召唤乾坤古阵，让联军所有强者一起出手，将元力灌注进入古阵，与我们一动发动攻势！”
　　林动同样也很清楚眼下这紧急的情况，当即也没有任何废话，心神一动，乾坤古阵便是迎风暴涨，笼罩了天地。
　　“所有联军听令，立即将元力尽数灌入乾坤古阵，轮回境强者，随我们一同出手，此战胜负，在此一举！”
　　生死之主那稚嫩但却充满着凝重的声音，也是响彻而开，无数联军强者闻言，皆是紧握双拳，齐齐应喝。
　　“唰唰唰！”
　　一道道身影腾飞而起，最后出现在林动他们后方，那些全部都是轮回境的强者，只不过如今他们这巅峰般的实力，在那庞大无比的魔皇之像下，却是显得颇为的渺小。
　　那下方，联军之中，无数人盘坐而下，元力犹如海洋般地涌荡起来，最后化为一道道匹练，尽数地灌注进入天空上的乾坤古阵之中。
　　“动手吧！”
　　生死之主见状，也是一声沉喝，旋即她双目紧闭，黑白色的生死之力在其周身呼啸。
　　炎主，雷主，黑暗之主等人也是同时闭目，体内力量，运转到了极致。
　　“大哥。”
　　小炎几人来到林动身旁，他们看着那魔皇之像，眼中也是掠过一抹担忧。
　　“不用担心，不论结果如何，至少要与他们拼上一拼。”林动冲着他们微微一笑，道。
　　“你没事吧？”绫清竹莲步轻移而来，那清澈的美目，静静地盯着林动，之前所发生的那些事情她也是看在眼中，虽然眼下林动表面上没有什么，但心中怕是没那么平静。
　　“没事。”
　　感受着绫清竹那柔和中带着一丝关切的目光，林动心中微微一暖，缓缓摇了摇头，旋即看向小炎，青檀，小貂等人，道：“我们也动手吧，这一次，若是失败的话，或许这天地，也就完了……”
　　“嗯！”
　　众人重重点头，眼中皆是掠过一抹坚定之色，都已经到了这种地步，根本就没有后退地选择了！
　　小炎喉咙间发出低吼之声，紫金光芒爆发间，他的身躯，也是飞快地膨胀起来，很快的便是化为万丈巨人，不过这与那魔皇之像比起来，依旧还是弱了一筹。
　　“拼了吧，我这条命当年算是你帮忙捡回来的，能够再活这么多年，也算够本了。”小貂拍了拍林动的肩膀，俊美的脸庞上罕见的浮现一抹柔和的笑容，他望着林动，在那多年之前，一个稚弱的少年，带着一个随时都会烟消云散的妖灵，以及一头蠢虎，一人一灵一兽，便是这般开始了那漫长的历练，生生死死，谁能想到最后，他们竟能够达到这般高度。
　　“放心吧，不会让你们那么容易死掉的。”林动轻声道。
　　“我相信你。”
　　小貂微微一笑，狠狠地拥抱了林动一下，声音低沉地道：“老大。”
　　紫黑光芒自小貂体内席卷而开，万丈蝠翼伸展开来，他也是腾空而上，体内力量，催动到极致。
　　“呼。”
　　林动望着小貂的身影，淡淡一笑，旋即他凌空盘坐下来，双手结印，一股奇特的波动，飞快蔓延而开，而在那股波动蔓延间，下方数十万里内的大地，都是开始变得荒芜。
　　曾经的大荒芜经，在此时，开始展现出它的可怕之处！


第一千两百九十五章 自己来守护
　　荒芜以一种惊人的速度自下方沙漠中蔓延而开，然后那原本呈现暗黑色彩的大地，竟是开始呈现一种枯黄之色。
　　如今的林动再施展大荒芜经，显然不仅仅只是吸取大地表面上的能量那般简单，那些吸取，深入到地底之中，而后将那大地之中的能量，犹如长鲸吸水一般地汲取而来。
　　浓浓的荒芜味道，从大地深处散发出来，最后波及这方圆十万里之内，若是从高空看下去，此时整座大沙漠，都是被囊括在了其中。
　　大地震动着，一股股能量脉冲散发出来，最后对着林动所在的方向凝聚而来，所有人都是能够感觉到其中的那种可怕。
　　呼。
　　林动望着这一幕，轻吐了一口气，那漆黑眸子，倒是平静如水，旋即他轻轻一笑，这样的话，可还不够呢……
　　虽然这种汲取范围，几乎达到了一种极限，但大荒芜经的可怕之处，可并不在这里。
　　所谓荒芜，并非是将一切生机力量强行剥夺，荒芜之中，留有生机，待得春来时，那些掩藏的生机，便是会爆发出比以往更大的活力。
　　荒芜，还能再生！
　　淡淡的明悟，自林动的心中流淌而开，而后便是有着强者感觉到，下方大地那狂暴的能量突然间变得温和起来，再接着，他们便是见到，枯黄的大地，突然有着点点碧绿之色浮现出来，那是细小的嫩芽，嫩芽以一种惊人的速度长大，最后化为青草覆盖。
　　短短十数息的时间，这片大沙漠，竟然便是变成了一望无际的大草原，一种盎然的生机，弥漫而开。
　　“将你们的力量，再借给我吧。”
　　林动低头望着下方那看不见尽头的大草原，轻声自语，而后只见得那草原，再度开始变得荒芜，可怕的力量，与之前林动所汲取的那股恐怖能量，开始汇聚。
　　轰隆。
　　林动所处的下方万丈大地，在此时开始崩塌，无数闪烁着光芒的液体，自大地中破土而出，飞快涌上。
　　那些液体，乃是由压缩到极致的能量所凝聚而成，其中浩瀚程度，即便是轮回境的巅峰强者都是暗感骇然。
　　哗啦啦。
　　随着那些液体掠上的速度越来越快，到得后来，那几乎是化为了一道万丈碧绿水柱从地底之中喷射而出，而在那水柱的最顶端，则是林动的身影。
　　林动面色凝重，他的双臂，在此时也是开始液化，然后双手一合，一道巨弓，再度自其手中缓缓地凝现而出。
　　只不过这一次的巨弓，呈现一种极端古朴之色，上面没有丝毫光芒流溢，但却是能够感觉到那种内敛到极点的恐怖波动。
　　林动那化为液体般的手掌缓缓拉开弓弦，一道清澈的尖鸣之声，仿佛在此时自天地间响彻而起，那万丈能量液体水柱，犹如水龙般奔腾而上，最后在那弓弦中，化为一只碧绿色的长箭。
　　三道古老的祖符，自林动掌心升腾而起，互相交织，冲进长箭之内，顿时长箭颜色，便是变得绚丽起来。
　　嗡。
　　林动眉心，神光绽放，那神宫之内的精神力在此时倾巢而出，也是汇入长箭。
　　吼！
　　数十万道紫金龙纹呼啸而出，再度钻进。
　　温暖的白光，暴射而出，化为一道古老的符师，祖石摇动，一片片温和纯净的能量，也是加注在那长箭上。
　　大荒芜碑，玄天殿紧随而至，一波波的能量，全部的灌注进入那长箭之中。
　　咔嚓。
　　林动周身的空间，在此时开始蹦碎，甚至他那握着弓弦的手掌都是不断地爆裂着，如果不是此时他双臂化为祖符之手，恐怕早便是被那种恐怖到极点的能量，生生震爆而去。
　　这一箭，汇聚了林动所能够调动的一切力量的极限，感受着那种波动，甚至就连生死之主他们眼角都是微微抽搐了一下。
　　在林动不远处，绫清竹凌空盘坐，她周身没有任何的元力波动，只是唯有着林动这种级别的强者方才能够隐约的感觉到，在她内心的感应与呼喊中，一股神秘的力量正在降临而来。
　　嗡。
　　绫清竹玉手轻抬，轻轻一握，她面前的空间，开始裂开，旋即一柄约摸百丈左右的青锋长剑，缓缓地凝聚而出。
　　在那长剑之上，弥漫着那种来自神秘太上的力量，令人望而生畏。
　　与此同时，生死之主，炎主等人，也是将力量催动到极致，顿时这一片天空上，一道道恐怖的力量分别凝聚，那种程度的攻势，恐怕在场根本没有任何一个人敢说能够将其阻挡下来。
　　这是凝聚了这片天地中所有强者的最强攻击！
　　虽然如今这天地间已经没有符祖那种能够以一己之力扛起大梁的超级存在，但至少，当他们凝聚一心的时候，那种力量，依旧无法小觑。
　　轰轰！
　　那魔皇之像仿佛也是感觉到了天地间凝聚的那恐怖攻势，挣扎顿时变得剧烈了许多，那犹如巨龙一般将它缠绕的寒冰蔓藤，也是被它迅速地震断而去。
　　应欢欢银牙紧咬，美目之中晶莹之光不断地流转，体内力量也是催动到极致，这种时候，绝不能让这魔皇这像挣脱出来！
　　不过，如今这魔皇之像所拥有的力量，显然是超越了应欢欢，因此即便是她竭力阻拦，但随着时间的推移，也是开始逐渐地有些力不从心。
　　“不会让你过去的。”
　　应欢欢盯着那挣扎得连空间都是一片片的蹦碎的魔皇之像，声音之中显得有种毋庸置疑的坚定与冰冷，而后她轻咬舌尖，一道殷红精血顿时喷射而出，在寒气弥漫中，瞬间化为一道庞大无比的血红冰龙，而后冰龙缠绕，将那魔像双腿死死地捆缚住。
　　这般招式一施展出来，应欢欢脸颊也是微微白了一分，显然这种消耗并不小。
　　不过所幸的是，她的拖延也是取到了至关重要的效果，当那血红冰龙再度被魔像震碎时，后方天地间，无数道攻势，已是尽数准备待发。
　　应欢欢望着后方那无数凌空而立的强者，他们此时的面庞，显得有些狂热，虽然他们明知道局势已经到了最凶险的时候，但这种时候，依靠自己的力量来守护自己所想要守护的东西，想来反而会让人意志变得坚定。
　　“这一次，没有了师傅，就让我们自己来守护吧。”
　　应欢欢自冰莲上站起，而后她微微偏头，晶莹美目望向了那最前方的一道瘦削身影，一种在那很多年前从未有过的波动，涌上了她的心头。
　　以前，守护什么的对于我而言，只是一个不得不去完成的任务而已，可现在……我也想要心甘情愿地守护着什么，所以，这天地，可不能就这样的毁在你们手中了啊。
　　冰冷的唇角，轻轻地掀起一抹极为细微的弧度，应欢欢玉手抬起，只见得一点晶莹在其指尖凝聚，最后飞快地膨胀，短短数息间，便是化为一道庞大无比的冰莲，在那冰莲之中，隐隐有着血丝弥漫，莲心之中，竟是有着奇异的心脏跳动之声传出。
　　“去吧。”
　　轻柔了一些的声音，自应欢欢嘴中传出，而后那冰莲率先掠出。
　　轰！
　　就在这道声音落下时，这片天地仿佛都是开始崩溃，后方无数道凝聚着所有人最强力量的攻击，犹如掠过天空的陨石群，带着轰隆隆的巨声呼啸而过，最后铺天盖地地对着那魔皇之像轰击而去。
　　绫清竹玉指也是在此时轻轻点出，那由神秘太上之力凝聚而成的巨剑呼啸而出，闪电般地洞穿向那魔皇之像。
　　吼！
　　小炎发出震天怒吼，一道紫金光拳喷薄而出，犹如一头噬天猛虎，奔腾而过。
　　一轮万丈弯月，自小貂手中暴掠而出。
　　生死之主，炎主等人也是暴喝出声，那酝酿到极限的攻击，在此时撕裂天际，浩浩荡荡的席卷出去。
　　“杀！”
　　天空上，那乾坤古阵中，仿佛是有着古老的声音响彻而起，古阵疯狂地旋转着，一道几乎遮掩了整个大沙漠的古老巨手，自其中探出，拍碎虚空，狠狠地落向那魔皇之像。
　　嗡。
　　听得那响彻天地的厮杀声，林动那原本跳动的心，也是逐渐地平静下来，他凝望着那充斥着毁灭的魔皇之像，那紧扣的弓弦，也是在此时缓缓地松开。
　　嘭！
　　犹如石子落进幽潭之中，一圈涟漪荡漾而开，林动那液体双臂陡然炸裂而开，那一只古朴的长箭，颤颤巍巍地飞出。
　　没有惊人的速度，没有惊人的力量，甚至那种颤颤巍巍的飞行，让人怀疑它能够击中目标，但就是这么一支普普通通的长箭，却是成为了那漫天恐怖攻势之中，最为显眼的一道。
　　长箭过处，所有的攻势，都是悄然地为它避开了一条直通那魔皇之像的道路。
　　咻！
　　长箭追上最前方的那朵冰莲，而后后方剑啸传来，一道百丈青锋长箭与之相随，最后带着后方那铺天盖地的可怕攻势，尽数地落在那道魔皇之像庞大的身躯之上。
　　此时此刻，天地变色。


第一千两百九十六章 位面裂缝
　　无数道璀璨攻势，犹如陨石群一般掠过天际，最后尽数地落至那庞大无比的魔皇之像上，刹那间，天崩地裂。
　　咚咚！
　　一圈圈可怕至极的能量涟漪，疯狂地席卷开来，这方圆数十万丈内的空间，几乎是在顷刻间蹦碎，下方大沙漠，数以万丈的沙浪层层地扩散而开，整座死玄大沙漠，都是在此时被生生地挪移了位置。
　　联盟大军也是被搞得狼狈不堪，无数强者被震飞而去，原本的战阵也是在此时荡然无存，不过此时也无人再理会于此，力量强到那魔皇之像的程度，已经不是数量什么的可以弥补。
　　天空上，应欢欢，林动他们同样是被这股狂暴无比的能量涟漪震得急退了数百丈，一些实力晋入轮回境的巅峰强者，也是忍不住地一口鲜血喷了出来，那一幕，委实有些壮观。
　　然而此时他们倒是顾不得这些，目光紧紧地望向那大沙漠的中央地带，那里狂暴的能量令得空间扭曲，谁也看不清楚其中景况。
　　那种扭曲的空间，足足持续了十来分钟，方才在那漫天弥漫的黄沙中逐渐地褪去，而无数人的视线，也是在此时立即的投射了过去。
　　空间逐渐地恢复，一道庞大得看不见尽头的魔影，缓缓地出现，再然后，变得清晰。
　　魔皇之像矗立在天地间，犹如从那异域而来的毁灭者。
　　“怎么会没事？！”
　　而当视线清晰时，这天地间猛地爆发出无数惊骇的声音，那些联军中的强者惊恐地望着那近乎毫发无损的魔皇之像，面色都是煞白了起来。
　　那凝聚了他们所有人最强力量的攻击，竟然没有对这魔皇之像造成半点伤害？
　　“怎么可能？！”小炎也是惊呼出声，那魔皇之像虽然恐怖，但断然也不可能无视他们的攻击吧？
　　林动双目微眯，紧紧地盯着那魔皇之像，旋即微微摇头：“那些攻击，的确被它强行吸收了，但这却并不代表没有对它造成伤害。”
　　咔嚓。
　　就在林动声音刚刚落下时，突然有着一道细微的声音在这天地间响起，然后众人便是见到，那魔皇之像庞大的身躯上，竟然是出现了一道细小的裂纹。
　　咔嚓咔嚓。
　　这道裂纹一出现，就犹如引起了连锁反应一般，无数道裂纹自魔皇之像身躯上浮现，最后遍布了它将近半个身躯。
　　嗤。
　　狂暴得近乎毁灭般的光线，自那些裂纹之中射出来，众人都是能够感觉到，此时那魔皇之像身躯之中所汇聚的可怕能量。
　　不过那种能量，显然这魔皇之像已是无法承受。
　　“赢了？！”
　　联军无数强者怔怔地望着这一幕，眼神还略微有点茫然，这种情况，他们应该已经算是赢了吧？那魔皇之像此时就犹如一个炸弹，再也无法展开攻势了。
　　林动微微皱眉的望着这一幕，这魔皇之像似乎是故意强行将那些来自他们所有的攻击吸收进体，这样的话，反而是导致它体内能量澎湃到某种恐怖的地步，这样一来，即便是那天王殿都是无法再操控，这种行为，显然是有些自寻死路。
　　不过，这天王殿，真是这么蠢吗？
　　“他是想要与我们同归于尽？”绫清竹来到林动身旁，轻声道，那种程度的能量一旦爆炸开来，恐怕半个西玄域都将被毁灭，而他们这里，能够逃脱的人，或许也是寥寥无几。
　　林动闻言，目光微闪，心中也是凝重了一些，若真是那样的话，那他们这里可真是会死伤惨重了。
　　“林动，你我随时准备运转空间之力。”空间之主目光看过来，沉声说道，他显然也是想到了这一茬，眼下众人想要逃跑已是来不及，唯有他二人掌控着空间之力，能够在瞬间护住一些人脱身。
　　不过……那也是颇为的有限，毕竟即便是他二人联手，也不可能将这里所有人瞬间移动到西玄域之外去，那样的话，依旧会出现极重的损失，但现在的话，似乎也没有太多的办法了。
　　林动点了点头，心中一声轻叹，他也是只能尽力而为了。
　　应欢欢站在最前方的位置，她晶莹美目盯着那布满着裂纹，犹如世间最恐怖的毁灭炸弹一般的魔皇之像，弯月般的柳眉微微蹙了蹙，一抹不安，涌上心头。
　　“天王殿，这便是你最后的手段吗？我先前便是说过，只要能够把你们清除在这世间，还这天地一个清平，即便我们付出再大的代价，那也是值得。”
　　“你如此这般，终归还是输了。”
　　“呵呵……”
　　在应欢欢声音落下间，那魔皇之像中，也是发出了一道低沉的笑声，那笑声中，有着一点疯狂，也有着一些期盼已久的狂热。
　　在魔像眉心位置，光芒闪烁，只见得那天王殿的身体缓缓地融出，他探出半个身子，披头散发地望着应欢欢等人，脸庞上的笑容，甚是诡异：“冰主，你真的认为，你们已经赢了吗？”
　　“那你还能如何？现在的你，恐怕再动一下，就会自爆吧？”应欢欢淡淡地道。
　　“呵呵，是啊，我的确不能如何了。”
　　天王殿笑着：“因为当年符祖封印了位面裂缝的缘故，我们这些逗留在这片天地中的异魔，则是犹如囚徒一般被锁在这里，我从一开始就很明白，长久以往下去，我们终归是输掉，毕竟，这里是你们的主战场。”
　　“所以，想要逆转这种局面，只有一种办法。”
　　应欢欢，林动等人眼瞳都是微微一缩，心中的不安，愈发的浓郁。
　　“那就是……”
　　天王殿脸庞上的神色在此时狂热到了极限，他扬起头，目光仿佛是穿透了苍穹：“破坏那位面裂缝封印，让吾族，真正的进入这天地！”
　　“位面裂缝乃是师傅燃烧轮回所化，莫说是你，即便是异魔皇都无法破坏，你想将其破坏，真是痴人说梦。”生死之主冷笑道。
　　“说得没错，光靠我们想要撼动位面封印的确不可能，所以……我才要借助你们的力量啊。”天王殿桀桀怪笑，他指了指这布满着裂纹的魔皇之像，其中那种毁灭性的力量，让人头皮发麻。
　　“如今这魔皇之像中，不仅凝聚了我们魔狱所有人的力量，而且还有着你们所有人的力量……”
　　“我想，这应该足够了。”
　　天王殿的笑声陡然间变得大声与疯狂起来：“哈哈，这一切，都还要感谢你们呢，如果不是你们，这般计划，也是无从施展！”
　　无数人的面色，都是在此时变得煞白起来，他们终于是明白，原来这天王殿从一开始就没想着和他们决战，他们一直都是抱着必死的心态，试图借助他们的力量，将那位面封印所撼动！
　　而一旦封印被破，那异魔族便将会真正的倾巢而来，那时候，远古那场天地大战，将会再度的降临，那时候，他们有着符祖力挽狂澜，然而现在，没有了符祖，他们根本就不可能从异魔的进攻中，将这天地守护下来。
　　想到那一幕，就算是以林动，生死之主他们的心性，眼中都是掠过了一抹骇然之色。
　　“现在，就让我们一起来观赏这数千载岁月中，最为壮观的一幕吧！”
　　天王殿疯狂大笑，所有人都是能够看见，那魔像庞大身躯之上的光线，愈发的狂暴，显然那魔像也是无法再承受。
　　应欢欢见状，玉手猛地紧握起来，惊人寒气自其体内弥漫而开，旋即她娇躯猛地暴掠而出，她那晶莹的双目，竟是在此时涌上了一些赤红之意，而后，血雾陡然自其体内喷射而出，最后弥漫了天地。
　　“冰之大世界！”
　　弥漫着血雾的寒气，飞快地涌出，最后将那魔像包裹，只听得咔嚓声响彻，一道十数万丈庞大的血红寒冰囚牢，凭空的凝结而出，将那魔像尽数地覆盖。
　　囚牢成形，一道道古老的符文也是浮现出来，将那种封印之力，开启到极致，此时只要将这魔像困住，那种毁灭性的力量就将会爆发，即便是以毁灭西玄域为代价，但那比起位面封印被撼动的结果，却是会好上无数倍。
　　“哈哈，现在你还想阻拦我吗？冰主，你真是太天真了！”
　　然而面对着应欢欢这般最后的阻拦，那天王殿疯狂的笑声，却是穿透出来，而后冰牢震动，无数道魔拳轰出来，直接是生生的将其轰成漫天冰屑。
　　噗嗤。
　　应欢欢俏脸微白，一口鲜血喷出，娇躯踉跄地退后了数十步，柔软的娇躯在此时显得极为的纤弱。
　　“哈哈。”
　　天王殿大笑着，而后他手印一变，众人便是感觉到一股毁灭般的力量喷薄而来，那魔像之上，裂纹愈发的明显，最后终是在那无数道骇然的目光中，彻彻底底地爆发开来。
　　轰！
　　那一幕，仿佛万轮烈日同时绽放，强烈的光芒波及整个西玄域，甚至其他三大玄域，都是能够看见，那从西玄域中升腾而起的强烈光芒。
　　“咻！”
　　不过出奇的是，那般毁灭力量，并没有在西玄域释放，而是直接化为一道庞大得看不见尽头的光柱，冲上云霄，穿透苍穹，直奔那遥远的位面封印所在的位置而去。
　　“哈哈，对了，忘记告诉你们最后一件事……吾皇已经脱离了符祖的封印，只要这位面封印一破，吾皇，就将会再度降临这片世间！”
　　“到时候，这片世界生灵，将尽为吾族之奴！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　毁灭光柱，穿过苍穹，然而那天王殿最后的疯狂笑声，却几乎是轰隆隆地响彻了四玄域，乱魔海以及妖域……
　　无数人呆呆地抬头，望着那远去的毁灭光柱，一种绝望，蔓延上心头。
　　那曾经的异魔皇，又将要再现了吗？
　　在那远古时期，尚还有着符祖与其争锋，可如今，没有了符祖，这片天地，如何能够抵挡那般恐怖的存在？！


第一千二百九十七章 后手
　　毁灭光柱破开苍穹远去，然而这整个天地，仿佛依旧都还是处于天王殿临死之前的那轰隆巨声之中，那声音之中，充满着狂热与残忍。
　　远古时期，为了赢得那场天地大战，这片天地付出了极为恐怖的代价，无数强者陨落，甚至连那位符祖大人，都是在最后燃烧轮回，这才为那场天地大战打成了一个句号，不过现在，那曾经的一幕，又将会上演了吗？
　　大沙漠中，无数人面色惨白的望着天空，虽然他们看不见那苍穹之外，但隐隐的确是能够感觉到那种绝望的味道，他们此时方才知道，若真是当那异魔皇降临世间的话，这片天地，恐怕再也无人能够将其阻拦。
　　难道，这片天地无数生灵，真是要沦为那异魔族之奴的凄惨境地吗？
　　“异魔皇……竟然脱离封印了……”
　　生死之主他们也是目光有些茫然地望着苍穹，眼神之中，竟是有着一丝恐惧之色，如果说在面对着魔狱时，他们尚还有着将他们尽数斩除的信心的话，那么现在，他们却是连战意都是被浇灭了许多。
　　这一切，只是因为那异魔皇三字，经历了远古那场天地大战的他们，非常清楚那魔中皇者的恐怖。
　　林动望着瞬间低落下来的无数人，双掌也是忍不住地紧握起来，可笑他们一直在以天王殿等人作为对手，哪料到后者等人根本就没有与他们拼斗的心思，他们的计划，狂热而令人恐惧，而且一旦成功，那么就真正的必胜无疑。
　　因为这个天地间，再无人能够阻拦异魔皇的脚步。
　　“大家不用太过的担心，即便他们拼尽了一切，但位面封印乃是师傅倾力所为，他们想要将其破坏，哪有那么容易？”
　　而就在众人情绪低落间，一道冰冷的声音突然响起，而后众人便是见到应欢欢抹去嘴角的血迹，晶莹美目望向苍穹之外。
　　应欢欢玉手结印，寒气突然在天空上凝聚成一面巨大无比的冰镜，冰镜晶莹，其中仿佛是有着日月穿梭而过，最后镜面逐渐地黑暗，仿佛是出现了一片黑暗的虚无之地。
　　而在那黑暗的虚无中，众人逐渐地看见，一道巍峨庞大得近乎看不见尽头的古老阵法浮现，阵法晦涩令人看上一眼便是元力沸腾，有着失控的迹象。
　　一道道的光线重叠，将阵法后方之物尽数地遮掩，不过隐隐地，众人似乎依旧能够看见，在那阵法之后，似乎是一道庞大的裂缝，裂缝犹如恶魔之嘴，有着无尽的邪恶喷薄而出，但却是被那古老阵法牢牢地挡住，根本无法侵入丝毫。
　　“那就是……符祖大人留下的位面封印吗？”众人望着那黑暗虚无中的浩瀚阵法，喃喃自语。
　　轰！
　　光镜所反馈回来的画面，显然便是之前的一幕，因此众人也是能够看见，一道毁灭光柱，划过黑暗虚无，最后直接是犹如万颗陨石般，狠狠地冲撞在了那古老的阵法之上。
　　嗡！
　　即便是隔着极为遥远的距离，但在撞击的那一霎，所有人都是能够感觉到，这片天地仿佛是微微地颤抖起来，天地间元力，都是纷纷溃逃而散。
　　所有人的目光，都是紧紧地望着那古老的阵法，心脏都是被悬到了喉间，他们现在唯一所能够寄托的，便是这道符祖所留下的封印，若这封印真的被破坏，那么，这天地，必将生灵涂炭。
　　所有人都是能够见到，随着那道毁灭光柱的冲击，一道数十万丈庞大的能量涟漪，犹如风暴一般，自那封印之上席卷而开。
　　而那封印之上，也是在此时爆发出古老光芒，那光芒隐隐的，似是化为一道看不见尽头的苍老光影，光影巨手拂过，将那毁灭波动，悄然地化解而去。
　　“师傅……”
　　生死之主他们望着那道苍老的光影，神色也是一顿，喃喃道。
　　一道道毁灭波动，不断地冲击着，又不断被那光影阻拦下来，两者仿佛是形成了一种僵持。
　　所有人都是心惊肉跳的望着那种僵持，不知不觉间，手心中，满是冷汗。
　　林动同样是眨也不眨地望着那冰镜中反馈回来的景象，对于那里，他并不陌生，当初他炼化空间祖符时，便是抵达过那里，而且还亲身体验了那封印阵法的可怕。
　　虽然那魔像自爆同样恐怖，但想要轻易的突破封印，也不是那么容易的事吧？
　　那种僵持，持续了许久，然后众人便是见到，那毁灭光柱，竟然在开始逐渐地减弱，显然，那种力量，已经开始被消耗殆尽。
　　大沙漠上，顿时爆发出惊天动地般的欢呼之声，果然，虽然那天王殿使劲了手段，但是想要突破祖符封印，又谈何容易？
　　不论如何，那天王殿，总归是没办法与符祖相比的。
　　林动听得那震天动地般欢呼声，神色却是没有丝毫的放松，他紧紧地盯着冰镜中，他望着那封印之上的古老光影，心中反而是有着一抹不安涌起来。
　　这道不安，究竟是怎么回事？
　　林动抬头望向应欢欢，只见得她玉手仿佛也是紧握了起来，脸颊上，满是冰冷的凝重。
　　“轰！”
　　而就在林动心中不安时，那毕竟之中的位面封印，突然剧烈地颤抖了一下，在那封印后方，仿佛是有着邪恶邪恶到了极点的模糊影子浮现。
　　咻。
　　封印颤抖得越来越剧烈，旋即突然一道细小的黑色光束，猛地自那封印后方暴射而出，最后径直地从那道符祖光影眉心之间，洞穿而出。
　　漫天欢呼声戛然而止。
　　无数道呆呆地望着那道并不怎么起眼的攻击，眼中满是茫然之色，那道攻击，是从哪里来的？怎么竟然能够穿透那位面封印？
　　“异魔皇！”
　　应欢欢银牙紧咬，冰冷的寒气，自其体内席卷而出。
　　生死之主他们的面色，也是在此时苍白下来，从先前那道攻击中，他们察觉到了一股极为熟悉的波动，那是属于异魔皇所有。
　　林动也是目露震动地望着这一幕，借助着天王殿他们所造成的空隙，猛然出手，内外夹攻，以此来破坏位面封印吗？
　　那天王殿，恐怕从一开始就明白他们没办法破坏位面封印，而想要做到这一步，他们必须需要异魔皇的力量。
　　他们所取到的作用，其实只是造成一些空隙，令得封印出现颤动，从而让那位异魔皇，寻找到破绽出手！
　　但这种时机，怎么会把握得如此的完美？！
　　林动想到此处，身体猛地一颤，是那魔皇之手的感应？莫非，那位异魔皇，在那千载之前被封印时，就想到了这一天？所以方才自断手臂，以其作为内应，以待来日反攻？
　　这般心机，竟是深到如此地步？！连那千载之后，都是预算到了？
　　林动身体微微颤抖，这究竟是多么恐怖的敌人啊……
　　“异魔……皇？”
　　联军无数强者惨白的望着冰镜中，那里，那道古老的光影，开始逐渐地淡化，显然先前那一道细小黑光的洞穿，也是将封印的完美平衡所打破。
　　“符祖大人！”
　　无数强者望着那逐渐淡化的古老光影，竟是忍耐不住地跪伏下来，嘶吼声响彻天地，若是连这最后一道防护都是被破去的话，那这片天地，就将会彻底地暴露在异魔的觊觎之下！
　　林动听到那漫天的嘶吼声，其中充满着绝望以及恐惧，那是一种天地将亡的感觉。
　　天空上，应欢欢玉手也是紧紧地握着，银牙咬着红唇，甚至是有着一丝鲜血渗透出来。
　　生死之主等人也是面色苍白。
　　古老光影越来越微弱，而就在它即将消散时，光影那原本空洞的眼中，仿佛是有了一种情感的出现，他望向冰镜，苍老的脸庞上，竟是浮现了一抹笑容。
　　“不用感到绝望。”
　　苍老的声音，犹如从那天外传来，悠悠地响彻在了这天地间，顿时让得无数人身体一震，震惊地抬头，望向冰镜。
　　“师傅！”
　　生死之主他们也是面露震惊之色，他们望着冰镜之中那即将消散古老身影，猛地跪伏下来。
　　应欢欢也是仰起俏脸，怔怔地望着那道光影。
　　“我的弟子们，异魔皇留有后手，我也同样有所后手，那便是你们……这一次的天地大战，我相信你们能够守护自己想要守护的东西。”
　　光影的目光，仿佛是穿透时空，凝聚在了应欢欢的身上。
　　“冰儿，当你真正想要守护时，你将会拥有真正的力量，当年我第一次看见你时，便是知晓你所拥有的力量。”
　　“呵呵，这一次，就靠你了啊，不要怪为师给你留了这么重的担子。”
　　古老光影慈和一笑，那光影，最终也是完全地散去，唯有着那并不完整的位面封印，还在顽固地存在着。
　　应欢欢望着那消散而去的光影，那俏脸上，有着晶莹的泪水滑落下来，她轻轻地搽去，然后似是对着自己微笑了一下。
　　“师傅，您放心吧，弟子知道怎么做了。”
　　她凌空而立，晶莹的长发随风舞动，那一霎，她柔弱得令人心疼。


第一千两百九十八章 抉择
　　大沙漠之中，狂风呼啸，黄沙弥漫，那联军之中无数强者则是面色苍白地望着天空上那巨大的冰镜，冰镜中，虽然那位面封印依旧存在着，不过那道古老光影却是消失而去，显然，这阵法的中枢，随着光影的消散，将会出现削弱。
　　而这种中枢被破坏的位面封印，还能阻挡那位已经从封印中脱离而出的异魔皇吗？
　　而如果到时候位面封印被破，异魔皇再度降临，这世间还有谁能够将其阻拦？
　　无数人面色苍白，眼中弥漫着悲戚之色，这难道便是他们努力的结果吗？
　　天空上，生死之主他们望着这一幕，也是一声暗叹，然后他们抬起头，目光望向天空上的那道纤柔身影，她凌空而立，晶莹的长发飘舞着，这种局面，若是还能够有所转机的话，恐怕，也就只有在她的身上了。
　　或许是察觉到了生死之主他们的目光，那联军中无数强者也是开始转移目光，最后投注在应欢欢身上，先前符祖消散所留下来的话语中，显然这最后的转机，已是落到了这位传说之中的冰主头上。
　　这天地生灵能否免去那异魔践踏，或许，也唯有她方才有着能力逆转了。
　　林动望着那天地间无数道看向应欢欢的目光，那些目光中，充满着期盼与希冀，那是绝望中所看见的一点点光亮。
　　只不过，这种最后的希冀，凝聚在一起，却仿佛是形成了一种无形的压迫，这些压迫，犹如重重大山，重重地压在她那柔弱的肩膀之上。
　　林动盯着那道凌空而立的倩影，心中掠过一抹心疼，旋即微微咬牙，偏过头去。
　　天空上，在那无数道希冀的目光注视中，应欢欢终是缓缓低头，她并未看向那些将她视为救世主般的人，只是将视线投射到了林动的身上。
　　林动看着远方，仿佛并未有所察觉。
　　她的目光并没有转开的迹象，于是天地间那无数道目光也是有些微愕地看向林动，略微有些不明白他们之间的关系。
　　两人这般，持续了好半晌，林动终是撇了撇嘴，转过头，目光直视着应欢欢，后者那晶莹的眸子，静静地看着他，其中仿佛是有一种极为复杂的情感在涌动。
　　然而林动望着她这般目光，心中却是掠过一抹不安。
　　“异魔皇的确已经破开了封印，如今正在位面裂缝之外虎视眈眈，不过有着师傅留下的封印，即便是异魔皇想要将其真正破坏，那也至少还需要一年的时间。”应欢欢的声音，在天空上传开，令人有些惊喜，又有着忧愁。
　　喜的是他们还有着一年的时间，忧的是熬过了这一年，又能如何？
　　“现在联军已是没有了多大的作用，想要真正避免一年之后的末日，我们唯有一个办法。”应欢欢美目微垂，轻声道：“那便是再诞生一位符祖。”
　　无数强者哑口无言，谁都知道如果再有第二位符祖，劫难就可避免，可，符祖那般境界，岂是说到就到？
　　林动紧紧地盯着应欢欢，心中那抹不安，越来越浓。
　　“接下来，我会调动这天地间所有的力量，再联合远古之主，八大祖符，九大神物……”应欢欢玉手陡然紧握，那冰冷的声音中，都是多了一丝凌厉。
　　“助我成祖！”
　　哗。
　　联军之中，顿时爆发出惊天般的哗然声，那一道道目光中，皆是有着浓浓的震惊涌出来，但紧接着，狂喜开始涌上脸庞，如果应欢欢真的能够晋入那传说之中的祖境，那他们，岂不是便是拥有了第二位符祖？！
　　生死之主他们也是有些震动地望着应欢欢，她，终于是要动用那种力量，冲击祖境了吗？
　　“冲击祖境……”
　　林动同样是被应欢欢此话震得心中掀起滔天骇浪，许久后方才逐渐地平静下来，他咬了咬牙，道：“你冲击祖境，有着多少成功把握？若是失败的话，你会如何？”
　　应欢欢晶莹美目看着林动，道：“三成把握，若是失败……轮回破碎，彻底陨落。”
　　大沙漠中，狂喜气氛一滞，三成把握？这么低？无数强者面面相觑，旋即苦笑一声，这倒是他们奢望了，祖境哪是那么容易晋入的，即便是强如冰主这等人物，也唯有着如此低的成功率……
　　而且，那失败的后果，也太可怕了点吧……
　　林动紧紧地盯着应欢欢，这结果算是在他的意料之中，只不过，他还是感觉到一些不对劲，因此他犹豫了一下，再问道：“若是成功了呢？”
　　应欢欢那晶莹的瞳孔似是在此时微微缩了缩，道：“成功便成功了，这还有什么好问的？”
　　“生死之主，敢问她说的可是实话？”
　　林动看向生死之主他们，后者等人微微犹豫，旋即暗叹了一声，道：“小师妹，这时候了，也没必要再瞒他了，你想要冲击祖境，若是失败，自然轮回破碎，但若是成功的话，恐怕你也将会彻底的冰冻一切的情感，师傅以前便是说过，你是与众不同的。”
　　“果然。”
　　林动双拳忍不住地紧握起来，他眼中掠过一抹怒火，眼睛盯着应欢欢，冷笑道：“真是舍身大义啊。”
　　这样说来，不论是成与败，都不会有任何的好结果，这女人，总是这样！
　　应欢欢望着林动那充满着怒火的目光，却是毫不退缩地与他对视着，那眼中，同样是有着一抹不容改变的坚定。
　　对视了片刻，林动神情突然缓和了一点，他能够看见她那坚定之后所隐藏的无奈与彷徨，所以他轻声道：“可以换个人吗？”
　　“还有比我更好的人选？”应欢欢弯月般的柳眉似是高傲的挑了一下，道。
　　“现在的我，应该也不至于差到哪里去吧？”林动咬着牙道。
　　的确，如今的他也是踏入了神宫境，实力或许比应欢欢略弱一些，但也绝对不比其他远古之主弱了。
　　“不行！”
　　应欢欢月眉微竖，毫不犹豫地回绝。
　　“你！”林动一怒，喝道：“你就这么想去当那救世主？”
　　“这是我的使命。”应欢欢轻声道。
　　林动双拳紧握，身体微微颤抖着，他盯着应欢欢，许久后，突然深吸一口气，神情变得落寞下来，他声音有些沙哑地道：“这就是你的选择了吗？”
　　明明现在的我已经能够具备了那种资格，为何你还是要一意孤行？
　　应欢欢望着林动那落寞之色，玉手也是忍不住地紧了紧，旋即轻咬着银牙缓缓地点了点头。
　　林动淡淡一笑，笑容中有着掩饰不住的疲惫，旋即他神色也是变得漠然下来：“那就祝你成功吧。”说着，他便是转身，欲要离去。
　　“等等，最后的冲击，还需要祖符与祖石他们的力量，我希望你能够操控他们来帮我。”应欢欢望着林动转身而去，冰冷的心中有着一抹酸楚涌上来，不过却是被她生生地压制下来，旋即她开口道。
　　林动身体微顿，他转过身，疲惫地凝视着应欢欢，望着他的目光，即便是此时的应欢欢都有些不敢与他对视，微微地偏开眼睛。
　　“能问你最后一个问题吗？”
　　“问吧。”
　　林动手掌缓缓地紧握，他盯着应欢欢，一字一顿的道：“现在的你，究竟是冰主，还是，应欢欢？”
　　应欢欢沉默下来。
　　联军中无数强者望着两人，显然也是察觉到两人之间那种复杂的关系，面面相觑间，也是不敢言语。
　　林动望着沉默着不说话的应欢欢，似是明白了什么，淡淡一笑，道：“也好，让她在我心中吧，多谢了。”
　　话语一落，他手掌一抬，三道古老的符文自其体内射出，然后飞向应欢欢，林动指尖血迹掠过，似是隔空轻轻一划。
　　血迹掠过，那三道古老的符文突然剧烈的一颤，隐约地有着嗡鸣之声爆发而起，一种不舍的情感弥漫出来。
　　咳。
　　林动捂着嘴咳嗽了一声，嘴角浮现一抹血迹，面色也是苍白了许多，他竟是直接单方面的将三道祖符与他的联系中断了去。
　　“林动！”
　　“林动哥！”
　　“大哥！”
　　绫清竹，青檀，小炎他们见状，面色顿时一变。
　　林动摆了摆手，再度一挥手，祖石，大荒芜碑，玄天殿皆是掠出，他淡淡地道：“你们去帮她吧。”
　　“林动，你……”岩闪现出来，他望着林动，急忙道。
　　林动笑了笑，道：“我接下来也有事情，恐怕分不了身，只能这样做了。”
　　“你要做什么？”岩连忙问道。
　　“渡轮回劫。”林动轻声道。
　　岩一愣，他望着林动的面色，突然有些不安涌出来：“渡第一重轮回劫？”
　　林动笑着摇了摇头，道：“三重。”
　　岩神色一滞，那天空上正呆呆望着面前三道祖符的应欢欢，娇躯也是猛地一颤。
　　“冰主大人，祝你成功了，接下来应该没我什么事了，告辞。”
　　林动对着应欢欢一抱拳，然后不再有丝毫的停留，身形一动，便是化为一道虹光，决绝的对着西玄域之外暴掠而去。
　　青檀，绫清竹两女以及小炎小貂见状，也是连忙跟了上去。
　　无数人望着这般变化，都是讷讷无语，显然是搞不清楚为什么会变成这样。
　　应欢欢伸出冰凉而修长的玉手，接过那三道祖符以及祖石等物，晶莹的美目有些失神地望着那道远去的身影，内心深处突然涌出来的难受之感，令得她紧紧地咬着红唇，一丝殷红渗透出来。
　　她在那无数道目光的注视着，微微地仰起俏脸，用仅有她方才能够听见的声音，喃喃自语。
　　“一直都在骗你……对不起……真是，活该被讨厌呢……”


第一千两百九十九章 青阳镇
　　原本与魔狱的最终决战，却是因为天王殿等人那般疯狂之举而终结，不过天地间的危机，却并没有因为天王殿他们的消失而淡化，反而更加的让人感到绝望，因为那位面封印，已是失去平衡，而且，最令人恐惧的是，那曾经被符祖燃烧轮回彻底封印的异魔皇，竟然也是脱离了封印，如今正在那位面封印之外虎视眈眈，随时准备再度降临这天地之间。
　　而那时，必将是一场真正的浩劫。
　　三大联军自西玄域中撤退而出，除了其中真正的顶尖强者外，其余的联军，都是各自退回了他们所来之地，这种时候，联军已是没了意义，如果那位异魔皇再度踏足这片世间，而他们又并没有再诞生第二位符祖的话，联军再多，也是于事无补，那种存在，并不是靠单纯的数量可以弥补的。
　　而随着三大联军的撤回，那西玄域中所发生的事情，也是在极短的时间内，扩散到了整个天地，顿时无数人为之骇然，他们抬起头看着那苍穹，仿佛隐约的能够感觉到，在那极为遥远的虚无中，一道毁灭的身影，正在越来越近。
　　一种无法形容的压迫感，笼罩在了这天地之间。
　　无数人为之颤栗，不过他们终归并没有彻底的绝望，因为他们知道，那位传说中的冰主大人，如今正在竭尽全力地冲击祖境，若是她最终能够成功的话，那么这天地，就将会再度获得拯救。
　　那是这天地生灵绝望之中所能够寻找到的唯一希冀。
　　……
　　林动离开西玄域后，直接回了大炎王朝，这是他这么多年来第一次感到一种疲倦，那种疲倦令得他并未再去林氏宗族，也并未再回道宗。
　　站在大炎王朝的上空，林动想了想，便是对着大炎王朝西部掠出，不久后，重重山脉自下方掠过，最后，一座繁华的小镇，出现在了其视野中。
　　小镇并不算太大，隐约还能够有着一些熟悉的感觉，那种感觉，令得林动疲倦的心中涌上了一抹特殊的情感。
　　那是青阳镇，他出生与长大的地方。
　　林动心神一动，已是出现在了那小镇之中，熙熙攘攘的人流伴随着嘈杂的声音传开，林动缓步走于其中，看似拥挤的人流，却并未对他造成丝毫的阻碍。
　　小镇这么多年已经是变化了不少，但依稀还是能够凭借着记忆找到一些熟悉的地方，林动带着一丝恍惚地走出街道，而后他感觉到身旁有着幽香浮现，偏过头，只见得一身白裙，容颜绝美，气质脱俗犹如谪仙般的绫清竹正俏然地站在他身旁，见到他望过来，那绝美的脸颊上也是浮现一抹浅笑。
　　“还好吗？”
　　绫清竹轻声道，声音有着前所未有的柔软，这么多年，她也是第一次见到林动露出这般疲态，这个家伙，一直都是气势凌厉，不管前面是刀山还是火海，风风火火直接冲上，即便是被人打趴下了，他依旧能够抹着鲜血，眼神凶狠地再度爬起来，无数人都只能看见他那种惊人的成就，但却是忘记了那种成就之下他的付出。
　　他遇见了一个又一个的强敌，但他，始终都是站在最后的人。
　　林动轻轻点头，只是情绪依旧不高，绫清竹见状，银牙轻轻咬了咬嘴唇，然后便是伸出那修长而纤细的玉手，伸入林动手中，十指相合，紧紧地将其握住。
　　林动微微一怔，他能够感觉到绫清竹那僵硬了一瞬的娇躯，后者性子清傲，很多时候都是将情绪隐藏在心中，默默地承认着苦与甜，从不与外人言起，类似这种主动时候，倒真是极少极少。
　　林动轻叹了一声，为绫清竹这能够放下她固有的清傲来安慰他的举动感到有些温暖，他盯着她，轻声道：“抱歉了。”
　　从别的人身上受到了挫，却是要她放下性子来照顾他，这对她而言显然是有些不公平，她一直都是这样，默默承受着，坚强得令人心疼。
　　“不用道歉啊。”绫清竹微微摇头。
　　“走吧，我带你回林家。”
　　林动笑了笑，拉着绫清竹对着记忆之中的林家走去，那并不是林氏宗族，而是林家，一个小小的分家，但却是他心中最重的地方。
　　绫清竹螓首轻点，嫣然轻笑，百花失色。
　　两人走过街头，然后林动脚步停了停，目光有点讶异的望着前方，那是数条街道的交叉口，只不过如今的那里显得有些混乱，看那模样，似乎是两批人马在打群架，拳拳到肉的声音响起，还伴随着惨叫。
　　林动目光看向那一批人马前方，那里有着一名面色凶悍的青年正拖着一根木棍将对面的人一个个的扇飞过去，那股凶狠劲，吓得无人敢拦。
　　林动望着那隐隐有些熟悉的青年，微微有些恍惚，旋即终于是从记忆中将其翻了出来。
　　狂刀武馆，吴云。
　　那青年实力貌似颇为不弱，一人解决了绝大部分的对手，然后他得意地拍了拍手，将手中木棍丢弃，笑道：“敢在青阳镇招惹我们狂刀武馆，不想混了是不是？”
　　“呸，敢情你认为青阳镇就你们狂刀武馆最牛吗？！”
　　“你有意见？”吴云眼睛一瞪，喝道。
　　“你难道忘了我们青阳镇的林家了吗？！”那人冷哼道。
　　吴云表情一僵，旋即恼羞成怒地道：“你懂个屁，老子跟林动一起联手对付谢雷两家那些兔崽子的时候，你他娘的还不知道在哪个角落呢！”
　　他声音一落，不远处似是有着轻笑声响起，吴云顿时怒火满面地转过头，准备去找敢在这时候嘲笑他的家伙的麻烦。
　　不过，就在他转身时，便是见到了街头所立的黑衫青年以及站在他身旁那美丽得让得所有人呼吸都是一滞的绝美女孩。
　　“你……”吴云也是因为绫清竹的容颜失神了一下，不过很快他便是回过神来，双目陡然睁大地望着那黑衫青年，手指惊骇而颤抖地指着他：“林，林动？！”
　　原本喧闹的街道，瞬间鸦雀无声，一道道难以置信的目光望向那黑衫青年，这位，便是那位传说中的林家林动？
　　众多目光凝聚而来，那难以置信开始转变，一些狂热涌了出来，如今大炎王朝谁人不知林动之名，而且，那种传说人物，正是从他们青阳镇走出去的！
　　察觉到他们那种狂热的目光，林动远远地冲着吴云拱手一笑，然后便是拉着绫清竹对着街道的另外一头走去。
　　望着他们的背影，却是无一人敢追上去，甚至连那吴云都是摸着脑袋，有些亢奋的一拳打在身旁之人胸膛上：“你看见没？林动对我打招呼了，妈的，老子平常跟你们说了你们还不信……他竟然回青阳镇了，待会一定要去看看他！”
　　“哎哟，老大，轻点。”
　　“……”
　　林家大门之外，与别的地方相比，这里显得清冷许多，林家后来大多都是搬迁到林氏宗族去了，所以青阳镇这里的老宅倒是并没有留太多的人。
　　不过当林动出现在大门前时，依旧是被一名打扫庭院的下人发现，然后后者一阵发愣，下一刻直接拔腿飞奔，那尖锐的喊声，传遍了整个林家。
　　“林动少爷回来了！”
　　原本有些幽静的林家，瞬间沸腾起来，不少人涌出来，目光激动与狂喜的望着那自大门处走进来的挺拔青年。
　　“动儿！”
　　那人群突然分裂开来，一名头发有点发白的中年男子面色激动的快步走了出来。
　　“大伯。”
　　林动望着那中年男子，也是连忙走上将其扶着，此人正是他大伯林肯，这些年他一直留在青阳镇，守着老宅。
　　“你这小子，终于回来了，我还以为你忘记这里了呢。”林肯比起当年变得苍老了许多，但他望着林动的目光中，却满是欣喜之色，虽然他留在青阳镇，但对于林动所闯出来的名声依旧是有所耳闻，这可是他们整个林家的骄傲啊。
　　林动心中感触，看向绫清竹，捎了捎头，道：“这是我大伯，你，也这么叫吧。”
　　绫清竹绝美的脸颊上飞上一抹红霞，旋即她对着林肯盈盈一礼，道：“见过大伯。”
　　“呵呵，你便是清竹吧？不错，林啸都已经给我说过了，呵呵，动儿这小子还真有眼光。”林肯笑眯眯地点点头，目光打量了一下绫清竹，眼中满是满意之色，以绫清竹的容颜气质，整个东玄域都寻不出多少女子能够与其媲美，在这小小的青阳镇，那更是无人见识过，这从周围那些偷偷打量过来的不少年轻而火热的视线中便是能够看出来。
　　“回来就好，你的房间可一直有人打扫着呢，需要我让人带你去吗？”
　　林动摇了摇头，陪林肯聊了一会，然后便是带着绫清竹对着后山而去，这后山随着他们的离去已是很久未有人搭理，乱草纷杂，轻风吹来，漫山遍野的青草野花飘舞着。
　　在后山中，有着数间屋子，屋子虽然简陋，但却是极为的整洁，林动来到屋前，然后怔怔地望着那些深深插入地面的木桩，木桩上，还隐约可见各种掌印深痕。
　　林动站在那些木桩前，有些失神，犹自还记得，很多年前，那个身躯单薄的稚嫩少年，在这里挥汗如雨，一遍又一遍地苦修着简单的武学，那时候的他，只是很简单很单纯地想要变强，然后帮自己的父亲讨回一些公道而已……
　　或许那时候的单纯少年也并不会想象到，曾经的某一天，他竟然会成为这天地间最为顶尖的强者之一。
　　只不过，那样又如何呢？
　　林动缓缓地闭上双眼，脸庞上，满是倦色。
　　接下来的日子，林动一直的留在青阳镇，并没有要离开的迹象，而他每日也过得异常的平静，只是在那幽静的后山之中漫步而行，绫清竹则是静静地跟在他的身旁。
　　林肯似乎也是察觉到了林动的情绪，因此将那些各种拜访都是推了去，不准任何人去打扰他们。
　　而在林动来到青阳镇后的第三天，小貂与青檀也是赶了过来，而且他们还去都城将林啸，柳妍他们都是带了过来。
　　柳妍一见到林动，便是连忙跑过去将他抱在怀中，眼睛都是红了许多，在来时小貂显然已经将所有的事情都告诉了她，而她也是第一次见到这个随时都充满着闯劲，无论遇见什么事都绝不会认输的儿子第一次这么的疲倦，那种神情，让得她心都要碎了。
　　“动儿，世界上很多事情都没办法圆满的，你的努力，并没有白费，你是我们心中的骄傲。”
　　柳妍抱着林动，流着眼泪，道：“你如果累了，还有爹娘呢，那些什么拯救无数生灵的事，太远了一些，不管你们说的那什么异魔皇有着多么的可怕，不过只要娘在你身边，就不会让你比娘先死掉。”
　　这一刻，饶是以林动这些年修炼出来的坚韧心性，都是忍不住地紧紧抱着柳妍，眼泪流下来，露出了这么多年来，他最为脆弱的一面。
　　一旁的林啸也是红着眼睛，他拍了拍林动的肩膀，道：“你已经做得很好了，爹为你自豪，接下来的时间，我们就都留在青阳镇吧，我让林霞林宏他们都回来，一直陪着你。”
　　林动抹去眼泪，笑着点了点头。
　　林啸最终将眼睛通红的柳妍拉了开去，一旁的小貂看着林动，然后看向那后山深处，笑道：“我记得你便是在那里得到祖石的吧？那时候我就感应到你了。”
　　“如果那时候早知道里面躲了一个妖灵的话，恐怕我就直接把它给扔了。”林动道，然后与小貂对视一眼，皆是笑了出来，笑声中有着浓浓的情谊。
　　“小炎本来死活也是要跟来的，他还想把洪荒祖符也还给他们，不过被我制止了下来。”小貂道。
　　林动点点头，青檀也是将黑暗祖符给了黑暗之主，没必要为了他这边再去降低那边的力量，现在那里应该很需要这种力量。
　　“这些时候，我们就陪着你吧，反正现在什么事都跟我们没关系了，如果他们成功的话，那天地自然得救，若是失败，也不用挣扎了，大家一起死也挺干脆的。”小貂笑着说道。
　　林动一笑，点点头，只是笑容有点勉强。
　　时间一天天地过去，林家再度热闹起来，林宏，林霞等人被叫了回来，甚至连一些林氏宗族的年轻子弟也是死皮赖脸地跟着他们跑来了青阳镇，一时间原本冷清的林家变得火热许多。
　　林动仿佛也是放下了很多东西，偶尔与他们笑闹着，想想那小时候的一些事，也是会忍不住地莞尔失笑。
　　这般时日，一晃便是半月过去。
　　后山，林动盘坐在山崖边，目光怔怔地望着那缭绕的云雾以及重峦叠嶂，这半月时间，他几乎没有修炼过，体内原本存在的三道祖符，祖石，大荒芜碑等等神物，皆是被他尽数地单方面的斩断了联系，那种感觉，犹如断了一切的因缘。
　　身后有着细微的脚步声传来，林动微微偏头，然后便是见到青檀轻盈而来，如今的她，换下了她在黑暗之殿经常穿着的黑色衣裙，换上简简单单的碧绿衣衫，隐隐地，仿佛是有着一些当年那般小女孩的青涩。
　　青檀来到林动身旁，然后跪坐下来，清澈的大眼睛看着他，轻声道：“林动哥你还是不开心啊？”
　　“没有啊。”
　　林动笑着揉了揉她的小脑袋，道：“只是感觉这么多年的修炼，好像都白费了一样。”
　　“没有啊，林动哥，你还是改变了很多东西的，一直以来你都是我心中最厉害的人，当年那林琅天在我们眼中是多么的厉害啊，即便我们每个人都很仇恨他，但却没人敢真正的做什么，只有你在努力修炼，最后还真正的成功，你知道吗，在当你斩杀林琅天的消息传回来后，连爹都哭了呢。”青檀歪着头，娇笑道。
　　“不管别人怎么想，但你在我们心中，是最重要的。”
　　林动望着一脸认真的少女，微微失神，心中有着暖意涌动。
　　唰。
　　一道破风声传来，小貂的身形突然出现在了悬崖边，他看着林动，欲言欲止。
　　“怎么了？”林动看向他，问道。
　　“据传来的消息，他们那边已经在乱魔海布置阵法，准备动手了。”
　　林动神色微微一滞，旋即他低着头沉默了许久，方才缓缓地抬起头，用力的深吸了一口气，然后他轻轻一笑。
　　“那我也开始吧。”
　　为了我所在意的人，我会用我办法来守护。


第一千三百章 一年
　　乱魔海，上空。
　　与无人得知的小小青阳镇相比，这里，却几乎是成为了这片天地之间最受瞩目的地方，因为远古八主之一的冰主，将会在这里，冲击祖境！
　　这将会是天地无数生灵最后的希望。
　　海域之上，黑压压的人海弥漫开来，几乎将下方的海域都是遮掩了去，而此时，他们全部都是将那紧张的目光投向高空，在那天空上，一道道身影凌空矗立，强大的气息扩散开来，笼罩着天地间。
　　那些人，几乎全部都是处于轮回境的层次，这显然已经算是这天地间最为顶尖的战斗群了。
　　而在那天空中央的位置，则是数道人影静静矗立，彼此间的气氛，却是略微有点沉默。
　　应欢欢则是望着苍穹，那晶莹的美目中寒光流溢，仿佛是透过了遥远的距离，看见了那虚无之中的位面封印。
　　那里的封印，正在逐渐地被削弱。
　　“我们也准备开始吧。”应欢欢收回目光，看向生死之主他们，道。
　　她此时的声音，有着一种深入骨髓般的冰寒，其中似乎是并没有半丝的情绪波动，这令得她看起来，犹如一块万载玄冰，冰封了情感。
　　生死之主他们望着这般状态的应欢欢，也是忍不住地苦笑一声，自从当日自西玄域回来后，她便是变成了这样。
　　“也不知道林动那小子是不是在渡三重轮回劫了……这家伙，也是个疯子啊。”空间之主嘀咕道。
　　应欢欢美目微垂，仿佛没听见一般，只是那天地间突然变得冰寒许多的寒气，还是暴露了一些她内心的波动。
　　在那个名字面前，她显然还是不可能保持真正的冰封心境。
　　“我说……你为什么不让林动来试试？现在的他已经够了这种资格，他那般拼了命的修炼，不就是为了阻拦这一幕的出现吗？为什么要在这种时候否决他？”炎主终于还是叹了一口气，道。
　　“你就少说两句吧。”生死之主皱了皱眉，她望着那犹如一块寒冰般的应欢欢，心中也是一声暗叹，林动固然难受，但她又何曾好过？
　　只不过这种时候，她又能怎样？
　　“准备吧。”
　　应欢欢只是盯着下方的人海，淡淡地说了一声，然后终于是抬起头，目光望向了东玄域的方向，那袖中的玉手紧紧地握着，指甲深入掌心，殷红的鲜血顺着纤细的指尖滑下，然后化为殷红的冰珠，化为粉末。
　　她凌空盘坐下来，而见到她这般举动，这片天地都是陡然变得安静下来，生死之主六人在其周身呈环形般盘坐而下，再更外围，那无数强者也是凌空而坐，似乎是形成了一个极端庞大的阵法。
　　“八大祖符。”
　　应欢欢红唇微启，冰冷的声音，传荡而开。
　　咻咻咻。
　　只听得破风之声响起，一道道光华掠出，最后悬浮在天空之上，光芒散去，化为一道道古老的符文。
　　不远处，慕灵珊也是轻咬嘴唇，娇躯一动，光芒从其体内散发而出，化为一道黑白交融的古老符文，冲了出去。
　　八道祖符，悬空旋转，浩瀚无穷的力量，散发而出。
　　“九大神物。”
　　祖石，大荒芜碑，黑暗圣镰，灭王天盘，洪荒石斧……一道道在那远古声名赫赫的强大神物也是浮现，最后在那八大祖符之外形成光圈。
　　祖符与神物光芒映射，一道道光线开始蔓延而出，最后仿佛是形成了一道极端复杂的庞大阵法，而在那阵法中央，则正好是应欢欢盘坐的位置。
　　“阵法启动！”
　　听得这道冰冷之声，那外围所有踏入轮回境的巅峰强者皆是齐声应喝，而后心神一动，磅礴浩瀚的元力席卷而出，顿时这片海域都是为之疯狂，万丈巨浪滚滚而来，那粘稠的元力，也是滔滔不尽地灌注进入那阵法之中。
　　嗡嗡。
　　一道方圆十万丈庞大的光圈，缓缓地自那天空上扩散而开，壮观之极。
　　而那无穷无尽的元力，则是顺着阵法的运转，最后化为道道光柱，融入了那阵法中央的应欢欢娇躯之中。
　　生死之主六人见状，也是双手结印，七道粘稠的光束自他们掌心中射出，最后融入应欢欢身体。
　　咔嚓。
　　随着那般恐怖的能量灌注，应欢欢身体表面，开始有着一层层冰蓝色的坚冰浮现，坚冰逐渐地覆盖，最后淹没了她整个身体。
　　眼前的视线逐渐地模糊，应欢欢却是提起最后的精神，美目望向遥远的东方，那眼中充满着留恋，她的唇角，也是有着一抹微笑浮现出来。
　　坚冰最终覆盖了她的身躯，一具栩栩如生的冰雕，在这天空上浮现，然而却是无人停歇，那般大阵，依旧是在不知停歇地全力运转。
　　无数道希冀的目光望着那道冰雕，这，已经是他们最后的希望了。
　　……
　　青阳镇后山。
　　一座孤山之上，林动盘坐在山巅，他望着那周围那笼罩着云雾的山脉叠嶂，心境也是逐渐地平静，旋即他转头看向远处山崖边上的绫清竹众人，微微一笑，然后双目开始缓缓地闭上。
　　轮回劫由内部而生，并没有任何惊天动地的声势，但却是每个轮回境巅峰强者最为恐惧的东西，因为一旦陷入轮回之中，那就将会真的无从脱身，永远地忘却本身的自己，直到肉身腐化，彻彻底底的陨落。
　　而同渡三重轮回劫，这天地间，却是无人敢以想象，从古至今，除了冰主之外，似乎便是再无人能够成功。
　　随着他双目闭上的瞬间，他周身涌动的元力波动也是散于无形，甚至连其气息，都是在此时，彻彻底底的散去。
　　偶有云雾飘来，遮掩了他的身形，这一刻，他犹如消失在了天地之间，无从感知。
　　山崖边，众人见到林动气息消失，也是明白他已开始渡轮回劫，当即小貂袖袍一挥，便是有着一道璀璨光罩笼罩而来，将那孤峰隔绝。
　　“接下来就要看他自己的了……”小貂看向绫清竹等人，道。
　　“林动哥一定会成功的！”青檀无比肯定地道，对于林动，她始终是有着盲目的信心。
　　绫清竹也是微微一笑，轻声道：“这次的时间恐怕不会短，我也趁此修炼一番吧。”
　　她望着那孤峰中若隐若现的身影，总是这样的让你一个人，这一次，让我也来帮帮你吧。
　　她身形一动，也是出现在另外的一座陡峭山峰之上，盘坐而下，美目微闭，一种玄奥的波动，悄然地蔓延。
　　“我们接下来，就安静等着你吧。”
　　小貂见状，一声轻叹，现在他们所能做的，便是等待了。
　　……
　　光阴流逝，岁月如梭。
　　时间在天地间悄然地流逝着，而随着时间的流逝，这天地间的那种压迫感越来越浓，因为越来越多的人能够感觉到，那虚无之中的毁灭身影，越来越接近。
　　面对着那种毁灭身影，天地间无数人人心惶惶，若不是在那乱魔海还有着一丝希冀存在的话，恐怕如今的天地，早已彻底的大乱。
　　越来越多的强者，开始赶向乱魔海，他们很想要知道，冰主究竟能否成功的晋入祖境。
　　乱魔海也是因此而变得从未有过的热闹与拥挤，特别是在那大阵所在的海域，几乎每一座岛屿之上都是布满着人海，那一道道紧张而焦灼的目光，一直都是停留在高空上。
　　在那庞大的大阵中央，那座冰雕，依旧没有任何的波动，她就犹如一座无底洞一般，任由那恐怖的能量源源不断地灌注，却是不见有丝毫苏醒的迹象。
　　这种情况，无疑是让得人有些不安，但这般时候，他们除了等待外，同样没有任何的办法。
　　时间一晃，便是半年时间过去。
　　在乱魔海逐渐地有些不安时，那平静的青阳镇后山，同样是没有太大的波澜，孤峰之上的那道身影，不知不觉，已是布满了尘埃。
　　小貂等人站在悬崖边，这半年时间，林动的身体起了不小的变化，在最初的时候，他的身体以一种惊人的速度变得衰老，黑色的头发也是变得灰白，一种浓浓的死气散发出来。
　　这一幕看得他们心都是提到了喉咙，不过好在的是，在这种衰老达到极致时，却是开始逐渐地恢复，只是……那种恢复有些过头，原本成熟而坚毅的脸庞，变得青涩稚嫩，那副模样，俨然是当年林动年少之时。
　　在后面的那些时间中，林动的身体，便是不断地在衰老与年幼之间进行着一种极端奇妙的转变，而小貂他们也是能够隐隐地感觉到，在这种外貌的变化中，林动的体内，必然是在出现在翻天覆地的变化。
　　而这种变化的原因，必然是因为那轮回之中一场又异常的磨炼。
　　那种磨炼，看不见摸不着，但却凶险得足以让任何人心生恐惧。
　　时间依旧在流逝，乱魔海的冰雕以及青阳镇那不断苍老与幼稚之中变幻的身影依旧是没有丝毫苏醒的迹象。
　　而这一晃，又是五月时间过去。
　　天地间的气氛，开始彻底地紧绷，一种无法言语的气氛弥漫开来，无数人甚至是停止了任何的事情，辽阔无尽的乱魔海开始变得拥挤不堪。
　　无数道目光，期盼而狂热地望着天空上的冰雕，甚至有着人开始跪拜下来，祈求着奇迹的出现。
　　时间，已经是越来越少，因为，不知何时起，那遥远的虚无中，仿佛是有着一道巨大无比的裂缝，正在缓缓地撕裂而开。
　　在那裂缝之后，魔气涌动，似乎一只邪恶眼睛，漠然地看向了这片曾经被他踏足过的天地。


第一千三百零一章 成功与否
　　乱魔海之中，人海涌动，如今的这里，显然已经成为了这天地之间最受瞩目的地方。
　　无数人怀着希冀与祈祷的来到这里，然后抬头望着那天空上庞大无比的阵法，在那阵法中央，一道栩栩如生的冰雕静静盘坐，在她的周围，仿佛连虚无都是被冰冻。
　　没有任何人能够感觉到那冰雕之内，是否还存有气息。
　　同样他们也并不敢去探测，这一年来，绝望弥漫了天地，最终支撑着这片天地还留有安宁的，便是着这一具冰雕。
　　他们无法想象，若是当那冰雕之内，真的再无气息存在后，那该会是一种如何让人灰暗与绝望的一幕。
　　不过这种想法，毕竟是有些掩耳盗铃，不论是成功还是失败，最终都是会有着结果出现，因为，那种危机，已经开始临近。
　　辽阔的海面上，黑压压的人海弥漫到视线的尽头，而此时，他们的目光首次的并没有停留在那栩栩如生的冰雕上，而是带着一些浓浓的恐惧，看向苍穹之外。
　　那原本蔚蓝的天空，在此时变得昏暗了许多，甚至所有人都是能够看见，一道裂缝，仿佛正在从那虚无之中缓缓地裂开。
　　那裂缝之外的位面封印，也是越来越暗淡。
　　位面封印所在的地方，原本距这里极为的遥远，极端是轮回境的巅峰强者都是无法抵达，但眼下，他们却是真真切切地看见了位面裂缝，显然，这是因为位面封印在减弱，而那魔气，正在逐渐地渗透而来，最终，那道毁灭者，将会降临。
　　暗沉的天地，犹如绝望的源头，让得无数人的脸庞都是涌上了悲戚之色，莫非，这等劫难，真的就无法避免了吗？
　　一些目光转向那大阵中央，那里的冰雕依旧毫无动静，这都一年时间了啊……耗尽看无数强者的力量，但却并没有出现他们想象中的奇迹，莫非，真的失败了吗？
　　悲戚而绝望的气氛，笼罩在这天地间。
　　“啊？那是什么？！”
　　突然间，乱魔海中有着惊慌失措的尖叫声响起，无数人顺着声音猛地抬头，然后惊骇欲绝之色便是涌上了脸庞。
　　因为他们见到，在那苍穹之外的裂缝处，竟是在此时有着邪恶之极的魔气涌进，那些魔气，竟是穿透了黯淡的位面封印。
　　这些魔气极为的恐怖，一出现，甚至连天空上的烈日都是失去了光彩，再接着，那位面封印之上，开始有着一道裂纹浮现出来。
　　裂纹浮现，然后这天地无数人便是头皮炸了起来，因为他们见到，在那裂纹之后，仿佛是有着一只巨大的眼睛，不带丝毫情感地窥视着他们。
　　那只邪恶无比的巨大眼睛微微转动，所有人都是能够感觉到一种阴冷之意扫过，在那种阴冷之下，他们体内的元力仿佛都是在此时僵硬了下来。
　　无数人索索发抖，面庞惨白，能够拥有着这种恐怖无比实力的人，除了那位曾经被符祖大人封印的异魔皇之外，还能有着谁？
　　冷漠得犹如魔神俯览蝼蚁般的扫视，仿佛是在极短的时间内掠过了这片天地所有的地方，最终停留在了乱魔海上空那庞大的阵法中，准确地说，是那阵法中央的冰雕之上。
　　在当看见那栩栩如生的冰雕时，那只邪恶的巨眼中，终于是涌上了浓浓的波动，显然，他从那冰雕上，察觉到了一丝熟悉的波动。
　　“轰隆。”
　　苍穹之外，仿佛是有着魔雷窜动的声音，所有人都是能够察觉到那位面封印外停留在大阵冰雕上的那目光，这令得他们头皮猛地发麻起来。
　　“他要干什么？！”
　　有着人惊骇的失声出来，只见得那位面封印处，竟是有着滚滚魔气强行地涌出来，然后竟是化为一只苍白的手掌。
　　那只手掌，巨大无比，其上并没有太过邪恶的魔气缭绕，但却是给人一种毁灭的感觉。
　　苍白的手掌，硬生生地自那尚还未完全被破坏的位面封印中伸进来，然后直接洞穿虚空，对着那乱魔海上空的大阵拍了下去。
　　他竟然是要将那正在冲击祖境的冰主提前抹杀！
　　显然，他也是察觉到了冰主试图冲击祖境与他抗衡的目的！
　　这种情况，他绝对不会再允许出现第二次！
　　“他要对冰主出手！”
　　无数人惊恐的失声，眼睛都是在此时通红了起来，冰主冲击祖境已是这天地间最后的希望，若是在此时被打断的话，那他们就彻彻底底的失去机会。
　　“拦住他！”
　　无数强者咆哮着，虽然心中恐惧，但这在那种即将彻底绝望之下，反而是变得有些疯狂起来，只见得无数破风声响彻而起，一道道光影犹如蝗虫般略出，无数道璀璨的元力匹练呼啸过天际，对着那穿透虚空的苍白大手狠狠地轰了过去。
　　砰砰砰！
　　数以千万计的疯狂攻击，尽数地轰在那苍白大手上，然而却是未能让得他有丝毫的颤动，那只魔皇之手，根本就没有理会那些蝼蚁的攻势，直奔那大阵而去。
　　轰！
　　下方的海域，在此时被生生地撕裂而开，一道数十万丈庞大的漩涡空洞被压迫而出，方圆数十万丈内所有的海水，都是被挤压开来。
　　苍白大手速度极快，穿透重重阻碍，最终在那无数道绝望的目光中，落在那庞大无比的阵法之上。
　　咔嚓。
　　阵法根本就没有形成丝毫的阻碍，最外层的光罩，瞬间崩溃，那所有踏入轮回境的巅峰强者，皆是在此时一口鲜血狂喷而出，身形狼狈地倒射而出，尽数地落进下方海水之中。
　　“拦住他！”
　　生死之主六人也是在此时陡然睁开双目，一声厉喝，手印变化，旋即彼此相触，恐怖能量，席卷而出。
　　“祖之守护！”
　　浩瀚的光芒自他们体内弥漫开来，竟是化为一道古老的光影，光影将他们包裹，守护在其中。
　　苍白大手落到那古老的光影上，终是微微顿了顿，但那古老光影，却仅仅只是持续了瞬间，便是开始有着密密麻麻的裂纹浮现。
　　生死之主他们鼻息之间，都是有着血迹流出来，仅仅只是一道穿越位面封印的手掌而已，便是如此的恐怖，真不愧是连师傅都必须燃烧轮回方才能够对付的超级存在啊。
　　嘭！
　　鼻息间的血迹越来越浓，感受着那即将蹦碎的光影，生死之主他们眼中也是掠过一抹无奈之色，他们已经力竭了。
　　咔。
　　光影下一瞬间，也是爆裂而开，生死之主六人身体陡然萎靡而下，鲜血自他们七窍中被震出来，而后一口鲜血喷出，身体犹如断翅的翅膀，自天空上栽落而下。
　　在身形急坠时，他们见到，那苍白大手，终是重重地落在那冰雕之上。
　　一切，都完了吗？
　　他们心中掠过这般念头，一种无力与绝望，涌上心头。
　　“完了吗？”
　　那天地间无数强者望着这一幕，也是通体冰凉下来，眼中仿佛是失去了所有的神采，心中有着一道脆声响起，那是希望彻底破裂的声音。
　　无数人眼神呆滞，摇摇欲坠，仿佛就欲栽倒。
　　咔嚓。
　　而就在天地间瞬间死寂时，突然有着清脆的声音响起，仿佛是坚冰破碎……
　　一些呆滞的目光茫然的转移而去，旋即那木然的瞳孔便是剧烈的缩起来，他们浑身颤抖着，只见得在那苍白打巨手之下，冰屑犹如冰雨般的飘落而下，而在那里，一道冰封了一年时间的倩影，再度现身，晶莹的长发，随风飘舞。
　　嗡。
　　璀璨的冰蓝光芒，在此时席卷而开，竟是生生地将那魔皇之手的落势彻底的阻拦而下，旋即冰雪涌动，那魔皇之手，直接是被震得急退。
　　“冰主！”
　　“冰主苏醒了！”
　　“她成功了？？！”
　　无数人望着这震撼的一幕，魔皇的攻击，终于是首次被阻拦下来并且被震退，乱魔海中，瞬间沸腾，无数道狂喜与激动的欢呼声如雷鸣般响彻，在大海上掀起阵阵涛浪。
　　而在那无数道激动得近乎颤栗般的目光中，天空之上，那道冰蓝倩影一飞冲天，一种恐怖的寒气，在天地间弥漫开来。
　　咔嚓。
　　下方的大海，瞬间冰冻，冰线以一种惊人的速度弥漫开来，方圆数十万丈内，直接被冰封，那种恐怖得无法形容的力量，却是让得无数人眼中涌上了狂喜。
　　“咻！”
　　冰蓝倩影暴掠而出，而后她似是一掌拍出，与那魔皇之手，正面硬憾在了一起。
　　嘭！
　　天地仿佛都是在那种对碰中蹦碎了开来，那魔皇之手，再度被震退，一层层坚冰，自那苍白大手之上弥漫而开，最后直接是将其彻底的冰封。
　　魔皇之手剧烈一颤，然后开始飞快地缩回，很快的便是退进位面封印之中，而后寒气紧接而至，将那位面封印上的裂缝封堵而上。
　　“竟然是祖的波动……”
　　“不过，这可还比不上符祖啊，千载岁月，你们这位面，你便是最强的了么？”
　　“一月之后，本皇将会真身降临，到时，便是你们这位面终结之日了。”
　　随着裂缝被冰封，一道毫无情感的漠然声音，却是自那裂缝处传出，最后回荡在了这天地之间。
　　无数人因为这从天外而来的声音静了下来，心中涌上浓浓的恐惧，不过当他们在看见天空上那道凌空而立的冰蓝身影时，眼神又是明亮了下来，只要有着冰主的守护，这天地，应该能够阻拦下那异魔皇了吧？
　　无数道目光，泛着浓浓的狂热与希冀，紧紧地望着那道倩影，一些人，甚至是忍不住地跪拜了下去，这一刻，她仿佛成了他们的神。
　　天空上，应欢欢望着那虚无之中的残破不堪的位面封印，脸颊之上，突然有着一抹苍白浮现出来，旋即她娇躯一颤，一口血液自其嘴中喷出，那血液，竟然是呈现冰蓝色彩。
　　应欢欢娇躯摇摇欲坠，然后竟是在那无数道惊骇的目光中倒飞了出去，在其娇躯上，不断地有着血雾爆炸出来。
　　遥远的青阳镇后山，那孤峰之上布满尘埃的身影，突然在此时陡然睁开了双目，下一霎，他周身银光暴涌，直接是凭空消失而去。
　　乱魔海上空，应欢欢娇躯自天空坠落而下，她微闭着美目，也没有丝毫要控制身体的想法，再接着，下一瞬，她便是感觉到自己落到了一个充满着熟悉味道的怀抱之中。
　　冰蓝的美目这才睁开，然后她便是见到了那张仿佛深深印入了她灵魂深处的面庞。
　　“你来了啊。”她望着他，轻声道，那声音，竟是异常的柔和，没有了丝毫的冰冷。
　　“你……失败了？”
　　林动抱着她，望着她嘴角的冰蓝色血迹，心头忍不住地抽搐了一下，他能够感觉到，虽然此时应欢欢的实力达到了一种恐怖的地步，但显然，还并不算晋入真正的祖境，不然的话，她不会被那异魔皇伤成这样。
　　应欢欢此时犹如小猫一般的蜷缩在林动的怀中，冰凉的俏脸贴着他那温暖的胸膛处，唇角却是有着一抹妩媚的笑容浮现出来，她纤细的玉臂轻轻地揽着林动的脖子，然后优雅的仰起那雪白的脖颈，柔软的唇，印在了林动唇上，冰凉的水花，顺着俏脸流淌下来。
　　“不……我成功了。”


第一千三百零二章 祈愿
　　“成功了？”
　　感受着那印上嘴唇的柔软与冰凉，林动却是微微一愣，然后他望着应欢欢那带着笑颜，但却流着泪花的美丽脸颊，一时间心尖都是颤了颤。
　　“什么意思？”
　　应欢欢自林动身上落下来，玉手轻轻抚着他的脸庞，喃喃道：“你真的渡过三重轮回劫了呢……对不起，竟然都没在你身边。”
　　她轻轻退开两步，而后那晶莹的美眸望向下方那无数期盼的将她给看着的人海，声音幽幽的传荡开来：“现在的我，并没有真正的抵达祖境，充其量只能算是半祖之境，这与真正的祖境，依旧是有着极为遥远的距离。”
　　乱魔海中，逐渐地安静下来，无数人听得这话有些失神起来，半祖？这是什么意思？
　　“凭我现在的实力，依旧不可能是异魔皇的对手，等到一月后他真身彻底降临这世间时，我将再也无法阻拦他的脚步。”
　　无数人的面庞，逐渐地惨白，眼中那幸存的希望火苗，正在一点点的湮灭，他们最后的希冀，也是在此时破碎了吗？
　　冰主并没有如同他们意料之中的晋入祖境……而是半祖之境，虽是一字之差，但其中，却是天与地的差距。
　　“真的……末日到了吗？”
　　无数人喃喃自语，深深的恐惧与绝望，从内心深处，攀爬而出。
　　生死之主他们也是抹去嘴角的血迹，望着天空，心中一声暗叹。
　　“没到祖境也没关系，我们一起，再联合其他的力量，未必不能与异魔皇一战！”林动望着那娇躯微微颤抖的应欢欢，那无数人的期盼，犹如重重山岳般的压在她那柔嫩的肩上，那种拯救天地的压力与责任，足以让任何人都是喘不过气来。
　　应欢欢望着林动，却是轻轻一笑，道：“其实我早便是知道是这个结果的，即便是集合了这些力量，也根本不可能让任何人都踏入祖境，而且那种强行提升，还有着极大的后遗症，现在的我，恐怕再也无法晋入祖境。”
　　“想要达到真正的祖境，哪有这么容易啊，不过，这都在意料中呢，所以其实我还是成功了的。”
　　林动身体猛地一颤，呆呆地望着应欢欢。
　　“正因为我知道这个结果，所以，我否决了你想要代替我的心，对不起，我不是要否决你的努力……你所做的，我都知道的……”
　　应欢欢玉手捂着嘴唇，声音竟是变得哽咽了起来，泪花从其眼中流淌出来，那望着林动的目光中，满是柔情。
　　之前的冰封，在此时彻底的荡然无存。
　　天地间，无数人都是怔怔地望着天空上那捂着嘴留着泪的女孩，这时候的她，似乎不再是那个他们聚集了所有期盼的救世主，而是一个柔弱而可怜的普通女孩。
　　“你究竟……想要做什么啊？”林动望着那娇躯微微颤抖的女孩，喃喃道。
　　应欢欢搽拭去脸颊上的泪花，望着林动，脸颊上绽放出一抹极为动人的笑容：“我想让你成为第二位符祖啊。”
　　林动一惊，下方无数强者也是惊异无比地望着应欢欢，她这话，是什么意思？
　　“给我一些时间，我会到那一步的！”林动紧紧地盯着应欢欢，心中有着不安涌出来。
　　“可是……我们并没有时间了。”
　　应欢欢扬起俏脸，那虚无处，位面封印正在迅速地黯淡，上面被她封堵的冰层，也是在以一种惊人的速度融化着，显然，那异魔皇正在全力攻破封印。
　　“对不起……一直都在骗你，我让你进祖宫阙凝炼神宫，还逼你连渡三重轮回劫……我真的是一个很令你讨厌的人呢……”应欢欢脸颊上的笑容，显得凄婉之极，她指甲深深的掐入掌心，冰蓝色的血液犹如冰珠般的不断滴落下来。
　　“师傅所说的我的力量，其实并不是说我能够达到祖境，而是，我拥有着助人达到祖境的力量，这片天地，其实还有救的，当然，那前提是我要达到半祖之境。”
　　林动咬着牙，他紧紧地盯着应欢欢，我不想当什么第二位符祖，我是很自私的人，所以我也不想做什么以拯救天地为己任的事，我只想与我所在意的人在一起，即便最后是一切灭亡，那也至少无怨无悔！
　　应欢欢看着林动，仿佛是看穿了他心中的奔涌，她轻咬着嘴唇，哽咽地道：“可是……我只想要你活着啊。”
　　我只想要你活着。
　　林动如遭雷击，依稀是熟悉的一句话，在那多年之前的异魔域，那般绝境中，少女也是这般地红着眼眶对他说着，简简单单的要求，却是让得林动有着被撕碎心的剧痛之感。
　　“你究竟，想要做什么啊？！”
　　林动颤抖着，再度重复那一句话，他盯着应欢欢，喃喃道：“你就不能听我一次话吗？！”
　　“我真的不想这样啊……可是真的还有其他任何的办法吗？其实，从一开始，这一切都是注定了的，我根本就改变不了什么……”
　　应欢欢美目通红，水花在其眼中凝聚着。
　　“对不起……我只要你好好地活着。”
　　应欢欢缓缓地退后，她轻轻地摇着头，在她退后间，她那一头晶莹的长发竟然开始逐渐地变得乌黑，那冰蓝的美目也是再度地恢复了很久以前的漆黑灵动，那一刹那，那曾经扎着乌黑马尾，巧笑焉熙，娇俏活泼的少女，仿佛又是出现了。
　　下方的生死之主他们见到应欢欢这般变化，面色却是猛地剧变起来。
　　林动也是察觉到不对，身形一动，直接对着应欢欢暴掠而去。
　　嗤！
　　不过就在其身形刚刚冲出时，周围空间瞬间被冻结，寒冰形成蔓藤，缠绕在林动身体上，而后冰雪在其脚下凝聚，竟是化为一朵巨大无比的冰莲。
　　那种力量，即便是如今林动凝聚神宫，渡过三重轮回劫都是有些难以抗拒，虽然他的修炼速度放眼今古都是足以排上前三，但他修炼的时间，毕竟太短，这是他最大的弱处，若是能够再给予他一些时间，他相信，他必定会触摸到祖境！
　　可是，他没有时间了！
　　“应欢欢！你再敢乱来，我绝不会放过你！”林动眼睛通红，咆哮道。
　　应欢欢冲着林动轻轻一笑，笑容凄婉得犹如那冰山上即将消逝的雪莲花，旋即她双眼缓缓地闭上。
　　……
　　在那很遥远的时候。
　　老人从一座万年冰山中，抱出来了一个小小的女婴。
　　女婴逐渐地长大，变成了一个扎着小马尾的小女孩。
　　“冰儿，你拥有着很强大的力量，或许在很久以后，师傅不在了，那时候的天地，需要你来守护。”老人微笑地看着身旁粉雕玉琢般的小女孩，声音温和。
　　“师傅为什么会不在啊？”小女孩嗓音稚嫩，乌黑的大眼睛中，满是天真与不解。
　　老人笑着，继续说道：“只不过那种力量，需要你完全心甘情愿的释放，而且你会付出极大的代价，那种代价，或许会是你的生命，如果在那个时候，你能够寻找到一个让你心甘情愿如此付出的人，那么，就请你拯救一下这天地生灵吧。”
　　小女孩似懂非懂地眨了眨大眼睛，道：“那如果没有找到呢？干嘛要为别人付出自己的生命啊，我不喜欢。”
　　“没有找到的话，那就是这天地注定的劫难，师傅与你的约定，也做不得数。”
　　“哦……”
　　小女孩抱着冰块啃了一口，乌黑的小马尾甩了甩，为了别人付出生命？虽然她还年幼，但那深藏在内心最深处的冰冷却是让得她认为这种事情不可能会出现的。
　　……
　　“师傅……最终，我还是找到了那个能让我心甘情愿去付出所有的人呢……冰儿也很开心呢……”
　　遥远的记忆，自尘封处涌出来，应欢欢在心中喃喃自语，旋即她俏脸上的笑容，开始变得温暖，她纤细玉手轻轻相合，似是形成了一个古老无比的印法。
　　“吾以吾之灵祈愿……”
　　“以吾之身……”
　　“以吾之魂……”
　　“以吾之血……”
　　空灵的声音，仿佛是伴随着古老歌谣的响起，悠悠的响遍在这天地之间的任何角落，四大玄域，乱魔海，妖域，无数人都是抬起头，仿佛有所感应的望向那个方向，一种莫名的震撼，从心灵深处涌出来。
　　“号天地之灵，神化，祖之路！”
　　当那最后一字古老音节落下时，应欢欢娇躯突然剧烈一颤，而后这天地开始颤抖，天空呈现绚丽色彩，仿佛有着无数道灵光自天地之中涌出来，最后在乱魔海上空，化为数百万丈庞大的绚丽光幕。
　　灵光呼啸，最后尽数地灌注进入林动脚下的巨大冰莲之中，而后冰莲开始变得绚丽……
　　然而林动却并没有时间理会冰莲的变化，他惊骇欲绝地望着应欢欢，因为此时的后者身体上，竟是有着冰蓝色的火焰升腾起来。
　　此时此刻，他终于是明白应欢欢想要做什么，她是在燃烧自己，催动她最为强大的力量来助他成祖，只不过，这种代价，显然将会是她的生命！
　　他也终于是明白，为什么在西玄域，应欢欢会那般冷漠地拒绝他……因为，那根本就不是什么冲击祖境的阵法，而是为了让她拥有着催动这种力量的计划！
　　她从一开始，就想到了这一步！
　　“停下来！”
　　“你给我停下来啊！”
　　“应欢欢！”
　　无数血丝，纷纷地缠绕上了林动的眼球，他疯狂地挣扎着，愤怒地咆哮着，那嘶吼的声音，犹如野兽一般响彻在这天地间。
　　下方炎主他们见状，面色剧变，也是要急忙冲上去，但却是被生死之主一把拉住，她眼睛通红，喃喃道：“这是她的选择，不要去干扰她了。”
　　“为什么会这样？”炎主他们面色苍白，喃喃道。
　　“那我们……还有其他的办法吗？祖境，不是那么容易达到的，即便是小师妹，也只能使用这般办法，才能让林动晋入祖境，也只有这样，才能避免这次的劫难。”生死之主抹去眼泪，道。
　　炎主他们默然无语，他们望着天空，这一刻，饶是他们那般经历的心性，都是忍不住地涨红了眼睛。
　　冰蓝色的火焰升腾着，应欢欢望着那状若疯狂般的林动，泪花凝聚着，然后滚落下来。
　　“对不起……我并不想守护什么天地，也不想做什么救世主，可是，我想要你活着……”
　　“林动，谢谢你在我未曾觉醒之前就让我喜欢上你……也谢谢你给予我的这么多美好，你让我知道，再冰冷的心，都会有绽放开花的时候……”
　　“你曾经问我是冰主还是应欢欢……”
　　“现在我能告诉你……傻瓜，哪有什么冰主，我一直……都是应欢欢啊。”
　　冰蓝色的火焰，袅袅而上，最终包裹了应欢欢整个身体，而她那带着一些哽咽的声音，也是在此时传荡开来。
　　“啊！啊！啊！”
　　林动凄厉长啸，啸声远远地传开，那之中所蕴含的撕心裂肺的痛苦与无助，让得无数人眼睛瞬间红了起来。
　　咻。
　　巨大而绚丽的冰莲，在此时爆发出万丈霞光，而后冰莲花瓣开始缓缓地合拢，而林动的视线，也是伴随着冰莲的合拢开始变得模糊，意识，开始黑暗。
　　在那视线即将彻底模糊间，似是有着一道身影，浮现而出。
　　她背着双手，乌黑而修长的马尾，跳动着活泼动人的弧度，那张俏脸之上，布满着狡黠而娇蛮的笑容，一如多年之前，在那道宗，首次相遇。


第一千三百零三章 轮回
　　黑暗伴随着撕心裂肺的痛苦，湮没了林动的神智，他的意识似乎是陷入了无尽的黑暗之中，隐约地，仿佛是还有着犹如野兽般痛苦的嘶嚎声自那黑暗之中传出。
　　那般嘶嚎，不知道持续了多久，终于是开始逐渐地减弱，那道声音的主人，仿佛是力竭而去。
　　不知何时，绚丽的光彩自黑暗中爆发出来，将那沉沦在其中的意识包裹，光彩犹如无数的画面，闪烁而过，那每一个画面，仿佛都是一个轮回。
　　林动的意识，被这些轮回漩涡强行扯进去，再然后，他的意识彻彻底底地失去，那种感觉，比起他渡三重轮回劫时还要可怕。
　　轮回转动，那道意识最终也是无可自拔地陷入了其中，他的记忆犹如被剥夺，一种又一种的新生记忆，将他所占据。
　　……
　　一世轮回，他依旧是青阳镇的那个林动，他依旧是在为了能够给父亲讨回公道而努力地修炼着，只不过这一次，他再没有了什么祖石，而只是一个林家中平凡而执着的少年。
　　他努力地修炼着，试图向那林氏宗族之中最为耀眼的天才发动复仇。
　　然而这一次，他没有了曾经的隐忍，虽然经过努力，他已经让得林家成为了青阳镇最为强大的家族，但最终，却是因为对林琅天仇恨的泄露，彻底地引来了杀机。
　　血与火，弥漫了林家。
　　身着林氏宗族服饰的内族之人，面色冷漠地将那长剑刺进了柳妍的身体之中，鲜血喷洒，她却是竭力地对着不远处呆呆地望着这一幕灾难的青年凄厉地叫喊着：“动儿，快逃！”
　　他的心中，涌上浓浓的恐惧，而后他便是见到，一道身体修长，面容俊逸的男子缓步而来，在他手中的长剑上，还有着他的亲人鲜血滴落下来。
　　“你就是那个要对我复仇的林动？”那俊逸男子站在林动的面前，脸庞上，有着一抹淡淡的嘲讽浮现出来，那种目光，犹如俯视着蝼蚁一般。
　　“我要杀了你！”
　　林动眼睛血红，刻骨的仇恨涌上心间，而后他咆哮着冲向林琅天，但却只是见到后者嘴角那冷漠而讥讽的笑容。
　　“卑贱的分家之人，真是连上下都分不清楚，留在这世间，也是玷污我林氏宗族的名声。”
　　讥讽的声音自林动的耳边响起，旋即锋利的剑芒闪掠而来，毫不犹豫地洞穿了他的脖子，鲜血喷洒间，他开始无力地倒地，在那血泊中，他见到林啸，林震天他们，都是跪倒在不远处，而后被那锋利剑锋，自脖间劈砍而过。
　　一颗颗人头掉落下来，那睁大的眼睛中，满是不甘的绝望之色。
　　他的视线，开始黑暗，最终带着无尽的悔恨，消散而去。
　　……
　　有一世，没有了所谓与林琅天之间的仇恨，他天赋过人，最终凭借着自己的努力，让得林家重回宗族，而且最后，他也是成为了林氏宗族中最为耀眼的人。
　　后来，在他掌管之下，林氏宗族成为了大炎王朝最为强大的家族，而他，也是成为了大炎王朝的第一强者。
　　只是，这一世，没有应欢欢，也没有绫清竹。
　　最后，随着寿命的极限，他在那林氏宗族无数族人悲伤而敬畏的目光中，躺进了棺木之中，只是在视线黑暗的那一霎，他隐隐地感觉到，自己似乎是失去了什么最为重要的东西。
　　……
　　轮回，一世接一世，犹如永无止境，林动的意识，陷入那种轮回之中，再也找不到真正的自我。
　　他荣耀过，卑贱过，受人敬畏过，也遭人耻笑过，人生百态，尽受无疑。
　　他就犹如行尸走肉一般的渡过一世又一世，唯有每当在生命走到尽头时，他方才能够感觉到，他似乎是依旧没有找到什么，同样的，他也并没有找回自我。
　　后来又一世，他遇见了绫清竹，不过那仅仅只是惊鸿一瞥，两人之间，并没有发生过石墓那香艳的荒唐，后者依旧是高高在上犹如谪仙般的仙女，而他，却是无数仰望着她的人之一。
　　那一世，他异常的平凡，一事无成，最终郁郁而终。
　　轮回在转动，已是不知道经历了多少轮回，但那意识，却是在轮回之中越来越浑浊，仿佛将会永久的沉沦下去。
　　……
　　一世又一世。
　　这一世，他又成为了道宗的弟子，然后，在那里，他再度见到了一道活泼而俏丽的倩影，那乌黑的马尾轻轻地跳动着，仿佛能够为人心中增添无数的活力。
　　她依旧是道宗中的小公主，而他略显普通，只是在那重重人群中，两人对视，仿佛都是微微颤了一下，一种莫名的情绪，充斥了他的心中。
　　他喜欢上了她。
　　于是他开始奋力的修炼，他开始脱离平凡，从那道宗弟子之中脱颖而出，伴随着他在道宗弟子中的呼声越来越高，那道悄然注视着他的俏目，也是愈发的明亮。
　　他们最后成为了道宗之中最令人艳羡的两道身影。
　　他们一起修炼，一起执行任务，生死之中，情意涌动。
　　道宗的后山，漫山遍野的鲜艳花朵，风一吹来，幽香顿时弥漫了天地。
　　林动盘坐在那花海中，望着前方，那里，身段窈窕柔软的少女，正轻灵而舞，漫天鲜花伴随着她的腰肢的扭动，汇聚在她的周身，少女那清脆如银铃般的咯咯笑声，犹如天地间最为动听的音律。
　　他目光柔软地望着少女，那一刹那的心灵最深处，仿佛是有着一种复杂得连他都无法分辩的情绪涌了出来，那种情绪深处，似乎是有着一种撕心的痛苦。
　　不知不觉，他红了一些眼睛。
　　“喂，你怎么啦？”
　　清脆的声音在耳边响起，少女漂亮的大眼睛疑惑地看着他，乌黑的马尾在阳光的照耀下，闪烁着一些动人的光泽。
　　他望着那张容颜，突然伸手抓住她的柔荑，他似是沉默了许久，最后，喃喃地道：“嫁给我吧。”
　　当他这句话说出来的时候，他能够感觉到，一种特殊的情感，仿佛是穿越了无尽轮回，重重地击中了他的心脏。
　　要给她幸福。
　　那种情感，似乎是在这样的说着。
　　少女也是被他突然的话吓了一跳，旋即那俏美顿时变得绯红下来，大眼睛中弥漫着娇羞之色，旋即她轻轻地点头。
　　整个道宗，弥漫在了喜庆之中。
　　作为道宗最为优秀的弟子，他与掌教之女相合，显然是众望所归的事。
　　在那红烛遍布的新房之中，他轻轻挑起那鲜艳的头帘，他望着红帘之下那张娇羞动人的俏脸，眼睛却是不由自主地再度通红了起来。
　　然后，他在新娘那疑惑而羞涩的目光中，低下头，将那一抹柔软，重重地含入嘴中。
　　那一夜，有着春光涌动，只是少女那带着一丝痛楚的轻哼声中，却是包含着无尽的幸福。
　　大婚之后，两人更是形影不离，那般不舍不弃的情感，让得不少人羡慕不已，人世间，能够彼此寻找到所珍惜的人，那的确是一件幸福得让人不愿苏醒的美好事情。
　　只不过，应欢欢却是觉得，在那大婚之后，林动突然有时候会变得沉默许多，他呆呆地坐在山崖上，望着到宗内众多弟子的修炼，那眼神似是有些茫然。
　　不过这种茫然的眼神，每当转移到应欢欢身上时，便是会化为一种温暖，只是，那温暖深处，仿佛隐藏着什么不敢言起的情绪。
　　“你是不是有什么瞒着我？”她最终忍不住地问道。
　　不过面对着她的发问，林动却是微微一笑，将她轻轻地揽进怀中，那种柔软让得她身心都是化了开去，再也不记得质问的缘由。
　　“我会让你永远都开开心心的。”林动将脸埋在她乌黑而幽香的长发中，心中仿佛是有着喃喃的声音响起。
　　时间，一年又一年的过去，不知不觉，已是大婚后的三年。
　　在那道宗山崖上，应欢欢那洁白修长的双腿在崖外轻轻地摆动着，然后她微偏着头，望着一旁的那望着道宗内的青年，后者的身影，愈发的沉稳。
　　她望着他，抿嘴一笑，有些妩媚少妇的动人风采。
　　“爹爹说按照你的修炼进度，恐怕两年后就有资格继承他的位置了呢……到时候，我是不是也要叫你林大掌教？”她俏皮地笑着道。
　　“那你就是林大夫人。”林动笑着伸出手指弹了弹她光洁的额间，眼中满是宠溺。
　　应欢欢笑吟吟地望着他，突然轻叹了一口气，道：“你是不是有什么话要对我说？”
　　“嗯？”
　　“你不觉得吗？自从我们大婚后，你似乎变了一些，不是说变得不好，只是对我太好了……而且那种好，让我感觉到你似乎是在补欠着什么。”应欢欢微微有些低落地道。
　　“我只想让你知道，你并不欠我任何东西，我爱你……胜过我爱我自己。”应欢欢轻咬着红唇，轻声道。
　　林动脸庞上的笑容仿佛是在此时逐渐地僵硬，他轻轻地抚着应欢欢的脸颊，喃喃道：“为什么你总是这么傻啊……”
　　“那你要告诉我吗？”应欢欢轻声道。
　　林动沉默着，他望着遥远的地方，漆黑的双目中似乎是有着极端复杂的情感涌出来，许久后，他轻声道：“愿意听我讲一个故事吗？”
　　“嗯。”应欢欢点着小脑袋。
　　林动笑着，笑容苦涩，然后他开始讲起一个故事，在那个故事里，也有着一个叫做林动的人，同样的，还有着一个叫做应欢欢的女孩，而且，那个女孩还拥有着所谓远古八主之一的冰主转世的身份，在那里，还有着可怕的异魔……
　　在那里，他们聚少分多，但那种感情，同样真挚，而且，他们最终也没有如同这里那般结为夫妻。
　　他的声音，微微的有些低沉，其中仿佛是有着无尽的悲伤在涌动。
　　应欢欢望着此时的林动，不知不觉，通红了眼眶，特别是当她在听见那个应欢欢最后燃烧自己，将他送入祖之路时，晶莹的水花已是顺着脸颊流淌了下来。
　　“她总是这么不听你的话，你一定很恼她的吧？”应欢欢红着眼睛，道。
　　“是啊……若是能够最后真的一起灭亡，其实也是一种幸福，总好过将那种悲伤留给活着的人独自去承受要好啊，那样……真的很难受很痛苦的啊。”林动轻声道。
　　“可是有些东西，终归是无法避免的，你要承受这份悲伤，但她也要承受欺骗挚爱之人的痛苦。”
　　“是啊，我没资格恼她的……”林动突然微微一愣，笑道：“那只是一个故事罢了。”
　　应欢欢却并没有回答，那大眼睛只是静静地看着他，泪水止不住地流下来：“其实……我们便是那祖之路中的轮回吧？”
　　“这些……都是假的吧？”
　　林动望着她，然后拉起她的小手放在自己心脏处，道：“真的假的，你难道感觉不到吗？有些东西，即便是千般轮回，依旧无法改变。”
　　“而且，如果这真的是轮回的话，那我宁愿为之沉沦。”
　　“我现在，只想陪着你，好吗？”
　　应欢欢轻轻地搽拭着脸颊上的泪花，又哭又笑：“我突然很嫉妒那个我了，怎么办？”
　　“我知道你这是想要补偿我，不过，这不是我所想要的，虽然我知道你对我的情感同样的真实。”应欢欢轻轻一笑：“因为，我也是她，没有你心中的所想，这一切，都不会出现。”
　　“而且，她能够为了你燃烧轮回，你认为，我可能会因此让你沉沦在这般轮回之中吗？”
　　林动望着她，怔怔无言，即便是轮回之中，她的性子，依旧是没有丝毫的变化。
　　“我为你弹琴好吗？她最后没有做的事，我来帮她做。”
　　应欢欢松开林动的手掌，玉手一挥，便是有着翠绿色的古筝闪现出来，她对着林动微微一笑，脸颊上的泪水闪烁着光泽。
　　纤细的素手缓缓落下，修长的玉指在琴弦之上游走，悲伤的琴声，悠扬的飘扬。
　　就像是那多年前首次相遇，跳动的乌黑马尾，像是那曾经银铃般清脆的娇笑声，像是那燃烧轮回最后时候的温柔笑容……
　　林动的眼睛，在此时彻底地通红下来，巨大的酸楚冲击着他的眼睛，令得他视线模糊，他身体微微地颤抖着，脑海深处，无数次的轮回爆炸开来，沉沦的意识，开始在此时彻彻底底的苏醒。
　　那漆黑的双眸，由茫然变得深邃与沧桑，最终凝聚在面前那女孩身上，再然后，泪水流淌了出来。
　　一如在那轮回之前，火焰之中所燃烧的那流着眼泪，但却面带着温柔笑容的一幕。
　　“啊！”
　　他仰着头，撕心裂肺般的痛苦咆哮声远远地传荡开来，回荡在这天地之间，其中所蕴含的悲伤，让得天地都是变得暗沉了下来。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“为什么！为什么你总是不肯听我的话啊！”
　　眼泪疯狂的流着，他扑了过去，紧紧地将应欢欢搂在怀中，再也压抑不住心中的情感，犹如无助的孩子一般，嚎啕大哭。
　　应欢欢抱着他的脑袋，将冰凉湿润的下巴抵在他的头上，眼泪滴答答的落下来，哽咽的道：“那个我付出了那么大的代价，你怎么能在这里沉沦，这种补偿，不是我们想要看见的。”
　　林动眼睛模糊，喃喃地道：“让我陪你渡过这一世轮回吧。”
　　“那这样你就又将会陷入那无尽的轮回之中。”应欢欢纤细指尖轻轻地触着他的心脏，道：“其实这一切，都是真实的，因为它发生在你的内心最深处，如果不是你所想，就不会出现……我，也一直在这里。”
　　“这一切，都够了。”
　　“所以……”
　　应欢欢大眼睛看着林动，然后那柔软的唇吻上他的嘴，水花顺着脸颊流淌下来。
　　“林动，请苏醒吧。”
　　林动紧紧地搂住怀中的人儿，那股大力，仿佛是要将她揉进身体之中一般，而后深深地吻了下去。
　　山崖上，男女相拥，轻风拂来，仿佛还伴随着悠扬的琴音，与那漫山遍野的鲜艳花草，轻轻摇摆。
　　万丈霞光，突然自林动体内暴射出来，然后天地开始模糊，怀中的人儿，也是越来越淡，林动虽然双臂紧紧地搂住她，但依旧无法阻止她身形的变淡。
　　“谢谢你，这一世，我很开心，她应该，也能感受到的。”
　　倩影越来越淡，只是那俏脸之上的笑容，却是无尽的留恋与幸福，而后，终是散去。
　　天地再度黑暗，仿佛归于了混沌。
　　林动则是沉寂地跪在那黑暗之中，许久许久后，终于是缓缓地抬起头，黑色的眸子有着清明再度回归，再然后，他猛地起身，一种无可撼动的坚毅涌了出来。
　　我走遍轮回，只为与你相遇。
　　不管如何，不管将会付出多大的代价，即便是上穷碧落下黄泉，我都要把你找回来！


第一千三百零四章 封印破碎
　　乱魔海上空，天地绚丽，那种斑斓的颜色，已经笼罩了乱魔海整整一月时间。
　　在那种绚丽斑斓下，连日月仿佛都是失去了光彩，光芒流转间，有着一种极端神奇的波动在暗中地涌动。
　　乱魔海之中，依旧是人海涌动，而他们的目光，几乎全部都是凝聚在天空之上，那里，一朵巨大无比的绚丽冰莲，紧紧闭拢，万般色彩从中散发出来，美丽至极。
　　所有的目光，都是紧张地盯着那绚丽冰莲，随着一月之前冰主燃烧轮回，倾尽所有的力量要助林动成祖时，他就已经成为了这天地无数生灵最后的希望。
　　而当他们在紧张地注视着那绚丽冰莲时，那遥遥的天空之上，黑暗仿佛压顶而来，一道长达十万丈庞大的裂缝，正在自虚无中撕裂开来，浓郁到极致的邪恶之气，源源不断地自那其中涌出来。
　　在那裂缝之前，还有着一道古老的阵法，只不过如今，那阵法已经是极为的黯淡，显然濒临破碎的边缘，甚至，一些巅峰强者，已经是能够隐隐地感觉到，那道毁灭般的身影，将要降临。
　　无数人悄悄地对视，眼中有着掩饰不住的恐惧。
　　“异魔皇要降临了。”
　　生死之主也是抬起头，小脸凝重地望着遥远虚空处的异变，缓缓地道。
　　“可是林动还没出来……”炎主看了一眼那紧闭的绚丽冰莲，这一月之中，这冰莲除了不断地释放着绚丽光芒外，便是没有了任何的异动，他们甚至是感觉不到林动气息的存在。
　　“管不了这些了，小师妹燃烧轮回方才创造出来的机会，我们绝不能将其白费！”生死之主眼中凌厉之色一闪而过，果断地道：“一旦异魔皇降临，我们便拼尽全力出手，能够阻拦一时是一时！”
　　炎主几人也是面色凝重地点了点头，不管如何，他们必须拼尽全力为林动争取那紧迫的时间……
　　轰隆！
　　遥远的虚无处，仿佛开始有着低沉的魔雷声传出，那雷鸣传荡间，邪恶的波动，开始真正的侵入了这片天地之间。
　　无数道目光紧紧地望着天空，然后他们开始索索发抖起来，因为他们看见，那位面裂缝之外的位面裂缝，竟然在此时开始燃烧起来。
　　黑色的火焰，粘附在封印之上，封印仿佛都是在此时爆发出刺耳的声音，这片位面的最后守护之门，终于是在此时将它的使命，尽到了最后。
　　咔嚓。
　　封印崩裂开来，最后终于是彻彻底底地消散而去，而随着封印的散去，只见得那十万丈庞大的位面裂缝，竟是缓缓地蠕动起来，那番模样，犹如恶魔的巨嘴，开始噬咬着这片天地。
　　滚滚魔气，粘稠得犹如实质一般，自那位面裂缝之后涌来，这一霎，天地日月，皆是为之失色。
　　轰！
　　魔气弥漫天地，其中仿佛是有着一道邪恶到极点的眼睛，带着漠然地扫视着这片天地，他仿佛是在寻找着一月之前曾经将他击退的那道倩影。
　　而扫视的结果，却是令得他有些讶异，因为他发现，那道气息，竟然仿佛是彻彻底底地消失在了这天地之间，即便是他，都是无法察觉。
　　扫视着天地的目光，突然看向了乱魔海的方向，在那看不见尽头的人海中央的天空上，绚丽的光彩弥漫着，那种有些熟悉的光芒，顿时令得那邪恶的眼睛微微一缩。
　　那是一种极为熟悉而危险的波动！
　　“哼！”
　　弥漫的魔气中，似是有着一道冷漠的哼声传出，旋即乱魔海那无数强者便是惊骇的见到，一道极为粘稠的魔气光柱，猛地自那虚无之外暴掠而下，最后撕裂虚空，狠狠地对着那七彩光芒中央处的绚丽冰莲暴射而去。
　　“动手！”
　　生死之主六人见状，面色顿时剧变，一声厉喝，六人齐齐掠出，然后悬浮在那冰莲上空。
　　噗嗤！
　　他们猛地一拍胸膛，一口精血喷射而出，面色苍白间，只见得六团精血陡然的融合在一起，璀璨的光芒伴随着恐怖的波动，席卷而开。
　　光芒散开，化为一座古老的巨钟，巨钟垂下，将他们以及下方那绚丽的冰莲，尽数地笼罩。
　　咚！
　　魔光洞穿空间而至，直接重重地轰击在那巨钟之上，而后清脆的钟吟之声，自天地间响彻而开，一圈肉眼可见的音波弥漫开来，周遭那些强者也是被震得狼狈射出。
　　咔嚓。
　　凝聚了六主全力的巨钟防御，却并没有取到太过明显的效果，一道道裂纹迅速地自巨钟之上蔓延开来，最后终是砰的一声巨响，彻彻底底地炸裂。
　　噗！
　　巨钟炸裂，六道身影倒飞而出，一口鲜血喷出来，本就苍白的面色更加的惨白，气息也是显得萎靡了许多，他们虽然在这天地间已经算是最为顶尖的强者，但要与那异魔皇相比，依旧是有着太过庞大的差距。
　　不过虽然他们受创极重，但终归还是将那异魔皇这道攻击阻拦了下来，遥远的虚无中，邪恶的眼中，仿佛是掠过冰冷之色，而后魔气再度奔涌。
　　魔气滚滚而来，所有人都是能够感觉到，那道跨过位面裂缝的毁灭身影，正在迅速地接近着他们。
　　咻！
　　一道粘稠魔气再度射出，再度化为一根巨大魔指，按爆虚空，对着那绚丽冰莲狠狠按去，在那魔指之尖，有着邪恶的纹路在闪烁。
　　“我们一起出手！”
　　乱魔海中，无数强者见到那异魔皇攻势再临，恐惧到极点之后，竟反而是显得愤怒起来，那冰莲之中的林动，已经是最后的希望，若是在这里被异魔皇阻拦或者破坏的话，那他们，也将会失去最后的反抗之力。
　　那一幕，绝对不能出现！
　　无数强者眼中有着猩红涌出来，而后一道道咆哮声响彻而起，只见得数以千万计的元力匹练呼啸而出，整片乱魔海，都是在此时剧烈的震动起来。
　　砰砰砰！
　　无数道攻击，疯狂地轰击在那魔指之上，后者也是剧烈地颤抖着，不过那遥远之外正在急速赶来的异魔皇显然也是察觉到这种情况，当即一声冷哼，魔指之上，邪恶的纹路突然爆发开来，竟是生生地将那些攻势尽数地抵挡了下来，而后去势依旧不减，狠狠地轰向那绚丽冰莲。
　　“燃烧轮回，阻止他！”
　　生死之主见状，眼中也是红了起来，一声厉喝，双手陡然结印，竟然便是打算直接燃烧轮回。
　　这般时候，他们已经被逼得无路可走！
　　咻！
　　然而，就在他们准备彻彻底底地拼死一搏时，那冰莲上空的空间突然扭曲，旋即一道白衣倩影，凭空闪现出来。
　　那道倩影，气质清冷，绝美的脸颊此时也是笼罩着寒霜，她望着那轰来的魔指，玉手一握，一柄三尺青锋长剑便是闪现出来。
　　她手持长剑，猛然劈下！
　　一剑落下，并没有任何元力的波动，那一剑，仿佛是没有蕴含丝毫的力量。
　　咔嚓！
　　然而，就在这般毫无力量的一剑，却是直接自那恐怖魔指之上竖劈而过，然后无数人便是惊骇地见到，那道魔指，竟然是在此时被硬生生地斩成了两截。
　　哗！
　　整个乱魔海都是暴动了一些，无数人目瞪口呆地望着那白裙如仙般的绝美女子，显然是不明白这突然间冒出来，仿佛比远古之主还要强横的她，究竟是何方神圣？
　　“绫清竹？！”
　　生死之主他们也是有些震动地望着这一幕，旋即惊声道。
　　“她力量怎么变得这般强大了？”空间之主震惊的道，他能够感觉到，绫清竹的体内，似乎并没有任何元力的存在，但从她的身上，他却是察觉到了一种熟悉而古老的波动。
　　“是太上的力量！”
　　生死之主面色凝重地道，她盯着那道倩影，喃喃道：“她竟然能够将太上的力量运用到这般地步？真是可怕啊，若是要光论对太上力量的了解与掌控，或许连小师妹都不及她……”
　　“她放弃了所有的力量，专注的追逐太上之力，这般心性以及大毅力，的确是我们所不及。”炎主也是点了点头，道。
　　“林动这小子，还真是厉害，这绫清竹与小师妹，谁不是这天地最惊才绝艳的女子，竟然都喜欢这的家伙，厉害啊厉害。”空间之主咂了咂嘴，语气之中不无敬佩，只不过他的话，最终只是换来了几个白眼。
　　“不过绫清竹，恐怕也阻拦不住那异魔皇的，现在异魔皇已经穿越过位面裂缝，很快就能彻底降临，到时候……他的恐怖实力，方才会真正的释放出来。”生死之主有些担忧地道。
　　炎主他们也是一叹，然后看向那绚丽的冰莲，现在，就只能期盼林动能够在这所剩不多的时间中，破封而出，并且真正的晋入祖境吧，不然的话，这天地，便是将会彻底的落入那异魔皇的魔爪之中。
　　魔指被一剑劈开，那遥远的虚无中，那邪恶的眼睛中，突然暴射出惊人的光芒，他仿佛穿透了空间，看见了那道白色的绝美倩影，那原本毫无情感的漠然声音中，竟然是在此时，多出了一丝微微的震动以及……狂喜？
　　“这种力量……终于又出现了吗？”


第一千三百零五章 晋入祖境
　　乱魔海之上，一道绝美的白裙倩影凌空而立，她手持三尺青锋，三千青丝垂落自那纤细腰肢处，那张完美得没有丝毫瑕疵般的容颜，正带着许些清冷以及罕有的凌厉，紧紧地望着那遥远的虚无处，那里，一种极端可怕的威压，正在急速地接近。
　　那异魔皇，要来了。
　　绫清竹玉手轻轻紧握着青锋长剑，红唇微抿，旋即她低头看了一眼下方那无数道惊惶而绝望的目光，接着又是转向那绚丽的冰莲，清冷的眸子中，有着一抹柔软浮现出来。
　　“以前，总是让你追逐着我，这一次，就让我来保护你吧。”
　　握着长剑的玉手再度用力，细微的青筋纹路自那白玉般的肌肤上凸显出来，绫清竹那绝美的脸颊上，也是掠过一抹决然之色。
　　无数道目光望着那道凌空而立的倩影，微风吹拂而来，长发飘飘，那种清冷脱俗的气质，犹如谪仙一般，令人为之沉迷。
　　轰隆。
　　低沉的魔雷之声，越来越近，只见得那九天之上，魔气犹如乌云般的压顶而来，最终在那一道道恐惧的目光中，弥漫了乱魔海上空。
　　而在那滚滚魔气深处，似乎是有着邪恶而冷漠的目光望向了这片天地，最终，那目光，停留在了绫清竹窈窕的娇躯之上。
　　“真是令人熟悉的力量啊……”
　　魔云深处，一道漠然的声音，缓缓地传出，那声音犹如九幽之中的魔神，没有丝毫的情感，但却是有着一种令天地颤栗的恐怖力量弥漫出来。
　　“异魔皇……”
　　生死之主他们面色苍白地望着那笼罩天空的魔云，那里，隐隐有着一道魔气王座出现，在那王座之上，仿佛是还有着一道魔神般的身影，只不过任谁都是看不清楚他的容貌。
　　“真是令人怀念的地方，不过……符祖那家伙，似乎不在了呢，真是可惜。”
　　恐怖的威压，弥漫着天地，那道声音缓缓地响起，旋即他似是一笑，笑声终于透露了一些讥讽：“这家伙，明明与我是一般的目的，结果偏偏要去走那所谓的大义之道……”
　　“算了……终归还是我赢了。”
　　那声音轻笑着，旋即他的目光自绫清竹身上转移而过，看向了那绚丽的冰莲，魔气中的邪恶双目微微一凝：“冲击祖境吗？倒的确是小觑了你们这天地中的生灵，不过，这种机会，我恐怕不会给予你们的……”
　　轰！
　　就在他话音落下间，只见得那漫天魔气陡然奔涌，粘稠的魔气飞快地凝聚而来，最后竟是化为一团巨大的黑色火焰。
　　火焰袅袅升腾，连空间都是发出不堪炙烤的破裂之声，那火焰中，仿佛是有着无尽的邪恶在涌动。
　　“咻！”
　　黑色火焰蠕动着，隐约地似乎是化为了一道狰狞的鬼脸，而后魔火直接呼啸而出，对着那绚丽冰莲暴射而去。
　　唰。
　　绫清竹娇躯一动，直接是出现在绚丽冰莲之前，那绝美脸颊之上布满着冰寒，旋即突然有着一波波混沌之光，陡然自其体内席卷而出。
　　随着那种混沌光芒的散发，这天地仿佛都是在此时共鸣了起来，无穷无尽的天地之力，在此时疯狂地汇聚而来。
　　“太上，斩魔！”
　　绫清竹玉手紧握三尺青锋，而后一剑挥下，其中并没有任何的精妙招式，只是伴随着其剑势的挥下，只见得下方乱魔海中，都是被生生地撕裂出了一道数以万丈庞大的深深沟壑。
　　一道混沌剑芒，呼啸而过，最后劈砍在那恐怖的鬼脸魔火之上，顿时后者爆发出刺耳的惨叫声，竟是被那并不算特别凌厉的剑芒抵挡了下来，只不过魔火涌动间，也是在不断地侵蚀着那种混沌光芒。
　　“竟然能够将这种力量运用到这种程度了……果然还是本世界的人对此更占优势啊……”魔云深处，那魔神般的身影见到这一幕，似是感叹了一声。
　　“不过，这可还远远不够啊……”
　　随着他这道声音的落下，只见得那鬼脸魔火竟是在此时爆发出惊天般的尖锐之声，魔火铺天盖地的升腾而开，那混沌剑芒，直接是在此时被逼得节节败退，那种混沌之光，也是愈发的黯淡。
　　绫清竹贝齿紧咬着红唇，光洁额间有着细密的汗水浮现出来，绝美的脸颊上也是掠过一抹淡淡的苍白，虽然她另辟蹊径，令得自己拥有了极为特殊而且强大的力量，但这面对着真身降临的异魔皇，显然依旧是有些无力。
　　那种绝对压制的力量，不是现在的她所能够抗衡。
　　“吱！”
　　狰狞的鬼脸魔火猛地尖啸出声，巨嘴一张间，竟然是将那混沌剑芒一口吞进，而绫清竹娇躯一颤，一丝血迹自唇角溢出来，但却被她是生生地忍了下来。
　　下方生死之主他们见状，面色也是一变，果然，还是阻拦不住啊。
　　“你对我倒是有些作用，将你擒下来也好。”
　　魔云之中，那魔神身影淡淡一笑，旋即他手掌伸出，只见得一只巨大无比的苍白手掌，便是自魔云中洞穿出来，一把对着绫清竹抓去。
　　随着那苍白手掌的落下，这天地仿佛都是爆发出了不堪重负的呻吟之声。
　　绫清竹周身的空间，几乎是在此刻尽数地被禁锢，这令得她根本就无法动弹，不过即便是这般险境，她眼中依旧未有多少慌乱之色，只是深深吸了一口气，眼中的决然，愈发的浓郁。
　　绫清竹修长玉手轻轻相合，然后化为一道极为古老的印法，而随着这道印法的结成，所有人都感觉到，这天地仿佛爆发出了嗡鸣之声。
　　“咻咻！”
　　一道道混沌光芒，从天地各处射来，最后笼罩在绫清竹娇躯之上，而在那种光芒的笼罩下，她那晶莹如玉般的肌肤上，竟然是浮现了一道又一道的古老纹路。
　　那种纹理，犹如天地的纹理，神奇而自然。
　　开始有着强烈的混沌光芒自绫清竹体内涌出来，周遭禁锢的空间竟然都是逐渐地松开，那一只对着她抓来的苍白大手，也是被那种混沌光芒抵御了下来。
　　不过，这种抵御，显然也是暂时性的，那苍白大手上，黑得如虬龙般的魔筋急速地蠕动着，然后开始将那种混沌光芒逼退。
　　两种恐怖的力量，在天空上交织对峙，但任谁都是看得出来，那混沌光芒，已是油尽灯枯。
　　生死之主他们双手紧握，随时准备出手，而他们也明白，一旦出手，他们就必然要燃烧轮回，不然的话，根本不可能与异魔皇抗衡一二。
　　“嗡。”
　　混沌光芒，在那苍白大手下，越来越薄弱，已是被压制到绫清竹周身十丈范围，她见状，心中也是轻轻一叹，旋即不再又任何的犹豫，娇躯之上布满着的古老纹路，开始在此时变得炽热，一种剧烈的疼痛，弥漫身体。
　　“咻！”
　　原本被压制的混沌光芒，在此时以一种惊人的速度反扑出来，竟是将那苍白大手都是震退了一些，而所有人都是能够见到，绫清竹周身混沌光芒越来越浓烈，而后，仿佛这整个天地，都是在此时震动起来。
　　“她想要……”
　　生死之主他们见状，心头却是一惊，显然也是察觉到了绫清竹也是在施展一种类似燃烧轮回般的手段来抗衡异魔皇。
　　“真的只能一个个的牺牲吗……”他们对视着，一种深深的无力，涌上心间。
　　绫清竹双目，缓缓地闭上，她能够感觉到她的身体，仿佛是在这一与整个天地融合在了一起，只要再催动一步，便是能够调动最为强大的力量，将那异魔皇阻拦下来，为林动争取到最后的时间。
　　“林动，再见了。”
　　一道低低的喃喃声从绫清竹心中掠过，然后她印法陡然一变，不过，就在她即将彻底释放体内力量的那一刹那，天地间，突然有着绚丽的光芒爆发而开。
　　而在那种绚丽光芒的照耀下，绫清竹突然感觉到，她的那种与天地融合的状态，竟然是被另外一股极端恐怖的力量，生生地逼退了出来。
　　而在她被逼退出那种状态时，一道熟悉的味道，已是扑面而来，一只有力的臂弯紧紧地环绕过她那纤细的腰肢，将她搂进怀中。
　　“不要再这样了，那种痛苦，不要再让我尝试第二次了，好吗？”他将她搂紧怀中，然后喃喃道，那声音中，有着难掩的沧桑。
　　熟悉的味道，熟悉的声音，这一刻即便是绫清竹那幽静的心境都是微微一颤，她缓缓抬头，望着那张脸庞，仅仅只是一月的时间，那对黑色的眸子却是沧桑与深邃了许多，那番模样，仿佛他经历了千般轮回。
　　“接下来，就交给我吧。”
　　林动身后，还有着铺天盖地的绚丽光芒在涌动，他望着绫清竹，微微一笑，道。
　　“嗯。”
　　绫清竹那紧绷的娇躯缓缓地柔软，旋即螓首轻点。
　　下方的乱魔海，也是在此时暴动起来，无数人望着那在此刻出现的林动，脸庞上皆是有着浓浓的狂喜涌出来……他们，终于等到了吗？
　　“他成功了？”
　　生死之主他们望着此时的林动，心头一震，目带震撼地对视着，心中在惊骇之余，也是有着难掩的惊喜，他们能够感觉到，林动此时身体上的波动，竟是当年的符祖，一般无二！
　　显然，他真的晋入到了祖境！
　　这天地，终于有救了！
　　天空上，林动松开绫清竹，然后抬起头望着那魔云深处，淡淡一笑，道：“堂堂异魔皇大驾光临，林动在此代这天地无数生灵说一声，久等了。”
　　天空上，原本呼啸的魔气，仿佛也是在此时受到那绚丽光芒的压制，变得安静了一些，而后仿佛是有着一道魔光垂落下来，在那魔光中，一道黑影，逐渐地浮现，最后光芒散去，一道人影，也是出现在了天地间无数道目光的注视下。
　　那依旧是一道人影，他身着黑袍，身体颀长，面目俊逸，只不过，当林动见到他那面目时，双目却是微微地眯了起来。
　　因为那道人影的模样他并不陌生，甚至可以说是深刻无比，因为……那面目，赫然便是，林琅天！


第一千三百零六章 最后一战
　　“林琅天？！”
　　绫清竹以及小炎这些曾经与林琅天认识的人望着这一幕，心头却是猛地一震，眼中有着浓浓的荒谬以及难以置信涌出来。
　　那林琅天竟然会是异魔皇？怎么可能！
　　“他并不是林琅天……”
　　林动黑色眸子望着那道熟悉的身影，眼中却是并没有多少波动，他能够感觉到，眼前这林琅天只不过是虚有其表而已。
　　“呵呵，只是感觉到你的情绪中对这人似乎有着很激烈的反应……”异魔皇微微一笑，他也是打量了一下自己，笑道：“看来这模样对你们刺激挺大呢。”
　　“这幅模样，真是让我有把你杀第二次的冲动。”林动淡淡地道，虽然当年那林琅天已经死在了他的手中，但他并不介意，再将“他”杀第二次。
　　不过……这样也好，我的修炼之路，是由林琅天开始，而现在，就在我达到巅峰时，再来与你解决所有的恩怨，虽然眼前的“林琅天”，并不是真正的他。
　　林琅天笑着，他缓缓地打量着林动，最后叹了一声，道：“没想到，竟然还真的有人能够达到祖境，倒真是我失策了啊，符祖这家伙，看来也是留有后手。”
　　“这世界不属于你们，哪来的，就回哪去吧。”林动眼睛微垂，淡漠地道。
　　“我能感觉到你对我那种怨恨之意，看来你为了达到祖境也付出了很大的代价啊，这样让我回去，你甘心吗？”林琅天笑道。
　　“是有些不甘啊……”
　　林动仰起头，深吸一口气，他望着天空，那里，仿佛是有着一道有着乌黑马尾的娇俏少女身影闪现，而后渐渐的逝去。
　　为了这一步，我连她都是失去了……若是不把你这王八蛋宰了的话，那真是会……很不爽的啊。
　　冰寒的狰狞，一点点地自林动眼中涌出来，旋即所有人都是能够感觉到，这天地，开始嗡鸣颤抖，无数绚丽的光芒，铺天盖地地涌来，最后汇聚在林动的身后。
　　“既然这样的话，那你就留下来吧！”
　　林动手掌一握，天地间有着八道光芒暴掠而来，最后环绕在其周身，赫然便是那八大祖符。
　　咻咻。
　　紧接着，再度有着一道道光芒掠来，那是九大神物，祖石，大荒芜碑……
　　“你终于成功了……”
　　祖石之上，光芒浮现，岩望着此时的林动，后者身上的那种威压与当年的符祖如出一辙，这令得他眼中有着浓浓的欣慰涌出来。
　　谁能够想到，当年那个青阳镇的稚弱少年，如今，却是站在了这天地最为巅峰的层次，古往今来，唯有着符祖，方才能够与其媲美。
　　“暂时改变你们一下。”
　　林动冲着岩微微一笑，只是那笑容有些沧桑，然后他大手一握，九大神物开始彼此连接，仿佛是化为了一柄闪烁着七彩颜色的古朴大枪，枪身之上，流溢着恐怖的力量。
　　如今的林动，已是真正地晋入了这天地最为至高的层次，实力丝毫不弱于当年的符祖，虽说九大神物厉害，但依旧是随着他的心意汇合转变。
　　林动手持七彩长枪，周身八大祖符欢快飞舞，一种仿佛凌驾于这片天地的威压弥漫出来，令得下方乱魔海中无数强者身体都是激动得有些颤抖起来。
　　这才是真正的希望！
　　唯有着这种真正的至高实力，方才能够将那魔神般的异魔皇阻拦下来！
　　“杀我？符祖都办不到的事，你即便能够达到符祖的地步，又能如何？”林琅天望着林动身后那铺天盖地涌动的七彩光芒，淡笑道。
　　“轰！”
　　林动并未回答，其手掌对着林琅天猛然握下，旋即那片万丈空间，便是尽数地崩塌，足以将一名渡过三次轮回劫的巅峰强者都挤压成碎片的可怕力量，蜂拥而出。
　　林琅天双手一合，漆黑如墨般的火焰自其体内席卷开来，直接是硬生生地将那种空间蹦碎的挤压之力抵挡下来。
　　“哈哈，那就让本皇来领教一下，这新生之祖，究竟又能厉害到哪里去？！”
　　林琅天大笑着，滔滔魔气在其身后涌动，竟是化为一道道数十万丈庞大的粘稠魔气洪流，洪流浩浩荡荡地呼啸过天际，然后犹如蜿蜒盘踞的魔龙，暴掠而出。
　　砰砰！
　　魔气洪流所过之处，无数人便是骇然的见到空间尽数地蹦碎，一道道黑色裂纹，自天空上飞快地蔓延开来。
　　魔气洪流暴掠而至，林动脚掌轻轻一踏，铺天盖地的绚丽光芒席卷出来，那种绚丽光芒之中，不仅有着无尽元力，还有着浩瀚的精神力，甚至其中还包涵着整个天地的力量。
　　七彩光芒，化为数十万丈庞大的七彩光盘，缓缓旋转，任由那魔气洪流呼啸而至，最后狠狠地撞击在上面。
　　咚咚！
　　天地都是在此时颤抖着，那种对碰，已经无法用可怕来形容，光是那些溢开的恐怖能量，便是让得那些轮回境的巅峰强者面色惨白，他们明白，以他们的实力，只要被稍稍触及，怕就是魂飞魄散的下场。
　　生死之主他们也是面色凝重地望着遥远天际之上两人的交手，那异魔皇的实力，应该也是类似祖境的地步，说起来，林动与他都是处于相同的层次，两人这种交手，堪称惊天动地。
　　“不过……当年师傅也是与异魔皇拼斗得极为的厉害，但正是因为差距不大，想要取胜方才格外的困难……”
　　生死之主犹豫了一下，道：“那场的天地大战，持续了好多年，最后师傅迫不得已，只能燃烧轮回，封印了异魔皇与位面裂缝……”
　　炎主他们闻言眉头也是紧皱起来，当年如此，莫非如今，也是要让林动燃烧轮回来封印异魔皇吗？那样的话，岂不是又是进入了那种循环之中？
　　“那倒也不至于……林动要彻底斩杀异魔皇也不是没有办法。”生死之主沉吟道：。
　　“你是说……第一神物？”炎主他们微微一惊，旋即皱眉道：“第一神物……究竟是什么？”
　　对于那所谓的第一神物，就连他们都是知之不深，他们唯一知道的，便是那第一神物即便是他们的师傅都未能掌控，不然的话，当年的天地大战，早便是以他们彻底胜利而告终了。
　　他们面面相觑着，眼中皆是有点茫然，那第一神物，实在是太过神秘了一些……
　　“那第一神物……应该便是那太上之力的源头。”一旁突然有着轻声传来，生死之主转头，便是见到了来到身旁的绫清竹。
　　“太上之力的源头？”生死之主他们一愣，他们对于太上之力倒是知道，当年符祖也让他们感应过，不过除了冰主之外，其他人都并未将其感应成功。
　　“嗯。”
　　绫清竹螓首轻点，那美丽的眸子中，有着一种淡淡的波光在流转，她似乎是凝望着这片天地，道：“我也只能感应到这一步，至于想要将其掌控却是不可能的事，这一步，恐怕唯有踏入祖境的强者方才有可能办到。”
　　“那林动能否办到？”生死之主急忙问道。
　　“他也修炼了太上感应诀，并且感应到了太上，我想，现在的他应该也是猜测到了一些……但至于他能否掌控，我也不太清楚，毕竟当初连符祖都是失败了事……”绫清竹眸子深处流过一抹微涩之意，道。
　　生死之主他们点了点头，现在，他们也帮不上半点忙，只能期盼着林动，能够真的将那第一神物操控了……
　　咚咚！
　　九天之上，两道弥漫着恐怖威压的光影，各自操控着恐怖的力量，狠狠地对轰在一起，而伴随着两人每一次的交锋，那空间都将会迅速地蹦碎。
　　天地间，狂风大作，天颤地动，犹如末日之景。
　　林动晋入祖境，天地力量任由他操控，而那异魔皇也是魔气无尽，因此即便两人疯狂交锋，但却依旧不显丝毫的疲态。
　　叮！
　　七彩长枪携带着滔天般的光华暴掠而出，而后与那魔枪闪电般地撞击在一起，两人眼神都是在这一瞬变得冰冷凌厉起来，绚丽光芒以及魔气在两人身后疯狂涌动。
　　吼！
　　林动身后，绚丽光芒疯狂凝聚，竟是化为一头数十万丈庞大的七彩巨龙，巨龙盘踞，仰天长啸，那龙吟之声，几乎响彻了天地的每一个角落。
　　嚎！
　　那异魔皇身后，同样是有着一道滔天魔影浮现出来，那魔影丝毫不比七彩巨龙小，周身布满着无数魔臂，每一只魔掌之中，都有着一颗邪恶的巨眼，闪烁着冷漠残忍的光泽。
　　咚！
　　七彩巨龙与魔影狠狠冲出，然后在两人上空硬憾在一起，一股无法形容的波动席卷而开，下方乱魔海中，顿时被掀起数万丈庞大的巨浪，而后轰隆隆地扩散开去。
　　能量涟漪从两人对碰之间席卷开来，两道身影皆是一震，急退了数百丈，而当他们每一步落下来时，那片空间都是会被生生地踏碎而去。
　　两人这般惊天动地般的交手，却依旧是未能分出胜负。
　　“我说过，即便是祖境强者，也唯有与我持平而已，当年符祖都奈何不了本皇，更何况你？”异魔皇手中魔枪轻轻一震，空间碎裂，他淡笑道。
　　“我异魔族大军很快就将会自位面裂缝源源不断地进入这天地，到时候，你们这片天地，又如何能够抵挡？”
　　下方无数强者听得此话，面色皆是一变，目光急忙看向那虚无处的位面裂缝，果然是见到，那里开始有着无尽的魔气涌动，其中仿佛是有着无穷无尽的魔影。
　　生死之主他们也是面色凝重，一旦异魔族侵入的话，那么便是真正的天地大战，而到时候，他们也必然会付出极端惨烈的代价。
　　林动也是抬头望着那位面裂缝处，旋即他望着那变幻成林琅天模样的异魔皇，声音轻缓：“符祖会失败的事，不代表我也会失败。”
　　“因为这里，是我们的世界。”
　　异魔皇魔瞳深处，一抹异光掠过。
　　“你能告诉我，你们来我们这位面的目的吗？不只是为了单纯的杀戮与侵占吧？”林动道。
　　异魔皇握着魔枪的手掌缓缓紧握，魔瞳之中，寒芒涌动，却并不打算再与林动多说什么，恐怖的魔气，从其体内席卷而出。
　　“看来你不想说呢，不过……即便你不说，我也是知道的。”林动一笑，道：“你们应该是为了某种东西而来的吧？”
　　“你们想要的那种东西，在我们这里，应该是被称为，第一神物吧？”
　　异魔皇盯着林动，终于是讥讽一笑，道：“看来你知道得还真不少呢……既然如此，那你又知道你们这天地无数人敬仰的那位符祖大人，又是什么来历吗？”
　　林动双目微眯。
　　“那位符祖大人，同样不是你们这世界的人，他来自与我相同的地方，而且来这里的目的，也是与我一模一样。”
　　异魔皇冷笑道：“是不是很讽刺？你们曾经的救世主，其实也是别有用心而已，只不过他选择的路子与我不同罢了。”
　　生死之主他们面色苍白，身体都是剧烈地颤抖起来，显然是被这消息震撼得不轻。
　　“这一点，在我晋入祖境是便感觉到了。”
　　天地间唯一还算平静的便是林动了，他盯着异魔皇，淡淡地道：“不要将你自己与符祖相提并论，虽然他并非是我们这世界的人，但不论他有什么目的，至少我们都知道，他曾经救了这无数生灵，有这一点，就足够了……”
　　乱魔海中的震动稍稍的平息，无数人都是点了点头，不管符祖有什么目的，但不论如何，如果没有符祖，这天地，早便已经沦陷。
　　“嘁。”
　　异魔皇冷笑一声，却是不想再多说废话，他盯着林动：“如今的你，便是这天地的希望吧？只要将你杀了的话，你们这天地，就该绝望了吧？”
　　“你与我处于相同的层次，要轻易地斩杀你的确不容易，不过……其实在我被封印的岁月中，我同样也是想到了这种最坏的局面。”
　　“当年舍不下这般代价来对付符祖，结果被他反将一军，这种错误，可不会再出现第二次了！”
　　“只要将你镇压千载，便是本皇赢了！”
　　异魔皇的脸庞上，掠过一抹诡异之色，旋即他的身体，开始在此时疯狂的膨胀起来，短短数息时间，便是在那无数道惊骇的目光中，化为了一尊脚踏天地的万臂魔影，那些狰狞的魔臂之上，无数只邪恶的眼睛，缓缓地睁开，一种毁灭的光线，散发而出。
　　砰砰砰！
　　而就在那尊狰狞无比的魔神真身出现时，他身体之上那无数魔臂，突然在此时活生生地爆炸开来，魔血铺天盖地地暴射出来。
　　咻咻。
　　魔臂爆炸间，那魔掌之中的一颗颗邪恶魔眼也是在此时暴射出来，无数悬浮在异魔皇上空，那无数邪恶的眼睛一起眨动，那一幕，看得人头皮发麻。
　　“无始魔碑！”
　　低沉而弥漫着阴冷的声音，突然响彻天地，那无数邪恶的魔眼竟是开始了融合，隐隐地，似乎是在天空上化为了一座百万丈庞大的黑暗魔碑，魔碑之上，镶嵌着无数魔眼，那魔眼眨动间，所有人都是能够感觉到，天地间的能量，仿佛是在被污染。
　　“嗡嗡！”
　　而就在那魔碑成形时，那位面裂缝之后，突然传来惊天动地般的尖啸声，然后只见得铺天盖地般的魔影自位面裂缝之后穿越而来。
　　那是异魔族的军队！
　　那种规模，比起魔狱，超越了不知道多少倍！
　　“他们……这一次，真的是倾巢而来了……”
　　生死之主望着这一幕，面色顿时苍白起来，这种规模，比起远古时期的那天地大战，还要厉害，显然，这一次，这异魔族竟然是举族之力！
　　这一次，真是糟了。
　　生死之主他们手掌紧握，不论他们承不承认，他们都明白，异魔族实力的确超越了他们这位面，若是异魔族举族而来，那么对他们显然是太过不妙。
　　“祭碑！”
　　异魔皇阴冷而残酷的声音，再度响彻。
　　砰砰砰！
　　而就在他声音落下间，只见得那无数冲进这天地的异魔，竟然仰天嘶啸，而后不断地爆炸开来，粘稠的黑色血肉，不断地飞向那座布满着魔眼的魔碑。
　　嗡！
　　短短十数息的时间，已是不知道爆炸了多少异魔，只见得那魔碑之上，布满着了黑色血肉，那些血肉蠕动间，再配合着那些魔眼，显得分外的可怖。
　　一种阴冷得连这天地都是颤抖的波动，缓缓地自那魔碑之中散发出来。
　　那种波动，就连生死之主，绫清竹他们都是感到一种心悸，浓浓的不安，自心中涌了出来。
　　林动眼神也是因为那恐怖魔碑的出现微微变了变，旋即其心神一动，八大祖符暴掠而出，滔天火焰，寒冰，雷霆成形，万丈黑洞也是出现在那异魔皇上空，八大祖符的力量，被其催动到极致。
　　轰轰！
　　然而面对着八大祖符的围剿，那魔碑之上，无数魔眼中猛地暴射出滔天般的魔气光束，竟然是生生地将八大祖符震退而去，魔气缠绕间，甚至连祖符都是黯淡了一些。
　　“本皇以灭真身为代价，耗尽过半族之力，今日便将你镇压！”
　　异魔皇所化的真身，仅仅只剩下两只魔臂，他魔瞳狰狞地望着林动，这般代价，即便是他都得休养千载方才能够再回复，不过只要能够在这里将林动解决，那他的目的，也是能够达到。
　　只要能够获得那东西，那么他将会变得更为强大！
　　“无始魔碑，万魔之印！”
　　低沉的咆哮，自天空上轰隆隆的传开，那百万丈庞大的魔碑，一闪之下，便是出现在了林动上空，一道道魔光席卷而开，瞬间便是禁锢了这天地，一道猩红而狰狞的魔印，在魔碑之底成形，然后对着林动轰隆隆地镇压而下。
　　下方的乱魔海，上百万里的海域，在此时被生生地撕裂而开，天地碎裂，发出不堪重负般的哀鸣。
　　林动面色凝重，手中七彩长枪暴掠而出，八大祖符紧随而至，犹如巨龙般地轰向那镇压而来的魔碑。
　　砰砰！
　　然而，当七彩长枪刚刚与那魔碑相触时，便是爆发出哀鸣之声，光芒黯淡，竟是再度被震裂开来，化为九大神物。
　　那八大祖符同样是遭受到重创，那古老的符文上，竟是有着一丝丝的裂纹浮现。
　　“林动，小心，这异魔皇要镇压你！”
　　岩面色惨白地闪现出来，尖声叫道，这异魔皇吃了当年的亏，显然是想要先下手，那种毁灭真身以及半个种族的力量，太过可怕了。
　　那乱魔海中，无数强者也是见到了这一幕，当即身体都是颤抖了起来，眼中涌出来浓浓的恐惧，若是连林动都失败的话，这世界上，还有人能够阻拦住这异魔皇吗？
　　生死之主他们同样是紧握双手，现在的异魔皇，比起当年，更为的疯狂与可怕。
　　无数道目光铺天盖地地呼啸下来，禁锢着林动周身天地，那一道猩红而狰狞的魔印，也是呼啸而来，那上面的力量，就算是林动都感到了浓浓的危险。
　　这种力量，即便是晋入了祖境，那怕也是无法抗下来。
　　这异魔皇，直接打算下大代价将他斩杀，那样一来，即便他遭受到了难以弥补的重创，可至少，这天地，将再无人能够将其阻拦。
　　只是，这异魔皇孤注一掷的手段，真的能够以常规手段来阻拦吗？
　　“这种攻击，林动根本阻挡不了的，除非燃烧轮回……”生死之主他们望着天空上这种局势，心头也是不断地下沉。
　　天空上，林动望着那镇压而来的魔碑，竟是缓缓地闭上双眼，他知道，想要真正的解决掉来自异魔族的威胁，就必须真正的斩杀异魔皇，而不是封印。
　　但想要将其斩杀，即便是他晋入了祖境，也难以办到，除非……掌控那第一神物！
　　虽然林动对于那第一神物同样知道得并不深，但毕竟如今他已晋入祖境，隐约的能够察觉到一些什么……而那种察觉，似曾相识。
　　那是……太上。
　　何谓太上？
　　林动的意识，仿佛都是在这一霎融入了这天地，意念所动处，天地任何之处，随意所至，无数山川，河流，平原自其意识中掠过，最后又仿佛是归于虚无……
　　太上是什么？
　　“你们护住我，我去助他！”
　　绫清竹仿佛是察觉到了什么，突然对着生死之主他们说道，而后美目立即闭上，意识闪电般的融入天地。
　　林动的意识在沉思，而就在他探寻之间，突然感觉到一股柔软的意识也是出现，那意识对着他依靠过来，其中有着浓浓的情感。
　　那是来自绫清竹的意识。
　　“我带你去寻找太上……”
　　那意识中，传来轻柔的声音，声音中，似是带着一丝羞涩之意，而后林动便是感觉到那柔软意识竟然与他相融合起来。
　　两道意识相融，两人仿佛都是狠狠地颤了一颤，那是一种精神的融合，真正的你中有我，我中有你。
　　意识相融，两人的意识仿佛都是恍惚了一些，而后意识弥漫向虚无，整个天地，都是在他们的意识反射之中。
　　意识俯览着天地，再然后，虚无中有着混沌之光出现，正是那曾经感应太上之地。
　　两人的意识，进入那混沌之中，这一次，那种曾经所出现的刺痛与排斥竟然尽数地消失而去，林动意识开始凝聚，在那混沌之中，化出身来。
　　在他的身旁，绫清竹也是浮现出来，只不过她那绝美而白皙的脸颊上，此时有着红霞弥漫。
　　“这里就是那所谓的太上……你能感应到它吗？”绫清竹轻声道。
　　林动微闭着双目，意识仿佛彻底地融入了那混沌之中，在那里，他感觉到了一股类似生灵般的意念，只不过那意念极为的稚嫩，犹如毫无思想的胎儿。
　　那是位面之胎。
　　林动的心中掠过一抹明悟，仿佛是在这一刹那明白了什么，所谓的太上，便是位面之灵，也是这天地最为至高无上的存在。
　　只不过，那存在，并没有任何的思想，但它，却是诞生在这天地中最为强大的生灵。
　　所谓的太上之力，便是来自于它。
　　而那异魔皇以及当初的符祖，便是为了它而来，因为只要获得了它，那么他便是真正的位面之主，拥有着这整个位面的力量！
　　只不过，他们毕竟不是自这天地间诞生的人，与那位面之胎之间，彼此是有着一些隔阂。
　　符祖曾经感应到了它，但在接触中，却是掌控失败……
　　“果然不愧是这天地之间的第一神物啊……”
　　林动意识，缓缓地接近那位面之胎，而后者似乎也是察觉到了他的接近，混沌光芒涌动间，便是消失而去。
　　追逐无果，林动也是停了下来，他仰起头，望着那混沌之地，双手缓缓地张开，低沉而雄浑的声音，在这混沌之中响起。
　　“跟随我吧，我生于斯，长于斯，从此以后，这片位面，我将，守护它！”
　　“守护它！”
　　“守护！”
　　低沉的声音，回荡在混沌之中，轰隆隆地不断有着回音传开。
　　林动的目光，看向那混沌最深处，他再没有主动去靠近，只是那眸子深处的坚决，却是纹丝不动，那种执着，令人动容。
　　他的目光，凝视着混沌深处，可那里却并无丝毫动静，许久，就在一旁绫清竹轻轻一叹间，混沌深处，突然有着耀眼的光芒席卷而开，整片混沌之地，都是开始剧烈的颤抖起来。
　　混沌光芒，开始在林动身前凝聚，旋即化为了一道约摸巴掌大小的灵胎，灵胎轻轻地靠近着林动，最后终于是落到了他的手中。
　　当林动手掌握着那位面之胎时，一种奇特的感觉，自心底深处涌出来，那种感觉……就犹如他成为了这位面之主！
　　那是对这片天地的绝对掌控。
　　位面之主！
　　……
　　乱魔海上空，魔碑在那无数道惊骇的目光中，最终狠狠地镇压在了林动身体之上，那异魔皇的脸庞上，也是有着一抹狰狞浮现出来。
　　这位面，该属于他了！
　　嗡！
　　而就在他脸庞上狰狞浮现的那一刻，只见得那魔碑之下，突然有着万丈混沌之光席卷而出，那镇压而下的魔碑，竟然是在此时凝固了下来。
　　“这里毕竟是属于我们的天地，可轮不到你来撒野啊，异魔皇……”
　　有些沙哑的声音，缓缓地自那魔碑底下响起，那里，一道身影，抬起头脸庞，他望着近在咫尺的魔碑，旋即手掌缓缓地伸出，与其接触在一起。
　　“所以，破碎吧！”
　　凌厉无匹之色，陡然自林动眼中暴涌出来，一道仿佛心脏跳动的闷声，响彻在了这天地的每一个角落，那种心跳，犹如这无数生灵所汇聚。
　　砰砰砰！
　　魔碑之上，无数只邪恶的眼睛，竟是在此时一个接一个的爆炸开来，凄厉的惨叫声，也是自那魔碑之上传出来。
　　无数人震惊地望着这突发变故。
　　“嘭！”
　　魔碑之上，裂纹浮现，最终是彻彻底底地爆炸而开，而那异魔皇身躯也是猛地一颤，他望着这一幕，眼中突然涌出一抹骇然之色。
　　“位面之力？！你竟然掌控了位面之胎？！”
　　异魔皇那暴怒的咆哮之声，响彻着天地，但任由谁都是听得出来其中蕴含的那一丝惊骇之意。
　　无数道目光仰望着天空，只见得在那混沌之光中，一道瘦削的身影缓缓地走出，而每当他脚步落下时，所有人都是能够感觉到天地仿佛都是在此时随之共鸣起来。
　　一种无法言语的威严之感，自他的身体上弥漫出来。
　　而在那种奇特的威严之下，下方海面上，竟突然是呼啦啦地跪下无数身影，他们眼神有些狂热与迷离地望着那道身影，那种威严，犹如俗世中的臣子看见了帝王一般。
　　那是威严，凌驾了天地。
　　“武祖……”
　　不知道是谁喃喃着说道，而后声音以一种惊人的速度扩散而开，下一刻，突然无数道声音猛然轰鸣响彻，震荡天宇。
　　“武祖护我众生！”
　　天际之上，伴随着那道身影一步步地走出，只见得那原本弥漫了天地的邪恶魔气，竟然是被逼得节节败退，那模样，就犹如是整座位面都是在排斥着它们一般。
　　异魔皇真身也是逐渐地后退，气势被压迫得略显狼狈。
　　“这位面……终于也出现位面之主了吗……”异魔皇咬了咬牙，眼中的暴怒与不甘几欲将他理智湮灭，他为此付出了巨大的代价，甚至还被符祖封印这么多年，谁料到，最终反而是让林动渔翁得利，成为了这位面之主！
　　林动面庞威严的望着那异魔皇，然后转向虚无之中那位面裂缝，大手一挥，只见得混沌之光席卷而开，再接着，那异魔皇便是骇然地见到，那位面裂缝，竟然是在此时缓缓地愈合。
　　这种修补位面的力量，唯有一个位面之主，方才能够办到。
　　“撤！”
　　异魔皇眼中神色不断地变幻，最终怒吼出声，那些异魔大军闻言顿时纷纷溃逃，显然都是察觉到了不妙。
　　“我说了，既然来了，那就永远的留下来吧，符祖未能抹杀你，便由我来帮他完成。”
　　林动声音平淡，那声音之中，却是有着无尽的威严，仿佛天地共鸣，而后他手掌伸出，只见得无尽混沌之光暴涌而出，最后在那异魔皇上空，化为一道巨大无比的光胎。
　　光胎仿佛还在轻轻地跳动着，而没伴随着它的一次跳动，天地间无数生灵的心脏，仿佛也是随之跳动。
　　“位面之胎？！”
　　异魔皇望着那光胎，眼中掠过一抹浓浓的贪婪以及骇然，旋即他咬牙切齿，脸庞上满是不甘之色，不过他也是果断，如今的林动，已经成为了位面之主，他根本就不再是他的对手。
　　心中念头转过，异魔皇身影已是暴掠而出，想要在那位面裂缝未曾全部愈合时，逃出这里。
　　“咻！”
　　不过就在他身形刚动时，却是骇然的发现，天旋地转，他所处的空间仿佛都是在此时被转移而去，待得他回过神来时，便是发现，他竟然已经身处那位面之胎中！
　　“林动，放我离去，我与你发誓，从此以后，再也不侵入你们位面！”那异魔皇急忙骇然地喝道，他这一刻，终于是感到了致命的危险，这种危险，即便是当年符祖燃烧轮回都未曾给予过他。
　　林动眼神冰冷地望着他，为了对付你，我失去了一个最为重要的人，这种代价，光是将你驱逐可尝还不了！
　　“位面净化，归于虚无！”
　　低沉的声音，自林动嘴中传出，犹如无尽雷霆般，在天地回荡，旋即那位面之胎中，猛暴射出无尽的光线，光线照耀在异魔皇身体之上，顿时爆发出凄厉的惨叫声，异魔皇那庞大的身躯，迅速地缩小，周身粘稠魔气，也是在以一种惊人的速度消退。
　　“你们的侵入，造成这天地间浩劫荡荡，如今，便用你的生命来赔偿吧。”
　　林动手掌猛然握下，那巨大的位面之胎开始迅速地缩小，最后化为巴掌大小，缓缓地落在林动手中，在那光胎的中心，还能够见到一道细小的黑影，这异魔皇生命顽强，即便是催动位面之胎想要将其彻底净化，也是需要上百年的时间，不过这种时间，林动等得起，从今以后，他将再无翻身之日！
　　这祸患天地之间数千载的异魔之乱，终于是在今日，被彻彻底底地根除！
　　无数人激动得浑身颤抖地望着这一幕，那曾经让得他们感到绝望的毁灭身影，如今，终于是被制服了！
　　生死之主他们脸庞上同样是有着难以遏制的喜悦在涌动，这一天，他们可等待太久了……
　　“武祖救世之恩，众生莫敢忘！”
　　绝望之后的重生，让得无数人激动得热泪盈眶，无数人颤抖地跪拜而下，那真挚而激动的声音，凝聚在一起，震动着天地。
　　林动望着这片满目疮痍的大地，听得那轰鸣天地的敬畏之音，旋即缓缓抬头，他望着那缓慢愈合的位面裂缝，那里，仿佛是有着一道巧笑焉熙的倩影，正在缓缓地消散。
　　林动手掌紧握，眼中弥漫着憾不动的坚定：“你曾经与符祖的约定，我帮你完成了，接下来，就该完成我与你的约定了。”
　　上穷碧落下黄泉，我都要把你找回来！


第一千三百零七章 我要把你找回来
　　第二次天地大战，终是伴随着异魔皇的陨落而谢幕。
　　这种结果，让得这天地间，彻彻底底地陷入了欢腾，那种绝望之后的希望，有着一种令人难以抑制的激动与狂喜。
　　原本以为这片天地将会沦为异魔掌控，但谁能料到那最后的峰回路转，不仅逆转了局面，而且还彻彻底底地根除了来自异魔的危机。
　　这片久遭异魔肆虐的天地，终是得以安宁。
　　而在天地大战谢幕后的一月之中，三大联盟开始陆陆续续地解散，一切都是重回正轨，或许这世界上竞争残酷依旧不会少，但在这种竞争中，却是会不断有着强者被磨炼出来，或许很久很久以后，也将会再度有着天才妖孽横空出世，晋入那传说之中的祖境。
　　世界，终归是会不断地进步。
　　不过，所有人都知道，即便是再度有人晋入祖境，恐怕也难以超越那道曾经将他们从最为绝望时刻拯救出来的身影。
　　武祖，林动。
　　祖境的至高强者或许能够多次地出现，但他的另外一个身份，却是独一无二，无人能够超越，那便是，位面之主。
　　这片位面的真正掌控者！
　　当年的符祖以及异魔皇，他们来到这片天地，所为的便是掌控位面之胎，成为位面之主，进而获得更为强大的力量。
　　只不过，最终他们都失败了，而林动，却成功了。
　　……
　　道宗之内，一座巍峨山巅之上，林动站在那山崖之边，低头望着那云雾缭绕之下的道宗之景，在其身后，绫清竹，青檀，小貂，小炎，生死之主等人皆是望着他的背影，那道背影虽然瘦削，但却是有着一种无法言语的威严。
　　那种威严，来自位面之主。
　　“我准备动手，她虽然燃烧了轮回，但毕竟时间尚短，应该会有轮回碎片散落在天地间，若是能够将其轮回碎片找到，我便是能够将其送入轮回，并且保其记忆不失。”林动凝望着道宗，半晌后，突然缓缓地道。
　　“你有多少把握？”炎主等人闻言，眼中也是掠过一抹喜色，旋即有点担忧地问道，虽然林动如今实力通玄，但燃烧轮回对于他们而言几乎相当于彻底的毁灭，这种程度，想要再救活，谈何容易？
　　“应该有五成吧。”
　　林动喃喃道，心中不知为何却是掠过一丝惶悸之色，那手掌也是忍不住地紧握了起来，虽然如今他拥有了这天地间最强大的力量，若是连心爱的人都是无法找寻回来，那种力量，又能有什么意义？
　　他修炼的目的，便是想要保护想要保护的人，可如今，他却发现自己根本无法保护……
　　一只柔软而娇嫩的玉手，轻轻地握着他的大手，其上传来的滑嫩以及温暖之感，令得林动心境微微平复，旋即他偏头望着身旁那白裙如仙般的绫清竹，她那对优美的眸子，静静地看着他，其中的柔意，却是掩饰不住。
　　“谢谢你。”
　　林动望着那轻轻望着他，却是并不多言的绫清竹，心中有着感动与温暖流淌而过，他反手紧紧地握住她的玉手，道。
　　她总是这般，默默地将所有的情绪隐藏在自己的内心深处，为了他，她能够放弃固有的清傲，变得柔软来安慰他，在他心中最脆弱的时候，她也总是会静静地站在他的身旁，即便是不言不语，但却令得林动倍感暖意，只是，她的这种坚强，有时候反而更令得人微微心疼。
　　“以前只是站在远处看着你，所以现在，要加倍的补偿回来啊。”绫清竹微笑着轻声道。
　　林动闻言也是一笑，类似绫清竹这种清冷性子，唯有真正地走到她内心深处，方才能够打破那层拒人千里的寒冰，享受到那种芸芸众生，只为一人而绽放的火热与柔软，显然，最开始的林动，可达不到这种程度，所以那时候的绫清竹可没什么责任来兼顾着他，补偿之言，也是无从说起。
　　“补偿的话，在你教给我太上感应诀的时候就已经做了……”
　　绫清竹一怔，旋即那绝美的脸颊瞬间绯红了起来，她咬着红唇，盯着林动，眸子中有着难掩的羞涩之意：“你……你都知道了？”
　　“从一开始就知道的……”林动望着绫清竹，眼中有着浓浓的怜惜。
　　绫清竹银牙咬着红唇，有些羞恼地扬起玉手在林动手臂上轻轻锤了一拳，原本她以为那事她做得很隐晦的，没想到这家伙，竟然一直都在装。
　　“你快开始吧。”
　　林动这才笑着点了点头，然后便是不再多说，在那山巅之上盘坐而下，双目也是缓缓地闭上。
　　而一旁的绫清竹等人，都是能够感觉到，伴随着林动双目的闭上，似乎是有着一种极为奇妙的波动扩散而开，那种波动速度极快，一眨眼便是笼罩了天地，然后开始寸寸探寻，搜索着那可能散落于天地之间的轮回碎片。
　　林动的意念，散于天地之间，他催动着位面之力，找寻着那存在内心深处的熟悉……
　　而这一探寻，便是整整一月时间。
　　然而，伴随着时间的推移，林动的面庞，却是逐渐地苍白起来，因为他发现，即便是他催动了位面之力搜寻天地间的每一寸，竟然都是未能寻找到一点熟悉的轮回碎片。
　　这种无果，让得他那古井般的心境中，涌上了丝丝慌惧。
　　这种结果，让得他实在是有些难以接受，因此他猛地一咬牙，再度催动位面之力，这一次，他着重地搜寻着与她去过的任何一个地方，道宗，异魔域，以及那曾经抢夺着仙元古树的地方……
　　按照常理来说，轮回碎片会逗留在生前最为执着的地方，如果应欢欢的轮回碎片还存在的话，也一定会在这些地方！
　　只是……
　　林动加大了搜寻，但最后的结果，依旧是残酷得令得他不敢相信。
　　两月之后，山巅上的林动睁开了双目，他的眼神变得空洞了一些，其中甚至是有着血丝攀爬出来，他的身体微微地颤抖着，喃喃道：“怎么……会找不到啊……怎么会啊……”
　　原本这种办法，应该能够办到的啊！她才燃烧轮回没多长的时间，不可能连轮回碎片都消散的啊！
　　“怎么会……这样……”
　　他痛苦地抓着头，心中仿佛是突然间空了一大块，那种难言的难受之感，令得他眼睛都是血红了许多。
　　“林动，你怎么了？”
　　一旁有着焦急的声音传来，绫清竹急急地出现在林动身旁，她望着后者那披头散发的模样，俏鼻也是涌上一股酸意，连忙在其身旁跪坐下来。
　　林动呆呆地抬起头，他望着绫清竹，眼睛突然犹如无助的孩子一般红了起来：“我……我找不到她了……找不到了……”
　　望着他这幅罕有的脆弱，绫清竹心头也是一疼，眼眶泛红，如今的世人，都是沉浸在那种劫后余生的欢喜之中，但谁又知道，这个拯救了世界的男人心中又是何等的悲苦。
　　“不急不急，我们慢慢找，一次不行就两次，一定能找到的。”她伸出纤细玉臂，轻轻地将林动抱在怀中，声音轻柔得犹如呵护脆弱的瓷器。
　　林动也是紧紧地搂着绫清竹那纤细的腰肢，许久后，他咬了咬牙，眼神有些疯狂：“我一定会把她找回来！”
　　他再度闭目，将意识沉入天地，只是其眉宇间，有着一抹深深的惧色，他害怕，如果真的找不回来，那他将会是何等的痛苦。
　　绫清竹望着那张坚毅而略显疲态的脸庞，眼眶通红，她知道后者那种执着的性子，当年追逐着她从大炎王朝走出来时，他的目光便是这般，或许，打动她的，也正是他这种令人动人的执着吧……
　　在不远处的一座山上，生死之主望着山巅上相拥的两人，轻轻叹息了一声，眼中掠过一抹复杂之色。
　　当林动再度睁开眼时，又是两个月时间过去，这一次，他的眼神已是有些灰暗，身体微微颤抖着，再没有了身为位面之主的威严。
　　一个连心爱女人都是找不回来的人，拥有着再强大的力量，那又有什么作用？
　　绫清竹望着那眼神越来越空洞的林动，心中也是越来越疼，不过现在她所能做的，也只是静静地陪在他身边，她知道现在的他，心中必定是极为的痛苦。
　　希望，已经是极为的渺茫，但林动却始终不肯以及不敢放弃。
　　时间流逝。
　　山巅上，林动一次又一次地睁开眼睛，但那眼中的神采却是越来越微弱，灰暗弥漫着眼球，山巅上原本葱郁的山林仿佛都是伴随着他的心境变化，而逐渐地枯萎。
　　希望在消逝。
　　这半年时间，小貂，青檀，生死之主他们都是来过，但他们望着林动那番模样，却是一句话都说不出来，最终只能默默地黯然离开。
　　只是在他身旁，却始终有着一道倩影静静地等候与照顾着。
　　当林动最后一次睁开眼时，那眼中的神采几乎全部消失，天空上，雪花飘落下来，令得天地显得银白而凄凉。
　　绫清竹望着林动那无神的眼睛，鼻尖泛红，终是忍不住地侧过脸去，大滴的泪水滴答滴答地落下来，最后溅射在林动脸庞上。
　　他微微地转过头，望着那张红着眼眶的绝美脸颊，喃喃道：“对不起……”
　　“我知道的。”
　　绫清竹轻声道，她知道，若是换成她，他同样也会这般。
　　“只是，或许她也并不太希望看见你这般的折磨自己。”
　　林动双掌颤抖着，他垂着头，有些嘶哑地道：“……为了获得这种力量，我失去了她，可是，我却不能用这种力量去挽回她……”
　　“为什么？！”
　　“为什么啊？！”
　　他猛地仰头怒吼，那吼声之中，有着撕心裂肺般的痛苦，天空上，磅礴大雨倾泻下来，扑打在他的脸庞上，已是看不清究竟是雨水还是泪水。
　　“啊！啊！啊！”
　　他双拳疯狂地锤在大地上，那咆哮的声音，犹如泣血一般，蕴含着无尽的悲意与痛苦，在这天地之间，远远的传开。
　　他给了这天地希望，但却给自己带来了绝望。
　　道宗之中，无数弟子望向那座最高的山峰，感受着那咆哮声音之中的痛苦，他们眼睛也是通红起来，一股酸意令得他们眼睛湿润下来。
　　在大殿前，应笑笑望着山巅上那若隐若现的身影，那声音之中的绝望让得她明白，那个曾经巧笑焉熙的可爱女孩，彻底地回不来了。
　　她紧紧地捂着嘴，发出低低的哽咽之声，一旁的应玄子也是红着眼，偏过头去，一下子仿佛是苍老了许多，后面的周通，悟道等人也是沉默下来。
　　整个道宗，都是弥漫在一种悲伤的气氛之中。
　　“失败了啊……”
　　小貂，青檀他们望着这一幕，也是喃喃说道，炎主等人有些颓然地坐在地上，当年他们失去了师傅以及吞噬之主，现在……连她也是要失去了么。
　　生死之主望着颓然的众人，轻轻一叹，然后默然的退开。
　　山巅上，绫清竹望着状若疯狂的林动，忍不住地将他抱住，红着眼睛。
　　“啊！”
　　林动紧抱着绫清竹，犹如孩子般的嚎啕大哭：“我找不回来她了，找不回来了，找不回来了！”
　　“你已经尽力了，我们都知道的。”
　　“我答应了她，要把她找回来的啊！”
　　眼泪不断地从他脸庞上流下来，他声音嘶哑。
　　绫清竹红着眼眶抱着他，她能够感觉到他心中那种到了极致的心痛。
　　他拯救了这个世界，却拯救不回心爱的人。
　　一道娇小的身影从远处而来，然后在山崖旁坐下，生死之主望着林动，这也是她第一次见到这个素来坚强的男人第一次这般的悲伤。
　　“干嘛要这么的贪心呢……你身边已经有一个值得你去爱的人了，把她忘了，不是更好吗？”生死之主轻声叹道。
　　林动缓缓地摇头，沙哑地道：“我会把她找回来的！”
　　即便绝望，可我依然不会放弃。
　　生死之主望着他那疲倦但却异常执着的脸庞，终是苦笑了一声，道：“真是拿你们没办法啊……看来小师妹最后的请求，我是没办法帮她完成了。”
　　林动身体猛地一震，骤然抬头，死死地盯着生死之主。
　　“你是找不到小师妹的轮回碎片，是吧？”
　　生死之主抬头，望着遥远的地方，沉默了许久，方才道：“按照正常的情况，若是时间不长的话，即便是燃烧了轮回，以你现在的力量，的确能够找到轮回碎片，但这却是有着一种界限，那便是这个规则只对诞生于这位面的人有用……”
　　林动呆呆地望着生死之主，突然嘴都是因为心中的颤动而干涩了起来：“你是说？”
　　“嗯，小师妹并不是我们这位面的人……所以，你找不到她的轮回碎片。”
　　生死之主苦笑一声，抬起头，脑海之中，有着画面掠过，那是在应欢欢聚集力量冲击祖境的前一夜……
　　海岛之上，那笑容有些悲伤的女孩。
　　“大师姐，我想请你帮我一个忙。”海风吹拂而来，女孩那晶莹的长发飘舞起来，她轻声道。
　　“什么？”
　　“如果……我出了什么事情，请你帮我保管一个东西，而这东西，我希望你永远不要交给林动。”女孩美目望着东方，低声道。
　　“为什么？”
　　女孩沉默着，许久后，她那柔弱的双肩似是微微地颤抖起来，她轻轻地蜷起修长的双腿，将脸颊埋在膝间，哽咽的道：“因为我不想他因为我而变得遍体鳞伤，这个世界有他所爱的人，只要他能够将我忘记，他便是能够快乐，那条路或许会更为的艰难，我只想看见他笑，不想看见他在那条路上受伤，那样的话，我会很心疼的。”
　　生死之主怔怔地望着那道在夜色中不断颤抖的身影，眼睛也是忍不住地湿润下来。
　　……
　　生死之主望着呆呆的林动，苦笑道：“她倒是了解你，不过身在局中却是难以自清，她却不知道，忘记是有着多么的困难，特别是对于你这种倔性子的人。”
　　说着，她伸出小手，只见得在其手中有着一颗龙眼大小的雪白冰珠，那珠子中，有着一种惊人的寒意弥漫出来，而在那种寒气内，则是有着一些让林动心神颤抖的熟悉味道。
　　“这是她燃烧轮回后所剩下的，跟随着它，便是能够找到小师妹，不过，这需要你去那神秘的世界，那一路，或许会很困难，你，确定要吗？”生死之主盯着林动，道。
　　林动望着那散发着寒气的雪白冰珠，然后颤抖着手掌缓缓地接过，冰珠之上，寒气涌动，仿佛隐约能够看见一张巧笑焉熙的熟悉俏脸。
　　他深深地吸了一口气，那漆黑的眸子在此时爆发出了惊人的神采，熟悉的坚毅以及笑容，再度自那脸庞之上苏醒过来。
　　“放心吧，不论如何，我都会把她找回来的！”
　　上穷碧落下黄泉，不管你离得有多远，我都会把你抓回来，留在我的身边！
　　“我陪你去。”
　　绫清竹轻轻地握着林动的大手，嫣然微笑，犹如温暖的阳光，照进林动的心中深处：“若是没有我的陪伴，可不知道你这傻子会做出些什么事。”
　　林动反手紧握着绫清竹玉手，大笑道：“你当然得陪着我，就算不同意，我也得把你绑在我身边。”
　　那种失去的感觉，他不想再承受第二次。
　　“正好我对符祖他们所来的那世界好奇得很，正好趁此去看看，我林动的路，可没任何人能够阻拦下来！”
　　绫清竹望着那陡然间疲态尽扫，眉宇间显得豪迈的林动，也是微微一笑，那个熟悉的林动，又回来了。
　　“不过……”
　　林动突然似是想到什么，皱了皱眉，道：“想要去那新世界，我们并没有位面坐标，除非找到一个属于那个世界的人，方才能够以此为引，穿越位面，抵达那里。”
　　“那世界的人？”绫清竹想了想，道：“异魔皇？”
　　“不行，他已被我净化，现在怕是没了这功能。”林动摇了摇头，旋即一咬牙，道：“没事，我动用位面之眼探测一番，既然欢欢能够流落在这世界中，保不齐也会有第二个人同样流落进来。”
　　声音一落，林动已是动用位面之力，只见得其眉心混沌之光浮现，竟是化为一颗混沌之眼，那眼中仿佛包罗万千，光芒扫视间，飞快地自这天地间每一处角落掠过。
　　不过想要在这天地中寻找一个外世界的人并不容易，因此伴随着时间的推移，林动的眉头也是紧皱了起来。
　　而在林动探测着天地间时，后方也是有着数道身影掠来，小貂，青檀，炎主等人闪现出来，他们那突然间变得生龙活虎的林动，也是略感惊奇。
　　“林动哥，你没事了？”
　　青檀有些欣喜地道，之前见到林动那般模样，她也是难受得心都碎了。
　　“嗯，没事了。”
　　林动转过头，冲着青檀一笑，然后宠溺地拍了拍她的小脑袋，视线一转，那位面之眼便是继续去探测了。
　　不过，就在林动目光转过时，他的身体猛地僵硬了一瞬，那面色突然也是变得奇异起来，再然后，他一点点地转过头来，位面之眼所化的混沌之光，将青檀包裹。
　　而在那位面之眼的照射下，青檀娇躯上，似乎是有着许些神异的阴寒波动浮现，那种波动，似乎与这片天地的任何能量都是截然不同。
　　“林动哥，怎么了？”青檀望着林动那突然呆滞下来的面庞，也是一愣，低头打量了一下自己，茫然问道。
　　林动却只是愣愣地看着她，一旁的绫清竹似乎也是察觉到什么，有些难以置信地看向青檀，道：“莫非青檀她？”
　　林动狠狠地咽了一口唾沫，缓缓地点了点头。
　　青檀，竟然也是来自那世界的人……这世间之事，真是奇妙得令人难以想象……
　　……
　　半年之后，青阳镇后山。
　　林动凌空而立，在那山崖边，林啸，柳妍，小貂等人皆是在场，他们望着天空，只见得那里的空间，竟是在缓缓地撕裂开来，那种裂缝，与当初虚无之外出现的巨大位面裂缝，一模一样。
　　“清竹，青檀。”
　　林动对着山崖上一招手，两道倩影应声掠出，一左一右的俏立在其两侧。
　　“大哥，等我们渡过三重轮回劫后，可也得带我们去看看！”小炎挥着手，大声的道。
　　“哈哈，好，等我先去打打前站！”林动笑着应道，然后他袖袍一挥，八道光芒自其体内掠出，化为八道祖符，其中一道祖符光芒闪烁间，化为一个小女孩的模样，正是慕灵珊。
　　“灵珊，这是新生的生死祖符，你将她放在体内温养，百年之后，便是能够再度诞生一道生死祖符，到时候，你也是能够脱离限制，真正的化人。”林动屈指一弹，一道黑白之光冲进慕灵珊体内。
　　“林动大哥，你可要常回来啊！”慕灵珊挥着小手，娇憨地道。
　　林动笑着点点头，他已是这位面之主，要回来的话倒是很简单。
　　“爹，娘，我先走了。”林动目光看向林啸与柳妍，道。
　　“小子，你若是给我们带不回两个儿媳妇，就别回来了！”林啸大手一挥，笑骂一声，一旁的柳妍倒是嗔怪地盯了他一眼。
　　林动闻言也是一笑，望着那缓缓撕裂开来的位面裂缝，手掌紧握。
　　这一次，我一定会把你找到！
　　心念一动，林动拉着绫清竹与青檀，已是暴掠而出，位面之力将三人包裹，最后在那种人的注视之下，冲进了那位面裂缝之中。
　　众人望着那缓缓愈合的位面裂缝，也是长长一叹，惆怅之中，也是生出了一些对那新世界的好奇，那里，究竟有着什么？
　　……
　　乱魔海，炎神殿。
　　在那一座阁楼上，唐心莲望着遥远的东玄域方向，美目中掠过一抹复杂的神采。
　　“林动那家伙，应该已经离开这位面了吧，真是羡慕啊，我也好想去那里看看来着……”身后突然有着笑声传来，唐心莲偏过头看了摩罗一眼，却是未曾答话。
　　“唉，可怜我这得意弟子，单相思太苦了。”摩罗叹道。
　　“师傅，你胡说个什么呢！”唐心莲俏脸一红，恼羞成怒地道。
　　摩罗一笑，旋即无奈地道：“喜欢人干嘛不说啊。”
　　“喜欢他，也不用一定要跟他在一起啊。”
　　唐心莲明媚一笑，慵懒地伸着懒腰，衣裙勾勒出动人的曲线，她笑着道：“而且这世界上男人那么多，大不了我再喜欢一个不就是了。”
　　“男人的确是多，不过要比那小子更出色的，还真是很难很难。”摩罗想了想，认真地道：“而且，你真还会喜欢其他男人？”
　　“那可不一定哦。”唐心莲嫣然笑道：“喜欢我的男人都从乱魔海排到妖域去了，我可是很花心的人呢，才不会对谁从一而终呢。”
　　摩罗一笑，道：“那我们来打个赌，若是在他下次回来之前，你没有喜欢上别人，那你就去跟他说，如何？”
　　唐心莲脸一红，狠狠地瞪了他一眼，旋即咬了咬红唇，美目如水，妩媚一笑。
　　“好啊。”
　　……
　　位面穿梭。
　　一道光华掠过，在那虹光中，三道身影若隐若现，林动一手抓着青檀，细细地感应着青檀体内的那种来自那神秘世界的波动，而后调整着方向。
　　他们已是在位面中穿梭了将近一月时间。
　　“林动哥，我们还没到啊？”青檀看着四周那些位面洪流，无聊地问道。
　　“快了吧。”
　　林动笑了笑，神色突然一动，那穿梭的速度开始变缓下来，他的目光望着那极为遥远的地方，眉心处位面之眼浮现出来。
　　视线穿透过位面迷雾，突然在那遥远的地方，看见了三道人影，那也是一男两女，他们似乎是情侣，那中间的男子，一袭黑袍，在其背后，背负着一柄硕大的黑尺，在他的身体上，林动察觉到了一股极端炽热的波动。
　　而就在林动透过位面迷雾看见那黑袍男子时，后者似也是有所察觉，抬起头来，黑色眸子望向他所在的方向，而后脸庞上浮现一抹和善的微笑，并且隔空轻轻拱手。
　　林动见状，也是拱手一笑，却是并未再多留，袖袍一挥，带着绫清竹二人，穿梭而去，那神秘的世界，已经近在咫尺了。
　　在林动三人远去时，那遥远的地方，黑袍男子身旁的两位女子见到他的举动，那一名清雅极美的女孩微笑道：“萧炎哥哥，怎么了？”
　　“没什么，遇见一个很厉害的人，不知为何，与他挺投缘的，希望以后还能再见，我们也走吧。”
　　黑袍男子一笑，旋即不再多言，袖袍一挥，三人也是化为流光消逝而去，而他们去的方向，也是那新世界的所在。
　　那里，将会是最为精彩的地方。


结局感言以及新书
　　终于写完了。
　　结局出来后的争论，应该是少不了的，就如同当年斗破一般，怎么说呢，斗破的结局，其实已经是以一种很正统很完美的结束，我甚至是想不到在那之后还能再写什么，可是呢，从结束到现在，依旧会有人说是斗破烂尾。
　　而我对此一直都懒得去分辩。
　　想要做到满足所有人，是一件很困难的事情。
　　斗破与武动，是两个不同的故事，当在这之中，我们都获得了感动。
　　萧炎是一个比较完美的人，但林动却并不显得完美，但我却觉得他更加的真实，为了所爱之人，他会鲁莽，会自私，会愤怒，而他们又有着一个相同点，坚毅以及不放弃。
　　萧炎毕竟还拥有着远古萧族的身份，而林动，却自始至终一个普通的人，他从一个小小的青阳镇中走出来，披荆斩棘，负伤累累，其中的苦与累，血与火，唯有我们知道。
　　而也唯有我们方才知道他的那种无奈，他一直所修炼的目的，便是保护想要保护的人，但最终他却是不得不眼睁睁地看着应欢欢燃烧轮回，他的成功之路，较之萧炎，更为的艰难。
　　他的情感，比起萧炎，也更为的坎坷。
　　武祖较之炎帝，终归是少了一分潇洒，只不过，那却是无奈之举，因为他所背负的，也比萧炎更重。
　　武动的世界，比起斗破，多了一分无可奈何的残酷。
　　这毕竟是两个世界。
　　林动，也不是萧炎。
　　至于结局，同样也是包含着一丝无奈，但却又无可避免，他要去把她找回来，一如他所给予的那句约定。
　　上穷碧落下黄泉。
　　最终林动依旧是获得了希望，去往那更为遥远的神秘世界，在那里，他将会找回她。
　　武动两大女主的争论，即便是到结束的一刻都未曾停歇过，这即便是斗破中都未曾出现过，但无疑她们的血肉更为的丰满。
　　其实这样写，对我而言挺累的，想要写出这种支持率各占一半的女主，实在是要耗费不小的心思，不过这也算是一种挑战吧。
　　有人喜欢绫清竹那种安静之中的付出，不言不语中，自有温润情感流淌。
　　也有人喜欢初始应欢欢的那份活泼娇蛮以及后来化身为冰主那种冰冷之下的炽热感情，她从一开始便是猜到了会是什么样的结局，但正是这种明知之下的冰冷坚强，反而令人心疼。
　　林动努力地修炼着，遍体鳞伤的想要为自己所喜欢的人接过所有的责任，如果在斗破的世界，或许他会很成功，最终圆满。
　　但可惜，这里是武动。
　　不过执着的他，最终却依旧未曾放弃，希望，还是存在的。
　　下面便说说新书吧。
　　其实接下来的新书，在斗破完结时便已经是有了构想，只不过却并未立即开始写，因为那个世界太过的宏伟浩大，所以，我再写了一本武动，来作为其基石。
　　斗破大结局时，萧炎所去的新世界，与林动最终去往的神秘世界，是相同的，因为那个神秘的大世界，便是我们新书开始的地方。
　　当初并不太认为自己有驾驭那个世界的能力，而现在，终归是可以开始了。
　　那会是一个很精彩的世界。
　　只不过，那里的主角，不再是萧炎，也不再是林动，但无疑，他会极为的精彩。
　　或许在很久后，他会在新书之中突然遇见林动与萧炎，那时候的林动身旁，有了绫清竹与应欢欢，萧炎的身边，有着薰儿与彩鳞，以他们的天赋以及能力，想来在那浩瀚的神秘新世界中，也是能够如鱼得水。
　　那里，会很精彩。
　　但是，那种精彩，属于我们新的主角。
　　我很期待。
　　新书名字，其实已经有读者知道了，嗯，【大主宰】，没错，这就是新书名字，那将会是一个崭新而精彩的故事。
　　不过现在不会马上开始写，我写书五年多了，还真没彻底的休息过一下，这一次，便真正的休息一下，暂时什么都不想，静静地把这脑子休养一下。
　　新书发布的时间，应该会是六月底七月初的样子，到时候，请让我再为大家奉献一个精彩的故事。
　　感谢大家陪伴，至此，武动谢幕。
　　希望在这个过程中，我们收获了欢笑与感动，有时候，看书，不就是寻求这么一个过程吗？
　　感谢大家。
　　请让我们，新书再见！

==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================