==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
超神机械师
作者：齐佩甲

内容简介：
　　韩萧，《星海》骨灰级代练，被来自东（zuo）方（zhe）的神秘力量扔进穿越大军，携带玩家面板变成NPC，回到《星海》公测之前，毅然选择难度最高的机械系。
　　战舰列队纵横星海，星辰机甲夭矫如龙，幽能炮毁天灭地，还有无边无际的机械大军，静静待在随身仓库里
　　一人，即是军团！
　　如果不是玩家出现，本书就是正经严肃的穿越异界题材……
　　作为NPC，正常NPC对玩家功能一应俱全……发布任务？好感度调节？传授技能？
　　电竞第一美女？只想学技能？告辞，洒家卖身不卖艺
　　哎等等，这群玩家我怎么都认识
　　得，现实世界也回到了十年前。


第一卷 萌芽


第001章 初生
　　“二十四号试验样本，已注入瓦尔基里溶液，存活两分钟四十五秒，死亡时间，凌晨四点二十二分……”
　　家里只有我一个人，是谁在讲话？
　　韩萧豁然睁开双眼，入眼是刺眼的白色灯光，熟悉的游戏舱门不见了，取而代之的是纯白的天花板，四周的白墙带着冷冰冰的金属质感，充满科幻气息，房间布置像是一间重症监护病房，他躺在金属台，裸露的上身连接着好几个仪器的导线，后背肌肤亲吻金属，冰冷透心而入。
　　旁边围着几个像研究人员的白大褂，一脸见了鬼的表情。
　　“我不是刚接了客户练新号的单子吗，选择的是常规开局啊，这是什么地方？”韩萧头疼的厉害，思维乱糟糟的，像凭空塞进去大量的信息，最后的记忆是刚刚接了一个代练的单子，在《星海》新建人物的画面，然后好像闻到了浓重的蛋白质被烧焦的味道……
　　“快点去通知海拉女士，试验体活过来了！”
　　“呼叫警卫，马上来控制试验体。”
　　那几个白大褂大呼小叫，韩萧没听过他们的语言，但却能明白意思，“试验体”、“存活时间”、“警卫”这些词汇让他感觉很不妙，门外响起急促的脚步声，有人在迅速接近。
　　待着不动还是马上跑路？只犹豫了一瞬，韩萧果断选择后者，坐以待毙不是他的性格，他一翻身扯断了所有连接在身上的仪器导线，跌跌撞撞冲向实验室门口，周围的白大褂急忙后退，没有阻拦。
　　“砰！”撞开房门，外面是一条白色的长走廊，走廊两头有十几个穿着黑色作战制服的警卫拿着电棍围了上来。
　　韩萧认出了他们制服左胸的半棵树苗印记，倒吸一口凉气，“1.0版本海蓝星的萌芽组织？不是已经覆灭了吗？！”
　　一名警卫挥舞电棍重重砸落，韩萧下意识举手抵挡，触电的剧痛让他浑身剧震，骨头像是要裂开一样，半个身子都麻了。
　　“这痛觉百分百啊？！”韩萧大惊，《星海》的痛觉调节上限最高是40%，超过40%就会对玩家的神经造成损伤，游戏舱有监控玩家体征的功能，发生这种故障，按理说已经强制断线了。
　　怎么回事，七年前刚换的游戏舱又出毛病了？靠，几天前来维修的工人才收了我三百块钱，信誓旦旦保证半年内不会出问题，一点也靠不住，等会就打个电话给客服要求退款！
　　十几个精壮……呃，强壮的警卫一拥而上，韩萧体验了一把满身大汉的感觉，被押着转移到一间空的小黑屋，警卫锁死大门后尽数离开。
　　周围黑黢黢，房间里只剩他一人。
　　韩萧疼得龇牙咧嘴，揉着手腕缓过劲来。
　　脑袋又疼了起来，庞杂的信息流涌出。
　　过了好一会，韩萧终于搞清楚了来龙去脉。
　　“我穿越到了……《星海》？”
　　韩萧瞪大眼睛，一脸诧异。
　　《星海》是一款沉浸式全息游戏，服务器遍布全世界，最高峰的同时在线人数接近六千万。
　　游戏背景是星空宇宙，地图和场景由最新一代的光脑输入参数后自动演化成型，大得不可思议，容纳上亿玩家同时在线毫无负担，无数公会、集团在里面打金跑图下副本，一件极品的装备能卖出几十上百万美元的天价。
　　一款火爆的游戏，平衡性方面必然很出色，既能保证愿意花钱的土豪有一定优势，又不让优势大到休闲玩家觉得不公，保持平衡性的最主要方式，就是增强游戏的竞技性、技术性，《星海》也不例外，同样催生出了职业玩家、职业联赛这种衍生品。
　　韩萧虽然靠游戏吃饭，但“职业玩家”四个大字和他扯不上关系，他是被大部分玩家讨厌的死代练，还是那种没有工作室的独行侠。
　　作为《星海》骨灰级代练，韩萧经历过所有版本更迭，小有名气，常年盘踞华夏区高手榜前一百席，记得最新一期排在第四十七，按理以他的实力，打职业绰绰有余，但他就是一个兴趣使然的代练。
　　“萌芽组织，《星海》1.0版本，新手出生星球之一，海蓝星的事件。”韩萧自言自语，在他穿越前，《星海》已经运营了十多个年头，1.0的事件早就成为了历史，自己这是回到了过去？
　　韩萧神色凝重，也就是说，那三百块要不回来了？！
　　“啪！”韩萧扇了自己一巴掌，都穿越了还想什么退款，我是傻瓜吗？！
　　脑海里的记忆似乎有所缺失，不知道原身的经历，甚至连名字也不清楚，只记得一些关于这个世界的常识，比如时间，他所处的时代是游戏里的星海历687年，正式公测在688年。
　　在1.0版本的时代，【光辉联邦】、【赤色帝国】还有【虚灵教派】这三个宇宙级的庞然势力还保持着自探索历末年以来的数万年和平，【银色革命军】还未组建，【超能灾祸】的源头还在某个荒芜的行星上苟延残喘，【闪耀世界】还没诞生，【世界之树】文明还没从未探索宇宙大举入侵，海蓝星所在的【破碎星环】依旧在可见宇宙的边缘打着酱油……
　　为了保持游戏的吸引力，《星海》借鉴了多年前一款名为山口山的游戏，每个更新版本都是灾难与大事件。古尔丹·彦祖搞事了这么多年，又被一粒蛋揉死（咦为什么要加个又），燃烧军团再次入侵，谁知道他们还要再临几次，在这一点上，《星海》充分吸取了山口山的经验，玩的时候倒是很带劲，可要是真的穿越过来……旁友，回程票有伐？
　　萌芽组织和后来版本那些动辄星际大战的浩劫比起来是小巫见大巫，可对目前的韩萧来说是相当致命的困境。
　　“海蓝星建模近似地球，萌芽组织是妄图颠覆大国政权的组织，如果没记错的话，【瓦尔基里实验】的试验体，都会接受洗脑，变成炮灰。”
　　这具身体的来历萌芽组织用于人体试验的“原料”，曾经的记忆有断档，除了常识以外，只剩下很多囚禁、被实验画面的记忆碎片。
　　二十岁左右，长相和前世的自己依稀相似，健不健康就不好说了，他还记得白大褂的话，他被注射了【瓦尔基里溶液】。这玩意儿是萌芽组织的基因药剂之一，用来强化大脑，致死率高达百分之七十，可在他身上产生了异变。
　　眼前忽然跳出一行半虚幻的蓝光文字：
　　[你已注射【瓦尔基里溶液】，耐力潜力+1，获得专长——高度专注，获得专长——低级精神韧性]
　　“面板信息！”韩萧内心一喜。
　　视线里刷的展开半透明的蓝色光幕，十分具有科幻感，不影响视线。
　　——
　　姓名：韩萧
　　种族：碳基人类（黄）
　　模板：NPC（1.0版本公测开启倒计时：358天11小时03分钟）
　　总等级：1
　　经验：0
　　副职业：平民lv1（0/50）
　　主职业：无
　　个人属性：力量2、敏捷2、耐力3、智力3、神秘1、魅力2、幸运1
　　自由属性点：0
　　气力：0（lv0）
　　能级：1~2
　　阶位：F（凡人）
　　【战斗力为五的渣滓，街上随便拉一个路人NPC，都能把你按在地上摩擦一百遍啊一百遍！】
　　生命值：23/30（扭伤）
　　体力值：36/36
　　专长：高度专注——增加10%学习与制造速度
　　低级精神韧性——获得+3意志判定
　　技能：无
　　潜能点：0
　　职业知识树：未开启
　　影响力：无
　　传说度：0
　　装备：无
　　——
　　《星海》的游戏面板，谢天谢地，这东西还在，果然天佑帅哥。
　　不过韩萧很快发现了异常之处。
　　NPC模板？自己不是玩家？1.0公测开启倒计时？
　　韩萧眉头紧皱，发现几个重要因素。
　　一，虽然不清楚属性面板为什么跟着他一起穿越，但这是真实的世界，每一条生命都是鲜活的，他一旦死亡，不会像游戏里一样复活。
　　二，自己穿越成了NPC，但却拥有玩家的系统面板，这无疑是个好消息，能像玩家一样升级成长。
　　三，公测倒计时让他意识到，现实世界恐怕回到了星海发布前的时间，自己真的回到了过去！那么说曾经的那些玩家会再次出现？
　　第四才是重点，他现在的处境很危险！
　　韩萧很蛋疼，看看别人家的穿越，那才是正常开局好吗，五百金币十人口，有资源有帮手，说不定还能附带个前女友，就算没有这些，至少环境挺安全吧，就算有个想置你于死地的敌人，也只会偷偷摸摸在背后动刀子，而他呢？战役开局，就一个单枪匹马的英雄，还身陷敌阵，一不留神上帝就送他回归英灵殿……假设有这种东西的话。
　　韩萧现在没有玩家复活的能力，命就一条，丢在这里太可惜了。
　　没错……他想的是“可惜”，和正常人的想法“我一定要活下去”有小小的差别，至于“我命由我不由天、天欲灭我我灭天”或者“一颗金丹吞入腹、踏破生死无妄门”之类巴拉巴拉的东西，一般是中二晚期患者的反应。
　　“什么鬼啊，只有我一个人被刀剑神域？”韩萧吐槽。
　　饶是他的感官与真实无异，但他心里有着巨大疑惑。
　　自己存在的本质是什么，真正的生命？还是一组数据？灵魂穿越？抑或是别的原因？
　　“既来之则安之，只能先走一步看一步。”韩萧暗道，无论自己是什么，如果不想英勇就义，只能找办法生存。
　　距离公测还有一年的时间，在玩家降临前，自己还有一年时间可以准备，这是目前让他振奋的唯一好消息。对玩家的破坏力他深有领悟，如同蝗灾，是混乱与疯狂的代名词。
　　“哐当！”
　　这时，小黑屋大门打开，几个人走了进来，由于背光看不清长相，韩萧只能隐隐看清为首者轮廓婀娜，是个身材火辣的女人。
　　“试验体状态怎么样？”女人向身后的部下开口说话，嗓音带着微微沙哑的质感，像是一杯浓郁的咖啡，慵懒中带着一抹性感。
　　“看样子脱离了狂躁期。”实验负责人林维贤用火热的目光，上下打量着韩萧，眼神宛如看着自己的私有物。
　　韩萧嘶哑道：“你们是谁？”
　　“嗯？好像记忆出了偏差？”女人眉头一挑。
　　“瓦尔基里刺激大脑，记忆缺失是正常反应。”林维贤眯眼道。
　　双眼逐渐适应光明，韩萧看清楚女人的长相，顿时被惊艳到了。
　　一头酒红色的长卷发，遮住半边脸蛋，穿着紧身的黑色作战制服，火辣的身材像是要撑爆衣服顶出来一样，很能诱发雄性的荷尔蒙，五官既有西方人的立体，也有东方人的柔和，像是混血儿，美艳动人，画着黑色的眼影，浑身透着成熟慵懒的气质，宛若一条美人蛇。
　　如果妲己有这颜值，纣王死得不冤，韩萧浮起这个想法。
　　“海拉，这里的主管。”红发美人凝视韩萧，挥了挥手，道：“把他带下去做血液测试，我要马上看到报告！”
　　两名面无表情的精锐警卫走上前，一左一右拉着韩萧的双臂，架着他往外走，韩萧看了眼警卫制服下强悍的身躯和腰上的手枪，登时打消就地反抗的计划。
　　他认出了“赤蛇”海拉，这是海蓝星的挑战场景之一——“瓦尔基里实验室”，萌芽组织的下属基地之一。
　　在1.0版本的时候，海拉这个BOSS虐得无数出生海蓝星的新手玩家哭爹喊娘，在论坛上被叫做“劝退姐”，未来更是成为了柯尔顿星团的星际强者，实力超越天灾级，被冠以“死亡女神”的头衔，在整个破碎星环赫赫有名。
　　韩萧暗自苦笑，自己的处境真是腊月寒冬，透心凉啊！


第002章 机械系
　　在故事开始前，简单介绍一下咱们的主角是何许人也。
　　韩萧，性别纯爷们，之所以叫这个有歧义的名字，原因很简单，他妈姓韩，他爸姓箫，简单直接，寓意深远。
　　而立之年，一人吃饱全家不饿，长相嘛……属于被隔壁邻居家小学生用两百块贿赂假装家属参加家长会时，会被同桌的三十岁大叔亲切叫一声“大哥”的类型。
　　虽然长得颓废了点，不过在《星海》圈子里，他是交游广泛、小有名气的大手子，大号ID“老夫聊骚少年狂”赫赫有名，属于在玩家城市里闲逛能感受到休闲玩家崇拜羡慕注目礼的层次，在官方论坛对华夏区高手的点评帖子里，他的注解是“战斗风格诡变、临场反应具有职业水准，擅长五系，尤精机械”。
　　和其他高手动辄两三页的点评比起来，韩萧的点评只有短短一句话，传言他不是个爱出风头的人，经常回绝游戏记者的采访，没什么曝光度……
　　真实情况是，每当有记者采访，他都希望对方能在采访的开头加上广告：“你还在为竞技场十连跪而苦恼吗？你还在为被野外PK蹲尸体而郁闷吗？《星海》骨灰级代练！接受打金、代练、寻仇、上分业务！价格优惠可商量，买不了吃亏买不了上当，诚信经营，骗子滚粗！联系ID……”
　　事实证明，即使是在平行宇宙的2060年，小广告依然让人畏之如虎，所以韩萧门庭冷清。
　　唉，要吃饭啊，都是生活逼的。
　　……
　　韩萧被带回实验室，抽血化验。
　　基地环境地形未知，武装人员数量未知，凭他这基本没有战斗力的新人属性，贸然反抗是扒开屁股——找shi，走廊里那些训练有素的警卫估计有5~8级左右的【特工】副职业，普通人中的强者。
　　如果没记错，此时的海拉是萌芽组织的执行官干部，E级超能者，异能系，能级500欧纳以上，战斗力保守估计，大概可以打一千个他。
　　探索纪23333年，一位天才总结出了“气”的修行方式，将宇宙间所有修炼体系建立了相同的基础理论，彻底打开新的纪元，超能者开始大放异彩。
　　《星海》，是超能者的舞台。
　　超能体系一共有五个，异能系、武道系、机械系、魔法系、念力系，这些是《星海》的主职业，通过学习职业知识书，便可以就职。
　　职业分为主职业和副职业，主职业只有五个超能系，副职业则多种多样，并且不需要职业知识书。
　　所有新手一进入《星海》，面临的第一个考验，就是寻找职业知识书，转职主职业。
　　新人物可以选择两种开局，一是常规开局，系统赠送永不掉落的新人三件套（防止裸奔的衣裤鞋）、固定数额的金钱，然后选择一个新手星球固定的几个初始地点（通常位于不同阵营），这种开局胜在稳定。
　　另一种是随机开局，让新人物卷入特殊事件，有可能遇到危险，也有可能遇到机遇，韩萧目前的处境与随机开局极其相似。
　　虽然游戏变成现实，但始终还是他熟悉的背景，有丰富的经验可以依靠，韩萧冷静下来。
　　……
　　没过多久，血液报告出来了。
　　海拉从林维贤手里接过资料，眉头微蹙，“血液检查无异常？”
　　林维贤：“瓦尔基里溶液主要刺激大脑，或许应该切开他的头骨检测大脑活性。”
　　开瓢抽汁，那我还能活吗？韩萧暗暗嘀咕。
　　海拉摆手阻止，“他是瓦尔基里实验的第一个存活试验体，不到万不得已，不要动用破坏性手段。”
　　韩萧眼珠一转，也许这个身份能好好利用。
　　林维贤对海拉的话不以为然，多好的素材，不能尽情研究太可惜了。
　　“那就先观察一段时间，看看瓦尔基里溶液增强了什么方面的能力。”
　　海拉眯起冷冽的眸子，道：“先给他洗脑。”
　　洗脑？
　　韩萧内心一沉，洗脑是控制属下的常见方法，被洗脑成功的玩家会自动加入该阵营，但他现在的生命是真实的，最坏的结果是自己的思想与意识被真正更改。
　　这绝对不能忍！
　　好消息是1.0版本的海蓝星还未出现直接更改记忆的科技，萌芽组织洗脑方式比较原始，用图像和声音进行折磨，对人的思维进行“校准重置”，智力在10点以上就可以豁免洗脑。
　　瓦尔基里溶液给他增加了1点耐力潜力，潜力是隐性属性，影响属性成长，不同种族的基础潜力有所区别，放眼整个星海世界，人类的潜力属于中等水准，智力天赋最高，本来血很脆，这1点耐力潜力，对韩萧十分有用。
　　【高度专注】加快10%学习与制作速度，提高效率。
　　【低级精神韧性】附加的3点精神抗性，等于额外附加了3点智力，想要豁免洗脑，他现在还差3点智力。
　　“平民职业升级随机增加1点属性、1点自由属性点，加到智力的几率太小……”韩萧很有自知之明，以前玩游戏抽奖的时候，他总怀疑家里是不是有远房亲戚长眠在非洲的黑土地下，如果有神明庇佑自己，那一定是灾厄女神！相比之下，获得一个新职业无疑是稳妥的做法。
　　此时韩萧无法自由行动，但随机开局不可能一开始就是绝境，必然会给玩家机会……他忽然一怔，话说自己现在是NPC，未必有系统大神的庇佑啊，不会这么坑吧？！
　　“把他带去洗脑。”海拉挥挥手，离开房间。
　　还是那两名严肃的武装警卫一左一右夹着他移动，左边那个好像谁都欠他三十万，右边那个像是便秘了十天，和房东大爷每次来催房租的表情简直是一个模子里刻出来的。
　　一行人来到另一间屋子，里面放着许多构造复杂的机械仪器。
　　林维贤去调试机器，“三十万”和“便秘哥”把韩萧按在椅子上，十米外的墙壁是一排玻璃书架。
　　韩萧转头看向书架，一排排的书名跃入眼帘，《汤姆的基础机械理论》、《论人类与蜥蜴的基因》、《雷德的假说》……似乎是研究人员的储备资料书。
　　等等，里面有职业知识书！
　　“天无绝人之路。”韩萧大喜过望。
　　两名警卫在背后虎视眈眈，看样子自己稍有动作，就会招致攻击。
　　韩萧却一点也不犹豫，豁然站起，朝着书架走去。
　　这一举动把其他人吓了一跳，“三十万”和“便秘哥”在0.6秒内完成了拔枪瞄准的动作。
　　被黑洞洞的枪口指着后背，韩萧脸色不变，一步不停，暗道：“可别开枪啊，我这点生命值，一枪就把我干死了……”
　　下一秒，背后响起林维贤的声音，“等等，看他想要干什么！”
　　“三十万”和“便秘哥”迟疑了一下，松开了扣扳机的手指。
　　韩萧松了一口气，赌对了，只要没有攻击性倾向，“第一个成功试验体”的身份就是他护身符，他的出格行为只会被当成实验效果发作。
　　《汤姆的基础机械理论》，机械系基础知识书，这是他的目标，他从书架中拿出书本翻阅起来。
　　书里的内容全是机械理论，那些大段的理论和精细的图画难以理解，韩萧耐着性子看了十几秒钟，面板终于跳出信息。
　　[你完成了一次基础机械知识自学，鉴于你的智力，【基础组装】学习进度2.0%（高度专注额外+0.2%）]
　　“果然可以。”韩萧一喜，虽然自己看不懂，但系统会自动判定，辅助他学会其中的知识。
　　一旁的林维贤满脸疑惑，试验体的行为像是在学习，莫非实验增加的是学习能力？
　　出于观察的考虑，林维贤没有阻止韩萧。
　　全场沉默，只剩下翻书的沙沙声。
　　[【基础组装】学习进度15%（+1.5%）……29%（+2.9%）……48%（+4.8%）……]
　　翻书的速度越来越快，韩萧脸上不动声色，实则心情微微焦急，现在流逝的每一秒不仅是时间，也是他的自由。
　　砰的一声，门再度打开，海拉走了进来，见到这一幕皱起了眉，“什么情况？”
　　“是这样的……”林维贤解释，并把瓦尔基里实验的猜想说了一遍。
　　“你是说他的学习能力被强化了？”
　　林维贤：“这是初步观察的结论，如果你能允许我切开他的大脑测试的话，我能给你更精确的结论。”
　　韩萧不由腹诽：“这老家伙这么热衷于切人大脑，是有多喜欢吃脑花？”
　　海拉摆手驳回林维贤的要求，如果试验体大脑被强化，或许对组织来说比培养一个炮灰特工更加重要，需要马上进行洗脑，灌输对组织的忠诚……
　　她扭头对林维贤道：“洗脑装置准备好了吗？”
　　“已经调试完毕。”林维贤指了指房间里的仪器。
　　韩萧耳朵一动，原来这里就是洗脑的地方，我去，那更得抓紧了。
　　就在这时，面板叮咚一声出现了新提示：
　　[【基础组装】进度90%（+10%），你习得机械师基础知识，机械系知识树解锁！]
　　[你获得新职业-【机械入门者】，气力+10、智力+1、耐力+1，获得2点自由属性点，获得1点潜能点]
　　[你领悟新技能【初级机械亲和】、【简单修炼】、【简单强化改装】]
　　一股热流凭空出现，游遍全身，大脑为之一清。
　　与游戏里单纯学会技能不同，之前看不懂的机械知识，全都变得可以理解，深深印入脑海，化作真实的知识，这个变故让韩萧几乎难以维持表面的面瘫伪装，吓得差点把书扔出去。
　　原来游戏里的东西真能学会啊？！开什么玩笑，那《星海》运营十多年，地球联邦怎么还没咆哮银河主宰星辰？！
　　“一定有古怪……”韩萧震惊不已。
　　个人面板出现变化：
　　——
　　姓名：韩萧
　　种族：碳基人类（黄）
　　模板：NPC（1.0版本公测开启倒计时：358天10小时11分钟）
　　总等级：2
　　经验：0
　　副职业：平民lv1（0/50）
　　主职业：机械入门者Lv1（0/200）
　　生命值：43/50（扭伤）
　　体力值：80/80
　　个人属性：力量3、敏捷3、耐力5、智力4、神秘1、魅力2、幸运1
　　自由属性点：2
　　气力：10/10【Lv1】
　　Lv1（10）——[力量+1、敏捷+1、耐力+1、体力上限+20]
　　能级：3~4
　　阶位：F（凡人）
　　【距离战五渣你还差1点战斗力】
　　专长：高度专注-增加10%学习与制造速度
　　低级精神韧性-获得+3意志判定
　　技能：初级机械亲和lv1（0/1000）-增加对机械的理解力
　　简单修理lv1（0/400）-对基础机械进行简单维修
　　简易强化改装lv1（0/600）-对基础机械进行强化
　　潜能点：1
　　职业知识树：
　　——武装：基础组装lv1，[19个未学习项目]
　　——能量：[20个未学习项目]
　　——操控：[20个未学习项目]
　　影响力：0
　　传说度：0
　　装备：无
　　——
　　力量决定近战攻击力，并且影响负重能力，可以穿戴使用某些沉重的装备。
　　敏捷决定移动速度、攻击速度、闪避能力，并且额外增加远程攻击力。
　　耐力增加生命和体力，每1点耐力增加10点基础生命和12点基础体力值，一些专长、技能可以影响这个系数。并且耐力增加生命值与体力值自然恢复速率，一切行为都会消耗体力值，比如攻击、格挡、奔跑、走路、游泳、制造等等……耐力决定肉体防御力（不与装备防御力叠加），防御力划分出很多套减伤换算的公式，比如身穿金属装甲被子弹击中，与肉体被子弹击中，即使面板防御力相同，两者的减伤率也完全不一样，取决于攻击方式（近战、远程、子弹、能量）、威力、自身属性、装备材质，这一系列公式由光脑换算，官网上没给出明确算法，对玩家来说，反正想也不用想，防御力肯定是越高越好。
　　智力为脑域开发度，决定了悟性和意志力，智力越高，技能熟练度提升越快，获取的经验更多，并且可以增加学习和制造的速度，这一项属性是机械系的主要属性，影响机械最终成品的品质。
　　神秘是对精神世界的感知力，决定了念力系和魔法系的攻击威力，就像力量与敏捷对于武道系的意义。
　　魅力影响某些人物、阵营初始好感度，并且与NPC交易能获得折扣。
　　幸运影响某些判定和物品掉率。
　　自由属性点，用来增强力量、敏捷、耐力、智力、神秘、魅力、幸运这七项属性。
　　而气力是《星海》的核心属性，超能者的基础，只能通过升级与技能增加，游戏里给出的说明是“通过特殊修行方式从细胞中提取出的生物能量”。拥有气力是超能者入门的标志，就算是基因觉醒的异能系，也需要气力来支撑异能消耗，历史上被自身异能榨干的人数不胜数。
　　气力的数值每达到一个标准，便获得属性加成的效果，比如10点气力是气力lv1的标准，50点气力是lv2，100点是lv3，每一级增加的属性并非固定，会随着主职业转职而改变，越高阶的职业，属性加成就越多。
　　释放超能技能基本都要消耗气力，一旦气力减少，低于某个等级的数值标准，将会丧失该等级的属性加成。
　　比如说气力lv1的标准是10点，一旦气力消耗到10点一下，便失去气力lv1的属性加成，这个概念等于释放技能后产生状态下滑，影响常规战斗力，大大增加了战斗细节的重要性。
　　气力可以自行缓慢恢复，也可以消耗体力快速恢复，若是气力消耗一空，还坚持使用耗费气力的技能，将会超比例消耗体力值，一旦体力值消耗完，便开始减少生命值，被自身异能榨干的超能者，都是这么死的。
　　能级是对角色的战斗力评定，判断超能者阶位，光辉联邦的斯图尔特·欧纳博士开创了能级理论，将所有复杂的能量算法统一归纳为能级单位“欧纳”，计算方式并非加减，而是复杂的函数模式，总体趋势为曲线上升。
　　E、D、C、B、A……是超能者阶位，E级超能者的能级标准是100欧纳，像海拉就是E级里面较强的超能者。
　　A级是一个分水岭，又称为天灾级别，能在行星地表掀起毁灭性灾难，在A级之上还有更高的阶位，韩萧曾经就是那个层级的强者，不过对目前的他来说，暂时还很遥远。
　　——
　　获得机械系一阶职业，加上2点自由属性点，只够将智力堆到6点，还差关键的1点属性才能豁免洗脑，韩萧有些郁闷。
　　除了升级，他没有别的选择，问题是怎么获得经验？打怪明显不可能，触发任务也机会不大。
　　完蛋，难道没办法了？
　　韩萧忽然目光一闪，或许还能这样。
　　他扔开书本，豁然转头，直勾勾盯着“三十万”腰间的手枪，让表情木讷又茫然，像是在发呆一样。
　　海拉一皱眉，咽下即将出口的命令，和众人一起疑惑地看着韩萧，不知道他要做什么。
　　韩萧绷紧肌肉，故意让动作显得僵硬，向“三十万”走去，尽可能缓慢地伸出手，让所有人看清自己的动作，摸向“三十万”腰间的手枪。
　　“三十万”本能捂住枪械，发现韩萧并没有争抢的意图，但就是不撒手，感觉就像一个小孩固执地抓着想要的玩具。
　　也是由于韩萧故意放慢动作，“三十万”才没有直接拔枪开火。
　　“卸子弹。”海拉露出感兴趣的神色，她想看看韩萧的企图。
　　“三十万”依命行事，抽出弹匣，任由韩萧拿走手枪。
　　拿到手枪的一瞬间，韩萧获悉了物品信息。
　　[73式黄蜂手枪：品质-灰色，小口径便携枪械，攻击力28~35，射速1.1发/s，输出能级13，结构为机簧、拉套筒、撞针、弹匣（缺失）……]
　　【基础组装】赋予了他大量的机械知识，73式黄蜂手枪的结构在脑海里自动呈现出来，韩萧霎时明白如何组装，游戏里的制造经过系统简化，只需要读条，现在他却要亲自动手。
　　这可比游戏更有代入感，他也由此确认，自己是穿越到的是“某个现实”，不仅仅是一个游戏。
　　压下心里的复杂情绪，韩萧动作生涩地将手枪拆成一堆零件，然而再着手将其重新组装。
　　技能栏中【简单修理】微微发亮。
　　40秒，手枪被组装成型。
　　这个速度对特工来说不算什么，甚至还有些慢，但海拉等人没忘记，眼前的韩萧完全没有接受过训练，仅仅看了十分钟的书而已！
　　众人面露惊容！
　　这就是瓦尔基里实验的效果？！
　　林维贤神色激动，“好强的学习能力！要是能让我研究他的大脑，说不定可以复制……”
　　我去，你到底对脑花有多执着？
　　韩萧不断重复拆解组装的过程。
　　[你完成了一次机械组装（基础），完美度69%，获得28经验]
　　[你完成了一次机械组装（基础），完美度73%，获得32经验]
　　星海世界获取经验有多种途径，除了打怪、任务以外，技术、制造经验是机械系的重要经验来源，机械系在前期的战斗力比较弱势，偏向后勤制造。
　　随着熟练，拆解组装手枪的速度不断加快，渐渐缩短到20秒就能完成。
　　海拉终于回过神来，郑重道：“马上给他进行洗脑。”
　　就在这时，韩萧完成了最后一次组装，经验终于累积到了200点。
　　“全部投入【机械入门者】！”
　　一股热流诞生，脑海里响起悦耳的提示音。
　　[【机械入门者】升级lv2，气力+10、智力+1、耐力+1，获得2点自由属性点，获得1点潜能点]
　　“好险。”韩萧心弦一松，任由警卫收回手枪。


第003章 人生如戏，全靠演技
　　冰冷的镣铐锁住手脚，铁架固定头部，延伸出两个用来撑开眼皮的开脸器，防止眨眼，铁架椅子前方是一块黑色屏幕，屏幕两边是音箱。
　　韩萧被固定在椅子上无法动弹，直视前方黑漆漆的屏幕。
　　“洗脑要多久？”
　　“十二个小时。”
　　“你在这里盯着。”海拉说完，带着人离开。
　　林维贤启动开关，屏幕亮了起来，显示出诡异图片，三角、圆形、波纹，不停转换形状，色彩迅速变幻，给韩萧的视觉造成强烈的冲击，感到一种非常不舒服的诡异，音箱放着时而躁动时而舒缓的音乐，强烈的矛盾让韩萧本能感到不适，想要闭起眼，却被开脸器撑着眼皮，眼球逐渐充血，一片酸涩。
　　哇，贼难受！
　　这是较为原始的洗脑方法，大脑像是精密的仪器，基本原理是用视觉和听觉的持续冲突让思维紊乱，校准重置后灌输“思想钢印”，虽然这种方式原始了点，但也有好处，不会对大脑构造产生过大的损伤，在林维贤眼里，韩萧的大脑具有非凡的价值，就是一个珍贵的艺术品。
　　林维贤贪婪的眼神，让韩萧很火大，就像屠夫看着一头肉猪，思考着哪一块肉质最好。
　　他身上有4点自由属性点，想了想，投入2点将智力增加到七点，留下2点自由属性备用。
　　[你正在遭遇洗脑（低级），进行精神判定……智力7点，低级精神韧性+3……判定通过，你豁免这次洗脑。]
　　恶心感缓缓消退，韩萧好受了一些。
　　林维贤在一旁暗暗抱怨海拉把麻烦洗脑的工作扔给他，可他不知道，就在他眼皮子底下，韩萧已经免疫了洗脑。
　　……
　　随着最后一次判定结束，韩萧度过了煎熬的十二个小时，腰酸背痛，眼睛干涩。
　　林维贤掐准时间，关闭洗脑仪器，韩萧顿时如获新生。
　　海拉又过来了，首领吩咐她亲自对韩萧进行洗脑，不容许出差错。
　　身上的束缚被海拉解开，被绑住的位置血液流通不畅，一片青紫色，韩萧虽然疼，却不低头看一眼，他得演出被洗脑后的状态，保持眼神木然，没有焦距，直视前方。
　　海拉忽然弯腰凑近，脸和脸相距只有十厘米，湿润的气息喷吐在他的嘴唇上，韩萧没有半点旖旎的想法，乖乖，这么危险的关头，他根本兴不起歪心思。
　　女人身上的香水味清晰传进韩萧的鼻子，让他鼻子有点痒，好不容易才忍住没打喷嚏。
　　海拉语气轻缓，仿佛带着催眠的感觉问道：“你是谁？”
　　嘶……洗脑后，一般要灌输准备好的身份，面对不确定的问题，最好的反应是沉默。韩萧调动脸部肌肉，露出像是被玩坏的失神表情，对海拉的话充耳不闻。
　　咱别的不会演，演个面瘫还是没毛病。
　　海拉附耳说话，呢喃般的话语混合着湿润的热气进入他的耳中，酒红色的卷发搔着他的脖子，有些痒，视线余光能看见海拉敞开的作战服领口，大片滑腻的雪白差点晃瞎他的眼，韩萧心里古井不波，不动如山圣如佛。苍山有井名为空，松海有岛唤作枫，开玩笑，观摩过几百遍葫芦娃，我会中你的美人计？
　　“从今天开始，你的名字是零号，萌芽组织是你的家、你的国，是你甘愿奉献一切的安魂所，你对组织具备至高的忠诚，你所做的一切思考，都要基于组织的利益，你不能隐瞒任何事，不能做出损害组织利益的行为，你存在的意义，就是执行组织的命令，随时准备为组织献出生命！”
　　林维贤冷笑着补充道：“你生是组织的人，死是组织的鬼，就算把你制成标本，你也只能服从！”
　　海拉：“你是谁？”
　　这次和之前不一样，是判断洗脑成功与否的问话，韩萧心念一转，并没有马上回答。
　　海拉眉头拧起，转头看向林维贤，目光冷冽。
　　林维贤嘟哝道：“我一直按照程序洗脑，不会出错吧。”
　　就在这时，韩萧终于开口了，故意把语调拖得很长，听上去像是反应迟钝，“我是零号……”
　　林维贤目光一亮，想到了解释，“瓦尔基里溶液增强了零号的学习能力，后遗症可能是削弱他的情感交流能力。”
　　海拉想到之前零号专注于书本的表现，的确对外界的变化很迟钝，不由相信了这个说法，“看来实验并不完美。”
　　林维贤嗤笑，“你错了，这才是完美的效果，一个炮灰要什么感情。”
　　“……带他去休息，我去请示首领。”
　　暂时安全了！韩萧总算松了一口气，在被洗脑的时候，他就想好了要把自己塑造成反应迟钝的形象，能降低敌人的警惕心。
　　“虽然穿越的位置不太好，不过还好在时间上没那么糟糕。”
　　他经历的瓦尔基里实验，只是未来的【超级战士计划】的雏形版本，还没有研发出微型自爆芯片掌控试验体的忠诚，如果穿越到那时候，他觉得早点自断命根而死还能少受点罪。
　　幸运女神总算临幸我了！
　　……
　　海拉接通一个加密号码，“首领，零号情况稳定。”
　　手电话里传出沙哑的男声，“完成洗脑了吗？”
　　“我亲自主持，不会出问题，你对零号有什么安排？”
　　“瓦尔基里实验目的是培养战士，训练他。”
　　海拉不置可否，既然是首领的安排，她没有异议。
　　“我妹妹怎么样？”
　　“哼哼，我们的交易可不是这样的。”男声略有些戏谑，“我给了你两个月探望一次的权限，别越线。”
　　海拉白嫩的手背绷起青筋，脸色阴晴不定。
　　男声沙哑笑了起来，声音像是砂纸摩擦般刺耳，咔擦一声挂了电话。
　　……
　　瓦尔基里实验室的建筑基调是白色，位于地下，空气里充满压抑的味道，来来往往的警卫眼神冷冽如刀。
　　休息了一晚后，韩萧被带到一个封闭的训练场，海拉在这里等着他。
　　他不清楚萌芽组织对他有什么安排，但推测不会舍弃他的“学习能力”，一定能得到很多获取机械技术经验的机会。
　　短期内看来是逃不出这个防守森严的基地，韩萧做好了长期被困住的心理准备。
　　“零号，从今天开始，你每天都要进行格斗和射击训练。”
　　海拉将一套护具扔给韩萧，“穿上。”
　　看这架势是要开打，韩萧很快穿好护具。
　　海拉脚步一拧，高帮作战靴在地板搓出刺耳的摩擦声，爆发出巨大的动能，眨眼间跨越五米的距离冲到韩萧眼前，包裹在黑色紧身制服的大长腿带着呼呼的风声，如鞭子般狠狠抽来。
　　“砰！”
　　速度太快了！
　　韩萧眼睛一花便被踢中，即使穿了护具，胸骨依然嘎吱作响，脸色骤然一白，退了十几步，捂着胸口剧烈咳嗽。
　　不愧是超能者，即使没出全力，速度依然比普通人的快好几倍。
　　海拉淡淡道：“给你休息三十秒，继续。”
　　格斗训练粗暴简单，没有一句交流，就是不停地打打打，两个小时过去，韩萧浑身筋疲力尽，身上没有一处不痛，他简直怀疑这个女人有施虐倾向，着装风格很女王的女人都喜欢这种调调？
　　[海拉（Lv30）向你传授【基础格斗】，目前进度5%]
　　训练完毕，海拉一句话也没说，转身离开。
　　一个魁梧的男人走进来，拽着浑身几乎散架的韩萧，来到隔壁的射击训练场。
　　“我是你的枪械教官，也是基地的副主管，巴洛塔。”魁梧男人自我介绍，长相狞恶，额头有一条狰狞的刀疤，一双三角眼满含煞气，把一支73式黄蜂手枪塞到他手里，道：“里面有十颗训练弹，给我全部击中靶子头部。”
　　韩萧顿时一愣，人形靶子在三十米开外，无规律横移着，一上来就是这么高难度，他现在没有各种射击技能修正，等于没接触过枪械的新手，不脱靶都算是狗屎运，全部打中头部？奥运射击冠军才行吧！
　　韩萧只好用酸痛的手臂举起手枪，扣动扳机，后坐力震得手腕闷痛。
　　砰砰砰十枪打完，韩萧看了眼旁边的电子记分牌，分数自然不够。
　　后背忽然感到被利器划过的剧痛，韩萧心头一颤，以莫大毅力控制才没当场叫出来，回头看去，只见巴洛塔把玩着一柄黑黝黝的战术匕首，舌头舔着刀锋沾染的鲜血，一脸病态的兴奋，冷笑道：“继续，没达到我的要求，我就给你一刀，看看你今天要放多少血。”
　　“疯子！”韩萧气极，伸手一摸后背，湿漉漉满手鲜血。
　　射击场的一面墙壁是单面镜，镜子后是一个监视房，海拉和林维贤在这里看着这一幕。
　　林维贤摇头道：“这么宝贵的试验体，巴洛塔一点也不知道珍惜，不如让我把他解剖了研究。”
　　海拉眼里闪过一丝厌恶，随即消失无踪，淡淡瞥了林维贤一眼，“组织不会答应你的要求。”
　　林维贤冷笑，“等组织榨干了他的利用价值，终究会把他送上我的实验台，我创造了他，他就是我的私人物品！”
　　海拉清楚林维贤说的是事实，这就是组织的行事风格，索性不再说话。
　　在组织眼里，韩萧只是一个工具，连“人”都算不上。
　　……
　　[巴洛塔（Lv15）向你传授【基础射击】，目前进度5%！【特工】职业解锁进度1%]
　　胳膊又被划了一刀，每刀都不深，但他身上已经累积了十几条刀口，衣服被血浸湿。
　　巴洛塔饶有兴趣地看着脸色苍白却一声不吭的韩萧，眯着眼一脸享受，他喜欢刀锋划过血肉的触感，他喜欢鲜血的气味，像花朵一样绽放的鲜红，是他眼中最美的景象。
　　“你怎么不惨叫呢？”巴洛塔把玩着匕首，语气陶醉，“不会叫，可不是一个合格的玩具。”
　　死变态！
　　韩萧深吸一口气，很想一拳砸上巴洛塔病态的笑脸，可他知道这种鲁莽的行动，只会带来不妙的结果。就像玩撸啊撸线上被人打崩，还要热血上头和敌人硬刚，只会崩的更惨。
　　正确的做法是呼叫打野，把打野也一起带崩，然后大家愉快地吵架，欢声笑语中打出GG，省下一盘游戏浪费掉的生命……
　　要是按他年轻时的脾气，上去就是两个嘴巴子加一套素质三连，可是现在不像玩家能复活，他还能怎么办？还不是像个父亲把别人原谅。
　　“先让你笑个够，以后总有你哭的时候……”韩萧咬牙，不是气的，疼的。


第004章 六十万经验！
　　魔法背景的新手星球，补血补蓝的药剂是“生命回复药剂”“魔力补充剂”这类玩意，海蓝星这种背景的“红蓝药”，显然是营养仓、愈合剂那一套。
　　让人火大的射击训练结束之后，韩萧被研究人员带到装满愈合剂的营养仓泡了两个小时，身上的刀伤结痂，正经活动无碍，只是会牵动伤口，产生一阵阵神经钝痛。
　　基地里有一间空闲的机械改装室，由于他展露了机械方面的天赋，所以被单独安置在这里，里面的车床、材料、工具，他可以随意使用，房间的角落有一台监视器，韩萧对此毫不意外，想必研究人员时刻在观察着自己。
　　墙边书架满满当当，韩萧发现了好几本基础机械知识书。
　　星海历687年的海蓝星，新手出生星球之一，刚刚与星际文明接触没多久，正在从“旧文明时代”跨到“新文明时代”，文明等级还停留在星球地表，科技近似地球，能找到的机械技术，顶多是进阶知识。
　　机械系知识树有武装、能量、操控三个分支，各有20种知识，分为基础、进阶、高端、尖端、终极五个层次。职业知识是玩家的成长树，主职业的核心体系。
　　第一个职业知识用于获得主职业，在这之后的职业知识，都需要消耗潜能点学习，知识等级也通过潜能点提升。
　　获得潜能点有三个途径，升级、某些高级任务的奖励。将一项技能练到满级。
　　身怀2点潜能点，他暂时不打算学习新的职业知识，职业知识不急于一时，留着潜能点有其他的用途，多少玩家一开始升级容易，把潜能点挥霍一空，到了有需求的时候就一脸懵逼，随着人物成长，潜能点将越来越难得，每一点都很珍贵。
　　训练之外都是他的自由时间，韩萧全部花在机械上，争取早日存够经验，逃出这个没有自由的敌营。
　　……
　　时间匆匆流逝。
　　韩萧用组装机械、强化机械两种技术行为获取经验，随着手法熟练，基础机械的组装完美度能保持在90%以上，每次都有不菲的经验入手。
　　一种机械重复组装太多次，会不断减少经验，直到不给经验，幸好基地里有专门的武器库，枪械种类众多，提供充足的素材给他刷组装经验。
　　萌芽组织对韩萧没什么戒心，一个被组织抹灭了过往记忆，而且又被洗脑过的试验体，他们不认为会出现诸如反抗心理之类的意外。
　　韩萧保持着沉默寡言、人畜无害的低调形象，降低所有人对他的戒心。
　　组织上对韩萧寄予厚望，但他深知枪打出头鸟，储存起经验，不升级。
　　研究人员很快就对他失望了，这种程度的机械组装，经过训练的后勤人员也能做到，不符合他们对瓦尔基里实验的预期。
　　观察持续了一个月，研究人员便停止了二十四小时不间断的监视，齐齐得出结论，认为零号试验体属于失败的废品，于是投入精力改良瓦尔基里药剂。
　　韩萧不必时刻都在监视器下伪装自己，轻松了不少。
　　由于投资看不到回报，萌芽组织对他的耐心不断减少，只有林维贤和巴洛塔一直关注他。
　　林维贤好奇韩萧的变异，多次向组织提议，解剖韩萧获得更多实验资料，但都被以“再等等”的理由驳回。
　　韩萧很清楚，按照萌芽组织的行事风格，他迟早会落进林维贤手里，这给了他带来不小的压力。
　　巴洛塔则毫不掩盖他对折磨人的热衷，美其名曰为鞭策试验体完成训练的手段，他不能折磨同僚，所以“感情迟钝”的试验体就成了唯一的选择。由于愈合剂的存在，他的行为没有被阻止，并且研究人员认为适当的折磨，有利于刺激试验体的变化。
　　渐渐的，韩萧开始对痛楚麻木，他记着每一刀飞溅的鲜血，默默等待。
　　生活在周围全是敌人的龙潭虎穴，没有任何人可以交流，韩萧把更多的精力放在了钻研机械上。将那些冷冰冰的金属，在车床上打磨成各异的形状，拼装成有用的工具，这个过程让他体会到了充实感。
　　……
　　一名名武装警卫从机械改装室里搬走大量物资，韩萧在一边默默看着。
　　“组织对你很失望，从今天开始，缩减给你的百分之八十资源配给。”
　　平头男人站在韩萧面前，脸上带着一丝得意和不屑，用胜利者的眼神，居高临下鄙视韩萧。
　　他是试验体一号，在韩萧之后的第二位存活试验体。
　　“听说你是在我之前的试验体，组织在你身上花费了大量资源，你却只会摆弄这些破烂。”
　　“你是个失败品，组织让我取代你的地位是正确的决定。”一号语气鄙夷，他是被完全洗脑的试验体，组织是他的信仰，对韩萧抱有莫名的敌意。韩萧不愿意浪费口舌，产生冲突是暴露自己的不明智举动。
　　如果投入得不到回报，萌芽会果断更改投资的目标，于是在一号诞生后，组织撤回了给予韩萧的大部分资源。
　　韩萧对此早有预料，一号展现的才是瓦尔基里实验应有的效果，在战斗方面有着很好的天赋，身体强健，能快速培养成武装战士。
　　由于实验室没有配备机械维护的后勤人员，韩萧得以保留机械改装室，负责保养、维修枪械，只不过每个月分配的自由机械零件、材料，少了很多很多，他被组织当成了失败的试验体。
　　几个警卫经过，见到这一幕，毫不避讳地冷嘲热讽。
　　“啧啧，两条可怜虫。”
　　“被拿去做实验，变成预备的炮灰，还被彻彻底底洗脑了，变成他们这样，还不如去死。”
　　“少说两句。”
　　“有什么关系，反正他们都已经被洗脑了。”
　　每一对目光都蕴藏着冷漠，透着一股看宠物的居高临下。
　　试验体，可不就是萌芽组织眼中的工具炮灰吗。
　　议论声走远，韩萧垂下眼帘，遮掩眼中的精芒。
　　……
　　半年转瞬即逝。
　　这段时间，韩萧弄清楚了瓦尔基里实验室的地形和人员部署。
　　瓦尔基里实验室藏在地下，总共三层，因为是一个秘密实验室，所以规模并不大，隐藏在荒野中的一片森林里，通过空投补充物资。
　　一共有六十名武装警卫驻扎在此，海拉是实验室的主管，林维贤是实验负责人，每过一段时间，组织都会送来一批被清除记忆的“人体原料”，用来进行实验。
　　这座基地是瓦尔基里计划的总实验室，算上韩萧和一号在内，一共产出78个成功试验体，除了这里，萌芽组织还有十几个实验室分部，大规模复制炮灰。
　　这78个成功试验体，大部分都通过直升机转移到了其他地方，只有一号带领9个天赋最好的试验体，组成一个后备精锐小队，在这里接受训练。
　　自从组织降低对他的关注程度，韩萧的生活便单调了起来，每日除了训练，就是待在机械改装室里维修组装枪械，那里基本成了他的一方小天地。
　　警卫习惯无视韩萧的存在，目光扫过韩萧的时候，不会有丝毫停留，仿佛韩萧与墙壁一样，只不过是个背景。
　　不受关注给了韩萧很大的便利，他从不间断的机械工作获取了海量的经验，就像槲寄生，在所有人眼皮底下悄悄从萌芽组织汲取养分，顺带记住了许多基础枪械的构造，这种随处可见的基础科技武器，只要多次组装就能掌握制造方法，不属于被记载在面板上的图纸技能。
　　组装和强化给予的经验是分开的，当韩萧无法从组装获得经验时，他便开始用强化改装获取新一轮经验，他很谨慎，每次强化改装完毕，都会把枪械回归原状，隐藏能力。
　　通过海拉和巴洛塔的训练，他掌握了【基础格斗】和【基础射击】技能，并且意外解锁了一项天赋专长【训练有素】，额外增加100点基础生命值，生命安全多了一份保障。解锁了副职业【特工】，总等级变成4级。
　　经过不断练习，简单修理和简单强化改装升到4级，基础格斗和基础射击升到2级。
　　机械系需要成长要巨额资金支持，这是机械系的限制之一，幸好有萌芽组织免费提供材料。
　　一直到武器库百分之九十的枪械种类都被韩萧组装过，他在基地能获得的经验，终于到了极限。
　　60万经验值！
　　半年来的积累！
　　前世的“现实”与游戏时间比例为六比一，半年相当于前世现实一个月的时间，在没有做任务、打怪的前提下，这个数额在前期非常可观，也只有机械系，能在有限的条件，创造出这么丰厚的经验。
　　……
　　“批准林维贤的请求，让他解剖零号，他已经请求了很多次。”
　　电话里，首领说道。
　　海拉皱眉，“你也拒绝了很多次。”
　　“组织在他身上投入资源，必须要获得回报。”首领语气漠然：“废品仅存的价值，就是被人拆卸进行废物利用，零号，就是废品。”
　　海拉咬咬嘴唇，道：“明白了。”
　　零号的问题不是此次通话的重点，首领话锋一转，“一号的试验体小队训练成果怎么样？”
　　“很有前景，潜力巨大。”
　　“很好，让他们去夜枭基地受训，我已经派了夜枭小队去接他们，两三天就到。”
　　“那是我探望妹妹的日子！”海拉语气一沉。
　　“不需要你陪同夜枭小队执行任务。”
　　“那就好。”


第005章 轻装动力臂
　　“喝！”
　　海拉吐气开声，粉嫩的拳头炸出雄浑的力道，如子弹般捶向韩萧胸口，发出噼啪的空爆声。
　　韩萧硬扛了一拳，忍着胸腔的窒闷感，大手揪住海拉的作战服领口，腰部一拧，一个过肩摔将海拉扔到另一边。
　　海拉丝毫不慌，手掌撑地，轻盈翻身，轻松化解这个过肩摔。
　　韩萧见状也不追击，站在原地揉着胸口。
　　“你就只有这么点进步？”海拉一脸不满。
　　韩萧一语不发，他故意藏拙，以自己的表现，组织应该放弃了他才对，但这半年来，海拉依然每天对他进行格斗训练，而且今天格外卖力。
　　海拉没指望韩萧说话，她知道零号沉默寡言，像是没有感情的机器人。她虽然是主管，实际上很清闲，每天在基地里无所事事，训练韩萧是她为数不多的活动，在得知首领想将韩萧交给林维贤之后，海拉心情很复杂。
　　虽然两人几乎从不交流，但相处半年，总会有些别样的感觉，哪怕是常用的物什，也会被人挂念，更别说是人了，许是一丝丝留恋，海拉不忍心看到韩萧在林维贤那个人渣的试验台上被肢解成几百块碎肉。
　　多少次了，那些熟悉的面孔在某一个平常的日子消失，再也没出现过。
　　组织冷酷的作风，让她失去了很多朋友。
　　还有……妹妹，海拉怅然。
　　如果零号能在最后关头展现出战斗方面的天赋，或许首领会改变心意，所以她今天才卖力训练韩萧。
　　可惜奇迹果然不是那么容易出现的。
　　“首领同意林维贤解剖研究你……”海拉叹息。
　　严格算起来，这是海拉对零号说的第一句与训练无关的话。
　　海拉没注意到，韩萧的眼神一瞬间锋利了起来，随即消失。
　　“这一天果然来了……”韩萧早就料到自己的表现迟早会引来这种结果，对萌芽组织来说，无用的人就是需要赶紧抛售的垃圾股，尽早挽回投资。
　　但他一点也不后悔，因为重视程度与监视程度挂钩，如果自己高调展现非凡之处，只会遭到更惨烈地压榨，他的身份不可能进入萌芽组织核心层，始终会被当成工具，顶多只是好用与否，否则的话，韩萧真不介意为萌芽工作。
　　韩萧忽然瞥见地上的一张照片，好像是刚才过肩摔的时候，从海拉口袋里掉出来的，他弯腰捡了起来。
　　这是一张合影，照片背景是碧海蓝天，海天交界挂着一轮夕阳，晕染霞光，两个并肩站立的小女孩是照片主角，一个是小时候的海拉，笑得灿烂活泼，另一个女孩长得和海拉有些相似，但头发却是雪白一片，温柔乖巧。
　　海拉脸色一变，猛地出手夺回了照片，见照片没损坏，这才松了一口气，郑重将照片贴身收好，深深看了韩萧一眼，转身离开训练场。
　　面板突然弹出一则信息。
　　[你触发D级任务【夜枭计划】，接受/放弃？]
　　韩萧目光微闪，这是他半年来第一次触发任务。
　　没什么好犹豫的，接受！
　　[任务提示：萌芽组织黑暗又血腥的崛起过程，一直是海蓝星六大国讳莫如深的谜团，海拉有着不为人知的过去，她真的对萌芽组织忠诚吗？你已经掌握了一丝线索，追查下去，或许能获得意想不到的收获，也有可能是意想不到的……危险！当然你也可以把这条线索提供给某些有心人，换取酬劳，也可以把线索烂在肚子里，无论如何，选择权在你。]
　　任务明显是由照片触发的，恰巧的是，韩萧正好认得那个白发女孩，那是海拉的妹妹，欧若拉。
　　欧若拉同样具有异能，但她的异能和海拉是两个极端，海拉极具攻击性，而欧若拉的血肉具备强效治疗能力，甚至能延长寿命、起死回生。怀璧其罪，欧若拉被萌芽掌控，不仅利用她的异能，并以此为要挟，让海拉为萌芽做了很多血腥的工作。
　　海拉唯一在乎的，只有她的妹妹。
　　在1.0版本的末尾，六国与萌芽的战争进入白热化阶段，战事吃紧，萌芽肢解了欧若拉，用她的血肉制作成无数份效果堪比“第二条命”的治疗药剂，在局部战场获得大胜，身在前线的海拉，直到几个月后才知道发生了什么。
　　海拉彻底崩溃了，萌芽组织早就猜到她的反应，第一时间派出大量高手擒住海拉，囚禁起来。海拉在监狱里遭受了非人的折磨，刻骨的仇恨赋予了她可怕的韧性，忍耐住了一切折磨，最终找到机会越狱逃跑。
　　自此之后，海拉变得冷血残暴，用无数生命来开发异能，不择手段变强，彻底沦为邪恶阵营，最后成为破碎星坏让人闻之色变的“死亡女神”。
　　现在的海拉虽然冷漠，但和未来那个视万千生灵如尘土、覆灭了一个个文明的女死神相比，简直善良了一万倍，如果有机会，韩萧很想帮她一把，改变海拉的悲惨未来。倒不是出于怜悯，而是为了避免麻烦，前世的海拉简直是个疯婆子，逮谁杀谁，韩萧倒霉遇上海拉十几次，无一不是被爆了战舰，损失巨大。
　　要改变海拉的未来，关键点就在欧若拉身上。
　　不过目前来说，韩萧还没这个能力，逃跑才是头等大事。
　　每两个月，海拉就会固定离开一次实验室，还有两天就是海拉再次离开的日子，他的经验储备也够了。
　　机会终于来了。
　　……
　　回到自己的机械改装室，韩萧呼出面板，他现在拥有三个职业，平民、特工、机械入门者。
　　平民职业可以忽略，另外两个是他逃出实验室的资本。
　　五大职业体系中，相对来说机械系前期最弱，但他一点也不后悔，机械系是他最擅长的职业。
　　机械系前期偏向于后勤和生活职业，但在3.0版本开放了职业知识树的高端知识后，机械系战斗力飙升，逐渐热门起来，甚至与玩家最多的武道系分庭抗礼。
　　到了后期，一个高阶机械师，就是一支星际军团！
　　机械系的技能出了名的多，每一种图纸发明，都等于一种技能，而机械系的图纸有数千种，所以后期发展潜力很高，不同技能搭配出无数战斗模式，陷阱流、阵地流、重炮流、狙击流、军团流、机甲流等等……
　　但弊端也很明显，想要培养一个机械系高手，需求的经验是其他职业的数倍以上。
　　想了想，韩萧将经验投入到机械入门者职业，疯狂冲级。
　　[【机械入门者】提升到lv3，气力+10、智力+1、耐力+1，获得2点自由属性点，获得1点潜能点]
　　……
　　[【机械入门者】提升到lv10（Max），气力+30、智力+1、耐力+1，获得2点自由属性点，获得1点潜能点。]
　　大部分职业上限都是十级，转职后才能继续升级。
　　总共花费13万经验，将【机械入门者】从2级提升到上限10级，多提供了8点耐力、8点智力、100点气力，16点自由属性点、8点潜能点，总等级变为12级。
　　主职业通常最优先提升，可以获得气力，性价比最高。
　　【机械入门者】达到10级上限后，韩萧暂时达不到转职要求，对此他早有预料，暂时搁置。
　　韩萧再将【特工】提升到9级，消耗8万经验。【特工】职业总共让他获得力量+12、敏捷+9、魅力+3，9点潜能点和9点自由属性点。
　　总等级达到20级。
　　一个人物可以拥有不限数量的职业，但每20级是一个瓶颈，需要完成进阶任务才能继续升级，总等级上限随着版本更新解锁，1.0版本的总等级上限是60级。
　　《星海》数百种职业，让玩家有无数种搭配，到了游戏后期，个性化是很重要的，没有固定的成长攻略，每一个角色都有差别，才能一直保持吸引力。
　　但韩萧发现，他的面板并没有显示总等级上限，也就是说他可以拥有超越玩家版本的力量。
　　1.0版本和2.0版本，玩家的活动区域基本都是新手星球，而在宇宙深处，那些大型星际势力一直存在，只是玩家无法接触到，所以版本是对玩家的限制，而他现在身为NPC，自然没有这种桎梏。
　　[20级进阶任务：学习一门机械系的进阶知识。]
　　进阶知识的前置要求学会一个分支五项基础知识，基地里的武装分支职业知识并不完整，他对此没有办法。
　　再消耗15万经验，将【简单修理】和【简单强化改装】提升到lv10满级，获得两个潜能点，这关系到后续计划。
　　消耗1万经验，【初级机械亲和】提升到lv3。
　　根据对《星海》的熟悉，韩萧花费6万经验将【基础格斗】【基础射击】提升到lv6，成功获得两个新技能，【擒拿】和【精准射击】。
　　剩下最后十七万经验，这是韩萧用来“赌图纸”的储备。
　　发明图纸是机械系最重要的能力。
　　机械系职业知识升级后会自动获得图纸，此为第一种获得图纸的方法。
　　第二种是从任务、特殊NPC手中获得，属于特殊图纸，一般都比较稀有。
　　第三种是拆解机械，反向研究出图纸，但条件苛刻，而且要花费海量经验！
　　第四种是最主要的“知识融合”，将两个或以上的职业知识融合，如果组合正确，可以研发出新的图纸，每次融合要消耗经验。
　　60种知识互相搭配有无数种组合，每种组合隐藏许多种图纸，但每次融合只会研发出其中一种，甚至一些图纸还有隐藏的前置要求，所以很难弄清楚一种组合到底能研发出多少种图纸。
　　相同组合的融合经验会不断叠加，就算没研发出新的图纸，也不会返还经验，所以也被叫做“赌图纸”。
　　这是机械系的特色，造就了机械系多变的战斗风格，也是后期强大的根源，同样是吃经验的无底洞。
　　在他穿越前，玩家找出了数千种组合搭配，十多年经验，韩萧对其中百分之八九十都有印象，选择机械系有巨大优势，能最大程度减少机械系前期的弱势，有那么几个罕见的图纸，可是机械系前期的神器！
　　当然还有一种很少用到的功能——自由创造，按照玩家的构思自创机械，不过百分之九十九的几率，造出来的都是一堆破铜烂铁。成功率取决于构思的合理性、材料的好坏、职业知识等级、专长、工具等方方面面，一直到韩萧穿越前的版本都没有玩家开发完善自创功能，就算偶尔制造出了自创机械，效果还不如图纸机械，这个功能一直被视为鸡肋。
　　职业升级给了他19个潜能点，两项技能满级给了2点，一共21点潜能点。
　　韩萧从书架上拿出他早就准备好的职业知识书，深呼吸一口，投入潜能点。
　　[是否消耗1点潜能点学习武装分支【基础机械工程学】？]
　　[是否消耗1点潜能点学习武装分支【基础仿生学】？]
　　“确定！”
　　大量的知识灌输进脑海，韩萧脑袋发涨，超负荷运作，仿佛要炸开一般，疼得他脸皮抽搐，足足过了十分钟才缓解。
　　一个个以前不曾了解的机械知识，深深烙印在脑海里。
　　韩萧再消耗2个潜能点，将【基础机械工程学】和【基础仿生学】各自提升到lv2，提高掌握程度。
　　“这两个二级的基础机械知识组合，能研发出六种图纸，同一种组合每次融合经验值翻倍，基础组合第一次融合是一万经验，十七万经验足够我融合四次，这四次一定要把那个东西赌出来！”
　　韩萧心情紧张，手心里全是汗水，在面板上将【基础机械工程学lv2】和【基础仿生学lv2】拖拽到一起。
　　[是否进行知识融合（基础机械工程学+基础仿生学），本次融合将消耗1万经验。]
　　是！
　　大脑晕眩了一瞬，一个崭新的发明图纸凭空出现。
　　[融合成功，恭喜你研发出【云燕滑翔翼】！]
　　“不是这个！”韩萧拳头握紧，继续！
　　[……本次融合将消耗2万经验。]
　　[融合成功，恭喜你研发出【仿生假肢】！]
　　我去，最垃圾的图纸都出来了，也不是这个！
　　再来！
　　[……本次融合将消耗4w经验。]
　　[融合成功，恭喜你研发出【轻装动力臂】！]
　　“有了！”
　　韩萧兴奋地一拍桌子，震掉了一枚螺丝钉。
　　哈，轻装动力臂……我要的就是这个！
　　半年的积累，近乎挥霍一空。
　　——
　　姓名：韩萧
　　种族：碳基人类（黄）
　　模板：NPC（1.0公测倒计时182天8小时23分钟）
　　总等级：20（未完成进阶）
　　经验值：10w
　　副职业：平民Lv1、特工lv9（0/25000）
　　主职业：机械入门者Lv10（Max，未完成转职任务）
　　生命值：320/320
　　体力值：434/434
　　属性：力量21、敏捷17、耐力22、智力15、神秘1、魅力5、幸运1
　　自由属性点：27
　　气力：120【Lv3】
　　Lv1（10）——[力量+1、敏捷+1、耐力+1、体力上限+20]
　　Lv2（50）——[力量+3、敏捷+2、耐力+3、体力上限+50]
　　Lv3（100）——[力量+3、敏捷+3、耐力+5、体力上限+100]
　　能级：48~55
　　阶位：F（凡人）
　　【与最弱的超能者相比，你是一只大个的蝼蚁了】
　　专长：高度专注、低级精神韧性
　　训练有素-额外增加100点基础生命值
　　技能：
　　——机械系：初级机械亲和lv3、简单修理lv10（Max）、简易强化改装lv10（Max）、图纸-云燕滑翔翼lv1（0/5000）、图纸-仿生假肢lv1（0/2000）、图纸-轻装动力臂lv1（0/10000）
　　——特工：基础格斗lv6（0/16000）-增加6%徒手攻击力
　　基础射击lv6（0/16000）-增加6%射击修正
　　擒拿lv1（0/3000）-增加3%招架反击率，2%徒手攻击力
　　精准射击lv1（0/3000）-增加3%射击修正，2%远程暴击率
　　潜能点：17
　　职业知识树：
　　——武装：基础组装lv1（0/1）
　　基础机械工程学lv2（0/1）
　　基础仿生学lv2（0/1）
　　[17个未学习项目]
　　——能量：[20个未学习项目]
　　——操控：[20个未学习项目]
　　影响力：0
　　传说度：0
　　装备：无
　　——
　　半年积累，直升20级，战斗力飙升！
　　总共二十七点自由属性点，韩萧花了五点将智力提升到二十，达到轻装动力臂图纸的制造要求，剩下都存起来，用来应对紧急情况。
　　还差最后一环，就是把自己武装起来！
　　看着满地的机械零件，韩萧暗笑。
　　“我会告诉你们养虎为患是什么意思！”


第006章 开始行动！
　　瓦尔基里实验室在地面上的伪装建筑，是一片废弃的农场，田垦荒废，瓦舍破落。通电铁丝栅栏封闭农场，只有一个大门，周围是一望无际的森林，林间有不少碎裂的建筑遗址。
　　这附近是海蓝星旧文明时代的一座小城，现在已经废弃。
　　几十年前，海蓝星和星际势力接轨，获得宇宙通用的各种知识，进入新文明时代，社会环境剧变，许多城市都荒废了，独有一种后末日时代的萧索气氛。
　　一架黑鹞直升机降落在废弃农场，六名全副武装的黑衣特工走下飞机，戴着一字型的漆黑护目镜，面容冷肃，浑身散发着生人勿近的冷血气场。
　　“夜枭第三小队，我是队长，代号‘银刀’，奉命来转移瓦尔基里试验体小队。”
　　银刀语气冷硬如石。
　　海拉拢了拢被机翼卷起的狂风吹起的长发，淡淡道：“随便怎么样都好，车库里有越野车，直升机我征用了，别耽误我的时间。”
　　一号带着九名试验体队员，来到银刀面前，昂首挺胸道：“试验体一号，参见长官！”
　　银刀一脸冷漠，“跟我们走吧。”
　　“是！”一号兴奋得脸色涨红，前往总部受训，在他眼里是无上荣耀。
　　夜枭小队和试验体小队来到车库，掀开伪装用的丛林绿防尘布，露出数辆大马力防弹越野车，两支小队开着车顺着唯一的大门离开，消失在森林里。
　　海拉坐上直升机，起飞远离。
　　她突然心神不宁，有一种不祥的直觉。
　　“奇怪，感觉好像忽略了什么。”海拉皱眉。
　　今天是首领批准她前去探望妹妹的日子，海拉没有细想。
　　……
　　机械改装室。
　　装上最后一条铰链，韩萧放下扳手，抹了抹头上的汗水。
　　面前是一条中空的外骨骼机械臂，看上去像是大号的银色合金臂铠，外部装甲由锰钢合金打造，这种合金强韧坚硬，适合锻造为武器防具，而为了减重和抗震，动力臂内部用轻盈金属作为骨架。所有零件由改装室的车床打磨，萌芽的车间、设备很先进，零件打磨得严丝合缝。这些金属材料都是现成的，虽然基地减少了他机械改装室的材料份额，想找出一些好金属却也不难。
　　打造时以左臂为参照物，左手可以严丝合缝伸入机械臂进行操控，勾动手指就能激活铰链开关，动力来自藏在动力臂核心的小型引擎和气泵，由装甲重重保护起来，可以提供很强的力量。
　　图纸包含了一切制作细节，再加上韩萧自身的经验，从打磨、加工到最后的组装，过程十分顺利。
　　以韩萧超越时代的眼光来看，这条轻装动力臂的操控系统、动力系统都比较落后，用的材料也很普通，但是就目前来说，这已经是他能打造的最好武器，在前期算是极好的装备，逃跑的成功率起码能提高百分之二十。
　　而且他发现，亲自制造虽然比游戏读条难度大多了，但也因此有了自由发挥的空间，利远远大于弊。
　　[轻装动力臂（左）]
　　[品质：白]，
　　[基本参数：攻击力35~58，防御力13~17，动力能级38，耐久度270/270]，
　　[装备要求：力量25]
　　[属性加成：速度-3]
　　[长度：51厘米（手肘+小臂+手掌）]
　　[重量：14.7磅]
　　[附加效果：额外提升力量+10判定]
　　装备等级由低到高，划分为：灰-随处可见、白-普通、绿-良好、蓝-优质、紫-极佳、粉-珍稀、橙-传说。
　　面板提示他完成第一次制造，获得3000点经验，创造性技术工作的回报比组装、强化更加丰厚。
　　韩萧当前的力量是二十一点，于是花了四点自由属性点加力量，达到装备要求。
　　在车床打磨的空余时间，韩萧用【简单强化改装】改装了一柄73式黄蜂手枪，攻击力38~47，威力比普通版本更大，这是他第一次全力强化的武器，好东西当然留给自己用，只要获得子弹，这把枪就能发挥威力。韩萧还用制作动力臂的边角料打磨了一把战术匕首，刃口混合了钨钢，非常锋利，附带10点近身攻击力，反正材料不用白不用。
　　由于韩萧长时间的低调，已经没有专人二十四小时观察他，基地只有韩萧一个机械后勤人员，为了谨慎，他先打造各个部件最后再焊接组装，那些偶尔扫一眼监视画面的警卫也看不出韩萧在打造什么东西，还以为和平时一样在维修枪械，所以过程很顺利，没被人发现。
　　韩萧把轻装动力臂和强化黄蜂手枪藏好，物品栏是真实负重，而不是异次元空间，由于装备太显眼，他不能随身带着。
　　将匕首藏在腰间，韩萧走出房间，来到地底一层的食堂。
　　平常没事的时候，大多数特工都会在这里打牌消遣，他的很多情报来自这群特工日常的交谈，所有人聊天都不避讳他，这给了他打探消息的机会。
　　果然装迟钝是英明的选择。
　　“真羡慕海拉可以离开实验室，每天待在这破地方，憋死老子了。”
　　“人家是组织的执行官，地位比我们高多了。”
　　“海拉那脸蛋和身材……要是能玩她一晚上，让我少活三年都行。”
　　“小子新来的吧，上一个敢挑衅海拉的人，连一根头发丝都没剩下，你以为她凭什么当上执行官的？”
　　“你的意思是……她是超能者？”
　　“哼，那当然了。”
　　韩萧目光一闪，不用正面对抗海拉，实在是好消息，他没有半点把握打赢海拉。
　　他站起身离开食堂，没引起注意。
　　每条走廊都有监视器，想要逃走，必须先肃清监控室。
　　监控室在地底三层，韩萧装作漫无目的游荡，接近监控室，一路上遇到的武装警卫对他视若不见。
　　两名武装警卫守在监控室门口，房间里面还会有两个值班警卫，也就是说要迅疾且无声地干掉四名警卫，不容易，但他早就在心里演练了成千上万遍，毫不紧张。
　　监控室的走廊转角有监视器，韩萧见左右没人，拿出早餐吃剩的软面包，放在嘴里用口水浸湿成一团，一甩手黏在监控器镜头，挡住画面——没有先进的黑客设备，只好用这个老办法。
　　等了三秒，也没有人从监控室出来，韩萧心里一定，他上次听值班警卫和同事抱怨才知道内幕，基地从来没遭遇危险，所以值班警卫也不会认真对待，都在偷懒。
　　韩萧定了定神，来到监控室门前，被两个武装警卫伸手拦了下来。
　　“闲人免进。”
　　“这是零号，和他说话没用，赶走就行了。”
　　左边警卫点点头，伸手推向韩萧的肩头，就在他们两人完全没戒备的时候，韩萧动了！
　　他一把拧住左边警卫的手腕，另一只手迅雷不及掩耳之势从腰间抽出战术匕首，从右边警卫的下颚插了进去，直穿脑部，刀锋捅进肉里的钝感顺着刀柄清晰传到手腕！
　　右边警卫的表情凝固在脸上，半点声音都没发出来，瞬间毙命。
　　韩萧松开匕首手臂回揽，左边警卫还没反应过来，脑袋就被韩萧抱在怀里，形成了十字颈固的姿势，作为受过训练的安保人员，警卫很清楚这个姿势有多致命，慌乱间想要扳开韩萧的手臂。
　　下一秒，韩萧用力一拧，只听咔擦一声，怀里的人顿时停止挣扎。
　　结束两条人命，仅仅用了一秒不到！
　　[你命中致死要害！普通攻击转变为致死攻击！]
　　两人头上跳出“-162”、“-171”的淡蓝色伤害数值，致死攻击的伤害，是目标的生命值上限。
　　[你击杀了萌芽组织武装警卫，获得360点经验]x2
　　抓着尸体让其悄无声息倒下，韩萧喘了一大口气，刚才凌厉简洁的击杀，他实际上已经在脑海里推演了无数次。
　　杀人没给他带来不适，他暗暗心惊，自己是不是最近过得太压抑导致变态了？前世他杀过体型最大的动物大概是乡下老家的无胆鼠类，现在杀人却感觉没什么区别，感觉迫切需要心理治疗……
　　面板提示获得两人的信息，特工7级，力量10、耐力15、生命值150左右，这是实验室大部分武装警卫的实力水准，个人的生命值由于体质原因有细微差异。
　　[你获得4个手枪弹夹。]
　　韩萧从两人尸体上搜出四个黄蜂手枪弹夹，收回匕首反握在掌中，悄悄推开监控室的门。
　　几十个监视屏幕的荧荧蓝光照亮房间，韩萧看见了让他整个人都懵逼了的一幕。
　　只见值班的“三十万”和“便秘哥”亲热地搂在一起，嘴唇只差一厘米就要碰上，听到开门的动静，惊慌地转头看过来，三个人顿时尬住了，气氛很僵硬。
　　韩萧目瞪口呆，一口老血堵在嗓子眼，上不来下不去。
　　辣眼睛！


第007章 惊愕
　　怎么办，很尴尬，要不要若无其事退出去，说一句请停下你们的表演？对这种特殊的感情，韩萧既不支持也不歧视，他觉得自己看到的不只是两个男人，而是两颗寂寞的心。高压的工作给他们无边的压力，得不到宣泄，于是一些特殊感情在每天相处的同事间萌发，这不是你们的错，都是时臣……呸，世界的错！
　　虽然大脑在想着骚事，韩萧的反应却一点也不慢，他反握匕首，犹如猎豹冲锋的姿态直接冲向“三十万”。
　　“三十万”如梦初醒，急忙拔枪，韩萧窥准机会挥刀，若非“便秘哥”急忙一脚踢开“三十万”，刀锋差之毫厘就能砍下“三十万”持枪的手腕。
　　突袭被躲开，韩萧一点也不气馁，手指一挑，匕首转了个圈，从反握变成正握，猛地捅进避之不及的“便秘哥”腹部，握紧拳头猛击“便秘哥”的脖颈，动作行云流水，一下将其打晕在地。
　　-42！-45！
　　[你的力量为25，目标力量为10……力量判定成功，你超过目标力量两倍，本次攻击额外增加50%碾压伤害！目标陷入晕眩状态。]
　　韩萧的力量超过这些警卫两倍，拳脚能给警卫造成碾压效果，附加晕眩、断骨等负面状态。
　　“很好，解决一个威胁！”韩萧心头一定。
　　被推开的“三十万”一个后翻滚拉开安全距离，举枪就要射击。
　　如果枪声传出去，将会惊动整个基地，韩萧反应迅疾，一个飞身虎扑撞翻“三十万”，在地面扭打成一团，手指第一时间卡住扳机，抓着“三十万”持枪的手腕用力砸在地面，一声痛呼，手枪顿时脱手。
　　韩萧动作不停，一头撞在“三十万”的鼻梁上，额头本就是人体最坚硬的部位之一，这一击还要加上韩萧二十五点力量加成，只听一声闷哼，“三十万”的鼻梁骨被撞断，鼻血泉涌，陷入晕眩。
　　韩萧抓住机会，一个翻身来到“三十万”背后，双腿锁住“三十万”的腰胯，手臂环绕“三十万”的脖子，用力压迫，“三十万”立马脸色发紫，呼吸困难，发不出声音，双腿乱蹬乱踏，宛如溺水挣扎。
　　裸绞！
　　[你使用了锁技，你的力量为25，目标力量为11……力量判定通过，目标无法挣脱。]
　　僵持了十几秒，“三十万”反抗的力道逐渐变小，颈部压力过大晕了过去。
　　“好险……”
　　韩萧气喘吁吁爬起，稍微有些感慨，如果自己是武道系，就不会这么累了。
　　武道系是《星海》最热门的职业，没别的原因，就是帅！贼他妈帅！招式名称帅（xiu）气（chi）到炸裂，什么“炎王地裂波”、“魔贯光杀炮”、“星辰崩灭拳”，威力能不能达到名字的效果不好说，至少能点燃中二之魂，出招的时候不大吼招式名称总感觉发挥不了全部威力。虽然大部分玩家觉得太羞耻了，但以韩萧曾经练过武道系小号的经验，一旦接受这种设定，其实还是蛮带感的，谁没有过中二的年纪嘛。
　　而且武道系战斗风格简洁，就是无脑捶捶捶，比起上手难度最高的机械系，就像《愤怒的小鸟》和《黑暗之魂》的区别，简直是两款画风不同的游戏，难度太亲民了。
　　韩萧有基础格斗和擒拿技能加成，加上他曾经玩武道系小号的经验，格斗能力算得上出色，至少对付普通人范畴的强者没问题。
　　他用匕首结果了晕倒的两人，这时候一丝丝的仁慈，都是对自己的残忍，顺手从“三十万”和“便秘哥”尸体身上又摸出了四个手枪弹夹。
　　没时间休息，他把门外的两具尸体搬进来，脱下一人的作战服擦掉走廊的血液，用枪托砸烂所有监控屏幕，检查一遍没有问题后，便锁上门离开监控室，表情风轻云淡，谁也看不出来他刚刚宰了四个人，而且还是他第一次杀人。
　　不得不说面瘫是一个好习惯，谁也看不透你在想什么。
　　肃清监控室，就像移开了悬在头顶的天眼，终于不用再偷偷摸摸了。
　　回到二层，一名警卫忽然拦下韩萧。
　　“林维贤先生要见你。”
　　韩萧微微一顿，目光微闪。
　　果然林维贤忍不住了，他早知道会有这一天，不过没想到会这么巧合。
　　仔细一想，这说不定对他有利，林维贤是重要的实验负责人，地位尊崇，是为数不多拥有基地门禁卡的人物，韩萧本来就想对他下手，对方倒主动送上门来。
　　……
　　跟着警卫来到了林维贤的私人实验室，这里灯光昏暗，墙上的架子放着一瓶瓶透明容器，福尔马林溶液泡着一个个人体器官，看上去就像某个变态杀人魔的收藏室。
　　林维贤目光火热，打量着韩萧，他现在很高兴，兴致勃勃道：
　　“组织终于把你交给我了，只要解剖了你，就能研究出你与其他试验体不同的原因，等我挖掘完你的价值，你的尸体有资格成为我的标本，第一个试验体，多么有纪念意义。”
　　韩萧沉默得像一块石头，黑暗中看不清表情。
　　“那个警卫，把他给我固定好，别让他挣扎破坏了我的实验。”林维贤吩咐完，转过身背对两人，从工具箱拿出一柄柄形状怪异的手术刀、开颅器，不知道切割过多少个人体，透着让人浑身发冷的森亮。
　　忽然，林维贤听见身后发出沉闷的倒地声，疑惑地转过身去，却发现韩萧不知何时站到身后，居高临下望着他，占据了他所有的视线。
　　还没来得及思考，林维贤忽然心口剧痛，呆呆地往下看，只见一把匕首深深没入了他的心脏部位。
　　力气迅速流逝，手术刀当啷掉在地上。
　　林维贤惊骇欲绝，迎上韩萧的双眼，那双在他印象里永远木讷的眼神，现在却如同刀子一般锐利，让他如坠冰窖。
　　视线越过韩萧的身体，林维贤看见那名警卫倒在地上，脖子诡异扭曲着，还没死透的身体在神经反射下抽搐。
　　林维贤眼神茫然，根本没想过零号可能会反抗，他见证了零号从诞生到被洗脑的全过程，到底哪个环节出现了差错……
　　对了，还有监视器！林维贤怀着最后的希望着看向墙角的摄像头。
　　韩萧淡淡道：“死心吧，监控室的人死光了。”
　　这语气……绝不是那个木讷的零号能说出来！
　　林维贤浑身一震，面若死灰，用尽最后的力气，沙哑问道：“这……这半年，你都是装的？”
　　韩萧点头。
　　“这怎么可能……所有人都被你骗了！”林维贤仿佛听到了不可思议的事。
　　“世界上，没有什么是不可能的。”韩萧用力一扭匕首。
　　林维贤带着不甘和惊愕，软倒在地，眼睛瞪得很大，死不瞑目。
　　“我……可是你的……造物主……”
　　他到死也不敢相信，竟然会栽在韩萧的手里。


第008章 社会我萧哥，人狠骚话多
　　韩萧换上警卫的制服，离开林维贤的实验室。
　　基地里有不少人知道他被林维贤带走的消息，暂时不能以本来身份出现，只有四个人对他印象深刻——海拉、一号、林维贤、巴洛塔，前面两个不在基地，林维贤也被他除掉了，只要不遇到巴洛塔，他就暂时安全。
　　地下实验室的大门是八十厘米厚的特殊合金门，花光武器库里所有的炸药也别想轰开，唯一的方法是通过电子门禁，只有三个人的身份卡有资格开门，林维贤就是其中之一。
　　一张纯白的卡片，此刻静静躺在韩萧的上衣口袋里。
　　但门禁旁边有哨兵站岗，而且地下一层是警卫的宿舍，这里每一个人都认识三个白卡拥有者，不可能瞒过去。哨兵身边是紧急关门装置，只要拉下闸门，便是手动关闭门禁系统，大门将完全锁死，如果韩萧大摇大摆拿着白卡去开门，将会无路可退，在十秒内陷入重重包围。到时候简直是瓮中捉鳖，一发子弹就能带走他几十点血，要是被集火，运气好的话，估计能撑个0.8秒……
　　嗯，很壮烈，不错的死法，保留这一版作为待选选项。
　　韩萧的计划是切断通讯，为自己争取几个小时的真空期，这是最稳妥的办法。其实最早的计划是破坏能源供应，不过门禁系统是通电的，切断能源将停止运作。
　　通讯信号的发射器藏在地下三层的墙壁里，需要机械臂破墙。
　　机械改装室位于地下二层，韩萧要先回去拿上装备。
　　然而计划永远赶不上变化。
　　距离机械改装室只剩下五十米的时候，一只大手突然从旁伸出，按住了他的胸口，韩萧眼神一凝，拦下他的人竟然是巴洛塔！
　　真是倒了血霉，基地这么大，怎么就刚好碰上了现在最不想遇到的巴洛塔，这运气找谁说理去，墨菲难道是命运的化身？！
　　“你是哪个小组的，我怎么没见过你？”巴洛塔疑惑道。
　　韩萧低头，按着帽子遮住长相，“我是新来的，隶属B组。”
　　巴洛塔一脸狐疑：“什么时候来新人了，我怎么不知道？我好像在哪听过你的声音，抬起头，让我看见你的脸。”
　　韩萧用余光一扫，瞥见巴洛塔的手已经摸向腰上的手枪，做好了随时开火的准备，旁边三个察觉不对的警卫也靠了过来。
　　怎么办？被发现的话，巴洛塔肯定派人去找林维贤，一发现林维贤的尸体，他的行为就暴露了，所以说果然应该肢解碎尸完再离开吗？不不不，为了往后几天的食欲着想，还是别做这种事……死在这里？别有那种想法，做什么事都要有信心好吧，明显失败就死的行动，就不要未虑胜先虑败了吧。
　　“麻烦……我本来不想用B计划。”
　　“你在说什么？”巴洛塔没听清。
　　韩萧忽然扬起头，露出一个危险的微笑，“我一直想对你说，你个驴蛋蛋该去看心理医生！”
　　“零号？！”
　　趁着对方震惊的电光石火间，韩萧抢先出手，匕首猛地捅向巴洛塔的胸口，巴洛塔瞳孔骤缩，仓促间后仰，刀刃擦着下颚切开皮肉，带起一串血珠。
　　“开枪！”三名警卫急忙拔枪，但他们刚才靠得太近，离韩萧只有不到三米，这个距离并不适合使用枪械作战，韩萧大步跨过三米距离，拳头带着沛然冲势凿在当先一人的脸颊上，如果有慢动作回放，能看被拳头击中的脸皮像波纹一样抖动。
　　-48！
　　这势大力沉的一拳直接把对方打懵了，歪歪倒倒撞向两名同伴，三人摔倒在地。
　　韩萧果断回头，以五十米冲刺的速度狂奔向机械改装室，背后响起枪声，子弹从他身边擦过，在墙壁上溅射出火花。
　　巴洛塔捂着流血的下颚，神色阴沉，举枪向韩萧疯狂射击，大步追上来。
　　“所有特工听令，马上增援二层机械改装室，目标零号，试验体失控了！”巴洛塔向领口的微型对讲机大吼道。
　　各层楼巡逻的警卫一脸都惊疑不定，以为听到了幻觉。
　　“零号失控？没搞错吧！”
　　“那个试验体不是被洗脑了吗？”
　　“难道这是演习？”
　　“你蠢啊，我都听见枪声了！”
　　子弹呼啸，危机感如芒在背，韩萧情绪忽然变得极其冷静，这是他专注的特殊状态，心神如冰，理智冷漠，无数情报在他脑海中汇集，眼前的世界变成一张纵横交错的网格，就像蛛网，一切都有联系。
　　“2秒后能抵达机械改装室，巴洛塔追上来要3.7秒，三名警卫在4.2秒内无法对我造成威胁，增援赶到的时间在25到35秒之间……”
　　韩萧经历过无数次战斗，丰富的作战经验是他维持这个状态的基础。
　　他蛇形跑动，全神贯注躲避射击。
　　巴洛塔紧追不舍，他不在乎零号失控的原因，他清楚自己的职责是抓住韩萧，必要的话，甚至允许当场击毙，先斩后奏。
　　“有意思，小玩具想要反抗了。”巴洛塔舔了舔下巴的鲜血，眼神凶狠，“这是你自己选的死法！”
　　虽然被韩萧偷袭得手，巴洛塔依然有强烈的自信，他可是从业二十年的精锐特工，零号就算学习力惊人，也不过训练了半年而已，能挡得住他几招？而且看这样子，零号已经慌不择路了。
　　韩萧一头撞进机械改装室，砰地一声关上门。
　　“竟然选择躲进房间，这可是一条死路，你太嫩了！”
　　巴洛塔狞笑，冲到门前，抬脚就要踹开门，迅速换了个弹夹，准备开门后不管三七二十一，直接先扫一梭子。
　　异变突生！
　　房门轰地一声爆裂成漫天碎片，通体流淌着金属色的机械拳头破门而出，引擎声突突轰鸣，泛着银光的钢铁拳头重重捶在巴洛塔的胸口。
　　-95！
　　沉闷的骨裂声！
　　巴洛塔整个人像破麻袋一般飞了起来，狠狠撞在墙壁上，肋骨断了四五根，手枪直接摔飞了，他呕出一口鲜血，骇然看着造型大变的韩萧。
　　此时的韩萧，左手装载着外骨骼轻装动力臂，像一个大号的臂铠，包裹手臂，铰链和齿轮在转动，发出嘎嘎的机簧声，金属手指灵活地摆动，裸露的管道喷出一股股引擎轰鸣的黑烟，宛如缭绕手臂的黑云。
　　“这是什么鬼东西？！”巴洛塔骇然瞪大眼睛。
　　不远处，三名警卫举枪瞄准，韩萧比他们更快一步，右手举起装载了弹夹的强化版73式黄蜂，砰砰开了两枪。
　　敏捷影响射击准度，技能附带精度修正，韩萧此时枪法惊人，子弹分别击中两人的眼窝和咽喉，命中要害触发致死伤害，直接射杀两人。
　　第三名警卫开枪了，子弹尖啸射来，韩萧抢先抬起机械臂，铛的一声，子弹被机械臂的外层装甲弹开。
　　[轻装动力臂（左）损失8点耐久。]
　　韩萧再补了一枪，送第三人归西。
　　那名警卫在死前瞪大眼睛，不敢相信那个沉默木讷的零号，竟然会如此强悍！
　　不是说试验体被洗脑了吗？！
　　都是骗人的！
　　走廊安静下来，只剩韩萧和巴洛塔两人。
　　“最近的警卫赶到大概要三十秒的时间。”韩萧活动机械臂，平静道：“我很想亲手扭断你的脖子，用来感谢这半年你在我身上留下的四百二十刀。”
　　巴洛塔眼神凶悍，呸出一口血痰，从军靴抽出匕首，弯腰作随时扑出状，冷笑道：“刚才那一拳够带劲，不过要是以为摆弄这种破烂机械就能打败我，你是在做梦！”
　　“证明给我看。”
　　“三十秒，足够我杀掉你十遍！”巴洛塔狂吼一声，举匕扑了过来，宛如猎豹，韩萧机械臂架在身前，与巴洛塔悍然对撞！
　　“呲——”匕首在装甲上拉出长长的火花，两人错身而过的瞬间，巴洛塔急拧腰身，小腿甩出，宛如毒蝎扬尾，蹬向韩萧的膝弯。从身后将敌人踹倒匕首抹脖子，这是非常凌厉的招数，经过海拉训练的韩萧猜到巴洛塔会用这招，反应神速，机械臂往后一捶，砸中巴洛塔的小腿，响起清晰的骨裂声。
　　-87！
　　机械臂动力能级38，加上韩萧本身的能级，几乎达到了E级超能者的标准。
　　轻装动力臂让韩萧的攻击翻了一倍，就算无法对巴洛塔造成碾压效果，每一击也有90点左右的伤害，非常可观，巴洛塔的生命值也不过300出头，这还是附加了训练有素专长，加上之前破门而出的那一拳，巴洛塔的血线已经被压到了一半以下，数据反映到现实的情况，则是巴洛塔开始变得虚弱。
　　巴洛塔闷哼一声，忍痛进攻，匕首刁钻刺向韩萧的眼睛，动作已然慢了下来，被机械臂一把攥在手中。
　　“不可能，我怎么会输，你……”
　　巴洛塔不甘怒吼，想要拼死反击。
　　话音刚落，他忽然眼前一黑，机械手掌按着他的脑袋，狠狠砸进了墙壁，蛮横的力量，直接把他的怒吼生生摁回了喉咙里。
　　“砰！”
　　碎石四溅，血肉纷飞。
　　韩萧眼中冷光凛冽，将巴洛塔的脑袋按在墙上狠狠一拉，犁出一道深红色的血痕。
　　巴洛塔按在墙上摩擦的脸，已经变得血肉模糊，面目全非。
　　韩萧松开手，巴洛塔像一摊烂泥软倒在地，没有了任何气息，哪里还有刚才叫嚣的气势。
　　“抱歉，我食言了，没扭断你的脖子，要不你起来让我再杀一次？”韩萧眉头一扬。
　　巴洛塔没有回答，也没机会回答了。
　　[你已击杀瓦尔基里实验室副主管巴洛塔，获得1500经验。]
　　林维贤和巴洛塔，两个他最厌恶的家伙，全都死在他手里，韩萧心情像是三伏天吃了一大口雪糕，浑身舒泰，酣畅淋漓！


第009章 激战
　　A、B两组警卫赶到二层，惊骇地看着巴洛塔面目全非的尸体。
　　“巴洛塔副总管竟然被杀了？！”
　　“这里发生了什么？”
　　“敌人去哪了？”
　　“监控室怎么没人应答！”
　　“马上去请示林维贤博士。”
　　“C组发现了林维贤博士的尸体！”
　　“我的天啊……”
　　所有警卫倒吸一口凉气，一脸惊骇，这都是他们印象里那个毫无战斗力的零号做的吗？！整个基地被零号一己之力弄得乱套了，有分量的领导走的走死的死，警卫们愕然发现，竟然没人下命令了。
　　那个试验体不是被洗脑了吗？难道他早就怀着敌意，伺机而动？
　　想到这个可能，警卫们愕然发现，韩萧伪装低调，宛如一把尖刀悬在他们头顶，随时随刻都能取他们的性命，就像藏在阴影中的杀手，而他们一直毫无察觉，反而忽视韩萧的存在。
　　每个人顿时后怕不已，出了一身冷汗。
　　“不要慌张，敌人只有一个，地毯式搜索，允许自由开火，A组去武器库，B组查看监控室情况，C组去实验室保护实验资料，D组把守大门，不论零号想做什么，如果想要逃走，他一定会去大门，行动！”
　　关键时刻，A组队长接过指挥权，思维清晰，大声下令。
　　指令很清楚，警卫们立马行动起来，基地里六十名武装人员，分为ABCD四组编制，平常在不同岗位，一旦有突发情况则迅速集结。
　　然而，韩萧有应对各种情况的多套方案。
　　“轰隆！”
　　一声闷响突然从下方传来，每个警卫都感觉到了地面的震动，A组队长大惊，急忙喝问：“怎么回事？！”
　　对讲机里传来猛烈的枪战声，混杂着急促的呼喊：“C组在实验室遭遇敌人，重复一遍，C组在实验室遭遇敌人，该死的，零号引爆了手雷，实验室着火了！”
　　“他从哪里拿到的手雷？！”A组队长惊怒，他和队员此时就守在武器库门外，根本就没人来。
　　“增援，马上增援！哪个小组距离最近？”
　　“我们B组也在地下三层，监控室已经报废了，我们正在往交火地点赶过去！”
　　……
　　地下三层，韩萧躲在走廊拐角，十米外的实验室此时冒着滚滚黑烟，火势凶猛，他用三个绑在一起的手雷轰炸，将瓦尔基里的试验资料付之一炬，C组的十多名警卫正对着他藏身的转角扫射。
　　击杀巴洛塔后，韩萧没有直接前往大门，而是朝着相反方向回到地下三层，他知道警卫们必然布置了天罗地网，从上层开始地毯式搜索，贸然冲上去必会遭遇伏击。
　　既然偷偷摸摸逃走的计划行不通，韩萧只能改变方案，实验室在地下三层，这里保存着所有试验资料，可以说是整个基地的核心区域，把这里炸掉，能一定程度打乱敌人的部署。
　　什么，你要问他的手雷从哪来的？
　　武器库的所有装备基本都被他组装研究过，在这个过程中偷一点手雷的火药、钢珠，悄悄制作新的手雷藏起来，一点也不难。
　　偷工减料山寨，灵魂天赋，你懂的。
　　“还有77发手枪子弹，五个自制手雷。”
　　韩萧检查装备，火力有限，他飞快从墙角露头扫视了一眼，然后立即缩回来，子弹第一时间扫了过来，要是慢上0.5秒，就会中上两三枪。
　　“十二名警卫，三把莱特N9微冲，九把73式黄蜂手枪，火力比我猛。”
　　韩萧目光一转，袭击实验室已经过去了一分钟，B组的人在三分钟内就会赶到，留给他的时间不多了。按理说他不会知道这个消息，但韩萧从警卫尸体身上捡了对讲机，从而得知了敌人的部署。
　　事发突然，警卫们一时半会没察觉到对讲机泄露了他们的行动。
　　韩萧激活一枚手雷，甩手扔了出去，轰隆炸响，C组警卫纷纷找掩体躲避，枪声为之一顿。
　　要的就是这个机会，韩萧脸色沉凝，机械臂挡在身前，大步冲了出去，迅速拉近双方距离。
　　硝烟还未散去，韩萧便穿破烟雾，冲到了一名警卫面前，机械铁拳轰在对方的肚腹，这名警卫顿时呕出一口带着内脏碎片的鲜血，这一拳带走了目标一半以上的生命值，直接瓦解了敌人的战斗力。
　　“射击！快射击！”
　　枪声大作，韩萧抓着警卫的身体推进，其他敌人毫不手软，果断开枪，警卫背部飚射出点点血花，被射成一团烂肉。
　　依靠肉盾掩护，韩萧顺利拉近距离，如虎入羊群，机械臂轰鸣，一拳一脚就能让警卫们骨断筋折，悍然搏杀了三人。
　　C组警卫急忙四散拉开距离，韩萧一边翻滚一边架着机械臂格挡，子弹叮叮当当被金属反弹，耐久值水泄般下降，他抽出手枪反击，射空了一个弹夹，当场射死三名警卫。
　　就在这时，韩萧手臂和大腿忽然一痛。
　　[你被73式黄蜂手枪击中右臂！受到17点伤害！]
　　[你被莱特N9微型冲锋枪击中左腿！受到21点伤害！]
　　[你遭受枪击！陷入轻微流血状态，每秒损失1点生命，持续15秒，请尽快包扎！]x2
　　枪击伤害有很大几率造成流血效果，在前期很让人头疼。
　　韩萧眼神微凝，他早有心理准备，这时他有点庆幸巴洛塔的折磨，让他习惯了疼痛，受伤不影响行动。韩萧没时间找掩体和别人对射浪费时间，一咬牙直接拉开手雷扔了出去，特工们急忙卧倒，枪声再度停歇。
　　“轰！”手雷的爆炸声让韩萧耳膜剧痛，他低吼一声，再度扑出。
　　一分钟后，C组所有警卫丧生在他的轻装动力臂下，付出的代价是身中五枪，战斗结束后他急忙包扎伤口，总共损失110点生命，超过了三分之一。
　　脱离战斗状态后，生命值会以极其缓慢的速度回升。
　　“硬刚太亏了，要是有主动技能就好了，基础格斗、基础射击，都只提供被动加成。”
　　韩萧摇摇头，拿出对讲机。
　　“C组，C组赶快答复，情况怎么样了？”
　　韩萧捏着嗓子道：“咳咳，C组伤亡惨重，已经将目标堵在实验室里，目标已经中枪，赶快来增援！”说着捡起地上的微冲，随意扫射，营造出猛烈交火的假象。
　　“好，坚持住，B组正在路上！”对方不疑有他，韩萧伪装的沉默寡言形象，在其他人心里根深蒂固，没料到韩萧会耍这种策略。
　　韩萧把剩下的三颗手雷绑在一起，挂在实验室的大门，一条细线挂着拉环，做成一个简单的诡雷，只要一开门就会引爆。随后把一张桌子横放当作掩体，迅速从四周的尸体上搜出大量弹夹，给三把微冲换好子弹，摆在手边，拿着手枪随意开枪营造交火的假象，趴在掩体后等待敌人破门而入。
　　嘈杂的脚步声由远及近，砰地一声，大门被踢开。
　　“轰隆！”
　　剧烈的爆炸如约而至，火光膨胀，气浪掀飞了一地的碎玻璃、子弹壳、碎石头，混杂着好几声惨叫！
　　韩萧二话不说，两手各捡起一把微冲，借着灰尘掩护冲到门前，枪管伸出门口，向两侧的墙壁突突突扫射，硝烟弥漫隔绝了视线，子弹击中肉体的沉闷声音不断响起，直到弹夹射空，四周才安静了下来。
　　破门而入的标准方式一般是一人踹门，其他人藏在门旁，B组虽然运气好躲开第一轮手雷，却躲不开随后的扫射。
　　面板上的击杀信息像瀑布一样刷了十几条。
　　B组几乎全军覆没，只剩下三个警卫还没断气，倒在血泊中，见到韩萧从硝烟中走出，双眼瞪得浑圆，满是震骇与惊愕。
　　连诡雷陷阱都会用，这还是那个低调木讷的零号试验体？！
　　韩萧连开三枪，送这三人回老家。
　　“爆炸是怎么回事，情况怎么样了！”A组队长大声喝问。
　　韩萧随便捡起几把枪胡乱扫射，装作慌乱道：“B组遭遇埋伏，正在实验室与敌人交战，请求支援，请求支援！”
　　“A组马上增援。”A组队长大吃一惊，带着队员一路向下前往三层实验室，A组队长始终心神不宁，感觉自己漏了什么关键点。
　　直到抵达三层，A组队长突然意识了什么，急忙道：“所有人注意，零号可能侵入了我们的通讯网络，现在开始，一切以我的指令为准！”
　　队员们脸色剧变，这才考虑到零号拿到对讲机的可能性。
　　实在是因为韩萧以前的形象太沉默寡言，这才忽略了漏洞。
　　如果零号得到对讲机，那刚才的B组成员的求援信息也有几率是假传的，自始至终，其他的B组成员都没有说话。
　　A组队长浮现一个不可思议的猜想，难道B、C两组都被零号全灭了？
　　他打了个寒颤。
　　要真是这样，岂不是零号以一己之力，杀光了半个基地的防卫力量？他不愿意相信这个猜想，然而一切的线索都告诉他，无论有多不可思议，这就是真相！
　　他几乎可以断定刚才的“B组成员”肯定是零号假扮的，目的是想引诱A组踩进陷阱？
　　又或者零号只是为了支开A组，想要前往大门逃离基地？
　　A组队长急忙道：“D组回话，大门有没有异常？”
　　“暂时没有。”
　　A组队长松了一口气，绝不能被零号牵着鼻子走，警卫伤亡过半，情况失控，寄希望于凭剩余的人手消灭零号已经不现实了，必须立即通知海拉女士！
　　“A组听令，马上返回大门！”
　　A组队长有了决断，他决定聚集所有人守卫大门，等待组织的援兵，这是最稳健的方法，万无一失。
　　不管零号想做什么，只要他跑不了，那就是必杀的死局！


第010章 夜枭
　　A组原路返回，来到大门前，与D组汇合。
　　“BC组可能全灭了，我准备求援，坚守出口大门。”
　　A组队长看了一眼在场的人员。
　　一共三十一名警卫，三十一把枪对准走廊，只要有零号出现，一瞬间就能用金属风暴将目标撕成碎片！
　　忽然，A组队长感觉有哪里不对……等等，我们不是三十个人才对吗？
　　“滴滴。”
　　门禁亮起绿光，大门突兀打开。
　　所有人茫然回头，只见一个带着战术背包的黑衣特工站在大门旁，拿着一张白卡，手指顶起帽檐，转头对众人吹了声欢快的口哨。
　　“拜拜。”
　　这人猛地拉下锁门装置，就地一滚，在大门关闭锁死前翻了出去。
　　所有警卫石化了，一脸懵逼，呆愣在原地。
　　A组队长额头绷起青筋，锁死的大门像是在无声地嘲笑他。
　　“零号是什么时候混进来的？！”
　　……
　　八十厘米厚的合金大门轰然关闭。
　　总算逃出来了！
　　久违的阳光照射在他身上，暖洋洋的很舒服，胸中闷气徐徐消散，看了看天色，大约是下午四五点左右，放射光热的恒星高悬天空，白云与蓝天的画卷中，隐隐可见数个行星的轮廓，有远有近，最近的甚至能情绪看见陨石坑，这些行星都是海蓝星的“月光”来源，在夜晚折射恒星的光芒。
　　深吸一口气，清新的空气涤荡鼻腔，自由的气息让韩萧心旷神怡。
　　从始至终，韩萧都没打算和所有警卫硬拼——即使此时的基地是防备最薄弱的时候，打不打得过还是次要，一旦警卫减员太严重，让他们看不到任何希望，守门的哨兵必定二话不说，直接启动锁门装置。
　　就算化身兰博上演《第一滴血》杀光全部警卫，人家把大门一锁，逃跑计划直接宣告GG，到那时就轮到韩萧懵逼了。
　　他假扮B组成员引出A组后，便从满地尸体身上扒了一身比较干净的制服，脱下轻装动力臂装进战术背包，躲在二层到三层的拐角处，那个地方是视野死角，如果不刻意去看，很难被发现。
　　安全环境呆的太久，这群警卫的警觉性很低，韩萧对此心知肚明，A组心思全都放在支援上，匆匆经过拐角，韩萧便悄然跟在了A组最后面，非常低调，把帽檐按得很低。
　　这群A组警卫显然没想到韩萧胆子大到这种地步，谁没事会去数队友啊，一时之间，谁也没发现队伍最后面多出了一个人。
　　于是韩萧跟着A组安全来到大门前，等这群警卫的注意力分散的时候，他悄悄接近大门，上演了一出我家大门常打开，把警卫全部锁在了基地里。
　　这是一步险棋，一旦出了差错，就会被几十把枪近距离打成筛子，如果可以选择，他也不想用险招，可惜原本的计划被巴洛塔破坏了，不得不行险，成功率在五十左右韩萧便愿意尝试了。
　　周围是废弃农场，韩萧发现了越野车离开的车辙，顺着车辙找到车库，几辆黝黑的防弹越野车静静趴在车库，钥匙挂在车库门旁，方便随时取用，现在当然是方便了他。
　　“随时可能出现增援，不能久留。”
　　逃出实验室只是第一步，接下来萌芽的追杀必将接踵而至。
　　他把装着机械臂的背包扔到副驾驶座，拿钥匙启动车子，双手摸上方向盘，哟，还是真皮的。
　　一脚油门踩到底，大马力的引擎嗡嗡咆哮，越野车像脱缰的野狗，撞破农场栅栏，冲进森林的土道。
　　韩萧对附近的地形是两眼一抹黑，只能认准一个方向。
　　……
　　黑鹞直升机，海拉的手机响了，她皱了皱眉，接通电话，“谁？”
　　“海拉主管，基地出事了，零号失控，杀死三十多名警卫、巴洛塔副主管和林维贤博士，毁了基地的实验资料……”
　　A组队长语气颓丧，一个办事不利的锅他们是背定了，要是再不通知主管，不止前途出现问题，连小命也要出问题了。更别说他们一大帮兄弟还在基地里被锁着呢，没人来开门难道要大眼瞪小眼到天荒地老？
　　海拉神色惊愕，你是在和我开玩喜吗？！她亲自为零号洗脑，零号在那个时候也是装的？其他试验体的洗脑效果可没有半点问题。
　　自己从始至终都被骗了？
　　海拉匆匆联系首领，把A组队长的话复述了一遍，电话里首领的呼吸变得粗重起来，像是压抑着怒气。
　　“你立马调头，给我追击。”
　　海拉很不情愿，“我妹妹……”
　　“闭嘴，你没资格和我讨价还价。”
　　海拉不甘地咬着嘴唇，向飞行员不情愿喝道：“调头，回基地！”
　　“海拉执行官，飞机需要先降落加油。”
　　“赶快点。”
　　……
　　夜枭小队半路接到首领的命令，几辆越野车原路返回，从外面打开了基地大门，被锁在里面的特工灰头土脸走了出来。
　　看着基地的惨状，一号满脸惊怒，神色中混杂着不敢置信，指着A组队长愤怒道：“你们几十号人还拦不住他一个人，是不是有内奸！”
　　他觉得自己做不到，同样也不相信韩萧能做到。
　　警卫们脸色剧变，谁都担不起背叛组织的罪名。
　　“好了，别吵了，首领命令我们追击。”
　　银刀打断对话，脸色冷漠，带着夜枭队员上车。
　　“等等，我们试验体小队也一起去。”一号大声道，带着队员上了另外两辆车，他一直自认为是完美的试验体，对代号在他之前的韩萧十分不屑，然而韩萧的战绩让他不可避免陷入了自我否定，因此感到很烦躁，一号觉得只有击败韩萧，才能证明自己对组织的价值。
　　夜枭小队自始至终，都没有搭理幸存的警卫，漠然的无视态度，分明也是认为他们几十个人拦不住韩萧，简直是一帮废物。
　　警卫们愤愤不平。
　　“等他们真正碰到了零号，就知道面对的是什么东西了。”
　　这群警卫反而希望零号成功逃走，要是连夜枭小队都失手了，那他们的错误不就显得情有可原了吗。
　　……
　　夜晚降临，从树林的缝隙间，能看见天空中数个小行星轮廓散发着蒙蒙的蓝色光辉，形态各异的几个“月亮”轻灵又神秘，星河璀璨，美不胜收。
　　星海的每一颗星球，都有不同的环境风格，前世还有专门的休闲玩家喜欢星际旅行，拍摄不同星球的美丽景象，制作成图册，竟然在官方论坛上卖得脱销。
　　此时月光难以透入树林，视野很不清晰。
　　韩萧小心驾驶，生怕撞到树上，夜晚对他很不利，引擎声暴露他的位置，视野黑暗无法开太快。
　　“晚上开车太不利了，还是步行吧。”
　　韩萧决定弃车，停车拔钥匙熄火。
　　没了引擎声，森林的寂静顿时将他包围，月光下的树影如同若隐若现的鬼手，气氛诡秘。
　　[你获得军用压缩饼干X5，矿泉水X3]
　　车子的后备箱里有几瓶水和军用压缩饼干，韩萧全都装进包里，孤身走入林间。车子在森林土路留下车辙，他没办法抹除痕迹，只能下车后换了个方向逃跑
　　没了车子，黑夜顿时成了他的保护色。
　　身体很累，体力值剩余不多，韩萧却不敢休息，自己还没完全脱离危险。
　　“嗡嗡嗡——”
　　走了好一会，后方响起汽车轰鸣声，韩萧急忙躲在树后，悄悄探头打量，只见六束车头灯光在林间若隐若现，驶向三个不同的方向。
　　“三车的敌人！”韩萧抿了抿嘴，他弃车逃跑，让敌人失去线索，导致追兵只能分头追踪。
　　韩萧偷偷摸摸，向着另一个方向移动。
　　忽然间，一声枪响打破了夜的寂静！
　　韩萧心头警兆大起，猛地扑倒在地，肩膀火辣辣地疼，转头一瞥，右肩被子弹擦过一条血痕，十多米外的树干被射出一个孔洞。
　　一辆车停在三百多米之外，夜枭第三小队全体下车，戴着一字型漆黑护目镜，开枪的人正是队长银刀，手里端着一柄狙击步枪。
　　“六个镭射眼？！”韩萧被他们的装扮惊到了，旋即反应过来，“是夜视仪！”
　　韩萧大叫倒霉，急忙藏身到树后。
　　[你被SWP狙击步枪擦伤右肩！受到18点伤害！]
　　乖乖，光是被狙击步枪擦到，伤害就和手枪不相上下。
　　[你进入战斗状态，基于你的等级，你获得了敌人的详细信息！]
　　——
　　夜枭特工：
　　总等级：15
　　职业：【特工】lv10，【精锐特工】lv5
　　属性：力量18、敏捷15、耐力25、智力10、神秘3、魅力8、幸运1、
　　气力：0
　　能级：40
　　生命值：350
　　专长：训练有素（增加100点基础生命值）、痛觉无视（战斗力不因受伤而下降）
　　技能：基础格斗lv4、基础射击lv5、精准射击lv2、狙击lv1（队长配置）
　　装备：
　　[SWP狙击步枪（队长配置）：品质-灰，大口径狙击枪，攻击力70~88，射速0.5发/s，弹夹容量5发，输出能级30，使用要求-掌握【狙击】lv1]
　　[热成像护目夜视仪：品质-灰，夜战必备]
　　[73式黄蜂手枪：品质-灰，小口径便携枪械，攻击力28~35，射速1.1发/s，弹夹容量10发，输出能级13]
　　[G型破片手雷（x3）：对二十米区域造成50~80点范围爆炸杀伤，有几率造成多重伤害，输出能级45]
　　[杰森冲锋枪：品质-灰，攻击力36~42，单发射速1.5发/s，连发射速4发/s，理论最高射速10发/s（三秒过热），弹夹容量30发，输出能级33]
　　[凯拉轻型防弹衣：品质-灰，远程防御10~12，耐久值50]
　　[合金匕首：品质-灰，攻击力8~12，长度0.28米]
　　——
　　这六个夜枭特工是精锐敌人，虽然总等级比他低，但拥有专精于战斗的二阶职业，面板属性很高，并且全副武装。
　　“麻烦了……”韩萧脸色凝重。


第011章 天若有情天亦老，我为萧哥续一秒
　　耐久度只剩一百三十点的轻装动力臂，强化版73式黄蜂手枪，一把莱特N9微冲，十五个弹夹，这就是韩萧的全副身家，和装备精良的夜枭小队比起来，简直寒酸得让他心酸。
　　砰，狙击枪再响，一发灼热的子弹穿过他藏身的树木，差点击中他，韩萧暗暗叫苦，敌人有夜视仪，而他只能通过枪口的火光确定敌人方位。
　　狙击枪的威力太大，靠他的血量，怕是三枪就要翘辫子，身上还有十八点自由属性点，韩萧想也不想，十四点投入耐力，四点投入力量，前者保命，后者保证对夜枭特工打出碾压攻击。他已经看出来了，和敌人对射是扬短避长，近身搏杀虽然凶险，但才有机会。这种局面，想着逃跑只会露出破绽，敌人有夜视仪，除非杀光对方，否则无路可逃！
　　力量达到二十九点，配合机械臂判定+10的特效，刚好形成力量碾压，耐力提升到三十六，生命值达到460，加点后的血量瞬间提升，等于马上多出140点血，非常关键。之前逃亡回了一些血，现在生命值接近400点，状态还行。
　　韩萧刚才观察了一会，夜枭小队防止他逃跑，组成扇形包围队形，互相之间并没有形成紧密的策应。
　　敌人的稀疏阵型+树林环境+黑夜=五秒到八秒的支援间隔！
　　也就是说，留给他的只有短短几秒的近身战时间，如果无法秒杀选择的目标，必定会陷入绝境。
　　他在基地里杀了不少敌人，加上之前的储蓄，一共剩下十一万六千点经验。
　　生死一搏，没什么好犹豫的，他把经验全部投入格斗技能。
　　[擒拿提升到lv5，增加7%招架反击率，10%徒手攻击力]
　　[基础格斗提升到lv8，增加8%徒手攻击力]
　　[基础格斗达到八级，擒拿超过三级，请从以下三种进阶技能选取其中之一，特种格斗、柔术、刚拳！]
　　特种格斗倾向瞬间爆发、刺杀以及武器使用，柔术倾向锁技制服，刚拳增加拳脚力道和抗击打，分别代表三个不同的发展方向，眼下韩萧最需要的是爆发力。
　　[获得进阶技能，特种格斗lv1：增加6%近身暴击率，4%徒手攻击力！]
　　经验挥霍一空，近身攻击力提高了将近15%，韩萧格斗能力顿时提升，他感觉到自己可以本能使出各种格斗招式，非常纯熟。
　　“可惜没有能运用气力的战斗型主动技能。”韩萧暗暗可惜，机械系前期主动技能稀少，很难发挥气力的作用，属性加成并不是气力的主要作用，气力的真正用途在于使用主动技能。
　　消耗体力可以快速“回气”，符合气力由细胞中提取的设定，何时使用技能、何时回气、怎样才能不浪费任何体力和气力，都是影响胜负的细节，属于高手的微操。
　　韩萧穿戴上轻装动力臂，像一只蛰伏的豹子，深呼吸让空气灌满肺部，氧气穿过肺泡进入血管，穿过细胞膜进入红细胞，通过提升血液氧含量，将自身的状态调节到巅峰。
　　下一刻，韩萧双腿猛然发力，整个人像一头猎豹猛扑而出，伏身狂奔向他早已选择好的目标——敌方阵型最左翼、距离他最近的夜枭特工。跳出去的一瞬间，枪声大作，六把杰森冲锋枪第一时间集火，跟随他的身形扫射，炸起一块块泥土。
　　树林环境是天然的屏障，韩萧举起机械臂挡在身侧，绕树而跑，躲开了大量的子弹，另一只手端着微冲扫射，压制夜枭小队的火力，子弹摩擦空气的淡淡焦糊味冲进他的鼻腔。
　　三秒！韩萧冲到了目标面前，一甩手把微冲砸出去，撞偏了夜枭特工的枪口，机械臂悍然击出，重击在夜枭特工急忙招架的双臂上，发出咔擦的骨裂声，臂骨和金属碰撞，显然前者吃亏。
　　夜枭特工忍痛拔出手枪对准韩萧头部开火，韩萧的敏捷可不是摆设，反应神速用钢铁手掌握住枪口，砰地一震，子弹被他生生握死在手里。韩萧右手将夜枭特工持枪的手臂夹在腋下用力一拉破坏敌人重心，夜枭特工跌跌撞撞摔向他怀里，这时韩萧抓住机会迅猛抬膝，重重顶在敌人的下体，能清晰感到两个球状物在他膝盖的挤压下产生形变。
　　[你命中敌方要害！造成两倍暴击伤害！敌人陷入2秒僵直！]
　　他看不清夜枭特工护目镜下的表情，但惨叫声告诉他这一击很奏效，生死关头，韩萧哪里还顾得上招数阴毒不阴毒，趁着对方僵直，疯狂对敌人下体进行连环膝顶！
　　咚咚咚！-78！-81！-84！两颗球状物上蹿下跳！
　　抱歉了兄弟，我能感受你的忧伤，防弹衣不防蛋也不是我设计的……
　　敌人的生命值像水泄一样，韩萧机械臂最后一肘，击碎敌人脆弱的咽喉，夜枭特工软软倒了下去，腥臭味刺鼻，估计裤裆里白的黄的红的混成了一团，韩萧没来得及高兴，背部猛然一痛，他急忙卧倒，拉着尸体躲到旁边的大树后。
　　[你被SWP狙击步枪击中后背！受到68点伤害！]
　　[你遭到大口径枪击，陷入中度流血状态，每秒损失3点生命，持续15秒，请尽快包扎！]
　　强敌环伺，哪有时间包扎！
　　韩萧疼得脸色发白，这一枪让他血量掉了一大截，攻击力太猛了。
　　“该死的！”剩余五名夜枭特工显然被韩萧悍然扑杀同伴的行为激怒了，迅速包夹逼近，枪口喷吐火光，保持火力压制，打得木屑纷飞，韩萧连露头都做不到。
　　韩萧从夜枭特工尸体上搜刮了对方的所有装备，迅速套上防弹衣，这应该能为他挡一两枪，最重要的收获是三颗G型破片手雷，这玩意可是好东西，他抖手就甩了一颗出去。
　　“轰隆！”
　　爆炸响起，敌人急忙找掩体，让人窒息的火力压制顿时停了下来。
　　“让你们射我！”韩萧怨念满满，又甩出一颗，刚想爬起来的五名夜枭特工急忙又趴下。
　　再来！第三个黑乎乎的东西扔了出来，五人下意识卧倒，等了两秒，却发现没有爆炸，定睛看去，这哪里是手雷，分明就是一块石头。五人顿时明白中计了，这时韩萧抓住机会冲出来，手持冲锋枪突突突扫射，毫不在乎枪管过热，几乎瞬间射空弹夹，一名卧在草丛里的夜枭特工，直接被他给扫成了筛子。
　　韩萧扔掉冲锋枪，扭头又是一发手雷，再度炸得剩下四人停下反击，他这次虎扑而出，撞翻了另一个方向的夜枭特工，只不过这次并非毫发无损，银刀在混乱中开火，冲锋枪击中了他的小腿，再度受创。
　　韩萧咬牙，小腿受伤影响了他的移动速度，艰难拽着被他扑倒的夜枭特工翻滚到树后，快速将这名特工捶杀，在他升级过的格斗能力下，这些夜枭特工近战不堪一击。
　　敌人只剩下三人！他的生命值只剩一半了！面对如此危局，韩萧越发冷静，脑海里迅速浮现又排除一个个战术，骨灰级代练身经百战，了解自己，了解敌人，无论在任何时候，慌乱都是没用的。
　　“如果没猜错，敌人接下来会……”
　　韩萧目光骤缩，暗道不好。
　　银刀脸色铁青，他开始根本没有把一个试验体放在眼里，不曾料想竟然会在这折损了一半人手，他收起了轻视，也同样失去了耐心，喝道：“炸死他！”
　　剩下三人齐齐动用手雷，划过优美的弧线，落在韩萧藏身的树后。
　　“轰隆！”
　　膨胀的火光，轰鸣的爆声，纷扬的灰尘，当这些结束后，一切归于寂静。
　　“他死了吗？”
　　“不清楚。”银刀摇头，作出前进的战术手势，三人半蹲着缓缓向爆炸范围移动，小心戒备。
　　来到树后，一具被炸得焦黑的尸首静静趴在地上，冒着白烟，从残破的制服上，能认出是零号。
　　“总算杀掉了。”一名特工松了一口气。
　　“不对！”银刀瞪大眼睛，急忙后仰，大吼道：“马上卧倒！”


第012章 原身的身份
　　银刀的两名同伴还没反应过来，不远处的丛林间便射出一发旋转的子弹，精确命中被藏在尸体手掌下的三颗手雷！
　　如此近距离的爆炸，两名夜枭特工刹那间受到了多重手雷伤害，刺眼的火光猛然吞噬了两人。
　　[你对敌人造成60点爆炸伤害！]x8
　　[你杀死夜枭特工！获得1500点经验]x2
　　草丛OO@@，韩萧站了起来，他现在模样很狼狈，半身焦黑，只剩下50多点生命，还处于流血状态，体力值也快见底了，生命如风中飘摇的烛火，随时都有可能熄灭，眼前阵阵发黑，疲惫感如潮水冲击着神经，他强打精神，才没有晕过去。
　　韩萧用被他杀死的夜枭特工尸体作肉盾，才在手雷的轰炸下保住了一条命，忍着疼给尸体罩上了自己的衣服，用新缴获的三发手雷布置成了一个尸体诡雷，然后急忙躲到一边草丛里，像猎人般屏息而待。只有银刀发觉问题，躲过一劫。
　　鲜血模糊了视线，韩萧现在状态极差，手脚都在不受控制地虚弱颤抖，最后一个敌人却状态完好，他第一时间意识到了，不能给敌人拉开距离的机会！
　　银刀刚爬起身，一抹带血的黑影便冲到眼前。
　　“你这是自寻死路！”银刀怒极，从腰间拔出匕首，狠狠刺出！
　　……
　　飞机探照灯照亮林间，黑鹞直升机降下软梯，海拉顺着梯子降落在地面，脚下的区域到处是弹孔和爆炸焦痕，显而易见，发生过一场激烈的战斗。
　　最早赶过来的试验体小队，在场中收集到处洒落的血迹，一号脸色铁青，紧握着拳头，一语不发。
　　海拉看了看摆在眼前一字排开的六具尸体，一脸震惊。
　　夜枭第三小队，全灭！
　　零号，失去踪迹！
　　战果简直难以置信！
　　海拉失神了好几分钟。
　　尸体是会说话的，海拉蹲下身观察，两个被炸死，一个被射杀，三人被近距离搏杀。
　　银刀的护目镜被打碎，碎片反向插进眼球，死状凄惨，她伸手捏了捏银刀的尸体，触感软绵绵，骨头碎了大半，特别是盆骨和下体，碎成了渣渣，这伤势明显是被格斗高手近身捶死的，怎么看都不像零号做的。
　　她最清楚韩萧的近战水平，也就比普通人厉害点……不，还不一定有普通人强，格斗这种东西不可能速成，这些特工哪个不是训练过十几年的战士，夜枭小队更是精锐，就算韩萧一直隐藏实力，满打满算也才训练了半年，要不是事实摆在眼前，海拉根本不会相信。
　　“难道他和我一样，也觉醒了异能？”
　　海拉有些后悔，如果平时能多关注一下韩萧，或许早就能发现端倪。
　　零号逃离的时候，她刚好不在基地，这让海拉很郁闷，如果当时她在场，自信能百分百拿下零号，这究竟是运气，还是零号专门抓住了机会？
　　“夜枭小队的装备都不见了，不过我们发现了这个东西。”
　　一名特工提着轻装动力臂走过来，此时的动力臂上沾满血液，一把匕首插进齿轮间，击穿了引擎，已经坏掉了。
　　“带回去。”
　　……
　　一天后，萌芽组织的大量人员抵达基地，调集未损失的监控录像，搜集线索，首领更是亲自到来。
　　萌芽组织首领，穿着黑风衣、黑面具、黑手套，全身裹得严严实实，黑得一塌糊涂，像是从《名侦探XX》的片场跑出来的一样，就算在组织里，知道首领真面目的也不超过五人。
　　“零号呢？”首领言简意赅。
　　“追丢了。”一号咬牙道：“如果能再给我一些时……”
　　首领忽地抬起手掌，这个动作包含了不耐烦、愤怒，一号只好悻悻闭嘴。
　　首领很生气，几天前零号在他眼里还是一个没用的弃子，然而没过多久，这个弃子就给他造成了巨大的损失，而且还顺利逃走，让他看走了眼。
　　“一个‘失败’的试验体，杀死三十名武装警卫，销毁实验资料，全灭一队精锐夜枭，让我损失了林维贤，最后还成功逃走，我是不是听了童话故事？！”
　　众人面面相觑。
　　首领冷然道：“我要知道零号是什么时候开始有反抗意识的？他为什么有这样的战斗力？”
　　研究人员急忙道：“我们研究了半年来保存的监控录像，得出一些猜测。”
　　“说。”
　　“零号在实验前后的行动模式有很大的转变，根据抓捕人体原料的队伍提供的报告，零号原名萧寒，奥弗梅拉家族二当家的三儿子。”
　　众人一惊，奥弗梅拉家族，著名的军阀家族、提琉斯国的合伙人！
　　组织实验的人体原料，基本都是囚犯和荒野游荡者，怎么会抓了个有来头的家伙！
　　首领咦了一声，“奥弗梅拉二当家的儿子？怎么回事？”
　　“根据我们的调查，萧寒是奥弗梅拉二当家最平凡无奇的一个儿子，既没有觉醒气力，也不具备过人的领导才能，性格十分软弱。”研究人员翻看报告，“我们在一片战场的死尸中，发现苟延残喘的萧寒，根据我们的调查，萧寒当时跟随着他大哥萧海的队伍，押送一批物资，中途遭遇袭击。”
　　“继续说。”
　　“当时萧海是队伍的指挥官，这伙袭击者的目标并非物资，而是截杀萧海。萧海是奥弗梅拉家族的后起之秀，如果不出意外，会继承奥弗梅拉二当家的地位，根据我们的线人汇报，认为这次袭击是一次内斗的结果，起因是有人想铲除二当家的继承人。”
　　“萧海强迫萧寒换上了自己的衣服作为诱饵，分头逃跑，最后的结果，萧寒被一发炮弹击中，而萧海则安全逃离。”
　　首领皱眉：“我们的线人了解得这么详细？”
　　“呃，萧海并没有隐藏详细情报，包括强迫萧寒的行为，他有恃无恐。”
　　“萧寒的死亡，并没有引起他家里人对萧海的不满，奥弗梅拉二当家的原话是‘只要萧海安全就够了’。您知道的，奥弗梅拉家族崇尚力量，萧寒在家里的地位可有可无，他的兄弟姐妹似乎一点也不在乎他的死亡……之后，就是我们无意间发现了还没死透的萧寒。”
　　原身的死活，就像一朵小浪花，没人放在心上。
　　在奥弗梅拉家族眼里，用一个无能的小儿子，换来优秀的继承人生还，这个代价可以接受，利益大于感情。
　　韩萧并没有这些记忆，在他穿越时，原身的记忆已被萌芽组织暴力清洗。
　　首领冷笑，“弱小就是原罪，无能的人不值得可怜，我要知道他现在是怎么回事。”
　　研究人员道：“我们推断瓦尔基里实验在零号身上产生了变异，效果可能超乎我们想象，他获得的不仅仅是机械天赋，甚至是非比寻常的智商！
　　零号实验后半年内表现出无害性，百分之九十的几率是伪装，从半年以前，他就开始策划逃跑！”
　　海拉忍不住插口，“你的意思是洗脑对他没有效果？”
　　“恐怕是的。”
　　海拉神色懊恼。
　　研究人员继续道：“试问一个被我们清洗了过往记忆的人体原料，为什么会忽然出现反抗、逃跑的意识？只有一个可能性，那就是实验帮他找回了记忆。但根据调查，零号曾经并不具备过人的能力，如此狡诈老辣，说明他不仅恢复了记忆，甚至还觉醒了某些奇怪的人格，这是最合理的解释。”
　　“你能保证？”首领语气冷然。
　　“不能……”研究人员嘴里发苦，鬼知道零号到底是什么情况，这只是最合理的猜测而已。
　　一号忍不住道：“会不会是因为运气……”
　　首领顿时像看傻子一样盯着他，你能靠运气复制一遍零号的战绩，这个首领位置就给你坐好不好。
　　“对了，警卫带回来了零号使用的外骨骼机械臂。”研究人员拿出报告，惊叹道：“虽然技术上显得很粗糙，但是很有新意，估计零号的战斗力大部分来源于这个机械，武器开发部很乐意模仿改良，当然这需要一大笔钱，武器部要求拨款。”
　　总算有个好消息，首领心情稍微好了点，“钱不是问题，只要他们能给出成品。”
　　研究人员点头，转回原来的话题，“无论原因如何，零号滴水不漏隐忍了半年，加上展现出来的机械天赋与战斗力，他无疑是一个心思缜密、极度致命的危险人物。”
　　众人内心一凛。
　　“零号是特殊的实验个例，具有很高的研究价值，如果能获得他的身体，哪怕是死的也好，就能进一步完善实验数据。”
　　在整理以前的监控录像时，零号半年的伪装，如此的忍耐性，让人不寒而栗，所有研究人员从骨子里感到恐惧，但同时，每个研究人员都对韩萧产生了狂热的研究欲望！
　　一号察觉到研究人员眼里的向往，脸色顿时变得阴霾。
　　他最不能忍受的，就是输给零号。
　　在诞生之初，一号便知道他是第二个试验体，还有人的代号在他之前。
　　所以一直以来，他都把韩萧当成假想敌，当他以为终于将韩萧踩在脚下，现实却给了他当头一棒。
　　首领想起一件事，“对了，在排查出瓦尔基里药剂的隐患之前，暂停所有实验，给现存的所有试验体再进行一轮洗脑，我不想再诞生一个零号。”
　　一号眼中满是怒气，觉得自己的忠诚受到了侮辱，大声道：“我愿意带领队伍，追杀零号！”
　　首领看了他一眼，对试验体小队他寄予厚望，缓缓道：“你可以吗？”
　　“保证完成任务！”一号感受到首领的重视，斗志昂扬，大声立下军令状。
　　“好，把零号给我逮回来，死活不论！”


第013章 游荡者GG地
　　阳光穿过林荫，在地面留下斑驳的光影，一只手掌拨开灌木丛，露出一张憔悴的脸。
　　逃亡已经七天，韩萧过了七天丛林生活，吃完了军用干粮和淡水，背包里只剩下缴获夜枭小队的一堆装备。
　　他以轻装动力臂毁坏为代价，卡死了银刀的匕首，接下来的事顺理成章，就算他只剩一层血皮，也能吊捶不擅长近战的银刀，飞龙骑脸怎么输？毒奶自己都不可能输啊！
　　反正他有图纸，有材料就能再造装备，一点也不心疼，机械师战斗损坏装备，实在太常见了。
　　丛林医疗条件很差，幸好他的耐力属性足够高，不用担心伤口发炎等问题，忍着疼挖掉子弹，伤口便会慢慢痊愈。狙击枪造成的伤口有点麻烦，卡在了肩胛骨缝隙，为了挖出子弹，疼得韩萧愣是半个小时才缓过劲来，二爷刮骨疗伤坐看《春秋》的画风，韩萧觉着和他一点也不搭。
　　一路上幸运女神庇佑，没有碰上凶猛的野兽，遇到的几只长耳兔都进了他的肚子里。海蓝星的野兽十分凶猛，甚至不乏一些智慧野兽，历史上曾多次冲击过城市，一些强大的野兽比如海陆双栖的鲸象，长宽高都在数十米以上，枪炮不入，甚至能单独毁灭一个城市。
　　韩萧虽然记得海蓝星的地图，但不知道身处的位置也没辙，只能学夸父向着太阳升起的方向奔跑，夜晚则睡在树上，一晚上要被虫子吵醒七八次，比起夜都频繁，深切认识到蚊子是世界上最烦人的生物，没有之一。
　　“到底什么时候才能走出这片森林？”
　　韩萧气喘吁吁。
　　这时，远处出现一片营寨，木头、水泥和废金属组成形状古怪的栅栏与地刺，这是简单的防御措施，营寨里有几十顶毛毡帐篷，一缕缕炊烟升起，分明是海蓝星上很常见的游荡者聚居地。
　　韩萧登时一喜，他正迫切需要补给。
　　往前走了几十米，韩萧脸色猛地一变，往后疾退。
　　只见他面前的地面尘土翻涌，骤然升起一张粗绳大网，网眼系着薄薄的金属片，这是个危险的刀网陷阱，还好他反应快，不然身上就要多出一堆窟窿。
　　“这家伙竟然躲过去了！”
　　一个长发青年从树后走出，穿着各种兽皮混合缝制的游荡者装束，充满恶意地看着韩萧，端着一把土制霰弹枪，对准韩萧的脑袋，嚣张道：“站住，别动！”
　　这青年显然是聚居地的居民，韩萧不想引起冲突，举起双手，“我只是个过路的人。”
　　“过路的？”
　　长发青年注意到韩萧鼓鼓囊囊的袋子，顿时见财起意，目露贪婪，“你包里装了什么？全部给我拿出来！”
　　韩萧见状，暗暗叹息，恐怕是遇上抢劫的了，怪不得刀网陷阱的大小刚好和人体差不多，原来是用来逮人的。乱世人命贱如草，大多数游荡者都是拒绝加入六国的亡国之人，野外的恶劣环境，培养了他们贪婪如鬣狗的习性，杀人抢资源的事太普遍。
　　“你聋吗，给我把东西拿出来！”长发青年骂骂咧咧靠近，土制霰弹枪狠狠顶在韩萧额头上。
　　背包里都是枪支弹药，而且是萌芽组织制式装备，怎么可能展示出来，韩萧无动于衷。
　　“听不懂我说的话？信不信老子一次就操翻你！”长发青年一拉枪栓，凶神恶煞。
　　就在这时，韩萧动了，迅雷不及铃儿响叮当之势，抬肘狠狠凿在长发青年胸口，长发青年惨叫一声倒飞出去，韩萧另一只手劈手夺下土制霰弹枪。
　　“完蛋，碰上了硬茬子！”
　　长发青年捂着胸口，惊慌失措，手脚并用往后爬去，只想离这个凶人远一点。
　　韩萧解下刀网陷阱，抽出一条粗绳，把哼哼唧唧的长发青年捆在树上，捡起土制霰弹枪，打量了一眼。
　　这把枪做工粗糙，枪管都是歪的，一开枪准炸膛，拿这种玩意出来打劫，纯属脑子缺根弦，不过这也证明这青年肯定没杀过人，都是唬人的。
　　见韩萧捡起枪，长发青年慌了，急忙求饶：“大、大哥，是我有眼不识泰山，求求你饶了我。”
　　韩萧一巴掌抽在他头上，喝问道：“现在才知道错了？！”
　　长发青年没一点骨气，忙不迭道：“错了错了。”
　　“哪里错了？”
　　长发青年犹豫了一会，小心翼翼问道：“我应该多带一条枪？”
　　韩萧被气笑了，“你他妈还挺俏皮！”
　　“您大人有大量，把我当个屁放了吧。”长发青年哭丧着脸。
　　“滚蛋，我没你那么大的屁。”
　　韩萧抬起枪托，一下把长发青年砸晕，无奈摇头，这人是聚居地居民，他还要进入聚居地买食物和水，不想杀人引起更大的事端，只好绑起来打晕。
　　“算你走运。”韩萧嘀咕道。
　　……
　　跋涉了半小时，韩萧终于走进游荡者聚居地，这里的居民都用戒备的目光看着他。
　　野外环境危险，荒野游荡者抱团排外，虽然外来者少见，但以前也不是没有过，所以韩萧也没有像动物园的猴子被人围观。
　　荒野游荡者的生活方式就像吉普赛人，经常迁徙，每家帐篷旁边，都停着一辆用防尘布盖上的小型皮卡，这些皮卡基本都是改装车，锈迹斑斑，甚至有的车没安装外壳，骨架暴露在空气中。
　　一辆皮卡就代表一个家庭，这个聚居地规模不大，只有几十个家庭，不过麻雀虽小五脏俱全，韩萧顺利找到了市集，一个大胡子白人在皮卡的车兜上做生意。
　　“外来者？”大胡子商人冷漠扫了韩萧一眼，“知道我们这里的规矩吗？”
　　“什么规矩？”
　　“我们只接受以物易物。”
　　那敢情好，我身上半毛钱也没有。
　　“我需要一张地图，三桶水，五公斤的食物，肉干、面包都可以。”韩萧从包里抓出一堆子弹，“我想用这些付款。”
　　“弹药？”大胡子商人目光一亮，下意识看向韩萧鼓鼓囊囊的背包，浮现贪婪之色。
　　弹药是野外的硬通货，所有游荡者都有子弹的需求，子弹的工艺比土枪更复杂，小规模的游荡者就算可以制造弹药，产能也低得可怕，打一枪少一颗。
　　“一百五十颗子弹。”大胡子商人道。
　　韩萧脸色一沉，“你这是漫天要价！”
　　他要的东西只是日常的补给品，按照市价绝不超过一百，就算考虑到野外环境资源稀缺，溢价也不可能超过百分之五百。
　　而子弹呢？一颗至少三块，这还是质量最差的土子弹，韩萧给出的每颗黄铜子弹都是流水线生产的高质量弹药，外壳闪亮，崭新精致，十块都不算贵，一百五十颗至少价值一千五，韩萧只带了三百颗子弹，这一下就要了他一半，分明就是在宰人。
　　“有本事你别买啊。”大胡子好整以暇低头磨着手指甲，一副我吃定你的神态。


第014章 旧时代与新时代
　　补给对他太重要，韩萧叹了口气，点齐一百五十颗子弹，正准备交钱。
　　大胡子摇了摇手指，坐地起价，“一百八十颗子弹。”
　　韩萧眼神一怒，你大爷的奸商，你这是坐地起价，生孩子要没屁眼的！
　　大胡子见状，夸张地叫了起来，“哦哟，好吓人的眼神啊，你还想杀了我不成，大家快来看看啊，这里有人想杀人啦！”
　　此言一出，周围几十个的游荡者纷纷围了过来，有的人甚至拿起了撬棍、铁棒之类的武器，虎视眈眈。
　　“这里是我们的地盘，你敢闹事？”
　　“成，你牛逼，一百八十颗，就这个价，撑死你算求。”韩萧气得牙痒痒，不想多生事端，从牙缝中挤出话来，甩手把子弹倒在地上。
　　大胡子得意一笑，让人把东西都提了过来，交到韩萧手上。
　　确认地图和补给无误，韩萧对大胡子竖了个中指，不想多待一秒，转身就走。
　　这时，大胡子商人又开口了，“嘿，你想靠腿走出这片森林吗？”
　　“怎么，你有问题？”韩萧停下脚步，没好气道。
　　“我有一辆旧皮卡，你要不要。”大胡子云淡风轻，仿佛刚才的不愉快没发生过，
　　“我可付不起你的价钱。”韩萧刺了他一句。
　　“你付得起。”大胡子指着韩萧的背包，“你有这么多子弹，肯定带了不少枪，用那些枪来付款。”
　　高质量的枪械很受游荡者追捧，他们一般依靠打猎维持食物来源，多一条好枪就能多一个猎人。
　　韩萧包里的都是夜枭小队的装备，品质很好，还有狙击枪、防弹衣这种抢手货，换一辆旧皮卡绰绰有余，但他摇头拒绝了大胡子的提议。
　　森林里开车留下的痕迹太显眼，基本等于指着追兵的鼻子说看见没有老子走的就是这条路，如果不想和直升机赛跑，还是走路比较好。
　　而且他还有另一层考虑，这些枪械都是萌芽的制式武器，一旦有萌芽的小队来到这个聚居地，发现组织的制式武器，聚居地会遭遇灭顶之灾，出售这些枪支等于间接杀人，而且会留下自己经过的线索，甩不掉追兵。
　　虽然韩萧刚刚被商人宰了一笔，但他还不至于如此丧心病狂。
　　大胡子依旧不死心，还想推销几句，旁边忽然响起一个洪钟般的声音。
　　“凯洛，你又在坑外人！”
　　一个穿着兽皮猎衣的魁梧男人大步走来，途经之处人群自动分开，显然在这个聚居地很有威望。
　　大胡子凯洛脸色一苦，“胡弘骏，我好不容易做成一单生意，你别来管闲事！”
　　胡弘骏一把抢过大胡子到手的子弹，递到韩萧面前，豪气道：“你要的东西都不值几个钱，送给你了，喏，这是你的子弹。”
　　韩萧愣了愣，仔细打量胡弘骏，这个男人是黄种人，身材雄壮，两鬓微白，目光锐利，谈吐间豪气纵生，归还子弹的仗义行为，顿时让韩萧心生好感。
　　“喂，那我怎么办？”凯洛叫道。
　　胡弘骏头也不回，“不就是一点食物吗，明天我还给你。”
　　凯洛气急败坏，好不容易开张宰客，你给我搞了个平价交换，你知道啥叫商业不？
　　胡弘骏很热情好客，道：“远来是客，看你憔悴的样子，不适应森林的生活吧，这样，到我家住一晚，明天再上路。”
　　韩萧犹豫了一下，点头答应，他的确想好好休息一下，而且胡弘骏给他的第一印象是个直肠子的豪爽男人，不像坏人。当然了，就算对方居心不良，韩萧也不会怂。
　　两人结伴离开，围观的游荡者也散去了，只剩下大胡子凯洛捶足顿胸，敢怒不敢言，没办法，胡弘骏是聚居地的猎人之一，大家都要靠他打猎带回食物，而且为人大气，人缘极好，他不敢得罪。
　　……
　　胡弘骏带着韩萧回到他的帐篷，一掀帘子进门就喊道：“安，我有客人，今天的饭做多点。”
　　“知道了。”一个女人回答道。
　　韩萧走进帐篷，见到了被称作安的女人，长相普通，穿着朴素的布裙，韩萧注意到她的双眼无神，分明是盲人。
　　“这是我老婆。”胡弘骏笑了笑。
　　“你好。”安听见声音，朝着韩萧的方向笑了笑，摸索着拿出锅碗瓢盆和肉干野菜，放在帐篷中心的简易石窑火炉上烹饪起来。
　　既然对方这么热情，韩萧也不拘谨，席地而坐，和胡弘骏聊了起来。
　　一番交谈后，韩萧确认了胡弘骏没有其他居心，单纯是热情好客，他不禁放下了一点戒心。
　　“刚才我注意到，这个聚居地大多数都是白种人，你怎么会和他们抱团？”韩萧问道。
　　海蓝星的智慧物种是人类，一共四个人种，黑种人、白种人、黄种人、沙努人，都是自然选择衍化的产物。达尔文说过，物竞天择，越险恶的环境造就越强韧的生命，沙努人体格比黑人更加健壮。
　　“没什么特别的原因，当时战乱，我碰巧遇上了这群游荡者，那时候安生病了需要照顾，于是留了下来，虽然祖国、人种不同，但我们都是旧时代的遗民、亡国之徒，分什么你我，不过是同病相怜，抱团取暖。”胡弘骏语气唏嘘。
　　海蓝星本来有上百个国家，接触到星际势力后，明白了一个星球存在这么多国家完全是对有限星球资源的浪费，不统一就是无止境的内耗，如果持续下去，当星球资源消耗殆尽，文明将被困死在星球之上，失去踏入宇宙的机会。
　　于是在有心人推波助澜下，几十年间社会环境产生剧变，战争、谈判、经济施压，通过和平或不和平的途径，大浪淘沙，最后缩减到只剩六国。
　　失去祖国的人，有些选择加入六国，有些选择加入萌芽，剩下的人就是游荡者。
　　海蓝星的世界正处于旧时代跨向新时代的阵痛期，那些国家被兼并、毁灭、解体的人民，沉浸在悲痛与幻灭里，谁都希望自己的国家能留存，可当历史的车轮觉得停了够久需要继续前进时，一些看起来不可或缺的东西只能接受被时代抛弃的命运，变成留在历史书上的三言两语，举一些浅显的例子，比如九十年代初的下岗潮，无数铁饭碗被打碎，又比如华夏五千年历史，直到民国，绵延了数千年的皇朝制度才覆灭，在此之前，皇帝的存在是所有人认为天经地义的事情，再比如西方中世纪的黑暗宗教。
　　文明的进步，如滔滔大河，无法阻挡，每个人、每件事、甚至国家，都只是裹挟在江河中的泥沙，随波逐流。
　　个体力量有限的人，只能在网络或游行中发泄着悲痛，抑或是沉浸在往昔的国家荣誉中郁郁寡欢，激进点的便拒绝接受六国的公民邀请，成为荒野游荡者，在野外抱团聚居，游荡者占整个星球三成的人口。
　　而一些曾经为国家奉献血与汗的战士，则用更极端的行为反对六国，萌芽组织就是这种社会环境下诞生的庞然大物，理念是推翻六国，同仇敌忾，地下世界当之无愧的龙头。
　　守成容易，改革总伴随着疼痛，即使是宇宙通用的知识，也依旧有顽固分子不愿意接受，相比私人利益与社会进步，总会有一些人选择前者，我死后哪管洪水滔天，而这些人通常在进化的路上扮演着“阻力”的角色，毕竟私心能带来实际利益，而大义只是虚无缥缈的信念。大公无私的人都是珍稀动物，不然“无私”也不会被称作美德，否则每年的感动华夏评选就没必要搞了，还不是为了告诉大家：“看，世界上还是有好人的，你们好好学学，也让组织上省点心。”
　　胡弘骏道：“自从安狄亚战役之后，历史被划分为了两半，过去的几千年被称为旧时代，而如今则是新时代，有时候想想，其实过去的生活有什么不好呢，和平安定，却因为所谓的内耗理论而掀起战争，付出的后果，恐怕比内耗更加严重，再说就算要发生，也只会在几百年以后，以后的问题扔给后人解决，关我们什么事。”
　　韩萧叹了口气。


第015章 偷
　　“谁知道呢，也许在大部分人眼里，内耗是温水煮青蛙，长痛不如短痛吧。”韩萧耸肩。
　　安狄亚战役，漫长战争的终结之战，奠定六国格局的关键战役。
　　安狄亚是一片陆地板块名字，曾经存在着一些国家，当战争爆发后，其他大陆的国家仿佛有无言的默契，纷纷将安狄亚大陆作为主战场，控制着战争的范围，不想让战争毁灭整个星球的生态，无数导弹、坦克、飞机轰炸，上亿人在安狄亚大陆失去生命。
　　战争结束后，安狄亚大陆草木凋零、焦土遍野、生灵涂炭，江河湖水散发腐尸的臭味，沃野青山蒙上暗黄的阴翳，成了一片死域。而六国则拍拍屁股收兵，留下一片烂摊子，彻底抛弃安狄亚大陆，就像拔吊无情的渣男。现在安狄亚大陆上的幸存者人口稀少，全都极其仇恨六国。
　　韩萧注意到胡弘骏手掌的老茧，“你以前当过兵？”
　　“是啊，我以前从军十多年。”
　　“我还以为亡国的军人，都会选择加入萌芽组织。”
　　胡弘骏摇头道：“我的祖国被星龙通过军事谈判兼并，那些领导都妥协了，我这样的士兵又何必那么仇视，我虽然不喜欢六国，但我很珍惜来之不易的和平。战争持续这么多年，眼瞅着要结束了，可是萌芽横空出世，喊着推翻六国的口号，吸引无数同仇敌忾的亡国军人加入，想要再度掀起战争，唉，我就是一个粗人，搞不懂六国和萌芽的那些理念，不想再被卷进战争。”
　　安插话道：“是啊，战争实在是太残酷了，我的眼睛就是被一枚忽然爆炸的闪光弹哑弹弄瞎的，老胡带着我东奔西跑，好不容易才安定下来，虽然做游荡者日子清苦了一点，但比以前好多了。”
　　说话间，锅里的肉渐渐散发出香味，韩萧贪婪地闻了闻，好奇道：“你看不见东西，怎么做菜的？”
　　安不满道：“别小看人哦，我虽然是盲人，但我还有嗅觉、听觉、触觉，手脚利索，又不是一个废人。”
　　胡弘骏苦笑道：“她性子要强，死活不让我照顾她。”
　　“我总不能做个废人拖累你。”安语气充满柔情。
　　胡弘骏尴尬地挠着头，似乎不适应在外人面前和妻子调笑，急忙转移话题，“对了，让你看看我的宝贝。”
　　韩萧脸色微变，想到了一些不健康的东西，悄悄往后挪了挪。
　　还好还好，胡弘骏没有掏出大宝贝，他打开旁边的箱子，拿出一杆缠着布条的老步枪，自豪道：“看看你识不识货。”
　　[军刀步枪（老旧）]
　　[品质：灰（白）]
　　[基本属性：攻击力38~40，射速0.9发/s，弹夹容量20发，有效射程200米，输出能级25，耐久度5/300]
　　[属性加成：敏捷+1]
　　[长度：0.77米]
　　[重量：7.1磅]
　　[附加效果：精准——弹道稳定，风向影响极低]
　　[备注：该武器跟随他的主人参加过许多战役。]
　　“好枪！”韩大技师专业素养爆发，赞叹道：“虽然用了不少年头，但手感依旧那么光滑，枪管又长又直，弹药有足够的加速距离，喷射的力道绝对强劲，外表黑黝黝油亮亮，杀气森森，峥嵘挺拔，嗯，真是一条凶器。”
　　咦，怎么气氛忽然给给的，莫非是错觉？
　　“这是我的老伙计了，陪伴我快十年了。”胡弘骏哈哈一笑：“别看外表崭新，那是因为我经常上油，其实里面的构件都老化了，我已经很久不用这把枪打猎了。”
　　两人相谈甚欢，不知不觉天黑了下来。
　　安做好了饭，一锅浓香四溢的肉汤，汤汁浓郁纯白，有着牛奶般的质感，肉块炖得烂熟，油汪汪的汤面上浮着片片野菜，点缀了一抹抹翠绿，让人食指大动。
　　肉香宛若勾人的小妖精，牢牢锁住韩萧的目光，他咽了口口水，被干粮折磨了七天的胃咕咕直叫，头顶不停冒出对胡弘骏好感+1+1+1。
　　狼吞虎咽吃完晚饭，胡弘骏开口留韩萧过夜。
　　盛情难却，再考虑到夜晚确实不好赶路，韩萧便答应下来，用帘子在帐篷里分出一个隔间，胡弘骏和安给他铺了一张床。
　　“你的背包太大了，我给你放到外面去吧。”安道。
　　帐篷空间有限，他的隔间很狭小，只能摆下一张床，的确放不下装满了各种枪支的背包。
　　他想了想，向胡弘骏要来一块兽皮，挑出背包里那些多余的枪械，全部都卸下子弹，拆掉了扳机，用兽皮裹得严严实实，放在一旁角落里。他留了个心眼，在兽皮包裹上夹了一片树叶，要是包裹被翻动，他第二天就能发现。
　　而背包里装着所有弹药，大小刚好放在床尾，韩萧给一柄73式黄蜂手枪装满子弹，压在枕头下，虽然很感激胡弘骏的热情招待，但该有的警戒不能放松。
　　然而当韩萧脑袋一沾枕头，绷紧了七天的疲惫爆发出来，几乎是眨眼间陷入了最深沉的睡眠。
　　胡弘骏听见细微的鼾声，笑着摇摇头，小声对安说道：“看来他很累，不要打扰他。”
　　安点头，放轻打扫卫生的动作，捧着锅碗瓢盆走出帐篷，到外面洗碗去了。
　　……
　　“叔，叔！我饿了！”
　　胡飞冒冒失失闯进来，灰头土脸，额头上还肿着一个被硬物砸出来的大包，如果韩萧醒着，就能认出这个家伙正是白天打劫他的长发青年，同时也是胡弘骏的侄子。
　　胡弘骏皱眉道，“你今天跑哪去了，一天都不见人影。”
　　“我、我去外面打猎。”胡飞唯唯诺诺，自从他父亲牺牲后，便一直跟着胡弘骏生活，他很怕胡弘骏这个大伯。
　　看侄子这个怂样子，胡弘骏就知道他说谎了，揪着胡飞的耳朵，低声却严厉喝道：“你是不是又出去鬼混了！上次我就告诉你，要是你再拿着那把破枪出去吓唬路人，我他妈把你三条腿打断！”
　　耳朵被扭着，胡飞疼得眼泪都出来了，心里委屈不已，你侄子我今天踩到硬茬，被吊打了不说，还被捆在树上大半天，饿得头昏脑涨，吃亏的是我啊，叔你能不能讲点理。
　　“别啊叔，给我留一条腿吧。”胡飞哭丧着脸。
　　“那你想留下左腿还是右腿？”
　　“中间的那条……”
　　“甭想了，那条我肯定给你打骨折了。”胡弘骏扬起巴掌，忽然想到不能打扰韩萧睡觉，便松开胡飞，恨恨道：“明天再揍你。”
　　胡飞注意到帐篷里多了一个人，好奇探头过去，目光越过帘子，想看看客人是谁，不看还好，这一看，胡飞脸色刷的白了。
　　这不是白天那个凶人吗！
　　哎呀，额头更疼了。
　　“瞅什么瞅，你今天滚外面睡去。”胡弘骏没好气道，出乎他的意料，胡飞竟然没有反驳，一脸见了鬼的样子，连滚带爬逃了出去，让胡弘骏看得莫名其妙，摸了摸自己的脸，心想我长得有那么丑吗？
　　……
　　胡飞惊慌失措跑出帐篷，被夜风一吹才反应过来。
　　“不对啊，我跑什么呢，这里是我家！”
　　那凶人好死不死，撞到了我的手里，我能这么轻易饶了他吗？胡飞就要回头，脑海里忽然闪过韩萧把他打飞的一幕，瞬间就怂了，硬生生刹住脚步，没那个胆子找韩萧算账。
　　怕归怕，要说胡飞对韩萧没有怨气，那纯粹是屁话，他不敢找韩萧的麻烦，但却不甘心就这么算了。
　　“胡飞啊胡飞，拿出点男人的魄力来，有仇报仇有怨报怨！”
　　胡飞把心一横，想到了报复的办法，他对韩萧那鼓鼓囊囊的背包非常好奇，刚才在帐篷里他就注意到了兽皮包裹，胡飞清楚记得家里没有这个东西，所以肯定是那个凶人的行李。
　　……
　　半夜，万籁俱寂，聚居地里的所有人都入睡了，等了好久的胡飞终于开始行动，踮着脚尖，做贼一样偷偷溜进帐篷里，小心翼翼摸向兽皮包裹。
　　“嘿嘿，让我看看你带了一些什么东西？”
　　翻开一层层兽皮，胡飞瞬间瞪大了眼睛，差点被吓得摔个屁墩。
　　枪支！
　　全都是精良的枪支！
　　胡飞脸色狂喜，眼神贪婪，果然是好东西！
　　他很想把所有枪支都拿走，但一想到韩萧凶猛的样子，胆子登时一缩，要是那个凶人发现行李不见了，绝对会打死他吧。
　　“不能全都拿走……”
　　胡飞一脸不舍，咬咬牙，拿起两支73式黄蜂手枪，没有胆子多拿。
　　“算了，好歹我叔招待了你，拿你两把枪不过分。”胡飞在心里说服自己，把兽皮包裹恢复原来的样子，蹑手蹑脚离开。
　　只少了两把小手枪，那个凶人应该察觉不到吧。


第016章 噩
　　第二天一早，韩萧睡醒，只觉浑身轻松，逃亡的疲惫清扫一空。
　　“韩兄弟，你醒了。”胡弘骏正在门口活动筋骨，开口笑道。
　　这一家人可真是热情，给他吃住，虽然有些不舍得离开，韩萧还是表明了去意。
　　“承蒙你的款待，可惜我不能久留，如果有机会，我会报答你的。”
　　安提着一个小包裹走来，笑道：“我做了一些烙饼，你带着路上吃吧。”
　　韩萧心里一暖，双手接过包裹，烙饼暖呼呼的热量顺着手掌传进他的心里，露出一个笑容，随即意识到安看不见，便真诚道：“昨晚我睡得很舒服，非常感谢你们的招待。”
　　安捂嘴轻笑。
　　“哈哈，不用客气，四海之内皆兄弟。”胡弘骏豪气道。
　　韩萧收拾好行李，带上背包和兽皮包裹，忽然注意到兽皮包裹的树叶没了，脸色微沉，道：“有人动了我的包裹。”
　　胡弘骏一惊，“不会吧，我和安都没有……等等，胡飞，你给我滚出来！”
　　藏在帐篷后偷听的胡飞浑身一抖，灰溜溜走出来。
　　韩萧目光一闪，似笑非笑道：“又是你啊。”
　　胡飞缩着脖子不敢正视韩萧，胡弘骏一脚踢在他屁股上，恨铁不成钢道：“你是不是偷了人家的东西，马上拿出来！”
　　胡飞咬咬嘴唇，恋恋不舍摸出一把73式黄蜂，交给韩萧。
　　“韩兄弟，你尽管揍他，这小子就是欠揍。”胡弘骏开始考虑等会该用什么姿势揍侄子。
　　“不用了，东西拿回来就好，这东西留着对你们有危险。”韩萧拿回手枪，松了一口气，他倒不稀罕自己这一身装备，而是担心把武器留下来，会为聚居地招惹祸端，胡弘骏招待了他一晚，他自然不能留下祸根。
　　胡飞撇撇嘴，不以为然，他觉得韩萧小气，明明有那么多把枪，却一把也舍不得。
　　“山不转水转，天涯有缘再相会，再见。”韩萧正式道别。
　　胡弘骏点头，“路上小心。”
　　韩萧背起行囊，转身离开。
　　有道是受人滴水之恩，自当涌泉相报，以后若是有机会，韩萧会报答雪中送炭的一晚恩情。
　　“这个凶人终于走了。”胡飞抹了一把冷汗，紧接着一脸窃喜，嘿嘿，还好那家伙没发现我偷了两把枪。
　　胡飞摆脱胡弘骏的数落，回到帐篷后面，从箱子里拿出另外一支73式黄蜂手枪，爱不释手把玩，下定了决心，就算韩萧回来兴师问罪，他也绝对死不承认，说什么都不还回去。
　　只是这把枪为什么没有扳机？
　　……
　　游荡者绘制的地图就和小学生涂鸦闹着玩似的，不过指示了目前的方位，对韩萧已经够用了，他记得完整的海蓝星全图。
　　自己位于星龙国境内，参照地图，再走三天就能走出树林找到铁路，到时便可以搭顺风车前往城市。
　　到了中午，韩萧找了个地方，准备吃些东西补充消耗的体力值，瞥见兽皮包裹多出了几道被荆棘和树枝划出来的口子。
　　韩萧摊开兽皮包裹，准备将枪支一件件收进背包里，动作忽然一顿，咦了一声。
　　“好像少了一把枪……”
　　再数了一遍，不是错觉。
　　韩萧心里咯噔一声，如果枪遗留在聚居地里，那就糟糕了！
　　顾不上吃饭，韩萧急忙整理好东西，大步朝着来路走去。
　　……
　　两辆漆黑的防弹装甲车来到游荡者聚居地，一号带着全副武装的试验体小队，用枪口威逼着所有游荡者聚集在广场上，双手抱头蹲在一起。
　　所有游荡者都认出了萌芽组织的徽记，人心惶惶。
　　“有没有见过这个人？”
　　一号按了按掌上终端，一个虚拟图像出现在空气中，正是韩萧的照片。
　　“没见过。”
　　所有人七嘴八舌矢口否认。
　　萌芽组织的作风人尽皆知，只要脱清干系，就不会对游荡者出手。
　　六国和萌芽是对立阵营，游荡者则是中间摇摆不定的墙头草，通常保持中立，但也有可能倒向任何一边，所以六国和萌芽组织都有不轻易对游荡者动武的规定。
　　只有胡飞浑身一颤，心虚几乎写在了脸上，
　　一号恼怒沮丧，他追踪韩萧七天，才遇到一个聚居地，可竟然所有人都说没见过韩萧，说明他追错了方向。
　　“走！”一号怒哼，带队准备上车，就在转头间，他忽然注意到胡飞的表情。
　　一号心头起疑，停住脚步，喝道：“把那个小子抓出来！”
　　胡飞大惊失色，被试验体战士拽出人群，战战兢兢，像一只发抖的鹌鹑。
　　一号眯眼问道：“你认识照片上的人？”
　　胡飞连忙摇头，“不认识。”
　　一号瞥见胡飞腰间鼓鼓囊囊的塞了什么硬物，喝道：“给他搜身！”
　　胡飞被摁倒在地，眼睁睁地看着73式黄蜂被搜出来。
　　“这是我们的枪！”一号脸色骤冷，举枪对准人群，怒道：“零号明明来过这里，你们竟然敢隐瞒，都想找死吗？！”
　　“说！他去哪了！”
　　枪口的威慑力让游荡者骚动起来，纷纷把目光投向第一个接触韩萧的大胡子凯洛。
　　凯洛正像鸵鸟一样缩在角落不敢冒头，见状顿时急了，“你们看我干什么，我不过是卖了点东西给他，胡弘骏才知道那家伙的下落！”
　　胡弘骏周围的人顿时避瘟一般散开。
　　胡弘骏见事已至此，只能缓缓站起，沉声道：“我不清楚。”
　　大胡子凯洛急于洗清干系，马上反驳，“你怎么可能不知道，你给他打抱不平，还招待了他住了一晚上！”
　　一号神色陡然阴冷。
　　游荡者们心惊胆战，纷纷催促胡弘骏。
　　“赶快把你知道的说出来啊！”
　　“你想为了一个外人害死我们吗？”
　　胡弘骏心里大骂凯洛，深吸一口气，下定了决心，伸手指向一个方向，沉声道：“那个人往那个方向走了。”
　　“很好，你很识趣。”一号阴森一笑，毫无征兆开枪了。
　　“砰！”
　　胡弘骏额头多出一个血洞，他的脸色定格，一脸惊愕，身体一晃，猛然倒地，身下一摊鲜血汩汩扩大。
　　胡飞尖叫起来，惊恐地看着胡弘骏的尸体。
　　就……就这么死了？！
　　一号脸色如常，仿佛只是随手杀了一只鸡，游荡者的隐瞒让他愤怒不已，尤其听到胡弘骏招待韩萧之后，直接起了杀心。
　　只要有人和韩萧扯上一点点关系，一号不介意送他下地狱忏悔。
　　“老胡？”安察觉到了什么，脸色苍白，摇摇晃晃站起，循着声音摸索着走向丈夫，步履蹒跚，跌跌撞撞。
　　一号抽出手枪，隔着老远，一枪将安爆头！
　　半个后脑被子弹炸开，脑浆与鲜血洒了一地，安倒在半路上，与胡弘骏只差一个手臂的距离，却仿佛天堑，无神的双眸被飞溅的血滴染红。
　　一号斜眼瞥了尸体一眼，冷笑一声。
　　“找死。”
　　胡飞崩溃了，瘫倒在地，嚎啕大哭。
　　他后悔至极，一时贪念，竟然害死了大伯一家。
　　游荡者敢怒不敢言，看着胡弘骏和安的尸体，颇有兔死狐悲之感。
　　掌上终端连接着萌芽首领的监视画面，首领喝问道：“你在干什么？谁让你杀人了！”
　　一号急忙诚惶诚恐认错：“这群游荡者知情不报，我只是想立威，我们马上就走。”
　　首领摇摇头，道：“算了，既然杀都杀了，那就做干净点，别让消息传出去。”
　　一号点头，脸色一冷，打了个手势。
　　连绵不绝的枪声惊起无数林间飞鸟。
　　……
　　黄昏如血，韩萧紧赶慢赶，终于在天黑之前回到了聚居地，隔着老远，就闻到一股刺鼻的血腥味，心立马沉了下去。
　　“来迟了。”
　　喧闹的聚居地死寂一片，入目赫然是一幅屠杀的场景，到处都是触目惊心的血迹，脚下踩着的土地被鲜血浸透，湿软粘稠，一步一个血脚印。
　　韩萧看见胡弘骏和安惨死的尸体，瞳孔一缩，怒从心头起。
　　这时，一个人影从一地死尸中爬起来，韩萧认出是那个敲诈了他一笔的大胡子商人。
　　凯洛惊魂未定，他在屠杀开始的时候便被吓晕了，却幸运逃得一命，还没来得及狂喜，便看见了站在一旁望着他的韩萧，顿时身体筛糠般抖了起来。
　　韩萧三步并作两步，揪住凯洛的衣领，喝道：“这里发生了什么？”
　　“萌芽组织，是萌芽组织干的！我们没有泄露你的行踪，他们便杀人泄愤，我们的人死得好惨啊，看在胡弘骏招待过你的份上，你可要为我们报仇啊！”
　　凯洛一把眼泪一把鼻涕，演得跟真的一样，他不敢说出实情，只想怂恿韩萧主动去找萌芽组织，别牵连到他。


第017章 杀
　　“咳咳咳……”不远处响起虚弱的咳嗽声，韩萧走过去，只见中了五六枪的胡飞还没死透，气若游丝，眼见是救不活了。
　　韩萧看到胡飞手里的73式黄蜂，他就什么都明白了，一时间情绪复杂：“告诉你有危险，你为什么非不听。”
　　胡飞颤抖伸出手，紧紧拽住韩萧的裤脚，痛哭流涕，哭得撕心裂肺：
　　“我不该贪心啊！我、我好后悔！我错了……我真的错了……”
　　胡飞颤巍巍指着凯洛，“别相信他……他出卖了我叔叔胡弘骏……”说着又咳出一大口血。
　　“你救不活了，我只能让你少点痛苦。”韩萧摇摇头，伸出手，拗断了胡飞的脖子。
　　“你别听他胡……”凯洛急忙想要辩解，韩萧忽然站起身，拔枪开火，子弹击穿凯洛的脑袋。
　　凯洛愕然跪倒，死不瞑目。
　　“所有人都死了，你也下去陪他们吧。”
　　韩萧垂下眼帘。
　　自从发现聚居地的惨剧后，韩萧内心不断高涨的杀意，被他冷冰冰的理智束缚住，宛如用牢笼囚禁猛虎，心情越是暴躁，他就越冷静。
　　韩萧来到胡弘骏尸体旁，顺着胡弘骏手指的方向看去，正是试验体小队追杀下去的方向，车辙深入森林。
　　赫然与他离开的方向背道而驰！
　　胡弘骏没出卖他。
　　韩萧心里猛地一抽，仿佛一颗钉子扎了进去，扎心的疼。
　　哪怕到了最后，胡弘骏也不曾出卖他这个外人……值得吗？
　　[你触发E级任务【复仇】]
　　[任务提示：杀死试验体小队]
　　[任务奖励：15000经验]
　　韩萧不再看胡弘骏和安的尸体，走进帐篷，把胡弘骏视为至宝的老旧军刀步枪拿了出来，不知是不是错觉，军刀步枪表面闪过一道黑光。
　　“你很想为你的老伙计报仇吧？”
　　韩萧脸色紧绷，将背包里的枪械全都拿出来，连带着军刀步枪拆解成一地零件，以军刀步枪为主体，用这些零件，渐渐改装成型。
　　【简单维修】和【简单强化改装】都达到十级，名字虽然挫了点，但却是机械系前期核心技能，满级效果非常出众，韩萧对基础枪械的改装信手拈来。
　　[军刀步枪（狙击改良型）]
　　[品质：白]
　　[基本属性：攻击力66~69，射速1.1发/s，弹夹容量10发，有效射程450米，输出能级37]
　　[属性加成：敏捷+2]
　　[长度：0.86米]
　　[重量：8.3磅]
　　[附加效果：精准——弹道稳定，风向影响极低]
　　[附加效果：穿透——经过特殊改装，可使用狙击口径子弹，具备更强的穿透力]
　　[备注：它在渴望复仇。]
　　数了数弹药，只有二十五颗狙击子弹，都是从银刀身上缴获的，地上有四道车辙，代表追兵有两车，最多不超过十二人。
　　韩萧背起枪，前往追兵离开的方向，背影消失在树林中。
　　用腿赶路自然不可能比车快，韩萧没打算追上去。
　　胡弘骏指了错误的路，等到追兵找不到自己的线索，有百分之八十的可能原路返回，韩萧要做的，就是在这段必经之路埋伏。
　　诚然，韩萧如果此时转身继续跑路，敌人绝对找不到他，但内心的声音告诉他，如果不用敌人的鲜血来发泄几乎压抑不住的愤怒，他会后悔的。
　　哪怕没有任务，他也会这样选择。
　　“萌芽！”
　　咬牙切齿，杀意森然。
　　……
　　夜晚的森林伸手不见五指，极远处传来悠长的狼嚎。
　　韩萧静静伏在林间，眼眸微阖，军刀步枪摆在手边，他已经保持这个姿势三个小时了，就像耐心的猎人，等待着猎物踩进陷阱。
　　一阵阵引擎轰鸣迅速接近，韩萧猛地睁眼，四道高速移动的车灯在射程内出现。
　　“来了啊。”韩萧的语气就像在家里接待到访的客人，平静如水。
　　他戴上缴获夜枭小队的一字型红外夜视仪，两个橙红色的车子轮廓跃入眼帘。
　　韩萧一拉枪栓，将目标套入狙击镜，仔细调整视距。
　　屏息凝神，足足瞄准了八秒，才砰然扣动扳机！
　　火光与枪焰中，黄澄澄的狙击子弹跃出枪口，穿过树林的空隙，眨眼间飞过数百米的距离，精准命中高速移动车辆的轮胎。
　　“啪！”
　　爆胎！
　　当先的装甲越野车轰地撞在树上，后面那辆车也被迫停下。
　　一号头昏脑涨下车，喝骂道：“你会不会开车？”
　　“队长，轮胎爆了。”
　　“低压轮胎怎么会爆？！”
　　一名队员蹲下身，骇然道：“上面嵌了一颗子弹！”
　　“敌袭！”一号大脑嗡的一声。
　　就在这时，数百米的枪声再度响起，那名查看车轮的队员，就在一号面前炸开了脑袋，鲜血洒了一号满身都是。
　　“是狙击手！”
　　“快找敌人的位置！”
　　“全部警戒，躲到车后面！”
　　但这还是试验体小队第一次参加真正的战斗，按照平日里所学的战场理论手忙脚乱找掩体，就在这过程中，那夺命的枪声再次响起，又是一个队员被爆头。
　　一号吼道：“卧倒！”
　　所有队员急忙趴下，这下枪声才停歇了下来，紧接着便是肃杀的沉默。每个人都恐慌不已，只有一号还能勉强冷静，急忙通过掌上终端向组织求援。
　　场面僵持住了，没人敢起身暴露在狙击手的视野里，仿佛黑暗中有一个恶魔，随时等待着收割生命。
　　“是什么人袭击我们？”
　　“不清楚！”
　　“周围这么黑，对方一定有夜视仪！”
　　“现在怎么办？”
　　“一直趴着吧，等待援兵。”
　　一号喝道：“别傻了，敌人难道不会逃吗？敌人只有一人，我们却像一群受惊的鸵鸟把头埋在土里面，组织会怎么看待我们这群怂包？”
　　试验体队员们脸色一变。
　　一号狠狠道：“不过一个敌人，我们有车有枪有人，难道还赢不了？”
　　“对，我们要反击。”
　　“先确定狙击手的方位！”
　　一个队员把心一横，快速站起然后卧倒，想引诱狙击手暴露方位，可一发夺命的子弹几乎刹那间命中他的心口，血花绽放，推动力把他崩飞了好几米，落地后寂然无声，顿时打消了其他队员效仿的想法。
　　一号后背发凉，这么准的枪法，敌人到底是谁？！
　　队员没有白白牺牲，试验体小队看到了黑暗中一闪而逝的枪火。
　　“找到了，南边三百米！”
　　“上车冲过去！”
　　……
　　韩萧从夜视仪中看到，龟缩的敌人同时站起，狂奔向另一辆完好的装甲越野车，他立马明白了敌人的打算，想要凭借装甲车冲过来。
　　热成像显示敌人还有七人，显然吃准了狙击手射速慢的特点，准备牺牲一两人，全体上车。
　　韩萧没法瞬间杀死七人，冷静开了两枪，再度射杀两名敌人，眼睁睁看着敌人上车，装甲越野车引擎发出咆哮，横冲直撞迅速逼近。
　　军刀步枪射不穿厚重的装甲，无法从正面瞄准敌人的车毂。
　　韩萧孤身一人，顿时身处险境。
　　“正确的战术。”韩萧目光深邃，“可惜太容易猜到了。”


第018章 你不知道世界有多大
　　“去死吧！”一号狞笑着，驾车冲向韩萧的位置。
　　没人注意到，两棵树木之间，绑着一条绳索，绳索的中间绑着一串手雷。
　　装甲车一头撞了上去，绳索猛地绷紧，两棵树木几乎被连根拔起，装甲车也因此一顿，车里的人登时撞得人仰马翻。
　　还没等他们反应过来，手雷轰然爆炸，火光冲天，装甲车的防弹玻璃被炸出大片雪花状的放射裂痕。
　　既然是埋伏，韩萧怎么可能不早做准备，他用一条粗绳与最后几颗G型破片手雷，布置了简易的拦车陷阱。
　　在手雷爆炸的瞬间，韩萧就脱下了夜视仪，黑暗中火光明亮，肉眼都能看清了，他二话不说瞄准装甲车的正面车窗开枪，后坐力从枪托传到肩膀，连他的力量都忍不住微微一抖，足以说明军刀步枪威力巨大。
　　“砰！”
　　一发又一发子弹命中车窗，裂痕迅速蔓延，目标赫然是驾驶位。
　　一号咬牙，把副驾驶座的队员拽起挡在前面，下一刻玻璃轰然碎裂，子弹穿透而入，掀飞了替死鬼的头盖骨，脑浆洒了一号一脸，腥臭难当。
　　“弃车！”
　　小队急忙行动，生死存亡之际，一号顾不上射程问题，冲锋枪突突突倾泻弹药，隔着老远射向韩萧的方位，剩下的队员有样学样。
　　韩萧暂停攻击，伏地躲避，顺便换了个弹夹。
　　子弹呼啸着从他头顶掠过，心知对方已经乱了阵脚，一轮齐射之后，所有敌人都要换弹，到那时便任他宰割。
　　很快，试验体小队就尝到了冲动的后果，当他们同时打空弹夹，宛如阎王敲钟夺命的狙击枪声，再度响起！
　　一枪又一枪。
　　精准而致命。
　　“砰——砰——”
　　射击的节奏抑扬顿挫，竟然带有特殊的美感，让人无端端联想到精密的机械。
　　敌人被他一一点射爆头，韩萧有意识避开一号，让一号留到最后。
　　身边的队友一个个倒下，一号气得浑身发抖，举枪疯狂扫射，失态咆哮：“你到底是谁！给我滚出来！”
　　他本来对试验体小队信心满满，然而出道的第一战，就经历了如此的惨败，打碎了他的一切自信。
　　“咔咔咔……”一号的弹夹再次空了，怒吼道：“给我出来啊！”
　　韩萧冷着脸，现身出现。
　　一号双眼猛地瞪大，不敢置信道：“怎么可能会是你！”
　　在他看来，韩萧逃出基地，肯定会像丧家之犬般一路逃跑，做梦也想不到，韩萧敢反过来袭击追兵。
　　就算一号再怀疑韩萧逃出实验室的战绩，也知道自己错了，而且错得离谱。
　　零号比他强了太多太多。
　　这个发现，刹那间点燃了一号心里的嫉妒之火。
　　“我才是最优秀的，你不过是个失败品！废物！”
　　新仇旧恨涌上心头，一号失去了理智，抽出手枪就要攻击，韩萧稍稍一抬枪口，大口径狙击弹砰地打断了一号的右臂，只剩一层血皮粘连。
　　血肉横飞。
　　一号呆呆看着断臂，茫然失措。
　　韩萧再度开枪，打碎了一号的一条腿，一号摔倒在地，这时韩萧慢悠悠地换了个弹夹，然后才把一号剩下的手脚打断。
　　一号瘫在地上动弹不得，目光带着无比恶毒的仇恨，死死盯着韩萧。
　　“零号！！！”嚎叫声嘶哑阴森，宛如受伤的野兽。
　　“太吵了。”韩萧大步上前，一脚踹出，直接踢断了一号的下颚。
　　“知道我为什么留你到最后吗？因为我不想你死得那么痛快。”
　　一号说不出话来，只能从喉咙发出哼哼唧唧的声音，像一只蜗牛在地上扭动挣扎，手脚的断处喷洒着鲜血。
　　正在这时，掉落在一旁的掌上终端自动亮起，浮现首领的虚拟图像，他淡淡道：“零号，够了。”
　　韩萧皱了皱眉，没有说话。
　　“我是萌芽组织的首领。”首领语气带着久居高位的霸道。
　　“叛逃是死路一条，你玩不过组织的，无论你逃到天涯海角，组织都有能力将你抓回来审判，你活着的每一分每一秒，都将沉浸在无尽的恐惧，但我可以给你一条活路。”
　　韩萧面无表情，“什么活路？”
　　“自己乖乖回到组织，诚恳认错，接受我们的审判，我可以给你保留记忆的机会，让你获得更高的地位，不再是试验体。”首领说道，他非常欣赏零号展现出的能力，想弄清楚变异的原因，如果可以复制，组织将多出一批强悍的战力。
　　一号闻言，目中爆射极端的愤怒，凭什么让零号获得比他更好的待遇，他杀了组织这么多人，为什么反而要拉拢他！
　　韩萧看懂了一号的脸色，玩味问道：“我杀了这么多人，你还想拉拢我？”
　　“一些废物，死不足惜。”首领回答果断，仿佛满地的尸首不存在。
　　一号浑身一抖，心丧若死。
　　“你凭什么认为，我会为你们效力？”
　　首领理所当然道：“组织是天命所在，做着伟大的事业，为我们效力是天经地义，你有什么好犹豫的？哦，我懂了，是不是因为你觉得之前的待遇不公，别那么小家子气，成大事者不拘小节，一点侮辱而已，和我们最终的目标比起来，微不足道。”
　　韩萧淡淡道：“我对你们的理念丝毫不感兴趣，你们杀了我的朋友，我们就是敌人，话不投机半句多。”
　　首领语气一寒，“若是拒绝我，世界虽大，再不会有你的容身之所！”
　　“我会灭了你们。”
　　韩萧语气认真。
　　萌芽不会被任何人说服，也不会感到一丝愧疚，解决暴力的方法，只剩下更大的暴力。
　　首领仿佛听到天大的笑话，“灭了组织？就凭你？你以为你是什么东西？！和组织比起来，你是一只随手就能碾死的可悲蝼蚁，杀了一些废物就让你膨胀了，以为凭你一个人就能对抗组织？坐井观天，不自量力！”
　　“那你等着看吧，顺便说一句，你根本不知道世界有多大。”
　　韩萧摇摇头，对准脚下的一号胸口连开三枪，把子弹送入他的心脏。
　　一号双眼迅速黯淡。
　　试验体小队，全灭！
　　首领戴着面具看不清脸色，即使隔着虚拟通讯，也能感受到首领的暴怒。
　　“你会后悔的。”首领冷冷抛下一句断言，结束了通话。
　　[你已杀死一号·瓦尔基里试验体，获得900经验]
　　[【复仇】已完成，获得15000经验]
　　“咔塔咔塔……”
　　军刀步枪自动解体，这杆老枪的内部构造早已老化，这一战，是它服役生涯的谢幕。
　　从夜枭小队缴获的SWP狙击步枪需要掌握【狙击】技能，所以韩萧将其拆解成零件，改装了军刀步枪。
　　杀光试验体小队，给他带来了数千经验，加上任务奖励，一共两万多经验入手。
　　既然与萌芽组织成为仇敌，韩萧不仅要逃亡，还要想办法对萌芽造成损伤。
　　他现在的个人力量，相比萌芽组织确实微不足道，但他有能力重创萌芽组织的势力，脑海里无数超前的情报，才是他真正的底牌！
　　要发挥这些情报的作用，就必须要借势，而且借势的对象一定要足够强大，能与萌芽组织分庭抗礼。
　　那么选择只剩下六国！
　　星龙、红枫、提琉斯、瑞岚、海夏、欧迪芬那。
　　星龙距离他最近，相对于瑞岚的冷血凶狠、红枫的官僚僵化、海夏的利益至上、提琉斯的急功近利、欧迪芬那的老谋深算，星龙的内部风气最为温和，而且与萌芽组织的仇恨根深蒂固。
　　从各种角度考虑，星龙是目前最好的选择。


第019章 百万悬赏！A级任务！
　　天亮的时候，黑鹞直升机才姗姗来迟，首领、海拉还有一干善后人员，来到试验体小队全军覆没的地方。
　　瞥了眼一号扭曲的尸体，首领面具下发出一声不满的冷哼。
　　“废物东西。”
　　研究人员把试验体小队的尸体搬到一起，道：“全都死透了。”
　　首领背着双手，遥望远处的山坳，沉默了良久，道：“以组织的名义，在暗网颁布零号的悬赏，生死不论，悬赏金额一百万！”
　　众人一脸震惊，萌芽组织是地下世界的巨鳄、王者，起码有三年没颁布过悬赏，需要对一个叛逃的试验体小题大做吗？
　　“您好像太重视他了，零号逃还来不及，对组织能造成什么伤害？”
　　“哼，他既然大言不惭向组织宣战，那就让他知道自己的渺小，彻底毁灭他那可笑的决心！”首领语气森然。
　　“如果零号被活捉，不管你们用什么手段，审问也好实验也罢，给我研究出零号变异的原因，就算死了，尸体也拿去解剖研究！”
　　研究人员指了指一号的尸体，“那这些人怎么办？”
　　首领本想说扔了，忽然想到什么，问道：“超级战士计划的准备工作怎么样了？”
　　“基础理论已经完善，接下来是进行细胞和动物测试，预计八个月后就能开始进行无后遗症的人体实验。”
　　首领打断道：“跳过细胞动物测试，直接进行人体实验。”
　　“呃……风险很大，只有瓦尔基里试验体能承受改造，试验体来之不易，提前时间表会造成不必要的折损。”
　　首领语气莫测，“实验只能制造炮灰，仇恨，才能造就真正的恶魔。”
　　他指着一号，“他就是最好的原料，仇恨会驱使着他扛过痛苦的改造，恨意就是他的动力熔炉。”
　　“我明白了。”研究人员点头。
　　首领看向海拉，“招魂吧。”
　　海拉吐出一口浊气，双手亮起蒙蒙的灰光，周围的气温仿佛刹那间降低了十度。
　　幽幽的哭嚎声，从海拉双掌的灰光传出，仿佛鬼魅的哭声。
　　一号的尸体仿佛发生了共鸣，空气中浮现一缕缕游离的灰雾，轻飘飘渗入一号淌血的五官，宛如被吸收了一样。
　　首领撩开风衣，从口袋里拿出一管鲜红色的药剂，海拉脸色微变，眼神涌现出杀意，随即被她按捺下去。
　　欧若拉复生药剂。
　　抽取她妹妹的骨髓熬炼成的超强效治疗药剂！
　　试管倾倒，药剂倒在一号的尸体上，红色液体瞬间打散，从毛孔钻入皮肤。
　　神奇的变化出现了，一号本已冰冷的尸体，重新恢复温度，伤口高速恢复，下颚接上，断肢开始长出肉芽。
　　心脏跳动的声音，渐渐变大。
　　一号豁然睁开双眼，脸色恶毒扭曲，发出充满滔天恨意的凄厉咆哮，让听者毛骨悚然。
　　“零号！！！”
　　……
　　[你开启萌芽组织阵营关系！]
　　[萌芽组织好感度降低1000。]
　　[萌芽组织：仇恨（-1000）-【叛逃者】]
　　[系统提示：你已触发A级任务【种子长眠尘埃】]
　　[任务提示：自由无价，为此你甘冒死亡的风险，最终获得了自由为回报。但萌芽组织无法容忍你的叛逃，他们颁布了丰厚的悬赏，你将面临永无止境的追杀，惶惶不可终日，永远不得安宁！这是变相的牢笼、灰霾的天空，想要获得真正的自由，只剩下唯一的出路，你明白该怎么做！]
　　[任务提示：该任务为长线任务，任务奖励取决于你对萌芽组织的破坏进度（直接与间接），目前进度：0%]
　　[注：进度并非固定，若萌芽组织扩张发展，进度也会随之降低，该任务随时可以终止，选择任务完结时，进度低于20%等于失败，高于20%才算任务完成，奖励取决于最终进度。]
　　一般来说，B级以上的任务便涉及到当前星球的势力变迁，1.0版本海蓝星的主要事件就是六国与萌芽组织的冲突，玩家也被分为不同阵营。
　　根据韩萧的记忆，当时选择加入萌芽组织的玩家似乎还真不少，为萌芽组织的发展提供了巨大的助力，如果他想要获得高奖励，就会与未来选择萌芽组织的玩家为敌。
　　这个任务的要求是韩萧直接或间接对萌芽组织的破坏，原本的时空中，萌芽组织虽然没输也没赢，但的确损失惨重，他意识到这个任务有潜在的竞争者，那就是其他与萌芽组织为敌的势力，这些势力对萌芽的打击自然不会算到他的任务进度里。
　　百分之二十的破坏啊，岂不是要他一个人的输出就让萌芽伤筋动骨！除了坑人没别的形容词。
　　虽然这任务是个大坑，韩萧却毫不犹豫接受，他与萌芽组织你死我活，没理由拒绝。
　　“看来这就是我暂时的主线任务。”
　　萌芽组织是海蓝星1.0时代的主线大事件，韩萧成长起来之前都会待在海蓝星，所以阵营之争无法避免。
　　《星海》新建人物时，系统会询问玩家的倾向性，比如喜欢什么样的世界，喜欢什么职业，通过问卷的结果，系统将新玩家分派到不同风格的随机新手星球。星海世界有着各种各样风格的文明，玩家总能以他们所喜欢的世界作为起点，古代、魔法、都市、科幻……每个星球都一条或几条主线事件。
　　这也是游戏的吸引力之一，不乏一些休闲玩家喜欢探索宇宙，尝试一个个文明与星球。
　　海蓝星就是其中的低科幻都市型新手星球之一，近似地球。
　　当然了，《星海》最核心的世界观，依旧是宇宙星空，随着版本升级，整体的世界观会一步步对玩家开放。
　　也有一些恶趣味的玩家，会在系统询问时给出恶搞的回答，诸如喜欢“恐怖”、“灵异”、“闹鬼”，对于这种人，系统也会用满满的恶趣味满足他们的恶趣味，比如扔到一个满是亡灵鬼怪，却无处学习可以解决鬼怪的魔法的星球，这些玩家一般有两种下场，一种是换号，另一种嘛……硬着头皮玩下去咯，后者只能自求多福，《星海》的游戏舱是沉浸式的，除了痛觉以外，体验感极其真实，在多半没人看的游戏注册免责声名上，清晰写着若玩家在游玩过程中感到不适，引发生理或精神疾病，本公司概不负责的霸王条款。
　　其实韩萧可以找一个非常隐秘的野外地点，一直藏到萌芽组织元气大伤，但这样一来，他也没办法成长，虽然安全，但毫无意义，必然会被玩家后来赶超。
　　顺着星球的主线事件，能触发大量的任务，波澜壮阔的乱世正是成长的绝佳机会，无数事件在他心里有清晰的脉络，怎会选择逃避。
　　……
　　韩萧花了三天时间，走出了森林，这片森林就在星龙国境之内，不得不说萌芽组织真是胆子够大，竟然把一个基地建立在星龙腹地，深谙灯下黑的道理。
　　走出森林，韩萧找到了铁轨，搭上一辆往星龙首府西都运送牲畜的长途火车。
　　由于野外环境危险，再加上六国、萌芽间暗流涌动，随时处于战时状态，连通城市的大部分公路已经废弃，军方用铁轨连接各个城市，运送物资。
　　野兽强悍，每个城市都驻扎了军队，建立哨卡，高大的通电铁网屏障是城市的第一道防线，一般看到铁丝网，就知道城市不远了。
　　“免费”坐了两天火车，远方终于出现通电铁网的身影。
　　韩萧拨开在他身上扑腾蹦Q的几只母鸡，深深吐了一口浊气，目光悠远。
　　星龙，西都，十三局，我来了！
　　“咕咕咯——”


第020章 偷渡
　　星龙，六国之一，主要人群为黄种人，图腾是盘踞九天的铸星之龙。
　　星龙与萌芽的仇恨最深，追溯到安狄亚战争时期，萌芽组织与星龙的敌对国家达成暗中协议，于战争的关键时期在星龙境内发动多次超大规模的恐怖袭击，死亡人数超过十万，前线的军队被逼回援，星龙差点失去六国的位置。
　　每座城市的边缘围着一眼望不到头的通电铁丝网，哨卡是进城的唯一通道，军队驻守盘查。
　　火车停在铁网屏障外的露天站台，周围建立着大片的军事设施，地堡、碉楼、狙击岗，全都驻扎了士兵，严肃地监视着到站列车。
　　上千名游荡者聚集在车站广场，排着长龙，一个个接受检查，确认没带武器、没有通缉、没有传染病，才允许通过哨卡。
　　六国有接纳游荡者的政策，通过吸收流落在外的人才、精英，提高国内的人口潜力。
　　韩萧自然不愿意接受检查，萌芽组织一定颁布了他的悬赏，一查就会露陷，虽然他的目标是与星龙的情报机构十三局接触，但不能处于被军队包围的处境。
　　正巧，有一个方法可以不通过哨卡。
　　前世背负本国通缉的红名玩家无法通过检查，只要找到负责偷渡的隐藏NPC，付出一些钱财，就能顺利偷渡进城。
　　广场角落坐着一个不起眼的男人，既不排队，也不离开，很没存在感。
　　此人是经营偷渡生意的蛇头，常人并不清楚他们的存在，一般只接受熟客介绍的生意，这时一个看上去单薄消瘦的青年来到他面前，开口就问道：“安全吗？”
　　蛇头抬头看向韩萧，确定是生客，装傻充愣道：“什么安全？”
　　“用这些东西付账，够不够？”
　　韩萧不想废话，把装满枪械的背包扔给蛇头，蛇头拉开拉链看了一眼，急忙又合上了，乖乖，敢带着这么多枪械到处晃悠，这位小爷是混哪条道的主儿？
　　西都枪支管控，而且韩萧进城不为了搞事，这些枪对他也就没用了。
　　“够，当然够。”
　　蛇头疑惑不已，“你从哪里知道我做偷渡生意的？”
　　“这你别管。”
　　只做生意不问底细是这行的规矩，蛇头压下心里好奇，起身带路。
　　车站外停着一辆厢式卡车，里面已经有了几位乘客，纷纷投来审视打量的目光，韩萧脸色如常，找地方坐下。
　　车窗用吸光的黑胶带封住，看不到外面的景色，车子会把乘客送到铁网屏障的一个隐秘入口，那里的军官得了蛇头的贿赂，只要偷渡人数别太多，就会睁一只眼闭一只眼。
　　车上。
　　旁边一个矮小男人百无聊赖，找看起来脸嫩的韩萧攀谈，根据他的经验，这种小年轻最好忽悠。
　　“小兄弟，第一次来西都吧？”
　　韩萧瞥了他一眼，“是啊，不知道怎么称呼。”
　　“马杰，你呢？”
　　“韩萧。”
　　马杰倚老卖老道：“小韩你第一次来西都，我就好好给你介绍一下，这西都啊分为八个市区，第一区是政治核心，是那些大官的地盘，没人能进去。其他七个区，都有各自的特色，暗中被灰色地带的大人物掌控，我得给你提个醒，不要招惹到灰色人物，不然分分钟死都不知道怎么死的。”
　　韩萧暗暗摇头，所谓的灰色地带，是毒品、皮肉生意、走私、军火组成的灰色利益链，每个城市都有捞偏门的人物，但和官方势力比起来，连个屁都不如。
　　只不过平民下意识会畏惧凶恶的灰色人物，而对官面上的势力不屑一顾，因为他们清楚官方势力不会伤害他们，而灰色人物则相反。这是人之常情，就好像在路上看到运钞车的带枪警卫，没多少人会害怕，但如果换一个没穿制服凶神恶煞的家伙拿着枪，大多数人肯定有多远躲多远。
　　马杰在他面前班门弄斧，韩萧也不拆穿，好笑地配合对方。
　　“那军队不管吗？”
　　“嘿，军队能做什么？难道直接冲击市区吗？”马杰一脸不屑，对灰色地带推崇备至，存了卖弄的心思，夸夸其谈道：“我表弟可是一位老大手下的头目，前途无量，这次我就是来投奔，咳，帮他忙的。”
　　“好厉害。”韩萧敷衍道。
　　有人捧场，马杰更加兴致勃勃，唾沫横飞道：“那当然了，我表弟在西都，也是响当当的一号人物，‘黄斑豹’的大名听过没有？哦，忘了，小韩你以前没来过西都，你这次进城是投奔亲戚？”
　　韩萧随口胡诌：“不是，我想进城找个工作安定下来。”
　　马杰心思登时活泛起来，要是拉一个年轻人去投奔表弟，表弟会高看他一眼，大咧咧道：“怎么样，要不要跟着我干？大哥我保准你前途远大！”
　　韩萧婉言谢绝，在马杰眼里，却是年轻人的心高气傲作祟，嗤笑道：
　　“我告诉你，普通的游荡者在城市里过的都是什么生活，住贫民窟！吃发霉的食物！别看六国冠冕堂皇接纳游荡者，不过是做做样子，根本没把你们当回事，你一个无依无靠的小伙子，能有什么前途，不如跟着我干，别的不敢说，至少能让你吃饱饭。”
　　“不用了。”韩萧摇头。
　　马杰觉得韩萧不识抬举，一脸不满，讽刺道：“不知死活，看你以后怎么后悔，想讨好我也来不及了。”
　　韩萧闭上眼，表示不想废话，马杰讨了个没趣，瞪了韩萧一眼，也不再攀谈。
　　车子停在距离火车站很远的一段铁网外，这里有个挂了危险标志的大门，似乎是运输军火的专用通道。
　　一名军官等在大门后，蛇头隔着铁网把一叠钱币塞给军官，军官脸上露出满意的微笑，竟然打开了军火运输通道的大门，放任韩萧等偷渡客进入。
　　“跟着军官走，他会带你们去城郊，不会有任何盘查。”蛇头说道。
　　军官一语不发，在前头带路，韩萧等人转过各种军事建筑，走出了哨卡基地，终于看见远方西都的高楼大厦，在阳光下熠熠反光。
　　偷渡者如鸟兽散，各走各的路，马杰狠狠瞪了韩萧一眼，转身离开。
　　韩萧走在街上，衣服破破烂烂，行人纷纷投来嫌弃的目光，避之不及，他在森林里跋涉十天，又在运送牲畜的火车上待了几天，身上的味道简直感天动地，令人落泪。
　　没钱寸步难行，口渴只能找广场喷泉解决问题，身上最值钱的东西，大概是这具二十岁处男身体七天没换洗的原味内裤。
　　当然，上面那些都是小问题。
　　……
　　半小时后，韩萧走出百货商场，已经换了一身行头，整洁的白衬衫黑裤，还惬意地叼着根香烟，烟雾缭绕。
　　[你已解锁技能【扒窃lv1】！]
　　[扒窃：增加偷盗成功率。]
　　现实中具备某项能力，很大几率会带到游戏里，比如现实里是军人，可能会自动掌握基础格斗和基础射击技能。
　　俗话说得好，技多不压身，以前为了与楼下几个街区之间流窜的盗窃团伙斗智斗勇，所以才自学了扒窃，目的是为了反扒嘛，嗯，我自己都信了。
　　小偷？没有证据小心我告你诽谤哦，我韩大技师遵纪守法热爱祖国，初中、高中思想政治考试从没低于八十分，年年三好学生奖学金，只差入党就能完成少先队、共青团、我党的三杀成就，号称嫉恶如仇葫芦娃、以德服人小郎君，别说偷东西，偷窥都没有干过。
　　至于现在偷，咳咳，借路人的钱包，这是生活所迫嘛，政治课本说的好，具体问题具体分析，可以谅解、可以谅解。


第二卷 星龙阵营，公测之前


第021章 听说下棋老头是一种套路
　　韩萧不打算做游荡者，叛逃萌芽组织后，不再享有免费的资源，机械系成长非常烧钱，很多设备、材料、零件价值不菲，资金与资源是一大难关，荒野虽然自由，但资源稀缺，不够稳定，成长太慢。
　　而且自己势单力薄，在成长起来之前，需要大势力的庇护，若是在野外被萌芽组织锁定位置，对方动起手来完全没有顾忌，说不定狠下心扔个热追踪导弹阵列，进行地毯式区域轰炸，跑都跑不掉。
　　萌芽组织之前没有用这种方法对付他，便是因为韩萧位于星龙国境内，导弹会被拦截，为此暴露组织在星龙的其他基地就不划算了，另一个原因，则是首领没有不择一切手段对付他，不值得。
　　韩萧选择加入六国，最重要的是，除了萌芽组织以外，只有六国掌握着进阶知识。
　　为了自己的进阶任务，加入六国阵营势在必行。
　　迫在眉睫的要紧事，便是选择在西都的落脚地，韩萧决定来西都的那一刻，便想到了目标。
　　那是个隐藏剧情点，前世他也是从别人的资料看来的，并没有亲自获得这份机遇，而现在没有竞争者，韩萧可以捷足先登。
　　……
　　眼前是一间维修店，门面敞开，类似汽修店的大门，店铺没有名字，招牌是一个扳手的图案，仅仅让行人知道这是一间机械维修店。
　　这里还不一定有行人，维修店藏在一条不起眼的巷子里，两边都是墙壁，巷子口距离店铺大约有两百米，不走进来还以为是一条死胡同。
　　“前世这个机遇不属于我，这次可不能错过。”
　　韩萧目光微闪。
　　这间维修店虽然貌不惊人，但隐藏着机械系前期很珍贵的机遇，而且是唯一性的。
　　维修店门口摆着一张棋桌，两个头发花白的老头对坐下棋，一高一矮，矮老头一脸胡茬，一头地中海披肩长发狂乱洒脱，一看就像是搞艺术的。
　　另一位高老头一头灰白短发梳理得整整齐齐，一丝不苟，坐姿挺拔，宛如一棵青松，聚精会神盯着棋盘，最显眼的是左袖空空荡荡，是个残疾人。
　　俩老头瞥了韩萧一眼，继续自顾自下棋，神色严肃认真，如临大敌。
　　韩萧扫了一眼，微微一惊，厉害啊，下的还是围棋，黑白纠缠，局势激烈，高老头在做一条大龙，而矮老头围追堵截，力有未逮，双方走棋如羚羊挂角，杀伐峥嵘，凶险万分！
　　仔细再瞅一眼，靠，是五子棋！白瞎了你们的表情！
　　“你要修什么东西吗？”一个好听的女声响起。
　　一个女人从维修店里匆匆走了出来，顿时让韩萧眼前一亮。
　　皮肤白皙，泛着健康的红润，一米六五左右，长相不算惊艳，属于很耐看的那种类型，眉目温婉，笑容亲切，仿佛邻家的大姐姐，大约二十四五岁，正是一个女人最美的年纪，白皙修长的秀颈上搭着一条毛巾，一根黑色发簪盘起头发，上半身是简单的黑色弹力背心，穿着一条牛仔热裤，露出笔直白皙的长腿，额头上晶莹的汗水在阳光下微微反光，手里拿着一个扳手，看样子刚才正在工作。
　　对女人的欣赏方式，年轻的色狼看脸和胸，有经验的看腿和腰，老司机嘛主要看气质。当然还有一群属泰迪的异类，饥不择食，男女不限。
　　俗话说的好，二十岁的女人像樱桃，好看不好吃，三十岁的女人像葡萄，好看又好吃，韩萧一直认为，介于二十岁到三十岁之间是女人最美的年纪。
　　至于四十岁的女人嘛，像菠萝，好吃不好看。
　　什么，你要问五十岁的女人？
　　嘿，五十岁的女人像番茄……还把自己当水果呐！
　　“请问你们这里招学徒工吗？”
　　女人目光登时亮了起来，让韩萧一阵恶寒，这眼神文雅点形容，就像饿了三天的人看见一桌满汉全席，在沙漠里跋涉十天的人看到一片绿洲，通俗点形容，就像小狗看到了便便，婴儿看到了奶奶（第一声）。
　　“赶快进来坐，别着凉了。”
　　女人急忙上前拽着韩萧的胳膊把他拉进店里，生怕他跑了似的。
　　抬头看了看正午毒辣的太阳，韩萧虚着眼道：“着凉是你们这边方言中暑的意思吗？”
　　维修店建筑风格以白、黄、黑为主色调，分为两层楼。
　　一楼是车间，几根承重柱分隔空间，划出三个工作区，摆着数个车床工作台，放着齐全的机械工具，砂轮、切削器、钻头、焊接枪等等，工作台划痕宛然，看起来有些年头。墙边放着好几个多层铁架，堆放着许多机械零件和金属，类似五金店。
　　往里面走，有一段黑色金属镂空楼梯通往二楼，估计是起居室。
　　“我叫吕倩，是这家维修店的老板，你可以叫我倩姐。”
　　吕倩落落大方道。
　　“倩姐。”韩萧不在意称呼，道：“我想在这里当学徒工，不知道有什么要求。”
　　“说说你的情况吧。”吕倩笑容亲切，她对韩萧的第一印象不错，她挺喜欢韩萧的眼神，颓废的死鱼眼，看着就像混吃等死没斗志的颓废青年，工资要求肯定不高。
　　“韩萧，今年二十一，我是从外地来的，懂得一些浅薄的机械技术，你也可以叫我韩技师。”
　　韩技师？吕倩觉得这个称呼怪怪的。
　　“从外地来的，你不是西都学院的学生？”
　　海蓝星得到的宇宙通用知识中包括超能者的基本培训知识，西都学院是星龙的官方学院，就读的都是全国选拔的天才，系统化传授武道系、机械系、异能系的超能知识，优秀毕业生甚至直接就任政府的重要岗位，是国家的人才储备地。
　　不过能成为超能者的人万中无一，即使有完善的训练课程，依然比例很低。
　　“我只是学过一点浅薄的机械理论。”韩萧是个谦虚、低调、谨记八荣八耻的人。
　　“可惜了……”吕倩稍微有些遗憾，随即意识到这样有点不尊重别人，忙解释道：“抱歉，我不是那个意思。”
　　“没事。”
　　“我得考查一下，虽然我需要助手，但如果技术不过关，我是不会招的……”
　　合情合理，韩萧自然没有意见。
　　吕倩拿出一个有故障的家电，准备让韩萧修理，就在这时，门口下棋的矮老头忽然开口了：“小子，你为什么要来应聘学徒工？”
　　吕倩一脸疑惑，爷爷这个问题真奇怪，人家当然是为了找工作啊。
　　韩萧回头，看着吕倩的爷爷吕老头，道：“我只是想找个工作。”
　　吕老头不置可否哼了一声，一把推开棋盘，起身走了过来。
　　“我是这家店的主人，通过我的考验，我才允许你留下来。”
　　拈着棋子正欲连起五个白棋的高老头无奈道：“喂，你又耍赖。”
　　“我有正事要干。”吕老头脸不红气不喘。
　　“不要脸。”高老头一脸无奈，没法下棋，只好跟了过来。


第022章 仿生假肢
　　星龙国土战略防卫局，简称十三局。
　　韩萧心念电转。
　　吕老头是隐藏剧情的核心人物，也是韩萧此行的目标。
　　碰见高老头却纯粹是意外，这是一位身居高位的大人物，韩萧清楚，他的身份可以瞒住其他人，却瞒不住高老头。
　　原本的计划是匿名投递萌芽的情报，先展示善意，等到时机成熟再现身，但现在计划赶不上变化，不得不作出调整。
　　贸然与十三局高层接触，让他的处境变得有些被动，不过韩萧很少沮丧，如果事态变化，他只会思考新的办法。
　　既然匿名已经行不通了，那就索性直接暴露，展现自身价值，让对方觉得他值得拉拢，等十三局亲自找上门。所谓敌人的敌人就是朋友，韩萧和星龙之间有潜在的合作基础。
　　幸好自己已经进了城，十三局会有所顾忌，担心破坏市区，于是谨慎行事，如果在哨卡就暴露身份，会被军队包围，任人宰割。
　　改变计划未必是坏事，高老头地位尊崇，只要得到高老头的一点点信任，他的计划就成功了大半。
　　一边想着怎么搭话，韩萧问道：“什么考验？”
　　吕老头左右看看，找不到什么难题，忽然目光一亮，指着高老头的断臂：“你给他做个假肢，他满意，你才算通过考验。”
　　“怎么扯上我了？”高老头一愣，不过见吕老头对他挤眉弄眼，便明白了吕老头想故意刁难，赶走韩萧。
　　“爷爷，你太过分了，干嘛这么苛刻，把别人吓跑了怎么办？你天天喝酒下棋闲逛散步，多久没管店里的工作了，还不准我找个助手吗？”
　　吕倩不忿。
　　吕老头理也不理孙女，直视韩萧，等待他的回答。
　　韩萧一脸古怪，强调了一遍：“你确定要我造出这位老人家满意的假肢？”
　　“要是不敢接受，那就赶紧走。”
　　“我接受。”
　　韩萧笑呵呵答应下来，他之前获得的【仿生假肢】图纸还在面板里积灰，图纸都是现成的，吕老头的要求算是撞到自己手里，还能顺理成章和高老头搭上关系，也不知是不是自己的错觉，总感觉最近血统有点欧化，这些天老是感觉冥冥中似乎有某种存在注视着他。
　　“你只有三个小时，我可没有闲心等你造个一两天。”
　　吕老头冷哼道。
　　“爷爷！”吕倩气愤不已，想造出假肢，首先要丈量高老头的手臂尺寸，然后画构造图，最后造出成品。光是画图构思就可能要花掉几个小时，就算车床可以简化制造流程，但也不会少于两小时，等于几乎没给韩萧构思的时间，而且最终成品还要得到高老头的满意评价，这简直就是刻意刁难，设计师的待遇都没这么惨。
　　然而吕老头是一家之主，吕倩的抗议毫无作用。
　　韩萧倒没什么反应，拿出卷尺，问道：“老人家，可以吗？”
　　高老头大方脱下外套，示意可以随便测量他的断臂。
　　在韩萧量尺寸的时候，高老头也在观察着韩萧。
　　被吕老头如此明显刁难，脸上没有一丝不快，反而胸有成竹，看起来似乎真有本事。
　　“只是不知道，他为什么会被萌芽组织悬赏一百万。”
　　高老头见到韩萧的第一眼，就认出了他的身份。萌芽组织悬赏在地下世界上掀起轩然大波，几乎所有情报机构都记住了“零号”的长相，高老头的职位负责此类事件，自然也清楚。看见被悬赏的韩萧大摇大摆出现在城里，就知道哨卡那边又有驻守军官腐败了，真得找个机会好好清洗一遍内部队伍。
　　韩萧来西都的目的是什么？有没有威胁性？这都是高老头关心的问题，目前看来，对方的表现很正常，高老头便继续观察下去。
　　吕老头和他不同，吕老头年轻时曾在生死间游走，经验丰富，敏锐发现了韩萧身上沾染人命自带的煞气，所以故意刁难，不想让韩萧待在维修店，担心招惹麻烦。不过吕老头很久不曾涉足地下世界，不清楚韩萧是萌芽的悬赏目标。
　　“老吕头的要求真是苛刻，把选择权交到了我的手上，这是想让我帮忙吧。”
　　高老头和吕老头对了个眼色。
　　韩萧很快量完尺寸，吕倩不满爷爷的作为，热心上来帮手，道：“来，说说你的构思，我们一起把图纸画出来，这样能节省时间。”
　　不料，韩萧谢绝了她的帮助，笑道：“不用画图，我已经有了完整的构思。”
　　吕倩瞪大眼睛，不可思议道：“这才两分钟，你就有了想法？！”
　　“牵牛星是被你吹到天上去的吧。”吕老头嗤笑，两分钟在脑海里构思出一个完整的图纸，连他这个机械专家都做不到，就凭这小子？扯淡吧你就！
　　韩萧也不多解释，迅速在纸上写出了要用到的材料和设备清单，吕倩是店长，让她来找东西比自己快多了。
　　吕倩很快就把材料准备齐全，她对吕老头的行为很不满，只好尽力帮助韩萧，但并不抱多少希望，如此苛刻的条件，吕倩实在不相信韩萧能完成。
　　韩萧挑出材料开始工作。
　　形状各异的原材料金属，在冲压器、削轮等设备的做工下，渐渐变成韩萧心目中的模样。
　　他使用的主材料是一种常用型号的铝合金，轻盈强韧，易打磨塑形，一些铆钉、螺丝、链索都有现成品，节省了很多时间。
　　【初级机械亲和】赋予韩萧对金属构件非同寻常的感知，抚摸金属，隐约能感受到即将被打磨的材料传出迫不及待的情绪，这种感觉稍纵即逝，宛如错觉。机械亲和技能是机械系最核心的能力，影响机械系使用装备、制造机械的方方面面，初级机械亲和每级提高1%机械质量和制造速度。
　　最顶级的仿生假肢可以采集肌电信号，佩戴者只需要思考，大脑的神经电信号就能指挥手臂，与真实的手臂无异，冬兵的金属手臂就是这种类型的强化版本，但需要通过外科手术与躯体建立神经链接，要用到机械系操控分支的【基础电磁原理】与【神经接轨】。
　　这项技术深化下去，就是殖装技术，甚至能把大脑以外的肢体都换成机械，变成机械战兵。这种方式等于走上了机械生命的道路，机械躯体无法诞生气力，只能不停寻找更强的机械更新自身模块，用外力强化自身，唯一的好处大概是寿命极其悠长，不用考虑人物的饥饿值、口渴值。但丧失了感官的思维，很容易受到宇宙间流窜的心灵低语影响，被某些势力或大能潜移默化洗脑，丧失自我。除非把自己的思维编程，设定逻辑循环，成为精神免疫体，但这样便会失去自由思维，变成遵循程序思考的智能，高等文明一般用这种办法制造炮灰，基本没有玩家选择这个发展道路。
　　稍差一点的仿生假肢可以采用声控模式，但一样有前置要求，需要操控分支的【基础声学】。
　　机械技术一环扣一环，同样的造物，用上不同的知识，就有无穷的可能性。机械知识是一棵大树，越往上分支越多。
　　韩萧退而求其次，把轻装动力臂的原理挪到仿生假肢上，以机械动力为核心，弱化动力，使用电池为能源，防止像轻装动力臂一样到处喷黑烟污染环境，力的传导由假肢骨架间的牵引索完成，作用就像筋腱一样，跟随佩戴者断肢的动作，完成一致协调。
　　吕老头不知道从哪摸出一瓶绿玻璃瓶啤酒，一边喝酒一边旁观，想看看韩萧能造出个什么玩意来，要是把牛皮吹破了，吕老头可不会吝啬自己的嘲笑。


第023章 坑队友
　　随着一个个零件被各种设备快速打磨出来，并且拼装、焊接到一起，所有人都看出了这是一条假肢的雏形，更讶异的是，韩萧从始至终没有打造多余的零件，没有浪费一点时间，证明他真的在两分钟以内想出了腹稿。
　　“我的个乖乖，不会真能造出来吧。”吕老头咕哝道，引来吕倩怒目而视，爷爷果然没安好心！
　　察觉到几人的惊奇，韩萧几乎要笑出声来，图纸都是现成的，想输都是个技术活。
　　[你制造出【仿生假肢-左臂（机械动力型）】，获得2000点经验]
　　[仿生假肢-左臂（机械动力型）：特殊物品，高度仿真骨架，使用机械动力与牵引索配合，嵌合处可自由调节形状，完美适应伤残部位，柔软不伤皮肤，超耐磨！]
　　一个泛着金属光泽的假肢骨架被韩萧制造出来，用了两小时三十三分钟。
　　在座的都是行家，假肢骨架的形状一看就很符合人体动力学，精密的机件、链索，还有大容量的电池提供动力，崭新光亮。
　　众人一脸震撼。
　　真的完成了！
　　吕倩捂住小嘴，双眸闪动着不可思议，心里浮起一个念头：
　　“捡到宝了！”
　　“只要在骨架外罩上一层硅胶皮肤，就能以假乱真。”韩萧介绍道。
　　“别废话了，赶紧试一下。”吕老头咽了口口水，虽然韩萧的确让他惊讶了一把，但主动权在他多年好友手上，还是有把握赶走韩萧。
　　高老头无奈，拿起仿生假肢打量了一眼，登时就有点喜欢上了，一接上断臂处，便发现触感非常柔和，一点也不像其他假肢摩擦皮肤，就像陷入一块海绵一样，但却嵌合得十分紧密，高老头以前不愿意佩戴假肢，就是因为妨碍行动，但韩萧制造的仿生假肢完全没有这种局限，甚至摆动时有种手臂还在的惊喜错觉，牵引索的弹动，让他不用费力就能使用假肢完成简单的手臂动作。
　　完美！
　　只有这两字能表达高老头此时的感受。
　　“你觉得怎么样，这玩意行不行？”
　　吕老头淡定地喝着酒，一切尽在老夫掌握之中，到你发挥了老高头。
　　吕倩紧张地看着高老头，生怕蹦出一个“不”字。
　　高老头陷入纠结。
　　一边是好友的要求，一边是个人的感受，到底哪个重要？
　　这个问题根本不用考虑。
　　“东西很不错，我很满意！”
　　吕老头一口酒喷了个铺天盖地，呛得咳嗽连连，气急败坏瞪着高老头。
　　说好的队友呢？！你不按套路出牌啊！
　　“喜欢就送给你了。”韩萧毫不意外。
　　高老头点点头，“这个人情我记下了。”
　　吕老头惊呆了，这用的不是我家的材料吗，要说人情也应该是我的人情才对吧！借花献佛你问过我了吗？
　　“那我是不是可以留下来了。”韩萧似笑非笑。
　　吕老头脸色一阵青一阵红，只能捏着鼻子认了，转身上楼求个眼不见心不烦，甩下一句不忿的话：“哼，留下就留下吧，我看你能留多久。”
　　吕倩神色雀跃，兴奋地挥了挥小拳头。
　　见此间事了，高老头对韩萧笑了笑，摆摆手转身离开，走出巷子后，坐上一辆等候多时的漆黑防弹轿车。
　　司机毕恭毕敬递来一部加密手机，高老头拨了一个电话，气势浑然一变，威严横生，与刚才那个平和的老头判若两人，沉声道：
　　“萌芽悬赏犯零号偷渡进入西都，坐标是……让情报部的人密切关注，我与目标有短暂接触，建议温和试探，如非必要，不可动用强硬手段。”
　　萌芽组织的叛徒向来是六国极力拉拢的存在，为的是得知萌芽的情报，可惜以前的叛逃者都是些小鱼小虾，而韩萧却是萌芽唯一一个发出悬赏的叛逃者，或许他掌握着很重要的情报，出于这种考虑，高老头决定谨慎试探。
　　……
　　韩萧收回目光。
　　自己的表现，应该让高老头觉得威胁很小，给双方接触定下了良好的基础。
　　来到维修店有三个好处，首先吕老头珍藏着完整的机械系基础知识，省却了他到处找职业知识的时间。
　　第二个好处，维修店可以作为他的藏身处，逃避萌芽的追杀，六国都有萌芽的情报探子，但这家维修店是极少数萌芽不清楚的地点。就算敌人真的追杀过来了，天塌下来有高个顶着，吕老头的战斗力，保守点估计，可以打一捆现阶段的海拉……别看吕老头一副吊儿郎当老流氓的模样，实际上隐藏着强悍的战斗力，是海蓝星仅有的几个D级超能者之一，1.0版本的新手星球，最强者顶多是C级，已经可以称王称霸了，哪怕在星际间都算是中坚力量。
　　机械系位列超能体系，有一个著名的理论——“如果机械以普通人的素质为承受极限，那将会制约百分之九十以上的发明”、“只有强大的个体，才能使用更强的机械”，随着成长，机械系的机械造物使用限制越来越严苛，一些强大的机械只有机械师专用，其他四系无法使用。
　　机械系并不都是扛着巨枪巨炮穿着机甲打斗的画风，高级机械师以不同的机械为战术核心，能营造出多种战斗模式，强攻、控制、刺杀、防御、远程等等，机器人大军、火力覆盖的枪炮师、机甲战士、拿着高科技冷兵器近身肉搏的械武者、虚拟幻象、堡垒展开、甚至把自己改造成机械体，可能性极多。
　　《星海》给出的官方资料，对机械师的介绍是这样的：“熟练使用机械武器作战，拥有高速组装的能力，全面性极佳。”
　　其中最重要词汇，就是“高速组装”，学会【高密物质压缩技术】、【初级空间技术】后，机械师可以将巨大的武器折叠成手指大小的金属片，随身携带，触发战斗时瞬间展开，恢复原状。
　　气力是异能系的能量槽、武道系的攻击力、魔法系的魔力源泉、念力系的精神力反应炉，而机械系的气力也当然不是摆设，等到气力达到一定地步，将代替双手、车床、设备的作用，在战斗中从无到有超高速制造新机械，只要原材料不止，机械师的武器便源源不绝……当然前置要求是学会【秒级拆分重组】以及其他的一些职业知识。
　　由于玩家的物品栏是真实负重，能达到空间行囊效果的职业只有机械系和魔法系，以及极其罕见的空间异能者。
　　第三个好处是重中之重，维修店关系到一项隐藏剧情，能获得机械系前期的几张神器图纸。
　　吕老头会在未来离开维修店，留下一个密码箱，里面装着多年研究的图纸，让吕倩转交给她父亲吕承，吕承是一个游荡者大军阀，吕老头和他儿子一直关系恶劣。
　　前世一个机械系玩家，跑了几十环的复杂任务，才最终获得密码打开箱子，然后费劲千辛万苦凑齐材料。完成制造后，回报立竿见影，战斗力飙升，一跃成为PK场的霸主，最高纪录连胜三十八场，甚至三个同级别的其他系玩家一起上，也依然被吊打。
　　那几张图纸是机械系前期神器，而韩萧根本不用去做前置的复杂跑环任务。
　　他一开始就知道密码！
　　隐藏剧情是竞争任务，虽然只有一人能完成，但其他玩家做完跑环任务，也会得知密码，于是后来有人在论坛上发帖子科普，韩萧就是这样了解到的。
　　吕老头留下密码箱是公测以后的事，韩萧近水楼台先得月，先来搞好关系。
　　为了那几个神器，值！
　　“我给你讲讲学徒工的待遇，月薪一千，包吃包住，二楼有空房间，平常的工作就是进行机械维修，完成客户的订单，可以吗？”
　　吕倩惴惴不安地看着韩萧，见识到了韩萧的本领，担心这样的薪酬会气走对方，但她实在没有多余的钱了。
　　“我可以接受。”
　　吕倩喜出望外，顿生好感。
　　二楼是全套的生活间，客厅、卫生间、厨房、以及好几间卧室。
　　吕倩带韩萧来到他的卧室，一张没铺床垫的木板床，一个衣柜、一个书架、一个小型工作台。
　　“这是你的房间了。”吕倩把房间钥匙交给韩萧，热情地帮他打扫房间。
　　一千工资，都不一定够一个月伙食费，吕倩对韩萧简直不能再满意了，哪里还能找到这么廉价的优质劳动力，这小伙子估计是缺心眼，我得好好对待他，别让他跑了。
　　韩萧哭笑不得，他这个来应聘的都不紧张，店长反而如履薄冰，这叫什么事？


第024章 水？不存在的
　　吕倩打扫完房间便离开了。
　　躺在床上，韩萧舒服地眯上了眼睛，放松身心，接下来就是等着十三局上门。
　　“现在实力还是不够。”
　　韩萧很清楚，想要对付萌芽，借势只是捷径，真正依靠的还是自身实力，而且想让十三局另眼相看，也需要实力。
　　目前来说，没什么机会做任务和打怪，那么只剩下技术工作。制造机械需要钱，出去找外快势在必行，西都有很多机遇，想要化成自己的实力，还任重而道远啊，有首经典歌曲唱得好，张果老，蹄朝西，驮着沙和尚跟着葫芦兄弟，西天取经上大路，一走就是几万里。
　　离公测还有半年，在那之前，自己要做好准备。
　　……
　　收拾好房间，韩萧回到一楼，吕倩正在车床前工作，修理某样家用电器，浑圆挺翘的臀部裹在热裤中，露出一双笔直的嫩白大长腿，让他不由自主多看了两眼。
　　吕倩用毛巾擦了擦汗，道：“订单都在抽屉里。”
　　维修店生意冷清，订单大多都是积压的，韩萧随便选了个容易的，便在车床前忙活起来。
　　工作到晚上七点，维修店就打烊了。
　　吕倩换了一身白色长裙家居服，解开了盘着的头发，一头乌黑亮丽的长发披落双肩，更加亲切温婉，宛如姐姐般的气质，衣裙上有缝补的痕迹，能看出经济并不是很宽裕，韩萧不由猜测吕倩工作的时候穿的那么清凉，不知是不是为了省布料。
　　到了晚饭时间，吕老头才出现，一整天都把自己锁在房间里不知道干什么。
　　“开饭了。”
　　一头洒脱地中海长发的吕老头看着就不像做家务事的人，饭菜都是吕倩包办。
　　夹了一块红烧肉塞进嘴里，肥而不腻，汁香满溢，韩萧目光一亮。
　　“好吃吧。”吕倩笑意盈盈。
　　韩萧没时间回答，嘴完全没停过。
　　这才叫食物啊，这半年来我吃的都是些什么东西？
　　“还有很多呢，慢慢吃。”吕倩很高兴厨艺被认同，不停给他夹菜。
　　吃了一会，吕老头忽然开口了，“你到底是什么来头？”
　　韩萧夹菜的动作一顿，“我就是一个普通人。”
　　“这种拙劣的谎言，怎么骗得了我，小子，给我从实招来。”吕老头哼唧唧冷笑，手掌抚过秃顶梳理着长发，活脱脱像长了毛的卤蛋。
　　韩萧一挑眉，“我要是不说呢？”
　　“不说？”
　　吕老头升高语调，猛地一甩头发，惊天动地，甩出了重金属乐队吉他手的肆意，甩出了将敬酒杯莫停的豪气，一大片孤寂与忧伤纷纷扬扬飘向韩萧。
　　好凶险的祖国江山万里雪飘！韩萧眼神一凝，迅疾一个旋身，跳出五米之外，双臂交叉摆出格挡的架势，严阵以待。
　　吕老头眯起眼，“好功夫，莫非是传说中的四老黑鹅芭蕾步法？”
　　“有见识。”
　　“哼，不过尔尔，我还有一招白屑三千丈，沾者即死，触者断魂，你可敢吃我这一招？”吕老头两指微翘，拈着长发，宛如持着武器，渊s岳峙，一派宗师气度。
　　“世上竟有如此神功？”韩萧脸色一变。
　　“老夫的境界，岂是你能明白的。”
　　吕老头哼哼一笑。
　　吕倩面带平易近人的微笑，背后凝结出一团电闪雷鸣的黑云，宛如天地法相，用筷子不轻不重地敲了一下桌子，淡淡道：“坐下，吃饭。”
　　两人眨眼间回到原位，一脸风轻云淡，仿佛什么都没有发生过。
　　……
　　西都面积辽阔，分为八个区，还有三个卫城，相互以军用铁路连接。
　　一区是市中央的核心区域，所有政府办公大楼都坐落于此，不允许任何市民进入。
　　六国之间暗流涌动，虽然萌芽组织是共同的敌人，但六国互相也是竞争关系，谁也没有绝对的盟友，针对各国高层的暗杀从来没停止过，虽然明面上都把刺杀事件归罪于萌芽组织和某些超级罪犯，但各国情报机构心知肚明，至少有百分之七十的暗杀，都是其他国家在捣鬼。
　　各国情报机构、萌芽组织、游荡者军阀、军火贩子、情报贩子、超级罪犯、杀手组织、黑客等等亡命徒，构成了这颗星球的地下世界。
　　龙角大楼是星龙的核心政府机构，最高层的领导们办公之处，理论上龙角大楼的外墙可以硬扛洲际导弹，所以星龙国的大佬们不用担心开着会的时候有一颗导弹砸到他们头上。
　　而在龙角地下，则是机密部门的大本营。
　　……
　　龙角大楼，地底，电梯上未被标识的楼层。
　　星龙国土战略防卫局总部。
　　几十个巨大的黑色屏幕悬挂在墙上，海量的矩阵数据闪过，敲击键盘的声音连成一片，无数情报人员来来往往、忙忙碌碌，就像机械上的一个个齿轮，维持着这个简称为“十三局”的情报机构运转，无数条或大或小的情报在这里汇聚被处理，然后再发往它们应该去的部门。
　　十三局是星龙的耳目、藏在袖子里的尖刀。
　　“报告部长，‘零号’的行踪已定位。”
　　戴眼镜的文静女秘书匆匆敲开情报部部长办公室，只见情报部长一脸严肃地坐在办公桌后面，嘴角沾着亮晶晶的水渍，沉声道：“说。”
　　“部长，你刚才是在偷懒打盹吧？”眼镜女秘书虚着眼。
　　“嗦！”情报部长一瞪眼：“说正事。”
　　“零号目前藏在第七区的一间机械维修店。”
　　情报部长把椅子背过去，沉吟了一会，才重新转过身来，严肃道：“上面的意思是温和接触。”
　　“你刚才转过去是为了擦口水吧。”
　　“我真后悔给你升职……”
　　眼镜女秘书推了推眼镜，镜片闪过一道亮光，“具体怎么实施？”
　　“零号既然孤身来到西都，潜台词是寻求庇护，已经展示出了合作的意向……做好两手打算，采取线人保护程序，不要让萌芽在西都的间谍得知他的存在。让黑客处拦截所有提到零号行踪的消息，别让任何情报从网络上走漏出去。同时派人暗中试探，看看他是不是萌芽故意派出的奸细，确认之前先不要贸然接触。”
　　“萌芽一百万的叛逃者，有两种可能，第一，他掌握了一些关键情报，第二，他具备强悍的实力，危险性难以评估，千万不能打草惊蛇，我可不想像上次抓捕黑蜘蛛的行动一样炸了两条街，而且还失败了，害我被局长臭骂两个小时。”


第025章 新知识
　　维修店工作清闲，韩萧有不少额外时间做自己的事，出门找外快。
　　克洛废品站，第七区规模最大的垃圾站，垃圾堆成小山，各种大型设备不停歇地处理。
　　这里是第七区灰色地带老大狸猫的地盘，只要有法制和文明，就避免不了这种拉帮结派捞偏门的灰色人物，就像阳光下的阴影，更别提如此混乱的社会环境。
　　虽然西都是星龙首府，但很多其他国家、势力的细作潜伏在这座城市中，还有很多军火商、情报商、暗网杀手暗中经营，藏污纳垢，这种灰色势力是地头蛇，虽然在西都知名度不低，但其实上不得台面。
　　韩萧戴着口罩，走进废品站，便被几个凶神恶煞的男人拦了下来。
　　“小子，这不是你该来的地方。”
　　一个光头壮汉拦在韩萧面前，不怀好意上下打量，韩萧单薄的体格，在他们眼里就和绵羊一般好欺负。
　　“我想见狸猫。”韩萧平静道。
　　这群工人哄然大笑，仿佛听到了天大的笑话。
　　“我们没时间陪你玩过家家，赶紧回家找你的妈妈去，不然打断你的腿。”光头壮汉扬了扬手里的扳手，恐吓道。
　　“难道狸猫就让你这种小喽为他代言？”
　　“你说什么？”光头壮汉勃然大怒，一把揪住韩萧的衣领。
　　韩萧瞪着死鱼眼，一语不发，手掌搭上了壮汉的手腕，轻轻一捏。
　　光头壮汉只觉手腕一痛，下意识松手，抽眼一瞧，愕然发现手腕上多出了几道青紫色手指印。
　　“朋友，你混哪条道的？”光头壮汉脸色一变，满脸戒备。
　　这时，光头大汉忽然一歪头，倾听藏在耳蜗里的微型耳麦，收起了脸上的敌意，侧身让开道路，沉声道：“老大要见你。”
　　跟着吴克壮汉来到废品站内部一个休息站。
　　一个身材瘦小的男人，翘着二郎腿靠在沙发上，二指夹着红酒杯摇晃，光看外貌，很难联想到他就是掌控第七区灰色地带的狸猫。
　　狸猫漫不经心道：“听说你要见我，怎么称呼？”
　　“韩技师。”韩萧随口道。
　　狸猫冷笑：“如果我觉得你在浪费我的时间，你应该很清楚下场。”
　　很久都没有陌生人敢大胆找上门谈合作，还是一个乳臭未干的年轻人，出于好奇，他才想和韩萧见一面。
　　韩萧眉头一挑，忽然一伸手，幻影般扫过身边光头壮汉的腰间，还没等狸猫看清楚，手里已经多出了一把手枪。
　　光头壮汉一脸骇然，急忙摸向后腰，发现藏着的枪支已经被夺走了。
　　狸猫身后的几个小弟立马拔枪，一脸紧张，瞄准韩萧。
　　“你这是什么意思？”狸猫一顿，心里在打鼓，他很清楚光头壮汉的实力，是他的得力干将，以一敌十不在话下，然而却跟不上这青年的动作，这人什么来头？
　　韩萧手指连动，像捏魔方一样，手枪如一朵凋零的花朵，眨眼间变成零件叮叮当当散落一地。
　　“军火是大势力的暴利产品，而我可以帮你省略成本，所需要的只是一点小小的报酬。”
　　狸猫顿时意动了，眼前这小子会造枪！
　　军火是灰色地带的硬通货，黑市的枪械价格非常昂贵，完全就是宰人。
　　会用枪和会造枪是两个概念，懂得制造枪械的机械师是香饽饽，像狸猫这种地方势力，根本吸引不到懂行的机械师，现在有正经的机械师主动找上门，狸猫觉得这是一个机会。
　　“你想怎么合作？”
　　“我等会列个清单，你自备材料和零件，我负责制造和组装，每天早上我都会来工作两个小时，手工费每把手枪一千五，并且我要带走我看上的机械垃圾。”
　　萌芽组织的枪械韩萧已经研究透彻，基础枪械可以轻松制造。
　　狸猫狠狠压价：“材料都是我的，我只能给你一千。”
　　韩萧二话不说，转身就走。
　　这下狸猫顿时慌了神，他只是想试试韩萧的底线，没想到反应这么大，他急忙道：“别别，就照你的价格。”
　　黑市一把手枪价格三四千，韩萧的手工费在狸猫的忍受范围之内。
　　“你准备好车床设备和材料，我明天过来，我先去拿点机械垃圾。”韩萧深知掌握技术的机械师在这种谈判中有很大的主导权，而且对方还摸不清自己的身份与战斗力。
　　狸猫眼神一沉，示意光头壮汉跟着监视，他不在乎先让韩萧尝尝甜头，反正废品站是他的地盘，他有的是手段对付骗子。
　　……
　　韩萧挑走了不少还能用的零件，施施然离开，发现身后多了一条尾巴，对狸猫的想法心知肚明，想要弄清楚自己的身份和住址，韩萧离开废品站后快速绕了几条街，甩掉了跟踪者。
　　“这样一来，十三局也会了解我的机械师能力……”韩萧暗道，以十三局的情报能力，很容易就能查到他为狸猫工作赚外快，这也是他间接展现实力的一种方法，同时他也需要制造机械的机会。虽然机械师前期弱势，但有利有弊，比战斗职业，更受阵营势力青睐，刷贡献度快得飞起。
　　至于为什么选择狸猫，理由无它，距离够近，节省他花在路上的时间。
　　……
　　回到机械铺，韩萧遭到了吕倩的询问，他早就想好了说辞，指着自己拿回来的一大袋零件。
　　“我去废品站淘货去了。”
　　“废品站？那种地方治安不好，以后少去。”吕倩也没多想，只要不耽误订单，她不会管韩萧的自由时间，她对薪酬要求不高的人才有着天然的好感，几乎是有求必应。
　　韩萧放下零件，心神投入面板，还有很多潜能点没动用，正好把武装分支剩下两门基础知识学完。
　　维修店藏着齐全的机械系基础知识，没有几个地方比维修店更适合机械系前期发展，知识书都是吕老头的私人珍藏，韩萧去找吕老头要书，毫无意外吃了闭门羹。
　　“我想看机械知识书。”
　　“去去去，这没书给你看。”
　　“别这么小气嘛，就当资助优秀青年，培养潜力员工。”
　　“……你的脸皮比我想象的还要厚，但是没用，我就是不想给你看，你能怎么着？”
　　这个问题问得好，韩萧能怎么着？
　　第二天，当吕倩把偷来的书交到韩萧手上时，吕老头气得捶足顿胸。
　　“我怎么有这么个胳膊肘往外拐的孙女？！”
　　吕倩也有他房间的钥匙，显然不可能收回去。
　　吕老头气得牙痒痒。
　　“你给我等着，老夫迟早一雪前耻，让你滚蛋！”
　　……
　　《基础武器学》和《基础材料大全》，武装分支的最后两种基础级职业知识。
　　韩萧的20级进阶任务是学会一项进阶知识，前置要求是学会同一分支的五项基础知识。
　　玩家的进阶任务并非固定，他的20级进阶任务属于最苛刻的难度，在新手星球，进阶知识非常稀有，韩萧的进阶要求，就算作为玩家的40级进阶任务都显得很难。
　　普通的20级玩家，连一个分支的基础知识都未必能找齐，最倒霉的甚至连主职业都还没解锁。
　　维修店没有进阶知识，只能先学会基础知识，但韩萧已经很满足了，寻找知识书对所有玩家来说都是一件头疼的事，有些40、50级的玩家都还没学齐所有基础知识，而维修店却有全套的机械系基础知识，这比领先在起跑线上更过分，直接就站在终点了。
　　星海三大宇宙级势力间的《泛宇宙文明接触条约（第七次修订版）》：“若发现智慧物种，不允许以战争、基因手段、信息素……等一百二十七种手段恶性干涉低级文明发展进程”。
　　所以海蓝星并没有从星际势力得到超前的科技知识，进阶知识已经是顶峰，被大势力严格把控，视为机密。
　　[是否消耗1点潜能点学习【基础武器学】？]
　　[是否消耗1点潜能点学习【基础材料大全】？]
　　“确定。”


第026章 机器人·游骑兵
　　【基础武器学】包含了基础枪械和基础冷兵器的制造知识，减少掌握基础枪械图纸的组装次数，并且加快制造武器的效率。
　　【基础材料大全】是武装分支的核心知识，机械装备的基础属性取决于原材料，新一代材料甚至能掀起技术革新，让机械质量整体提升一个档次，很多合成材料是高级机械的前置条件。
　　[你已学会武装分支五项基础知识，你领悟技能【初级精炼】、【超负荷】！]
　　[你领悟图纸【机器人·游骑兵】！]
　　【初级精炼】，使他可以精炼材料，提高材料等级，顶着“初级”“简单”两个字的技能，一般是职业核心技能的原始版本。高级后的【分子级精炼】，可以直接用气力改变材料特性。
　　材料也像装备一样分级，品质越高价值越高，相同品质的材料也有高下之分，比如一种常见原材料岩铁，一磅价格十三海蓝币，精炼过变成墨岩铁，一磅价值四十五海蓝币，同样都是灰色品质。
　　材料也有各自特性，比如适合传输能源的金属，不适合用来做装甲。
　　【超负荷】：主动技能，消耗气力，短时间提升机械的30~50%威力，大幅消耗耐久度，比如韩萧曾经用过的轻装动力臂，一旦使用超负荷，攻击力和防御能提升30~50%，他的120点气力只能支持十秒左右，属于爆发手段。
　　终于得到主动技能了！韩萧一脸兴奋，机械系前期的主动技能少得可怜，要是在逃离萌芽组织的时候就拥有主动技能，他就不会逃得那么狼狈了。
　　【机器人·游骑兵】，前期最容易获得（反正对他来说挺容易）的机器人图纸之一，属于低端科技多功能机器人，可以装配各种设备和机械，用于战斗、探测、防御、辅助甚至自爆都没问题。全面性高，代表重点不突出，改造潜力大，韩萧知道许多公会的后勤生产队，都用辅助型的游骑兵勘探与采矿。
　　机械师领悟的图纸，有些已经存在，有些没有出现，每个星球的情况都不同。
　　花费两点潜能点得到这么多技能，赚大了！
　　吕老头晃悠悠凑过来，一脸好奇，“从刚才开始你就一脸激动，在做啥呢？”
　　韩萧斜瞥了吕老头一眼，“你不觉得你在这里闲逛很违和吗？”
　　“违和？为什么？”吕老头低头看了看自己的沙滩裤衩装，晃了晃手里的酒瓶，打了个酒嗝，全然不觉得有什么不妥。
　　吕倩重重放下手里的焊枪，脸上被热浪吹得潮红出了一层细汗，隔着防护眼镜翻了个白眼，语气硬邦邦道：“工作时间，闲杂人等请有多远走多远。”
　　“臭丫头。”吕老头嘟哝着，灌了一口酒，施施然出门散步去了，小日子过得惬意无比。
　　“老板，这里修东西吗？”
　　吕老头前脚刚走，就有客人上门了，一个中年男子走进来。
　　韩萧看过去，发现中年男人也在看自己，眼神相互一碰，中年男人就转开了目光。
　　韩萧微微一怔，旋即垂下视线注意到中年男人的脚步沉稳有力，顿时明白了什么，脸上不动声色。
　　有八成的可能，这人是十三局的情报人员，专门来试探他的。
　　吕倩迎了上去，脸上扬起面对客户的礼貌笑容，“你好，请问你要修什么东西？”
　　“我的车抛锚了，就在路口。”中年男人目光越过吕倩，观察韩萧。
　　“好的，没问题。”吕倩准备提起工具箱出门，中年男人忽然指着韩萧，说道：“我想让那位小哥帮我修车。”
　　吕倩一愣，有些沮丧，难道自己看上去技术不过关吗，你这是歧视女性！
　　“我来吧。”韩萧从怨念满满的吕倩手里接过工具箱。
　　两人一路走出巷子，一辆老旧的轿车停在路边。
　　“就是这辆车。”
　　韩萧打开车前盖，稍微看了看，便从工具箱里拿出维修工具进行修理。
　　中年男人靠在车边，装作想找话题聊天，问道：“小伙子，你年纪不大吧？”
　　“我三十了。”
　　三十？你当我瞎啊！中年男人差点呛到，嘴角抽搐，“小兄弟怎么称呼？”
　　韩萧头也不抬，“问别人的名字之前，要先表现诚意。”
　　中年男人只好说道：“我叫冯军。”
　　“好名字。”韩萧的语气波澜不惊，完全听不出夸赞的意思。
　　冯军很蛋疼，这种仿佛在夸“来福”“旺财”的语气是怎么回事，再说我这个名字哪里好了？
　　“不过你误解了我的意思，”韩萧翻了个白眼，“我只是想要根烟。”
　　冯军脸色很僵硬，给韩萧点了一根烟。
　　韩萧眯眼叼着烟，埋头修车，“你可以叫我韩萧。”
　　冯军暗暗记住，继续试探：“韩萧，你不是西都人吧，你是哪……”
　　“修好了。”
　　冯军准备好的话全被憋死在肚子里，表情犹如便秘。
　　什么鬼啊，我的试探才开了个头而已啊！你的技术要不要这么过硬啊魂淡！
　　韩萧面无表情伸出手，“液压管断了，算你六十，给钱吧。”
　　废话，我当然知道是液压管的问题，那就是我自己弄的！
　　冯军干笑着掏出钱包，尽可能缓慢地掏钱，仿佛钱包是个无底洞，想拖延时间多问几个问题，“你的技术真不错，从哪学的？”
　　“自学成才。”
　　“哦，真厉害，你是哪里人？”
　　“乡下人。”
　　“……”
　　韩萧见冯军掏了半天，挑眉道：“你在提醒我应该给你打个折吗。”
　　冯军干咳一声，总算把钱掏出来递给韩萧，还能怎么办，总不能不交钱吧，也不知道组织上给不给报销。
　　韩萧呵呵一笑，“我第一次见这么深不可测的钱包，还以为你要掏半个小时。”
　　冯军敢对天发誓，如果不是要完成试探任务，多待一秒算他输。
　　韩萧吹了一声口哨，提着工具箱，晃晃悠悠原路返回。
　　冯军一脸郁闷打了个电话，“初步观察结果，目标是机械师，暂时无法预估危险性，谈话过程四分三十八秒，仅得知目标自称韩萧，建议进一步试探与调查，并且不要与其产生冲突。”
　　“目标性格分析？嗯……非常恶劣！”
　　冯军的语气咬牙切齿。


第027章 追杀者，最后的试探
　　接下来的几天风平浪静，韩萧保持着规律的生活，早上去克洛废品站，给狸猫制造枪支，酬劳一天一结，每天都有入账，并且在废品站淘到不少还能用的机械零件，悄悄制造游骑兵机器人。韩萧把已经完成的部件藏在房间里，等完成所有部件后再焊接组装。
　　其他时候，他基本都待在维修店处理订单，情报机构一直没放弃试探，每天都有不同的情报人员来两三轮，吕倩还以为生意终于有了起色，高兴得每天都做五菜一汤犒劳韩萧，有时候韩萧经过她身边，总能听见吕倩念叨着“扩张”、“连锁”之类的词汇，把他吓出一身冷汗，总觉得好像让老板娘出现了什么不得了的错觉。
　　吕老头偶尔会在韩萧旁边转悠，想要从组装的手法中看出他的来历，不过都是徒劳，韩萧完全是自学，手法无迹可寻。
　　高老头经常来和吕老头较量棋艺（说实话韩萧一点也不觉五子棋有什么好较量的），时常与韩萧攀谈，韩萧乐得如此，慢慢增加高老头的好感度。
　　机械系的技术工作中，制造的经验最多，然后是强化，再到修理，最少的是组装。
　　由于暂时没机会获得进阶知识，韩萧把经验用来提升最接近满级的三个技能，【初级机械亲和lv3】、【基础格斗lv8】【基础射击lv6】，用来获得更多的潜能点。
　　刚好【机械入门者】的转职要求，就是领悟【中级机械亲和】，需要【初级机械亲和】达到上限五级。
　　机械亲和是机械系最核心的技能，是很多图纸、技能的前置要求。
　　别看现在自己有15点潜能点，似乎很多，但真到了要用的时候，花的比流水还快，他对此有深切沉痛的领悟，要是当年没乱花潜能点，后来也不用花上千万伊纳尔（宇宙通用货币）购买魔法文明的【遗忘之水】来洗点，直接被那帮奸商法爷掏空了家底。
　　……
　　克洛废品站，韩萧操作着车床，将一支73式黄蜂手枪组装成型。
　　狸猫把一叠钞票递给韩萧，韩萧数也没数，塞进裤兜里，“今天就这样吧，我走了。”
　　“这段时间多亏你了，我暂时不需要更多的枪械，不过承诺依然有效，这里的机械垃圾随便你挑。”狸猫皮笑肉不笑，言下之意，是想暂时停止与韩萧的合作。
　　他手下的武器数量饱和了，但还不到卸磨杀驴的时机，他觊觎韩萧的造枪技术，不止一次想象，如果自己掌握了这项技术，该是何等的暴利。
　　狸猫很谨慎，第一次见面韩萧轻易夺枪的表现让他不敢轻举妄动，再加上韩萧每次都能甩开跟踪者，所以狸猫没敢用强硬手段，他对韩萧口罩下的真面目很好奇。
　　“随你。”韩萧知道外快赚到头了。
　　一番虚与委蛇后，韩萧离开废品站，转过几条街，日常甩掉跟踪者，来到一家大型机械市场。
　　这里贩卖各种金属和零件，许多西都学院的机械院学生也在这里采购。
　　韩萧一共赚到七万海蓝币外快，买齐了游骑兵的材料，还额外买了轻装动力臂的材料，钱来得快去的也快。
　　把东西运回维修店，韩萧开始闭门制造。
　　……
　　几天后。
　　所有部件都已完成，韩萧在房间里将游骑兵机器人组装了起来。
　　一米二的身高，外层焊接着薄薄的装甲，保护着里面的齿轮、精密零件、电线、能源，上半身是类人形，椭圆形头部缩在躯干里，没有脖子，一对机械眼配备了简单的遥控和成像系统，芯片是买来的常规货，计算速度一般。
　　躯干两侧有一双机械手臂，手肘和肩部是轴承扭矩，可以像人类手臂般旋转。手指改造成了枪管，射击范围笼罩前方一百七十度，腰部可左右各旋转九十度，两肋是弹夹，下身是履带式轮胎，如同小型坦克。
　　系统提示他为成品命名，韩萧按照前世的习惯，命名为“一代游骑兵”。
　　[一代游骑兵（履带型）]
　　[类型：机器人]
　　[品质：灰]
　　[基础属性：装甲值800，防御力18，动力能级58，最高移动速度23km/h，能量值120/120]
　　[高度：1.18米]
　　[重量：143磅]
　　[操控方式：遥控，电信号传播]
　　[遥控范围半径：50米]
　　[能源：电池组]
　　[战斗消耗：8能量/分钟]
　　[核心功率：36/80欧纳]
　　[右臂模块：小口径连发机枪，攻击力35~40，射速4发/s，最高射速7发/s（10秒过载），容弹量30+60发（弹链），输出能级40，占据功率18]
　　[左臂模块：小口径连发机枪，如上]
　　[附带能力：自爆——造成三十米范围内280~430点火焰伤害，使用后销毁]
　　[附带能力：金属——对穿甲以外的任何伤害均有8%额外减免]
　　[备注：别看这小家伙长得蠢，关键时刻能糊你一脸。]
　　【游骑兵】是型号统称，根据动力系统、武器系统、操控系统等配置不同，分为多种类型，大部分机甲、机器人、大型机械都是这种命名模式。
　　原材料影响成品的属性，一代游骑兵的主要材料是钢铁合金和AS树脂塑料，都是常见的普通材料，如果韩萧用的是更高级的钢材、合金，一代游骑兵防御力和装甲值会更高。
　　机械蕴含的技术相互联系、相互影响，每个部件蕴含着不同的技术，如果一些部件无法自己制造，可以购买普通零件代替。
　　随着知识积累，制造机械的工序会变得更加自由，甚至连最小的螺丝钉都可以由自己打磨，最后的成品将一代比一代强，比如学会了更高级的操控芯片技术或者高级能源，他就能改变机器人的遥控模式和动力能级，这是机械系的魅力。
　　任何机器人、载具、机甲都有能源功率限制，挂载新模块会提高功率负荷，越强的载件、模块负荷越高，所以不能无限制增添配件。只有升级能源技术，才能更新换代。
　　一代游骑兵使用的能源是常规电池，功率较低，学习了能量分支知识，才能自己制造能源。
　　完成一代游骑兵后，韩萧立马获得了两万四千经验，制造给予的经验最丰厚，取决于制作周期、成品品质、技术含量。
　　韩萧又用了一天时间，把轻装动力臂也制造了出来，驾轻就熟。
　　[你制造出轻装动力臂（左），获得2500经验]
　　新的轻装动力臂，依旧是左手装备，这次使用的材料比第一次简陋，品质下降了一个层次。
　　[轻装动力臂（左）]
　　[品质：灰色]
　　[基本属性：攻击力28~45，防御力8~12，动力能级26，耐久度205/205]，
　　[装备要求：力量23]
　　[属性加成：攻击速度-4]
　　[长度：0.51米（手肘+小臂+手掌）]
　　[重量：13.5磅]
　　[附加效果：额外提升力量+6判定]
　　他现在最强的能力是格斗，轻装动力臂是最适合的武器。
　　机械系学习武道格斗，被称为械武流，韩萧不准备一直保持这种风格，毕竟机械流的优势是远程进攻，不过械武流是机械系前期战斗力最高的流派之一，可以作为过渡。
　　韩萧将机械臂藏进房间，回到一楼，一位客户正在与吕倩交谈，目光时不时瞥向韩萧，这人也是情报人员。
　　这段日子，所有假扮客户的情报人员，都在韩萧那里碰了一鼻子灰，他们便改变策略，向吕倩打听韩萧的情报。
　　打发走了客户，吕倩眼神古怪，“为什么那么多人向我打听你的消息。”
　　“我受欢迎呗。”
　　“可他们都是男的。”
　　韩萧脸色一僵，“你误会了。”
　　“放心，我不会歧视你的。”吕倩咯咯笑了起来，不论怎么看，韩萧都觉得这个笑容很诡异。
　　你绝对误会了吧！
　　韩萧忽然心神一动，系统有了新提示。
　　[你已触发E级任务【追杀】，接受/拒绝？]
　　韩萧微微一愣，这个任务怎么触发的？
　　“接受。”
　　[任务提示：一些人已经盯上了你的高额悬赏，在你看不见的地方，他们怀揣着敌意蠢蠢欲动，而另一方面，某些机构也在等待着你的表现，你选择怎么做？]
　　[任务要求：成功逃脱追杀]
　　[奖励：10000经验]
　　[特殊奖励：一张技能升级卡（基础）]
　　显而易见，有人盯上了他的悬赏，任务提示中的“某些机构”让韩萧翻了个白眼，不用猜也知道是十三局。
　　两者联系在一起，让韩萧有了新的猜测，也许是十三局故意把他的消息泄露给一支追兵，想要以此来试探他的战斗力。若真是这样，这伙人破坏力肯定有限，而且易于掌控，十三局不可能容忍国家首府发生大规模破坏事件，也不会轻易泄露他的情报。
　　E级任务酬劳一般，但特殊奖励让韩萧稍微有点上心，技能升级卡能立即提升一个相应阶位技能的等级，对他很有用。
　　特殊奖励对应任务的隐藏要求，线索都藏在任务提示里，韩萧认为这个任务的隐藏要求，应该是宰掉所有追杀者。
　　“敌人随时会出现，最好别待在铺子里。”韩萧暗道，追杀者既然不强，他便不想借助吕老头的力量。
　　稍微一想，脑海里就蹦出了合适的战场。
　　克洛废品站。


第028章 嫉妒
　　克洛废品站是狸猫的地盘，如果能在那里迎战追杀者，或许能顺便解决掉狸猫这个隐患。韩萧放下手里工作，叫了吕倩一声，待她回过头，便道：“我想请假一天。”
　　“行。”吕倩眨了眨眼，突然问道：“没事吧？”
　　韩萧一愣，“为什么这么问？”
　　吕倩心思机敏，韩萧平时懒洋洋毫无干劲，瞪着一双死鱼眼仿佛随时都在走神，然而刚才气质瞬间变化，刚好被吕倩捕捉到了，吕倩很难形容那一瞬的感觉，好像韩萧给她的感觉忽然变得……有些危险？
　　“如果有什么困难，我会帮你想办法的。”吕倩认真道。
　　韩萧盯着吕倩明亮的眼眸看了许久，吕倩被他看得有些不自然，稍微偏过脸去，伸手捋了捋鬓角，打趣道：“一直盯着人家看很不礼貌哦。”
　　韩萧收回目光，道：“我晚上不回来吃饭。”
　　吕倩有些失落，“本来想让你尝尝我最新研发的菜式，胡椒菠萝炖海带h排骨配香菜。”
　　韩萧打了个寒颤，我去，那是什么黑暗料理？
　　请假很顺利，韩萧回到房间，找了个背包装起机械臂，用防尘布裹起一代游骑兵，放上手推车，前往废品站。
　　……
　　“老大，那小子就是目标？”
　　一个戴着墨镜的男人悄悄跟踪在韩萧身后，在韩萧每次转弯或回头的时候，能第一时间利用身边的环境、人群、公用电话亭、报刊亭隐藏自己，明显经过专业训练。他戴着微型耳麦，与两条街外一辆旧车上的同伙交流。车上坐着五个蒙面人，这伙人便是盯上韩萧的追杀者。
　　他们是雇佣兵，兼职赏金猎人，代号“刺蜂小队”，完成过数次任务，在暗网上口碑良好，“偶然”发现了韩萧的行踪。
　　刺蜂小队意识到这是吃独食的机会，钱还在其次，如果能因此得到萌芽组织的赏识，他们就找到靠山了。
　　“那小子值一百万？看上去就是个普通人，完全没有难度。”
　　小队的二号人物，长发男撇撇嘴，语气带着三分怀疑和七分轻蔑。
　　队长凯利正在检查枪械，闻言沉声道：“这里是星龙的首府，我们行动一定要快，杀死目标后立即撤退。”
　　……
　　“目标已经出发。”
　　一辆没有车牌的漆黑吉普车远远跟着韩萧，车上坐着一支十三局外勤小队，队长李徽是此次行动的负责人，冯军是行动顾问，八名外勤人员穿着全套的作战制服，配备麻醉弹。
　　正如韩萧所料，追杀他的刺蜂小队，确实是十三局借他人之手的最后试探。这群特工的任务是暗中观察韩萧的表现，并在必要关头插手消灭雇佣兵，把韩萧“请”到局里做客。
　　刺蜂小队是筛选后的棋子，破坏力有限，等到利用完，十三局会处理好手尾。
　　冯军转换画面，道：“韩萧的路线是前往第七区克洛废品站，刺蜂小队正在跟踪目标，如果战斗发生在废品站，造成的经济损失将降到最小。”
　　狸猫的势力、靠山等一切底细，十三局一清二楚，只要他们愿意，随时都能让狸猫人间蒸发，国家情报机构有这个底气。
　　普通人眼里，狸猫是一个不好惹的人物，然而和国家机构没有任何可比性。
　　……
　　落日西斜，为高楼林立的西都镀上了一层金黄。
　　克洛废品站，狸猫对韩萧的到来很惊讶，平常韩萧固定早上来，两个小时准时离开，绝不多待，今天这是怎么了？
　　“我来你的地盘找些材料。”韩萧随口搪塞。
　　狸猫不疑有他，象征性问了一句要不要一起吃饭，本以为惜字如金的韩技师不会答应，没想到韩萧立马点头同意了，仿佛就等着他开口一样，狸猫愣了一下才反应过来。
　　韩萧脱下口罩，狸猫第一次目睹他的真容，稍微感觉有些眼熟，却没有多想。
　　暗网虽然有韩萧的悬赏，但那是另一个层面的斗争，一般势力不清楚他的底细，狸猫的势力局限于西都第七区的一亩三分地，很少登陆暗网，对萌芽悬赏印象不深，就像警方发出通缉令，大部分人都是一看就忘。
　　韩萧戴口罩是为了保密，而现在已经没必要了，十三局不会坐视他身份泄露，会帮着他处理掉狸猫。
　　……
　　废品场的休息站摆上了酒席，两人落座，随口攀谈。
　　“上次制造的枪械好用吗？”
　　“73式黄蜂，有口皆碑的好枪，就连军队都在使用，其他军火商一把枪要六七千，你可是给我省了一大笔钱。”
　　狸猫语气很惬意，拿出一根雪茄剪开烟头，点燃后吸了一大口烟，赞扬道：“而且你制造的武器，质量远远超过他们那些二手货。”
　　韩萧不置可否。
　　生产线的制式产品虽然质量有保证，但无法顾及每一把枪的细微差别，这些差别来自于材料本身的细微差异，高明的机械师如果手工制枪，可以进行微调和强化，适应每一把枪的细节，比流水产品多了一分生气，常用枪的高手能体会出这种差别，非要形容的话，就像定制西装更精致。
　　狸猫注意到了韩萧一直带在身边鼓鼓囊囊的背包和手推车，好奇问道：“那里面装了什么？”
　　“一些零件。”
　　见韩萧不愿多说，狸猫也没问。
　　聊了一会，外面天色渐晚。
　　金黄色余晖的天空被逐渐降临的夜幕占据，黄昏与夜晚的交界处是渐变的橘红与蓝紫色，天空被最后的一丝阳光渲染成黯淡的灰。
　　一名手下忽然跑进来，说道：“老大，有人想见你。”
　　“不见，没看到我正招待贵客吗。”
　　狸猫皱眉。
　　手下急忙附耳说了几句话，狸猫目光一闪，大有深意看了韩萧一眼，换上一张笑脸，“我失陪一下。”
　　说罢，狸猫起身离席。
　　韩萧眯了眯眼，若有所思。
　　……
　　半小时前。
　　“表弟啊，我好不容易来到西都，就盼着你带我吃香的喝辣的，你可不能抛弃我啊！”
　　马杰跟在一个黄毛青年身后，喋喋不休。他来到西都投奔表弟，想要过上好生活，可表弟似乎看不上他，打发他去干清洁工，马杰哪能满意，便纠缠着黄毛，想要打一下亲情牌，他也不敢太过分，担心表弟赶走他，所以态度很是谄媚。
　　黄毛青年烦不胜烦，骂道：“我和你说了多少遍，在外面别叫我表弟！”
　　马杰赔笑道：“是我的不对，我自己掌嘴。”说着啪啪打了自己两个耳光。
　　“瞧你那个贱样。”黄毛一脸鄙夷，“看在亲戚面子上，我才让你在我的地盘看门，你知不知道多少游荡者吃着发霉的食物，你还给我挑三拣四！我这次去交供给大人物，你别跟着我！”
　　“大人物？”马杰目光一亮，腆着脸问道：“是谁啊？”
　　“第七区老大，我的顶头上司，狸猫先生！”黄毛见马杰一脸茫然，得意道：“除开了第一区外，其他七个区都有一个老大掌控该区的毒品、皮肉交易，手握一条灰色产业链，你想想地位该有多高？”
　　说话间两人来到克洛废品站大门，马杰死皮赖脸跟着，黄毛登时又要发火。
　　马杰见状，不敢继续跟随，正准备离开，忽然转头间看见了被狸猫迎进去的韩萧，立马愣住了。
　　“那不是和我一起偷渡遇到的小子吗？”
　　一名狸猫的直属手下走了过来，皱眉问道：“别在这里逗留。”
　　黄毛眨眼间就换上唯唯诺诺的笑脸，仿佛凭空矮了一头，讨好道：“我也是狸猫老大的手下，今天是来交供的。”
　　马杰指着韩萧的背影问道：“那个人是谁？”
　　黄毛恨不得甩马杰几巴掌，怒道：“这里有你说话的份吗？”
　　狸猫手下却制止了黄毛，回答道：“那是老大的贵客。”
　　狸猫的贵客？马杰吓了一跳，随即心里不平衡了，涌起一阵阵嫉妒与难堪，他累死累活投奔亲戚，却比不上姓韩的百分之一待遇，那个不识抬举的小子凭什么混得比我好！
　　当初自己夸下海口的一幕幕重新浮现脑海，马杰尴尬不已。
　　“你认识韩技师？”
　　马杰局促道：“谈不上认识，我和他偷渡的时候，说了几句话而已。”
　　狸猫手下目光大亮。
　　“跟我来，老大要见你！”
　　黄毛和马杰愕然。


第029章 翻脸
　　两人被狸猫手下带到一个房间，马杰神色忐忑，问道：“你们需要我做什么？”
　　“放心，不是坏事，那个人是机械师，懂得枪械图纸，老大一直想要对他动手，但不知道他的底细，没有轻举妄动，找你只是了解情况。”
　　马杰顿时心思活泛起来，带着隐隐的激动，能见到狸猫老大，这是千载难逢的机会，说不定能就此飞黄腾达，摆脱无依无靠的命运，瞥了一眼黄毛表弟，此时更是一脸呆滞羡慕。
　　出卖韩萧根本不需要犹豫，非亲非故的，我管他去死哦。
　　坐立难安等了半小时，狸猫才走进来，黄毛和马杰急忙行礼，马杰动作太匆忙，不下心带倒了椅子。
　　“你知道韩技师的来历？”
　　狸猫面无表情，让马杰更是紧张，脑门冒汗，结结巴巴道：
　　“他叫韩萧，是一个游荡者，和我一起偷渡，他是第一次来西都，无亲无故。”
　　狸猫目光微闪，“就这些？”
　　马杰以为狸猫不满意，冥思苦想，连忙道：“对了，他进入西都的时候，什么也没带，穿得很破烂，看起来身无分文。”
　　“很好。”
　　狸猫转身就要离开。
　　马杰很有眼力劲，毕恭毕敬道：“只要老大满意就好。”
　　狸猫脚步一顿，似笑非笑，“你不错，以后就跟着我混。”
　　马杰瞪大双眼，欣喜若狂。
　　我发达了！
　　待狸猫离开，黄毛急忙上前，一脸讨好道：“马杰，以后还要靠你多多关照。”
　　这次轮到马杰有底气了，斜了黄毛一眼，拿捏起来，“你刚叫我什么来着？”
　　“表、表哥。”
　　黄毛和马杰的角色一下调转了过来，而且一脸自然，丝毫不以为耻。
　　马杰虚荣心得到满足，拍了拍黄毛的肩膀，笑容满面，想了想，对旁边的狸猫手下问道：“兄弟，冒昧问你个事，老大会怎么处理韩萧？”
　　“这还用说，当然是抓起来用刑，逼他把枪械图纸写出来，有了图纸，我们就能自己培养造枪师了，然后再把他灭口。”
　　“那就好。”马杰放心了。
　　……
　　才过了不到三分钟，狸猫便回席，看了一眼丝毫未动的菜肴，皮笑肉不笑道：“韩萧，没错吧。”
　　“看来你知道了我的名字。”
　　韩萧嗅到了山雨欲来的气息，脸上不动声色，悄悄把手伸进了背包，摸索着套进轻装动力臂的凹槽，咔擦一声收紧，随时都能启动，这才心下稍安，虽然他来克洛废品店，就是坑狸猫的，但他习惯了小心为上，这都是有教训的，刚接触《星海》的时候，韩萧还是个愣头青，把NPC当成其他游戏里那些刻板的程序，肆意妄为，阴沟翻船十几遍，哪怕是母猪都知道要小心。
　　具体怎么翻船？被玩家堵着复活点追杀，韩萧还能忍，被NPC堵了三天……
　　打住，谈黑历史的人都要被拉出去弹小勾勾！
　　狸猫手指不轻不重敲着桌子，缓缓道：“呵呵，我一直在猜测你的来头，没想到啊，你原来只是一名刚到西都没多久的游荡者，不得不说你很谨慎，我到今天才弄清楚你的底细。”
　　“所以呢？”
　　狸猫脸色冷了下来，翻脸比翻书还快，“识趣点，把制造枪械详细技术全部交出来。”
　　得知韩萧无依无靠势单力孤，狸猫终于决定动手了，撕下虚伪友善的面具，露出藏在笑脸下的獠牙，卸磨杀驴。
　　“一点交情也不讲？”
　　“我和你有什么交情？我们不过是一场交易。”
　　“你不怕我暴起杀人？”
　　韩萧咧了咧嘴。
　　狸猫一脸戏谑，打了个响指，身边的四名手下掏出手枪，指着韩萧。
　　“你以为我什么准备都不做吗，真是讽刺，现在指着你的这些枪，可全是你造出来的。”
　　一共六个带枪喽，餐桌对面是狸猫和四名手下，他背后的门口守着两人，在这狭窄的房间里，韩萧能闪躲的空间有限。
　　韩萧按兵不动，缓缓道：“就算我交出技术，你也会把我灭口。”
　　狸猫冷笑，他就是这么想的，只有少数人拥有的东西才具有价值，而且他深谙斩草除根的道理。
　　“我希望你配合，至少可以免受一些皮肉之苦。”
　　“要是我不配合呢？”
　　“我的一些手下很擅长逼供，你迟早会说的。”
　　韩萧忽然收起了脸上的懒散，锐利的目光让狸猫心神一颤。
　　“你觉得我无路可逃？”
　　狸猫注意到韩萧的左手一直伸进背包里，摇摇头，“也许你的背包里有你倚仗的东西，但一旦你有异动，我的手下就会开枪。”
　　“如果我说，包里装的是高爆炸药呢？”
　　背包只拉开一条缝，没人看清里面装的什么。
　　狸猫嗤笑，他才不相信这种屁话，马杰的出现纯粹是个意外，韩萧不可能提前做出准备，唬谁呢？
　　韩萧慢条斯理道：“不知道谁说了我的底细，但显然，那个人对我了解有限，你可以试试打开电脑，进入暗网，找一找最新的悬赏。”
　　狸猫皱了皱眉，韩萧有恃无恐的模样，让他心里有些打鼓。
　　他在西都虽然有些势力，但放到整个地下世界，就是一个不入流的小小地头蛇，眼界有限，没资格涉足暗网的事件，所以很少关注暗网，并不清楚萌芽的悬赏。
　　狸猫觉得这是韩萧拖延时间的诡计，再说他一个当老大的，别人让他干什么他就干什么，岂不是很没面子？
　　韩萧好整以暇道：“你不相信我，那么你要赌一赌吗？人生总是充满意外，炸药在这种有限的空间能发挥最大的杀伤力，首先是爆炸，弹片随着冲击波射出去，笼罩每一个角落，威力比子弹还大，然后是高温的火焰，把房子点燃，这里所有人都会被烧起来，不过放心，你不会被烧死，因为你们已经被第一轮爆炸的弹片肢解了……”
　　狸猫身后的手下忍不住后退了一步，韩萧说的煞有介事，吓到了他们。
　　狸猫喝道：“够了，我没兴趣和你开玩笑，乖乖站起来，不然我让人开枪了。”
　　韩萧耸耸肩，叹气道，“就不能商量一下吗，我把图……”
　　就在这时，太阳最后一丝余晖沉入地平线，黑夜主宰了苍穹。
　　话才说了一半，韩萧毫无预兆骤然暴起！左手猛地握拳，机械臂宛如从沉睡中醒来的猛兽，背包撕裂成漫天碎布，他一把掀起面前的餐桌，锅碗瓢盆汤水菜肴劈头盖脸砸向狸猫与四名喽。
　　商量？不会吧，你难道信了。
　　前面四人，身后两人，韩萧做出了判断，掀桌阻拦前方的火力，竖起的桌子挡在面前，形成短暂的屏障。随即他转身大步冲向门口，机械臂横在面前，气势凶猛，姿态宛如冲锋的骑兵。
　　叮啷哐当，餐桌砸翻了四名喽。
　　狸猫额头被碟子砸得流血，捂着伤口怒吼：“开火！”
　　这时，只有门口两个喽可以开枪。
　　枪声大作！


第030章 游骑兵之威
　　正面而来的子弹叮叮当当打在机械臂上，耐久度迅速下降，有一颗流弹击中韩萧的肩部，带走16点生命，韩萧微微一痛，不甚在意，他耐力很高，肌肉坚韧，弹头嵌在血肉里不得寸进，一缕鲜血在衣服上晕染开来。
　　机械臂重捶一名喽的胸口，咚的一声，砸凹了胸腔，死得不能再死，韩萧拽住另外一名喽当作肉盾，这时狸猫身后四名喽才终于站起来开枪了，子弹全都打在肉盾身上，顿时把这名喽打成筛子。
　　韩萧后背肌肉一顶，巨大的力道爆发，直接崩断螺栓门锁，咔擦一声，房门打着旋飞了出去，螺丝叮叮当当掉了一地，像一个个跳跃的金属小精灵，韩萧转头便跑出去。
　　“追！”
　　狸猫怒喝，废品场到处响起脚步声，在其他地方巡逻的几十名喽听到枪声赶了过来。
　　克洛废品场是狸猫的大本营，到处都是敌人，举步维艰，韩萧遇到了一拨支援的喽，以动力臂耐久度再掉20点的代价，凌厉捶杀对方，夺下手枪。
　　有了远程攻击手段，韩萧立即摆脱了近战的劣势，右手举着手枪时刻准备开枪，左手动力臂托着枪柄辅助瞄准，猫腰前进，标准的战术动作，能快速做出反应。
　　【基础射击】加上【精准射击】修正枪法精度，触发遭遇战杀敌不超过两枪，韩萧反应极快，永远比喽抢先出手，一枪射躯体打断敌人攻击，然后立马微抬枪口一枪爆头，间隔不超过0.5秒，精准迅疾，没有一枪落空。若是多人包围，韩萧翻滚、躲避行云流水，期间频频反击射杀敌人，唯一限制韩萧的只有子弹，每杀死一波敌人，他便搜尸补充弹夹，以战养战，所过之路留下一地死尸，血迹触目惊心。
　　狸猫骇然不已，一个人，就轻松杀了他二十多个手下！
　　但喽实在太多了，四面八方涌过来，渐渐形成包围，火力压制得他难以冒头。
　　韩萧躲在一辆废弃轿车的外壳后，几十支枪口在黑夜里闪烁火光，子弹击中掩体的密集声音，让他甚至听不见自己的喘息声，只能偶尔反击。
　　“还好这里是我的地盘，他再能打也只有一个人，迟早会被抓住。”
　　狸猫心下发狠，等抓住韩萧，他要让韩萧后悔出生在这世界上。
　　正当他这么想时，意外突然发生。
　　哒哒哒——急促的冲锋枪枪声响起，犹如狂风骤雨，带着一股横扫的杀气，从战场的侧方插入，割麦子般扫死一大片喽，惨叫声此起彼伏。
　　刺蜂小队披着夜色冲入战场，人手一把冲锋枪，奔跑闪躲，进退有据，矫捷的身手尽显丰富的战场经验，狸猫的手下连一次像样的反击都组织不起来，便被打得四散奔逃。
　　“这群雇佣兵从哪冒出来的？！”
　　狸猫大惊失色，以为这伙雇佣兵是来杀自己的，也许是觊觎他的地盘，也有可能是仇杀……
　　正当他胡思乱想的时刻，接下来的发展让他一脸懵逼，来势汹汹的雇佣兵忽然转头，杀向另一边的韩萧，看也没看他一眼。
　　这群杀人不眨眼的雇佣兵，目标竟然是韩萧？！
　　狸猫眼睛瞪得像铜铃。
　　混迹于灰色地带的人，明白一个道理，从一个人树立的敌人，就能看出这个人的层次，这群雇佣兵不惜冒着风险在西都出手，背后金主的酬劳肯定与他们的风险等价，由此判断，韩萧绝对不是简单人物！
　　狸猫想起了韩萧说过的话。
　　“你可以试试打开电脑，进入暗网，找一找最新的悬赏。”
　　莫非韩萧说的是真的？
　　他到底是什么来头？！
　　……
　　“冲锋枪的声音。”
　　韩萧耳朵一动，任务目标终于出现了，他借着枪口的火光，判断出刺蜂小队的位置。
　　“西边三百米，六个人，六把冲锋枪。”韩萧迅速计算，敌人火力凶猛，硬碰硬自己肯定会吃亏。
　　“还好未雨绸缪，带了一代游骑兵。”韩萧暗自庆幸，从口袋中掏出一块带屏幕的远程遥控器，这是他亲手制造的一代游骑兵遥控仪，一代游骑兵的芯片是他从市面上购买的大路货，傻瓜式操作，只需要输入简单的程序，就可以制造出遥控器。
　　打开电源，杂乱的滋滋电流声响了两秒，机器人双眼的成像设备连接遥控仪，看到的东西都会显示在屏幕上，此时屏幕标有“超出遥控范围”的提示，适才的战斗，让韩萧超出了五十米半径的操控范围。
　　韩萧果断起身，借着夜色奔向原路，刺蜂小队的冲锋枪第一时间扫射过来。
　　他走位飘忽，借助废品场无处不在的障碍、大型垃圾作掩护，穿梭在枪林弹雨。
　　“该死，这里掩体太多了！”刺蜂小队的长发男骂了一句，熟练换了个弹夹，“他跑得比兔子还快。”
　　原本刺蜂小队打算暗杀韩萧，但韩萧先一步与狸猫打了起来，转念一想，也许可以利用黑帮火并的现场掩护他们的目的，于是悍然出动。
　　“他已经落荒而逃了，赶快追上去解决他！”
　　凯利喝道。
　　经过刚才的扫荡，狸猫的手下士气崩溃、抱头鼠窜，没人妨碍他们的行动，见韩萧狼狈逃跑，刺蜂小队更是无所畏惧，变得激进起来。
　　狂奔中的韩萧一缩头，一缕发丝被流弹射断，随着他奔跑带起的狂风在空中飘舞，他一个滑铲，越过两个车壳障碍，藏在掩体后。
　　休息站就在不远处，手里的遥控器终于显示进入了操控范围，屏幕连接成功。
　　“启动！”
　　一片狼藉的休息站中，手推车上的防尘布忽然一抖，两抹红光亮了起来！
　　游骑兵的双眼！
　　引擎嗡嗡启动，履带转动起来，韩萧操控着一代游骑兵，驶出休息站。
　　此时刺蜂小队与他相隔不远，一代游骑兵的装甲未必扛得住六把冲锋枪集火，正面硬刚的话风险太大，他的优势在于突然性，没人会猜到他有机器人后援，突袭是最佳选择。
　　韩萧环顾左右，目光一亮，找到一个合适的埋伏地点。
　　不远处两辆车壳形成夹角，是一个视觉死角，刚好位于刺蜂小队的必经之路，韩萧操控一代游骑兵藏进夹角，屏息凝神等待着最佳时机。
　　废品场环境嘈杂，枪声连绵不休，一代游骑兵的引擎声被噪音掩盖，几乎没引起注意，只有凯利察觉到了一丝不详，这是他多次游走在生死之间形成的直觉，脚步一顿，道：“我感觉有点不妙。”
　　“你发现了什么？”长发男问道。
　　“这就是问题所在，我什么也没发现。”
　　“不会出意外的，目标已经被逼进死角，他死定了。”
　　长发男怒立Flag，就在话说完的一刻，刺蜂小队踏进了一代游骑兵的射程范围。
　　同一时间，韩萧目光熠熠，轻轻按下开火键。
　　突突突突突突——
　　一代游骑兵的手指枪管喷出浓烈的火与烟，钢铁弹幕倾泻而出！
　　逼近的死亡阴影，使刺蜂小队所有成员的表情定格。
　　[你的机械造物【一代游骑兵（履带型）】击杀雇佣兵，你获得800经验]X3


第031章 灭口
　　掩体后，凯利惊恐地大口喘息，脸颊一道被子弹犁出的伤痕皮肉翻卷，鲜血混合着汗液滴落。
　　就差那么一点点，他就步上队友的后尘死在了突如其来的弹雨之下。
　　“那是什么怪物？！”
　　长发男骇然大吼，脸色苍白，腹部一个枪伤汩汩流血。
　　黑暗中，两点红光若隐若现，如同择人而噬的猛兽，在凯利和长发男惊骇的目光下，一代游骑兵露出全貌，十指枪管冒着硝烟，没脖子的造型傻萌傻萌的，难以和刚才那个杀戮机器联系在一起。
　　“机器人？！”
　　凯利瞪大眼睛。
　　他万分后悔没相信直觉，大意的结果，就是队伍近乎覆灭。
　　现在该怎么办？凯利生出撤退的意图，钱可以再赚，命没了就什么都没了。
　　长发男惊恐过后，便升起极度的愤怒，怒吼着向一代游骑兵倾泻子弹，“去死去死去死——”
　　叮叮当当，一代游骑兵薄弱的装甲被冲锋枪射得变形，凯利和另一名队员见状，也加入反击。
　　[你的机械造物【一代游骑兵（履带型）】损失14点装甲值……]
　　[你的机械造物【一代游骑兵（履带型）】损失17点装甲值……]
　　……
　　一代游骑兵的装甲材料很一般，吃不住伤害，装甲值水泄般下降，两条弹链也在一轮爆发后射空了，变成了毫无战斗力的铁疙瘩。
　　没办法，毕竟资源吃紧，韩萧没有在一代游骑兵上装载更多的武器，配备两个小口径机枪已经是极限了，穷啊。
　　“啧，十三局怎么还没出手。”
　　韩萧暗暗嘬牙花子，他不相信暗中观察的特工会容忍雇佣兵一直猖獗下去。
　　果然没让他等太久，军靴踏地的脚步声迅速接近，光听声音就能联想出全副武装的军人移动的画面，沉稳而精准。
　　“全部缴械！”有人在黑暗中喊话，语气肃杀铁血。
　　“我们赶快撤退。”凯利心里一沉。
　　长发男余怒未消，把弹夹里最后几发子弹宣泄在快要报废的一代游骑兵上，才道：“好，我们走。”
　　正在这时，韩萧操控一代游骑兵动了起来，高速接近三名雇佣兵的掩体，游骑兵胸口忽然膨胀火光，轰然爆裂开来，发出振聋发聩的爆炸声。
　　火浪与冲击波向四周扩散爆发，扬起狂风般的烟尘，周围瞬间形成一片火海。
　　自爆！
　　橘红色的火焰照亮了黑夜！
　　几十米外，李徽等外勤组特工被爆炸吓了一跳。
　　“糟糕了。”冯军暗骂，上头的命令是不要引起太大轰动，现在隔着几公里都能看见火光，他已经能猜到明天报纸的头条了。
　　从韩萧与狸猫交火的时候，事情就已经超出了他们的掌控，枪声太明显，引起了很多平民注意，而当时刺蜂小队还没行动，李徽等人不得不遵从命令，焦急等待。
　　等到刺蜂小队进入战场，特工们便迫不及待出手，想要减小影响，然而一代游骑兵的自爆，让他们的计划化为乌有。
　　长发男和另一名成员被炸死，凯利也灰头土脸，他彻底被韩萧的手段吓得胆寒了，二话不说，转头就跑。
　　韩萧甩了甩头发上沾到的沙土，一点也不心疼。
　　机械系的战斗方式，本就是消耗各种机械，他掌握着图纸，有资源就能重新制造，只要获得制造经验就已经赚到了，更别说还杀了好几个人。
　　李徽只能把怒气宣泄在凯利身上，隔着老远扫射，杀气森森。
　　“想抢我的人头？”韩萧眉头一挑，杀死所有雇佣兵才能完成隐藏要求，若是凯利被其他人杀死，他就前功尽弃了。
　　念及于此，韩萧行动起来，绕了一个弧度，避开李徽等人，在前方截住了凯利。
　　凯利骇然停步，只觉韩萧身上的气势判若两人，带给他无比的危险感。
　　“去死！”
　　凯利咬牙举枪。
　　就在手指即将扣动扳机的刹那，韩萧猛地弯腰，重心沉入双脚，晃动身体左右摇摆，犹如资深拳击手的步法走位，轻灵飘忽如鬼影，迅速拉近距离。
　　凯利惊慌开火，然而子弹全被韩萧尽数躲开或用机械臂格挡。
　　“一枪都打不中？！”
　　凯利一脸不敢置信，韩萧的身体素质他看在眼里，也就和精锐雇佣兵差不多，远远没达到超能者的标准，不可能比子弹更快，这证明韩萧完全预测到了他的每一次开枪角度，只有身经百战的王牌战士，才有这种可怕的经验，即使在他的雇佣兵生涯，也只见过两三名王牌雇佣兵有这种水平！
　　韩萧呵呵一笑，和当年操控机甲躲避万千浮游炮的天罗地网相比，眼前这种程度的预判是小菜一碟。
　　子弹打空，凯利急忙后退，手忙脚乱换弹夹，却被韩萧直线冲刺瞬间逼近眼前，顿时面露惊恐之色。
　　韩萧背脊一耸，筋骨噼啪作响，力量从双脚流窜，如雪崩般壮大，涌入左手，带动轻装动力臂划出一个饱满的弧线，轰出一击重摆拳！
　　力量与钢铁完美结合！
　　“超负荷！”
　　气泵活塞声和齿轮咬合声骤然加快，咔嗒咔嗒——散热的管线喷出一股黑烟，功率瞬间加大30%，钢铁拳头砰然正中凯利的面门。
　　暴击！
　　力量碾压！
　　凯利的脸登时被砸豁了，鲜红的汁液洒得到处都是。
　　一击必杀！
　　李徽等人终于赶到，展现在他们眼前的是这样一幕：
　　凯利的尸体软软倒地，像是被剪断了操线的木偶，韩萧脸上沾着溅射状的鲜血，火光在他面无表情的脸上拖曳着斑驳的阴影，左手狰狞的外骨骼机械臂拳头上沾染着大片血肉，滴落滚烫的血珠。
　　一干外勤特工饶是身经百战，也不禁心里一寒。
　　[E级任务【追杀】已完成，获得10000经验]
　　[已完成隐藏条件：击杀六名追杀者，获得技能升级卡（基础），是否领取？]
　　“否。”现在不是领取的时机。
　　“不许动！”李徽如梦初醒，急忙端起枪。
　　韩萧面无表情，脱掉轻装动力臂，举起双手，两名特工快步上前，给他套上黑头套。
　　视线变得一片漆黑，韩萧感到被人推搡着前进，心知是要被带去十三局。
　　总算等到你们了！
　　冯军看了眼战场，倒吸了一口凉气，“六个雇佣兵被他全杀了，他靠着这些机械战斗吗？”
　　李徽神色严峻，道：“把他落下的零件都带走，通知警务部做好善后。”
　　说罢，这行人便押着韩萧上车，扬长而去，来也匆匆去也匆匆，感觉就像打了一波酱油，根本没发挥出作用，让外勤组特工很憋屈。
　　韩萧坐在后座，被两个特工夹在中间，虽然看不见东西，但能感受到其他特工的注意力全在他身上。
　　黑色头套后，扬起一个诡异的微笑。
　　虽然有一点小小的偏差，但到目前为止，局面都在他的预料之中。
　　车上谁也不说话，沉默而紧张的气氛在众人间蔓延，只有车子行驶的声音缭绕耳边。
　　李徽等人被命令抵达目的地前，不允许和目标交谈，倒是韩萧的冷静，让他们频频侧目，仿佛早就猜到了他们会出现。
　　……
　　狸猫看着死伤惨重的手下，脸色阴沉。
　　“把电脑给我拿过来！”
　　登陆暗网，进入悬赏栏，立马就看到了挂着韩萧头像的悬赏。
　　“零号，悬赏一百万，发布者萌芽组织？！”
　　狸猫脸色剧变，双手一颤，电脑摔在脚下。
　　还真他妈是悬赏犯！而且还是地下世界龙头，萌芽组织的悬赏犯！
　　要是早知道韩萧是这种级别的危险人物，他怎么敢动手！
　　马杰和黄毛气喘吁吁赶来，目瞪口呆看着战场的痕迹，吓得浑身发抖。
　　狸猫看到他们就来气，一脚把马杰踹翻在地，咆哮道：“他妈的，都是你干的好事！我饶不了你！”
　　马杰一脸痛苦捂着肚子，瘫在地上像只鹌鹑似发抖，不知道自己哪里做错了。
　　忽然间，警铃大作，七八辆警车封锁废品场大门，穿着防弹衣的重装警察鱼涌而入。
　　“哼，永远迟到的警察。”狸猫整了整衣服，迎了上去，在他看来自己才是受害者，而且他在第七区上下打点，在警局有关系，所以并不慌。
　　可还没等他开口说话，重装警察就大步上前把他按倒，直接上了手铐。
　　狸猫愣住了，挣扎着怒叫，“你们干什么，我才是受害人好吗？我认识你们部长秘书……”
　　“别白费力气了。”按住他的重装警察淡淡道：“十三局的命令。”
　　狸猫双目圆瞪，十三局管的都是事关国家威胁的大事，怎么会来对付自己？一定是自己被卷入了什么事件，狸猫脑海闪过韩萧的身影，他想不到其他任何可能。
　　十三局竟然为他撑腰？
　　忽然，一条清晰的脉络在他心中浮现。
　　萌芽叛徒……十三局……星龙……情报……
　　狸猫恍然大悟。
　　这是灭口！
　　从韩萧故意在他面前脱下口罩的那一刻起，结果就已经注定了。
　　天坑啊！
　　狸猫再也无法保持冷静，浑身筛糠般抖了起来，完全被恐惧和怒火占据了心房。
　　“韩萧！我操你大爷！！”
　　马杰直接被这阵仗吓晕了，口吐白沫，瘫软倒地。


第032章 信口开河
　　黑头套被人扯下，韩萧睁开眼睛，刺眼的白色灯光让他忍不住眯起眼，过了几秒钟才渐渐适应，看清了目前的处境。
　　自己坐在一张冷冰冰的铁椅上，面前是一张桌子，旁边墙上是一面单面镜，典型的审讯室构造。
　　桌子对面坐着两个人，李徽和冯军。
　　“自我介绍一下，我是星龙国土战略防卫局的情报人员。”冯军语气和缓，道：“我们不是第一次见面了，还记得我吗？”
　　“记得。”韩萧懒洋洋道：“钱包很深邃的男人。”
　　冯军无语，能不能别提那茬？
　　“十三局，李徽。”李徽表情生硬，语气更生硬，让人感觉他拉的屎也会是硬邦邦的。
　　星龙国土战略防卫局，一共有十三个部门，简称十三局。
　　“我们该叫你韩萧，还是零号？”冯军开门见山。
　　“随便。”
　　李徽打断谈话，态度强硬，直插主题：“别废话了，好好解释你的一百万悬赏，萌芽组织为什么要对付你，你是不是掌握着什么情报，全部说出来。”
　　韩萧饶有兴趣道：“我为什么要告诉你？”
　　李徽冷笑，“你以为这里是什么地方，我们想让你说什么，你就得说什么！”
　　“不说又怎么样？”韩萧似笑非笑，“拿枪崩了我？”
　　“你以为我不敢？”李徽喝道。
　　冯军急忙打圆场，“行了行了，冷静点，韩萧，你知道我们是国家机构，配合一点，对你有好处的。”
　　韩萧扭了扭身子，换了个舒服的姿势，笑吟吟道：“一个扮黑脸，一个扮红脸，这套都用了多少年了，能不能换个套路，我就挺喜欢美人计之类的，看着你们两个严肃的大老爷们，我连说话的心情都没有，微笑服务懂吗，别绷着，来，笑一个。”
　　冯军脸色一窒，干咳一声，悄悄对李徽使了个眼色，李徽会意，装作怒气值MAX，豁然站起，指着韩萧喝道：“这里不是你能插诨打科的地方，我可以直接把你扔进监狱无限期监禁。”
　　“真是好大的威风。”
　　韩萧忽然收敛了嬉笑的神色，目光锐利，“我来自萌芽组织，威胁我？恐吓我？你觉得有用吗？这种小儿科的东西，就别拿出来献丑了。
　　想要我合作，可以，那就拿出点诚意来，让有分量的人和我谈。
　　你们，不够资格！”
　　语调逐渐扬起，说到最后一句，韩萧甚至双手一扯手铐，椅子离地一寸又落下，发出砰地一声，在密闭的环境里振聋发聩，回音不绝。
　　冯军和李徽对视一眼，他们的任务是试探韩萧的态度，韩萧对此很清楚，所以故意表现得有恃无恐，就是想告诉单面镜后监视的人“老子有底牌”。
　　就在这时，审讯室的音响发出一个厚重的男声，“如你所愿，我和你谈。”
　　“你是什么人？”韩萧看了看单面镜，心知是后面的人开口了。
　　“十三局，情报部长，我有这个资格吗？”
　　韩萧呵呵一笑，“勉强吧。”
　　李徽和冯军眼皮一跳，这人真是够不要脸的！
　　情报部长不以为忤，“你刚才说，你是萌芽组织的成员……”
　　韩萧打断对方，纠正道：“曾经。”
　　“那么说你叛逃了？”
　　“嗯。”韩萧暗暗一笑。
　　“你曾经是什么职务？”
　　“一个后勤研究人员。”
　　“研究什么的？”
　　“机械武器。”
　　“你在说谎。”情报部长断然道：“这不足以说明你的一百万悬赏。”
　　就等你问这句话呢，韩萧脸上波澜不惊，“与其说你认为我说谎，实际上是期待着我拥有与悬赏价值相等的东西——情报，所以你们才会一直调查我，而不是动用强硬手段。”
　　“情报只有在具有执行力的势力手中才能发挥用处，我暴露行踪，代表了我的合作诚意，我是萌芽的敌人，不是你们的敌人。”
　　情报部长沉声道：“我们为什么要与你合作，看看你的四周，这里是我们的地盘，我们有的是办法让你开口！”
　　韩萧好整以暇，忽然道：“通讯记录，星海历687年，六月十四日，信号出发点：海蓝星，目标：黯星第八要塞，内容特级加密。”
　　情报部长沉默了，足足沉默了十分钟。
　　李徽和冯军浑身一震，明白过来，这条他们听不懂的消息，引起了情报部长的高度重视，甚至要向更上级的领导请示。
　　情报部长再度开口时，语气已经无比凝重。
　　“你能确定？”
　　“如果不是亲眼见到，我会知道【黯星】？”
　　韩萧笑了笑，“现在，我们能谈谈合作了吗？”
　　“……好。”
　　情报部长语气凝重，如果韩萧所言非虚，这个情报，对星龙乃至于整颗星球都非常重要。
　　韩萧暗暗笑了出来，这是他早就准备好的说辞。
　　一切要从世界背景说起，探索历以来，三大宇宙级势力交锋数万年，谁也没能灭了谁，黑暗森林法则是原始的宇宙社会形态，就像每一段历史发展的进程一样，当混乱与野蛮结束，秩序便应运而生，三大宇宙级势力达成了共识，和平共处，共同探索宇宙，建立秩序体系。
　　宇宙从不孤单，一颗颗星光闪耀，无数种族活跃在宇宙的各个角落，多如繁星的星际舰队穿行在宇宙这片无水的海洋。无数的讯息通过电磁波或光学通讯在宇宙流浪，等待被捕获。无数思想与意念互相纠缠化作心灵低语，如同无形的洋流，潜行在虚无之中。
　　寂静只是表象，宇宙热闹非凡。
　　每个文明都会经历这样的阶段，仰望星空，猜测群星有没有与他们相同的生命，以为自己是宇宙的唯一智慧生命，怀着天命之子的骄傲与征服星河的野心迈入宇宙，才发现星海轮不到他们征服，他们并不孤独，同样也不特殊。
　　已探索的可见宇宙被划分为诸多星域，如破碎星环、远古星漠、亮银旋臂、星灵之海等等，每个星域之中有数十个星团，星团又细致划分为不同的星系，然后是编号星区，最后再到恒河沙数的星球，一级级递进，组成光怪陆离的星海世界。
　　海蓝星的大坐标是：破碎星环·柯尔顿星团·嘉顿星系·第九星区·海蓝星。
　　至于精确定位的坐标，则是由多个轴组成的多维坐标系，用字母与数字结合的复杂算法。
　　接触海蓝星的星际势力是嘉顿星系的一个高等文明——歌朵拉，而韩萧提到的黯星，则是从歌朵拉脱离出来的一个野心家势力，时刻想着颠覆歌朵拉政权，改天换日，两者是死敌。
　　星海广袤，无数的势力与文明盘根错节，文明的等级，很大程度取决于该文明在宇宙中的移动力，比如歌朵拉文明，若不依靠更高等文明建设的星门与虫洞，可以进行跨星区旅行，所以歌朵拉便被算作星系级文明，比海蓝星高了几个等级，黯星也是如此。
　　若是萌芽组织与黯星有接触，获得黯星的资源扶持甚至军力支援，他们六国就要倒大霉了。像黯星这种邪恶野心势力，未必会遵循三大宇宙级文明在探索历制订的《泛宇宙文明接触条约（第七次修订版）》。
　　接触星际势力的细节是六国的机密，他毫不怀疑韩萧所言的真实性，所以情报部长很紧张。
　　实际上，萌芽组织根本没有接触过黯星，反正对方无法查证，还不是随他怎么忽悠。
　　抛出一个爆炸性情报，才能让十三局更重视自己，并且提高萌芽组织在星龙眼中的威胁性，对自己的主线任务很有帮助，何乐而不为。
　　依附星龙是权宜之计，韩萧不会一直寄人篱下，十三局不可能完全信任他，双方的合作对韩萧来说，只是虚与委蛇、借鸡生蛋，全心全意给别人打工是不存在的，借助星龙的势力对付萌芽，刷经验，等到羽翼丰满，韩萧会踹开星龙自己单干。
　　“你们给我的‘特殊待遇’，我都记在小本本上，将来再和你们好好算算。”韩萧抖了抖手铐，如是想道。
　　每一个新手星球类似独立的服务器，主线剧情各不相同，韩萧兴趣使然，专门研究过星海世界各个势力不同时期经历的事件，现在都成了宝贵的情报。
　　新手星球相隔甚远，有专门的星际旅行团提供旅行业务，只要使用星际通讯器便能联系这些旅行团，他们会自动定位信息来源地，依靠宇宙级势力在各个星团、星系搭建的传送星门穿梭跃迁，只要出得起钱，哪怕你想横跨整个可见宇宙都没问题，毕竟职业联赛面对所有星球的玩家，要是不能聚在一起，那还怎么比赛，一般玩家的大型活动与赛事，都是以中立或无人星球为舞台。
　　“给我一张星龙地图，一支笔。”
　　韩萧忽然说道。
　　冯军将一张星龙国地图铺在桌子上，韩萧提起笔，在三个位置画了个圈，写上简略的介绍，“这是萌芽组织位于星龙境内的三个秘密分基地，就当做我合作的诚意。”
　　“你只知道三个？”
　　“当然不止，等你们查证我的情报无误，再说别的。”
　　一股脑全说出去对他没好处，韩萧不会轻易露底。
　　“你有什么条件？”情报部长问到了重点，冯军和李徽都竖起了耳朵。
　　韩萧莫测一笑，“我只想合作对付萌芽。”
　　就这么简单？
　　“我会向上级反映你的情况，期间先委屈你待在这里。”
　　情报部长关闭了通讯。
　　韩萧眉头一挑，抖了抖手铐，“别让我等太久，我只请了一天假。”


第033章 他的价值
　　十三局，内部会议室，局长、副局长、十三位部长，十五位高层齐聚一堂，讨论的话题只有一个，如何对待韩萧。
　　“韩萧拥有很多机密的情报，有他的帮助，我们可以精确打击萌芽的各个基地，而且他是一个机械师，拥有一定战斗力，水准相当于经过训练的精锐特工，未达到超能者的标准，他具备合作诚意……”情报部长洋洋洒洒说完调查报告，给出自己的意见：“我认为可以初步信任韩萧，与他合作。”
　　众人面面相觑，沉默了几秒，内务部长第一个反对，“不行，如果韩萧给的是假情报怎么办？”
　　果然来了！
　　每个部长精神一振，十三局内部分为两个派系，内务部长为首的强硬派，情报部长为首的保守派，双方的席位泾渭分明，就像隔着楚河汉界，两军对峙，严阵以待。
　　情报部长辩解道：“这个几率很小，他是萌芽的逃犯，想要活命，只能依靠我们的庇护，所以不用怀疑他的诚意。”
　　“那他也有可能是萌芽专门派来演苦肉戏的奸细！”内务部长不依不饶，沉声道：“我建议控制住韩萧，将他秘密关押，从他口中撬出所有情报，十三局不需要和任何人谈条件！”
　　“你这是胡闹！根本没有这种必要，强硬手段反而会引起不可知的意外，韩萧诚意十足，我们不能把本应属于我们的助力推开，平白树敌！”
　　“你这是懦弱的妥协！”
　　“你那是没脑子乱来！”
　　在两位部长的带领下，两个派系开始互喷，脸红脖子粗，虽然都是谋求韩萧的情报，双方的观点矛盾在于，强硬派想囚禁韩萧，而保守派想与韩萧友好合作，吵得不亦乐乎，恨不得撸袖子来一场肉搏。
　　局长和副局长稳坐钓鱼台，十三局有两位局长，局长是十三局的实际掌权人，副局长是领导层派下来监督的官僚，又称作行政局长。
　　按理说这样的组织结构，应该会有尖锐的争权冲突，但这位副局长非常低调，几乎不管事，此时更是神游天外一语不发，估计已经思考到下班后该吃什么了，鉴于上一任野心勃勃想要夺权的副局长被莫名其妙坑成了叛国罪，他的低调可以理解。
　　局长是个威严男人，英武逼人，若有所思道：“既要合作，又要控制对方，这不是很好解决吗，把他招进局里不就行了？”
　　全场瞬间从吵闹变得安静，强硬派的部长们一脸懵逼。
　　你想搞事啊局长！
　　强硬派顿时炸锅了。
　　“绝对不行！”
　　“韩萧如果是敌人打入我们内部的奸细怎么办？”
　　“这违反了保密条例！”
　　局长强硬道：“按规矩来，投票表决！”
　　保守派暗笑，纷纷支持局长，除开一位中立的部长，两派人数刚好都是六人，有了局长的一票，结果毫无意外，这个提议被顺利通过。
　　强硬派顿时蔫了，内心疯狂咆哮，你们这是狼狈为奸！
　　既然招收韩萧进入十三局已经盖棺论定，要讨论的就是他应该加入哪个部门。
　　内务部长道：“我觉得后勤部很适合他，一直待在总部，时刻都能监视他，而且能发挥他机械师的能力。”
　　保守派这次却赞同，这个建议的确不错，后勤部最适合韩萧，不允许外出，待在他们眼皮子底下，翻不起风浪。
　　局长忽然道：“疑人不用，用人不疑，韩萧既然有战斗力，不如调他去秘密行动部，说不定会有惊喜。”
　　气氛顿时尬住了，所有部长默默看向那个正在打盹的中立派，正是秘密行动部部长。
　　“哎，关我啥事？”秘密行动部长一头雾水。
　　“那就这么定了，行为会骗人，语言会骗人，目的不会骗人，只要确认韩萧给我们的萌芽组织分基地情报无误，便让他加入秘密行动部。”
　　局长大手一挥拍板了。
　　所有部长齐齐捂脸，得，你是老大，你开心就好。
　　副局长打了个呵欠。
　　“下班了没有？今天食堂有啥伙食？”
　　……
　　会议结束后，情报部长和后勤部长结伴来到后勤部，让后勤人员研究缴获的轻装动力臂。
　　想看看韩萧制造的机械有什么过人之处，如果可以，顺便把图纸也反向推导出来，掌握更多关于韩萧的资料。
　　负责研究轻装动力臂的人员是被誉为后勤部王牌的罗悬，曾经是西都学院机械科优等生，毕业后直接被特招进入十三局后勤部，一直表现优异，上头似乎有重点培养的意思，有意向让罗悬加入秘密行动部。
　　除了太骄傲了一点，没别的缺点。
　　罗悬戴着橡胶手套，脸色淡然，拆解机械的工作他做过很多次，轻车熟路。
　　“开始吧。”
　　罗悬开始拆卸，忽然一顿，惊讶道：“里面有保密措施。”
　　保密措施防止机械被拆卸推导出图纸，与整体构造环环相扣，韩萧的【基础组装】知识包含了保密措施的方法，加上他满级的【简单强化改装】，除非正式达到E级标准的机械师，否则不可能破解，他对轻装动力臂比较看重，预料到轻装动力臂可能会落在十三局手里，所以早早就布置了保密措施。
　　一代游骑兵也设置了保密措施，不过已经自爆掉了，所以可以忽略。
　　“你能破解吗？”情报部长问道。
　　“没问题。”罗悬很有信心，解除保密措施是制造者和破解者的一场间接对决，罗悬很自信，一个名不见经传的机械师，能有什么水平，他可是西都学院毕业的机械系高材生。
　　然而二十分钟后，罗悬没有一丝进展，满头大汗，不敢置信道：“四重保密？！制造这个机械的家伙疯了？”
　　四重保密极其复杂，牵一发动全身，如果拆解错误，整个机械内部构造会自动解体，罗悬没有把握。
　　情报部长皱眉，“你到底行不行，别浪费我的时间。”
　　罗悬脸上挂不住了，他不敢对部长发火，只能忍气吞声道：“这个保密措施太复杂，我、我需要时间。”
　　“够了，我没有那么闲，说说你的看法。”
　　罗悬察觉到情报部长的不信任，脸色变得很难看，迁怒道：“技术上没有任何亮点，仅仅只有保密做的不错，让我感觉制造者像是一个把垃圾当成宝贝看待的乡巴佬。”
　　情报部长挑了挑眉，没说什么，让人带上机械臂离开后勤部。
　　既然韩萧凭机械臂一拳击杀身经百战的雇佣兵，他觉得让特工用在实战里，才是最好的检验办法，正好局里要派人去捣毁韩萧告诉他们的三个萌芽据点，正好是个机会。
　　可惜那个机器人已经炸成一堆看不出形状的焦黑零件，他对一代游骑兵更感兴趣。
　　十三局虽然势力庞大，但新式装备谁也不会嫌多。
　　研发部那帮蠢货，最近这几年尸位素餐，拿着最多的拨款，只会制造一些莫名其妙的东西，什么双面都有胶的粘性炸弹、根本无法瞄准的弧线机关枪、隔绝金属探测用来藏毒针的假乳，还他妈分男女款。
　　在两名特工戴歪了被自己的毒针弄进医院后，研发部便被在职特工们列入了黑名单。
　　……
　　局长拿着手机，与高老头通话：
　　“我已经保举韩萧进入秘密行动部。”
　　“辛苦你了。”
　　局长疑惑道：“老爷子，他值得你这么看重吗？”
　　高老头道：“呵呵，他的价值不仅仅是情报，我有种预感，他会是我们与萌芽组织交锋的重要筹码。”


第034章 懒癌发作，不想起标题……
　　破败的高楼爬满藤蔓，断裂的桥梁被绿苔覆盖，空无一人的街道冷冷清清，街边的店铺橱窗碎裂，货架翻倒在地，显然曾经历过一场洗劫。
　　一张不知道多久以前的泛黄报纸，随着卷动尘埃的微风在地上挪动，到处都充斥着萧索的氛围。
　　月光穿过浮尘，沾染上了黯淡，是这座城市的唯一光源。
　　这是一座荒废的城市，曾属于一个大国家，如今这个国家已经消失了在时代转型的浪潮中，市民也迁移出了这座死城，就连游荡者也不愿意在死城生活。
　　在整个星球社会环境洗牌的几十年间，很多城市被抛弃，重新变成了星球生态环境的一部分，从冰冷的钢铁森林，逐渐变成生机盎然的绿野，让人不由得思索人类对星球的意义何在。
　　根据韩萧的情报，星龙国境内藏着萌芽组织的三个分基地，这座死城便藏着其中之一，就像扎在身上的钉子，让星龙高层惊怒交加，二十四小时内便从最近的军事基地调遣部队进攻这个分基地，行动高效。
　　此时这座死城被炮火唤醒，十几辆星龙军用防弹冲锋车冲击分基地，枪声炮声爆炸声连绵不绝，混杂着惨叫与咆哮。
　　然而正面战场并不是行动的核心。
　　三名秘密行动部成员，此时正悄悄从侧面接近萌芽分基地，他们的任务是趁着军队交战，潜入进去偷取情报。
　　秘密行动部负责渗透、潜入、破坏、偷窃、暗杀等类似事务，又被称为秘勤部，成员都是精英中的精英。
　　秘勤三人组避开交火的战场，从另一面靠近分基地，来到分基地的侧门，小队的黑客破解门禁。
　　李雅琳，秘密行动成员，四级权限特工，是一个明媚动人的年轻女性，穿着黑色连体运动紧身衣，勾勒出让人血脉贲张的火辣身材，外面罩着松松垮垮的黄色连帽衫，运动风十足，肤白貌美，气质活泼如同精灵，戴着银质圆耳环，抹着淡淡的眼影，鼻梁高挺，五官立体。
　　李雅琳伸了个懒腰，弧度优美的腰肢展示出惊人的弹性，和周围紧张的氛围格格不入，嚼着泡泡糖，抱怨道：“好不容易趁着队长养伤有假期，部里却给我们紧急任务，简直不把特工当人看！”
　　兰贝特默默擦拭着雪亮的匕首，一语不发，沉默如石，他曾经是某支不能公开番号的部队的王牌军人，“被退役”后加入十三局秘密行动部，穿着野战军装，腰间围着一条插着十几把匕首的腰带，背后斜垮着一杆折叠的漆黑重型狙击枪。
　　“这……这次的行动，局里好像很重视。”
　　林鹞吞吞吐吐说道，身高一米七出头，看上去有些青涩腼腆。他是小队的黑客，背着一个小包，里面装着很多电子设备，此时正在破解分基地的侧门，拿出一堆电子仪器，连接上门禁，手指飞速敲击键盘，代码如瀑布般刷出。
　　没过多久，程序破解，金属门自动打开。
　　三人对视一眼，潜入基地。
　　李雅琳走在最前，林鹞中间，兰贝特殿后，一路的门禁都被黑入系统的林鹞打开，他们的目标是主机房。
　　萌芽组织很重视保密，一旦分基地被人袭击有沦陷的趋势，留守的警卫会立即格式化基地的系统，销毁所有内容，并且启动EMP断网断电烧毁主机的电子元件，就像蜥蜴断尾般果决，所以萌芽组织才能一直保持神秘，就像一团迷雾，十三局对韩萧的重视，也是因为情报来源太难得。
　　一路有惊无险来到地下二层，主机室近在眼前，忽然林鹞看着黑入的监控画面惊叫起来：“前方转角有敌方小部队……”
　　他话还没说完，一队警卫出现在视线里，遭遇战突如其来！
　　李雅琳第一个反应过来，忽然爆发出幻影般的速度，在这队警卫开枪前就冲到了他们面前，凌空跃起，身轻如燕，修长弹性的双腿横向一百八十度劈叉，狠狠踹在当先两人的头上，两名被踢中的警卫螺旋着飞了出去，颈椎断折。
　　她的身体素质极强，不止柔韧性惊人，力道也同样骇人，双手撑住地面，倒立起来，旋转着抽出双腿，腿上绽放出一缕缕明黄色的气芒，宛如黄色螺旋桨，横扫人群，就算用枪械格挡，枪械也会炸碎成一地零件，腿力甚至能踢弯金属！
　　“武道家！”
　　最后一名警卫骇然失色，正要呼叫援兵，远处兰贝特双手抹过腰间刀囊，一柄飞刀拖曳着银光，瞬息间插进他的喉咙。
　　一支全副武装的小队，被李雅琳和兰贝特快速消灭。
　　就在这时，走廊的灯光变成一片血红，到处响起刺耳的警报声。
　　林鹞惊叫：“我们被发现了！大量警卫正朝我们赶来，基地系统开始了格式化！”
　　李雅琳也着急起来，“你赶快破解主机室的门禁！”
　　“我正在弄，起码要三分钟，敌人顶多一分钟到达，我……我实在没办法在这么短时间重新绕过防火墙打开门禁，对、对不起……”林鹞满头大汗，疯狂敲击平板电脑，简直是单身几辈子的手速，残影纷飞，噼里啪啦，主机室的钢铁大门却没有丝毫动静。
　　很快，杂乱的脚步声从走廊两头响起，这是一条笔直的走廊，没有任何可以躲藏的地方，他们有信心杀出去，然而任务就铁定失败了。
　　“对了，这次出发前，上头不是给我们发了新装备吗？！”李雅琳突然想起了什么，急忙从林鹞的背包里拿出一个漆黑的长条形包裹。
　　打开拉链，一条充满金属质感的机械手臂，静静躺在里面。
　　轻装动力臂！
　　“这东西怎么用？你们谁看了说明书？”
　　林鹞急忙道：“把左手伸进去，大拇指勾动铰链就可以启动，话说这东西真的不会爆炸吗，研发部那帮蠢货你们又不是不知道……”
　　十三局流传着一句话：研发部出品，必有风险！
　　“没别的选择了，死马当活马医。”李雅琳一狠心，戴上了机械臂，一脸已经准备好失去手臂的表情，可见研发部是有多不得人心。
　　机械臂成功启动，嗡嗡作响。
　　“竟然没出故障！”
　　惊了！
　　李雅琳一咬牙，猛地一拳砸在主机房的金属门上，竟然轰出了一个非常明显的凹洞，李雅琳大喜过望，拳头狂风骤雨般击出，机械铁拳高速撞击金属门，咚咚咚作响，在机械与她本身力量的加持下，金属大门上出现一个个形变的凹洞，门框发出牙酸的撕裂声。
　　二十秒转瞬即逝，警卫的大部队终于抵达走廊转角，就在这时，主机房的金属门终于不堪重击，轰地一声被捶飞了出去。
　　李雅琳三人急忙躲了进去，千钧一发。
　　“好险。”
　　林鹞立即把仪器连上主机，系统格式化进行到了57%，他要抓紧时间备份剩下的内容，并且在断网断电之前，尽可能黑入萌芽组织的信息库偷取情报。
　　有了房间做掩体，李雅琳和兰贝特顿时爆发出惊人的战力，李雅琳从兜里抽出一根金属甩棍，冲进主机房的警卫都被她快若飞燕的身手放倒，右手甩棍，左手机械臂，燃着明黄色的气焰，威力惊人，隔着防弹衣打得警卫骨断筋折。
　　而兰贝特的飞刀，直接通过墙壁折射，打击门外的敌人，警卫们惨叫连连。
　　仅凭两人，就造成巨大伤亡，让上百名警卫束手无策。
　　没过多久，基地系统完成自我格式化，紧接着断电断网，整个基地眨眼间黑了下来。
　　“冲出去！”李雅琳暴喝，拳打脚踢棍甩，直接杀出了一条血路，兰贝特拽着林鹞紧跟其后。
　　到处都是惨叫声，黑暗中一片混乱。
　　一番激战后，三人终于冲出了基地，才松了一口气，林鹞更是瘫软在地，另外两人都已见怪不怪，每次任务结束，林鹞都是这副吓得要死的模样。
　　李雅琳把玩着轻装动力臂，爱不释手，林鹞瞅了一眼，惊奇道：“这件机械臂是谁发明的，难道是那个后勤部的罗悬？”
　　“谁知道呢，听说上头有意向让他加入秘密行动部，也不是没可能。”李雅琳大眼睛扑闪扑闪，眸子里全是好奇。


第035章 韩萧
　　两个小时后，战斗结束，这是星龙针对萌芽组织最成功的一次行动，捣毁基地，收集到了大量的资料，多亏了韩萧的情报，十三局高层非常满意。
　　不过最关心的两个资料，【黯星】的通讯记录，还有韩萧的代号“零号”在萌芽组织中的意义，林鹞都没有查到。
　　前者子虚乌有，当然不存在，后者事关萌芽组织的试验体计划，被特级加密，不可能泄露。
　　秘勤三人组马不停蹄回到总部，李雅琳依依不舍归还了机械臂，她的上级问道：“轻装动力臂好用吗？”
　　原来这东西叫轻装动力臂，这么暴力的东西，非常对李雅琳的胃口，她点头说道：“这次任务能成功，多亏了这件装备，谁制造的？”
　　“这个不能告诉你。”
　　“部里以后还会供应轻装动力臂吗？”李雅琳一脸期待。
　　“这个要看上头的决定。”
　　李雅琳不死心，眼珠灵动一转，不再纠缠上级，来到后勤部，来找最可能是制造者的罗悬。
　　她胸口的徽记是秘密行动部的标志，一路畅通无阻，引起后勤部咸鱼们的围观，精致漂亮的容貌，让这群常年与机油、臭汗作伴的后勤人员垂涎三尺。
　　虽然十三个部门名义上是平级的，但职权各不相同，在众人心中地位有高有低，秘密行动部强者如云（美女如云）、精英荟萃（待遇极佳），一直被人向往。
　　李雅琳环视一圈，大声问道：“我来找罗悬。”
　　诸人齐齐望向罗悬，一脸羡慕。
　　可以啊，不愧是后勤部王牌，不声不响就勾搭上了秘勤部的美女，人家还专程来找你，说不定未来能加入秘密行动部，平步青云。
　　不少人寻思着待会要不要提前恭喜罗悬，好好巴结一下。
　　罗悬不认识李雅琳，一头雾水，难道秘密行动部准备招揽我了？
　　他心里一跳，越想越觉得可能，按捺住心里的兴奋，故作淡然道：“我就是罗悬，不知道怎么称呼？”
　　“李雅琳。”
　　“我有什么能帮到你的？”罗悬自觉仪态非常绅士。
　　“就是你发明了那个机械动力臂？”
　　机械臂？罗悬立马想到让他在部长面前丢了面子的轻装动力臂，还以为是出了什么故障来兴师问罪，暗暗幸灾乐祸，故作正经问道：“出了什么问题吗？”
　　“没有啊，我觉得非常好用，我想私人订购。”
　　这就很尴尬了，后勤人员们一脸古怪，他们记得罗悬对机械臂的鄙夷看法，纷纷盯着罗悬，那眼神让罗悬恨不得找个地缝钻进去。
　　罗悬脸色难看，他评价为垃圾的机械，竟然得到秘勤特工的追捧，使用者还特意过来订购，这个误会让他像吃了只苍蝇般难受，而且还不好发作，只能扯出一个勉强的笑容，“那东西不是我发明的。”
　　李雅琳觉得莫名其妙，不爽道：“那你早说啊，浪费我时间。”
　　罗悬脸色一黑，见同事们憋着坏笑走开，心里那个郁闷。
　　冯军走了过来，公事公办道：“制造者的身份是机密，请不要议论或者猜测。”
　　李雅琳一脸惊讶，机密？
　　罗悬却浮起一丝危机感，觉得局里对这个神秘机械师有点过于重视，他担心会威胁到自己的地位，同行之间存在竞争。
　　“如果他加入后勤部，一定要打压他。”
　　罗悬暗暗做了决定。
　　……
　　萌芽组织某处基地。
　　“首领，四十五号分基地被毁。”
　　“谁干的？”
　　“星龙人。”
　　“他们从哪得到的情报？”
　　“不清楚。”
　　首领觉得莫名其妙，萌芽组织的分基地遍布全球，一些秘密基地隐藏在六国国境之内，作为以后大举开战的底牌，一直处于“冷冻休眠”状态，不进行任何活动，根本没有暴露的可能性，怎么会被发现了？！
　　难道是内部人员泄露了情报，组织里有奸细？
　　秘密基地的位置只有高层清楚，如果有高层叛变，那对组织是一个很大的打击。
　　他暗暗做出决定，要把组织内部清洗一遍。
　　首领根本没怀疑到韩萧头上去，一个地位卑微的试验体，从未接触过组织机密，怎么可能是他嘛，第一个就可以排除掉嫌疑。
　　一想起零号，首领就感到恼火，暗网悬赏了这么久，一点动静都没有。
　　“小臭虫跑得倒是够快，敢大言不惭宣战，迟早碾死你，凭你一个人的力量，做梦都别想撬动组织的一砖一瓦！”
　　首领冷傲一笑。
　　……
　　“韩萧失踪了三天，他到底去哪了？”
　　吕倩焦急地踱步，自责不已，喃喃道：“难道他迷路了？都怪我，没有给他买手机，现在联系不上他，你说他一个外地人，在西都人生地不熟的，该怎么办啊？”
　　吕老头安慰道：“乐观一点，没准他只是死了呢？”
　　“……”
　　吕倩无语，“爷爷，你干嘛对他有那么大偏见？”
　　吕老头挖了挖鼻孔，不予作答。
　　吕倩忽然目光一亮，凑到吕老头面前，道：“爷爷，你请人帮忙找一找他吧。”
　　“想得美。”吕老头哼哼唧唧。
　　“就当帮孙女一个忙吧。”
　　“哈，你偷我藏书的时候，怎么没考虑到我是你爷爷呢？”
　　“那些都是小事，就原谅我吧。”
　　“你死心吧。”
　　“你真不帮忙？”
　　“不帮！”
　　吕倩面带微笑，冒出黑化之气，“你藏在房间地板下的那些美酒，我帮你卖了吧。”
　　吕老头一个激灵，“瞧你说的，你爷爷我怎么会是那种小气的人呢，不就是找个人吗，包在我身上。”
　　“谢谢爷爷。”吕倩甜甜一笑。
　　吕老头唉声叹气，到一边拨通了高老头的电话，道：“老家伙，韩萧是不是被你们弄走了？”
　　“……你猜到了？”
　　“他犯了什么事？”
　　“没犯事，只是我们需要与他合作。”
　　“没犯事就行，赶紧把他放回来，不然我孙女会把我珍藏的酒全糟蹋了。”
　　“这不符合规定，我很为难。”
　　“别扯淡，规定就是你定的，你上次坑了我一次没还呢，我不管，你赶紧把韩萧弄回来。”
　　高老头无奈道：“好吧，知道了。”
　　挂断电话，吕老头一脸不忿，明明盼着韩萧滚蛋，却不得不找他回来，哼，果然所有女人的胳膊肘都是往外拐的，尤其是当年那个给他生了个儿子的女人，真是不守妇道，明明是别人的老婆，竟然那么容易被我勾搭上，唉，年轻时的魅力一去不复返喽。
　　吕老头抚摸秃顶，慨叹不已。


第036章 新图纸与合作
　　一间豪华的单人牢房，韩萧已经住了三天，他倒是一点也不着急，正好有空整理一下自己的能力，把任务奖励的技能升级卡领取了。
　　韩萧看了看面板，九万经验，一些是任务和杀敌奖励，一些是前段时间为狸猫制造枪支的收获。
　　基础格斗八级，再升一级，使用技能升级卡（基础）最划算，韩萧也不犹豫，先将基础格斗升到九级，再选择领取技能升级卡。
　　一张散发着黄铜光芒的卡片，凭空出现在手中，韩萧心念一动，卡片化作一道流光，没入他眉心。
　　四肢百骸一颤，一股新生的力量流窜肌肉骨骼，韩萧精神一振，清晰感到体能变强了。
　　[【基础格斗lv10（Max）】：增加10%徒手攻击力，力量+2，耐力+1]
　　很多技能达到一定等级，便会出现属性加成。
　　人物等级到了上限以后，还能通过技能提高战斗力，《星海》每个版本都有不同的等级上限，未来的版本会流传着一句话——满级才是开始。
　　[你的【基础格斗】达到等级上限，你获得1点潜能点]
　　好，16点潜能点！
　　韩萧再花了一些经验，将【基础射击】升到lv8，还剩下两万多一点的经验，他准备赌两次图纸。
　　机械师的图纸用途，分为两种，一种是作为自身底牌，用来战斗，绝不泄露。
　　另一种是用来贩卖，接受他人订单，赚取经验和金钱，普通机械系玩家只能摆摊贩卖给其他玩家，大公会、大俱乐部把控着和NPC做交易的机会。
　　但韩萧没有竞争者，可以捷足先登，他目前最需要用来贩卖的图纸，用来获得制造经验，十三局是一个潜在的市场，客户潜力很大，比在萌芽组织基地有更多机会。
　　记忆里有几样图纸，应该会很有销量。
　　[是否进行知识融合（基础武器学+基础组装），本次融合将消耗1万经验。]
　　“确认。”
　　[融合成功，恭喜你研发出【折叠战刀】]
　　[是否进行知识融合（基础武器学+基础材料大全），本次融合将消耗1万经验。]
　　[融合成功，恭喜你研发出【高燃弹药】]
　　韩萧目光一亮，【高燃弹药】是他预想中最好的一款发明，弹药适合各种载体，而且不难制造，在前世游戏里，弹药类物品的销量是最高的，而且由于涉及化工知识，非常难以复制，先天就有保密性。
　　倒是【折叠战刀】让韩萧心情复杂，这是一款金属战刀，刀柄带有护手，护手棱角分明，是匀称的长方形，0.5到0.8米的分节刀刃全部折叠藏在刀柄里，便携、隐秘，战斗时可随时弹出刀刃，通过刀柄上的机关按钮操控，优点是具备突然性，居家旅行杀人越货必备，也不能说这东西不好，但问题是，这玩意是专门给新手用的制式装备。
　　折叠战刀造价低廉、技术含量很低、容易被复制，就连保密措施也不好使，正式的机械师只要看两眼，就能大致了解构造，对韩萧来说多少有点尴尬。
　　如果是远程武器多好，这种没有特殊效果的近战武器不太吃香啊。
　　“一个好一个坏，莫非我是传说中的混血儿，非酋血统与欧皇血统龙虎交汇？”
　　幸好海蓝星上并不存在这两种图纸，韩萧有不少操作的机会。机械师所学的理论是一样的，但是应用却是多种多样，不是学会了基本理论，就能制造出所有该理论的应用发明，直到韩萧穿越前的现实世界，每年都还有民间科学家创造出新发明，实用性怎么样先不说，至少可能性很多。
　　这两种图纸是韩萧接下来的工作重点，他在萌芽组织基地用组装枪械半年获得六十万经验，星龙的机会肯定更多，等他正式加入十三局，就是收获之时。
　　这时，面板跳出新提示。
　　[A级任务【种子长眠于尘埃】，目前进度1.6%]
　　“十三局有行动了！”
　　韩萧目光一闪，他透露三个基地的情报给十三局，能算作他间接的任务进度。1.6%不是太少，而是太多了，他比谁都清楚萌芽组织深不可测的势力，一个分基地按理不应该达到1.6%的进度。
　　韩萧却是没料到，分基地遇袭引起了萌芽首领对高层的怀疑，这才是重头戏。
　　前世，萌芽与六国的交锋一直持续到1.0版本末尾，如果不算上2.0【异化之灾】，两者的战果应该是平分秋色。
　　有一段时间萌芽曾落于下风，只差一鼓作气就能将其捣毁，但六国却怂了，这都是因为萌芽的底牌——死手系统。
　　这是一个早已设定好的自动化导弹反击程序，一旦组织面临倾覆，萌芽组织会按照既定程序，释放库存所有导弹，自动打击被预设好的目标，对全球进行清洗，哪怕六国能拦截其中95%，剩下的导弹一样会对星球生态造成不可逆转的伤害。
　　这是萌芽最后的手段，同归于尽。
　　所以自己的任务想达到100%几乎是不可能……除非能破解掉死手系统。
　　“死手系统是萌芽最后关头才暴露的底牌，虽然避免了组织覆灭，但也动摇了很多萌芽的成员，为萌芽工作的人，第一是向六国复仇，第二是遵循萌芽理念想创造一个新政权，当萌芽的底牌和理念冲突，将会流失大量成员，谁也不愿意世界毁灭，如果能人为曝光……”
　　韩萧摇摇头，这件事还太遥远，暗暗压在心底。
　　……
　　没等多久，冯军终于来了，带韩萧到了审讯室，依旧是情报部长与他交流。
　　“分基地的情报已经确认无误，我们相信你的合作诚意。高层决定接纳你成为十三局一员！”
　　成了！韩萧暗暗松了一口气，自己和高老头搭上关系果然有效，他可不会天真的认为高层会一致同意他加入十三局，背后一定有着不可告人的交易。
　　“……组织决定让你加入秘密行动部，你会被分配到一支行动小队。”
　　韩萧脸色变得古怪起来。
　　在新时代，无数失去国家的精英、人才流落在外，六国的情报机构放宽了招揽的要求，开始外聘非本国人的成员，但秘密行动部这种王牌部门，对成员的忠诚还是有一定要求的，无疑又是高老头的运作。
　　那老头这么看好我？
　　加入秘勤部对他而言是一件好事，里面有很多强大人物可以接触，而且有外出的机会，那些发生在星龙以外的事件、机遇，自己有机会插手，这就很关键了。本来按照韩萧的猜想，如果十三局限制他的自由，到了公测以后他会立即叛逃，不过现在看来不需要着急离开。
　　面板出现新提示。
　　[你已开启新的阵营声望！]
　　[星龙国土战略防卫局对你好感上升300点。]
　　[星龙国土战略防卫局（十三局）：中立（300/1000）-【一级权限成员】]
　　新的阵营关系，代表新的机遇、任务、事件、利益。阵营关系分为八个级别：死敌、仇恨、敌对、冷淡、中立、友善、尊敬、崇敬。
　　基本上所有新阵营的初始好感都是【冷淡】，300点好感达到中立，一般只有到了【友善】级别才可以用好感度、贡献度换资源。
　　冯军拿出一个黑色手机，交给韩萧，上面只有他的电话号码，咳嗽一声，道：“从今天开始，我就是你的联络负责人了，不要关机。”
　　“哦，就是无关紧要的传话筒对吧。”
　　“为什么你的措辞总能让我很不爽？”冯军很无奈。
　　黑色手机外观没有任何装饰，操作界面也很简洁，只有打电话、收发信息的功能，韩萧把玩手机，问道：“不会被窃听吗？”
　　“放心，线路是专门加密的。”
　　情报部长：“还有一件事，我们希望你能上交你所会的机械图纸，包括轻装动力臂与你用来杀死刺蜂小队的机器人。”
　　上交图纸可以增加阵营贡献度，但他更需要制造机械来成长升级，如果上交图纸，十三局学会了以后用流水线量产，就没他什么事了。
　　韩萧想要的是别人提供材料，他来制造的合作方式。
　　韩萧摇头拒绝。
　　“那如果有特工私下向我订购呢？”
　　“这我们不管。”
　　得到答复，韩萧笑了起来，不管就好，十三局的特工全都是他潜在的客户。
　　来日方长，十三局高层不会为了一两张前期的基础图纸，破坏与韩萧的良好合作，他们更在意萌芽的情报……至少保守派很理智，强硬派看他不顺眼，会做出什么那就不知道了。
　　要说加入十三局的另一个好处，就是十三局资源库存丰富，省了他到处找材料的麻烦，花钱就能买到大量零件和原材料，还有一般市面上看不到的好东西。
　　谈妥了合作，韩萧再度戴上黑头套，被带着经过弯弯绕绕的走廊，坐上电梯，离开总部。


第037章 邪性
　　韩萧感觉车子停下，有人推着他走下车，孤零零站着吹了一会风，然后听见车子扬长而去的尾气声，这时他才脱下黑面罩，左右看看，已然身处维修店几条街外的一个路口。
　　天上挂着数轮皎洁的月。
　　“搞得真神秘。”韩萧撇了撇嘴。
　　目的已经基本达到，韩萧哼着小曲慢悠悠溜达，没多久就来到了维修店外，发现里面还亮着灯，顿时暗道糟糕，他失踪了三天，恐怕让吕倩很着急。
　　一进门，就看到一脸担忧的吕倩来回踱步。
　　吕倩脸色一沉，立马冲过来一顿数落，“你怎么现在才回来？！你知不知道让我多担心？你一个外地来的人，我还以为你出了什么事，差点就要去报警了！”
　　韩萧理亏，索性睁着死鱼眼，一副死猪不怕开水烫的姿态。
　　“你到底干什么去了？”
　　“散步。”
　　吕倩大怒：“你能不能找点靠谱的借口？”
　　“我觉得挺靠谱啊……”
　　“昨天我看电视报导，克洛废品场那边发生枪战，还以为你出了意外。”
　　原来吕倩的担心是由此而生的，韩萧听着吕倩絮叨地数落，却没有一点不耐烦，反而心里一片暖洋洋的。
　　有个关心自己的人不容易。
　　但这份感动瞬间就被吕老头打碎了。
　　“我还以为你不会活着回来，好失望。”
　　“呵呵。”
　　死老头！
　　吕倩数落了一通，才抒发了闷气，咬了咬牙，肉疼道：“过几天我给你买一个手机，不要再失联了……手机钱从你工资扣。”
　　“不用，我已经有手机了。”韩萧拿出黑色手机。
　　十三局说这部手机的号码不能给其他人？
　　不听不听，王八念经。
　　吕老头目光一闪，把韩萧拉到一旁，皱眉问道：“这是十三局的加密手机，你加入了十三局？”
　　“哟，您老有见识。”韩萧敷衍夸了一句。
　　“哼，既然加入了十三局，干嘛还待在我的店里打工，赶紧给我滚蛋。”
　　“要滚你滚，反正我不滚。”
　　“哎呀你个臭小子，敢这么和我说话，你留在我店里难道有所图谋……”
　　吕老头气得不轻，忽然脸色一变，死死盯着韩萧，一字一顿道：“你该不会是看上我孙女了吧！”
　　“你误会了！”韩萧忽然感到有些不妙。
　　吕老头脸色数度变化，一秒间经历了敌意、沉思、释然、兴奋、打量、满意、欣慰、慈祥等等状态，简直比川剧变脸还神奇，宛如看孙女婿的目光让韩萧毛骨悚然。
　　等等，剧本不是这样的！
　　“小韩龋我家小倩年纪也不小啦，要不……你来？”
　　韩萧脸色僵硬，“老吕头，俗话说得好，强扭的瓜不甜。”
　　“不强扭连瓜都没得了，我那个倒霉儿子，唯一的贡献就是给我生了个孙女，咱们家需要延续下一代嘛，你努努力，把我重孙子也搞出来吧。”
　　谁和你是“咱们家”，你不要给我搞事！
　　“呵呵，你们年轻人谈感情就该轰轰烈烈，怎么能慢吞吞的，我只能帮你到这里了。”吕老头拍了拍韩萧肩膀，一脸高深莫测，慢悠悠踱步离开，留下韩萧在风中凌乱。
　　盼着抱小孩的老人家真是太可怕了！
　　韩萧转过身去，却见吕倩不知何时站在他身后，眼眸亮汪汪仿佛随时会滴水，直勾勾盯着韩萧，抿嘴不说话。
　　“我说这是个误会，你信吗？”
　　“坏、坏蛋。”吕倩捂住通红的脸蛋，转身噔噔蹬跑上楼去。
　　得，看来是不信。
　　韩萧一脸蛋疼，啪地一声捂住脑门。
　　今天这事吧，太邪性了。
　　……
　　罗悬这几天有些坐立难安，担心韩萧未来加入后勤部，影响他的地位。
　　终于，罗悬忍不住了，找部长询问韩萧的来历。
　　“他的具体情报是机密。”后勤部长是个大腹便便，永远挂着笑脸的喜庆胖子，左右看了看，见周围没人，低声道：“我只能告诉你，他已经加入了十三局。”
　　罗悬只觉心跳漏了一拍，紧张问道：“他会加入后勤部还是研发部？”
　　如果加入后勤部，他才能打压对方，如果对方加入了研发部，他就鞭长莫及了。
　　后勤部长摇头，“都不是，他被特招进入秘密行动部，过几天就要去报道了。”
　　罗悬猝不及防，被这个消息整懵逼了。
　　人家根本不来后勤部和他玩，这还打压个鬼啊！
　　他兢兢业业工作数年，都还没资格加入秘密行动部，而那个让他吃瘪的神秘同行第一天就被特招进去了。他一直追求的秘密行动部名额，就这么不声不响被别人捷足先登，罗悬几乎气炸了肺。
　　这不公平！
　　……
　　克洛废品站枪战事件一周后，西都另外六个区的老大齐聚一堂，讨论近期发生的一件大事——第七区的地盘失去了掌控者，狸猫人间蒸发了。
　　其他老大通过各种渠道，了解到一鳞半爪，狸猫的消失，竟然与权柄最大的十三局有关，顿时震惊了所有老大。
　　狸猫到底是做了什么，才招惹到了这尊庞然大物？
　　第二区的老大隐隐为众人之首，同时也是这次会议的发起人，沉重开口道：“狸猫失踪了，他惹到了不该惹的人，估计再也见不到他了。”
　　在座的老大们颇有些兔死狐悲的感受，别看他们个个在外面威风得紧，事实上谁都知道，十三局随时都能让在座任何一人永远消失在世界上，他们这些地下势力，根本连个浪花都翻不起来。
　　西都终究是一国首府，他们看着风光，实际上不过是在阴暗角落里吃点残羹剩菜的老鼠，甚至比不上那些在贫民窟做生意的军火商、情报商，人家都有靠山后台，而他们这些老大，不过是一些星龙大官手里的工具，哪天用的不顺心，一句话就能置他们于死地。
　　“第七区的地盘谁来接手。”
　　诸位老大面面相觑，没人说话。
　　本来接手地盘应该是新一轮争先恐后的利润分配，然而谁也不开口，并非不觊觎狸猫的地盘，而是情况尚不明朗，第七区在他们眼里变成了一个龙潭虎穴，谁知道自己会不会像狸猫一样惹上事。
　　第二区老大环视一圈，沉声道：“都不想接手？”
　　诸人沉默。
　　“好，那就等新人上位吧。”第二区老大面无表情。
　　第七区的灰色地带失去掌控者，必然会引来一场腥风血雨，一些被狸猫压在身下的“聪明人”，会看到往前进一步的机会。
　　但这可不是老大们愿意给新人机会，而是冷眼旁观，想等一个“有野心”的炮灰给他们探路，弄清楚第七区的情况。等到那时，在座的老大们才会动手，用他们盘根错节的势力，干掉崛起的新人，再内部分配第七区的地盘。
　　固有的利益蛋糕能少一个人分，自然是一件好事，他们不会允许真的出现和他们平起平坐的新老大。
　　……
　　韩萧在维修店待了几天，软磨硬泡预支了第一个月的工资，向十三局订购了一批材料。
　　一颗暗红色的子弹静静躺在韩萧掌心，弹头刻着火焰状的花纹。
　　[高燃弹药：击中目标后，使直径三米范围开始燃烧，造成持续灼烧伤害]
　　介绍很简单，但韩萧知道真实效果比介绍强多了。
　　高燃子弹原理是填充某种极易燃的粘着性气体作为弹头燃烧剂，比穿甲燃烧弹的燃烧条件更简单，不需要可燃物就能自--燃，是一种专门用于燃烧的特种子弹。这种极气体需要通过化学反应采集，和另一种惰性气体按比例混合才不会燃烧，以气体做燃烧剂，比液体、颗粒燃烧剂更难提取，一旦弹头被打开，哪怕是在真空环境下，易燃气体也能短暂燃尽自身，天然便具有保密性。
　　气体的提炼方式在图纸上有严格的实验步骤，他还没学会能量分支的【基础生化】，不清楚原理，照着做就行了。
　　弹药可以制作成各种口径，从手枪子弹到狙击子弹，而且容易制造，非常实用，销路更广，这些天他抽空制造了几十颗高燃子弹。
　　韩萧顺便用较好的钢材，打造了一把折叠战刀，5.3磅，0.65米，折叠后刀柄0.12米，近身攻击力13~19，通体黑亮，刀身上分成一节节的折叠纹路，刀尖是直角，就像工笔刀，这种新手用的近战武器对他作用不大，做出来聊胜于无。
　　制造高燃子弹和折叠战刀的经验，他用来提升【初级机械亲和】，升到四级。
　　【初级机械亲和】满级是五级，还差一万五千经验，【基础射击】目前八级，升到满级需要四万五千的经验，只要再花六万经验，就能再获得两个潜能点。
　　每个国家都掌握着不同的进阶知识，作为机密，其中一个用处，便是用来吸引独行的强大超能者，海蓝星只有三种主职业的职业知识，异能系、武道系、机械系。
　　没有任何一个新手星球具备完整的五个主职业知识，玩家一开始的职业倾向性问卷，便决定了系统会把他们分配到哪种类型的新手星球。
　　比如古代背景的新手星球，你要说搞出机械来，可能吗？
　　哎，别说，还真可能。
　　但是嘛，你得手动打铁、锻造、熔炼，没有车床、设备辅助，想造什么都得手工，而且很多东西还造不出来，原材料也不完善，效率低下得令人发指。
　　十三局掌握的进阶知识，正巧有机械系武装分支的进阶知识，只开放给高权限人员，起码要到【尊敬】关系才能浏览，耗时太长了。
　　韩萧暗道，如果他想要短时间得到进阶知识，必须借机行事、剑走偏锋，自己的进阶任务就着落在十三局头上了。
　　目前没机会，只能等待。
　　韩萧也没忘记维修店的订单，对他来说根本算不上工作，十分轻松。
　　这几天吕倩到处躲着他，不敢正眼看韩萧，没说几句话就红着脸落荒而逃，让韩萧很无奈。
　　都是吕老头的锅！
　　这老秃还在旁边笑，有种过来，我给你看个大宝贝。
　　吕倩对韩萧的感觉很复杂，不止一次问自己，我讨厌韩萧吗？答案是否定的。
　　但我喜欢韩萧吗？也是否定的，绝不是男女之间的喜欢，准确的形容应该是“欣赏”。
　　可如果自己明确拒绝韩萧，韩萧会不会一怒之下不干了，吕倩舍不得这么好（便宜）的助手。
　　所以吕倩一直非常纠结，躲着韩萧，担心韩萧要求她正面回答，心里七上八下在抛硬币：如果他表白了，我该怎么办？
　　且不管吕倩自顾自的纠结，韩萧的手机响了起来。
　　冯军发来一条消息，“你的证件已经批下来了，今天报道。”
　　“总算来了。”
　　韩萧目光一闪。


第038章 秘密行动小队
　　龙角大楼是政治核心，不对外人开放，十三局总部位于龙角大楼地下，有很多条暗中通道，韩萧跟着冯军在一个地下防空洞走了半小时才抵达总部，这是他第一次不蒙眼来到十三局总部。
　　“你们这鬼地方真难找。”
　　“难找才安全。”冯军在门禁上刷了证件，金属大门打开。
　　眼前豁然开朗，一进门就是人员来来往往的宽敞大厅，原本韩萧以为秘密机构氛围肯定很阴森，没想到十三局光线很明亮，虽然位于地下，空气一点也不浑浊，如果韩萧能看到构造图，就知道十三局倒悬于地下的深度与龙角大楼的高度一模一样，是一座森严的地下基地。
　　冯军递给韩萧一副口罩，还有星龙国土战略防卫局的一级权限卡，“你的长相最好不要让太多人知道，戴上吧。”
　　口罩黑色，上面绣着一只光屁股的肌肉棒子，正好是嘴唇的位置，韩萧虚着眼，转头看向憋笑的冯军。
　　你是故意的吧！
　　“看我干嘛，赶紧戴上啊。”冯军抿紧嘴唇，不小心从唇缝间泄出了一声笑咳，急忙捂着嘴巴。
　　“呵呵。”韩萧拽着冯军的袖子，撕了一张布条，绑在脸上蒙面，随手把暴露口味的口罩塞进冯军口袋里，“这种好东西你自己留着吧。”
　　冯军一脸心疼，这是我新发的制服……
　　韩萧忽然察觉到别人注视，转头望去，一个穿着白大褂的陌生年轻人死死盯着自己，眼神充满了愤怒，仿佛自己是他不共戴天的隔壁老王。
　　“他那么生气干嘛？”韩萧莫名其妙。
　　冯军认出来是罗悬，不知道怎么解释，苦笑道：“这个……你就当他是空气吧。”
　　罗悬没见过韩萧的真面目，但能断定冯军身边的口罩男就是正主，目送两人前往秘密行动部，双目几欲喷火。
　　……
　　秘密行动部拥有一个单独的楼层，人数明显比其他部门少很多。
　　集合地点在小队会议室，送到门口冯军便离开了。
　　韩萧推门进去，李雅琳、兰贝特、林鹞三人已经等了一会。
　　李雅琳双腿大大咧咧架在会议桌上，兰贝特低头默默擦拭着军刀，林鹞双手按着膝盖正襟危坐。
　　“你就是局长特批加入我们小队的后勤成员？”
　　李雅琳起身，绕着韩萧转圈，好奇地上下打量。
　　局长特批？后勤队员？韩萧眼神一动，打量李雅琳，这个女人身材高挑，前凸后翘，外面套着运动风的黄色卫衣，里面穿着黑色紧身衣，五官精致娇俏，眼神灵动活泼，起码是90分以上的颜值，在韩萧见过的女人里面，只有海拉能在颜值上与她一较高下。
　　“我是韩萧，一名机械师。”
　　林鹞局促站起身，动作太猛碰到椅子发出声响，伸出手拘谨道：“你、你好，我是林鹞，队里的黑客。”
　　兰贝特坐着不动，淡淡道：“我是兰贝特，狙击手。”
　　韩萧和林鹞握了一下手，没在意兰贝特态度冷谈，这魁梧的家伙一看就是惜字如金的类型。
　　“你戴着口罩干嘛呀？”李雅琳大眼睛扑闪扑闪，好奇想要揭开韩萧的蒙面。
　　韩萧躲了过去。
　　“藏头露尾，你不信任我们啊？”
　　李雅琳不满嘟囔道。
　　韩萧顿了顿，道：“我的身份是机密。”
　　既然自己被分到李雅琳的小队，代表高层觉得这些人可以信任，自己露脸也不会有问题。但韩萧觉得不露脸能减少麻烦，稍微思考，就能想象到露面后的对话：
　　“你不是那个悬赏犯吗？”“局里怎么会让你加入啊？”“萌芽组织为什么追杀你？”“你做了什么呀？”
　　想想就头疼。
　　为了避免一连串浪费时间的追问，韩萧觉得还是蒙面吧。
　　他不会一直待在十三局，这里不过是他的跳板，除了高层以外，越少人知道自己的真面目越好。
　　“你的身份是机密？等等……”李雅琳忽然想到什么，急忙凑到韩萧跟前，满怀期待问道：“轻装动力臂是你制造的吗？”
　　韩萧一愣，“你怎么知道？”
　　“哈哈，原来真的是你！”李雅琳欢呼雀跃，自来熟地与韩萧勾肩搭背，大咧咧道：“只要你能帮我打造机械臂，我就罩着你了。”
　　韩萧嘴角一抽，义正言辞道：“我是要收费的。”
　　李雅琳仰天一笑，随即小声问道：“能打折吗？”
　　“不能。”
　　“小气。”李雅琳嘟哝道。
　　“我还不知道你的名字。”韩萧对这个自来熟的美女很无语。
　　“李雅琳，负责近战。”李雅琳撇撇嘴。
　　韩萧扫了三人一眼，问道：“所以我们四个就是一个小队了？”
　　“不，还有队长，他是攻坚手。”
　　“他人呢？”
　　韩萧左看右看，翻了翻垃圾桶，没见到有人藏起来。
　　“不用找了，队长正在养伤。”
　　韩萧语气一肃，“连队长都免不了受伤，看来秘密行动部的工作很危险。”
　　三人对视一眼，都有些尴尬。
　　林鹞不好意思道：“队长是食物中毒住院了。”
　　“……”
　　韩萧虚着眼，无力吐槽。
　　林鹞咳嗽一声，主动讲解秘密行动部的结构：
　　“秘勤部负责特殊的高难度任务，部门架构是队伍制，四人到七人组成一队，每个月只需完成部门里派下来的硬性指标任务，不出任务的时间可以自由安排。”
　　“结构这么松散？”韩萧惊讶，他还以为这种王牌部门，一定会非常忙碌。
　　“因为秘密行动部的成员都是精英，还有一些秘勤特工是特聘的外来人员，不是十三局的嫡系，兰贝特大叔就是这种，他曾经是某支特种部队的王牌人员，被特招进入十三局。”林鹞不好意思地挠脸，觉得有自夸的嫌疑，他脸皮可没有韩萧那么厚。
　　“你的定位是随队后勤，负责提供后勤装备、调度物资，在具体行动中，你负责收集、统筹、整理情报，坐镇后方充当我们的耳目，这就是你的工作。”
　　那还挺轻松的……但是我想打怪啊！
　　韩萧能理解这种安排，他掌握着诸多情报，十三局高层不会让他涉险。
　　正所谓有回报就有付出，他获得了十三局的庇护，得到安全的发展环境，独占一个阵营的潜在市场，接受订单制造机械刷经验，总体说来，算是赚了。
　　机械系前期弱势，战斗力较弱，偏向后勤，技术工作是主要的经验来源，打怪消耗的枪械、子弹都是要钱的，不像武道系、异能系本身便具备强大的杀伤力。
　　“我们的小队有名字吗？”韩萧忽然想到。
　　“小队名字？”李雅琳撇撇嘴，“我们没有那种花里胡哨的东西。”
　　哦哟，实用主义，韩萧很欣赏。
　　四人聊了几句，算是见过未来的队友了。
　　林鹞看了看电脑，忽然道：“部里给我们拨了一个任务，缉拿藏在西都的黑蜘蛛。”
　　韩萧一挑眉，刚加入就有任务？应该是局里的意思，让他们磨合新团队。
　　李雅琳懒洋洋道：“黑蜘蛛啊，我知道这个人，臭名昭著的赏金猎人、独行雇佣兵，上次外勤部抓捕行动失败，被他引爆炸药炸了两条街，没想到他还敢待在西都。”
　　兰贝特言简意赅，“什么时候出发？”
　　“不着急，情报部已经确定了位置，晚上行动比较有利。”
　　林鹞对韩萧道：“这是你第一次出任务，你就先适应一下后勤的工作吧。”
　　三人对韩萧的身份并不在意，能加入秘勤部，就代表高层信任他。
　　[你触发E级任务【黑蜘蛛】，接受/拒绝？]
　　“接受。”
　　[任务提示：黑蜘蛛，一个臭名昭著的杀手、赏金猎人，这是你加入秘密行动部的第一次行动，作为后援，你的职责是辅助小队完成这次行动。]
　　[任务要求：击败黑蜘蛛。]
　　[奖励：5000经验]
　　[特殊奖励：40000经验或心灵稳定器。]


第039章 第一次行动（上）
　　黑蜘蛛？这可是一个小BOSS级的人物。
　　按理说这样的任务，应该能定到D级难度，正常奖励起码在三万经验以上。
　　《星海》的任务机制非常细节，就算是一支玩家小队接受同一个任务，每个人的任务要求有细微差异，视玩家的等级、定位给予不同的奖励。
　　有一些商业玩家不喜欢打怪，专精制造、后勤，他们加入小队接任务，会被削减难度和奖励，比如说打怪的任务，冲锋在前、职责最大的战斗型玩家任务奖励最高，其次是治疗型、辅助型玩家，跟着团队混经验的后勤玩家任务奖励最少，减少了土豪出钱请工作室带队刷经验的情况。
　　韩萧前世对这个机制深恶痛绝，导致他的代练生意非常冷清，反而最火爆的生意是帮人寻仇，练出了一身登峰造极的PK技术。
　　韩萧遇到的就是这种情况，奖励削弱的原因，显然是因为他在这次行动中作为后援，不用亲自与黑蜘蛛交战，任务奖励与难度直接挂钩。
　　“唉，虽然少了点，至少比没经验要好。”
　　韩萧只好这么安慰自己，起码多出了另一个经验来源。
　　根据他对黑蜘蛛的理解，这个任务就是白送5000经验，李雅琳这支秘勤小队，闭着眼都能击败黑蜘蛛，让他在意的是特殊奖励。
　　都不需要过多思考，韩萧很清楚隐藏要求是什么，就像林鹞说的，缉拿黑蜘蛛。
　　黑蜘蛛的异能非常难缠，捉拿他比击败他困难十倍，而现在还没有人知道黑蜘蛛是异能者，直到公测之后，他的异能才曝光。然而，韩萧很了解黑蜘蛛异能的死穴。
　　系统是死物，只会根据面板实力判断双方差距，判断他完成隐藏要求的几率很小。
　　如果小队听他的指挥，他有百分之八十的把握能捉住黑蜘蛛。
　　“感觉可以试一试。”韩萧暗道。
　　李雅琳还是对轻装动力臂念念不忘，问道：“订购的话要多少钱啊，多久能拿到货？”
　　“一个轻装动力臂收费两万，预付一万，你提供材料，我给你制造，两天拿货。”
　　李雅琳脸色一苦，这都快赶上他的月薪了，不过她还是决定要买，晚上就要行动了，时间上肯定来不及，她不死心问道：“你还有别的机械吗，现成的。”
　　韩萧想了想，暂时不想暴露高燃子弹，于是把折叠战刀拿了出来，十厘米的黑色金属刀柄，引得三人看了过来。
　　“这有什么用？”李雅琳语气疑惑。
　　韩萧微微一笑，手指按住刀柄上的微型机关，猛地一甩，一节节刀刃抽条似得从刀柄中甩了出来，登时变成了一把近七十厘米的黑色合金刀，锋锐逼人。
　　“这东西叫折叠战刀。”
　　李雅琳目光一亮，她选择甩棍作为武器，就是看重其便携性，而折叠战刀更胜一筹，不仅更隐秘，攻击力也更强，她伸手摸向折叠战刀，韩萧却避开了。
　　“一千一柄。”
　　韩萧呵呵一笑，折叠战刀的成本价才三百左右，他没叫出两千的价格够良心了。
　　“铁公鸡！死要钱！”李雅琳气鼓鼓，掏出钱包给了一千，韩萧这才把折叠战刀给她，详细说了操作方式，李雅琳顿时爱不释手把玩起来。
　　兰贝特忽然道：“我想订购十柄，不知道能不能缩小到三十厘米左右。”
　　生意这就上门了！韩萧一喜，点头道：“没问题。”
　　“我希望晚上行动前能拿到手。”
　　“可以，只要材料到位。”
　　折叠战刀的初期成型打磨可以用冲压车床批量完成，效率很高。
　　林鹞犹豫道：“我也想买一柄防身。”
　　韩萧有些惊讶，折叠战刀是新手装备，竟然这么受特工的青睐？
　　他却是不知道，由于研发部常年打酱油，十三局特工对新式装备的需求程度堪称饥渴。折叠战刀虽然技术简单，对于特工来说，往往只有便携、隐秘的装备能适应复杂的任务。
　　特工们的近战武器一般都是匕首，想想看，要是和其他势力的特工发生遭遇战，敌人掏出一把十多厘米长的匕首，你掏出接近一米的长刀，长出一大截，气势上一下就赢了，和男人在厕所里较量长短的原理是一样的。
　　……
　　材料都由兰贝特和林鹞提供，韩萧借用了后勤部的私密车间，设备很先进，大大减少了折叠战刀的制造时间，晚上行动之前，韩萧便批量制造出了十一柄定制的折叠战刀，成功赶制了出来。
　　一万一千海蓝币入手，他付出的只是技术成本，而且还收获了不少制造经验，大约有八千经验，小赚了一笔。
　　这让他更加肯定，十三局特工的私人订单是潜在的巨大市场。
　　李雅琳三人拿了装备，出发去追捕黑蜘蛛，韩萧则留在秘密行动部，负责后勤指挥，整理情报部发来的任务细节。
　　三名队友的针孔摄像头与微型耳麦与韩萧面前的三个电脑屏幕链接，画面声音都是同步的，韩萧能看见李雅琳三人经历的画面，他的职责是随时关注事态变化，做出提示与指令，等于指挥官的角色。
　　当然了，韩萧作为一个新人，李雅琳三人虽然嘴上不说，心里自然不会完全相信他的判断，因为这次任务难度不高，只是为了磨合团队，所以才让韩萧充当指挥官，但想让他们完全听从命令是不可能的，三人都是经验丰富的特工，有着自己的判断，韩萧的指示顶多作为他们的参考。
　　韩萧倒是很淡定，且不说他曾经指挥过五十人团打副本的经验，凭他情报的优势，就能胜任这份工作。
　　黑蜘蛛，异能系超能者，非常难缠，被玩家排上了“1.0海蓝星最难杀BOSS”的榜单。
　　……
　　夜晚，群星闪烁。
　　贫民窟位于第八区，与其他市区的繁华不同，这里显得很破落，房屋没有屋顶，只有用废铁片和帆布搭成的天棚，互相紧密挨着，导致街道巷子狭窄逼仄。阳台上挂着各式各样打着补丁的湿衣服，街上遍地的垃圾没人收拾，大量的毒贩、卖淫者、混混、流浪汉居住在此，藏污纳垢，治安很差，情报部显示黑蜘蛛就躲在这里。
　　李雅琳三人全副武装，林鹞虽然是黑客，但也受过枪械训练，有一定战斗力。
　　三人悄无声息走在满是污水的街巷中，路灯电压不稳定，不停闪烁，气氛诡异，街上空无一人。


第040章 第一次行动（中）
　　“前面那栋小楼就是黑蜘蛛的藏身之所，他住在三楼，对方应该很警觉，我们不要弄出声响。”李雅琳小声道。
　　耳机里传来韩萧的声音：“不用小心翼翼，黑蜘蛛已经发现你们了。”
　　“你怎么知道？”李雅琳撇撇嘴，一脸不相信。
　　话音刚落，连绵的枪声撕破了夜的寂静，一连串子弹从高处射来，李雅琳三人霎时间翻滚躲开，躲进旁边一条巷子的转角后，一脸凝重。
　　他们什么时候被发现了？
　　虽然三人不会被这种简单的偷袭打伤，但要是没有韩萧提醒，他们的反应也不会这么快，念及于此，李雅琳眼神微微认真起来，郑重把耳机扶稳。
　　一个男人站在子弹射来的高处俯瞰三人，笑容狰狞诡异，毫不掩饰张狂的气质，特征是左脸纹了一只黑色的蜘蛛纹身，穿着漆黑作战服，端着一柄突击步枪，他一挥手，十个蒙面黑衣人，举着枪械从各个巷子出现，隐隐包围了李雅琳三人。
　　“情报有误，他怎么会有帮手！”林鹞瞪大眼睛。
　　李雅琳心里一沉。
　　黑蜘蛛冷笑道：“我敢留在西都，你们以为我会毫无准备？上次十三局让我吃了个亏，我黑蜘蛛向来眦睚必报，既然你们敢对我伸出爪子，我就把你们的爪子给砍了！”
　　黑蜘蛛是独行的赏金猎人兼杀手，在地下世界凶名远播，往往能在目标还没察觉的时候布下一连串陷阱，让目标无处可逃，宛如蛛网。
　　李雅琳忽然旋身一脚踹在墙壁上，明黄光芒一闪，墙壁轰然崩塌，落石成了一堵屏障，隔绝了敌人视线。
　　武道系前期，气力附着在拳脚武器上，具备非同寻常的怪力，李雅琳E级阶位，能级在300欧纳以上，等级约在25级左右。
　　黑蜘蛛带着蒙面小队形成包围圈，用火力疯狂压制三人。
　　李雅琳和兰贝特拉着林鹞，借着巷子的地形不停躲避，也亏得他们实力过人，在这么凶险的处境下，三人竟然一枪未中，但却被逼进了一条死胡同。
　　黑蜘蛛带着人堵在巷子口，闭上眼深吸一口气，一脸陶醉，喃喃道：“落入网中的小虫子，你们的每一根毛发，都在散发着恐惧。”
　　“你以为你赢定了？”李雅琳挑眉，暗暗对兰贝特使了个眼色。
　　黑蜘蛛仿佛听到了不可思议的事，夸张地看了看身后的十名队友，双手张开，张扬道：“我只要一声令下，你们就会被打成筛子，你们哪来的底气和我叫板？”
　　李雅琳沉声道：“那你怎么还不动手？”
　　“杀了你们对我没好处，抓你们做人质，我还能收取一笔赎金。”黑蜘蛛摇了摇手指，一切尽在掌握之中，他知道自己说的话，能通过这三名特工的耳麦传到十三局耳中，他很喜欢这种炫耀的感觉，忽然狞笑道：“但我只留一个就够了！”
　　黑蜘蛛一挥手，就要下令开火，就在这时，李雅琳忽然跳起，双足闪烁着明黄光芒，踩着墙壁左右横跳，节节攀升，姿态优美犹如蜻蜓点水，以飘忽的走位从半空中高速拉近距离。
　　“杀了她！”黑蜘蛛脸色一紧，手下纷纷朝李雅琳开火，却难以瞄准速度几乎带起残影的李雅琳，仅有几发子弹击中李雅琳的身躯，却在她的衣服上变成一块块小铁饼。
　　李雅琳贴身的紧身衣，内衬缝上了陶瓷纤维防弹布片，子弹根本打不穿，她的身体素质可以硬扛子弹动能，根本不畏惧枪手，之前的逃跑都是示敌以弱，牵扯黑蜘蛛的包围圈，让敌人聚拢在一起，方便一网打尽。
　　就在敌人注意力短短分开的一刹那间，兰贝特得到了出手时机，双手一抹腰间刀囊，四柄飞刀眨眼间命中四人的喉咙。
　　其他人大吃一惊，一半人正想掉转枪口对付兰贝特，李雅琳却在天上一脚踏碎墙壁，碎石如雨，劈头盖脸砸落，阻挡了黑蜘蛛与手下的攻击，伴随着碎石而来的，是犹如猎鹰扑杀般落下的李雅琳。
　　李雅琳抽出别在腰间的折叠战刀刀柄，刷地劈下，距离敌人还差三十厘米的距离，对方稍稍仰头，以为能躲开，蓦然间，几十厘米长的一节节刀刃抽条似长了出来，瞬间消除了距离差距，刀光一闪，敌人便被抹开了脖子。
　　突然性是折叠战刀的另一个优势。
　　“好武器！”李雅琳目光一亮。
　　普通人级别的枪手被武道家近身，结果不言而喻，三十秒后，血流遍地，只剩下被砍断双手的黑蜘蛛倒在地上。
　　李雅琳轻哼一声，收回折叠战刀，这武器伸缩自如、可长可短，她非常满意。
　　“干得不错。”韩萧淡淡夸奖，他刚才一直没说话，一点也不担心三人折在这里。
　　“谢、谢谢。”林鹞局促道谢。
　　“不包括你。”
　　林鹞沮丧低头，他刚才半点用处都没发挥出来。
　　“小妞，你们杀不死我的。”
　　重伤的黑蜘蛛却沙哑笑了起来，一脸有恃无恐，戏谑盯着李雅琳。
　　兰贝特二话不说，掏出枪来，一枪爆掉了黑蜘蛛的脑袋，红的白的洒满地面。
　　李雅琳和林鹞默默看向兰贝特。
　　兰贝特面无表情，淡淡道：“试试不就知道了。”
　　“……唉，死了就死了吧，反正上头也没让我们留活口，我回去要好好洗个澡，全身都是血，臭死了。”
　　李雅琳伸了个懒腰。
　　这时，韩萧开口了，“别放松，黑蜘蛛还活着。”
　　李雅琳差点闪了腰，指着脑袋碎成烂肉的尸体，没好气道：“这样还能活？”
　　韩萧平静道：“他是一个异能者，能力非常难缠，你们掀开左边第一个蒙面人尸体的面罩就知道了。”
　　林鹞犹豫道：“可是暗网上从来没流出过关于黑蜘蛛是超能者的情报啊，你可能是搞错了吧。”
　　李雅琳撇撇嘴，语重心长道：“不是可能，是一定搞错了，新人龋我理解你迫切想要立功的心情，但你也不能编造假情报逗我们玩啊。”
　　韩萧一脸无语，瓜皮妹纸，你该填一下脑洞了。


第041章 第一次行动（下）
　　“试试不就知道了。”
　　兰贝特显然是个沉默寡言的行动派，按照韩萧的要求，掀开了蒙面人的面罩，发现面罩下竟然没有五官，一片光溜溜，把另外两人吓了一跳。
　　“这、这不是人吧！”
　　林鹞一脸惊恐，掀开了所有人的面罩，全都是无面人！
　　就在这时，韩萧指出的那名无面人脸上出现了变化，一个黑色蜘蛛纹身由浅变深缓缓浮现，五官渐渐凸显出来，赫然与黑蜘蛛的长相一模一样，伤口竟然在渐渐恢复，紧接着这具“尸体”的眼皮动了动，仿佛要醒来。
　　“崩了他的脑袋！”韩萧语气森然。
　　兰贝特立即一枪崩了无面人。
　　韩萧接下来一直在重复这个过程，每次都能提前找出变化的无面人，李雅琳和林鹞震惊不已，压下心里的疑惑，按照韩萧的指示行动，变得言听计从。
　　虽然不清楚韩萧从何得知黑蜘蛛的秘密，但不妨碍他们开始信任韩萧的判断。
　　一直到最后一个无面人，韩萧道：“别杀他，拗断他四肢。”
　　没有异议，三人照做了。
　　最后一名无面人这回彻底变成黑蜘蛛，猛地睁开眼睛，震惊道：“你们怎么会知道我的异能？！”
　　【分身寄生】，黑蜘蛛的异能！
　　黑蜘蛛每隔一段时间，能够分离出一个无面人分身，没有智慧，分身位于本尊一定范围内，便可简单听命令行动，否则便陷入沉睡。
　　每个分身都等于黑蜘蛛的另一条命，他能不断重生在相对最近的分身中，只要有分身存在，他就不会死亡。
　　这个异能没有攻击性，但生存性极强，宛如打不死的小强，极其难缠，异能改造了黑蜘蛛的生命本质，肉身无法限制他，本体变成了一股精神能量，寄居在他制造的分身中。
　　只要存在分身，他就不会被物理手段抹杀！
　　黑蜘蛛难以置信，他从没有向其他人透露过他的异能，这是他赖以为生的秘密，究竟是怎么泄露出去的？！
　　莫非是最近太活跃，导致有人隐约猜到了他的异能？
　　韩萧看着画面里黑蜘蛛惊愕的神色，嘿嘿一笑，如果换成一些名不见经传的小BOSS，他或许还真记不起来，但前世黑蜘蛛是出了名的难杀，让人印象深刻。
　　此时的黑蜘蛛对异能的开发程度还很低，是最好对付的时间点，以韩萧的眼光，看得出这个异能有很大的开发价值，但前世黑蜘蛛死得早，没能开发出这个异能的更高水准。
　　你问他是怎么死的？
　　黑蜘蛛的异能虽然难缠，但距离无解还差远了，只要从精神层面上将黑蜘蛛的灵魂碾成齑粉，黑蜘蛛彻底就死翘翘了。但之前也说了，海蓝星的精神异能者非常少，玩家根本打不死黑蜘蛛，所以黑蜘蛛被海蓝星玩家列入“1.0最难杀BOSS”的榜单。
　　嗯，黑蜘蛛自己也是这么认为的，然后他遇到了海拉，然后……就没有然后了。
　　异能系的能力千奇百怪，和其他四个超能系不同，要通过基因药剂觉醒才能转职，之后才需要学习异能系职业知识。而每个玩家只有一次服用基因药剂的机会，一旦失败，这个帐号就永远无法转职异能系，觉醒的成功率取决于药剂的种类。
　　你的预感没错，这玩意是传说中游戏商城的氪金道具，收费的。
　　成功率最低的基因药剂，要价高达398欧元，成功率最高的【至尊豪华完美基因觉醒液】，甚至达到4999欧元，而且最高只有18%成功率，并且不负责觉醒出的异能潜力等级。
　　有条件买游戏舱的玩家，百分之六十咬咬牙便负担得起基因药剂的价格，都会去尝试一下能不能觉醒异能，游戏公司靠这个东西赚得盆满钵满。
　　韩萧前世也咬牙买过，不过以他的人品，结果毋庸置疑，最后得出一个结论，异能系的玩家，不是欧皇就是现充。
　　黑蜘蛛很快冷静下来，凶狠道：“我有无数分身，你毁灭这具身体依然杀不死我，反倒是你们，就算躲到天涯海角，也别想过一天安稳日子，我迟早亲手扭断你们的脖子！”
　　兰贝特抬手就要开枪，韩萧急忙制止了他，吩咐李雅琳道：“照着我的话说……”
　　于是李雅琳听从耳机里韩萧的指令，有样学样，摆出一副高深莫测的模样，淡淡道：“无数分身？别唬人了，你最多只能拥有五十个分身！这里有十具尸体，你把其他的分身留在世界各地的藏身处，那些分身是你给自己留下的底牌。”
　　黑蜘蛛猛地瞪大眼睛，一脸不可思议，异能的基本表现被猜到还情有可原，但具体细节是他心底最深的秘密，其他人绝对不可能知道！
　　有人已经完全清楚了他的异能！
　　谁？究竟是谁？！
　　莫非是……拥有读心能力的异能者？
　　“只要你的这具分身活着，你就无法重生，我们杀不死你，但可以关你一辈子！”
　　黑蜘蛛终于骇然色变，猛地想要咬断舌头，兰贝特抢先一步，卸掉了他的下颚。
　　黑蜘蛛求死不得，死死盯着李雅琳，惊怒交加。
　　“终于怕了吧。”李雅琳见黑蜘蛛震惊的样子，就知道韩萧全说对了。
　　三人对视一眼，同时浮起一个念头。
　　韩萧到底是什么人？
　　十三局为什么把他的身份视为机密？
　　他为什么了解这么秘密的情报？
　　……
　　增援很快到来，给黑蜘蛛穿上束缚衣，装车带走。
　　与此同时，远在总部的韩萧，也接到了任务完成的提示。
　　[E级任务【黑蜘蛛】已完成，你获得5000经验。]
　　[隐藏要求：“捕捉黑蜘蛛”已完成，请选择特殊奖励，40000经验/心灵稳定器。]
　　心灵稳定器，用于提高精神抗性，豁免一定程度念力、精神攻击，属于针对魔法文明的机械设备。
　　海蓝星上没有念力系、魔法系职业，精神异能者也不多，心灵稳定器用途狭隘，韩萧自然选择更加实用的四万经验。
　　海拉？估计在很长一段时间，都不会面对她。
　　[你获得40000经验。]
　　“收获不错。”韩萧一喜。
　　……
　　三人回到秘密行动部，一进门，李雅琳便冲过来，眨着大眼睛，好奇问道：“你是怎么知道黑蜘蛛异能的？”
　　韩萧高深一笑，“给我一百万，我就告诉你。”
　　李雅琳登时泄气了。
　　“对了，你们准备怎么处理黑蜘蛛？”
　　林鹞挠了挠头，“听说上头准备把他送到丧钟岛监狱，二十四小时穿戴束缚衣，用输送流食的方式维持他的生命，让他想死也死不了。”
　　丧钟岛监狱，六国共同建立的超级监狱，孤悬海外，无路可逃，关押的都是穷凶极恶的人物，超级罪犯、游荡者大军阀、地下势力的强者和首脑等等。
　　一旦上岛，就等于为人生敲响了丧钟，永远丧失自由，除了死亡，没有第二个离开的方式，这是丧钟岛的寓意。
　　韩萧很满意这个处理，黑蜘蛛的异能确实非常棘手，若是被一个打不死的疯子盯上，未来会多出很多麻烦。
　　第一次行动完美成功，小队稍微有了一丝默契，互相道别后，便准备各回各家各找各妈。
　　这时，冯军走了过来，脸上带着无奈之色。
　　“内务部要你去审查。”
　　韩萧看他脸色不对，问道：“我加入局里的事不是已经审批过了吗？”
　　“内务部申请对你二次审查，呃，这是他们的合理职权，高层没有理由反对，而且你也知道，你以前的身份比较敏感。”
　　冯军压低声音，道：“高层对你有两种声音，情报部、后勤部等一群保守派倾向与你友好合作，但内务部为首的强硬派不这么想，他们恐怕会拖你后腿。”
　　韩萧了然，果然是有人的地方就有江湖。
　　……
　　来到内务部，韩萧检查完身高体重后，便被带到一间审讯室，单独接受内务部审查员调查。
　　“姓名。”
　　“韩萧。”
　　“性别。”
　　“女。”
　　审查员额头绷起青筋，决定忍了。
　　“年龄。”
　　“三十……哦不，三十一。”
　　审查员一拍桌子，喝道：“给我合作点！”
　　韩萧漫不经心道：“性别年龄的就别问了，你们本来就不在乎这个，直接跳到背景审查不好吗？”
　　审查员怒哼道：“继续，家庭关系。”
　　“我是孤儿，没有亲人。”
　　“在哪里出生？”
　　“不周山。”
　　“胡说，我们没有查到你的出生记录！”
　　果然在异界抛梗无人可接。
　　韩萧咂咂嘴，“问你上级去。”
　　高层自然不可能把他的机密情报透露给普通成员，这次的审查只不过走走形式，内务部只是想警告或者说恶心他一下。
　　审查员倾听耳机的指示，没有继续追究，忍着气，开始心理评估。
　　心理评估的问题，都是描述一些情景，让韩萧作出选择，他胡乱答完，审查员封存资料，将上交给高层，审查到此结束。
　　审查员忽然冷冷道：“我们内务部时刻盯着你，别被我们抓到把柄。”
　　“所以意思是你们现在拿我没办法咯。”韩萧挑了挑眉，转身对审查员拍了拍屁股，愉快离开。
　　审查员顿时脸色铁青，捏着资料的手掌绷起青筋，手骨咯咯作响。


第042章 研发部的觊觎
　　第一次行动后，接下来一段时间应该会很清闲。
　　韩萧回到维修店，考虑着打开销路的问题。
　　折叠战刀似乎很有市场，韩萧想让更多十三局特工知道他这个机械师，思考了一会，打了个电话给李雅琳，让她帮忙在局里散播消息，一番软磨硬泡后，韩萧用以后给她打八折的条件，成功忽悠了李雅琳帮他安利，呃，推广。
　　不过有一个问题，韩萧在维修店制造机械，但维修店的车床、设备有限，而且有吕倩在旁边看着，韩萧不方便批量制作，想来想去，他准备和吕倩“摊牌”。
　　“倩姐，我有事找你。”
　　吕倩浑身一颤，暗自哀叹，这一天终于来了，也罢，我已经做好了心理准备！
　　“我想告诉你一件事，我其实……”
　　吕倩豁然转身，一脸带着委婉的坚决，深深鞠躬，结结巴巴道：“对、对不起，你是个好人。”
　　气氛尴尬。
　　两人大眼瞪小眼。
　　韩萧眼角抽搐，虽然没想追你，但你这么着急拒绝，我咋那么不爽呢。
　　“……你误会了，我改装一下维修店，在旁边建一个独立的新房间，以后我就在里面工作，改造资金我的朋友出，等于变相扩建维修店，你觉得怎么样？”
　　原来是误会吗！吕倩身体一晃，尴尬得几乎心脏爆炸，她强作镇定，道：“嗯，好，很好，我同意了。”
　　说罢便捂着脸转身落荒而逃。
　　呜呜呜，太丢人了！
　　韩萧一脸无奈，他怀疑吕倩根本没听清他讲了什么。
　　……
　　韩萧把建造工作室的申请提交给冯军，由冯军转交给高层。
　　十三局对他很重视，这种合情合理的要求，很快就被批准，工程部的施工队来到维修店扩建。
　　两天后，一间新的机械工作室建在了维修店的旁边，十三局友情赞助了基本的设备，算作借给韩萧。在韩萧的要求下，机械工作室有一间地下室，用来进行隐秘的研究，并充当仓库。
　　李雅琳的推广卓有成效，没过几天，便有不少特工要求订购折叠战刀，韩萧不亲自与客人见面，让李雅琳帮他转接订单。
　　虽然客户都是十三局特工，但人心隔肚皮，韩萧还是很谨慎的。
　　一批批合金材料送到韩萧的工作室，一连几天，他打造了数十把折叠战刀，全都卖了出去，经验收获颇丰，韩萧把【初级机械亲和】升到满级，再度拿到一点潜能点。
　　特工们消息灵通，经过李雅琳的推销，纷纷知道李雅琳小队招收了一个名为韩萧的机械师，提供私人订购机械和维修的业务。
　　订单像雪花般飞来，韩萧忙不过来，每天的产能在数十把刀左右，一天的经验非常可观，面板上渐渐累积起更多经验，个人钱包逐渐充实起来。
　　前世，制造机械贩卖是机械系玩家的成长方式，市场竞争巨大，而现在韩萧几乎是独占市场，想买折叠战刀仅此一家，垄断能产生暴利，让他直接赚到第一桶金。
　　韩萧只准备贩卖两种机械，高燃弹药、折叠战刀。碍于人情，韩萧才卖给了李雅琳一个轻装动力臂。
　　折叠战刀销量不错，不过韩萧并不乐观，折叠战刀虽然短时间内火爆，但大部分人只是买来尝尝鲜，用途局限，客户潜力有限。并且折叠战刀技术含量实在太简陋，一个懂行的机械师鼓捣两下就能推导出图纸，哪怕保密措施也不好使，估计不用多久就会出现山寨品。
　　韩萧只打算用折叠战刀赚一笔快钱，相比之下，他更重视【高燃弹药】的前景，这玩意好用又不贵，而且是消耗品，可以培养出稳定的客户源。
　　高燃子弹天然就有很高的保密性，核心是弹头里的可燃气体，一旦拆开弹头就会泄露燃烧，无法稳定保存，如果没有图纸的提炼公式，几乎不可能复制出来……至少以星龙目前的科技水平很难办到。
　　韩萧准备积累一定存货再找机会推出高燃子弹，他用折叠战刀赚来的钱买了大量的子弹材料，每天抽空制造，地下仓库里渐渐累积起一盒盒高燃子弹。
　　……
　　这天，吕老头和高老头又在维修店门口较量棋艺，韩萧刚刚完成一批订单，见状来到高老头身边，笑道：“假肢用的还舒服吗？”
　　“还不错。”高老头笑了笑，卷起袖子，此时他便戴着假肢，已经披上了一层人工硅胶皮肤，几乎以假乱真。
　　“喜欢就好，要是出了故障，尽管找我帮你修。”
　　高老头点头，似笑非笑道：“我听老吕头说，你加入了十三局？”
　　“是有这回事。”
　　“年少有为啊，好好干，为国家出一份力。”高老头勉励了一句。
　　韩萧暗笑，高老头一直以为自己不知道他的身份。
　　为十三局工作的身份并不需要隐藏，星龙的普通平民虽然日常生活接触不到这个层次，但不妨碍他们知道十三局的存在，并认为这是一份有前途的工作。
　　韩萧应了几句，暗自估摸着高老头什么时候会和他摊牌，到时候自己要不要给高老头一点面子，适当表现出一点惊愕？
　　这时，冯军快步走了过来，一脸严肃，对韩萧道：“借一步说话。”
　　作为韩萧的联系人，冯军一直带着一个小队，时刻监视着维修店周围的环境，防备可疑人员出没，担心萌芽组织发现韩萧。
　　高老头自然认识冯军，不由好奇冯军亲自来找韩萧，是发生了什么事？
　　……
　　韩萧跟着冯军来到一旁，冯军开口就道：“研发部盯上你了！”
　　韩萧目光一眯，“仔细说说。”
　　“研发部的职权是开发各种新式武器，并且有权力对特工使用的新武器进行风险检查，他们认为折叠战刀有风险问题，要求你上交折叠战刀的图纸，让他们检查错误，这是研发部的职权，其他部门无法插手。”
　　原来是盯上了我的图纸！
　　检查风险？不过是借口而已。
　　韩萧冷哼一声，只要他呈上图纸“检查”，明天研发部就能量产折叠战刀，把自己的图纸变成他们的业绩。
　　韩萧通过冯军了解到十三局内部情况，研发部和内务部一样同属强硬派，对他很不友好。
　　研发部官僚习气严重，多年没有新发明、装备，每年的拨款越来越少，在特工眼里，地位甚至比不上后勤部，迫切需要业绩来巩固地位，于是便盯上了现成的图纸，折叠战刀。
　　只要把图纸拿到手，研发部只需要写一篇给高层的报告，就能将其“变”为他们的发明、业绩。
　　“我要是不交会怎么样？”
　　冯军苦笑，道：“你会被研发部打上黑名单，记入履历，影响升迁，不过你和普通特工不一样，局里很看重你掌握的情报，所以应该不会有大问题，研发部不能强迫你。”
　　“那就好，我不会交出图纸的。”韩萧摇头。
　　虽然折叠战刀未来会市场饱和，但目前还能给自己带来利益，韩萧不会拱手让人。
　　冯军对此毫无意外，这段时间相处，他对韩萧的秉性有了简单的了解，属于软硬不吃的类型。
　　……
　　高老头打了个电话，了解事情原委后，脸色就是一沉。
　　“这群尸位素餐的混蛋，成事不足败事有余！”
　　高老头很重视韩萧，在他的运作下，十三局和韩萧有了一个良好的合作关系，然而研发部为了自己的业绩，不顾大局擅自行动，欺负韩萧势单力薄，想要抢走他的图纸，简直是强盗行径，最重要的是有可能引起韩萧的反感，让他的苦心白费。
　　高老头对此怒不可遏。
　　“好大的胆子！”


第043章 抢业绩（上）
　　“太过分了！”
　　李雅琳一脸气愤，要是韩萧的生意黄了，她的八折待遇就不保了。
　　林鹞无奈道：“这都是高层的决定，我们没资格插手的。”
　　兰贝特擦拭着飞刀，淡淡道：“干脆把研发部长做掉吧。”
　　林鹞心惊胆战，“大叔，这种话不能乱说。”
　　李雅琳若有所思，“倒也不是不行……”
　　林鹞都快哭出来了，姐姐，你们不想活，我还想活啊。
　　韩萧虽然才加入几天，但经过黑蜘蛛的行动，李雅琳三人都认同韩萧是他们的队友，觉得自己需要做些什么。
　　“要不去问问韩萧想怎么做？”林鹞道。
　　“他的住址是机密，不知道他住哪里，最近手机也关机了。”李雅琳烦躁不堪。
　　“那该怎么办，难道眼睁睁看着研发部刁难韩萧吗？”
　　兰贝特言简意赅，“等。”
　　正当一筹莫展时，一个不和谐的声音响了起来。
　　“哟，小琳琳，我听说你们的新队员似乎有麻烦了呢~”
　　一个短发美女抱着手臂靠在会议室门边，幸灾乐祸地看着三人，皮肤非常白，双唇涂着浓郁的深红，宛如即将开败的玫瑰，脖子上戴着一圈黑色铆钉项圈，穿着一身紫色连体紧身制服，一头本应娇俏可爱的齐耳短发，在她身上却搭配出了妖艳的气质，虽然个子不高，但气场却比李雅琳强了不止一星半点，在街上的回头率，绝对比颜值更高的李雅琳还要高。
　　李雅琳脸色立马沉了下来，咬牙切齿道：“心机素，你是来挑衅的吗？”
　　短发美女狄素素不以为忤，笑嘻嘻道：“这里可是总部，你敢动手么？”
　　狄素素与李雅琳出了名的不对付，相识十几年，恩怨一直追溯到童年时期，两人是同一个武道道场的学徒，每次考核、比武，狄素素永远都是第一名，而李雅琳表现很普通，每一次道场的考核，结果永远都是她被狄素素打倒在地，变成衬托狄素素天分的人肉背景。
　　时至今日，李雅琳还能回想起狄素素明明得意洋洋，却故意表现谦虚，得到道场老师们鼓励看好的场景，比起道场师父们对狄素素洋洋洒洒的指点和鼓励，她和师父们的对话通常可以用五句话概括：
　　“老师好。”
　　“你好。”（通常说这话的时候，老师都会先想上几秒，然后露出一个歉意的笑容。）
　　“我有一个问题想请教……”
　　“书上都有，如果还是不懂，可以去问狄素素。”
　　“老、老师再见。”
　　所以每次回想起都让李雅琳气得牙痒痒，感觉自己就像一只被人抛弃在大雨中的小狗，淋着狂风暴雨，孤零零走在街头，可怜巴巴望着肉店橱窗里的肉骨头，然后被不耐烦的老板一脚踢开，继续漫步在风雨里，那份心酸与嫉妒不足与外人道。
　　我不管，反正戏就是要这么足！
　　后来两人同时被十三局特招，分到不同小队，历史再次重演，狄素素的小队，履历稳压李雅琳一头，成了秘密行动部的王牌小队之一。最让她讨厌的是，狄素素经常跑到她面前晃悠，还恬不知耻叫她“小琳琳”！
　　你大爷的，我什么时候和你这么熟了！
　　在李雅琳看来，这是狄素素故意展示大度的心机行为，让她非常烦闷。
　　狄素素轻笑道：“呵呵，我听说你们招了新队员，特意来看看，他人呢，该不会是害羞躲起来了吧。”
　　李雅琳冷着脸，“他不在，你赶快滚。”
　　“看来我白跑了一趟，不过也可以理解，被研发部那群官僚盯上了，估计你们的新队员已经焦头烂额了吧。”
　　李雅琳脸色铁青，像小狗般龇牙咧嘴示威，“赶紧滚蛋，我不想看到你。”
　　“真是无情，我们可是青梅竹马。”狄素素撇撇嘴，对林鹞露出一个千娇百媚的笑容，扭着翘臀款款走开。
　　神特么青梅竹马，你给我有点身为宿敌的觉悟啊！
　　李雅琳被气得不轻，转眼却见到林鹞一脸迷醉，怔怔盯着狄素素的背影，她顿时怒从心头起，一把揪住林鹞，冲着他耳朵吼道：“我这么个大美女在你旁边，你不看我，却盯着看那个心机素？！”
　　林鹞战战兢兢，“可、可是人家对我笑了……”
　　“你给我好好回答，是我漂亮，还是心机素漂亮？”李雅琳眼中闪烁危险的光芒。
　　林鹞犹豫了半天，心虚道：“我觉得吧，素素姐比你温柔……”
　　“呵呵，小鹞子，看来你的审美观需要暴力矫正一下，喝呀，雪崩式断桥后翻摔！”
　　兰贝特扶稳震荡的水杯，淡定拨通医疗部的电话，“找个医生过来，骨科的。”
　　……
　　韩萧拒绝上交图纸，这在研发部长意料之中，于是放出消息高价收购折叠战刀。
　　对于机械师来说，交出图纸就等于让别人掌控了命脉，丧失技术优势，大势力拿到图纸后量产，就没图纸原主人什么事了。
　　韩萧的订单毕竟只是小众，只能照顾到秘密行动部的人员，而且产能有限。
　　研发部拿到图纸后，会交给军工厂量产，免费分配装备，无论是秘密行动部、外勤部、警务部还是军队，都能因此获益，这便是研发部的底气——他们能得到庞大的支持。
　　虽然研发部人员很久没有新作品，但不缺专业眼光，在他们看来，折叠战刀有替代军刺、匕首、护手棍成为新一代标准战术套装近战武器的趋势。
　　至于韩萧的利益并不在研发部考虑范围内，且不论研发部本身与对国家的利益，强硬派看他不顺眼，根本不在乎韩萧的想法，与一个情报线人合作实在太软了，在他们看来应该将其掌控起来，逼问出所有情报嘛。
　　保守派的想法截然不同，不愿意为了一个普通的近战武器图纸与韩萧闹得不愉快，他们坚信韩萧是一个值得拉拢的人，同时对强硬派的作风嗤之以鼻。
　　控制起来？如果对方因此反而不说任何情报了呢？
　　刑讯逼问？如果对方不怕呢？
　　重刑之下必有收获？有道理，但这也是分人的，以前抓了那么多萌芽成员，只有十分之一讲真话，差点让十三局掉进陷阱好几次。
　　经过短暂接触，韩萧可不像一个好说话的人。
　　你让别人看不到希望，还指望别人好好合作，这么乱来，很容易逼反本应属于我们的助力！
　　所以保守派很生气，明明双方合作得很好，强硬派非要按照他们那一套来，真是一群老古董，还以为现在是以前吗？对下属生杀予夺的好时代已经过去了，在外流露的失国精英不知凡几，六国都打着待遇从优、放宽要求的旗号招揽人才，几乎和商业公司招聘没两样了，强硬派的行为在保守派眼里完全是自绝前途。
　　而且部里不是没有其他机械师，这种抢人业绩的行为，影响十分不好。
　　问题在于，那些机械师都是国家培养的，非常愿意上交图纸，局里会对他们做出补偿，然而韩萧拒绝上交，某些高层便认为他一点也不忠诚，强硬派更是恶感加剧。
　　但现在是什么时代，强调忠诚只会吓跑那些流露在外的无国人才，人家本就不是你国家的人，你和别人谈爱国、谈忠诚，别人没掉转枪口先给你一发就算仁至义尽了，别忘了，六国是覆灭其他国家的元凶，洗都洗不清。
　　可是十三局内部既然分出了职权范围，除了更高层直接干涉，谁也无法插手研发部行使职权，而更高层的态度很模糊，仿佛是在观望和等待。
　　明眼人都知道，一旦上交折叠战刀，就是得罪韩萧，购买了折叠战刀的秘勤特工纷纷思考着值不值得，并且研发部这种抢自己人业绩的行为，让不少人暗暗不齿。
　　吃相有点张狂了。
　　这些特工可不清楚韩萧的特殊身份，纷纷觉得如此逼迫一个普通机械师，太过分了。
　　一些雇佣性质的外聘特工却不在乎是否得罪人，利益至上。
　　克拉特是购买了折叠战刀的特工，他第一个向研发部出售了折叠战刀，要价三万，翻了三十倍，最终研发部答应了。
　　克拉特的想法很简单，这份外快唾手可得，不赚太蠢了，他对那些瞻前顾后的同僚嗤之以鼻。
　　一个小小的机械师而已，等研发部量产，还有那个机械师什么事？一脚踢开不就完了，根本不需要担心是否得罪他，反正以后用不到了。
　　……
　　研发部，部长秘书和罗悬看着眼前的折叠战刀。
　　“罗悬，你有把握推导出图纸吗？”


第044章 抢业绩（下）
　　罗悬打量了一会，不屑道：“技术粗糙，没有保密，很容易推导图纸。”
　　“那就交给你了，只要你完成这次任务，我们就把你从后勤部挖过来，给你更高的待遇和权限。”
　　罗悬满意一笑，经过上次不公平的待遇，他越发觉得后勤部没前途，凭什么韩萧被特招，而他却只能苦哈哈地熬资历，于是准备改投强硬派的怀抱，调到研发部。
　　只要进入高层的视线，前途将一片光明，自己迟早有一天也能获得韩萧的待遇。
　　破解折叠战刀是展示能力的机会，罗悬对此很看重，上次没能破解轻装动力臂让他耿耿于怀，一直不服气，这次能与韩萧“较量”一番，他求之不得。
　　……
　　自从有了独立的机械工作室，韩萧便从维修店搬了出来，过上了怀念已久的单身狗生活，名义上他依旧是维修店的员工，为吕倩分担维修店的日常订单。
　　由于之前的误会，不用见面的相处模式让吕倩轻松不少。
　　“嗤……”
　　打开冶炼炉，高温蒸汽喷泄而出，穿着耐高温工作服的韩萧，用铁钳从炉子里夹出一片片烙红的长条形钢胚。
　　在现有条件下，韩萧有两种方法制造刀刃，一种是正常的冶炼，加热钢胚，然后在铁毡上多次锻打，逐渐打磨成型。第二种是用高温炉将钢胚烧至烙红，用设备对其进行冲压，直接打出刀刃形状，一步到位，两者有各自的好处，前者自然是做工精细，后者则效率更高，可以批量制造。
　　折叠战刀的卖点是便携性隐秘性，韩萧也不追求制造名刀，选的是效率高的直接冲压。
　　这些钢胚都是十三局的库存，质量上佳，韩萧给钢胚喷涂化学材料，清除氧化物，然后再煅烧一次，便把烙红的钢胚，放上冲压车床，启动设备。
　　轰轰的撞击声中，钢胚成型，变成一片片锋利的刀刃。
　　接着韩萧进行关键的折叠加工，这是个精细活，要动用到链条、磁铁，韩萧轻车熟路。
　　没多久，一批十柄折叠战刀新鲜出炉。
　　多次重复同一种机械的制造，经验也会降低，制造经验不会像组装一样消失，而是在一个数值很低的范围波动。借助设备完成机械制造，经验会酌情减少，机械系高级之后都免不了自己装配生产线和车床，流水线大批量制造零件，韩萧目前还没到这个阶段，一些零件还需要自己打磨或者购买。
　　每打造一柄折叠战刀，能获得100~200经验，折叠战刀图纸等级升到了lv2，造出来的成品属性有些微的上升。
　　韩萧脱下耐高温服，抹了抹额头的汗渍，数了数这批战刀，又完成了几笔订单，
　　美滋滋。
　　这时，手机响起了叮铃铃的老土铃声，李雅琳来电。
　　“不好了，之前订购的特工，全部要求取消订单。”
　　韩萧一愣，“发生什么了？”
　　“研发部推导出了折叠战刀的图纸，已经向更高层领导呈上报告，要求署上研发部的印戳，并且放出风声，很快就会实行量产，供应给各个部门。”李雅琳语气沮丧。
　　研发部看重业绩，要的是图纸的发明所属权，供应装备是免费的，所以特工虽然不齿研发部的行为，但也很正常地撤销了对韩萧的预购订单。
　　自己新打造的这批折叠战刀，滞销了。
　　韩萧目光闪烁，没想到研发部竟然真的敢抢自己人的生意，由于折叠战刀的特殊性（简陋性），保密措施是多此一举，韩萧有预感会出现复制品，但没想到来得这么快，目前到手的利润离他的预期还差了很多。
　　虽然折叠战刀未来会饱和，现阶段却还能给自己带来不少利益，可研发部横插一脚，断了他的财路。
　　如果他选择上交图纸，或许能增加阵营贡献度，但也会损失经验来源，研发部强抢图纸显然不算他的贡献度。
　　这是多方面阻碍了他成长啊。
　　韩萧目光微眯，拨通冯军的号码，沉声道：“事情你知道吗？”
　　冯军叹气道：“研发部真敢啊，虽然高层还没有批阅研发部的报告，但他们已经开始流水线生产折叠战刀了。”
　　“告诉我详细情况。”
　　冯军只好说了一遍，韩萧记住了克拉特、罗悬这两个人。
　　“研发部怎么说？”
　　“他们没有做出任何声明。”
　　韩萧脸色平静，不愧是强硬派，甚至懒得向他这个图纸主人解释，潜台词是要他忍了这次哑巴亏，就是不清楚高老头的保守派会是什么反应。
　　这一次是研发部擅自行动，更高层显然不会蒙在鼓里，之所以迟迟不批阅研发部的报告，恐怕是想试探自己的态度，如果他选择退让一步，那以后十三局对他的方针会不会越来越强硬？
　　“强硬派想压榨敲打我，保守派倾向与我友好合作，高层不可能一边倒支持研发部，只要我把事情闹大，并且不越过底线，高层也会一定程度妥协和补偿我，这件事有不少操作的空间。”
　　韩萧忽然目光一亮，或许这是一次谋夺进阶知识的机会！
　　进阶知识被星龙视为机密，严格掌控，韩萧一直苦恼怎么去完成进阶任务，这不就是借题发挥的好机会嘛。
　　一个简单的计划，在他脑海里逐渐成型。
　　“拿我的东西，也不嫌烫手，不把你们坑得人仰马翻，还真以为我好欺负。”
　　……
　　研发部。
　　部长秘书道：“呵呵，这次多亏你了，不愧是后勤部的王牌。”
　　罗悬淡淡一笑，掩饰自己的得意。
　　“部长很重视你，已经从后勤部要来了你的履历，录入资料库，你就算调到我们研发部来了。”
　　“不知道我的待遇……”
　　“部长特别嘱咐了，让你独自带领一个工作组，权限再提一级，只要你好好干，高层迟早会注意到你的。”
　　罗悬满意一笑，随即问道：“我听说韩萧受高层看重，会不会有麻烦？”
　　“放心吧，我知道一点内幕，韩萧只能忍气吞声。”
　　秘书想起研发部长有恃无恐的话：
　　“韩萧要仰仗十三局的庇护，他想活命，就不敢闹事！”


第045章 搞事
　　研发部与韩萧的冲突在十三局内部成了热门谈资，各个部门的成员并不清楚韩萧的底细，以为他只是一个普通机械师，没有后台靠山，怎么敢和组织叫板。
　　接下来几天，风平浪静，韩萧没有任何动静，十三局成员以为韩萧决定忍气吞声，息事宁人。
　　虽然知道这是无奈之举，但不由小看了韩萧一分，研发部的态度也让众人诧异，虽然研发部的发明备受诟病，但在内部行事作风一直以来还算中规中矩，为什么这次那么激进。
　　李雅琳这几天被特工们诡异的眼神包围，气得她头皮发麻，而且韩萧的电话打不通，她只能独自生闷气。
　　流言传得沸沸扬扬，这些天韩萧却没闲着。
　　他之前贩卖折叠战刀，赚了将近十万海蓝币，刨除购买高燃子弹的材料费，还剩下七万。
　　韩萧用掉三万买了一批折叠战刀的材料，几天里日以继夜打造了一大批折叠战刀，足足有一百柄。
　　“数量差不多够了。”
　　韩萧找了个箱子，装起所有折叠战刀，戴上了口罩遮住长相，前往第八区，找上了一名暗地里的军火商。
　　海蓝星社会环境暗流涌动，随时都会爆发战争，六国纷纷进行枪械管控，不向平民出售枪支，如果没有特殊身份，携带武器无法通过城市哨卡，玩家也是一样。
　　六国各自为阵营，玩家经常会接到去别的国家捣乱、暗杀的任务，一般都会向当地军火商的购买武器，或者委托军火商运送装备。每一个军火商、情报商的位置，都是前世无数玩家总结出的宝贵情报，像西都这么重要的城市，韩萧很清楚那些军火商的底细。
　　他找上的是老牌军火商马修斯，背后靠山是专门贩卖军火的大势力——法瑞安集团，生意做得很大，在各个国家、军阀、势力间倒买倒卖，甚至有渠道弄到导弹、坦克、战斗机。
　　法瑞安集团这种大军火商，在当今的乱世很吃香，最大的主顾是那些游荡者军阀，就连六国也偶尔会向他们下订单。
　　……
　　马修斯乐于接待上门的供货商，韩萧与马修斯顺利见面，拿出这一批折叠战刀，详细讲解操作方法，并表明了出售的意图。
　　马修斯自然能看出折叠战刀的优点，虽然近战武器不太吃香，但折叠战刀优点是隐蔽、突然，肯定会受各国情报机构的喜爱。
　　“你能长期供应吗？”
　　韩萧却笑了笑：“有没有兴趣收购图纸？”
　　马修斯一脸愕然，图纸是机械师吃饭的东西，掌控图纸就等于掌控货源，除非万不得已，否则从来没有机械师出售图纸，马修斯一阵狂喜，以为碰上了不懂行的愣头青，按捺着激动道：“你开个价吧。”
　　“这里有一百把折叠战刀，一把五千，图纸另算一百万。”
　　马修斯倒吸一口凉气，一把五千？图纸一百万？你怎么不去抢！
　　“一口价，不二话。”
　　马修斯顿时咽下了讲价的想法，皱眉思索起其中的利益。
　　韩萧很淡定，他有把握马修斯会答应，折叠战刀图纸不值钱，但这一点却正好可以运作，可以直接出售图纸，一点也不心疼，倒卖给其他的势力，其中隐藏着一笔可观的利润，还能捆绑销售一大批折叠战刀，就像韩萧现在做的一样。
　　这笔买卖只能做一次，但如果能在同一时间提供给多个客户，让那些势力没有打听的时间，就能赚到一笔暴利。而法瑞安集团刚好有这种条件，他们客户渠道极多。
　　马修斯想通关节，点头道：“成交！”
　　一手交钱一手交货，马修斯财大气粗，让人去开了一个暗网账户，账上一百五十万，亲自把账户纸条交到韩萧手上，六国银行之间不互相联通，暗网账户是地下世界交易的指定银行，世界各地都能通用，而且保密性极高。
　　韩萧当场登陆账户确认，录入了自己的指纹、虹膜密码，然后撕毁了账户纸条。
　　“以后若是还有生意，记得来找我。”马修斯拿出一张黑金色的卡片，“这是法瑞安集团的贵宾卡，我们在大部分城市都有据点，如果你需要武器，他们会为你提供最优质的服务。”
　　韩萧接过卡，收了起来。
　　军火商也是一条销路，他不会一直局限于星龙的情报机构，等到羽翼丰满，便会离开星龙，和这些军火商打好交道很有帮助。
　　钱只是韩萧所需的一方面，他更需要制造机械的经验，如果十三局一开始选择收购他的图纸，韩萧考虑考虑，说不定会答应，但研发部没有和他谈生意的想法。看似自己被针对了，实际上韩萧明白，他只是两个派系当成了隔空较力的桥梁，他对那些乱七八糟的利益诉求、政治倾向毫不感兴趣，他只在乎自己到手的利益，虽然韩萧想要和气生财，但要是有人惹上门来，他也不会怂。
　　韩萧暗暗一笑。
　　研究部既然抢走了折叠战刀的发明权，便要负起相应的责任，那句话怎么说来着，欲戴皇冠，必承其重……嗯，好像用在这里不太合适，反正意思差不多。
　　高层的声音不会一致，说不定保守派正憋着气，他只是提供了弹药，如果自己是一个普通的十三局特工，现在的行为是两败俱伤，可惜他不是……
　　高老头，亏我免费送你一条仿生假肢，你给力点吧。
　　……
　　研发部部长这几天意气风发，在走廊上碰到了情报部长，先一步开口，得意道：
　　“你们选择合作的对象不过也是个软蛋，我们稍微强硬一点，他就妥协了，要我说就该趁热打铁，把他控制起来，审问出他掌握的所有情报。”
　　情报部长却毫不动怒，眼神很古怪，皮笑肉不笑，拍了拍研发部长的肩膀，“你自求多福吧。”
　　研发部长一脸莫名其妙，自求多福？什么意思？
　　没让他疑惑太久，他很快就知道了。
　　局长通知他去办公室单独谈话，研发部长屁颠颠赶过去。
　　“局长，你找我？”
　　“研发部的报告昨天批下来了，折叠战刀现在是你们的发明了。”
　　研发部长一脸喜悦，说起客套话，“谢谢高层的信任。”
　　局长似笑非笑，淡淡道：“别高兴那么早。”
　　“怎么了？”研发部长眼珠一转，以为猜到了高层的想法，浑不在意道：“不用担心韩萧的反应，他要抱紧我们十三局的大腿，我们对他可以予取予夺，他不敢闹事的。”
　　“哦，你是这么想的吗？”
　　研发部长点头。
　　“那就好。”局长呵呵一笑，抽出另一份文件，忽然甩到研发部长脸上，厉声道：“你涉嫌动用职权、倒卖军火，太让我失望了！”
　　研发部长一脸懵逼。
　　啥玩意？倒卖军火？！
　　我堂堂一个部长，要是我缺钱，直接克扣公款不就好了，我傻了才会去倒卖军火啊！


第046章 调解
　　研发部长拿起文件急忙看了一遍，顿时眼前一黑，差点站不稳。
　　情报上写得清清楚楚，折叠战刀图纸已经泄露出去了，作为折叠战刀的“发明人”，研发部肯定要背锅。
　　研发部长气急败坏道：“这不是我干的，肯定是韩萧那个小杂种，他明显是嫁祸报复啊！局里谁都清楚，图纸本来就是他的，他恨我们破解了图纸，局长你一定要向高层澄清啊！”
　　“报告上写着研发部拥有折叠战刀的发明权，这就是你的责任。”局长斩钉截铁。
　　研发部长忽然背后发寒，他彻底懂了。
　　批阅报告和倒卖军火罪名，发生在同一天，这个意思太明显了。
　　高层在为韩萧撑腰！
　　保守派行动了！
　　高层一开始没有急着处理报告，首先是因为高层里也分强硬、保守派别，不会马上跳出来为韩萧出头。
　　而这也一个试探机会，能看到韩萧在利益受损的情况下会做出什么事，如果韩萧忍气吞声，退了一步，那么高层就会调整接下来的合作方案，一步步紧逼，让韩萧不停退让，压榨出所有的利益。
　　如果韩萧选择闹事，只要不跨过底线——比如想要停止合作，高层便会睁一只眼闭一只眼，容忍韩萧的出格举动。
　　韩萧故意用一手简陋的嫁祸，就是想告诉高层：“我很不爽，你们是看着我被欺负，还是帮我出一口气，喏，借口我已经给你们了。”
　　高层对此哭笑不得，他们很清楚研发部是被冤枉的，但是很乐意配合韩萧，立马批阅研发部的报告，让他们扛起责任，搬起石头砸自己的脚，以此来安抚韩萧的情绪，意思是咱们现在处于合作的蜜月期，不要因为这一点小事生气嘛，这口气我们帮你出了。
　　最重要的是，高层有借机敲打研发部的意图。
　　韩萧的折叠战刀本来专属供应给十三局，虽然产能少了点，但至少是十三局独享，就因为研发部的贪婪，半路截断了韩萧的业绩，导致韩萧把图纸卖给了军火贩子。
　　由于韩萧的身份特殊性，高层不太好追究韩萧的责任，这件事还是他们理亏，图纸本来就是韩萧的，也没说免费贡献给十三局，研发部侵占了他的利益，逼得他只能找另外的办法止损。
　　如果是普通特工，可以不管不顾送上军事法庭审判，逐出十三局，但对韩萧却不能这么干，他才加入没多久，十三局还需要韩萧的情报。而且韩萧刚好没触及高层的底线，高层也不知道韩萧是瞎猫撞上死耗子，还是真的摸准了他们的底线。
　　要是追究韩萧责任，影响很不好，其他特工会怎么想？一旦形成店大欺客的印象，影响要比失去一种新装备图纸更严重，这是更高层不愿意看到的，研发部为了一己私利，竟然敢不顾全大局，惹出这种麻烦，触碰到了高层的底线。
　　研发部长登时明白这是高层铁了心拿他开刀，心凉了半截，他悔的肠子都青了，要早知道这家伙是个刺猬，他才不会去招惹韩萧，这波血亏。
　　被扣上倒卖军火的嫌疑，虽然只是高层敲打，不会严重到吃枪子，但政治生涯必然留下一些污点，从今往后做出的业绩，都是事倍功半。
　　黄泥巴掉裤裆里，不是屎也是屎。
　　研发部长内心咆哮：“韩萧，你他妈是个天坑啊！”
　　……
　　关于研发部长涉嫌倒卖军火的传言不胫而走，彻底让十三局上下目瞪口呆。
　　研发部长涉嫌倒卖军火，处罚仅仅是停薪查看，这种处理方式极其诡异，一般都应该撤职囚禁或直接枪毙，反常就代表有内幕。
　　于是顺理成章联想到了韩萧身上，所有人惊愕无比。
　　前几天韩萧一直没有发声，他们都以为韩萧是怂了，现在看来分明是暴风雨前的宁静。
　　“这是陷害吧？”
　　“他还真的敢啊！”
　　“高层竟然帮他撑腰！”
　　最让他们惊讶的是高层的态度，不追究韩萧的责任，韩萧在他们心目中顿时变得深不可测，他在总部永远戴着口罩，不以真面目示人，恐怕只有高层才清楚他的身份。
　　研发部长这回是提到铁板了！
　　最高兴的莫过于李雅琳，只觉得扬眉吐气，好好在狄素素面前炫耀了一番，趾高气扬离去。
　　狄素素却一点也不生气，反而对韩萧生出兴趣。
　　“小琳琳的新队友，究竟是什么人呢？”
　　研发部长憋屈无比，被警告不准重复这次的行为，没办法找韩萧麻烦，只能迁怒到手下人，罗悬首当其冲，之前承诺的提高权限不作数了，随意打发罗悬成一个最普通的研究人员，扔到一边不管了。
　　“混蛋！”
　　罗悬脸色扭曲。
　　他的待遇甚至还不如在后勤部，研发部同事常常在背后对他指指点点，议论的肯定不是什么好话，让他非常憋屈。
　　他想去找部长秘书，然而对方根本就推脱不见，和之前热情的样子判若两人。
　　这次破解折叠战刀的行为，完全没达到他的预期效果，反而把自己给坑了，现在连后勤部也不能回去了。
　　不公平！
　　上头凭什么护着韩萧！
　　我哪里比他差了！
　　罗悬恨得牙痒痒。
　　……
　　第二天，韩萧就接到冯军通知，高层想要为他调解。
　　“见我油盐不进，胆大包天，所以决定继续之前的温和合作，高层出面调解，把责任全部推给研发部长，既让他试探了我的态度，又能用调解修补与我的关系，小算盘打得真响。”韩萧摇摇头。
　　研发部虽然被警告，但折叠战刀已经被拿走了，正在大批量供应，吃进去的肉不可能吐出来，这也是高层决定补偿他的原因，正是提出条件的好机会。
　　而且机会恐怕只有这一次，未来强硬派肯定不会再轻易试探自己，进阶任务，就靠这一次了！
　　韩萧戴着口罩来到总部，被冯军一路带到了局长办公室，三个人等在这里，局长、研发部长、还有一个背对众人看着窗外的老头。
　　“古辉，星龙国土战略防卫局执行局长。”局长自我介绍道。
　　韩萧虚着眼，这名字……
　　古辉沉声道：“有人想要见你。”
　　背着手的老头转过身来，淡淡微笑。
　　韩萧适时表现出“震撼”、“惊愕”的表情。
　　“高老头？！”
　　高老头呵呵一笑，“没想到吧。”
　　“你到底是什么人？”韩萧扯出一个别扭的表情，僵硬地点了点头，感觉自己回到了萌芽组织洗脑那一晚，影帝上线。
　　“你只要知道，我能插手十三局的决策就行。”
　　“……”
　　“呵呵，不用紧张，我很早注意到你了，你给我的印象不错。”
　　大功告成，收！
　　韩萧眨眼间恢复面无表情。
　　高老头总感觉韩萧情绪平复太快了，不知是不是错觉，多看了他两眼，缓缓道：“说说看，这件事想怎么解决？”


第047章 从中作梗
　　韩萧平静道：“我只是想要一些补偿。”
　　“你把图纸卖给军火商，还不够补偿吗？”研发部长忍不住讥讽道。
　　韩萧看了他一眼，道：“要是你不抢我的图纸，这些钱我能正常赚出来，本来就是我应得的，你管这叫做补偿？如果你向我收购，我说不定会卖给局里，但你和我商量了吗？”
　　研发部长张了张嘴，哑口无言。
　　古辉沉声道：“说说你的条件。”
　　韩萧故作沉吟，过了一会，先说道：“我希望类似的事以后不要发生。”
　　“很合理。”
　　反正韩萧的订单面向十三局特工，到头来也是为他们所用，区别只是量不量产的小问题，没理由拒绝，而且如果再次发生这种事，说不定宝贵的图纸又要“泄露”给别的国家了。
　　唯一对这个决定不满的只有研发部长，但在高老头和古辉的凝视下，研发部长只能不情愿答应了。
　　“然后……”韩萧摸了摸下巴，仿佛一时兴起，道：“我想看一看机械系的进阶知识。”
　　高老头眉头一皱，盯着韩萧不说话，思考这究竟是韩萧临时起意，还是早就谋划好的。
　　机械系的进阶知识是星龙的机密，五级权限以上才有资格查阅（对于玩家则是要求【尊敬】关系），六国和萌芽组织拥有不同的进阶知识，用来培养忠诚度可靠的嫡系强者，如果泄露出去，后果将不堪设想。
　　韩萧脸色淡定，实际心脏就快跳出嗓子眼，紧张等待着高老头的回答。
　　这关系到他的进阶任务，是输是赢就看这一遭，要是失败了，他的成长速度会大受打击！
　　“为什么想看进阶知识。”
　　“我好奇。”
　　可以，这个理由很好很强大，高老头没脾气。
　　紧绷心弦的沉默持续了五分钟，高老头才做出了决定，深深看了韩萧一眼，缓缓道：“好，我答应了。”
　　韩萧浑身一松，按捺住心里的喜悦，淡淡地点了点头，表现得壁立千仞无欲则刚，几乎指鹿为马以假乱真。
　　自己虽然需要倚仗十三局，反过来十三局也一样要倚仗他的情报，两者是一个脆弱的平衡，只要这个基础没变，一些小过节都可以和平解决。
　　就在这时，研发部长忽然开口。
　　“等一下！进阶知识只能开放给五级人员，这不合规矩。”
　　韩萧嘴角一抽，眼见着就要成功，却有人跳出来从中作梗，就像正要开闸放水被人紧急叫停一样，憋得难受，不怀好意盯着研发部长，打定主意他要是敢阻止，迟早找个晚上把他套麻袋里打一顿。
　　“那你有什么看法？”古辉语气不善。
　　研发部长属于强硬派，看不惯十三局向一个他眼中予取予夺的情报线人妥协，不管韩萧出于什么目的想要浏览进阶知识，他都不想让韩萧如愿，而且韩萧坑了他一个倒卖军火的罪名，他盼着找回场子，对高老头沉声道：“规章制度不可废，您只是以个人名义答应了这个要求，没有经过其他委员的表决，我相信他们不一定同意你的决策。”
　　高老头似笑非笑，目露精芒，“你是在威胁我？”
　　“不敢。”研发部长低下头，却寸步不让。
　　星龙情报机构的高层有两个阶级，第一阶层是十三局的十三位部长与副局长，掌管日常职权，更高一层的领导则是古辉局长在内的七席委员会，成员都是军政界实权高官，委员会直接对龙角最顶层的存在负责。
　　高老头和古辉都是委员会的一员，属于保守派的领导，而研发部长的强硬派在委员会中也有靠山，也是他此时敢和高老头叫板的底气。
　　“我既然在这里，就能全权代表委员会。”高老头淡淡道，语气听不出喜怒。
　　研发部长咬咬牙，忽然灵光一闪，道：“那我只有一个建议，限制进阶知识的观看时间，不能让不够资格的人自由浏览，我建议时间限制为半小时。”
　　高老头和古辉对视一眼，这个提议倒是靠谱，反正韩萧也只是说“看一看”，只要满足一下他的好奇心就行了。
　　“那就限定一小时吧。”古辉拍板了。
　　研发部长顿时神清气爽，那些进阶知识精深奥妙，一个小时都不一定够看完一门知识的三分之一，就算韩萧想学习也不够时间，有什么不可告人的企图都将胎死腹中，他觉得成功恶心到了韩萧，得意洋洋。
　　韩萧一脸无所谓，心里却嘿然一笑。
　　“一小时？只要投入潜能点，一分钟就学会了。”
　　此时研发部长越得意，韩萧就越想笑，急忙把笑意憋回肚子里，抿紧嘴唇免得下意识笑出声。
　　闷声大发财，低调、低调……
　　……
　　进阶知识被多重加密，采用随机密钥模式，一秒钟生成上百个四十八位密码，几乎杜绝了被黑客从网络入侵的可能性。
　　进阶知识的内容被限定为不可更改、不可移动，只有固定的几台总机可以调阅。
　　跟着古辉坐电梯下到总部底层，电梯门打开，眼前是一条明亮的金属走廊，直通总机房，每隔十米便布置一个监视器与金属探测仪，二十四小时监控，红外线网布满走廊，随时处于警戒状态，这里没有守卫，墙壁的金属板后藏着大量远程操控的机枪，一旦发现入侵者，能在0.3秒内做出反应。
　　防守严密，几乎没有潜入的可能。
　　“这条走廊花了多少钱。”
　　“好几亿吧。”古辉陪同在旁边，平静说道。
　　韩萧撇撇嘴，我才一点也不羡慕呢。
　　总机是星龙最先进的计算机，一秒处理的内容总量，可以让一台家用电脑宕机，乃是星龙在网络战上的堡垒、阵地，保存着无数国家机密，进阶知识只是其中之一。
　　韩萧暗暗估计，哪怕将操控分支的【基础虚拟电子技术】升到顶级，也未必有能力突破总机的网络防火墙，哦，【基础虚拟电子技术】名字有点俏皮，其实就是网络技术和编程技术。
　　走了五分钟，金属走廊到了尽头，一间宽敞的球形房间跃入眼帘，一条看似悬空的通道，通往球形房间的中央，那里有一面长方形屏幕，还有一套键盘和鼠标，这便是主机的操作系统。环顾四周，球形房间的墙壁是极其强韧的透明防爆玻璃，玻璃后是无数纠缠的电线网路、硬件模块、芯片阵列，高频闪烁着各色光点，球形房间就是一个巨大的机房。
　　这副科幻的场景倒不能让韩萧动容，毕竟他也是见识过宇宙星战大场面的人，也曾被小行星级的歼灭炮正面轰中成百上千次，虽死犹荣，此时关注的是另一个关键问题。
　　“这里空气好臭好闷，你们平时都不通风的吗？”
　　古辉眼皮抽搐，为什么你的关注点那么奇怪？难道不应该惊叹咱们的防御措施很森严吗？
　　古辉调整了一下心态，道：“那就是主机，我已经让后台解锁了进阶知识的阅读权限，其他机密你无权浏览，我们实时监控着总机的情况，虽然这句话有点多余，但按照规矩，我还是要说……别耍花招。”
　　明白，咱不耍花招，咱耍阴招。
　　韩萧点点头，站到总机前，按下回车，屏幕上出现一个搜索输入，敲打按键输入“进阶知识”，立马出现了数个选项。
　　“异能系进阶：二阶基因链·能级强化”
　　“异能系进阶：二阶基因链·操控强化”
　　“武道系进阶：离体波动”
　　“武道系进阶：闪气”


第048章 进阶！
　　每个主职业的职业树各不相同，机械系是机械知识树，武道系叫御气技巧树，异能系叫基因树，魔法系叫魔法知识树，念力系则是精神修炼树。
　　武道系以气力与格斗为核心，修行高深的运气技巧，【离体波动】赋予武道家中距离攻击手段，让气功波不再是梦，【闪气】是瞬息间的爆气闪躲。御气技巧除了赋予新技能，还有被动效果，增强肉体力量、提升气的威力、速度、爆发力等等。
　　宇宙间有成千上万个各种族武道流派，剑术、刀术、武技等等，对武道系来说，御气技巧树是根基，这些流派是武道家的二次创造，各自流派有不同的技能，分为敏捷、力量、防御等各种路线。
　　异能者依靠异能作战，每个人的异能独一无二、千奇百怪，基因链是决定异能威力的基础，通过升级基因树，提高异能威力、操控力、持久力……并增加新用途，贵精不贵多，比如万磁王一开始只能操控硬币，后来能操纵整个体育场，再次升级甚至能操控行星的磁场，要是继续开发，说不定能直接操控人体磁场，大面积精准屠杀生命体。
　　异能具有不同的发展潜力，比如同样是控电异能，一个可以离体攻击，呼风唤雨，一个只能附着在体表，变成人形蓄电池，潜力自然有差别，也是用EDCBA的等级制度评定。
　　这些职业常识在脑海一闪而过，韩萧的注意力被最后一个项目吸引。
　　“机械系进阶：进阶材料合成”
　　武装分支的进阶知识！
　　星龙只有一个机械系进阶知识，不过已经足够了！
　　拿到进阶知识后，应对星龙就轻松多了，是留是走都随他心意！
　　韩萧点开“进阶材料合成”，无数高深的机械理论、图画出现眼前，普通的机械师连看都看不懂。
　　[检测到机械系知识：【进阶材料合成】，是否使用2点潜能点学习？]
　　“学习！”
　　韩萧脑袋忽然发涨，无数知识灌输进去。
　　[正在学习中，请勿中止……1%……12%……34%……]
　　韩萧度秒如年，猛然间思维一清，新的知识烙印在了脑海之中。
　　[学习成功！你已掌握【进阶材料合成】！进阶级武装分支开启！]
　　[20级进阶任务完成！检测到【机械入门者】转职条件已完成，请在如下三条路线中选择一种：枪炮师、机械师、械武者]
　　机械师有三条路线，一旦选定则无法更改，枪炮师倾向远距离重型枪械作战，随身携带无数压缩的重炮武器，高级职业【战争堡垒】具备恐怖的火力，倾向远程火力覆盖，前世PK场上流传着一句话：距离决定了枪炮师的实力。
　　如果在一百米内遭遇枪炮师，不要犹豫，上去捶他。
　　一千米内遭遇枪炮师，请谨慎行事。
　　三千米内遭遇枪炮师，胜负只在以一线之间。
　　若是三千米外被枪炮师发现，朋友，我在复活点等你。
　　械武者是武技和机械的结合，以特殊的近战机械武器为核心（非冷兵器），修炼相匹配的武技，并通过机械手段，人工加强身体属性，比如纳米手段、殖装技术、神经操控机甲等等，有机会解锁另类职业【机甲操控师】，驾驶特制机甲驰骋星空，在战舰巨炮为主的星际战争中，机甲战士作为精英突击小队（或者炮灰），从事登陆敌舰斩首的行动。
　　然而，这两种路线舍弃了机械系的精髓——制造，机械师路线是百分之八十图纸的前置要求，选择枪炮师或械武者，会失去很多强大的图纸，虽然短期战斗力提高了，实际上是捡了芝麻丢了西瓜。那些强悍的机械、机甲、战舰、飞船、重炮，都由机械师制造，枪炮师、械武者的装备，都来自于机械师。
　　这两种路线是对机械系战斗力的补充，毕竟不是所有玩家都喜欢机械师枯燥的制造工作，大部分人玩游戏追求的都是爽快，所以在野的机械师高手非常非常稀少，前世玩家们第一次认识到机械师的强悍实力，是在第三赛季，3.0的版本。
　　韩萧曾经的大号就是机械师，也尝试过另外两种路线，深知利弊，根本不用考虑就能做出选择。
　　[转职成功！你获得新职业【机械师学徒lv1】，气力+30、敏捷+1、耐力+1、智力+3，获得3点自由属性点，获得1点潜能点]
　　[你完成第一次机械系进阶，耐力加成提升，1耐力=15生命值、1耐力=18体力值]
　　新生的力量从虚无中诞生，韩萧感到身体内部发生了天翻地覆的变化，原本静静待在细胞里的气力产生波动，出现如潮水般的膨胀感。
　　韩萧感觉自己就像一个气球，随时都要爆炸。
　　然而在旁观的古辉眼里，没有一切异常，所有的变化都在韩萧体内悄然完成。
　　与此同时，面板刷出大量信息。
　　[你的气力属性改变，当前属性：磁]
　　[你获得专长-【几何思维】]
　　[你领悟技能【气力提炼法】！]
　　[你领悟技能【中级机械亲和】！]
　　[你领悟技能【滑步连射】！]
　　[你领悟图纸【泰铂合金】！]
　　韩萧顿时有种如获新生的感觉，以前未曾注意到的事物，通通涌入他的感官。
　　他能看见手掌细微的皮肤纹理、键盘缝隙隐藏的细微浮尘，能听见防爆玻璃后总机硬件运行的电流声、呼吸的空气在气管里穿行的嗤嗤声。
　　“成了！”
　　韩萧神清气爽，查看属性面板。
　　——
　　姓名：韩萧
　　种族：碳基人类（黄）
　　模板：NPC（公测倒计时138天3小时51分）
　　总等级：21
　　经验：181000
　　副职业：平民Lv1、特工lv9
　　主职业：机械入门者Lv10/机械师学徒lv1（0/50000）
　　生命值：670/670
　　体力值：854/854
　　属性：力量31、敏捷18、耐力38、智力32、神秘1、魅力5、幸运1
　　自由属性点：3
　　气力：160/160【Lv3】
　　（New！）气力属性：【磁】——增加机械亲和度
　　Lv1（10）——[力量+1、敏捷+1、耐力+1、智力+1、体力上限+20、机械威力+1%、制造速度+1%]
　　Lv2（50）——[力量+3、敏捷+2、耐力+3、智力+1、体力上限+50、机械威力+2%、制造速度+2%]
　　Lv3（100）——[力量+3、敏捷+3、耐力+5、智力+2、体力上限+100、机械威力+3%、制造速度+3%]
　　（气力的属性加成有几率随转职改变）
　　能级：98~104
　　阶位：E级超能者
　　【你已经初步脱离了普通人的范畴，但距离真正的非凡生命，还有很长的路要走】
　　专长：高度专注、低级精神韧性、训练有素
　　（New！）几何思维-智力+5
　　技能：
　　——机械系：初级机械亲和lv5、简单修理lv10、简易强化改装lv10、初级精炼lv1、超负荷lv1、图纸-云燕滑翔翼lv1、图纸-仿生假肢lv1、图纸-轻装动力臂lv1、图纸-游骑兵机器人lv1，图纸-高燃弹药lv3、图纸-折叠战刀lv2
　　（New！）中级机械亲和Lv1-机械质量+2%、制造速度+2%
　　（New！）滑步连射lv1-在装备枪械时，可瞬间进行三米以内的滑步位移，并且射速提升15%，持续两秒，不受弹夹容量限制，默认为弹夹下一颗子弹（即只剩最后一颗子弹也能触发连射，但如果弹夹打空则无法启动技能），消耗3气力、15体力，冷却时间12秒
　　（New！）图纸-泰铂合金lv1-新型进阶材料，等级-绿（良好），延展性强，极其强韧，适合制造装甲、骨架，制造要求-初级精炼lv5
　　——通用：基础格斗lv10-增加10%徒手攻击力，力量+2、耐力+1
　　基础射击lv8-增加8%射击修正
　　擒拿lv5-增加7%招架反击率，10%徒手攻击力
　　精准射击lv1-增加3%射击修正、2%远程暴击率
　　特种格斗lv1-增加6%近身暴击率，4%徒手攻击力
　　扒窃lv1-【请无视它】
　　（New！）——气力：气力提炼法-超能者自行领悟的基础气力修行法，总效果：气力+10，目前锻炼次数：0/80，每次锻炼消耗800经验、500体力。
　　潜能点：16
　　职业知识树：
　　——武装：基础组装lv1（0/1）、基础机械工程学lv2（0/1）、基础仿生学lv2（0/1）、基础武器学lv1（0/1）、基础材料大全lv1（0/1）
　　（New！）进阶材料合成lv1（0/2）
　　[14个未学习项目]
　　——能量：[20个未学习项目]
　　——操控：[20个未学习项目]
　　影响力：萌芽组织：仇恨（-1000）-【叛逃者】
　　星龙国土战略防卫局（十三局）：中立（300/1000）-【一级权限人员】
　　传说度：0


第049章 队长出院
　　十八万经验，其中有黑蜘蛛任务奖励的四万五千经验，其他大部分来自于韩萧这些天不停制造折叠战刀和高燃弹药，这两种图纸分别升到了lv2和lv3，这种低成本、制造简便的图纸，熟练度比轻装动力臂、一代游骑兵更容易提升，毕竟实践机会多，特别是弹药这种消耗类的图纸，刷熟练度很简单。
　　来到西都才一个月左右，前前后后获得了超过二十万经验，抵得上在萌芽组织半年收获的三分之一，他手上还有一百五十多万的巨款，暂时不用担心材料钱。
　　第一次进阶带来的变化是最大的，气力将获得属性。
　　韩萧食指和大拇指轻轻一碰，一缕气细如电丝，粘连指尖，隐隐蕴含着一股微弱的磁力。磁属性是机械系专属属性之一，在战斗方面，无法和火、雷那种暴烈的属性比拼破坏力，作用在于增强机械亲和，气力等级达到一定水准，便可以替代双手制造机械。
　　气的属性不仅限于自然元素，更多是表示该职业对气力的用途，比如念力系的气力是【精神】属性。而且气力属性并非一成不变，比如武道系通过修行不同的流派，可以改变自身的气力属性，火的爆裂、风的速度、铁的坚韧等等……
　　进阶后获得的技能中，【几何思维】是机械师进阶解锁的专长之一，【中级机械亲和】也不用提，效果比初级更胜一筹，【滑步射击】是久违的主动技能。
　　如果选择枪炮师路线，会获得三个主要技能，选择机械师路线则是获得其中之一，【滑步射击】倾向闪躲，韩萧虽然不算脆皮，但比起消耗巨大的高伤大招，他的确更喜欢这种攻守兼备的小技能，而且连射不受弹夹容量限制，说不定某些情况下能发挥奇效。
　　【气力提炼法】是第一次进阶后主职业必然解锁的关键技能。
　　这是一种特殊的技能类型——成长型技能，没有技能等级的设定，通过一次次锻炼能增加技能效果，每一次锻炼消耗经验，增强一定气力，等到锻炼次数达到上限，技能效果才会停止叠加，锻炼效果取决于主职业的主要属性。
　　大多数关于气力的锻炼法，都是成长型技能。
　　气力是超能者的基础，很大部分决定了超能者的能级与位阶，气力的前几个等级标准，分别是lv1-10、lv2-50、lv3-100、lv4-200、lv5-400、Lv6-1000……
　　达到标准，便晋升下一个气力等级，获得新的属性加成，在某些关键等级，气力还会出现新用途。
　　第一次进阶是分水岭，海拉三十级，能级却达到500欧纳，足足比韩萧高五倍左右，其中便有【气力提炼法】的原因。
　　泰铂合金是通过【进阶材料合成】学会的新图纸，属于材料图纸，是绿色品质材料，适合制造外部装甲，抗冲击性很强，制造要求是初级精炼LV5。
　　十八万经验，韩萧首先花了两万五，将【特工】提升到lv10，满级提升的属性更多，力量+2、敏捷+2、耐力+3、魅力+1，获得1点潜能点和1点自由属性点。
　　[检测到已进阶，是否取消【平民】职业。]
　　平民是大多数人形玩家的第一个职业，相当于新手指导的职业，防止玩家一开始没有职业无法升级，等到第一次进阶，便可以选择取消【平民】职业，并且减少属性返还经验。但【平民】如果升到满级，进阶后便不能取消，曾经有不少强迫症的新手就被坑得很惨。
　　“取消吧。”韩萧道，他没从这个职业得到任何加成，自然不会有任何损失。
　　面板上副职业栏，【平民】消失，只剩下满级的【特工】，总等级依然是21级。
　　再花了四万五，将【基础射击】提升到十级，变成10%射击精度修正，敏捷+2，并且再获得一个潜能点。
　　这一下就去了七万，韩萧还要预留出六万四千经验投入【气力提炼法】，那么能动用的经验还剩……嗯，等一会，我扳手指算一算。
　　哦，还有四万七千经验！
　　“先存着吧。”
　　韩萧叹气，经验来的快，去的也快。
　　幸好自己还有高燃弹药，到时候开始销售，便能获得一条稳定的经验来源。
　　……
　　时间一到，古辉便立即提醒，两人回到楼上。
　　冯军已经等候良久，带着韩萧离开。
　　韩萧突然想到什么，道：“对了，听说一个叫克拉特的人上交了折叠战刀，帮我把消息传出去，我不会卖任何东西给他。”
　　冯军无奈：“你还真把我当成传话筒了？”
　　韩萧诧异，“难道不是吗？”
　　冯军被噎住了，闷闷道：“我会转告的。”
　　……
　　“他说不卖任何东西给我？”
　　克拉特听到传言，冷笑一声，不以为然。
　　他不关心韩萧的背景，他在乎的是实际利益，在他看来，韩萧以后未必有更好的机械，没机会做生意了，这种威胁根本不疼不痒。
　　……
　　研发部的事情完结，回到维修店，日子平静了两三天。
　　韩萧完成进阶，在家里熟悉自身的力量，根据曾经的经验，迅速融会贯通，于是开始锻炼【气力提炼法】，每一次锻炼，除了消耗经验，还要消耗体力。体力恢复速度有限，他还要进行机械的制造，一天顶多锻炼两次。
　　[你锻炼了一次【气力提炼法】，完美度81%，气力+3]
　　锻炼效果取决该职业的主要属性，机械系的主要属性是智力，韩萧一共四点自由属性点，都投入智力，堆到了36点。以前为了逃出基地，在力量和耐力投入不少属性点，以后只需要考虑智力就行了。
　　【气力提炼法】的锻炼效果分为三个层次，完美度40%以下气力+1，40%~80%气力+2，80%以上气力+3，韩萧刚好达到第三层次。
　　由于折叠战刀没了销路，韩萧连续几天没有开张，他觉得是时候放出新产品高燃弹药了，这些天一共累积了数千发各个口径的子弹。
　　正当他准备委托李雅琳放出消息，李雅琳却提前来了电话。
　　“队长出院了，召集所有人。”
　　……
　　来到秘密行动部的小队会议室，队友已经等候多时，韩萧第一时间注意到多出来的一个男人，长着一张国字脸，一脸正气与认真，抿着嘴唇，看上去似乎值得信赖。
　　“你就是韩萧？”
　　队长脸色不愉，目光带着不满与戒备，严肃地审视着韩萧。
　　韩萧微微一愣，这时林鹞拉了拉他的袖子，低声道：“只有得到队长的同意，秘勤小队才能招收新人，但你的加入申请是队长养伤期间局里特批的，所以队长可能对你有一些……呃，芥蒂，不过你放心，队长虽然严肃，但他是一个好人。”
　　原来如此。
　　韩萧转头看了一眼，顿时被吓了一跳，林鹞浑身裹着绷带，像个粽子，只露出眼睛和嘴巴，模样惨兮兮的。
　　韩萧诧异道：“你被谁揍了？”
　　李雅琳咳嗽一声。
　　林鹞一脸委屈，改口道：“摔、摔的。”
　　韩萧嘴角一抽，伤得这么严重，你参加了类似“是男人就摔一百次”的活动？
　　队长开口，拉回诸人注意力，沉声道：“自我介绍一下，我是小队的队长，张伟。”
　　韩萧顿时就惊了，“你父母取名到底有多随便啊？也就‘叶秋’和‘叶凡’的出场率要比你高。”
　　张伟讶异道：“你认识海夏军情处的叶凡？中……咳咳，住院之前，我与他合作过几次。”
　　日哦，还真的有人叫这个天选之名！那家伙的幸运肯定是S+吧！
　　“言归正传。”张伟目光灼灼，严肃道：“加上你，我们小队恢复五名成员的编制，你的职位是后勤，但是我的丑话说在前头，你的履历一片空白，我不信任你的能力，你的任何指令我都会持保留态度，如果我觉得你能力不足，就算你是高层特批的队员，我也会将你逐出我的队伍。”


第050章 援救行动（上）
　　韩萧眉头一挑。
　　信任需要时间培养，张伟看似咄咄逼人，但也证明了他是一个认真履行职责的队长，韩萧自然不会生气。
　　但想把他逐出队伍是不可能的，光是高层那一关，张伟就过不去。
　　张伟清楚自己难以反驳高层的决定，但身为队长，就要担负起带队的职责，上头空降一个毫无履历的新人，连资料都不给他，让他对韩萧几乎毫无了解，这样还怎么带队。
　　张伟愤怒的原因，并不是自己队长地位被挑衅，而是觉得上头不在乎他们小队的安危。
　　一个空降新人，能力不足，很容易做出错误的判断，导致小队陷入危险，就算是无心之失，依然是害群之马。
　　张伟并不歧视新人，但他认为新人至少经历两三年的磨炼，才有资格加入秘密行动部，他可不想带新人出任务。
　　什么人都往他这里塞，把他的小队当什么了，保姆吗？！
　　简直不拿属下的安危当回事，腐败的特权阶级，吃我一发咸鱼突刺啦！
　　张伟暗暗做出决定，如果韩萧无法契合团队，就算会遭受高层的反感，也一定要把韩萧逐出队伍，再不济也要把这个皮球踢给别的小队！
　　韩萧不清楚张伟的心路历程，只注意到张伟的眼神越来越不善，也不知道这个貌似刚正不阿的队长脑补了些什么东西，总感觉自己好像又把别人给坑了……
　　这时，林鹞的电脑亮了起来，他艰难转动脖子看了一眼，脸色一变，道：“突发任务，上头要我们立即出发！”
　　张伟脸色一肃：“具体情况？”
　　“马青阳的小队执行突袭萌芽基地的任务，遭遇埋伏，上头要我们立即去接应，其他上飞机再说。”
　　突袭萌芽基地？韩萧愣了愣，是了，这还是他之前给出的三个基地情报，稍微思索，他就大致猜到了过程。
　　他给出的三个萌芽基地位置都位于星龙国土之内，所以星龙才能在短时间内调动军队突袭，十三局已经毁灭了两个国境内的萌芽基地，让他的任务进度到了2.0%，萌芽组织再傻也知道情报泄露，有了准备，在第三个基地设下埋伏。
　　张伟匆匆往外走去，经过韩萧身边顿了顿脚步，皱眉道：“林鹞，你留下来替代后勤职位。韩萧，你是新人，机会难得，你在旁边好好学习，争取早点派上用场。”
　　林鹞欲言又止，韩萧笑了笑，无所谓道：“也好。”
　　张伟并没参加黑蜘蛛行动，光凭李雅琳眉飞色舞的形容，他可不会信任韩萧，人之常情，韩萧也能理解，暗暗感叹，谁叫他是善解人意的男人呢。
　　韩萧想了想，拦下李雅琳，拿出四个装满高燃子弹的弹夹，道：“这算我的友情赞助。”
　　李雅琳眼神一亮，“这是你的新发明？”
　　“省着点用。”韩萧呵呵一笑，语气饱含神秘，“会着火的。”
　　……
　　[你触发E级任务【援救】。]
　　[任务内容：救援被追杀的秘勤小队，你的职责是辅助队友完成这次任务。]
　　[任务要求：成功救援马青阳小队。]
　　[任务奖励：8000经验]
　　[特殊奖励：无]
　　八千经验，聊胜于无，又是后勤水准的奖励。
　　“萧哥，队长不是故意针对你，你别放在心上。”林鹞小心翼翼道。
　　“我知道。”
　　听韩萧语气自然，林鹞便放下了心，打开三台电脑，飞速敲击键盘，调整到与李雅琳三人微型摄像头、微型耳麦相同的频率，声音与画面同时出现，屏幕出现三人的第一视角影像，小队已经登上飞机。
　　总部有专属的地下铁，能快速运送人员前往城郊的停机坪。
　　三人登上战斗机，随行的还有一支全副武装的十二人外勤小队，韩萧和李雅琳、林鹞有一搭没一搭聊天，张伟和兰贝特没加入进来，闭目养神。
　　一小时后，战斗机着陆，抵达目标地点。
　　……
　　画面里是一片戈壁荒漠，光秃秃的群丘连绵，如同大地隆起的脊椎骨，湛蓝的天空上太阳正放射着光热，空气在高温下扭曲浮动，遍布黄沙的地面宛若烧热的烙铁，与军人的战靴亲吻，散发出微微的焦臭味。
　　“已经抵达地点。”张伟沉声报告。
　　三人全副武装，李雅琳依旧是那身黄色连帽卫衣与黑色防弹紧身衣的装扮，腰间挎着一柄折叠战刀，背着黑色背包，里面装着轻装动力臂。
　　兰贝特携带了几十把折叠飞刀，还有一柄狭长的大口径狙击枪。
　　张伟的武器却让韩萧吃了一惊，那是一套单兵动力装甲！
　　全身覆盖着厚实的灰黑色装甲，上面划痕宛然，头部宛如西方古代骑士的重型头盔，只露出眼缝，手臂装甲配备了挂件导轨，装载了两个改造后的粗大联发机枪，弹链隐藏在装甲之下，更换的位置在大腿外侧，遮蔽严实。背后还挂着一面六角形钢铁巨盾，像王八壳子，整个人就是个大铁疙瘩，厚重无比，样式非常简陋，一看就知道这家伙是MT没跑了。
　　韩萧来了兴趣，“这是【战争者装甲】的原型机，海蓝星1.0版本仅有的几款基础动力装甲之一。”
　　六国掌控着不同的进阶知识，各自研发出不同的特色武器，便是所谓的阵营特产。
　　提琉斯注重于动力装甲的开发，【战争者装甲】是公测一段时间后，提琉斯研发出的全覆式小型单兵动力装甲，海蓝星上出现的第一款动力装甲，现在应该还没研发完成，张伟穿的只是原型机，不知道怎么拿到了提琉斯的装备，可能里面有事。
　　玩家在提琉斯阵营达到【尊敬】关系才可以购买这款动力装甲，而且价格及其昂贵，光是每次战斗后的维修费用，都要好几万，玩家可没有韩萧这么快的赚钱速度。
　　自己作为小队后勤，负责装备供应与维护，张伟的装甲以后都会交给他维修。
　　只要没有保密措施，机械师便可以通过实物反推图纸，分为两种情况。
　　第一，已经学会该图纸的前置知识，推导进度会大大加快，并且领悟图纸时消耗的经验在可以承受的范围之内。
　　第二种情况，并未学会图纸的前置知识，也可以推导出图纸，但进度慢如蜗牛，所需的经验更是天文数字，翻几十倍都很常见，得到的图纸通常都标注有“残缺”、“不完整”之类的后缀，效果远远不如正式图纸。
　　【战争者装甲】的前置知识是另一个武装分支的进阶知识，掌握在提琉斯手中。
　　韩萧咬了咬指甲，要是自己能推导出装甲图纸，哪怕是残缺的，也能获得新的战斗手段，装甲对个体战斗力的提升极其显著。
　　但他思索了一下，便压下了这种想法，凭借他的记忆，能融合出更好的机械图纸，而且能适应各种需求，花海量经验去推导一张残缺的装甲图纸划不来。
　　林鹞道：“求援小队距离十三公里，追击的敌人共有十五辆装甲越野车、一架黑鹞直升机，集合地点暂定为你们三公里外的山丘，那里居高临下，你们的任务是阻击追兵、接应队友，不要恋战，我已经把集合地点发给他们了，你们做好准备。”
　　命令条理清晰，所谓旁观者清，这便是后勤情报人员的工作，统筹全局，快速制订适合的战略给战斗人员参考。
　　三人与外勤小队，很快抵达指定地点，趴到山丘后，等待着敌人出现。
　　很快，引擎的轰鸣声远远传来，空旷的荒漠平原上，十几辆萌芽组织的装甲车围追堵截一辆车，机枪与榴弹爆炸声不绝于耳，爆炸的火光一路追着逃亡车辆，炸出一个个土坑，烟尘弥漫。
　　逃亡车辆上正是马青阳的小队。
　　“待命！”张伟语气严肃，紧紧盯着缩短的距离，直到进入射程，才断然道：“开火。”
　　藏在山丘后的外勤小队，突突突喷射出一片钢铁弹雨，枪焰喷发，铺天盖地的子弹击中追击车辆的装甲板，弹射出无数火花，叮叮当当不绝于耳。
　　遭遇突袭，领先追击的几辆车急忙转弯避开正面攻击，差点在高速行驶下侧翻。


第051章 援救行动（下）
　　张伟双手机枪怒吼，只见跃出枪口的无数大口径子弹拖曳出两道清晰焰尾，如同两条甩尾的火龙，扫射命中最前方两辆装甲越野车，五秒之后，两辆装甲车竟然爆成一团火球，硬生生被击爆了。
　　兰贝特此时展现了狙击手的本领，沉默如石，不断开枪，他用的是钢芯穿甲弹，每一枪都能有所收获，命中轮胎或是驾驶位前方的玻璃，大大减缓敌人的追击速度。
　　“援兵来了！”
　　正在驾车逃亡的马青阳大喜过望，队员纷纷生出希望，他的小队近乎全员受伤，正在车上躺尸。
　　车子抵达山丘上，马青阳从驾驶位露头，喊道：“老张，敌人太多了，赶紧跑！”
　　正在这时，一股诡异的狂风忽然从山丘下袭向张伟等人，狂风卷动沙尘，竟然形成了一张长着五官的鬼脸，所有人精神顿时感到一阵不安的悸动。
　　“躲开！”张伟怒吼，急忙就地一滚，他的装甲太重，只能用这种方式躲避，李雅琳和兰贝特反应最快，立即侧身避开。
　　这股狂风在原本的阵地上爆炸开来，掀飞好几个外勤队员。
　　张伟忽然脑袋被针扎一般剧痛，鼻血蜿蜒而下，大惊之下，发现闪躲不及的外勤队员，已经全部五官喷血，瘫在地上无意识抽搐。
　　“精神攻击！对方有异能者！”张伟大惊失色，仔细一瞧，只见一辆装甲车打开车顶，跳出一个穿着黑色皮衣的婀娜黑影，以极快的速度冲向他们，一头红色长卷发随风飘扬，宛如红黑相间的闪电。
　　海拉眉眼冷冽，抬手一挥，又是一道鬼脸狂风迅速成型，刮向张伟，空气中响起风的尖啸，宛如无声的哭嚎。
　　不，这不是风声。
　　这是灵魂的嚎叫！
　　【亡者之力】——海拉的异能。
　　张伟意识晕眩混沌，摔倒在地，要不是身体素质强劲，这一下就要了他的命。
　　韩萧皱眉，推开不知所措的林鹞，接过了指挥权，喝道：“她是萌芽的战斗执行官，立马回避！”
　　临阵换指挥是大忌，张伟正想呵斥，却愕然发现李雅琳和兰贝特一点也不犹豫，转身就走，完全信任韩萧的判断。
　　那个新人这么值得信赖？
　　张伟一脸惊奇，把话憋回肚子里，咬着牙站起，启动腿部装甲的推进装置，一步能跨出五六米，咚咚咚跟上两名队友，快速撤退，不时转身扫射，阻碍海拉的追击。
　　海拉迅速冲到山丘上，一挥手，蒙蒙灰光扫过，躲之不及的外勤小队全部倒地，没有任何外伤，却失去了呼吸。
　　韩萧目光凝重，他早知道海拉的厉害，幸好自己逃离实验室的时候，没有和海拉正面碰上，她的异能是被评定为S级潜力的超稀有能力，超越天灾级。
　　现在的海拉，仅仅开发出异能的皮毛便已经很厉害了。
　　“她速度太快了，李雅琳，拦住她！”
　　李雅琳毫不犹豫转身，抽出一记迅疾的鞭腿，明黄色气焰炸开，将海拉击退了好几步。
　　“武道家？”海拉眯了眯眼，双手一合，一个更大的鬼脸砸向李雅琳。
　　李雅琳十分冷静，一个滑铲竟然从鬼脸下方穿过去，只遭受一点点余波，她的体质完全能扛住，再度欺近海拉，折叠战刀刷的抽出，重重劈下。
　　海拉吃了一惊，不得不就地一滚，躲开刀锋。
　　李雅琳手段尽出，每一击都蕴含了气力，一双大长腿抽、蹬、劈、踹、踢，动作行云流水，写意洒脱，如同巧燕翩舞，残影纷飞，攻势却犹如狂风暴雨，杀机四溢。
　　灵燕流武技！
　　海拉浑身缭绕着灰色气流，手臂作盾，挡下每一击，礁石般毫发无伤。这只有一个解释，海拉的气力远比李雅琳更强，即使在对方擅长的近身搏斗领域，也不落下风。
　　这一连串的交手不过数秒，却凶险无比。
　　“用动力臂，敌人会露出一瞬间的破绽，兰贝特抓住机会狙击！”
　　李雅琳咬了咬嘴唇，左手伸进背包，再度拿出来时，已经套上了轻装动力臂，猛地一拳轰出，机械动力附加她的力道，海拉双手的格挡架势被崩开，胸腹空门大露。
　　机械铁拳陷入一片柔软。
　　实打实命中！
　　海拉脸上闪过一丝病态的潮红，闷哼一声，双手一搓，灰色气流在掌心高速螺旋，仿佛擦出了火花，紧接着双手往下一按，狂风以双脚为中心，向四周吹袭，风卷尘沙起！
　　李雅琳急忙后退，饶是如此，大脑也仿佛被重锤砸中，灵魂仿佛被撕扯，脑海剧痛无比，流出两行鼻血，视野中的大地与天空倾斜，几乎丧失平衡感，差点站不稳。
　　海拉盯着熟悉的轻装动力臂，惊怒交加，喝道：“你和零号是什么关系？！”
　　零号？谁呀？李雅琳莫名其妙。
　　就在这时，兰贝特出手了，抓住转瞬即逝的机会，一枪轰出，海拉脸色一变，猛地往旁边闪避，灰色气力化作浓雾防御全身，大口径子弹击中她肩膀，海拉像是被飞驰的列车当面撞上，整个人打着旋摔了出去。
　　“张伟，带着李雅琳跑！”
　　被直呼名讳，张伟却没有任何意见，在韩萧的指挥下，李雅琳和兰贝特配合，快速打伤那个棘手的敌人，他开始信任韩萧的指令，闻言立马横抱起晕眩的李雅琳，转身大步奔逃，跑向马青阳的车子。
　　萌芽的装甲车队此时冲上了山丘，突突开火，张伟的背部巨盾遭殃，火花四溅，快速形变扭曲，他甚至不敢回头，这时他无比庆幸身上穿的这一坨大铁疙瘩，以前总是抱怨太重了，现在很有安全感啊！
　　“快上车！”马青阳频频焦急回望，急忙减速。
　　三人急忙跳上车，车子前后只停了两秒时间，就差点被集火射穿。
　　张伟终于有时间观察局势，追击的装甲车队速度没他们快，那名强大的异能者正在处理伤势，无法追击，只要逃到飞机上，他们就能安然撤退了。
　　“没问题了！”
　　张伟松了一口气。
　　韩萧直接泼冷水，“小心天上。”
　　天上？
　　对了，敌人还有一架直升机！
　　张伟一惊。
　　“突突突——”
　　黑鹞直升机终于出现，机载机枪居高临下，追着车子一路射击。
　　“必须要把天上的东西打下来！”张伟判断迅速，“否则我们的飞机也有危险，只有兰贝特的狙击枪有这样的射程！”
　　兰贝特面无表情，摇了摇头，“我的穿甲狙击弹已经打完了，只剩下常规子弹，黑鹞直升机装甲很厚，哪怕是穿甲弹，没有七枪以上，也打不穿直升机装甲。”
　　“难道要死在这里？”
　　马青阳一脸绝望，距离撤离的战斗机只剩下一公里，却仿佛天堑一般的距离。
　　韩萧忽然插口道：“你忘了我送你的东西了吗。”
　　李雅琳一愣，拿出四个弹夹，其中有一个弹夹正是狙击子弹，问道：“这到底有什么用？”
　　“试试就知道了。”
　　兰贝特二话不说装上弹夹，朝直升机开了一枪。
　　众人眼巴巴望着。
　　一颗子弹，寄托着最后的希望。
　　时间流速仿佛变慢了。
　　枪栓滑动，抛出一枚空空的黄铜弹壳，枪口喷吐火与烟，刻着火焰纹路的深红色狙击弹头被底火激发的动能推出枪口，加速着、旋转着、舞动着，在动能的作用下，弹头亲吻上了直升机的防弹玻璃。
　　红色弹头迅速裂开，宛如盛开的莲花，高黏着性的易燃气体，迅速泄露。
　　“轰——”
　　刺眼的火光膨胀起来，直升机轰地一声变成一团大火球，附带爆炸威力，火焰附着在装甲上，看上去就像点燃了装甲！
　　直升机顿时像喝醉了酒一般乱飞，表现出了驾驶员视野被火焰占据的恐慌，打着旋脱离战场。
　　所有人全被吓了一跳，死死盯着高燃弹夹。
　　连装甲都能点燃！
　　这到底是什么子弹？！
　　马青阳震惊道：“这是从哪里弄到的好东西？”
　　“捡到宝了！”李雅琳双眸发亮，急忙换上其他口径的高燃手枪子弹，抬手射击，一发发高燃子弹将大量越野车化作火球，就算击中地面，也能烧起一片火海。
　　装甲被加热，敌人车内的温度急剧上升，以气体为燃烧剂的火焰顺着缝隙烧到车子内部，内部构造引擎、汽缸之类的关键零件开始过热，追击车辆纷纷闪避，无暇攻击。
　　兰贝特抓住机会，又是两枪击中直升机的旋翼，直升机转着圈、打着旋，彻底远离战场。
　　马青阳一脚油门，冲进飞机后舱，早已经紧张无比的驾驶员立即起飞，飞机迅速消失在天边。
　　海拉脸色发白，肩头被狙击枪击中的部位，只有一个浅浅的伤口，一团团灰色雾气正纠缠在伤口，迅速止血，她不甘地看着飞机远走的方向，接通首领的通讯，咬牙切齿道：“发现零号的行踪！”


第052章 收获
　　[【援救】已完成，你获得8000经验。]
　　[星龙国土战略防卫局好感度+100。]
　　“萧哥，太厉害了！”林鹞双眼闪烁着崇拜。
　　“你今天才发现吗？”韩萧挑了挑眉。
　　张伟很敞亮，他觉得自己怀疑错了韩萧，坦然道歉道：“我为之前怀疑你的能力而道歉，要是没有你的指挥与新装备，我们死定了，我以队长的名义，欢迎你加入的小队。”
　　虽然来自队长的欢迎迟到了，总比没到要好，张伟暗暗想到。
　　韩萧似笑非笑。“这种小事没必要道歉，我毕竟是个大度的人呐。”
　　张伟忽然后背一寒，怎么感觉这是反话？
　　韩萧想到了什么，“对了，你的装甲是谁制造的？”
　　“哦，这是未完成的战争者装甲雏形，几年前从提琉斯缴获的战利品，目前我们只有这一台原型机，正在推导图纸，但进度缓慢，就连维护都很麻烦，现在是我的装备。”
　　战争者装甲的前置知识是进阶级武装分支的【重装机械改造】，这是很多单兵机甲、外骨骼装甲、大型战争载具的前置技能，提琉斯只研发出原型机，星龙的研发速度肯定就更慢了。
　　韩萧目光一闪，道：“以后你的装甲维护就交给我吧。”
　　“好。”张伟一喜，经过这次行动，他很信任韩萧的能力。
　　李雅琳在耳麦里兴奋插话道：“这种子弹是你的新发明吗？”
　　韩萧把高燃弹药的功能说了一遍，众人都是经验丰富的特工，立马明白这是新式特种燃烧弹，与穿甲燃烧弹类似，但燃烧程度更上一层楼。
　　穿甲燃烧弹可以击穿装甲，弹头的燃烧剂碰撞产生起火的热量，并且周围有可燃物才能燃烧。而高燃子弹采用的是一种未知的新型燃烧剂，不需要碰撞起热，能直接引燃空气，附着在任何物体上，“点燃”一切，温度很高，威力相当于高浓缩燃烧瓶，而且能用枪械发射，速度、射程比手掷强了许多倍，在丛林环境会是极其致命的武器，带来更多的战术选择！
　　张伟等人亲眼目睹能硬扛穿甲弹的黑鹞直升机被兰贝特三枪点燃，不得不脱离战场，除非耐高温的特殊材料，否则金属很容易被加热到人体难以忍受的程度，还能破坏精密仪器。
　　马青阳挤进了频道，兴奋问道：“你出售这种子弹吗？”
　　“当然了，一发子弹五十。”韩萧目光一转，这正好是推出高燃子弹的机会，通过实际的战果能提高口碑。
　　马青阳迫不及待道：“我预购两百发，其中二十发手枪小口径，一百五十发冲锋枪口径，三十发狙击口径。”
　　“嗯，一天内就能拿货。”
　　韩萧对李雅琳说道：“你继续帮我转接订单吧，照旧给你打八折。”
　　李雅琳眼眸弯成月牙，“好。”
　　……
　　马青阳小队被救援的经过，在总部不胫而走，高燃子弹的名声传来出来。
　　“韩萧的新产品？”
　　“听说老马的队伍能活下来，都是因为高燃弹药。”
　　折叠战刀的事件让许多十三局特工对韩萧十分好奇，得知马青阳订购了一批高燃子弹，纷纷前来调查，马青阳被韩萧的小队救了一次，投桃报李，众目睽睽之下，在训练场当场试验了高燃弹药的功能。
　　熊熊大火！
　　旁观者们顿时被高燃子弹的威力吸引了。
　　好东西啊！
　　离开训练场，特工们第一时间奔去找李雅琳下订单，数额庞大，相比于近身武器，这种多功能弹药如韩萧所料一样，非常热销。
　　一种新型子弹的问世，顿时让十三局高层重视起来，这次绝对不能重蹈覆辙，走漏图纸。
　　于是还没缓过劲来的研发部长又被高层拉出来警告了一遍，郁闷无比，他本来就没打算再惹韩萧。
　　十三局给出无限量收购的条件，用来配备给外勤部与特种军队，价格上就压低了一点，五百发给两万，韩萧同意这个价钱，特工订单没有大额收购稳定，多一条销路最好。
　　韩萧数千发子弹的库存，一天之内便被抢购一空，二十万海蓝币进账，加上他的暗网一百五十万，短时间内不用担心资金问题。
　　进阶后，韩萧的制造速度再次提升，全力制造高燃弹药，十三局为了表示支持，提供了一批专门制造弹壳、底火的设备，外壳打磨不用他费力，效率大大提升，每次批量制造起码都有三百颗，一天能制造十次以上，一颗高燃子弹最少给5~10点经验，一天就有两三万经验稳定入手。
　　经验疯狂累积。
　　韩萧相信，没有一个同级别的机械系玩家，能比他刷经验还要快。
　　韩萧每天除了雷打不动的锻炼气力提炼法，其余时间完全都沉浸在制造高燃子弹中。
　　终于到了收获的季节了！
　　……
　　“高燃弹药不对我出售？”
　　克拉特一脸惊怒，他听到高燃弹药的传闻，于是便想来购买，本来准备若是李雅琳开口刁难，那自己就道歉，他相信韩萧很大几率不会追究，有钱干嘛不赚。然而他才刚刚表达来意，就被李雅琳坚定拒绝了。
　　李雅琳冷哼道：“韩萧说了，你在他的黑名单上，不和你做任何形式的交易，并且不接受你的任何道歉。”
　　周围等着下订单的特工盯着克拉特，脸色玩味。
　　不少当初犹豫着是否出售折叠战刀的特工，此时纷纷庆幸不已，还好克拉特比他们快了一步，差点就得罪了韩萧，看来韩萧是认真的。
　　克拉特脸色难堪，怒哼一声，转身就走，他不相信多花点钱，其他买了高燃子弹的同事会不转卖给他。
　　然而他问了一圈，却发现没有人愿意转卖，甚至他把价格提高到两百一发，也没人同意。
　　就连平时和他关系不错的一些同事，也婉言拒绝。
　　“为什么？！”
　　克拉特震惊无比，感到了被排挤的憋屈。
　　终于，一位老朋友告诉了他原因，“只要卖给你，就等于得罪了韩萧，谁知道会不会上黑名单，而且未来韩萧说不定还有别的好东西，为了帮你而得罪人家，实在不值得。”
　　克拉特猛然间记起曾经的想法，他那时认为如果害怕得罪韩萧，而不赚研发部的钱，非常不值得。
　　现在却完全反了过来。
　　为了那点小钱，上了韩萧的黑名单，才是真的不值得！
　　自己才是鼠目寸光啊！
　　克拉特后悔不迭。
　　……
　　研发部，一间工作室。
　　罗悬脸色冰冷，拿出一个小箱子，里面装着二十颗高燃子弹，这是他托人转手买来的。
　　韩萧的黑名单上只有克拉特小队，没有罗悬这个破解者，他觉得罗悬是研发部一员，凭本事推导出图纸，这是职责所在，无可厚非，不像克拉特那么恶劣，现在研发部受上头指令不会再找自己麻烦，所以韩萧觉得没有必要针对罗悬。
　　而且他认为罗悬一个后勤人员，并不需要买他的装备。
　　但罗悬却不这么想，他反而觉得自己被轻视了。
　　“韩萧！你就这么看不上我吗，甚至不屑于对付我！”
　　罗悬怒火中烧，心里翻涌着浓浓的怨气。
　　他却是误会了，韩萧不是看不上他，而是根本没看到过他……
　　研发部长下了死命令，不准任何人研究高燃子弹，但罗悬却从中看出了十三局高层对高燃子弹的重视。
　　高层不是不想要图纸，而是担心得罪韩萧。
　　所以这次，罗悬准备私下研究出高燃子弹的图纸，悄悄献给高层，十三局有许多军工厂，可以瞒着韩萧制造，韩萧不可能什么都知道。经过上次破解折叠战刀，罗悬已经树立了信心，觉得韩萧的技术不过尔尔，自己这次一样能轻松破解高燃弹药。
　　“要是成功了，高层一定会对我另眼相看！这是我唯一的翻身机会，绝对不能失败！”罗悬越想越觉得自己的计划靠谱。
　　至于研发部长的命令，罗悬根本不放在心上，那个混蛋对他食言了，再去讨好就是自己犯贱。
　　罗悬深呼吸一口气，将自己状态调整到最好，操控着镊钳，准备剥离弹头，燃烧弹的核心是弹头里的燃烧剂，研究出燃烧剂的成分是最重要的工作。
　　“铛。”
　　弹头成功分离了，第一步成功！
　　接下来就是拆解弹头，导出里面的燃烧剂，这一步一定要极其小心，不能引起丝毫碰撞摩擦，一条缓冲导管已经准备好了，无论是粉末状燃烧剂还是溶液状燃烧剂，都不会被引燃。
　　罗悬感觉自己这次发挥完美，稳定打开了弹头。
　　“成功了！接下来就是研究成分……”
　　罗悬大喜过望。
　　然而打开弹壳的瞬间，剧烈的火光在他视线中膨胀了起来。


第053章 暗流
　　“叮铃铃——”
　　刺耳的火警警报响起，研发部冒出浓浓的黑烟，燃起熊熊大火，研究部成员急忙撤出来。
　　天花板的自动洒水器旋转喷水，火势被迅速扑灭，只剩下一地狼藉，各种文件、图纸湿哒哒变成一碰就烂的软泥，一些不防水的电脑宕机，冒着电火花，墙壁、地面到处是焦黑。
　　“怎么突然起火了？”研发部长心有余悸，心疼得看着满地狼藉。
　　警卫很快抵达，检查现场。
　　“火是从车间烧过来的！”
　　罗悬全身湿透，裹着毯子灰头土脸，被警卫架着带了出来，满脸焦黑，毛发被烧了个干净，连眉毛都烧没了，像个光秃秃的卤蛋，啊不对，是皮蛋。
　　罗悬后怕不已，要不是自己躲得快，再加上旁边有一个灭火器，恐怕他就要毁容了。
　　他没想到，高燃弹药的燃烧剂竟然是气体，一打开弹头就会泄露，接触外界立马燃耗，相当于制造出来后就不能打开，就算在真空环境下都能短暂烧起来。
　　以他的技术，绝对复制不了。
　　输了……罗悬一脸不甘。
　　“你干了些什么？！”研发部长气道。
　　警卫拿出几颗熏黑的弹壳，隐约能辨认出火红底色，沉声道：“这是高燃弹药的弹壳，你的人在研究高燃弹药。”
　　研发部长双目圆瞪，指着罗悬说不出话来。
　　你把我的命令当放屁吗？！
　　上头追究下来，又是老子背锅！
　　你们全都是天坑啊！
　　古辉来得很快，严肃道：“给我解释一下。”
　　研发部长咬牙切齿，把罗悬拽到跟前，“都是他自作主张！”
　　古辉面无表情，“你有什么要说的吗？”
　　罗悬低下头，如果他秘密研究成功，会是一件大功，然而他暴露了，擅自违背命令，而且还引起总部火灾，他一个没有后台的普通成员，肯定要倒大霉。
　　“我记得你是后勤部成员，调回去吧。”古辉丢下一句话，转身离去。
　　罗悬身体一晃，他跳槽离开后勤部，现在又把他调回去，这就是雪藏打压。
　　黑着脸（各种意义上）回到后勤部，以前的同事见到罗悬，纷纷转过头去当作没看到，和以前巴结他的场面截然不同。曾经看好他的后勤部长，连见都不愿意见他，仅仅派了个秘书，通知罗悬以后在一个小组下工作。
　　罗悬顿时一阵失落，不由怀疑自己的选择是不是错了。
　　要是当初没那么骄傲和狭隘，就不会心态失衡，发生这些事了。
　　我还是太年轻啊……罗悬沮丧。
　　……
　　韩萧从冯军口中得知罗悬的事，顿时惊为天人，连他这个制造者都不敢打开成型后的高燃子弹，那位仁兄牛逼啊。
　　猛的一批，佩服佩服。
　　很快韩萧就把这件事抛到了脑后，他对罗悬的印象，依然只有一个名字而已。
　　张伟的战争者装甲送到了他的工作室，原型机技术显得很粗糙。
　　[战争者装甲（原型机）]
　　[类型：全覆式小型单兵装甲]
　　[品质：白]
　　[基础属性：装甲值682/1400，防御力35，动力能级86，能量值250/250]
　　[装备要求：力量42，耐力48]
　　[属性加成：敏捷-10]
　　[高度：1.95米]
　　[重量：370磅]
　　[操控方式：人体操控（无芯片）]
　　[能源：电能]
　　[战斗消耗：5能量/分钟]
　　[核心功率：125/130欧纳]
　　[骨架模块：弹簧活塞式减震支架，降低65%负重，略微提升抗震性，占据功率20]
　　[右臂模块：大口径三联装机枪（一发三颗子弹），攻击力105~124，射速5发/s，最高射速8发/s（五秒过载），容弹量30+120（弹链），输出能级75，占据功率35]
　　[左臂模块：大口径三联装机枪，如上]
　　[右腕模块：弹出式合金刀刃，攻击力12~15，输出能级9，占据功率5]
　　[双腿模块：弹簧动力奔跑装置，移动速度+15，启动消耗1能量/分钟，占据功率30]
　　[附属模块：简单热成像仪，无功率]
　　[附属模块：六边形钢铁重盾，无功率]
　　[附带能力：厚装甲——减免12%物理伤害]
　　[备注：简直是装甲界的耻辱！]
　　简陋！
　　韩萧几乎不忍直视。
　　首先功率低下就不提了，竟然连芯片都没有安装，芯片是机甲的核心啊，用来加载各种战斗程序，辅助使用者战斗，没有芯片无法快速搜集和处理战场信息，没有广域侦测手段，光靠一双肉眼找敌人，视野还被头盔限制，这能玩？怪不得张伟用的是扫射而不是点射，根本瞄不准啊摔！
　　再说说动力，只有双腿有简单的机械驱动，连内骨骼都没有安装，其他部位完全要靠使用者自己挥动，他算是明白张伟为什么不用背上的钢盾了，奶奶的挥不动啊！
　　还有，外部装甲也是粗糙得不忍直视，简单焊上去几块大铁板就当做铠甲，到处都表现出了提琉斯的粗糙主义。
　　就算这玩意是原型机，也给我认真对待啊坟蛋！
　　韩萧嘴角抽搐，打量着战争者装甲，双手交叉抱在胸前，手指富有节奏感点着手臂，各种构思想法渐渐浮上脑海。
　　不过改装不急于一时，一些构思还需要学新知识领悟出来，韩萧草率修理之后，便让冯军交还给张伟。
　　现在该考虑的是另外一件事，三个萌芽基地已经捣毁，接下来该把什么情报给星龙。
　　三个分基地不过是萌芽组织的冰山一角，星龙国境内没有其他萌芽基地，韩萧随后给出的地点，星龙的部队必须离开国境作战。武装部队擅自闯入他国境内是公然挑起战争，六国虽然暗地里较劲，但谁都不想在这时候开战，旧时代跨越新时代的大战大大消耗了国力，六国都在休养生息，平复战争创伤，以后会不会打起来还是未知数。
　　所以跨国境作战必须要和其他国家合作，这会增加很多变数，光凭他的情报是不足的，他必须随队出征，才能应对任何突发情况。
　　问题是星龙高层会不会否决他离开西都的申请。
　　冯军忽然来了电话，语气严肃。
　　“韩萧，萌芽潜伏在西都的探子开始行动了，他们在找你的踪迹，似乎知道你为我们做事了。”
　　“我知道。”
　　韩萧很平静，让李雅琳使用轻装动力臂的时候，他就预料到了这种情况。
　　“放心，我们在附近布置了大量人手，二十四小时监控。”
　　西都是十三局的地盘，萌芽组织就算查到了他的位置，想要对付自己，代价会很大。
　　不过还是要小心，韩萧知道萌芽有一些超能者杀手非常难对付。
　　自己应该准备一些武器防身。
　　“帮我从你们局里的仓库提两把狂鹰手枪。”
　　狂鹰手枪，近距离作战手枪，以大口径威力著称，在三十米范围内，威力堪比狙击枪，而在三十米外，威力迅速衰减。
　　大威力手枪配合【滑步射击】，才算是攻守兼备。
　　除了手枪以外，还要制造近战武器。
　　这三天制造高燃子弹，收获了将近十万经验，韩萧不犹豫，花了四万经验，将【初级精炼】升到lv5，达到泰铂合金的制造条件。
　　他要更新自己的装备。
　　……
　　几天前，首领得知零号的轻装动力臂出现在星龙特工身上，联系到三次在星龙的分基地遭遇军队袭击，就算觉得再不可思议，他也只能认定零号投靠星龙，泄露了萌芽的情报。
　　“这是灵异事件吗？”
　　首领难以理解，零号根本没接触过这种情报，怎么会清楚组织的秘密基地位置？他之前根本没怀疑到零号头上，还以为出了内鬼，差点误杀了一位高层，损失巨大。
　　一个多月前，零号的狂言浮现脑海：“我会灭了你们！”
　　这就是你的倚仗吗？
　　首领猛地握紧拳头，眼神骇人，“我小看你了，但凭你想与我们为敌，还不够资格！我不信你真的掌握了多少机密情报！”
　　“传我命令，招收一些生面孔的新人和游荡者，让他们去星龙调查零号的踪迹，只要有收获，组织必有重赏！”
　　首领语气森冷，杀意坚决。
　　“如果找到线索，让诺萨去对付他。”
　　诺萨，与海拉同级，是萌芽组织的执行官，一名杀手。
　　每一个执行官各有所长，萌芽组织的执行官人数一直是个秘密，就算自己人也不清楚。
　　首领眼神深邃。
　　以为投靠了星龙就能无所顾忌？
　　天真！


第054章 进击的内测
　　泰铂合金的原料是几种产量较少的矿石，比较昂贵，韩萧花了不少钱，购买了足够的原材料。
　　韩萧合成出泰铂合金，打造了一柄折叠战刀、一个轻装动力臂，属性比之前更强，折叠战刀甚至达到绿色品质。
　　[折叠泰铂战刀]
　　[品质：绿]
　　[基本属性：攻击力24~28，耐久度355/355]，
　　[属性加成：敏捷+3]
　　[长度：0.77米]
　　[重量：8.7磅]
　　[附加效果：折叠——刀刃可缩回刀柄]
　　[附加效果：抗冲击——混合了少量泰铂合金，增加额外耐久，不易磨损]
　　[备注：这是一柄可以当做盾牌用的刀。]
　　泰铂合金的特性是强韧与抗冲击，耐久度很高，非常适合做装甲。
　　次日。
　　冯军把两柄狂鹰手枪送了过来，枪管比一般手枪要长，韩萧试射了几发，三十米范围内，子弹的动能堪比狙击枪，人形靶子的头部被轰出个大窟窿，后坐力非常大，稍不注意准星就往上飘，不过以他的力量，能驾驭住这两把凶器。
　　为了应对随时可能出现的刺杀，韩萧随时携带着两柄狂鹰与折叠泰铂战刀，衣服的内衬做了便携口袋，时刻带着六个弹夹，其中两个高燃弹夹，四个普通弹夹，狂鹰的容弹量只有八发，普通弹夹韩萧选了钢芯子弹，在近距离有更好的贯穿力，很合适狂鹰。
　　韩萧看了看面板，进阶后还剩十万经验左右，加上最近制造高燃子弹的收获，减去【初级精炼】的升级经验和【气力提炼法】的消耗，自己还有将近二十万经验。
　　前世有个说法，第一次进阶后，提升主职业等级是不划算的行为。那段时间在20级到30级之间的玩家，都选择了压人物等级，将经验投入技能，提高实际作战能力。
　　无论是哪个版本的《星海》，20级~30级都是野外PK的重灾区，人物到了20级拥有初步的战斗力，由于战斗的体验感非常棒，而且该阶段死亡惩罚较轻，无数玩家会在这个等级区间找人PK过瘾，费尽心思学技能、提高战斗力，逐渐传出了压等级更划算的说法。
　　直到系统广播第一个达到1.0版本60级上限的玩家ID，所有人才愕然发现，这龟孙儿不就是最先提出压等级说法的家伙吗？！
　　你大爷的！
　　无耻老贼！
　　韩萧才不想压等级，他不受版本等级限制，这是巨大优势，身上经验再多，不转化成战斗力都是白费，索性直接消耗十八万经验，连升三级。
　　[【机械师学徒】升级，气力+30、敏捷+1、耐力+1、智力+3，获得3点自由属性点，获得1点潜能点！]x3
　　【气力提炼法】在这几天一共锻炼了10次，额外增加30气力。
　　韩萧的气力达到280点，达到lv4的标准，获得新一级的属性加成。
　　[气力lv4（200）——力量+3、敏捷+4、耐力+5、智力+4、体力上限+150、机械威力+4%、制造速度+4%]
　　气力总加成，力量+10、敏捷+10、耐力+14、智力+8、体力上限+320、机械质量和制造速度+10%，几乎等于自身将近三分之一的基础属性，作用巨大。
　　机械系依靠机械作战，加智力肯定没有错，韩萧一开始为了逃离实验室，加了不少力量和耐力撑血量，现在没有那种需要，便把9点自由属性全都投入智力，高达58点，制造机械的速度和质量、使用机械的威力，都会获得更大的加成。
　　机械师学徒lv4，总等级二十四级，战斗力能级达到了160欧纳。
　　“按照现在的发展势头，到公测开启，我的实力能超过第一批玩家好几个层次，恐怕在短时间内，玩家都接触不到我的层次……”
　　韩萧暗暗揣摩，玩家升级也需要时间，在短时间内，恐怕与他交集有限。
　　忽然间，脑海里响起面板的提示声。
　　看了一眼内容，他顿时愣住了。
　　[检测到内测开启，正在获取数据……获取数据完毕，内测时间：12天]
　　“内测？！”
　　韩萧惊疑不定。
　　自己竟然忘了这茬！
　　韩萧隐约记得前世是有一个两天的内测活动，游戏时间与现实时间的比例是6:1，即等于游戏内十二天。
　　《星海》由最新一代光脑构筑管理，完全舍弃人工，内测只是测试运行，所以时间很短暂，而且名额有限，总共只有三万名额，基本都被大公会和职业俱乐部包揽，剩下的名额在几百万申请者中摇号，韩萧当年欧气枯竭，并没有脱颖而出。
　　根据他的记忆，内测发生在公测的一个星期前，换算到游戏时间，应该只有一个多月才对，自己的公测倒计时却还有一百三十多天！
　　韩萧浮现一个之前没注意到的猜想：
　　“难道在玩家没出现的时候，现实时间与游戏时间是毫无联系的？是了，应该就是这样，每次版本更新，现实只不过两三天的时间，但星海世界的时间跨度却是以年计算的！”
　　这无疑是一个好消息，每次版本更新，他都比玩家多出额外的发展时间，但貌似……他要开始担心寿命问题了，韩萧摸了摸下巴，手感刺刺的，长出了胡茬，他来到星海已经半年多了。
　　韩萧突然想起当年一个最受争议的版本——【天选一族】，这是玩家们一致推举最无头无脑的版本，与其他版本的灾难、大事件不同，这个版本一片和谐，没有主题，完全和版本名不搭，仿佛只是让玩家随意探索，让人一头雾水。
　　[NPC模板功能解锁！]
　　[玩家论坛解锁！]
　　两个新提示出现，韩萧吃了一惊。
　　“NPC功能？一点介绍都没有吗？”
　　看了半天，只有孤零零的面板提示悬浮眼前，看来要自己摸索，联系名字，自己应该是拥有NPC对玩家的功能，比如发布任务、贩卖商品、传授技能等等。
　　三万内测玩家分摊到十几个新手星球，每颗星球一千人到两千人左右，对大局不会有任何影响。
　　内测只是开胃小菜，未来玩家大举降临的公测，才是混乱的起源。
　　不过对韩萧来说，内测是验证猜想的好机会，只要接触玩家，就能测试NPC功能的具体用处。
　　另一个提示【玩家论坛】，则是韩萧非常熟悉的功能，这是内置的官方论坛，玩家死亡等待复活时，都会刷论坛消遣，韩萧也不例外。
　　“没想到论坛也会对我开启，应该是只有玩家降临的时候，现实时间与游戏时间接轨，我才能打开论坛，所以论坛现在才解锁。”
　　论坛的入口在面板的角落，点进去后，眼前出现熟悉的论坛界面，此时还没有帖子，空空荡荡。
　　他看了看右上角的账户，此时显示的是游客，注册选项却是灰色的。
　　韩萧好奇点了一下【注册】，出现意外的提示。
　　[正在检测游戏舱神经链接……未检测到玩家，无法注册。]
　　韩萧一愣，随即明白过来，官方论坛规定只有进入游戏舱的玩家才可以注册发帖，游客只能浏览，防止水军污染论坛环境，想要发帖和回复，必须买游戏舱。
　　俗话说得好，市场决定一切，当成本太高，水军便灭绝了，官方论坛的环境较为和谐，天朗水清。
　　“看来我永远注册不了论坛账户。”韩萧倒不沮丧，能激活论坛已经是意外之喜，至少还能看看玩家的帖子，得知玩家的动向。
　　而且韩萧一直有个疑问，现实中的自己究竟存不存在，想要弄清楚这个问题，只能时刻关注论坛，注意自己曾经的ID会不会出现，当然也不排除ID改变的可能性。
　　“玩家既然出现了，最好找机会接触一下。”
　　韩萧目光一闪。
　　……
　　“昵称：狂刀怒剑！”
　　“已选择常规开局，人物建立完成，种族：碳基人类（黄）。”
　　“根据你的倾向性，已分配新手星球：海蓝星。”
　　“正在随机新手出生地……随机完毕！初始点：大角山聚居地，坐标（24.152，182.644）”
　　“正在降生，请耐心等待……”


第055章 萌新的第一天
　　大角山聚居地，海蓝星新手初始点之一。
　　狂刀怒剑的视线一花，已然身处一片广场，脚下是黄土，充斥着粗砺气息的空气冲入鼻腔，无比真实，他甚至能感受到阳光的温度。低头捏了捏手臂，肌肉触感与真实几乎一模一样，让他惊叹不已。
　　这是一个小广场，周围站着数百个玩家，正在好奇地互相打量，能看到各自头顶的玩家昵称。
　　周围建立着许多木制、石头营寨，穿着简陋兽皮衣的NPC三三两两在远处出没，向着这边指指点点，似乎在小声议论。
　　狂刀怒剑按照新建人物时的新手指导，调出面板，查看自己1级的人物属性，和官网资料一样，常规开局赠送新手三件套，永不掉落的布衣、裤子和靴子，除了遮羞以外没有任何属性。
　　他注意到旁边一哥们扯着裤子想脱下来，忙活了半天也是白费力气，一脸遗憾：“不能***，差评！”
　　我去，你说了什么屏蔽词？你想干什么？！
　　狂刀怒剑一脸惊悚，悄悄远离那哥们。
　　狂刀怒剑是个名不见经传的职业玩家，刚踏入职业圈没多久，还是个粉嫩嫩的萌新，听说《星海》还没发布，国际游戏联盟就开始筹备职业联赛，他便高度关注，等到万众瞩目的内测开放，狂刀怒剑便求俱乐部的高层拿来了珍贵的内测名额。
　　开荒时期比别人抢先一步，就能步步抢先，狂刀怒剑满怀雄心壮志。
　　广场上的玩家议论纷纷。
　　“好真实啊。”
　　“现在该做什么？”
　　“有没有提示啊。”
　　这时，一位须发皆白，不怒自威，神似白毛狮王的白种人老头来到众人面前上，大声道：
　　“你们这群外来者，如果想吃饱，就给我找份工作，我们聚居地不欢迎闲人，嗯，地里的作物需要人收割，南边的裁缝铺、武器铺也需要熟手工人，聚居地门口刚刚运来了一批货物，需要人去装卸，总之只要勤奋就饿不死。”
　　玩家们纷纷注意到生命值旁边，还有两个框框，分别是饥饿值和口渴值，一旦两者降到零，便会出现【饥饿】【口渴】的DEBUFF，属性削弱，生命值不断下滑，直到死亡。
　　狂刀怒剑丢了个侦测给老头。
　　[基于你的等级，你获得如下信息]
　　[山德烈——大角山聚居地村长]
　　[等级：？]
　　[属性：？]
　　[你可以把他当作新手村村长]
　　[危险程度：中]
　　玩家有侦测功能，可以看到NPC的名字和信息，但如果等级差距太大，则会出现信息缺失。
　　NPC的名字颜色代表了阵营关系，绿色友善，黄色中立，红色敌对，危险程度则是玩家与目标的实力差距。现在的玩家都是1级新手，看不到山德烈的具体属性。
　　“武器店出售枪械弹药和近战武器，市场上有很多人贩卖食物和水，西边的兽场可以租借骑乘用的驮马，如果想要离开，往北几公里是一个公用中转火车站，如果你想学习各种生活技能，铁匠铺、裁缝铺都是不错的选择……”
　　根据山德烈的描述，众人大概了解了情况，聚居地只能转职几个生活副职业和一个【初级猎人】战斗职业，都要花钱找人训练。
　　玩家们的地图此时充满战争迷雾，一片黑乎乎，更多的星球背景、地图、势力格局等情报需要探索才能点亮面板地图，可探索的元素非常多，狂刀怒剑有种《少女卷轴21》的感觉。
　　归根结底，初期的行为都需要钱。
　　所以说一开始必须要做生活任务赚钱？
　　“不知道能不能直接做打怪任务？”
　　一位公会会长开口询问，狂刀怒剑认得他，杀天下公会会长“斩成十八碌”，看名字就知道性格，而且八成是个华夏粤省人。
　　不料，山德烈闻言嘟哝了两句打怪是什么意思，随后大笑起来，“凭你们这些小身板去狩猎野兽，根本就是活腻了，看见那片山脉没有，如果不怕死就进山打猎吧，根据你们打到的猎物，我会给你们相应的奖励，不过照我看，你们连一头最弱的灰背鬣狗都打不过。”
　　众人眺望过去，只见不远处山林郁郁葱葱，群山连绵，高耸巍峨，仿佛能刺破天穹，云气环绕山峰如同一条条盘山巨蟒，壮丽的景色让不少玩家一脸陶醉，细节太真实了，与其他虚拟网游的贴图景色完全是两个极端。
　　斩成十八碌不信邪，带着几个公会元老，用新手自带的一百海蓝币买了粗糙的近战武器，立马奔向大山。
　　没过多久，这群人便垂头丧气走了回来。
　　斩成十八碌脸色奇差，他遇到的野兽是一只比人还大的猩猩，一见面才刚举起刀，就被猩猩一个老猿掷粪干爆了脑袋，随机复活在附近，心里一万头滑稽兽飞奔而过。
　　为什么猴子的攻击方式是丢屎啊！要不要这么贴近生活啊！
　　鼻端隐约还能闻到缘分的味道，斩成十八碌胃里翻腾，直欲作呕。
　　细节真实我不反对，但给便便加上味道，绝对是开发者的恶趣味吧！
　　“靠，野怪也太强了吧！”
　　“我没看清就死了！”
　　“砍它一刀才掉1点血！”
　　“卧槽，我刚买的【粗制石刀】掉了！”
　　死亡扣除经验，数值取决于总等级，复活时间会不断叠加，第一次死亡，复活只要十秒，第二次需要一分钟，第三次需要五分钟，第四次需要半小时，越来越久，游戏内六天重置一次复活时间。
　　死亡惩罚不算轻，游戏六天内最多只能死十次，次数一满便强制下线，等到现实第二天才能重新上线，听说这是最新的防沉迷手段，比《天空岛与少女》的疲劳度机制更加有效，学生党死完一天的次数之后，就只能乖乖下线学习。星海推出了这个设定后，几十年传承的杨氏网瘾治疗科技第一个点了差评，大概是因为生意被影响了……
　　玩家们顿时打消了打怪的想法，安心跑腿赚钱，上百个玩家东奔西走，热火朝天做任务，为大角山社会主义建设添砖加瓦。
　　山德烈一脸欣慰捋着胡子，这群外人很勤奋嘛，有培养的价值。
　　“奖励太少了，才五十块！”
　　“升级好慢啊，做了半个小时任务，才攒到升级的经验。”
　　“操作感好真实！”
　　“打自己竟然也会掉血，好棒棒。”
　　“你是不是傻？”
　　开局既有挑战性，又没有纯虐玩家，具备极高自由性的同时，也有给可选的新手目标，趣味性十足，让人一边咬牙切齿，一边乐此不疲，这种痛并快乐着的感觉，顿时让一干玩家忍不住在心里把游戏开发者的老婆摆出十八般姿势。
　　今天，我们都是老王！
　　……
　　“你也是职业玩家？”
　　狂刀怒剑听见有人叫他，转身见三个玩家结伴走了过来，狂刀怒剑认识这三人，都是职业圈的超人气高手，天才选手“闪光炒饭”，征战各项虚拟游戏职业联赛十年的超级高手“明月长终”，坐拥上千万粉丝的电竞美女“江雨落”，此时说话的正是明月长终。
　　面对这些同行业的大神，狂刀怒剑只觉自己凭空矮了一头，局促问道：“有什么事吗？”
　　明月长终笑了笑，道：“不知道你注意到没有，集市贩卖的地图价格三千海蓝币，新手的任务酬劳太少，基本没人会买地图。”


第056章 第三类接触
　　内测玩家分为三种，一种是抽奖得到名额的休闲玩家，一种是大公会、俱乐部的工作玩家，第三种就是从不同渠道得到名额的职业玩家，后两者的目标是为了开荒，领先所有玩家。
　　“内测只有十二天的游戏时间，做新手任务意义不大。你应该也注意到了，玩家的自由性很高，想要树立领先优势，就应该去开地图，这才是开荒的真正玩法，现在是没有竞争者的黄金时期，新手村以外的地方都是处女地，有无数机遇。”
　　狂刀怒剑明白过来，内测时间有限，留在一个地方刷任务太浪费了，或许能比公测玩家高出几级，然而随着大家等级提高，这点差距会变得无足轻重。
　　偌大的世界，宛若无人踏足的金矿，那么多地点、势力，只要捷足先登，就代表能获得数之不竭的后续任务、资源。
　　作为玩家，困在一个地方刷任务，自然不如开荒有趣。
　　狂刀怒剑疑惑问道：“你为什么告诉我这些？”
　　大家都是竞争者，你提醒我，不就是多一个对手吗？
　　明月长终笑了笑，“那些大公会迟早也会意识到这个问题，他们人多，很容易就能凑够买地图的钱，所以我们也需要抱团，我和炒饭、雨落已经组成小队了，怎么样，你也加入吧。”
　　这种好事不需要犹豫，狂刀怒剑果断答应下来。
　　闪光炒饭好奇道：“四个人均摊三千元，怎么分？”
　　明月长终：“我是发起人，出大头吧。”
　　“我不喜欢欠人情，我出一千，就这样。”江雨落语气高冷，说罢转身走开去做任务，不愿意浪费一分一毫时间。
　　明月长终苦笑着挠了挠鼻子，大家认识了好几年，干嘛非要这么客气，给别人一个追你的机会好不好……
　　……
　　一天后，四人再次集合，凑够钱买下地图，看完后，面板地图点亮了很多区域，战争迷雾少了许多，并且地图附赠海蓝星基本的社会情况，四人得知了六国、萌芽、游荡者军阀一个个势力阵营。
　　看完后，明月长终皱眉分析道：“根据上面的内容，最大的阵营是六国和萌芽组织，六国似乎有官方学院和各种道场，而且还在征兵，更容易获得主职业，所以我们得选一个阵营……嗯，我觉得星龙不错。”
　　众人没有异议，因为距离最近。
　　大角山聚居地位于星龙国境内，公用的火车中转站离这不远，像这样的火车中转站遍布野外，有些是国家设立的公共设施，有些是其他势力的运输路线，这些火车中转站是野外的交通工具，快速又安全，花钱就能坐。
　　要是不怕遇上野兽，也能自己开车或者乘坐野兽坐骑翻山越岭。
　　明月长终点头，“机会宝贵，要去就去首都，大概三天就能到。”
　　狂刀怒剑有些后悔，三天时间啊，就这么浪费了，但他不好意思现在退出，钱都花了，怎么能半途而废。
　　……
　　火车拥挤，乘客身上也能触发一些小任务，聊胜于无，然而不能跳跃旅行时间，这就让四名职业玩家很难熬，幸好可以看论坛打发时间，不然会无聊致死。
　　论坛上各个新手星球的玩家分享着见闻，几人看得滋滋有味，除了狂刀怒剑，他十分紧张，一秒一秒数着时间，心头滴血，在他看来这都是在浪费宝贵的内测时间。
　　三天后，火车到站，抵达西都。
　　隔着铁丝屏障，遥望西都的繁华，众人面板都出现新提示，发现星龙首都，奖励少量经验。
　　“原来探索地图也有经验。”
　　闪光炒饭游目四顾，一脸好奇，惊讶于路人的真实感，连嫌弃的眼神都这么生动，厉害了。
　　四人顺着人流前进，在哨卡接受检查，士兵拿着各种仪器在他们身上检测，各项指标都亮绿灯，一切顺利。
　　通过哨卡后，卫兵给了四人一个新物品，一张星龙的临时身份证。
　　闪光炒饭忽然一顿，惊喜道：“阵营提示出现了。”
　　不用他提醒，狂刀怒剑也发现了，面板提示开启新阵营，星龙国，好感度0，目前关系【冷淡】，身份是【临时市民】。
　　明月长终看了看众人，道：“接下来我们是继续组队，还是单独行动？”
　　“我和你一起。”闪光炒饭嘿嘿笑道，他和明月长终同一个俱乐部，当然一起抱团。
　　江雨落也选择和明月长终组成小队，都是熟人，一起行动更方便，歪了歪头，一脸认真道：“不准欺负我。”
　　明月长终哭笑不得，他和江雨落相识几年，知道这姑娘总是能一本正经卖萌，而且还是无意，三人打趣了几句，明月长终才看向狂刀怒剑，随口问道：“你呢？”
　　狂刀怒剑看三位职业大神谈笑风生，联想到自己只是一个新人，莫名有些自卑，这一路他都插不上话题，在队伍中若即若离，有他没他都一样，感觉自己只是顺带的，这种感觉让他不太舒服，于是拘谨地摆了摆手，支支吾吾道：“不、不用了，我喜欢一个人行动。”
　　“那好吧，以后有机会一起玩。”
　　明月长终也不在意，三人结伴离开。
　　狂刀怒剑看着三位大神的背影，又感到一些不忿，自言自语道：“我迟早也会挤进你们的圈子。”
　　内测就是崛起的机会，现在自己也来到了西都，这显然是高级区域，有很多的任务可以触发，和明月、炒饭、江雨落站在了同一起点，凭自己的实力，肯定能混出名堂！
　　狂刀怒剑提了提神，正准备迈步，忽然发现哨卡出口旁边，一个戴着口罩的青年正一瞬不瞬盯着他，眼神深邃。
　　狂刀怒剑有种被盯上的感觉，不寒而栗，下意识扔了个侦测过去。
　　[基于你的等级，你只能获得如下信息。]
　　[韩萧-？]（黄名）
　　[等级：？]
　　[属性：？]
　　[？？]
　　[危险程度：极度致命！]


第057章 任务奖励额度
　　“极度致命？！”
　　狂刀怒剑紧张咽了口口水，之前侦测火车上的武装护卫，危险级别也不过是“高”而已，面前这人是他遇到过最危险的人物，除了名字外，所有数据都是问号，到底是什么级别的人物？
　　城里不应该很安全才对吗，难道今天要献出处女死？
　　就在这时，韩萧说话了，第一句话就让狂刀怒剑吓得差点摔倒。
　　“一见面就侦测别人，很不礼貌哦。”
　　狂刀怒剑一个激灵。
　　官网说明，如果等级相差30级以上，玩家侦测NPC便会被发现，自己一进城就遇到这么高级的强者？
　　韩萧心里暗笑：“小样儿，我还不懂你们，见面丢侦测，当年我也是这样的！”
　　自从得到内测开启的消息，韩萧便考虑接触玩家，在地图上找出所有新手起始点，距离最近的是大角山聚居地，只有三天的路程。但现在萌芽正到处打探他的消息，韩萧不想轻易离开西都。
　　现在只有内测玩家可以发帖，韩萧关注着论坛，很快发现了一个帖子，分析了内测的优势是开地图，ID赫然是明月长终。
　　大神级职业玩家，经常做攻略、指导之类的帖子，是个老好人，长得又帅（划重点），拥有很庞大的粉丝群，而且是个实力派，拿过很多荣誉，前世在华夏区高手榜一直稳居前三十，韩萧最好的成绩在第四十七位，没吃狗粮那几年还一度跌出百名开外，于是他得出一个结论：远离妹子，事业有成。
　　韩萧把这个结论告诉平时熟识的楼下小卖店二十八年单身狗店主，店主只是冷冷一笑，道：“说得好，但我选择妹子。”
　　“可妹子不选择你。”
　　于是韩萧从此失去了小卖店9.5折优惠的权利。
　　华夏区高手榜对实力的判断并非单纯的操作技巧，星海有多种比赛类型，个人单挑赛、擂台车轮赛、团队赛、任务赛、限时自由探索赛、狩猎生存赛、阵地攻防赛、竞速追逐赛、混合杀戮赛、秘境赛等等，小范围的单挑硬拼只是占据一部分实力，韩萧常年帮人寻仇，操作水平很出色，但奈何其他方面没那么骚，像是堪称克敌神器的垃圾话他就不擅长，不过一直有好好练习就是了。
　　看完帖子，韩萧猜到可能有内测玩家来西都，几天前就在哨卡附近转悠，四名职业玩家一通过哨卡，就被他看到了，倒不是韩萧眼力多好，而是他发现自己竟然能看到玩家头顶的名字，嚯，好一群耀眼的职业ID，都是前世名声赫赫的大手子，想不注意都难。
　　“难道是因为我拥有面板？”韩萧心里疑惑。
　　这倒是个好消息，玩家有侦测功能，可以看到一切NPC的名字，而他也能在茫茫人海中一眼认出玩家。
　　“我到底是具备玩家功能的NPC，还是具备NPC功能的玩家？”韩萧心里忍不住吐槽。
　　这次接触玩家，就是为了测试自己的NPC功能坚不坚挺。
　　“勇士，我需要帮忙，你有空吗？”
　　标准的任务触发式开场词，萌萌哒。
　　狂刀怒剑闻言一愣，虽然不知道韩萧为什么找他，但不妨碍他激动起来。
　　刚进入西都就触发了高级NPC，这里绝对是我的福地啊！狂刀怒剑兴奋无比，尽量让语气平和，“我愿意帮忙。”
　　“我需要一份面包，你能找来吗？”
　　话音刚落，韩萧忽然得到提示。
　　[你是否要对【狂刀怒剑】发布任务？]
　　来了！
　　话说自己的面板竟然能提示NPC功能，难道能将自己的一切行为数据化？
　　也许这不是普通的玩家面板，穿越的时候发生了变异，感觉有点诺难子。
　　韩萧眯起眼，接下来就是测试具体的效果了。
　　“是。”
　　[请设定任务要求与奖励，奖励有经验额度限制，额度取决于你的等级、阶位、阵营影响力与传说度。]
　　[PS：你有权力给予额外物质奖励，可以是属于你的任何东西，金钱、物品、经验、技能……]
　　眼前出现一个虚幻的方框，分成左右两边，左边可以选择任务种类，分为普通任务、奖池任务、竞争任务、挑战任务、系列任务、跑环任务、阵营任务等等，种类繁多。
　　右边则显示了额度，分为两个项目，分别是“最高奖励额度”和“每日总额度上限”，此时经验额度是一万一千六百经验，额度是系统自带的，他并不用花费自身的经验，两个选项下方列出了说明。
　　[最高奖励额度：11600经验]
　　[总等级24：+7200]（进阶后，每一级增加的经验额度会上升，第一次进阶每级+300额度）
　　[阶位E：+3000]
　　[阵营：萌芽（仇恨）+1000，十三局（中立）+400]
　　[传说度：0]
　　最高奖励额度是单次任务的奖励上限，也就是说韩萧只能给一个任务最多设定一万一千六百经验的奖励。
　　每日总额度上限顾名思义，是一天能给出的奖励总数限制，目前是最高奖励额度的五倍，也就是五万八，二十四小时刷新一次。
　　韩萧尝试一下后，发现这个功能有限制，如果他的最高奖励额度，没达到任务难度的基础奖励标准，任务便会发布失败，比如发布一个毁灭萌芽组织的任务，难度是A级，A级任务的最低奖励要求远远高于他的额度，所以任务不成立。
　　一万一千六百的额度，只能发布E级普通任务，D级的最低标准是三万经验，而且任务种类不同，额度也各自不同，面板上并没有说明，韩萧只能一个个尝试，任务不成立的时候会有提示。
　　“要是能把额度换成自己的经验就好了。”韩萧异想天开，试了试果然不行，额度并非属于他的经验，也不能给自己发布任务，对象仅限于玩家。
　　这也印证了一个猜测，自己的本质不是玩家，只不过有面板。
　　韩萧撇撇嘴，他现在每天也就两三万经验入手，却拥有将近六万的奖励额度，要是全力培养一个玩家，进度将会快到飞起，只不过他不会这么做就是了。
　　“这个功能好像可以指挥玩家……”韩萧忽然目光一亮，立马意识到了各种用法，最浅显的就是吸引玩家做任务，变成他的帮手，在很多情况下能发挥出奇效。
　　玩家利益至上，可以当做一群没有底线的雇佣兵，只要奖励丰厚，就能为自己所用，玩家不会浪费时间做低奖励的任务，想要马儿跑，要给马儿吃草，所以提升额度势在必行。额度越高，对自己帮助就越大。
　　除了经验额度，韩萧还能消耗自己的物品当作额外奖励。
　　韩萧忽然有些明悟，无论什么游戏，基本只有实力强大或影响力巨大的高级NPC，才会颁布高奖励高难度的任务，原理和他的额度限制差不多，只不过面板将其数据化展现了出来。
　　韩萧随意设定了一个普通任务，发布出去。
　　同一时间，狂刀怒剑接到了任务，顿时一脸懵逼。
　　什么鬼，高级NPC的任务这么简单吗，只要一块面包，奖励还只有一块钱！你特么是穷鬼吗？
　　“等等！”狂刀怒剑意识到了什么，根据他玩虚拟网游的经验，这应该是前置任务，是一个考验！让对方满意才能触发后续任务，如果失败了，他将与这个NPC失之交臂。
　　狂刀怒剑越想越觉得可能，直接拿出七份面包（这是他所有的存粮），全部递到韩萧手上，“诚恳”说道：“这是我身上所有的面包，都给你了。”
　　韩萧一头雾水。
　　咋回事，现在的玩家都习惯超额完成任务吗？怎么和他印象里的不一样？
　　接过面包，任务提示已完成，一切很顺利，韩萧暗暗点头。
　　任务还有许多种类，韩萧不打算马上一一尝试，优先测试其他NPC功能。
　　韩萧注意到，狂刀怒剑头顶ID旁，出现了一个小人形状符号，韩萧注意力集中在符号上，面板顿时出现新提示，一个虚幻的类似血槽的东西出现在眼前，只有他能看到，一个小指针停在中间，左边是红，右边是绿。
　　[是否调整【狂刀怒剑】的好感度？]
　　这玩意都能调整？
　　韩萧目瞪口呆，这难道会改变自己的想法？要是一下调满，自己会不会突然弯了？
　　不行，不能冒险！
　　韩萧尝试把指针往右……啊呸，左边拨了拨，降低了5点好感，发现自己的思想并没有变化，顿时松了口气，幸好好感度只是个数值，不影响他的真实想法。
　　“这功能好像有点鸡肋……”韩萧暗道。
　　……
　　[韩萧对你好感下降5点，目前关系冷淡。]
　　哇擦类，为什么完成任务会降好感？！
　　狂刀怒剑一脸懵逼。
　　什么鬼！


第058章 史前巨坑
　　韩萧弄清楚了好感度功能，想了想，觉得自己有卖东西给玩家的功能，于是发出嘿嘿嘿的诡异笑声。
　　“小子，你很不错，我看好你，我只会把东西卖给有缘人。”
　　狂刀怒剑正抓狂着，闻言再次懵逼，目瞪狗呆。
　　啊咧，降好感了还说看好我，这游戏好感难道是反着算的吗？这个NPC为什么笑得这么渗人，好可怕！感觉后背发冷啊！
　　真特么邪性！
　　[你是否对【狂刀怒剑】开放个人商店？]
　　韩萧一挑眉，“是。”
　　面前出现类似发布任务的虚幻方框，还是分成两面，左边是“物品商店”，提示可以放上他的物品，哪怕没带在身上也能显示在列表里，右边是“技能商店”，可以放上他掌握的技能，韩萧尝试放了几个上去。
　　[请为商品定价，注：价格可以是货币、经验、以物易物。]
　　[你也可以设置购买条件，包括不限于好感度、等级、技能、职业……]
　　宇宙浩淼，货币种类繁多，海蓝币只是海蓝星的货币，宇宙唯一的通用货币是伊纳尔，货币种类可以自由设置，前提是要接触过。
　　“这功能还真是健全！”
　　韩萧惊叹连连，忽然意识到，如果给商品设定好感度购买限制，那好感度调节不就从鸡肋顿时变成诱饵吗？
　　哎哟，这不是开发商用来留住玩家的套路吗，勾引……吸引玩家刷NPC的好感度，强行增加玩家的游玩时间，想当年自己硬是做了几十个高难度任务，才把【光辉联邦】的声望刷到尊敬，买到荣耀级主舰。
　　自己这算是翻身农奴把歌唱，从伟大的无产阶级自由斗士变成了十恶不赦的资本阶级腐败分子？
　　厉害了我的面板！
　　韩萧设定好商品，确认发布。
　　狂刀怒剑面前出现一个商店界面，看了一眼，目光顿时被牢牢吸引住了，忍不住张大嘴，脸色涨红，憋出来一句。
　　“神器！”
　　“折叠战刀、高燃子弹、73式黄蜂手枪、杰森冲锋枪、军刀步枪……”
　　狂刀怒剑被这些装备的属性刺激得眼珠子发红，对他来说全都是神器啊，要是有这些装备，绝对能领先所有玩家好几个层次！
　　再一看价格，仿佛一桶冰水浇下，从头冷到脚，心里哇凉哇凉的。
　　最便宜的高燃子弹，一颗也要一百，你怎么不去抢？
　　还有那个轻装动力臂，要求好感度在10点以上，按照这个NPC做任务降好感的算法，这装备是不是永远和我无缘了？
　　怪不得危险程度是极度致命，这个NPC根本不是我这个等级该接触的吧！
　　物品商店让狂刀怒剑气得癫痫，再一看技能商店，他顿时满血复活。
　　基础格斗、基础射击、擒拿……光是这些通用的技能，就让狂刀怒剑口水直流了，往下一看，登时震惊得目瞪口呆。
　　转职用的机械系职业知识！
　　还有一大堆杂七杂八的机械系技能，让狂刀怒剑最震撼的，莫过于【气力提炼法】！
　　“神技！”狂刀怒剑心里狂吼。
　　韩萧忽然摇摇头，“可惜你不是机械师，无法学习我的技能。”
　　狂刀怒剑愣住了，陷入天人交战，他已经把韩萧当作“神秘导师”、“隐藏NPC”一类的人物，绝对是不可多得的机遇，如果能向他学习，自己的成长速度能碾压所有玩家。
　　可是他更加青睐武道系，从他的ID就知道了。
　　数了数身上的钱和经验，刚好够学一门基础机械知识，狂刀怒剑终于下定了决心。
　　这种相当于中六合彩的机会要是不抓住，他肯定得后悔一辈子。
　　“赌了，这次肯定不会吃亏！”
　　“是否转职机械系？”
　　“确定！”
　　……
　　[你的【基础武器学】已被学习，你获得500经验、100海蓝币]
　　狂刀怒剑学技能的消耗，都会上交给韩萧，等于学费。
　　传授技能等于教导，自己的技能不会因此变化。
　　韩萧选择展示的技能都经过深思熟虑，首先进阶知识和图纸肯定不会卖，滑步射击这种主动战斗技能也没有展示出来，传授的大多数都是玩家能轻易获得的技能……当然大部分玩家现在还不知道这一点。
　　比如【气力提炼法】，玩家20级第一次进阶后必定觉醒，但看狂刀怒剑激动得喘不过气的样子，明显不清楚这一点。
　　出售玩家未来必定学会的技能，等于空手套白狼！
　　但韩萧懂得饥饿营销的道理，【气力提炼法】价格设定为10000经验、3000海蓝币，这对新手是一笔巨款，而且他还设定好感度达到10点以上才能购买……想到这里，韩萧急忙把狂刀怒剑的好感调回零点——总要给客户一些信心和盼头。
　　狂刀怒剑顿时生出误会，以为韩萧很喜欢做交易，只有买东西才能提升好感度啊，暗暗决定以后要多光顾韩萧的生意。
　　初步测试了基本的NPC功能，韩萧完成了目标，迈步就走。
　　哇别走啊，我想要跟你混啊大佬！狂刀怒剑顿时急了，急忙道：“我以后去哪里找你？”
　　韩萧顿了顿，把维修店地址写在纸条上，留给狂刀怒剑，施施然离开，留下一个莫测的背影。
　　狂刀怒剑如获至宝，小心翼翼收起纸条，心里激动，“这就是我的机遇啊。”
　　那些强大的机械装备、技能足够让他领先所有玩家，有这样的优势，绝对可以崭露头角。
　　但是……前提是这份机遇由他一个人独享！
　　狂刀怒剑暗道：“不能让别人发现这个隐藏NPC！”
　　……
　　几个内测玩家对西都这个大城市来说，就像一滴不起眼的浪花，不引人注目，而且都是穷哈哈，韩萧暂时对他们不感兴趣，此行只是为了测试NPC功能，结果让他很满意，脑海里构思出各种坑玩家的用途。
　　韩萧目光微眯，心思飘远，记忆里的一幕幕浮现，画面沾染了朦胧的色彩，宛如镜花水月。
　　前世，狂刀怒剑是最早一批征战《星海》的职业选手，武道系的大高手，在第一赛季上大出风头，获得了华夏区二十四强席位之一，这份殊荣让狂刀怒剑变成黑马一举成名，奠定了地位。
　　但现在嘛，一个未来的大神级武道系玩家，被自己忽悠成了机械系，未来会怎样不好说。
　　韩萧敢选机械系，是因为他知道机械系后期极其强大，横压绝大部分玩家，但此时的玩家显然不知道这一点，机械系前期光芒黯淡，比较弱势，曾经觉得前途渺茫而换号重练的机械系玩家数不胜数，其中大多数都是职业玩家。
　　“总觉得好像坑了他……”
　　韩萧甩甩头，这话说的，什么叫坑，严格来说，这是狂刀怒剑自己的选择，只要能坚持下来，几个版本后，他肯定会感谢我，嗯……也许吧。


第059章 玩家的B级任务
　　西都有很多工作机会，哨卡的征兵处可以加入星龙军队，第八区贫民窟有一些黑恶势力正在招聘职工，只收男性，充分暴露了职场的女性歧视，街边的各种店铺还有无数的日常任务，也许走在街上拉住一个路人，都能触发“寻找失踪钱包”“捕捉上树小猫”这种日常向的任务，还有各种商铺招收兼职，可以赚钱，印证了明月长终的推断，新地图蕴含无数机遇。
　　当然，西都毕竟是高级地图，很多地方不对低级新手开放，明月长终三人也有碰壁的时候，江雨落打听到西都学院，被拒之门外，十分郁闷，闪光炒饭去第一区被哨兵用枪口怼了出来，差点献出处女死。
　　次日，明月长终、江雨落和闪光炒饭选择参加征兵，加入星龙军队，成了一名士兵，终于解锁了战斗职业【新兵】，各种训练任务做的不亦乐乎，阵营所属变得更加准确，从“星龙国”变成了“星龙军队”，身份也变成了【列兵】。
　　明月长终也没忘了独行的狂刀怒剑，几人在车上便互加了好友，明月长终在通讯上好心告知狂刀怒剑可以加入军队，不过狂刀怒剑敷衍了几句便挂断通讯，让明月长终好一阵郁闷，还以为狂刀怒剑不感兴趣，摇摇头便不再理会。
　　明月长终却是不知道，狂刀怒剑根本看不上他说的机会，正一门心思抱紧韩萧的大粗腿，爽得欲仙欲死。
　　韩萧为了仔细测试发布任务的各方面限制，于是不断对狂刀怒剑发布各种奇葩的任务，其中包括“踢十个路人的屁股”、“脱掉巡逻警察的裤子”、“金鸡独立小天鹅式旋转五分钟”、“撅起屁股大喊三声乖乖♂站好”等等……
　　经过测试，韩萧终于确定，只要他的奖励额度能达到难度标准，他可以发布任何内容的任务，没有限制。
　　狂刀怒剑却欲仙欲死，这些任务满满是暴露口味的恶趣味，让他对韩萧越来越惊悚，单单被韩萧注视着，就会感到一股凉气从胯下一直冲到脑门。
　　但韩萧给出的经验比新手任务多了好几倍，为了经验，狂刀怒剑亲手摔碎纯洁无暇的节操之心，从了。
　　为什么我的眼中饱含热泪，那是对这个重口味世界的绝望控诉。
　　舍弃节操的回报让他迅速升级，向韩萧学习各种基础技能，又给韩萧贡献了一笔经验。
　　内测虽然在韩萧意料之外，不过对大局没什么影响，分布在海蓝星各地的内测玩家与整个星球的人口相比，只是沧海一粟，玩家想要影响新手星球的格局，起码要成长一段不短的时间，内测只有十二天，干不了什么。
　　大海上一小团不起眼的异常气旋，经过不断的累积，才会变成席卷世界的风暴。
　　内测玩家都是穷哈哈，身上没有多少油水，但长远来说，玩家是最大的消费群体。
　　韩萧控制着任务经验，比新手任务多，但多得有限，稍微帮助狂刀怒剑成长，这是他的布局，狂刀怒剑靠着他的任务和从他这里购买的装备，在大家都没成长起来时应该会有亮眼的表现，就算狂刀怒剑想低调，他所属的俱乐部也不会同意，一定会进行宣传，从而引发其他玩家好奇狂刀怒剑的机遇，以此扩大自己的潜在客户群，到时候振臂一呼、主动接触，哗啦啦的经验和钞票将会把他淹没。狂刀怒剑想独占自己的小心思，韩萧也很清楚，但不以为意，人之常情。
　　时间流逝。
　　……
　　[公测倒计时：126天11小时32分钟]
　　除了制造高燃弹药狂刷经验，休闲时间，韩萧用来浏览玩家论坛。
　　玩家论坛是玩家交流的权威平台，一般在摆摊、等待复活的时候用来消磨时间，现在只有内测玩家在里面发帖。
　　“海蓝星瑞岚的女人都好漂亮！”
　　“急求玩家组队挑战黄沙马匪，地点：长歌星-落龙山谷，坐标……”
　　“帕莱顿星魔法浮空城景色抓拍。”
　　“被随机成了触手怪，求问怎样改变种族，在线等！”
　　“靠，我要和你换，我想做触手怪！”
　　帖子一般都是求助和分享情报，还有一些公会展示团队进展，用来提高名气。
　　十几个新手星球，有魔法文明、古代文明、科幻文明、武道文明、宗教文明等等，种族繁多，社会形态不一。
　　最受欢迎的是霜冬星，虚空恶魔族的地盘，熄灭军团的据点之一，那里的玩家大多都不是人族。
　　虽然他们的理念“熄灭文明的火种”能自圆其说，但每次见到熄灭军团的名字，韩萧依然有种微妙的蛋疼感。
　　忽然一个新帖出现，瞬间被置顶，引起了他的注意。
　　“第一个B级任务！”
　　韩萧咦了一声，他记得第一个B级任务出现在公测之后，内测怎么可能有人接触到这种层次的任务。
　　韩萧好奇点进去，只见一堆玩家在下面疯狂讨论灌水。
　　“骗人的吧，我连D级任务都没见过。”
　　“楼上SB，帖子有图有真相！”
　　“肯定是P的，要不然怎么会只截任务名字，不放任务内容？”
　　“搞笑了吧，放出来难道让你去接任务？”
　　“难度肯定很高啊，我们连新手期都没度过，怎么完成？”
　　“发布者是神族公会，人家是精英，说不定有办法。”
　　“有没有吊大的说一下这是哪个星球？”
　　“笑摸在座诸位狗头。”
　　“不好意思，我家的旺财跑出来了。”
　　韩萧会心一笑，浮起一丝怀念，仔细把十几页的回复一一看完，然后才去看内容。
　　帖子只放了一张任务名字的截图，而那张截图瞬间让韩萧眯起了眼。
　　“B级任务：【调查零号】。”
　　韩萧立马想到了萌芽组织，再一看发帖人，官方认证的ID，神族公会。
　　“神殿俱乐部的公会？”
　　神殿俱乐部，职业圈的一个豪门，出过无数大神，有自己的产业链，韩萧曾经和他们还有一段过节，以前接过一个寻仇的单子，爆掉神族公会会长好几次，把他的尸体摆成各种羞耻的姿势截图，发在论坛上付费观看，标题遵循WC震惊部的风格“震惊！神族会长为何……女人看了流泪，男人看了沉默！”，捞了一笔快钱，然后被整个神族公会追杀了一个月。
　　“好怀念杀玩家的感觉啊……”韩萧感叹，转头看向狂刀怒剑。
　　狂刀怒剑浑身僵住了，感到韩萧的眼神充满恶意，吓得他动都不敢动，像个木头人杵在原地，额头冒汗。
　　韩萧摇了摇头，暗暗沉思。
　　前世，神族公会加入萌芽阵营，是萌芽阵营那边最大的玩家公会之一，看来现在也没变。
　　连一群内测玩家都能领取到调查他的任务，看来萌芽对他杀心坚定，韩萧眼神一闪，稍微有一丝冷意。
　　对现在的玩家来说，想要绕过十三局的耳目，找到可以吊打他们的韩萧，难度突破天际，怪不得被定为B级任务。只有靠着人数优势前赴后继，才能有一丝丝机会。
　　但是神族公会似乎不缺人。
　　忽然间，韩萧知道下一个目标，该选择哪个萌芽基地了。
　　……
　　神族公会有十五个内测名额，充分诠释了什么叫特权阶级，会长和副会长亲自带着核心一团的部分高手进入内测，经过商议，在系统的问卷调查上表达了对科技的倾向性。
　　他们想法很简单，既然《星海》的背景是宇宙星辰，那科技一定是主旋律，出于这种选择，于是神族公会被分派到了海蓝星，很快凑钱买了地图。
　　会长朱庇特经过深思熟虑，选择萌芽组织作为初期阵营，正好他们降生的乌鸦林小镇附近，就有一个萌芽基地。
　　朱庇特觉得萌芽组织应该是最强的阵营，与整个星球的所有国家敌对，并且还能安稳存在，势力该有多深不可测，至于NPC阵营理念谁正确，那关他们什么事，只有网瘾晚期患者才会在乎一群NPC的死活，都需要被杨氏科技治疗一下。
　　事实也没让神族公会失望，加入萌芽阵营后，便被带到了一个叫做暗鸦谷基地的新场景，正式成为萌芽组织的低级成员，获得了大量的训练任务。
　　最大的惊喜是B级任务【调查零号】，连神族公会都没想到会有这么大的收获，奖励让他们心动无比。
　　任务提示很简略，仅仅得知任务目标零号在星龙境内，其余线索一概不知。
　　此时，神族公会正在紧锣密鼓开会，讨论该怎么完成这个任务。
　　朱庇特沉声道：“这可是第一个B级任务，似乎不需要战斗，以我们目前的等级是有可能完成的，奖励极其丰厚，能让我们领先所有玩家，以后能不能压下其他公会，就看我们能不能抓住这次机会了！”
　　“我们只知道零号在星龙，范围那么大，大海捞针，找一个NPC几率太小，再说内测时间不多了，所以要完成这个任务，只能寄希望于公测，在此之前，我们应该先进行初步的调查。”核心成员波塞冬说道。
　　众人纷纷点头，众说纷纭，一个个点子被提出来。
　　朱庇特喜欢挖掘隐藏要素，沉思道：“任务提示隐晦表达了萌芽与零号是敌对关系，如果我们将零号活捉甚至杀死，有没有额外奖励？”
　　“有道理，不愧是老猪。”
　　“那恐怕是A级的难度了。”波塞冬不乐观。
　　“没有不可能完成的任务，只是还没找到捷径。”朱庇特敲了敲会议桌，“内测之后一个星期就是公测，在这期间要其他元老商量出办法，公测继续做这个任务，这将是开荒的突破口。”
　　副会长湿婆傲然道：“等到公测，我们有公会的资源支持，如果连我们都搞不定这个任务，就没人能完成了。”
　　“说得对。”朱庇特点头。
　　波塞冬提出建议，“借助其他玩家的力量，比我们自己找快多了。”
　　朱庇特目光一亮，“有道理，发帖公布零号的长相，给出悬赏，只要贡献有价值的线索，我们就给他打钱。”
　　神殿俱乐部是豪门，财大气粗。


第060章 紧急暗杀！
　　“神族真是有钱，要是我能找到零号就好了。”
　　狂刀怒剑看到神族公会的帖子，瞅了眼悬赏金额，一脸遗憾。
　　不过狂刀怒剑一点也不羡慕大公会的机遇，他看向一旁的韩萧，眼中满是火热。
　　“只要抱紧这条大腿，我升级绝对比任何人都快。”
　　一开始，他虽然身体服从韩萧的任务，但心理上很排斥，可渐渐的，他发现这样的任务好有趣，只要丢掉节操，比打怪、跑环简单多了，又简单又好玩，逐渐食髓知味沉迷其中。
　　狂刀怒剑感觉自己的思想升华了，隐隐有种明悟。
　　羞耻心是阻碍人类发展的基因锁啊！
　　变态？不不不，那只是常人无法理解的伟大先驱！超脱于世俗的殉道者！
　　吕倩脸色古怪，指着坐在门口眼巴巴盯着韩萧的狂刀怒剑说道：“他是不是在追你？”
　　韩萧：“……”
　　“我看他很有诚意，要不你就从了他吧。”
　　吕倩嘻嘻坏笑，她总算摆脱了上次误会带来的尴尬，重新和韩萧有说有笑起来。
　　韩萧虚着眼，伸手去挠吕倩的痒痒肉。吕倩连忙躲开，惊叫连连，双手交叉捂着腰，紧张兮兮盯着韩萧，随时准备逃跑。
　　因为爷爷有撮合她和韩萧的意思，吕倩紧张了好久，然而她渐渐发现，韩萧举止亲昵不是因为对她有想法，而是根本没把她当成女人……或者说对女人没有特殊的对待，这让吕倩松了口气，却又不禁怀疑起自己的魅力来。
　　女人心海底针，要是讨好她，她会提防你，要是不屑一顾，她会不爽。
　　当然这种情况基于颜值，要是你长得够帅，讨好她你就能脱团，不屑一顾你还是能脱团，所以不是我悲观，大部分人一生下来，就注定了是吃狗粮还是被烧死……
　　吕倩穿着清凉，胸前白花花的软肉被勒出一个惊险的弧度。
　　韩萧内心却毫无波动，完全免疫，美人什么的，他已经看得很淡了，最近每天工作十五个小时，似乎有向无性主义发展的趋势。
　　昨天晚上做梦，他还梦到把自己的小勾勾改造成了机枪，惊醒后认真思考可行性，竟然觉得很实用，吓得他急忙回忆美美、梅梅、媚媚、玫玫、眉眉、莓莓等十几个前女友，这才重置了雄性生物正确的价值观。
　　人可以死，鸟不能没。
　　瞥了一眼狂刀怒剑，韩萧默默计算时间，内测只剩下最后一天，这家伙总算要滚蛋了。
　　他只在狂刀怒剑身上测试NPC功能，另外几个来到西都的职业玩家，他没有去接触，也没这个必要。
　　忽然，面板出现提示。
　　[你已触发紧急任务【暗杀】！]
　　[任务提示：杀手即将达到战场。]
　　[任务要求：活下来。]
　　[任务奖励：未知]
　　韩萧脸色猛地一肃。
　　紧急任务！随时会发生袭击！
　　倒霉，吕老头这时候不在家！
　　冯军等人时刻监视周围，他竟然还能触发任务，代表敌人一定用非凡手段接近，很大可能是超能者！
　　韩萧来不及解释，冲回房间，把武器全都带上，大步流星离开维修店，为了吕老头的隐藏剧情，他不想牵连到吕倩。
　　狂刀怒剑急忙跟了上来。
　　韩萧瞥了他一眼，一语不发，快步移动，隐隐浮现警觉，似乎有人在暗中盯着他。
　　如果对方一直潜藏在暗处，将是一个定时炸弹，不如主动让其爆发。
　　气温变冷了，狂刀怒剑摸了摸手臂，忽然有些害怕。
　　无形的杀意在凝聚。
　　韩萧主动往阴暗的巷子里钻，走过一段巷子，他的警觉猛地提到最高。
　　视线忽然黑了下来，宛如陷入一片迷蒙的黑暗深渊，失去所有声音，没有丝毫参照物，仿佛身处母胎，安宁静谧，让人只想就此睡去。
　　幻觉！
　　韩萧猛地瞪大眼睛，气力直冲大脑。
　　[你陷入幻象，正在判定……你的智力高于50点，判定通过，你免疫这次幻象。]
　　黑暗乍破，幻象消失！
　　在感知恢复的瞬间，韩萧发现五米外不知何时出现一个陌生男性杀手，举着手枪对准他的眉心，脸上噙着胜券在握的冷笑。
　　“咔塔。”杀手扣动扳机。
　　韩萧神色一变。
　　这么近的距离，怎么闪开子弹？！
　　人们常说，在致命危险的前一刻，时间会被无限拉长。
　　韩萧感受到时间流速仿佛变慢了，下一刻，韩萧便用极端的理智压下了一切负面情绪，眼神立马冷静如冰。
　　老子还没死呢！
　　时间流速回归正常。
　　子弹出膛的刹那间，韩萧悍然启动【滑步射击】，整个人如同瞬移般小幅度横移了一段距离！
　　滑步射击的功效是在瞬间完成最远三米的滑步，一旦减少移动距离，所需的时间也会呈比例缩短，韩萧定下的移动距离仅仅只有5厘米，几乎刹那间完成躲避，避开致命要害。
　　子弹擦着韩萧的侧脸，犁出了一道皮肉翻卷的焦热血痕，火辣辣的疼痛刺激神经。
　　必杀的子弹，被他不可思议躲了过去，差之毫厘！
　　杀手脸色一变。
　　诺萨身为萌芽组织的暗杀执行官，王牌杀手，用幻象异能暗杀过上百个目标，哪怕目标同为异能者也不曾失手，组织的情报上表示，零号实力顶多是精锐特工级，只不过依靠机械作战，本身能力不强，怎么可能这么快挣脱他的幻象？
　　情报有误！
　　韩萧神速闪躲的同时，幻影般抽出插在后腰的两柄狂鹰，加持了连射状态，火热的气力导入双枪，顺便开启【超负荷】，轰鸣的大口径子弹激射而出，后坐力震得他手腕轻抖，砰砰砰子弹连续命中避之不及的诺萨，全部轰进了诺萨的胸口。
　　闪躲、反击同时完成，韩萧对滑步射击的运用神乎其神，看着简单，实际上是他丰富实战经验的完美爆发！
　　诺萨身体连震，要不是气力护体，差点直接被轰成透心凉，狂吐一口血，爆发气力，迅速后撤想要逃离，一步失误，步步失势，他信奉一击不成即刻远遁的杀手信条。
　　韩萧脸色冰冷，气力凝聚双腿，追上诺萨，他迅速换了个高燃弹夹，瞄准诺萨的前方悍然开枪。
　　火海汹涌而起，阻拦前路，诺萨急忙停下，一咬牙，转头注视逼近的韩萧，眼眸亮起旋转的彩色雾气，深邃诡异。
　　[检测到幻象入侵，正在判定……你的智力高于50点，判定成功，你免疫这次幻象。]
　　“砰！”
　　韩萧动作一顿，二话不说，精准一枪轰在了诺萨的脖子上，打出一个骇人的血洞。
　　诺萨目光圆瞪，一脸惊恐，捂着脖子却阻挡不了血液溅射，想说话气管却已经被轰断，只能发出咯咯咯的气声。
　　为什么自己屡试不爽的幻象异能，无法影响零号？！
　　韩萧大步逼近，双枪如矛，直接撞翻诺萨，双枪顶着他的胸口将他按在地上，悍然扣动扳机。
　　“咚！”
　　枪声沉闷。
　　子弹穿透肉体，诺萨身下的地面，猛然炸开一朵溅射状的鲜红玫瑰，他的五官轰然喷出火焰，五脏六腑瞬间被高燃子弹烧成焦炭，胡乱挣扎的双手软趴趴垂下。
　　[你击杀萌芽组织执行官诺萨·科诺（lv25异能者），你获得7500经验]
　　[你完成紧急任务【暗杀】，你获得一张人物降临卡。]
　　韩萧微微喘息，鲜血打湿了口罩，顺着脸颊滑到下颚，一滴滴落下，在地面摔成一片片红梅。
　　周围终于安静下来，只剩下火焰在噼啪燃烧。
　　诺萨一死，狂刀怒剑才脱离幻象，在他的感知里只过去了一瞬，看到眼前的战斗场景，顿时一脸懵逼。
　　刚才这里发生了什么？！


第061章 这份礼物，我收下了
　　冯军带着全副武装的外勤特工，气喘吁吁赶到，一见面就急忙拽着韩萧上下乱摸，检查有没有伤口，道：“你没受伤吧？”
　　韩萧指了指脸颊的擦伤，没好气道“你瞎啊？”
　　“没事就好。”冯军松了口气，脸色难堪，二十四小时保护的对象受伤，他感觉脸上火辣辣的。
　　“不是你的错。”韩萧倒没怪他，指着诺萨的尸体，皱眉道：“这人是萌芽组织的执行官，一个超级杀手，从未失手过。”
　　“诺萨·科诺？”
　　冯军立马认了出来，不由得他不认识，曾经有一位星龙高官就在众目睽睽下死在了诺萨的枪下，诺萨一直是萌芽的得力干将，从未失手过，宛如致命的毒蛇，让六国十分忌惮。
　　冯军忽然意识过来，不可思议看着韩萧，语气都走音了，“等等，你被诺萨偷袭，还把他给反杀了！你这么强？！”
　　“你第一天认识我吗？”
　　韩萧没好气道。
　　心神沉入面板，奖励信息浮现。
　　[人物降临卡：释放一次该人物的能力]
　　[人物：诺萨·科诺]
　　[能力：幻象异能（E）-目标智力高于50点可豁免]
　　[使用次数0/1]
　　人物降临卡是比较少见的消耗品，只有特殊任务才会掉落，可有限使用NPC人物的能力，以前有专门的工作室刷这种人物降临卡，提供给那些喜欢用钱砸人的大土豪。韩萧虽然不靠这种玩意战斗，不过多一个底牌谁不喜欢。
　　韩萧庆幸早早把自由属性点加到智力上，阴差阳错豁免了诺萨的异能，要是中招后才想起加点，那可就不妙了。
　　“萌芽组织，这个礼物我收下了。”韩萧眼神微闪。
　　既然为敌，无论敌人怎么对付自己都是正常的，他不会控诉或愤怒，要做的只有以暴制暴。
　　[是否领取奖励？]
　　“否”
　　这种虚幻的消耗品，可以存在面板里，用的时候再领取。
　　狂刀怒剑被晾在一边，惊异地打量着这群黑衣特工，不停丢侦测，看到外勤人员“星龙国土战略防卫局”的身份，越发觉得韩萧深不可测。
　　冯军指着狂刀怒剑，疑惑问道：“这人和你很熟？”
　　“不用管他。”
　　韩萧接过冯军递来的方巾，擦拭脸颊伤口，紧皱眉头，道：“诺萨找到了我的位置，代表萌芽也知道了。”
　　“那倒不一定，情报部的黑客封锁了网络，同时进行程序筛选和人工辨识，任何提到你的消息都不允许传出西都。”
　　韩萧脸色一正，“你确定？”
　　冯军点头，犹豫道：“诺萨不会擅自行动，他肯定已经把情报交给了潜伏在西都的细作，迟早会用人力传出去。”
　　韩萧闻言，二话不说，转头就走。
　　“喂，你干嘛去，我还要带你去总部汇报。”冯军急忙叫道。
　　“来不及解释，你向高层申请封锁全城！”
　　诺萨从未失手，他应该不会太谨慎，很可能一找到自己就行动了，他的情报来源于潜伏西都的萌芽间谍，既然网络情报走不通，间谍只能出城，情报有可能还没传到萌芽组织高层手里。
　　韩萧清楚萌芽组织在西都的接头人身份。
　　一直不对付接头人，是因为没有必要，杀了一个，萌芽还会派另一个陌生的过来，留着熟悉的钉子，关键时刻再拔掉，更加有效。
　　杀了诺萨，萌芽能确定韩萧在西都，但要是他能截获情报，就能延长萌芽确认自己具体地址的时间。
　　虽然这只是他的猜测，情报可能早已出城，但哪怕只有一点可能性，试试也好，这一直是他的行为准则。
　　“李雅琳，你马上通知其他人去第八区找我，这是我的坐标……记得开车过来！”
　　李雅琳一头雾水，“你要请客吗，去贫民窟太没诚意了。”
　　“别问那么多，赶快去！”
　　韩萧挂断电话，一肘打碎街边一辆轿车的玻璃，跳进车里。
　　争分夺秒，不拘小节的时候到了。
　　车主人正在车旁打电话，被玻璃碎裂声吓了一跳，急忙跑过来伸手抓住韩萧的衣领，喝道：“你给我出来！”
　　韩萧目光一亮，反手就把车主人上半身拽进车里，把他的头咚地按在方向盘上，发出刺耳的喇叭声。
　　“太好了，省的我拔线打火。”
　　韩萧摁着挣扎的车主人，上下搜出钥匙，顺利打火，然后一把推开车主人，油门踩到底绝尘而去。
　　车主人坐在地上，脸上印着方向盘的纹路，神色茫然，“我去，现在偷车的这么猖狂吗？！”
　　……
　　开着车在城市里横冲直撞，所过之处车辆慌忙躲避，很快穿过好几个街区，这时警笛声响起，一辆交警摩托跟了上来，交警大喝道：“前面那辆车，马上靠边停下，接受检查！”
　　韩萧抽出车主人驾照，甩手就扔了出去。
　　“拿去扣分，随便扣！”
　　也不管交警尾随，韩萧来到了第八区，下车大步流星往目标地点跑去，交警摩托不依不饶跟了上来，拦在面前，“你给我站住！”
　　韩萧气得不行，为什么赶时间的时候，每个人都想和你聊上两句？
　　一记手刀砍出，交警没想到会被袭击，顿时一翻白眼晕倒。
　　韩萧大步流星，拐过错综复杂的窄巷，打翻了三伙拦路抢劫的青年，来到一个废弃的小教堂，这是被贫民占据的住所，许多无家可归的流浪汉打着地铺，度过一个又一个与跳蚤、污泥、汗味作伴的夜晚。
　　海蓝星也有宗教的存在，在旧时代战争时期，苦难让许多流离失所的人寻找精神上的寄托，这个教派见缝插针，在教义上添加了战争时期最受人追捧的理念“我希望世界和平”，于是教徒一度达到数千万人。
　　然后，这个教派的圣地就真的被核平了。
　　他们信仰的真神“天上君”也没出来救苦救难，所以这个宗教渐渐消亡了。
　　冲进教堂，一个个流浪汉睡眼惺忪看过来。
　　韩萧扫了一圈，没发现目标，目光一眯，抓起旁边一个流浪汉，喝问道：“我问你，那个长住在这里，长着络腮胡，手背有红色狼头纹身，身高大概一米八，四十岁左右的男人去哪了？”
　　流浪汉看着韩萧一身鲜血，瑟缩了一下，小心翼翼道：“你是说卢高恩？我们都叫他‘没舌头’，他几乎从来不说话，今天中午就不见人了。”
　　中午？
　　普通市民离开西都要经过哨卡，进行一系列审查手续，现在是下午两点多，说不定还有机会堵住人。
　　西都有三个出入哨卡，卢高恩会走哪一个？
　　韩萧皱眉思索，他不寄希望于十三局及时封锁西都，先不论高层答不答应大动干戈，就算决定封城，也不知道要过多久，卢高恩可能早就跑出去了。


第062章 堵截
　　韩萧渐渐勾勒出诺萨与卢高恩接头的过程。
　　首先，卢高恩一个多小时前才离开，代表应该刚知道情报不久。
　　两人分头行动，诺萨来刺杀自己，卢高恩选择上传情报，然后发现了关于零号的情报都被封锁，所以决定出城。
　　卢高恩不知道韩萧清楚他的身份，所以应该并不急着出城，在这种情况下，他会选择最自然的出城方向，西北哨卡距离贫民窟最近，可能性最大。
　　但是……如果卢高恩故意反其道而行，绕路选择另外两个较远的哨卡，也不是不可能的。
　　线索不足，没有头绪。
　　“哎，韩萧，我们来了，你找我们做什么？”
　　李雅琳、张伟、兰贝特走了过来，外面停着一辆黄色敞篷跑车，这是李雅琳的座驾，速度飞快，所以才能及时赶到。
　　韩萧早在杀死诺萨时，就换好了口罩，沾血的已经扔了。
　　“一个紧急任务，萌芽的接头人得知了重要情报，有可能从三个哨卡逃跑，现在可能还没出城。”
　　李雅琳顿时收起脸上的笑意，正色道：“你有他的长相吗？”
　　韩萧目光一亮，随地找了三张废报纸，凭着久远的记忆刷刷刷画出了卢高恩的大致特征，是特征而不是长相，因为他也记不得，把那个可怜的流浪汉抓到跟前，喝道：“你看看，和卢高恩像不像？”
　　流浪汉战战兢兢道：“眼窝再深一点，他的鼻子有点歪，还有头发是短寸……”
　　根据流浪汉口述，很快把肖像大改了一遍，这次应该有七八成相似，韩萧标上重点特征，分给小队三人，道：“我们分头行动，找哨卡的军官查询监控找到这个人，我和李雅琳一路，坐她的跑车去最远的哨卡，你们两个自己选一个。”
　　张伟脸色抽搐，你下命令太自然了吧，眼里还有没有我这个队长？
　　虽然腹诽不已，张伟还是以大局为重，拿着肖像和兰贝特分头行动，一起不拘小节起来，当众抢车。
　　韩萧一把跳上黄色跑车的驾驶位，李雅琳不满道：“喂，这是我的车，让我开。”
　　“你开的太慢了。”
　　“你居然怀疑特工的车技！”李雅琳气得柳眉倒竖，却想到不能浪费时间，只好忍了，闷闷不乐坐上副驾驶位。
　　“绑紧安全带。”韩萧提醒道。
　　李雅琳斜了韩萧一眼，不屑道：“你开玩笑吗，我可是武道家，你开的再快我也没事。”
　　“你别后悔就行。”
　　韩萧点点头，挂挡，一脚油门。
　　半小时后。
　　黄色跑车一个猛龙甩尾，过热的轮胎在地上拉出四道黑色胎痕，稳稳停在最远南部哨卡门口。
　　“呕——”
　　“喂喂，你不是武道家吗？”
　　“你……你别和我说话，呕——”
　　李雅琳面露菜色，扶着车门呕吐不止。
　　半小时横穿整个城市，造成二十七起车祸……还是二十八？脑子晕得天旋地转，根本数不清。
　　“谁、谁教你开车的？”
　　韩萧一脸诧异，“开车还需要人教吗？”
　　“不、不用吗？”
　　“第一个学会开车的人，可不是别人教出来的。”
　　好有道理！我竟然无言以对！
　　李雅琳目瞪口呆，想说什么，恶心感又涌了上来，转头吐了个稀里哗啦，胆汁都呕出来了。
　　“至于吗，不就是开得快了点吗？”
　　“快了点？只有一个词能形容你的车技，刹车失灵！”
　　李雅琳像头愤怒的小狮子，张牙舞爪，可惜发青的嘴唇和苍白的脸色，让她看起来半点威慑力都没有。
　　“别闹了，抓紧时间。”
　　李雅琳感觉脚下都是飘的，差点一头栽倒在呕吐物上，韩萧急忙扶住她，无奈摇了摇头，拖死猪一样拽着李雅琳前进。
　　两人来到哨卡，站岗士兵喝道：“停步，出示证件！”
　　韩萧掏了掏口袋，顿时一愣，自己忘带十三局证件了，他转头看向李雅琳，直接伸手摸向她的口袋。
　　上衣……没有。
　　裤子……没有。
　　“你证件在哪？”韩萧问道。
　　李雅琳一脸呆滞，任由韩萧在她劲爆的胴体上摸来摸去。
　　我……我被揩油了？
　　“哈，找到了。”
　　韩萧一喜，从李雅琳臀部口袋费劲抽出一本证件，展示给暗暗咽口水的站岗士兵。
　　“原来是特工，请进吧。”
　　韩萧走了几步，却发现李雅琳站在原地，咬着嘴唇，死死盯着自己。
　　韩萧诧异道：“愣着干什么，赶紧来啊。”
　　李雅琳深吸一口气，压抑住暴走的心情，生硬道：“把我的证件还给我。”
　　“你怎么这么麻烦？”韩萧神色不耐，回头把证件插回李雅琳的臀袋。
　　李雅琳瞪大眼睛。
　　我又被揩油了？
　　韩萧大步走进哨卡，找到负责监视处的军官，直接展示了卢高恩的肖像。
　　“请等一下，程序正在筛选人像。”
　　李雅琳咬着嘴唇跟了进来，她感觉韩萧摸她的时候就像在摸一块猪肉，这让她感觉非常怪异，甚至连怒火都升不起来，就是莫名觉得很不爽，恶狠狠盯着韩萧。
　　……
　　人挤人的队伍里，卢高恩低调地跟着队伍前进，前方是哨卡的出口。
　　卢高恩隶属一个名为风眼的情报组织，是潜伏在西都的情报线人，风眼组织是萌芽的附属势力，像这样依附萌芽的势力很多，不用打着萌芽的旗号，有些时候方便行事。
　　风眼的组织结构是上下线，不同城市的情报网只有一个总负责人，被称为接头人，每过一段时间与组织接触，而接头人发展的下线人员专门负责搜集情报，只能与接头人书面交流。
　　卢高恩也是偶然从线人的口中，得知一个外貌特征长得与零号相似的人出没于第七区，并不清楚具体位置，多方打量后，发现一个区域似乎暗中有人把守，外人无法进入，于是他断定那块区域是韩萧的藏身之地，受到了十三局的保护。
　　那块区域正是维修店附近，冯军暗中把守着。
　　卢高恩发现网络上无法传出零号的消息时，便意识到了黑客封锁了城市的网络，谨慎起见，他立马断网，销毁了电脑，防止被黑客定位，立即前往哨卡准备出城。
　　“以诺萨的本事，现在应该已经得手了吧。”
　　就在这时，前方的铁丝大门轰地合上，等着出城的人都被堵在哨卡里面。
　　“怎么了？”
　　“为什么不让出城？”
　　士兵大声道：“上头有命令，暂时封城。”
　　众人顿时抱怨纷纷，卢高恩却感到一丝不妙。
　　“怎么会封城，难道是诺萨失手了？”
　　卢高恩有些震惊，脸色凝重，这是重要情报，一定要传达给组织，提高零号的威胁性。
　　士兵在排查众人身份，卢高恩对自己的潜伏能力很有信心，他在西都待了两三年，从来没露出过马脚，不可能找到他。
　　“就是他！”
　　一声暴喝响起，卢高恩回过头去，只见一队士兵气势汹汹朝他走了过来，目标赫然是自己。
　　“不可能！”
　　卢高恩大惊失色，想要后退，然而前后左右都是人，看了看周围无处不在的军事设施与士兵，一阵绝望浮上心头，被士兵直接按倒在地，没有反抗。
　　“赶上了。”
　　韩萧走了过来，舒了一口气。
　　“还真被你追上了。”李雅琳一脸惊奇。
　　卢高恩抬头，脸色颓然，道：“你们怎么知道是我？”
　　韩萧一脸平静，此人是萌芽阵营的玩家在西都的联络人，印象太深了。
　　卢高恩百思不得其解，心里一片绝望，便准备咬破后槽牙的毒囊，他对萌芽忠心耿耿，为了不泄露情报，他选择结束自己的生命。
　　韩萧忽然拔出手枪，一枪将卢高恩爆头，子弹穿破后脑，带出一标鲜血脑浆。
　　[你杀死卢高恩·赛伯安（lv12），你获得3500经验。]
　　韩萧吹了吹枪口，就算要死，你也给我贡献一点经验吧。
　　“你怎么把他杀了？”
　　李雅琳神色讶异，在她看来，明明可以把人交给局里审讯。
　　“他的牙齿里有毒囊，指甲里有毒药，内裤里藏着毒针，如果他想死，谁也拦不住。”
　　韩萧摇头。
　　卢高恩是死是活，对他来说都不重要，该知道的自己都知道。
　　“看来计划得快点实施了。”韩萧眼神微沉，升起一阵压迫感。


第063章 内测结束，目标确定
　　暗鸦谷基地，神族公会的成员齐聚一堂。
　　朱庇特揉着眉头，有些苦恼，内测玩家们都忙着练级、体验游戏，没人搭理他们的悬赏，这就很难受。
　　“会长，任务提示变了！”
　　团员们纷纷惊呼。
　　朱庇特一愣，急忙查看，发现任务提示的区域竟然改变了，说明零号的具体位置在西都。
　　“任务突然更新了？”
　　朱庇特讶异，摸不着头脑。
　　不过范围从一个国家，缩小到一个城市，对他们更有利了。
　　内测十二天，今天是最后一天。
　　“既然确定了位置，公测后让公会人员去西都，怎么样都要把目标找出来。”
　　只要公测一开，凭公会的人数优势，不可能完不成任务。
　　“就等公测了。”朱庇特神色自信，这个B级任务，已经被他看作囊中之物，探手可得。
　　这次肯定能把那些老对手压在身下，团员们一脸兴奋。
　　……
　　首领负着手，听着助手的汇报。
　　“诺萨执行官在西都失踪，与他一同消失的还有卢高恩·赛伯安，风眼的负责人季诺表示会尽快派新的接头人替代卢高恩的职位，负责西都的情报网……”
　　“是零号。”首领忽然开口道：“他杀了诺萨和卢高恩，为了不暴露自己的具体地址，哼，原来躲在西都，一定是星龙的十三局在庇护他！”
　　诺萨是组织的超级杀手，竟然折损在零号手上，这是一个巨大的损失，首领对卢高恩也有印象，似乎是一个很善于经营情报的潜伏型人才。
　　又是零号！
　　首领很生气，“零号……以为找到靠山，我就对你束手无策吗？！”
　　一个叛逃组织的小老鼠，他原本没放在眼里，但经过这段时间的事情，首领认识到了零号对组织的威胁性。
　　根据实验室的监视，零号在组织的半年，一直没有出格行为，他的情报从何而来，这是一个谜团。
　　首领不清楚零号掌握了多少机密，只能做最坏的打算，千里之堤毁于蚁穴，是时候该用雷霆手段解决这个隐患了！
　　“让风眼的人打听出零号的具体地址，就算他藏进了十三局总部，也要给我把他找出来，不管付出多大代价！”
　　“两百名夜枭、五位执行官随时待命，一旦找到他的确切位置，就把他给我宰了，我允许调动短程导弹！”
　　首领下了一连串命令，语气透着森然杀气。
　　“只要你敢露头，我就宰了你！”
　　……
　　“内测时间到了。”
　　狂刀怒剑看着面板上的三十秒倒计时，有些遗憾，他多希望时间延长一会，让他再练一会级。
　　当然，他对目前的进展已经很满意了，韩萧的任务虽然重口，但经验是真的多啊。而且他还买了不少韩萧的装备，硬生生堆起了战斗力。
　　虽然机械系的技能大部分都是制造，非常不合狂刀怒剑的口味，可一想到韩萧的实力，狂刀怒剑便重新涌起信心，只要自己升级，肯定也能变得那么强。
　　“职业圈，一定有我的一席之地！”
　　随着内测时间结束，兴奋的狂刀怒剑消失在原地。
　　……
　　[内测结束，公测倒计时122天1小时23分钟]
　　韩萧挑了挑眉，看了看论坛入口，果然变成了灰色，无法进入。
　　“果然猜的没错，版本更新的现实时间，不会和我这里的时间一致。”韩萧摇摇头。
　　“你摇什么头呢，你到底还藏着多少情报？”
　　古辉沉声道。
　　此时韩萧正位于总部的会议室，古辉局长、情报部长、秘密行动部长，三位大佬坐在对面，一副三堂会审的样子。
　　十三局知道韩萧有一定战斗力，但没想到他竟然能杀死一名正宗的异能者，而且还是一个声名赫赫的杀手，当然这不是主要问题，十三局更在乎韩萧轻易揪出卢高恩这个萌芽的情报线人。
　　卢高恩在西都潜伏了两年多，一直没露出马脚，十三局多次追踪都以失败告终，韩萧却这么轻易就锁定目标，这证明韩萧掌握的情报，恐怕远远比他们想象的更多。
　　于是有了今天的会面，古辉想知道更多情报。
　　韩萧回过神来，摩挲着下巴，回避了这个尖锐的问题，缓缓道：“我暴露了位置，虽然萌芽不知道我住在哪里，但他们能确定我在西都，未来肯定会派出更多的杀手潜入。”
　　古辉皱皱眉，不满韩萧的回避，不过也顺着他的话问道：“那你准备怎么办？”
　　“不再刻意隐瞒，大大方方与萌芽为敌，下次行动，我想亲自参加。”
　　古辉眉头拧得几乎空间扭曲，“这样太危险，如果你现身，会给萌芽很多动手的机会。”
　　韩萧咳嗽一声，“能单独说两句吗？”
　　古辉迟疑了一下，起身和韩萧走到一边。
　　情报部长和秘密行动部长无奈对视，要不要这么不信任他们啊，怀疑别人的党性是要被肛的。
　　韩萧看了看周围，低声道：“我能改变长相。”
　　古辉一惊，“你有异能？”
　　韩萧摇头，“我能制造一个小玩意，它能改变我的容貌，所以我不会暴露真面目，萌芽死活找不到我。”
　　人皮面具？这倒不失为一个办法，十三局本身就会制造，不过听韩萧的口吻，似乎要造的东西，比人皮面具更高端。
　　古辉沉吟道：“就算用人皮面具，你总有脱下来的时候，还是太危险。”
　　韩萧目光一闪，“我造的面具，佩戴会很方便。”
　　“好，等你造出来，我就答应你亲自参加行动。”
　　韩萧坚持亲自参加行动，第一是为了更多经验，公测即将到来，压力迫在眉睫，第二是不想一直待在西都，外出才有机会参与发生在外界的事件。
　　经过这次暗杀，韩萧已经有了目标，位于海夏边境的暗鸦谷基地，萌芽的一个大基地，和之前三个分基地的规模不可同日而语，驻扎着武装护卫，配备大量载具、武器，防御设施保卫着基地，基地的主管是“刀魂”潘匡，武道家，距离D级阶位只差临门一脚，非常厉害。
　　在暗鸦谷的附近，还有一个大型游荡者聚居地，乌鸦林小镇，是新手起始点之一。
　　暗鸦谷基地是未来玩家加入萌芽阵营的桥头堡之一，也是神族公会接到调查任务的所在地。
　　要是能捣毁暗鸦谷基地，就能大幅减少未来加入萌芽阵营的玩家，这还是韩萧在论坛上看到神族公会的帖子后生出的想法，考虑一番后，觉得可行性很高。
　　断掉萌芽组织未来的一大助力，萌芽首领还察觉不到损失有多大，没有比这更适合的报复目标。
　　这种偷偷使坏的感觉，贼刺激。


第064章 疯狂学习！
　　“海夏边境？”古辉敲着桌子，沉声道：“我们需要先和海夏军情处接触，才能决定是否派兵远征。”
　　“那我静候佳音了。”
　　韩萧颔首，离开会议室。
　　冯军早已等在门外，一见面便叫苦道：“你这次害苦我了，遇到杀手怎么不先通知我，害得我被上级骂了一通。”
　　“你又帮不上忙，通知你干嘛。”韩萧一脸诧异。
　　冯军顿时像吃了一盆蟑螂般难受，怒道：“咱们熟归熟，你要是侮辱我，我可是会生气的！”
　　韩萧似笑非笑，“或许我应该和局长探讨一下我的位置是怎么暴露的。”
　　冯军：“哦呵呵呵呵呵呵，死鬼，我怎么会生你的气呢。”
　　“德性。”韩萧翻了个白眼。
　　在冯军点头哈腰的恭送下，韩萧离开总部，回到维修店。
　　制造易容面具的想法，韩萧早就有了，以他对萌芽势力的了解，早就清楚自己不可能一直隐瞒住身份，等到位置暴露，必然会遭到雷霆对待，易容面具正是他给自己留的后路之一。
　　星龙八成会同意这次行动，那么自己需要更新战斗装备，轻装动力臂和折叠战刀跟不上即将接触的敌人实力，而且这次行动在国境之外，韩萧觉得自己需要一个专属的载具，最好是和小队一起乘坐。
　　说到小队，张伟的战争者装甲急需改良。
　　大工程啊。
　　韩萧揉了揉眉头，迅速在庞杂的记忆里找到最适合目前状况的一堆图纸，暗道：“看来这次要学一大堆东西了。”
　　敲开吕老头的房门，吕老头正啃着麻辣鸡爪下酒，吃得不亦乐乎，两手流油，转头瞥了韩萧一眼，“臭小子，你来干嘛？”
　　“我想借阅机械知识书。”
　　韩萧转头看向一整面墙的书柜。
　　他本以为吕老头会像上次一样推脱，然而出乎意料，吕老头闻言，竟然直接同意了，向书柜努努嘴，“钥匙在抽屉里，随便拿吧，记得看完还给我。”
　　韩萧惊了，“你竟然答应了？”
　　咱俩交情好像没这么好吧！
　　吕老头放下鸡爪，哼哼道：“就当是我的感谢吧。”
　　感谢？韩萧皱了皱眉，不确定道：“这不会又是你推销孙女的套路吧？”
　　吕老头脸色一僵，郁闷不已，我孙女到底哪里不好了，你怎么就是看不上呢？
　　不过吕老头并不是因为这个原因感谢韩萧，高老头和他说了，韩萧之前遭遇暗杀，专门离开维修店面对敌人，没有牵连到吕倩，这才是吕老头感谢的原因，经过这件事，吕老头看韩萧顺眼了不少。
　　“小子，你不错。”
　　吕老头拍了拍韩萧的肩膀，挂着满意的笑容，迈步走了出去，留他在房间里随便看书，摆明了信任他。
　　韩萧看了看肩膀上的油手印，嘴角一抽，“死老头。”
　　拿出钥匙，打开书柜，一排排基础知识书跃入眼帘，韩萧拿出所需的七本，带回房间。
　　深吸一口气，调整好状态，全部选择学习！
　　[是否消耗1点潜能点学习能量分支【基础能源理论】？]
　　[……能量分支【基础生化】？]
　　[……能量分支【基础光学】？]
　　“是！”
　　大量知识涌入脑海，脑仁仿佛要爆炸了一样，足足过了一会才缓过来，韩萧咬咬牙，继续拿起剩下的知识书。
　　[……操控分支【基础电磁原理】？]
　　[……操控分支【基础力学原理】？]
　　[……操控分支【基础虚拟电子技术】？]
　　[……操控分支【基础广域感应】？]
　　七种基础知识！
　　这还没完！
　　【基础能源理论】升到lv3！
　　【基础电磁原理】升到lv2！
　　【基础虚拟电子技术】升到lv2！
　　【基础力学原理】升到lv2
　　本来就会的【基础机械工程学】从lv2升到lv4！
　　【基础武器学】升到lv3！
　　【基础材料大全】升到lv3！
　　【基础组装】升到lv2！
　　【进阶材料合成】升到lv2！
　　潜能点花得比流水还快，韩萧原本有二十一点潜能点，这一通疯狂学习知识，整整花掉了二十点！
　　韩萧能保证学习的知识都是能融合出厉害图纸，完全没有一丝一毫浪费，即便如此，也要花了大量潜能点。
　　[你领悟技能【初级编程】]
　　[你领悟技能【气力-电磁强化】！]
　　初级编程，来自于【基础虚拟电子技术】，是制造各种芯片、程序的前置技能，和简单组装、简单强化改装一样，都是机械师的核心能力。
　　气力-电磁强化，是机械系觉醒磁属性后，学习能量分支便能解锁的能力，强化气力磁属性的效果，提高制造机械的速度和使用机械的威力，每级3%，又是一个被动技能。
　　【气力提炼法】总共锻炼了34次，比之前的十次，多加了七十二点气力，气力还没到LV5的标准。
　　面板上有三十八万经验，这是大批量制造高燃子弹的收获，每天固定有两三万经验入手，钱就更不用提了，到现在已经累积到了三百六十万海蓝币，活动资金充裕。
　　首先把易容图纸融合出来！
　　韩萧投入几千经验，把【初级编程】升到三级。
　　[是否进行知识融合（基础生化lv1、基础光学lv1、基础材料大全lv3、基础虚拟电子技术lv2），本次融合将消耗2万经验！]
　　知识融合不限于两个知识，基础知识每多一个费用增加5000经验，多次融合基于这个基础翻倍，比如要是再融合一次这个组合，将花费4万经验。
　　一般前期的机械系玩家只进行两个知识融合，高于两个知识的组合，撞大运融合出图纸的几率不高。
　　韩萧自然没有这种顾虑，他清楚这些组合的分布，能精准融合出需要的图纸。
　　[融合成功，恭喜你研发出【智能模拟光学面具】！]
　　韩萧呼出一口气，这玩意可是绝对的好东西，第一次出现是在3.0的版本，那时候才有玩家误打误撞融合出来这张图纸，首先四个知识的严苛组合很难碰运气，横跨了三个分支，其次是四个知识等级要达到他现在的标准，第三是技能和属性前置，要求中级机械亲和，智力55点，初级编程达到lv3，最后必须是机械师路线。
　　当然了，价值是相对的，这款图纸的效果对得起苛刻的条件。


第065章 智能模拟光学面具
　　韩萧写下材料清单，发给冯军。
　　“我的天，你要BOK复合胶体、珐尔Ⅳ溶剂、微型电子元件十二套，你知道这些东西的价钱吗。”
　　“我有钱。”
　　冯军哑然，这才想起来韩萧和他这个吃死工资的公务员不同，机械订单赚了不知道多少钱，是标准的狗大户。
　　一个小时后，冯军就把三个手提箱送到了韩萧的工作室。
　　手提箱内是黑色内衬，第一个箱子放着三管十厘米长的透明管，装着乳白色的混浊粘稠溶液，这是BOK复合胶体，第二个箱子是装着淡蓝色溶液的小瓶，珐尔Ⅳ溶剂。
　　这两种材料都是只能在实验室里合成出来的新式材料，非常珍贵，就这么几个小瓶便花了十二万。
　　第三个箱子是十二套微型电子元件，一套只有两三个手指甲大小，非常细薄，微观角度上可以看到上面遍布着电子纹路，通常应用于精密仪器，一共花了六万。
　　拿到材料，韩萧便开始闭门制造。
　　首先是用塑胶板抠出一个人脸模具，开了眼孔、鼻孔和嘴孔，紧接着他用钢针在模具上刺了十二个点，分布在不同的位置。
　　韩萧打开电脑，用特制的读取设备链接微型电子元件，将所有微型电子元件重置并同步，共用同一个程序，用扫描仪录入自己的五官，然后搜集了上千种长相录入数据库，采集人像的区别，然后开始进行编程，这项工作持续了两三个小时，一个简单的模拟程序便造了出来。
　　拿出BOK胶体和珐尔Ⅳ溶剂，从仓库里提出还没开封的化学仪器，试管、导管、各种仪器等等，花了一阵工夫，通过繁琐的化学程序，使两种不相溶的材料进行混合，然后通过主要为电离反应的程式，形成一种新的复合材料，不是乳白色也不是淡蓝色，而是肉色。
　　这种新材料兼具了BOK胶体和珐尔Ⅳ溶剂的特点，还有良好的导电性，这是智能模拟光学面具的基础材料，动用到了【基础生化】的知识。
　　韩萧小心翼翼把微型电子元件放在模具的十二个标点上，轻轻倒下新材料溶液，进行了几道工序后密封模具，等待凝固反应。
　　掐着表等待，一到时间，韩萧便立即打开模具，一张薄如蝉翼的面膜，静静躺在模具里，到这一步，制造过程便快结束了，韩萧做完最后的几步工序，很快便大功告成。
　　伸手按了按，电子元件的位置，有稍微的硬物感，但总体手感非常光滑。面膜表面是液晶涂层，手指按压上去，会在压力点周围出现彩色光晕，就像按压液晶屏幕的变化。
　　[你制造出【智能模拟光学面具】，你获得5000经验！]
　　[智能模拟光学面具：脸部装备，可随时改变五官样貌，伪装身份，能耗极低，充电五分钟，维持十小时。]
　　这一张面具，造价近二十万。
　　韩萧拿起面膜，戴在脸上，触感清凉透气，来到镜子前，伸出手指在腮部的电子元件上按了一下，只见镜子中的五官忽然变化，变成了一个陌生男人的脸，韩萧再按了几下，五官再次变化，都是长相完全不同的脸。
　　这不是普通的人皮面具，而是可以随时更换容貌的百变面具，潜行神器！
　　电子元件输入了模拟人像程序，位于决定人脸长相的关键部位，通过内置的数据库随机搭配成像，面膜涂层就像屏幕，贴合脸部棱角，完全立体，面膜十分逼真，只要按动开关，长相就能随机模拟变化。
　　智能模拟光学面具，简称模拟面具，一共有四个功能，一是模拟，随机变化五官，遵照韩萧设定的程序，长相不会跳出人类范畴，不用担心出现惊世骇俗的古神之貌。
　　二是记忆，能记载三种长相，可替换。
　　三是复位，随时可以恢复三种记忆长相，不用担心模拟之后，失去原本的伪装。
　　四是扫描模拟，可以通过隐藏在面具中的探测器，快速扫描一个人形目标的脸部，变成对方的长相，能达到70~80%的相似度，潜伏神技。
　　韩萧玩了几下，便脱下智能模拟光学面具，前往总部，拜访古辉。
　　“你造出了易容面具？”古辉问道。
　　韩萧呵呵一笑，戴上面具。
　　他留了个心眼，在来之前，就已经记忆好了第一个长相，平凡无奇的青年长相，没有在古辉面前暴露面具能随意更改五官的功能。
　　这个功能是韩萧的底牌。
　　古辉看了两眼，以为韩萧戴的只是人皮面具，十三局也会制造，不过没有韩萧做的逼真，而且这张面具很轻便，似乎更容易携带。
　　“有没有兴趣把图纸上交给局里？”
　　韩萧“失笑”道：“不过是一张人皮面具，哪有什么图纸，你们自己不也会造吗？”
　　古辉一想也是，便不坚持了，韩萧见状，暗暗舒了一口气。
　　瞒过去了！
　　韩萧赶紧转移话题，“那我可以亲自参与行动了吗？”
　　古辉想了想，点点头，“上头和海夏交流过了，海夏军情处决定与我们联合行动，这次你跟着你们小队行动。”
　　暗鸦谷基地位于海夏边境，卧榻之处岂容他人酣睡，韩萧猜得到海夏不会拒绝。
　　确定自己会参与行动，韩萧压下兴奋的心情，问道：“多久出发。”
　　“不着急，调动部队需要时间，而且参谋部那边也要先和海夏拿出一个具体的战略，估计起码半个月后才能出发。”
　　半个月，足够自己做完所有的改装。
　　……
　　回到工作室，韩萧在一张纸上写下了这半个月的工作重心。
　　第一，增加自身的底牌图纸。
　　第二，购买一辆小队行动的载具，他作为后勤，需要为小队提供装备维护与供应，所以要一辆后勤车。
　　第三，强化张伟的战争者装甲。
　　“大工程啊，一件一件来吧。”
　　韩萧摇摇头。
　　首先自己需要更强的战斗力，可以从以下几个方面考虑。
　　先是防御力，这是他最看重的一个方面，能活下来才是最重要的。
　　远程攻击力，这个就需要更强的枪械，两把狂鹰勉强够用，强化一遍就可以了。
　　近战武器，虽然韩萧倾向远程，但也要防止被别人近身，轻装动力臂需要改装。
　　恶劣地形的移动能力，云燕滑翔翼在面板积了这么久的灰，终于有机会拿出来用用了。
　　最后是攻坚能力，要考虑到自己身陷重围或者需要团战搅屎棍的情况，那么就需要大威力的手段强硬破局，艺术是个不错的选择。
　　爆炸就是艺术。
　　韩萧很快有了思路，刷刷刷写下材料清单，让冯军去仓库提货，这批材料价值三十万，很昂贵。
　　冯军对韩萧越来越无奈了，感觉自己有向保姆发展的趋势，上头的命令是让他全方位保护韩萧，和韩萧打交道那叫一个难受，高层似乎很清楚这一点，带着安慰性质给他提高了待遇，冯军还能说什么，为了两万五的月薪和五险一金待遇，只能干呗。
　　“或许这就是能力越大，责任越大吧。”
　　冯军四十五度望天，慨叹不已。


第066章 全面改装（一）
　　材料零件到位，韩萧照例勉励了冯军一通，比如小冯同志工作能力出色，党很欣慰，应该给你送锦旗之类的屁话，收获了十几次白眼后，韩萧心满意足闭关制造。
　　拿出两把狂鹰开始强化改装，【基础武器学】和【基础机械工程学】都升了几级，强化的效果比之前更好，更换了一些零件，换上更好的材料。
　　现在咱也是有钱人，拮据的日子一去不复返，忆苦思甜什么的玩蛋去吧。
　　韩萧对基础科技的枪械改装已经是轻车熟路，没多久便完成。
　　[狂鹰（强化型）]
　　[品质：绿]
　　[基本属性：攻击力74~87，射速1.5发/s，弹夹容量8发，有效射程50米（超过50米开始丧失射击精度），输出能级45]
　　[装备要求：精准射击lv3]
　　[属性加成：敏捷+2]
　　[长度：0.21米]
　　[重量：4.2磅]
　　[附加能力：反震——后坐力很强，力量低于30点会丧失射击精度。]
　　[附加能力：强动能——射程范围内，有10%几率造成额外15点伤害。]
　　[附加能力：双联发——该枪械经过改造，可以双弹联发，使用该效果时，攻击力降低20%]
　　[备注：你以为把“沙”换成“狂”我就不认识你了吗？]
　　以韩萧现在的能力，有30%到40%的几率将普通装备强化成绿色品质，人品爆发，两把枪都是绿装，不过随之而来的就是装备要求，韩萧发现自己精准射击只有一级，虽然不妨碍自己使用两把枪，但威力会大打折扣，无法享受各项技能的加成判定。
　　无奈摇摇头，韩萧投入经验将精准射击升到lv3，又加了3%的射击修正和4%的远程暴击率。
　　[基础射击超过八级，精准射击达到三级，请从以下三种进阶技能选取其中之一，狙击、近战枪斗术、压枪扫射]
　　韩萧挑了挑眉，陷入了纠结，这还是他第一次在技能选择上犹豫了。
　　射击技能是枪炮师的核心技能，对机械师也很重要，这三种路线分明指示了不同的战斗模式，狙击手、近战枪手、火力手。
　　狂鹰是近战枪械，按理来说选择近战枪斗术性价比最高，但韩萧还要考虑到以后的潜力，未来远距离作战才是机械师的强项，反而惊险潇洒的枪斗术用处最小，火力手适合攻坚，需要队友在一旁策应，狙击则更适合单人行动。
　　韩萧抓了抓头发，暗暗思索：“我迟早会独自行动，距离越远我就越安全，玩家可以选畅快的枪斗术和扫射，但对我来说，最适合的却是狙击！”
　　前世，枪斗术非常受人喜欢，潇洒飘逸，眼花缭乱，前几个赛季的枪炮师职业玩家，也会选择枪斗术秀操作，打起来多帅哦。
　　韩萧对此不感兴趣，他是个实用主义者，不管黑猫白猫，能卖萌就是好猫，打架帅有什么用，他又不需要粉丝在旁边喊666，最适合自己的才是最好的。
　　念及于此，韩大技师不再犹豫，选择狙击，投资未来。
　　[获得进阶技能，狙击Lv1：修正4%要害准度，增加5%射程！]
　　搞定！
　　韩萧满意点了点头，开始下一项工作。
　　云燕滑翔翼被制造了出来，拿到1500制造经验，韩萧在上面加了来自折叠战刀的折叠技术，这便是他能真实领悟知识的好处，可以将其他图纸的原理用在其他合适的机械上。
　　平时云燕滑翔翼可以当做降落伞包背在背后，一经启动，两片1.2米长的滑翔翼便会伸展出来，可以在空中滑翔，比蝙蝠衣效果更好。
　　接下来需要强化近战能力，动力臂、动力腿，这两种东西是成套的，都是同样的知识组合能研究出的图纸，未来进阶后可以形成最初级的外骨骼动力装甲，但韩萧并不打算把动力腿做出来，他现在技术还不够完善，就算造出动力腿，也只能用在长距离赶路，无法小范围灵活腾挪闪避，偏偏韩萧最需要闪躲能力，所以便不浪费经验了。
　　韩萧决定先改装动力臂，重量和体积可以适当缩小一点，缩小体积代表动力减少，所以韩萧准备用另外的小设备强化一下动力臂的威力。
　　[是否进行知识融合（基础武器学lv3+基础组装lv2+基础力学原理lv2），本次融合消耗15000经验。]
　　[融合成功，恭喜你研发出【气压震荡器】！]
　　“哟，一次就成功了。”
　　韩萧微微一喜，这个组合有很多种图纸，一次就研发出了他需要的那种，运气不错，省下了不少经验。
　　气压震荡器，核心原理和气枪有些类似，但却是压缩空气化作震动力，对物体内部释放直接打击，能无视普通装甲的防御力，对专门的抗震物体效果就差了很多。
　　花了大半天时间，对轻装动力臂进行改装，缩小了臃肿体积，增加了长度，包裹整条手臂，并且加装了泰铂合金外装甲，掩盖住内部的构件，大幅提升耐久。
　　新的动力臂整体看上去美观了不少，外观是一条银光熠熠的金属手臂。
　　韩萧制造出气压震荡器，安装在机械手掌掌心，稍微尝试了一下，运行良好。
　　[轻装动力臂（左）-震荡改装型]
　　[品质：白]
　　[基本属性：攻击力30~48，防御力10~13，动力能级33，耐久度470/470]，
　　[装备要求：力量24]
　　[属性加成：攻击速度-2]
　　[长度：0.87米（左掌一直到肩部）]
　　[重量：11.4磅]
　　[附加效果：额外提升力量+7判定]
　　[附加能力：震荡——掌心安装了气压震荡器，可通过接触对目标释放震荡攻击，造成23~45点震荡伤害（无视抗震以外的装甲），自动采集空气充能，15秒可动用一次该效果]
　　[附加能力：抗冲击——外部装甲采用泰铂合金，增加额外耐久，不易磨损]
　　[备注：画风正常的改装。]
　　虽然品质是白色，但由于韩萧加载了配件，所以附加效果也有三个。
　　这几件装备的改造都算中规中矩，但接下来韩萧准备制造的装备，可以说是真正意义上专属于机械师的武装！
　　韩萧深吸一口气，暗暗道：“阿弥陀佛，太上老君急急如律令，上帝保佑，一定要一次融合出那个图纸啊，我可不想进行第二次，实在是浪费经验……”
　　[是否进行知识融合（进阶材料合成lv2+基础电磁原理lv2+基础组装lv2），本次融合消耗7万经验！]


第067章 全面改装（二）
　　添加更高层次的知识进行融合，经验费用会飙升。
　　以基础知识融合为例子，如果增添一门进阶知识，就要多花五万经验，而基础知识的消耗也会翻倍，从五千变成一万，以此类推，高端知识融合加入进阶知识，消耗同样会翻倍。
　　“确定融合！”
　　韩萧牢牢盯着面板，一定继续保持之前的人品啊！
　　[融合成功，恭喜你研发出【磁控金属延展铠甲】！]
　　韩萧大喜。
　　我说什么来着，最近血统是真的欧啊！
　　但韩萧看了一眼幸运属性，笑容渐渐消失……这次消耗的欧气要多久才能补回来啊。
　　这个图纸就是他的目标，这玩意根本不是自己这个等级该拥有的，也就是超越等级的防御装备，可以让自己的安全等级，上升一个……不，两个层次！
　　三十万材料，有二十五万是为了这张图纸准备的。
　　进阶级的图纸比基础图纸艰深数倍，哪怕懂得图纸和知识，韩萧也花了一个小时才梳理完图纸的内容，计算了一下制造时间，面露苦笑，至少要不眠不休造三天！
　　没说的，韩萧投入艰难的制造工作中。
　　……
　　三天后，工作室的大门打开，闭关的韩萧走了出来，双眼无神，挂着一对渡劫期的黑眼圈，一脸“我是谁？我在哪？谁在打我？”的茫然。
　　刚打开手机，李雅琳就来了电话，一通抱怨。
　　“韩萧，这几天怎么联系不上你，特工的订单已经积压了几十张，都在催你出货，你不能收了订金不办事啊，我可是用信誉为你担保的，还有还有，你上次答应给我量身定做一件装备，可别忘了啊。对了，上头昨天给我们下派了一个任务，十天后要出发去海夏，昨天队长开会你不在，他非常生气呢，你下次见到他可得悠着点……”
　　韩萧上下眼皮打架，什么也不想做，只想睡觉，一卷被子滚上床，脑袋刚粘上枕头，马上就睡如死猪，任由李雅琳在手机里巴拉巴拉也叫不醒。
　　“喂喂喂……你怎么不说话啊……可恶，上次你摸我的帐我还没和你算呢……”
　　……
　　起床第一件事是什么？
　　睁开眼睛？
　　不不不，是上厕所。
　　第二天一早，韩萧梦游般飘到厕所，迷迷糊糊放了一通水，才彻底醒了过来，抖了个激灵，上下通畅，浑身舒爽。
　　韩萧打了个呵欠，机械般刷完牙洗完脸，耷拉着一对死鱼眼，晃晃悠悠打开维修店的大门，径直去厨房，一屁股挤开吕倩，在吕倩的小拳头疯狂捶打下，淡定吃完她的早餐。
　　顶着吕倩的怨念凝视，韩萧施施然走回自己的工作室。
　　吕老头摸了摸秃顶，一脸感叹，“真像我年轻的时候，多潇洒。”
　　“我要换钥匙啊啊啊——”
　　吕老头若有所思：“或许这就是年轻人的爱情吧。”
　　“才不是！！！”
　　吕倩河东狮吼。
　　……
　　韩萧回到工作室，拿出三天闭关的成果，一小盒鱼鳞般的细碎金属薄片，漆黑中带着一点深蓝色。
　　这盒金属片怎么看都和“铠甲”两个字没有关系，但这玩意的确是磁控金属延展铠甲……不完全体。
　　韩萧深吸一口气，手掌放在这盒金属薄片的上方，相隔只有三厘米。
　　他催动体内的气力，酥酥麻麻的磁性气力覆盖手掌。
　　神奇的变化发生了！
　　只见沉寂的鱼鳞金属薄片，忽然间颤动起来，竟然自动汇聚，被吸附到韩萧的手掌，宛如一条条活泼的游鱼，在韩萧的手臂上游动。
　　“成型。”韩萧低喝一声，气力流转整个手臂，这些金属薄片眨眼间铺开，化作一副鱼鳞般的轻薄铠甲，严丝合缝整整齐齐，没有任何重叠。
　　金属薄片看上去仿佛贴着手臂，实际与皮肤相距几毫米悬浮，受到磁场斥力操控，不影响行动。
　　韩萧抽出折叠泰铂战刀，狠狠在鱼鳞薄甲上划了一道，清脆噌的一声，没有丝毫火花，薄甲毫无损伤。
　　“防御性能极佳！”韩萧脸色喜悦。
　　[磁控金属延展铠甲（不完全体）]
　　[类型：延展性全身防弹衣]
　　[品质：绿]
　　[基本属性：防御力75，全部展开面积0.2平方米（大约相当整个后背），耐久度1600/1600]
　　[装备要求：磁属性气力、中级机械亲和]
　　[效果：通过气力（磁）感应，通过磁场使铠甲的金属薄片移动，游走全身，可以在任何部位形成铠甲，维持铠甲形状需消耗10气力/分钟]
　　[附加能力：超韧性——具备高温、辐射、穿透抗性，能高效保护人体，不易磨损。]
　　[附加能力：斥力贴合——使用者受到的伤害被二次削减，减少20~30点伤害。]
　　[附加能力：特殊磁场——使用时，会在使用者身上形成一层极易导电的磁场。]
　　[备注：友情提醒，雷雨天气请不要动用本装备。]
　　需要气力使用的装备被称为超能者武装，这件磁控延展铠甲是机械师的专属装备！
　　超能者武装是一个大分类，特征是以气力驱动，一般来说，效果远比相同等级的普通机械要强。
　　这些金属薄片原材料是一种导电性、磁性极强的金属，而且不是合金，是一种非常稀有的金属矿，十分昂贵，就连十三局也没多少存货，韩萧花了二十五万，才制造出大约能覆盖整个后背的金属薄片。这件装备的核心是【进阶材料合成】，对电磁的运用比较简单，所以【基础电磁原理】只需要两级就能满足。
　　原理是让这些磁控金属片的磁场融合，成为一条磁力链，物质上看着是分离的，但磁场随时可以合体，这是变成铠甲而不是其他乱七八糟形状的原理之一，最难的是这些金属薄片的材料合成，工作繁重枯燥重复，花了他三天时间，心力交瘁，然而这张图纸却是进阶级图纸中技术难度比较低的了。
　　韩萧目前的等级、知识与技术还不够高，只能勉强制造进阶装备，并且是不完全体。
　　完成这件装备拿到四万经验，比当初制造一代游骑兵还多。
　　韩萧操控磁控金属铠甲在身上游走，稍微有一些生涩，不过很快就熟练起来，熟悉感涌上心头。
　　许多高级装备都需要练习才能正常使用，这属于操作水平的体现，韩萧驾龄够老，上手就是专家级。
　　有了磁控金属铠甲，自己的安全有很大保障，而且磁控金属铠甲非常隐蔽，不动用的时候装在一个特制的带孔洞小匣子里，挂在后腰上，借着衣服的遮挡，不会被发现。
　　隐秘、好用、便携，韩萧不会轻易掀起底牌，哪怕告诉自己人也不行，谁知道哪天自己人会不会变成敌人，他一直认为，轻度的被害妄想症和多疑就是谨慎。
　　远程、近战、移动、防御，这四个方面都搞定了，只剩下艺术。
　　韩萧早有了思路，十三局的炸弹够用了，不用融合新的图纸，只需要一些简单的改造。


第068章 全面改装（三）
　　六十颗个拳头大小的黑色光滑球形爆弹，整整齐齐码放在两个武器箱里，这是韩萧从十三局买的延时破片高爆雷，简称“延爆”，从这个槽点满满的简称，就知道爆炸威力不可能小。
　　一颗八百海蓝币，六十颗四万八……好像没算错。
　　爆弹是现成的，韩萧只是进行了改装，通过【基础机械工程学】，在延爆上装载了微型螺旋桨，五号电池驱动，具备短暂的动力，不用手动抛掷，可以自动飞行，大大增加了攻击距离。
　　就是画风古怪了一点，韩萧试验了几次，脑子里总会蹦出一只圆头大脑的蓝色狸猫。
　　模拟面具、强化的狂鹰双枪、轻装动力臂-震荡改装型、折叠泰铂战刀、云燕滑翔翼、磁控延展铠甲、六十发延爆，自身的装备已经全方位更新，还能得到十三局提供的各种杂七杂八的东西，以目前的等级来说，已经是一套半神装，遇事不决可以莽了。
　　“这些装备已经够用了。”
　　韩萧在待完成列表上把“个人装备更新”给划掉，下一个项目是载具。
　　单独制造一个载具，花费时间太久，不如直接买回来改装。
　　挑选良久，韩萧确定了载具种类，货厢可拆卸的重卡车，当作可移动的仓库和车间，作为小队的后勤车。
　　韩萧直接向十三局买车，军工厂出品必然是精品，他有两个选择，一是花钱购买，二是花好感度兑换，也就是让十三局把车拨给他。
　　算了算资金，资金还剩下两百八十万左右，这才几天而已，机械系花钱如流水的特点渐渐显现出来，要不是自己生财有道，还真的玩不动。
　　不习惯风吹鸡蛋壳，财去人安乐，怎么能成为优秀的机械师。
　　韩萧选择用好感度兑换，花了150点十三局阵营贡献度，如果花钱则要八十多万海蓝币，花好感性价比更高。韩萧让冯军帮忙申请手续。
　　“把车提给我吧，多久能送过来？”
　　“我要从军工厂提车，两个小时吧。”
　　事实证明冯军是个守时的人，掐着秒表把一辆重卡开了过来。
　　那么问题来了……放心，在我这儿不可能出现蓝色大便挖掘机。
　　咳咳，问题来了，卡车体积太大，竟然停不进维修铺。
　　千算万算，算漏了这一茬，这就很尴尬了。
　　两人在维修店的巷子口大眼瞪小眼。
　　“现在咋办？”
　　“要不你们再帮我扩建一波？”
　　“你可拉倒吧，工程部哪有那么多闲时间！”
　　韩萧挠挠下巴，目光一亮，“你不是带了一队人监视这片街区吗，你们的据点在哪呢？”
　　“给我理智一点啊魂淡，你是嫌我们还不够招摇吗？”
　　韩萧打量了一下军用重卡，高四米，宽三米五，车后拖着他专门要求的扩大型货厢，十一米长，比车头还要宽一截。
　　“哪里招摇了，我不觉得啊。”韩萧脸不红气不喘。
　　冯军直接喷了韩萧一脸口水，“这么大的车瞎子才看不到吧！”
　　“说话就说话，喷水是什么道理？”韩萧抓起冯军的衣袖擦了擦脸，一脸嫌弃，“不是我说，你这出水量有点大啊。”
　　吕老头这时走了出来，嚯了一声，“好大的卡车。”
　　韩萧眼睛一亮，“要不把维修店铲平了吧。”
　　“你给我滚。”吕老头没好气骂了一句，摸着地中海想了一会，从口袋里掏出一个钥匙，扔给韩萧。
　　“我在几条街外有一个车库，借你用了。”
　　韩萧惊奇不已，“大气啊老吕头，你今天吃错药了？”
　　“边儿玩去！”吕老头骂骂咧咧，把拦在巷子口的两人推开，晃晃悠悠散步去了。
　　……
　　韩萧开车，十分钟后来到车库。
　　“呕——”
　　“喂喂，至于吗？”
　　冯军一脸菜色，扒着车窗，一边呕吐一边疯狂摆手。
　　韩萧也不知道冯军是几个意思，是表示再也不坐我的车，还是让我不用在意他的感受？
　　韩萧摇摇头，把这个无关紧要的问题抛在脑后，送走脚步虚浮的冯军，便开始改装这辆军用重卡。
　　前前后后检查了一遍重卡，没有窃听器和摄像头。
　　军工厂出品的质量可以信赖，内部构造有十个气缸、涡轮增压器等等加大马力的设备，最高速度可达135km/h，左右各五个轮子，都是防滑耐磨的大型厚轮胎。货厢面积很大，可以放下不少设备，韩萧准备改装成一个小车间，需要把工作室里的设备搬上来。
　　底盘专门做了越野设置，弹簧悬架、空气悬挂减震，在恶劣地形也能安稳行驶，还配备了放钻保护装置，防止小型车辆钻底盘，电影里那些主角开跑车钻卡车裤裆与反派斗智斗勇的场景不可能发生……等等，为什么自然而然就把自己代入成反派了？
　　驾驶室空间一点也不逼仄，坐六个人绰绰有余，配置了多档位变速器，十个档位，换档平顺，刹车制动也完好。
　　韩萧检查了一下气囊，一共八个，只要撞车的时候人不飞出去，肯定伤不了，还能感受到被闷在大胸里的快感（大雾）。
　　说到撞车，车头没有加固保险前杠，需要自己手动装配，韩萧又看了看挡风玻璃，没有偷工减料，是防弹的。
　　总体来说中规中矩，没有需要大改的地方，韩萧决定挂载几个氮气瓶，用来冲刺加速。重卡配备氮气加速，想想就过瘾啊，只要不侧漏，比路霸还路霸。
　　韩萧进行改装。
　　货厢里布置成了小型车间，底盘和保险前杠进行了加固，厚重的装甲一看就很结实，四个氮气加速瓶装载在了内部，必要时能冲刺，韩萧还多买了一些轮胎备用，并且在车顶加装了一个小型雷达天线，用来接收无线电和发射WiFi。
　　林林总总的花销，竟然达到十多万，韩萧无奈摇头，改装载具好败家啊。
　　看着眼前的漆黑重卡，韩萧挠了挠下巴，忽然觉得给车起个名字是不错的想法。
　　庞大的车身，黑黢黢的外貌，一个非常合理的名字蹦上心头。
　　“大黑！”
　　嗯，感觉不错，很合理。


第069章 出发……之前
　　“我的天，萧哥，你买了一辆重卡？”
　　四位队友被邀请到车库，李雅琳和林鹞一脸惊叹与兴奋，在重卡爬上爬下，兰贝特对引擎构造很感兴趣，打开车盖默默欣赏。
　　张伟来到韩萧身边，郑重道：“谢谢。”
　　后勤车对一个小队是很奢侈的配置，韩萧自掏腰包，让张伟觉得很不好意思。
　　韩萧呵呵一笑，“就当做我救济贫困队友了。”
　　张伟嘴角猛抽，无言以对，虽然说的是事实，但你的诚实咋让我那么难受呢？
　　“我绞尽脑汁，给这车起了个名字。”
　　张伟竖起耳朵，一脸期待。
　　韩萧润润嗓子，正色道：“大黑。”
　　张伟脚下一滑，露出勉强的笑容，“好、好名字。”
　　“你也这么觉得吧，朗朗上口，简明扼要，我都佩服我自己。”韩萧啧啧道。
　　“……你开心就好。”
　　“驾驶室好大啊。”李雅琳玩的不亦乐乎，突然想到什么，问道：“谁来开车啊？”
　　韩萧：“这是我的车，当然是我来开了。”
　　李雅琳的脸色刷地就白了，一度想起被韩萧支配的恐惧，哆嗦道：“我、我能不能不坐？”
　　张伟眉头一皱，呵斥道：“韩萧花钱让我们享受便利，你拒绝什么？”
　　李雅琳面如死灰，生无可恋，喃喃道：“你们会后悔的。”
　　后悔？张伟不明白李雅琳的意思，难道是指韩萧车技很烂？
　　这有什么嘛，车技再差能差到哪里，大家都是训练有素的特工，身体素质倍儿棒，坐过山车都不会晕，有什么好怕的。
　　张伟不以为然。
　　“对了，上头告诉我们，还有四天我们就要出发了。”林鹞忽然说道。
　　韩萧目光一闪，自身的全面改装花了十天左右，本来还想在重卡上布置炮台，连知识都学好了，可惜时间不够，他想了想，对张伟道：“你把战争者装甲送过来，我给你改装一下。”
　　张伟目光一亮，他非常信服韩萧的机械能力。
　　李雅琳闻言，立马跳了过来，拽着韩萧的肩膀连连摇晃，追问道：“那我呢那我呢，你答应过给我量身制造装备的啊。”
　　“等我有灵感了再说。”
　　韩萧把叽叽喳喳的李雅琳拨开，作为武道家就好好用你的拳头捶人啊，老打我机械的主意干嘛。
　　战争者装甲原型机很快就送了过来，像博物馆展览的盔甲一样，用塑料骨架撑起，放在一人高的金属箱里，物流人员是后勤部的咸鱼们。
　　韩萧：“时间有限，我准备进行最需要的改装，首先是提高能源效率上限，然后是动力模式，降低负重，填充机械动力内骨骼，为你的行动提供助力。”
　　“这可太好了。”张伟脸色一喜，这身装甲实在太重了，每次用完腰酸背痛腿抽筋，比跑一万米还累人。
　　“然后是侦测系统，我给你的装甲装配一个简单的芯片，用来探测外界情况，并且我个人可以附赠你一套火控系统，让你的远程武器能自动瞄准。”
　　“如果时间允许，我给你配备一套简单的近战武器。”
　　“好！”张伟心花怒放，彻底沦为喊666的咸鱼。
　　韩萧忽然话锋一转，“当然，这全都是收费的，一共三十六万。”
　　“多、多少？！”
　　张伟顿时心凉了半截，他的存款也才不到百万。
　　“你嫌贵？”韩萧斜瞥了他一眼。
　　张伟急忙点头。
　　“你父母还健在吗？”
　　张伟一愣，“问这个干嘛，他们都仙游了。”
　　“你有兄弟姐妹吗？”
　　“我是家里的独子。”
　　“你有老婆或女朋友吗？”
　　“没、没有，我孑然一身。”
　　韩萧歪了歪头，一脸奇怪，“那你存钱干什么？”
　　万箭穿心！
　　“呼呼……别说了，我给钱！”张伟痛苦地捂着心口，感觉心脏被十万头犀牛暴击。
　　……
　　韩萧不见兔子不撒鹰，拿到张伟哆嗦着交给他的预付款后，才开始着手改装战争者装甲原型机。
　　【基础能源理论】三级，韩萧具备强化能源动力的技术，他暂时不想对张伟的装甲进行超强的改装，所以不想弄出新能源的图纸，好东西当然留给自己。
　　动力载重骨架和侦测芯片倒是可以用到图纸，这两种比较常见。
　　[是否进行知识融合（基础广域感应lv1+基础虚拟电子技术lv2），本次融合消耗1万经验。]
　　[是否进行知识融合（基础力学原理lv2+基础机械工程学lv4），本次融合消耗1万经验。]
　　[融合成功，恭喜你研发出【低级智能芯片】！]
　　[融合成功，恭喜你研发出【K600型动力内骨骼】！]
　　这是两张很常见的机械图纸，也可以说是一般机械系必会的图纸，韩萧毫不意外一次就融合出来。
　　低级智能芯片，市面上也有的卖，区别在于解锁了图纸后，韩萧就能自己DIY了，并且随意编程。看到“低级”两个字，就知道这图纸未来有高级版本，大型机器人的高级AI，或者控制载具或战舰的系统智能，都是这个基础图纸的高级版本。
　　K600型动力内骨骼，内骨骼系列中的基础型号之一。
　　动力外骨骼直接穿戴在身体上，而动力内骨骼则是那种全覆式装甲的内部动力架构，隐藏在装甲内部，功能和外骨骼差不多，都是提供额外动力，动力内骨骼是制造动力装甲的必要条件，更高级的延伸应用不说也能猜到，小型机甲、中型机甲、大型机甲、非常大的机甲等等……
　　韩萧拆开战争者的外部装甲，暴露内部的精密零件，韩萧打量了一会，便甩开膀子开工。
　　首先增加能源功率，然后打造骨架、制造处理芯片，购买一些摄像头、探测器、红热感应器作为侦测设备。
　　在第四天的凌晨，终于把战争者装甲改装完成。
　　外观上依旧是漆黑厚重的重型装甲，内部却已经大便样，总算有了个动力装甲的雏形。
　　不过时间上来不及赶制近战武器，韩萧也就作罢了，收钱不办事，这种操作不是很正常的吗，高燃弹药的订单都被他搁置了半个月。
　　韩萧打了个呵欠，看了看面板。
　　[【战争者装甲】推导进度2%。]
　　反推图纸是机械师获得图纸途径之一，要求十分苛刻，一般会在某些进度卡住，再提示前置条件，比如研究到30%进度，会忽然弹出“要求智力大于XX”的要求，达到之后进度才能继续推进，就算进度满格，也要求消耗大量经验才能正式学会图纸。
　　【战争者装甲】的核心是机械系进阶知识【重装机械改造】，估计在进度50%的时候，就会弹出这个前置要求，战争者装甲图纸对韩萧来说不是必需品，不予理会。
　　今天是出发的日子，小队四人聚集在车库，林鹞看了看电脑，忽然说道：“局里集合了，地点在东部哨卡。”
　　“好，上车吧！”张伟沉声道。
　　话音刚落，李雅琳以迅雷不及掩耳之势冲到了驾驶位上，紧张兮兮地盯着韩萧，“那、那个，我来开车可以吗？”
　　韩萧揉了揉眼睛，他熬了几天夜，困得几乎螺旋升仙，于是他就不坚持了，说了一句开稳点，便走上货厢，拿了几件背包当被子，席地躺下睡觉。
　　李雅琳顿时松了一口气，有种死里逃生的感觉，甚至无力吐槽韩萧竟然有脸叫她开稳点。
　　见韩萧要睡觉，其他几人都坐进驾驶室，没去打扰韩萧。
　　……
　　西都，东部哨卡，军用火车站。
　　上头很重视进攻暗鸦谷基地的行动，十三局这次派出了三支秘密行动小队参与这次大规模的联合行动。
　　一支是张伟的小队，一支是马青阳的小队……就是那个被张伟救援的队伍。
　　最后一支是秘密行动部王牌队伍，狄素素的小队，她是小队的队长。
　　此时，这两支秘密行动小队等在车站，旁边是一位来自参谋部的军官，作为随行参谋与监督，约束秘勤特工的行动。
　　以前有过先例，每一支秘勤小队都是很有主见的精锐特工，在行动中很容易出现分歧，各自行动，最后导致任务出现意外，针对这种情况，十三局调整了用人策略。当多个小队合作的时候，会派出一位参谋部成员统筹全局。
　　参谋部的军官常年学习各种战场指挥知识，在出发前都会了解小队成员的资料，为行动出谋划策……虽然特工一致认为随队参谋除了写战报和背锅之外没什么用，但规定就是龟腚，只要参谋不来指手画脚，大家就相安无事。
　　“张伟那家伙怎么还不来，这都几点了？”
　　马青阳抬头看了看太阳，闷闷地抽了一口烟，他和张伟交情不错，两个小队成员关系也很融洽。
　　狄素素带着小队在另一边等待，手里把玩着一枚硬币，硬币在灵巧的手指间快速翻动，反射着刺眼的阳光，她很期待等会和李雅琳的见面，想到又能欺负一下小琳琳，心里就是一阵兴奋。而且她对李雅琳的新队友，那个叫做韩萧的机械师也很好奇。
　　带队参谋军官祁百嘉揉了揉好看的眉毛，被硬币的反光刺得眼睛疼，有些无奈，只好别过脸去。
　　一阵轰隆隆的引擎声远远传来，光听声音就能想象出马力巨大，隔着靴子都能感到地面在微微颤动，祁百嘉望向声音来源，远处一辆狰狞庞大的改装型军用重卡缓缓驶来。
　　马青阳扔下烟头，用脚尖碾灭。
　　狄素素五指一合，把硬币抓在手心。
　　祁百嘉抬起手，整了整衣领。
　　“他们到了。”


第070章 车上
　　大黑缓缓停下，张伟四人从车头走下来。
　　“我是这次带队军官祁百嘉。”
　　祁百嘉一脸严肃，行了一个军礼，英姿飒爽。
　　“你好，合作愉快。”张伟点了点头，转头大笑着和马青阳来了个给给的拥抱。
　　旁边的林鹞见到狄素素，眼睛顿时就亮了，挂在狄素素的身上收不回来，羞涩地挥了挥手，打了个招呼，“素素姐。”
　　“小琳琳~”狄素素直接无视了林鹞，越过僵在原地的林鹞，一脸笑意来到李雅琳面前，伸手揉捏李雅琳的脸皮，啧啧道：“有段时间没见，你又变漂亮了。”
　　“滚开，我和你不熟。”李雅琳柳眉倒竖，一脸嫌恶拍开狄素素作怪的手。
　　狄素素也不在意，扫了一眼，好奇道：“你们的机械师呢，藏到哪里去了？”
　　李雅琳双手插胸，冷着脸不回答。
　　张伟接过话头，道：“他有些累，在车上睡觉。”
　　“这辆车是……”
　　“我们的后勤车。”张伟说完这话，腰杆顿时挺直了，一脸得意。
　　马青阳和狄素素的队员纷纷一脸羡慕，对各自的队长投去怨念的目光。
　　我们也想要后勤车……
　　祁百嘉拍拍手道：“好了，时间不早了，出发吧。”
　　这个车站停着一辆军用火车，这次不坐飞机走陆路，随行的还有四十个外勤人员，都是训练有素的战士，正在忙活着搬运一箱箱弹药枪械上车。
　　由于大量公路废弃，六国便大力发展铁路，四通八达，军用火车使用专门的军用线路，比民用火车速度更快，三天后就能抵达目的地。
　　前五节车厢是驾驶室、两个起居室、餐厅、枪械仓库，最后几截是露天车厢，专门用来运输载具，李雅琳把大黑开了上去，外勤人员用地锁固定住大黑，然后铺上防尘布遮掩车子的外观，绑结实防止被大风吹跑。
　　所有人上车后，军用火车隆隆开动，驶出东部哨卡，披着毒辣的阳光，深入荒芜凶险的野外大地。
　　……
　　韩萧睡梦中感到震动，醒了过来。
　　货厢顶部装着的照明灯散发二十四小时柔和的白光，照亮周围的空间，视线可及之处全是造型各异的冷冰冰机械，却带给他安全感。
　　韩萧拇指和食指按住睛明穴狠狠揉搓了几下，这才精神起来，打开货厢车门，发现自己处在一辆高速行驶的火车上，迎面而来的狂风卷起他纷乱的碎发，脚下甲板在行驶中震动不止，狂吃狂吃的火车声冲入耳中，军用火车顺着铁轨一路前进，
　　天上星斗漫舒，月华烟笼。
　　远处丘峦层叠，荒草萋野。
　　“我睡了一整天？”
　　韩萧怔了一会，顺着灯光，走进了前面的车厢，在此之前，他戴上了模拟面具，调节到第一个记忆位的普通青年长相，想了想，再套上了一层口罩，没说的，心眼就是这么多。
　　走进车厢，风声一下消失，七嘴八舌聊天的声音扑面撞来，恍然间有种从野蛮时代回到文明时代的错觉。
　　韩萧走进来的时候，所有人立马停下说话，一双双目光汇聚到韩萧身上，带着好奇与审视。
　　狄素素第一个站起，扭着细腰款款来到韩萧面前，吐气如兰，一脸好奇，问道：“你就是韩萧？”
　　“你认错人了。”韩萧随口回答，你问我什么我就答什么，我岂不是很没面子？
　　众人脸色僵硬，骗鬼啊，所有人都在车厢里，你还能是谁？！
　　狄素素脸色一僵，她不过想以此搭话，没料到韩萧这么回答，一时间不知道怎么接话。
　　李雅琳见心机素吃瘪，立马就爽了，用力挥手，“萧哥，快坐过来。”
　　韩萧点点头，坐到张伟等人身旁，李雅琳立马对韩萧咬耳朵小声道：“干得漂亮，让心机素丢人了！”
　　“性激素？”韩萧愣住了，一个女孩家家叫这骚名字？
　　“就是她啊，狄素素，一个卑鄙下流无理取闹的女人！”李雅琳咬牙切齿。
　　韩萧虚着眼，“我怎么感觉你在形容你自己？”
　　林鹞深以为然，不过他不敢说话，怕挨揍，暗暗用崇拜的眼神望着韩萧，不愧是萧哥，根本不带怂的，想说啥就说啥，潇洒哦。
　　狄素素见李雅琳和韩萧貌似举止亲密，脸色变了变，眼中闪过一丝怒气。
　　一边的马青阳伸出手来，笑道：“兄弟，第一次见面，我是马青阳。”
　　韩萧扛着李雅琳暴怒的三百六十一度腰肉旋转大法，一脸自然和他握了握手，道：“严格来说，我们没见过面。”
　　马青阳愣了愣，目光在韩萧的口罩上转了一圈，哭笑不得，“说的也是。”
　　祁百嘉拍了拍手，“好了，人到齐了，我给大家说说这次行动的细节，外勤人员先回避一下。”
　　外勤人员们知道这是规定，纷纷离开这节车厢，环境立马清静了下来，只剩下三支秘密行动小队和祁百嘉。
　　祁百嘉轻咳一声，拿出一份份资料情报，在桌子上铺开一张地图。
　　“这次行动是我们和海夏军情处的联合行动，海夏军队驻扎在边境，随时可以出动，我们的任务就是渗透潜伏，刺探敌人的防御布置，为军队提供情报支持。”
　　“这是海夏发过来的地图资料，暗鸦谷地势易守难攻，密林深邃，无法通过航拍器发现基地位置，对方的军事力量未知，实际地点未知，只能地面入侵。”
　　谈到任务，所有人顿时严肃起来，狄素素手指叩着眉心，皱眉问道：“听起来是个戒备森严的要塞，海夏军队地面强攻不行吗？”
　　祁百嘉摇摇头，“他们不愿意。”
　　众人纷纷了然，海夏的作风以利为先，能出两分力绝不会出三分力，在情况不明朗之前，不会让军队轻易涉足未探索的区域，防止意外的损耗，秘密行动部干的就是这种一马当先深入敌阵以身犯险的高危任务。
　　李雅琳轻哼一声，不愿示弱，连忙问道：“那么突破口呢？”
　　祁百嘉点了点地图，“暗鸦谷西面有一个大型游荡者聚居地小镇，叫做乌鸦林。乌鸦林小镇敢建立在萌芽基地的附近，证明两者之间暗中有勾结，可能藏着暗鸦谷基地的探子，所以这里就是突破口，有机会拿到情报。”
　　“根据上头的情报，暗鸦谷基地有三个需要注意的人物。”
　　祁百嘉拿出资料分发，见众人低头浏览，简明扼要道：“总主管潘匡，男，三十五岁，黄种人，E+级武道家，萌芽执行官，武器是一柄刀，有刀魂的绰号，最近的战绩是在三年前，在提琉斯边境独自斩杀十二名提琉斯特工，其中四人同样是超能者。”
　　资料上一个面无表情的男人，长相普通，但却透出一股凶厉之气。
　　“不好惹的家伙。”众人心头同时浮起这个念头。
　　“副主管季节，男，二十九岁，黄白混血儿，资料很少，仅仅清楚他和风眼组织领袖季诺似乎有亲属关系。”
　　“警卫队长，多蒙，四十三岁，沙努人，擅长各种枪械的使用，是一名超精锐级的特工，曾经统领一支夜枭小队。”
　　马青阳一脸疑惑，问道：“不是说不清楚暗鸦谷基地的内部情况吗，这些详细情报哪里来的。”
　　众人也有同样的疑问。
　　祁百嘉摇了摇头，“不清楚，上头说是机密。”
　　众人哦了一声，不追问了。
　　韩萧抠了抠耳朵，机密的来源就坐在你们身边啊同志们。
　　祁百嘉又说了一些注意事项，话锋一转，道：“这次联合行动，海夏那边也派出了军情处特工小队，到了地点后会和我们一起行动。”
　　张伟脸色抽搐，道：“两家特工一起行动？”
　　祁百嘉尴尬干咳一声，“是的。”
　　这不是捣乱吗！
　　海夏拿到星龙的情报还不满足，摆明不想自己出力，所以就要求十三局也派人参与行动。
　　众人面面相觑，两国关系可不算太好，特工之间更是互相敌视，总感觉这次任务会很坑爹啊。
　　这些情报对韩萧没什么用处，韩萧打了个呵欠，看向车窗外，忽然目光微缩，打断众人的讨论，沉声喝道：“兽袭！”
　　众人一愣，还没反应过来，火车猛地一震，他们差点摔倒，与此同时，后一节车厢爆发出外勤人员凄厉的惨叫声！


第071章 野兽：我他妈强爆
　　火车疯狂震动摇晃，震动源是后一节车厢，秘勤特工们勉强站稳，急忙透出车窗往后看过去，顿时吓了一大跳。
　　夜色下，一只巨大的黑色蠕虫缠绕在后一节车厢，绕了一圈又一圈，身长几十米，体表是漆黑的几丁质外壳，油亮亮的，反射着月光，狰狞邪异。头部是蠕虫大口，一圈圈利齿深入喉咙，此时这条大虫正在大口咀嚼车厢的铁壳，咬出一个个缺口，有一名外勤人员被它一口吞下，惨叫才持续了半声，便被一嘴利齿碾碎成肉渣！
　　韩萧打了个激灵，刚刚升起的大胆想法顿时消散无踪。
　　祁百嘉脸色大变，“黑地虫！”
　　韩萧掏出后腰的狂鹰，对那条漆黑粗壮的黑甲蠕虫开了一枪，然后看了眼面板刷出的战斗信息，立马感到下三角一紧。
　　——
　　黑地虫
　　等级：48
　　职业：【幼年期】lv10/【青年期】lv10/【壮年期】lv10/【发情期】lv10/【？？？】lv8
　　年龄：71年
　　属性：力量80、敏捷？、耐力？、智力？、神秘？、魅力1、幸运2
　　气力：0
　　能级：？
　　生命值：？
　　专长：厚几丁质外壳（防御力+20）、趋暗（黑暗环境属性加成15%）、庞大身躯（生命值+1000、被暴击率降低20%）、嚼铁（对金属额外伤害25%）、稀薄地龙血脉（生命值+2000，异常抗性+10%）、？？？、？？？、？？？……
　　技能：缠杀lv7、地走lv10、旋转咬合lv6、强酸喷吐lv5、？？？、？？？、？？？……
　　——
　　连一头野兽的幸运都比我多一点，找谁说理去？
　　“开枪！”
　　秘勤特工纷纷抽出随身携带的手枪还击，枪声振聋发聩，一颗颗子弹在黑地虫的厚重甲壳上弹出火光，难以造成损伤。
　　海蓝星野外非常凶险，各种凶蛮的野兽横行，历史上曾有许多兽潮屠城的惨剧，人类凭借群体智慧的力量，才勉强跻身于食物链顶端。
　　黑地虫寿命悠久，身体长度随着年龄不断增加，本来是一种性情温和的趋暗生物，一般栖息在地下沉眠，很少活动，除非头顶的地面发出巨大的震动将它吵醒。
　　众人登时明白过来，肯定是火车经过吵醒了这只巨大的黑地虫。
　　为了避免遭遇野兽，每一条铁路都专门配备了维护人员，隔一段时间便动用各种设备检查路况，其中包括能发现黑地虫的地下生命探测仪，如果这条黑地虫不是上次检查之后才到来的，那就是维护人员抱有侥幸心理偷懒了。
　　被当做猎物的外勤人员们在慌乱中抽枪反击，然而手枪的小口径威力，对防御力在一百点以上的黑地虫来说连挠痒痒都算不上。
　　所有炸弹、大威力枪械都放在仓库车厢，刚好中间隔着被黑地虫袭击的车厢，特工们没办法拿到装备，凭手枪打不动黑地虫，局面很险恶。
　　局面混乱，狂风席卷车厢，一些杂物纷纷被甩出破洞外，被高速行驶的火车抛在风中，火车倾斜了15度角，底盘与铁轨发出刺耳的摩擦声，溅射一连串火花，仿佛随时会被黑地虫的巨大体重压得侧翻。
　　“闪开！”李雅琳娇喝一声，腾身而起，抽出折叠战刀，裹挟着明黄气焰，狠狠劈在黑地虫外壳上，发出咔擦一声，劈出了一道清晰可见的裂痕。
　　有用！
　　武道家能最大幅度发挥气力的破坏力，拳脚具备强大的怪力，在这种情况下反而能发挥出作用。
　　狄素素目光一闪，紧跟而上，也抽出一把折叠战刀，青色光焰附着刀刃上，速度宛如闪电惊空，势大力沉的侧劈砍飞了一小块甲壳，在众人视网膜下留下淡淡的青色残影。
　　黑地虫却鸟也不鸟两人，仗着皮糙肉厚，一副“随便你怎么打，动一下算我输”的淡定，以既定的幅度收紧身躯，让这节车厢渐渐变形。海蓝星野兽十分强悍，各种模板专长叠加，极其耐揍，黑地虫显然是个野外BOSS级的怪物，没有一支现代化武装军队的火力，很难将其击杀，就算是玩家，黑地虫也至少是同等级的五人到十人团挑战的怪物，当然也有某些操作惊天地泣鬼神的职业高手可以SOLO成功。
　　咔擦咔擦，又是两个美味的人形面包被黑地虫吞进肚子里，这种鲜美的食物，比地下的沙虫好吃多了，黑地虫牙齿互相磨了磨，仿佛在回味这一份难得的新鲜美味。
　　外勤人员毛骨悚然，来自食物链上层的威压让他们几乎站不稳，仿佛在这种情况下，人类被剥去了以智慧为尊的洋洋自得，变成了惊恐的待宰羔羊。
　　“火，黑地虫怕火！”狄素素喝道。
　　黑地虫视力退化，对火光和高温很敏感，就等于闪光弹对于人类的效果，会损伤黑地虫的视力。
　　如果再僵持下去，这列火车就要毁了，众人意识到这一点，顿时明白唯一的选择就是用火逼退黑地虫，张伟急忙拿出随身携带的高燃弹夹换上，高燃子弹属于特种子弹，平常特工们还是使用常规子弹弹夹。
　　“砰砰砰——”
　　刹那间，黑地虫刀枪不入的甲壳上，燃起了来自大FFF团的雄伟火焰，一直很淡定的黑地虫，登时疯狂扭动起身躯，火焰亮光与高温让它极为不适，变得十分暴躁，活脱脱像交配失败的狒狒。
　　韩萧像钉子一样稳稳站着，越来越大的晃动幅度让他不由担心火车会不会侧翻，基本上秘勤特工都购买过他的高燃弹药，这种局面让十三局秘勤特工处理就好，他在一边愉快打着酱油。
　　一束束火焰在黑地虫身上诞生，没过多久，黑地虫受不了这种被刺眼强光糊一脸的感觉，嘶叫一声，松开车厢，扭头钻地，沙土飚射，不过几秒钟，几十米长的身躯就钻到地里，速度极其惊人，只剩下一层浮土掩盖它刨出的地穴。
　　死里逃生的外勤人员们腿肚子发软，纷纷瘫软在地，心有余悸。
　　“得救了！”
　　“我还没死、还没死……”
　　“妈妈我好想你！”
　　黑地虫出现才不到几分钟，便造成了巨大的破坏，车厢到处漏风，破破烂烂，要是没能及时驱逐它，后果就是车毁人……不一定亡，但肯定要迟到了。
　　还好有高燃子弹……众人纷纷看向韩萧，心里浮起一丝感激。
　　张伟拍了拍韩萧的肩膀，觉得一切尽在不言中，这种感觉就很棒。
　　“想感谢我请开口，我可不会读心术。”
　　“……”
　　众人一脸无语。
　　你破坏氛围的能力是专家级吧。
　　外勤人员缓了一会，便起身收拾遍地狼藉。
　　黑地虫的袭击只是小插曲，事实证明军用铁路的路线还算比较安全，只发生了这一次意外。
　　沿途的风景大多是远山密林、平原黄土，看久了便审美疲劳。
　　一路上，韩萧待在大黑货厢，每天锻炼气力提炼法和制造机械刷经验。
　　三天后，火车抵达海夏边境车站。


第072章 阵营任务
　　海夏与星龙位于同一片大陆，也许是海夏天气更潮湿炎热的原因，人文风俗更开放，在海滩以外的地方也能看见许多穿着比基尼的美女和男人走来走去。
　　火车停在军用车站，透过车窗望出去，月台只有一名穿着花花绿绿宽松衬衫的墨镜大叔，看样子是来接应他们的人。
　　韩萧随着队伍一同下车，祁百嘉走在前头，对打扮花里胡哨的墨镜大叔说道：“星龙十三局，祁百嘉。”
　　墨镜大叔呵呵一笑，脱下墨镜，露出一张胡渣满面的颓废脸庞，整个人气场普通得一塌糊涂，就像街边小卖铺抠脚等客人的咸鱼大叔。
　　“海夏军情处，叶凡。”
　　韩萧当时就喷了。
　　叶凡？！
　　你是哪个叶凡？
　　在你身上发生了什么！
　　你的狂霸酷拽呢？你的英俊冷傲呢？
　　这画风和我印象里的任何一个叶凡都不搭啊！
　　叶凡看了一眼千疮百孔的火车，问道：“你们遇到了野兽？”
　　“一头小小的黑地虫而已，不足为虑。”
　　祁百嘉干咳一声，虽然当时情况惊险，但在海夏人面前绝对不能堕了威风，一定得表现出云淡风轻的姿态，这是政治正确，没毛病。
　　“那你们能安全抵达真是幸运。”叶凡哈哈一笑，也不深究祁百嘉说的是真是假。
　　寒暄了几句，叶凡便重新戴上墨镜，说道：“事不宜迟，我们先去找指挥官报道备案，然后再出发，别嫌麻烦，比起红枫，我们起码省略了百分之九十的流程。”
　　有些外勤人员笑了起来，红枫体制僵化一直是个梗，据说上次沙努人为主的提琉斯与红枫合作铲除一个游荡者军阀，都还没开始行动，以急躁出名的沙努人就被红枫复杂的上报手续逼疯了，差点在红枫情报机构卡洛玛总部和红枫的官员打将起来。
　　联合行动的报道流程是双方在指挥官处留下任务备案，然后才开始执行任务。
　　此次任务，海夏军队负责强攻，特工负责在开战之前渗透刺探情报，做侦察工作，打探暗鸦谷基地的具体位置、武装分布等等。
　　一路走来，能看见一辆辆崭新的军用防弹越野车、小型坦克停在车库中，还有装载了蜂窝发射器的导弹车，一队队士兵搬运着弹药物资。
　　张伟、狄素素、马青阳等星龙特工变得寡言少语，目不斜视，和在火车上叽叽喳喳的模样截然不同，八成是国家荣誉感在作祟，韩萧见状也不好太出格，只好混在队伍里打酱油。
　　指挥官凯尔特上校是一位神色严肃的白种人壮年军官，正负手观察着墙上的战略地图，听到门开的动静，还以为是自己的副官，头也不回，喝道：“我不是说了吗，别在我思考的时候打扰我！”
　　叶凡咳嗽一声，“上校，星龙的人来备案了。”
　　凯尔特转头看见是叶凡，脸色顿时缓了缓，眯起眼扫视了星龙特工们一眼，目光带着审视与冷漠，轻哼一声，打开抽屉，拿出一份文件，啪地一声盖上印戳，淡淡道：“带他们休息一会，一个小时后和我们的人一起出发。”
　　凯尔特对十三局诸人的态度爱答不理，叶凡便把众人带到一个简陋的休息室，嘱咐道：“别乱走，等会就出发了。”
　　叶凡走后，休息室里只剩下自己人，林鹞终于敢开口，小声问道：“我怎么觉得外面那些士兵看我们的眼神怪怪的，好像处处透着排挤，还有那个指挥官似乎很敌视我们。”
　　马青阳嗤笑道：“你不知道吗，星龙以前和海夏打过仗，海夏人对我们不友好，到别的国家联合行动的特工都要遭这份闲气，那个凯尔特看着可不像温和派。”
　　十三局的派系对立不是特例，基本每个国家都有这种情况，红枫、欧迪芬那更倾向保守，瑞岚和提琉斯比较强硬，星龙和海夏较为平衡。
　　林鹞难以置信，“那局里为什么还要和海夏联合行动？要是海夏把我们当炮灰怎么办？”
　　“上头的事谁说得准，靠你自己小心了。”
　　马青阳浑不在意，作为秘密行动部的老咸鱼，这种事早就司空见惯了。
　　祁百嘉咳嗽一声，解释道：“放心，关于你们的调动，都要经过我同意。”
　　聊了一会，众人便安静下来，闭目养神，在任务前调整状态。
　　“我出去抽根烟。”
　　韩萧起身，来到休息室门外，点燃一根香烟，深深吸了一口，穿过喉咙在肺部转了一圈，然后从鼻孔喷出两条浓郁的烟龙，精神为之一松。
　　他对不远处搬运物资士兵时不时扫过来的冷漠眼神视而不见，暗暗把心神沉入刚刚刷出的面板消息。
　　[你触发阵营任务【暗鸦谷行动】！]
　　[任务简介：这是一场小型战争规模的军事行动，作为十三局的一员、行动的参与者，看看你能做些什么吧！]
　　[提示：该任务为阵营系列任务，你可以在本次任务完成如下的要求]
　　[侦察Ⅰ：团队任务，侦察乌鸦林小镇的情况，奖励3000经验]
　　[侦察Ⅱ：团队任务，侦察暗鸦谷基地的具体情报，奖励8000经验]
　　[后勤队员：个人任务，为队友完成二十次工具维修，奖励5000经验]
　　[暗林杀手：个人任务，刺杀八名暗哨，奖励18000经验]
　　[正面冲突：个人任务，击杀五十名萌芽士兵，奖励35000经验。]
　　[斩首Ⅰ：击杀多蒙，视贡献给予奖励。]
　　[斩首Ⅱ：击杀季节，视贡献给予奖励。]
　　[斩首Ⅲ：击杀潘匡，视贡献给予奖励。]
　　[毁灭暗鸦谷：完成行动目标，视任务完成度与贡献度给予奖励]
　　[任务结束后，会根据完成目标数与表现进行评分，给予额外奖励。]
　　韩萧本以为这次行动是普通任务，没想到却是阵营任务，这样更好，操作空间更大。
　　任务有很多类型，竞争任务、奖池任务、系列任务，阵营任务只要完成多数目标，奖励肯定不差，最后还有任务评价给予的额外奖励。
　　韩萧正抽着烟，一个红色短发女人迎面走来，停在他身前，带着不确定的口吻问道：“你是星龙的人？”
　　看了她一眼，韩萧点了点头，“算是吧。”
　　话音刚落，红发女人蓦地从腰间抽出一柄匕首，毫无征兆刺向他的脖子！


第073章
　　韩萧看着红发女人，不闪不避。
　　匕首在距离大动脉三厘米处猛然停下，动静转换突兀，展现出强大的身体掌控力，红发女人眼中凶光闪烁，“怎么不躲？”
　　“为什么要躲？”
　　“你以为我不敢刺下去？”
　　“你可以试一试。”
　　韩萧脸色如常，在红发女人看不到的衣服下，磁控延展铠甲已经攀附到了衣领附近，随时都能保护颈部，所以他有恃无恐。
　　而且对方能大摇大摆出现在军营里，应该就是海夏的特工，所以不可能真的动手，这八成是一次试探或者是下马威，竟然选他当作目标，韩萧微微有点不爽，连带着眼神也变得具有压迫感。
　　红发女人忽然后背一寒，不知道这种感觉从何而来，定了定神，冷哼道：“温娜，军情处特工。”
　　话音刚落，温娜忽然觉得小腹被什么东西顶到了，低头看去，一柄大口径手枪顶在她的腹部。
　　这时，韩萧才笑了笑，说道：“韩萧。”
　　好快，我竟然没看见他怎么拔枪的！
　　温娜瞳孔缩了缩，收起匕首，韩萧也收起了枪。
　　“我记住了。”
　　温娜转身离开。
　　韩萧眯了眯眼，“海夏人果然不友好，希望别拖我的后腿……”
　　……
　　走出一段距离，温娜微微松了一口气，才发现鬓角流下了冷汗，脸色稍显凝重。
　　那个星龙特工给她的感觉……非常危险！
　　温娜回到海夏特工的休息室，叶凡笑着问道：“有什么发现？”
　　温娜喝了一口水，润了润发干的嗓子，沉声道：“那个叫韩萧的可能很不好惹。”
　　“韩萧？”
　　根据外貌形容，叶凡回想了起来。
　　那家伙自从下车便一直很低调，好像只有听到他名字的时候露出了怪异的表情。
　　“古怪的人。”叶凡下了结论。
　　……
　　韩萧抽完烟，踩灭烟头，走回休息室。
　　祁百嘉看了过来，忽然问道：“没发生什么吧？”
　　“有，我刚才看到一只母猪掉进了水沟。”
　　祁百嘉脸色一窘，“能不能正经点。”
　　“那没事了。”韩萧掏掏耳朵，既然只是一次有惊无险的试探，他不想弄得人尽皆知，一来是为了任务考虑，二来是觉得没必要意气用事。
　　在他心里，敌人分为三种类别，第一种是意气之争或侵犯他的利益，第二种敌人是想要杀掉他，威胁到生命，第三种是死敌，不仅有仇恨，还有利益纠葛，萌芽就是这种。面对萌芽这个优先级最高的敌人，意气之争要先在待处理队列里等着。
　　祁百嘉深深看了韩萧一眼，他坐的位置靠窗，刚好能看到门口，刚才的一幕被他尽收眼底，他经历过很多次外出任务，深知别国特工一定会试探、示威，这几乎是不成文的潜规则，特工都心高气傲，不展示实力便没有话语权，向上级投诉反而会被人嘲笑。
　　祁百嘉眼中露出一丝赞许，他对韩萧刚才的表现很满意，没有堕了威风，而且很高兴韩萧能保密，心里暗道：“这家伙实力和大局观都很好。”
　　……
　　“他们没打起来？”
　　凯尔特听完副官的报告，满意地点了点头。
　　“很好，看来那群星龙人很清楚这里是谁的地盘。”
　　……
　　很快到了出发时间，众人来到边境出口，叶凡带着温娜等十几位特工整装待发。
　　任务的第一站，是乌鸦林小镇很远的一个位置，那里有海夏一个闲置的秘密据点，作为临时落脚处。
　　十三局的配车是火车运送过来的，都是正常的越野车，只有韩萧的大黑与众不同，载着队友轰隆隆出发。
　　他这次开得四平八稳，李雅琳感动得简直要哭了，挤在驾驶座的另外三个队友一头雾水，无法理解李雅琳为什么一副大难不死的神色。
　　路程大约半天，海夏的车队在前头领路，十三局跟在后面。
　　蓦然间，海夏车队突然加速，渐渐拉开双方的距离，狄素素和马青阳见状，也加速追了上去。
　　只有韩萧开着大黑，不紧不慢吊在最后。
　　“萧哥，我们也赶紧追上去啊！”林鹞急忙道。
　　韩萧一手握着方向盘，另一只手搁在车窗外吹风，漫不经心道：“有什么好追的，他们跑得再欢实，一会还不是得慢下来等我？”
　　“话是这样说没错啦……”
　　刺啦——无线电传出狄素素的笑声，“小琳琳，你们怎么不见踪影了，赶紧追上来啊，难道韩萧小哥车技不行？”
　　“费油。”韩萧言简意赅。
　　狄素素一愕，第一次听到这么清新脱俗的借口，我们特工还需要关心油钱？
　　马青阳在通讯里开口道：“老张，这是海夏人的示威，咱们可不能示弱啊！”
　　张伟思考了几秒，拍了拍韩萧的肩膀，道：“追上去吧。”
　　李雅琳脸色刷的白了，急忙拽住张伟的衣袖，“别啊队长，保持这个速度就很好啊！”
　　“你到底在怕什么？”张伟一脸不解。
　　“队长，活着不好吗？！”李雅琳语气带上了一丝颤抖的哭腔。
　　张伟一头雾水，只觉得莫名其妙。
　　“真追？”韩萧挑了挑眉。
　　“真追。”张伟点头。
　　韩萧叹了口气，熟练地换挡，“那你们坐稳了。”
　　李雅琳一脸恐惧，死死抓着车门扶手，牙关发颤咯咯作响。
　　“你、你们一定会后悔的。”
　　……
　　下午，众人抵达目的地。
　　所有人下车后，齐齐向最前方的黑色重卡投去混合着惊惧、诧异、不敢置信的眼神，想到刚才的画面，全都打了个寒颤。
　　他们身为阅历丰富的特工，见过“S”型走位，也见过“Z”型走位，但这还是第一次见到“&”型走位！而且还跑得比谁都快！
　　这不是飘移！这特么是要起飞啊！
　　重卡司机喝了假酒吧！
　　张伟、林鹞、李雅琳三人跌跌撞撞冲下车，扶着旁边的一棵树，吐得天昏地暗日月无光星辰崩碎，恨不得回炉重造。
　　“呕——”
　　“感、感觉要死了，呕——”
　　“我就说你们会后悔的呕——”
　　韩萧施施然下车，惬意地叼着根烟，斜着眼道：“是你们要我追的。”
　　“你、你以前是开碰碰车的吗？！”
　　韩萧撇了撇嘴，碰碰车？太小看人了，哥以前是开机甲的！
　　兰贝特走下车，步伐沉稳，浑似个没事人，韩萧顿时眼前一亮，“看看，还是有正常人的吧。”
　　兰贝特对着韩萧想要说什么，嘴唇刚一张开，呕吐物便如瀑布一样倾泻而出，等到流了个干净，兰贝特才面无表情把话说出来：
　　“你再摸方向盘，我就跳车。”


第074章 分头行动
　　车子停在外面，众人把设备搬进秘密据点，开始战前会议。
　　“我们有两个任务，第一，乔装打扮成游荡者，混进乌鸦林小镇打探情报，第二，在附近寻找落单的萌芽哨兵，逼问暗鸦谷基地的详细情况。”
　　温娜立即道：“我们去对付岗哨，你们的人去乌鸦林。”
　　狄素素皱了皱眉，乌鸦林小镇很可能藏着萌芽的探子，混进去有暴露的风险，等于身陷重围，不容易有收获。而去寻找岗哨逼问情报更容易立功，本身也比较安全。
　　海夏人这是迫不及待把危险又不好做的任务扔给十三局，这种态度让十三局众人心生不满，但任务总需要人去做，不是你就是我，众人没有反驳。
　　祁百嘉道：“想混进乌鸦林小镇，首先要乔装打扮成游荡者，然后再找机会悄悄打探消息，千万不能打草惊蛇……”
　　众人讨论之后，最后决定一部分人留在据点接应，留下来的有四个人，林鹞、祁百嘉、马青阳、还有韩萧。
　　另一边的海夏也留下几人守在据点，韩萧只认识其中的叶凡。
　　此时正是下午，海夏的人决定先休息，等到凌晨再出发寻找岗哨，那时是敌人最松懈的时候，他们配备了热成像仪，黑暗对他们有利，其中也有让十三局先探雷的小心思。
　　敲定计划，决定潜入的十三局特工混编成一队，狄素素做队长，一个个换成风尘仆仆的游荡者装扮，佝偻躬身，看上去仿佛被无形的压力压弯了背脊，伪装得很像，带着巨大的行囊，徒步出发前往乌鸦林。
　　秘密据点布置了很多电脑屏幕，连接特工们的画面与耳麦，韩萧、林鹞、祁百嘉三人换班盯着。
　　没过多久，狄素素等人抵达了乌鸦林小镇，画面中显现出一片小镇聚居地的模样，各式各样的建筑林立，虽然房屋简陋矮小，但是人烟密集，仿佛一个集市，小镇占地面积不小，五脏俱全，甚至有旅店开门迎客。
　　“先找个地方住下来。”
　　狄素素等人被当地人盘问，她应答如流，伪装成一支迁徙的游荡者，正好路过希望能歇息几天，摆脱盘问后住进了小镇的旅店。
　　进了房间后，众人立马发挥职业素养，检查房间里有没有监视器和窃听器，很快确认一切安全，便开始商讨下一步计划。
　　“下一步该怎么办？”李雅琳撇撇嘴，对狄素素没有好脸色。
　　狄素素此时没有心情调笑李雅琳，托腮皱眉，认真道：“我们身份存疑，最好暂时按兵不动。”
　　韩萧忽然在耳机里说道：“你们最好今晚就行动。”
　　“理由。”狄素素柳眉微挑。
　　“你们现在是一支外来的游荡者，扮演好你们现在的角色，打听本地的情况才是正常行为，如果刻意隐藏，反而行动反常，容易暴露出你们别有所图。”
　　“好像有道理。”诸人对视了一眼。
　　“……按韩萧说的办。”
　　小镇里有娱乐设施，小赌场、精神药品店、饭店、释放生理需求的设施，到了晚上，众人便三三两两出行，纷纷装作正常消费，打探消息、搜集资料，但没什么实质性的收获，这里的居民大多都是正常的游荡者，没发现任何可疑目标。
　　祁百嘉脸色凝重，“对方藏得太深了，估计很难有收获。”
　　“那倒未必。”韩萧笑了笑，他知道乌鸦林小镇有专门的萌芽探子，玩家做任务刷好感之后，便可以选择加入萌芽阵营，只要抓到这个NPC，就能问出不少情报。
　　韩萧知道暗鸦谷基地的具体方位，但不清楚具体的军事力量，这太细节了，相隔十多年，这种细枝末节他只剩下隐约的印象，而且现在时间点不同，韩萧也不清楚有没有变化，所以打探情报很有必要。
　　“你们去小镇的南面，有一家赌场，里面应该有一个光头男人，那个人了解暗鸦谷基地的情报。”韩萧说的这个人正是萌芽在乌鸦林的探子，乌鸦林降生的玩家通过他才能加入萌芽。
　　众人听得一愣，狄素素皱眉道：“你从哪里知道的情报？”
　　“我自然有渠道。”
　　“要是情报有误怎么办？”狄素素不依不饶。
　　“听他的。”祁百嘉插话，出发前上司就嘱咐他，给予韩萧信任，可见高层很重视韩萧。
　　狄素素只好把疑惑压在心里，听从指令，带人分头来到南面的小赌场，暗中打探，果然发现了一名光头男子，正是赌场的庄家。
　　“现在该怎么办？要是贸然行动，会打草惊蛇，周围说不定有他的同伙。”狄素素问道。
　　韩萧语气无奈，“都找到人了还问我怎么办，你就不能发挥一下职业素养吗？”
　　狄素素顿时胸口一闷，被气得说不出话来，但也意识到自己问了一个蠢问题，怒哼了一声，招呼队友，暗暗包围上去。
　　韩萧瞅了瞅时间，起身换林鹞晚班，具体行动自己没必要盯着，要是这都能出意外，秘勤特工们可以买块豆腐撞死了。
　　与此同时，温娜带着海夏特工出发了，临走前还不忘狠狠瞪了韩萧一眼。
　　韩萧不打算待在据点里休息，走出据点，回到大黑的货厢，暗暗思索。
　　两个侦察任务是团队任务，不出意外都能完成，那么自己应该重点关注个人任务，想在密林中刺杀暗哨，还需要一些小工具。
　　韩萧拿出零件，心神投入面板。
　　[是否进行知识融合（基础广域感知+基础仿生学+基础机械工程学），本次融合消耗一万五千经验。]
　　[恭喜你研发出【小型节肢生物探测器（蜘蛛）】！]
　　……
　　温娜一行人戴着夜视仪，穿着环境遮断伪装服，悄悄潜行在山林当中，走路悄无声息，仿佛黑暗森林中的猎人，寻找着猎物。
　　接近暗鸦谷基地才能碰见岗哨，队伍里有一位跟踪大师，可以从林间的蛛丝马迹，判断出一天前的路况。
　　这位跟踪大师名为马格努，是一名魁梧的沙努人，身材像一座小山似的，很少人能想象他是个细腻的人，此时揉搓着泥土，放到鼻尖闻了闻，闭上眼想了一会，道：“七个小时前，一个人，男性，重量大约180磅，前进方向，西南。”
　　温娜毫不怀疑马格努的判断，带着人小心翼翼摸过去，忽然顿住脚步，热成像仪显示，在三百米外的大树上，有一个生命体正在蹲守。
　　“检查周围！”
　　温娜十分冷静，没有贸然动手，让队友查看附近有没有暗哨或者监视器之类的东西，仔细检查了二十分钟，才确认一切安全。
　　“拿下他！”叶凡在通讯里下令。
　　温娜猛地启动，一股暗红色的气芒在脚下一闪而逝，以极快却悄无声息的步伐，快速接近哨兵百米之内，借助树木的遮挡隐藏身形，时刻隐藏在敌人的视线死角，宛如最顶级的刺客大师。她灵猫般翻上一棵树，手掌也泛起暗红光芒，像是章鱼的磨盘吸附着树干，以此不断跳跃，将风声压得很低，在空中接近对方。
　　那名萌芽哨兵忽然察觉一阵劲风拂过头顶，抬头看去，一抹黑影在他视网膜中疾速扩大！


第075章 黑客
　　十分钟后。
　　“咔擦！”
　　马格努拧断了哨兵的脖子。
　　他们已经得到了想要的信息。
　　温娜在通讯中说道：“已经得到初步的情报，基地的警戒范围分为六个区域，由远至近，防守力量逐步增强，这里正是最外围。”
　　“每个警戒范围都有岗哨据点，一位军官管理该区域的一切哨兵，根据刚才的审问，军官可以登陆基地内网，所以我们只要抵达哨兵据点，就能通过军官的电脑，浏览基地网络，收集到敌人的具体情报。”
　　“这名哨兵已经吐露了据点的位置，事不宜迟，我请求立马行动。”
　　叶凡沉吟，迟则生变，岗哨的换班都有一套制度，顶多几个小时，对方就会发现这名岗哨死于非命，但只要能拿到情报，暴露也无所谓了，因为海夏军队大举入侵，瞒不住敌人的耳目，他们要做的是打探清楚暗鸦谷基地的防御措施与军事力量。
　　但如果温娜行动得手，潜伏在乌鸦林小镇的十三局众人就有暴露的风险，岗哨死亡和外人进入乌鸦林小镇在同一天，哪怕十三局众人没有时间作案，也有可能被敌人怀疑。
　　这种时刻，叶凡做出了理智的决定。
　　“批准行动，立马前往敌方据点。”
　　温娜点头，将尸体处理掉，带着队员行动。
　　叶凡呼出一口气，目光从屏幕上移开，看向十三局那边的办公室，微微摇头，他的决定无关喜恶，一切都是为了任务，等会通知十三局一声就是了。
　　出来混，谁能不经历风险。
　　……
　　天还没亮，温娜等人便找到了岗哨据点。
　　这是一间很隐蔽的林中小屋，像是猎人的落脚点。
　　众人悄悄靠近，马格努从背包里拿出声波探测仪，拍在小屋的外墙，启动后，探测仪一扫描，便出现了黑白像素形成的扫描结果，里面有三个人型目标，一个躺在沙发上，两个坐在桌子前，似乎在吃夜宵。
　　温娜举起手指，无声倒数。
　　三，二，一！温娜暴起，破窗而入，队友紧跟其后。
　　三名敌人没有预料到敌人入侵，骇得跳了起来，还没来得及大叫和抽出手枪，便被训练有素的海夏特工三发麻醉弹撂倒。
　　海夏特工紧接着搜查房间与三人衣物，在墙壁上发现一个暗格，里面是一个保险箱，另外一名特工则是在一名昏厥的敌人身上，搜出了一张通行身份卡，上面明确写着此人是一名军官。
　　“这就是目标了。”温娜脸色一喜，这人是岗哨据点的负责干部，看了看身份卡名字，叫做罗曼，是一个黑种人。
　　特工给罗曼五花大绑，然后打了一针清醒剂，待他悠悠醒转，马格努便一耳光扇过去加速他的清醒，低声喝问道：“不想死就说出保险箱密码！”
　　罗曼被眼前这群全副武装的特工吓得浑身筛糠，急忙招供，半点没有死不开口的忠诚。
　　输入密码，保险箱顺利打开，里面放着一台特制的笔记本电脑，不是市面上任何牌子。
　　打开电脑，便是一个登陆界面，要求身份卡识别与口令密码。
　　罗曼很配合，通过他的帐号进入界面，伴随着一阵欢快的铃声，电脑上浮现一行欢迎语：
　　“当当当当，萌芽傻瓜式操作小助手竭诚为您服务~”
　　正在喝咖啡的叶凡一口喷了出来。
　　在场的所有海夏特工脸色抽搐。
　　画风一点也不搭啊喂！
　　“真、真俏皮……”叶凡一口槽卡在喉咙里，不知道该不该吐。
　　界面上浮现各级菜单，罗曼的权限较低，只能浏览很少的一部分，温娜等人看到了基地各项被锁定的日志，众人隐隐激动了起来。
　　这些日志就藏着基地的一切情报。
　　“我来吧。”叶凡吩咐马格努将一块芯片插上电脑，据点里，叶凡面前的屏幕顿时与那台电脑同步。
　　叶凡脸色忽然认真，双手如同穿花蝴蝶高速舞动，疯狂敲击键盘，代码瀑布般刷出。
　　一层防火墙，破解！
　　二层防火墙，破解！
　　三层防火墙，破解！
　　内部动态密码，破解！
　　权限限制，破解！
　　叶凡微微一笑，他是海夏的资深黑客，手上掌握着上百种各式各样的病毒进攻程序，除了暗网的某些怪物和断网线大法，谁也挡不住他的入侵。
　　不过三分钟，所有锁死的文档都被打开，这时敌人的黑客才反应过来，疯狂删除，而叶凡这边快速备份，双方都在抢时间。
　　很快，一切资料都删除完毕，叶凡这边的笔记本毕竟处理速度不够快，哪怕他技术过人，也只备份了28%，基地删除文档都是先从机密开始。
　　不过已经足够了，叶凡拿到的资料中，包含了基地的防御措施分布、内部构造、军事地形，还有大篇大篇的日志。
　　“大功告成，回来吧。”叶凡舒了一口气。
　　这次窃取情报，肯定会让暗鸦谷基地警惕起来，但情报到手，暴露也无所谓了。
　　只是叶凡暗暗有些诡异的感觉。
　　似乎……太顺利了一点。
　　……
　　“报告长官，外层网络被入侵。”
　　暗鸦谷基地，挂满了电脑屏幕的情报主控室，一名工作人员开口说道。
　　基地的副主管季节是一名高瘦男子，长相阴鸷，不慌不忙来到屏幕前，慢条斯理道：“什么数据被偷走了？”
　　“基地实验日志，基地内部构造图，基地坐标，基地岗哨换班记录……”
　　工作人员一连说出十几种关键情报，明明被入侵了，这里却没有任何人露出慌乱的神色。
　　“入侵者莫非是海夏的人？”
　　“诱饵都撒出去了，就等鱼儿上钩。”季节嘴角微勾，露出一丝戏谑，仿佛看见猎物落入陷阱的猎人。
　　季节来到主管办公室，向潘匡汇报。
　　“刚才有黑客入侵了外层伪装网络，估计是海夏人，近日可能会遭到军队入侵。”
　　潘匡用手帕细心擦着一柄黑黝黝的长刀，这柄长刀冷如秋泓，刀身笔直宽厚，刀柄缠绕着布条，从斑驳干涸的血迹上看，这柄刀不仅用了多年，还斩杀过不少生命。
　　潘匡专注擦刀，仿佛眼中别无他物，头也不抬，只是淡淡反问了一句，“你觉得该怎么做？”
　　季节清了清嗓，说道：“虽然敌人拿到的只是诱饵情报，但也暴露了基地的存在，我建议向首领请求撤离，带走这里的一切物资、资料，并且在撤离之前，尽可能杀伤敌人有生力量。”
　　“嗯。”潘匡淡淡道，“需要我战斗就说一声。”


第076章 异常与狙杀
　　[【侦察Ⅰ】已完成，你获得3000经验。]
　　韩萧被面板的提示惊醒，看了看车窗外，正是黎明时分，天空开始蒙蒙发亮，蓝与灰混合成将亮未亮的颜色。
　　昨晚熬夜制造新机械，韩萧才睡了两个小时，他拿出水壶，淋湿脸颊，清凉的感觉让他提起神来，走下货厢，进入据点。
　　林鹞通宵工作，整个人正在吐魂，下一班是祁百嘉，躺在旁边的沙发上小憩，也已经醒了。
　　“昨晚收获怎么样？”韩萧问道。
　　林鹞有气无力道：“那个光头大汉供出了藏在乌鸦林小镇的其他同伙，连夜抓获了一批犯人，问出了暗鸦谷基地的具体位置，但他们都是一些外围成员，不知道太机密的情报，收获也就这样了。”
　　韩萧点头，这在预料之中，不然【侦察Ⅱ】也能直接完成了。
　　“他们现在还在潜伏？”
　　“嗯，正在乌鸦林小镇待命。”
　　“那里没什么价值了，可以撤回来了。”韩萧道。
　　一旁啃着军用干粮当早餐的祁百嘉翻了一个白眼，忍不住道：“你是不是忘了我才是指挥？”
　　韩萧诧异道：“你不是关键时刻给我们背锅的吗？”
　　祁百嘉噎了一口干粮，连连呛咳，一脸无语，正想要反驳，叶凡却在这时走了过来。
　　“十三局的诸位，我们的人已经拿到了暗鸦谷基地的具体情报，任务完成了。”
　　祁百嘉一脸惊异，这才一天都没到，海夏特工就得手了，效率有点惊人啊！
　　“你们真的拿到了暗鸦谷基地的所有情报？”
　　叶凡点点头，“温娜他们还抓了一个证人，我们的任务结束了，把你们的人撤回来吧，一起筛选整理情报，然后传给军队。”
　　韩萧却皱起了眉头，面板上没有提示【侦察Ⅱ】完成，不由问道：“你能确定情报是真的？能不能说说行动细节？”
　　“当然可以。”叶凡把温娜等人的行动简略说了一遍。
　　韩萧沉吟，道：“你不觉得太顺利了吗？”
　　“的确如此，但并没有什么可疑的情况，只能说明敌人警惕性太低，别忘了我们是突然袭击，对方没有准备。”
　　“我觉得不靠谱。”
　　“多疑是好事，但没证据的多疑是矫枉过正。”叶凡皱眉，斩钉截铁道：“总之我们准备明天清晨撤离，到时一起行动。”
　　看着叶凡离开的背影，韩萧脸色沉了下来，他百分之百能肯定，叶凡拿到的情报一定有猫腻。
　　但他回忆叶凡刚才描述的行动，温娜等一干特工顶多激进了一点，并没有多少失误，那么只有一个可能，暗鸦谷基地另有玄机。
　　韩萧没有证据，就算说出他的怀疑，别人也会像叶凡一样不相信。
　　臆测无法取信于人。
　　“看来得亲自去看看了。”
　　上午，狄素素和温娜两拨人一起回到据点，双方都带回了俘虏证人，罗曼是军官干部，一个人的价值比狄素素抓的一群外围成员要高。
　　温娜一脸胜利者的笑容，在她看来这次行动是双方特工的竞争，而海夏的战果完美碾压十三局，扬眉吐气。
　　十三局众人被海夏特工的胜利者姿态气得不轻，李雅琳不忿道：“要是我们任务换一下，输的就是你们。”
　　温娜嗤然一笑，“结果已定，输就是输，赢就是赢。”
　　韩萧走了过来，说道：“你们的情报可能是假的。”
　　不管对方信不信，该提醒的还是得提醒。
　　温娜脸色一变，质问韩萧：“你有什么证据？”
　　“直觉。”
　　不愧是万能的理由，众人脸色宛如吃了一斤屎。
　　温娜气笑了，“那就闭嘴吧，你的臆测能有什么分量？”
　　韩萧也不动怒，反问道：“那你有证据吗？”
　　温娜拍了拍鹌鹑般发抖的罗曼，“这就是我的证据。”
　　韩萧蹲下身，仔细打量罗曼，突然点点头，起身走开。
　　温娜还以为他是服软了，心里一阵痛快。
　　……
　　“看来暗鸦谷基地里有个厉害的家伙。”
　　韩萧神色凝重，罗曼的惊恐与求生意志不似作伪，证明这个人不是故意提供假情报的死士，那么只有一个合理的猜测，暗鸦谷基地一开始就没把真正的情报告诉这些低级军官，在外围巡逻的哨兵，不仅是岗哨，还是诱饵！
　　叶凡黑到的情报，很可能是被加工过的！
　　要查到真相，只能亲自潜入暗鸦谷基地。
　　一个计划在韩萧脑海形成，不过要等到天黑。
　　众人正在审问俘虏，整理情报，明天清晨才会撤离，自己还有一晚上的时间。
　　……
　　夜晚，月明星稀。
　　韩萧向同僚们说道：“我去车上待一会。”
　　没人应答他，海夏那边不屑于理会，十三局等人懒得回答，只有张伟无奈道：“你要去就去呗，又没拦着你。”
　　韩萧点点头，走出据点，回到货厢上，背起兰贝特的重狙，带齐要用到的机械装备，随后锁上货厢的大门，看了看周围，没人在据点外面，于是转头走入林间，背影消失在黑暗之中。
　　他不准备通报队友，祁百嘉一定不会同意，只会给他的行动添麻烦。
　　跋涉了小半个晚上，韩萧终于来到了目标地点。
　　他装备了热成像夜视仪和环境遮断服，确认周围没有敌人后，悄悄挖出了一个土坑，大小能容纳一个人左右。
　　挖完坑后，韩萧从随身工具箱里，拿出四只半个巴掌大的机械蜘蛛，放在地上启动开关，机械蜘蛛站了起来，立在韩萧面前，像一队昂首挺胸等待调遣的小个子斥候。
　　[小型节肢生物探测器（蜘蛛）：小型仿昆虫探测器。]
　　这是韩萧新融合出的图纸，一种实用的小工具，作用便是当作耳目散播出去，体积小，很隐秘，可以远程遥控，配备了热量感应装置，没操控时会自动躲避热源与生命体，可谓是行走的监视器。有蜘蛛探测器，他就不用靠近暗哨，降低被发现的几率。
　　韩萧拿出平板电脑遥控，通过四个蜘蛛探测器画面交叉对比，没多久便确认了好几名暗哨的位置，大多都隐藏在树旁，迅速在脑海中勾勒出暗哨的分布地图，制订出最适合的刺杀路线。
　　黑暗的林间，韩萧端着重型狙击枪匍匐前进，将目标囊括到射程范围内。
　　兰贝特的重型狙击枪做了消音措施，爆发强大动能的同时，发出的声音只有手指撞击木头的程度，在这座静谧黑暗的森林里，一名精锐特工在一百米范围内便能注意到这点动静，但兰贝特的重狙射程是八百米，这也是韩萧借用这杆武器的原因，相比一个个近身拔除暗哨，远程狙击更便捷安全，不枉费他点亮了【狙击】分支。
　　韩萧屏息凝神，把目标套入瞄准镜，数百米的距离仿佛在他眼中不存在，得心应手的感觉浮上心头。
　　准星，头部！
　　风向，八点钟！
　　风速1.3，偏差43mm！
　　抬高角、提前角，标尺调试完毕。
　　韩萧豁然扣动扳机，枪托传来反震之力，顶得他身体微微一颤，双手以莫大的力量掌控住重狙，没有丝毫偏差。
　　热成像瞄准镜中，数百米外的人体目标，眨眼间失去了头颅，飞溅的热血显示橙红的成像。


第077章 暗林杀手
　　重狙命中脑袋，就像大锤抡砸西瓜，四分五裂，汁水四溅。
　　韩萧通过蜘蛛探测器，不断调整自身位置，稳定点射，一个又一个暗哨被他拔除，面板上的击杀信息流水般刷出。
　　[偷袭暴击加成200%，命中致死要害，该次攻击为致死攻击，你对敌人造成190点伤害！]
　　[你击杀萌芽侦察哨兵，你获得500经验。]
　　[偷袭暴击加成200%，命中致死要害，该次攻击为致死攻击，你对敌人造成201点伤害！]
　　[你击杀萌芽侦察哨兵，你获得500经验。]
　　这些暗哨十级左右，都是普通士兵，实力和韩萧曾经逃离实验室时的警卫差不多，那个时候的他都可以蹂躏警卫，现在更加轻松。
　　一个个暗哨被狙杀，韩萧收获数千杀敌经验。
　　[【暗林杀手】已完成，你获得18000经验！]
　　任务完成的还挺顺利，杀了这么多暗哨，估计马上就要来人了……哦，来了！
　　蜘蛛探测器显示，三支全副武装的快速反应武装小队，开着车从远处驶来，下车后便气势汹汹四散搜查。
　　暗哨带着耳麦，连接着通讯网络，悄无声息暗杀一个的话，过一段时间才会被发现，但如果岗哨发生大面积静默，会立马引起暗鸦谷基地的注意，直接派出小队搜查。
　　韩萧预料到这种情况，等搜查队伍发现一个个被爆头的暗哨，估计就要像发情，啊不对，发狂的野狗一样大举搜查周围。他通过爬到树上藏好的蜘蛛探测器，看到这群武装小队配备了杰森冲锋枪、高爆手雷、RPG火箭筒，顿时打消了再收一波杀敌经验的打算……话说回来，他本来也不打算硬碰硬。
　　先溜为敬。
　　韩萧折起重狙扛在背上，披着沾满杂草树叶的伪装服，猫着腰鬼鬼祟祟移动，回到之前挖坑的地方，将身上多余的装备都放进工具箱，连带着重狙一起扔进坑里，但暂时没有填上坑。
　　在他做完这件事的时候，三支搜查小队发现了被爆头的暗哨，武装警卫们立马端着装载了手电筒的冲锋枪，小心翼翼散开搜查。
　　坑的旁边是一颗大树，韩萧藏在树后，通过蜘蛛探测器确认敌人的方位，从怀里拿出一段细细的强韧钢丝，卷在手套上，紧紧靠在树后，暗暗屏息等待。
　　踏踏踏……脚步声由远及近，只有一个人，正在逐渐靠近他藏身的大树！韩萧选择的位置是精心挑选的，正巧位于警戒范围的边缘，距离越远敌人越分散，很大几率只来一个搜查的敌人。
　　手电筒的灯光从树旁照射过去，韩萧缓缓蹲下身，绷紧双手的细钢丝，力量凝聚在双腿，仿佛螳螂一样随时准备把自己弹出去。
　　在这名武装警卫的脚越过树身的瞬间，韩萧动了，如同鬼魅般从树的另一边绕过去，快速来到武装警卫的背后，对方已经听到了他的脚步声，骇然之下想要转身开火，张嘴就要呼叫救援，韩萧却更快一步，从背后将双手钢丝套在武装警卫脖子上，瞬间收紧，把对方还未出口的呼叫憋回了嗓子眼！
　　紧接着韩萧一脚踹开武装警卫手上的冲锋枪，随即后撤两步用双手一拖，将武装警卫拽倒在地，敌人的上半身背部靠在他的膝盖上。
　　窒息的压力让武装警卫脸色迅速涨紫，想要扳开细丝，然而钢丝已经嵌进了肉里，他背对着韩萧，双手疯狂乱舞，根本抓不到韩萧，双眼逐渐翻出眼白。
　　韩萧维持着手中力道，直到面板上刷出击杀的信息，才松开了手。
　　从始至终，他都没让武装警卫发出声音。
　　韩萧迅速脱下这名武装警卫的衣服，给自己换上，这名武装警卫是一名白种人，身高和他差不多，他迅速用刀修整发型，然后竖起衣领、收紧袖子遮挡住所有可能裸露的肌肤，防止被人发现肤色不对，然后手指点上眉心，启动了模拟面具的开关，一道三角形的扫描射线从眉心发出，迅速扫过武装警卫的脸部。
　　扫描模拟！
　　韩萧面部顿时变幻，瞬间与这名武装警卫长相一模一样！
　　这是他潜入的底牌！
　　把武装警卫的裸装尸体和换下来的装备，全部扔进之前的坑洞，用浮土快速填上之后，做了隐秘的标记，然后韩萧穿着萌芽警卫的衣服，大摇大摆走了出去，耳机里传来敌人在通讯网络中的交流。
　　“H103报告，西北边无异常。”
　　“H141报告，东南边无异常。”
　　自己替代的这个倒霉鬼的编号是H223，韩萧压着嗓子，有样学样说了一遍。
　　“H223，你的声音怎么了？”貌似是他长官的人发话了。
　　“嗓子疼。”
　　装模作样搜索了一会，韩萧才被召集回去，二十多名武装警卫聚集在车子旁边，他没引起任何怀疑。
　　队长模样的人开口问道：“都没有发现吗？”
　　“没有。”众人异口同声。
　　队长皱皱眉，“上车，回基地。”
　　韩萧眯了眯眼，和他的计划差不多，自己混入这支小队，可以直接跟着他们前往暗鸦谷基地。
　　……
　　车子开进一个不起眼的山洞，行驶了三分钟左右，眼前豁然开朗。
　　山洞里别有洞天，赫然是一个小型的停车场。
　　车子停下，众人下车，韩萧跟着队伍前进，来到一面看上去很正常的石壁前，队长伸手扳开一块石头，这块石头赫然是伪装，本体是一个金属盒，盒子里藏着刷卡器。
　　队长拿出身份卡刷了一下，山壁轰然打开，韩萧这才发现，这面石壁其实是金属大门，喷上了一层逼真的岩石色涂层，几乎以假乱真，不仔细看根本无法发现端倪。
　　“奇怪了，这和海夏人拿到的情报差不多啊。”
　　韩萧一头雾水，这些场景都写在了叶凡的情报上，全都是正确的信息，而且也和他记忆里玩家发的截图和科普贴一样，为什么面板没判定【侦察Ⅱ】完成？
　　到底哪里出了问题，难道这个时间点上的暗鸦谷基地另有玄机？
　　韩萧跟着众人前进，一路遇到两个门禁，都用身份卡通过，这才正式走进暗鸦谷基地。
　　这是一座隐秘的地下基地，结构以钢铁为主，到处是冷冰冰的灰色，增添了严肃的氛围，走廊蜿蜒，房间众多，一个个萌芽成员来来往往，似乎忙着搬运物资。
　　韩萧抬头看了看，天花板墙角有监视器，他不禁缩了缩脖子。
　　咱这也算是孤军深入单刀赴会了，二爷保佑。
　　“潜入成功，接下来该怎么办，到处晃悠还是找人询问……不行不行，询问可能会暴露自己，也不知道什么情报才是目标，只能碰运气吗？不对，既然【侦察Ⅱ】的要求是查探暗鸦谷基地的具体情报，那么这里肯定有什么异常的地方！如果低级军官供出的情报是诱饵，那么这里的成员很可能也都不知情，所以要注意的就是行为与其他人不同的家伙。”
　　念头一闪而逝，韩萧开始走动，悄悄观察周围的一切。
　　……
　　“十三名岗哨被狙杀？”
　　季节皱眉，在他的推测中，敌人侵入外部网络拿到假情报，应该已经信以为真，为什么还要再次对付岗哨，难道是在试验情报的真假？
　　看来这群入侵者比想象的要谨慎。
　　季节摇摇头，不以为意，“但还是太嫩了。”
　　双层网络的布局，是季节担任基地副主管的时候便布置好的陷阱，就是为了防止有一天遇到入侵者，现在终于发挥出了效果。
　　纯粹的假情报一看就会露陷，为了提高真实性，季节不惜以自己人的性命作为诱饵，外部网络的诱饵情报中包含了一部分真情报，其中便包括了基地的具体位置、第三层警戒区域到第六层警戒区域的所有岗哨和防御工事分布图，真假混合，敌人才会乖乖踩进陷阱，最后两层的防御圈火力凶猛十倍不止，而且还存在另一张底牌。
　　“首领已经答应安排撤离路线，接应部队五天后抵达，届时便可以撤离……在此之前，先送给海夏一份大礼吧。”
　　萌芽的主要势力位于安狄亚大陆，其他大陆的成百上千个分部与基地都是伸出去的势力触角，秘密发展扩张，为组织累积资本，并且成为敌人地盘上隐秘的钉子，还不到暴露的时机，一旦被发现就只能撤离止损，单独的基地无法扛住六国源源不绝的军力。
　　季节对自己布置的陷阱有信心，他敢以一部分真情报作为诱饵，甚至不在乎暴露基地位置，凭的是一张底牌，所有外围成员甚至这个基地，需要的时候都可以作为弃子，必然能让海夏伤筋动骨！


第078章 狡兔三窟
　　潜入的时候，越紧张越容易暴露，韩萧有潜伏经验，此时淡定自若，走路带风，没引起注意。
　　在基地里转悠了好一会，他逐渐摸清了这里的构造，基地隐藏在山腹，规模不小，比他曾经待过的实验室大了五六倍，有两个出口，一个是进来时的大门，另一个是直接连通外界的侧门，用来方便人员单独出入。
　　不知为何，韩萧总有觉得基地里有些地方反常，但又说不上来哪里有问题。
　　大部分人都是一脸山雨欲来风满楼的严肃，正在匆匆搬运重要物资。
　　“你听说了吗，上头要我们撤离，似乎海夏人发现我们了。”
　　“上头说乌鸦林小镇的探子失联了，看来的确要开战。”
　　经过一个转角，韩萧听到说话的声音，几个武装警卫正聚在一起交谈，语气忧虑，见到韩萧，其中一人叫了一声，“嗨，塔拉曼德，你们刚才出去搜查，发现了什么没有？”
　　塔拉曼德是H223的真实姓名，一名白种人，韩萧用制服把自己裹得严严实实，看不到本身的肤色。
　　这几名警卫似乎和塔拉曼德认识的样子，韩萧目光一闪，说道：“外面的岗哨都被狙击枪爆头，没有发现敌人，我猜这是海夏人的行动。”
　　警卫们一脸担忧，他们是武装人员，如果敌人来袭，他们就要前去阻击。
　　“真羡慕那群文职人员，可以先一步撤离。”一名警卫愤愤道。
　　韩萧目光一闪，暗鸦谷基地撤离是预料之中的事，毕竟面对的是海夏的正规军，这里只是一个分基地，不可能全员留下来死磕。但撤离也不是一件容易的事，这么多人会在丛林里会留下痕迹，被海夏军队追踪，所以要留下一些武装人员断后与敌纠缠，让官员干部与文职人员带着重要物资先走，一些机密物资比人更重要。留下来的武装人员，等干部脱离险境，才会收到撤离的命令。
　　阵营任务的最终目标是毁灭暗鸦谷基地，其中也包括了敌人的有生力量，如果只是占领一个空壳基地，任务完成度绝对很低。
　　韩萧忽然意识到一个问题，“基地知道海夏入侵，为什么不提前撤离？叶凡昨晚入侵，现在过了二十四小时，应该足够他们撤了……有古怪。”
　　这时，一名魁梧的男人走了过来，喝道：“都闲着干什么，不用做事吗，都给我搬东西去！”
　　几名警卫急忙诚惶诚恐道歉，韩萧目光一亮，这个长官正是基地的警卫队长多蒙，一个魁梧的沙努人。
　　基地有什么秘密，这种核心人物肯定知道。
　　多蒙呵斥几句后转身走开，韩萧远远跟踪，走过几个转角，他忽然一愣，多蒙竟然不见了，仅仅脱离他的视线两秒而已。
　　这条走廊上空无一人，只有一个杂物间。
　　韩萧走了过去，拧了拧杂物间门把，并没有门禁。
　　推门走进去，里面没有人，堆放着各种杂物，一百平左右，没有开灯，外面走廊的光源透过门缝洒进来。
　　韩萧忽然眉头一皱，发现了反常。
　　这个杂物间竟然纤尘不染，地面没有留下脚印。
　　按理来说，应该很少有人在杂物间活动，五星酒店都懒得每天组织人手打扫，这群萌芽组织的糙汉子更不可能了。
　　韩萧能肯定这里一定有暗门，否则多蒙不可能凭空消失，但他找不到暗门的位置。
　　暗门后会是什么？
　　韩萧忽然捂嘴咳嗽一声，趁着弯腰的动作，从兜里摸出唯一一个带在身上的蜘蛛探测器，悄悄甩到杂物间角落，然后快步离开杂物间，找了一个没监视器的死角，拿出平板电脑，启动这个蜘蛛探测器，时刻盯紧杂物间。
　　这一看就是两个小时，大大超出了韩萧的时间预计，精神一直高度紧绷，感到一丝疲惫。
　　这时，杂物间终于出现了变化。
　　只见一面墙壁裂开一个金属暗门，两个人走了出来，并未配枪，似乎是技术人员。
　　“果然是暗门。”
　　两人匆匆离开杂物间，韩萧悄悄跟了上去，眼珠一转，加快脚步，从背后撞了一下两人，三人都是一个趔趄。
　　“抱歉抱歉，不好意思。”韩萧急忙道歉，扶稳两人。
　　两人也不好说什么。
　　韩萧绕了个圈继续尾随两人，此时他的手中，已经多了一张白色卡片，正是其中一人放在上衣口袋的通行身份卡。
　　学会扒窃，走遍天下。
　　卡片和普通的身份卡一模一样，但韩萧觉得里面的芯片应该不同，具备通过暗门的权限。
　　一路尾随着两人，来到基地侧门，两人和守门警卫打了声招呼，便走了出去。
　　韩萧忽然灵光一闪，终于知道这个基地哪里反常了。
　　气氛！
　　大部分人都一脸紧张，担心海夏军队大举进攻，但却有很小一部分人始终坚守岗位，毫不担心，似乎有倚仗，与紧张的人截然不同。
　　不仔细注意，很难发现一小撮后者。
　　刚才走出暗门的两人，就是一脸笃定的样子。
　　韩萧眯了眯眼，有了猜想，不过还需要验证，来到侧门前，守门警卫拦住了他。
　　“无任务不可擅自出入基地。”
　　韩萧拿出刚才偷来的身份卡，道：“我刚才和那两人撞了一下，他们掉了这个身份卡，趁他们还没走远，我给他们送过去。”
　　守门警卫点头，这才放行。
　　韩萧走出侧门，基地外是一片山林谷地，此时已经是凌晨，那两人走出几百米，只看得见渺小的背影，他急忙追上去。
　　两人听见背后的脚步声，转过身来，一脸戒备。
　　“你们的身份卡掉了。”
　　等韩萧走近了，两人发现韩萧是在基地里照过面的同僚，脸色才松了下来，其中掉了身份卡的那人摸了摸口袋，惊奇道：“什么时候掉的？谢谢你啊。”
　　“谢什么，大家都是共同进行萌芽主义精神文明建设的革命同志，这都是我该做的。”
　　韩萧笑着走近。
　　“你这人说话真有意思。”
　　一人笑了笑，正要伸手接过身份卡，韩萧忽然脸色一凝，猛地出手，一记下勾重拳狠狠轰在对方的肚腹，力道透过皮肉震击胆脏，打得对方双目暴瞪，一口胆汁喷了出来。另一人还没来得及惊叫出声，韩萧便一手掐住他的脖子，卡死了他的气管，狠狠把他的脑袋掼在地上，连环两记掌刀，打晕这两个普通人。
　　韩萧抽出皮带，把两人捆在一起拖在身后，绕了一个大圈避开可能存在的岗哨，估摸着离基地够远了，便一顿耳光炒肉弄醒两人。
　　两人清醒过来，一脸惊恐，“你、你不是基地的人！”
　　韩萧抽出折叠战刀，手指摩挲着刀锋，威胁之意溢于言表，冷冷道：“我知道你们掌握着一些普通成员不知道的情报，请务必诚实告诉我。”
　　两人咽了一口口水，结结巴巴道：“我们这些低级成员什么都不知道啊。”
　　“低级成员？”韩萧呵呵一笑，忽然一刀戳下，直奔其中一人下三路而去。
　　“啊——”
　　那人吓得亡魂皆冒，杀猪般惨叫起来，忽然发现不痛，低下头，看见明晃晃的刀锋擦着大腿内侧戳进泥土里，距离他的小兄弟只有三厘米，金属的森冷清晰传到他的胯下。
　　“我知道杂物间有一个暗门，把你们知道的东西全部说出来，否则我把你变成萌芽第一个太监。”韩萧语气杀气四溢。
　　虽然两人不知道太监是什么意思，但韩萧的行动已经表明了他会做什么，两人脸色剧变。
　　“你、你怎么知道暗门？！”
　　“是我在问话。”韩萧提了提刀，刀刃贴着对方的下三角轻轻滑动，仿佛随时都会用力切下去，顿时把对方吓尿了……靠，真尿了，我的刀！！！
　　两人垂头丧气，既然秘密已经被发现，隐瞒也毫无意义，战战兢兢说出机密情报。
　　十分钟后。
　　韩萧眉头紧皱。
　　“原来是这样……”
　　[【侦察Ⅱ】已完成，你获得8000经验。]


第079章 他很可疑
　　黎明，秘密据点。
　　到了撤离的时间，双方特工收拾东西，准备走人。
　　“萧哥，萧哥，人呢？”林鹞拍着货厢门，一脸郁闷，他已经敲了三分钟，十三局特工都在一边等得不耐烦了。
　　李雅琳疑惑道：“他好像不在车里，人去哪了？”
　　众人面面相觑。
　　昨晚韩萧说回车上待着，但现在人没了，他昨晚去做什么了？
　　祁百嘉向张伟小队问道：“你们准备怎么办？”
　　张伟：“……我们留下，等他回来。”
　　“有这个必要吗？”狄素素诧异道。
　　“车钥匙在他身上！”张伟咬牙切齿，感觉额头的青筋随时要化作狂龙腾空飞走。
　　众人脸色抽搐，摊上这么个队员，也不知道是你们的幸运还是不幸……
　　祁百嘉神色不快，他讨厌任务中一切不安定因素，本来还以为韩萧很有大局观，现在看来自己真是瞎了眼啊！擅自行动的队员都是混蛋啊！
　　要是出了差错，全都是我来背锅啊！
　　坑货！
　　……
　　另一边，海夏特工们发现十三局众人的行为，暗暗讨论。
　　“他们那边有人想要留下。”
　　“不是说好一起行动吗？”叶凡皱了皱眉，去找祁百嘉询问，得到答复后，回到海夏人这边解释了一遍。
　　“是谁不见了。”
　　“就是那个戴口罩的后勤人员，叫做韩萧。”
　　“原来是他。”温娜忽然脸色一紧，说道：“我们昨天拿到情报，韩萧便毫无证据否定我们，晚上就失踪了，没留下任何口信，彻夜未归，实在有些可疑，他会不会是……间谍？”
　　海夏特工们齐齐一愣。
　　“慎言。”叶凡皱眉，他并不相信这个推断，但韩萧的行为确实可疑，低声道：“等回到军营，把情况如实汇报给指挥官。”
　　……
　　特工们撤离，只剩下张伟四人留在据点。
　　“萧哥到底做什么去了？”林鹞忍不住问道。
　　李雅琳翻了个白眼，“我怎么知道，昨晚他什么也没说。”
　　张伟摇了摇头，一阵心累。
　　那家伙眼里果然没有我这个队长吧！
　　……
　　几小时后，双方特工回到边境。
　　温娜与叶凡第一时间找凯尔特汇报。
　　“一个十三局特工彻夜未回？”凯尔特来回踱步，眉头紧皱，问道：“确认无误吗？”
　　温娜点头，“昨晚他一声不吭便离开，而且刚好就在我们打探到暗鸦谷基地情报之后。”
　　叶凡补充道：“虽然可疑，但并不能说明他是间谍。”
　　凯尔特缓缓点头，“稍后我会向星龙的人查证这件事，先说情报的问题。”
　　温娜：“我们带回来的俘虏已经上了测谎仪，能证明一切都是真话，这些资料都是叶凡亲自黑入敌人网络搜集的，真实性可以保证！”
　　凯尔特目光锐利，断然道：“那就马上出征，迟则生变！”
　　叶凡犹豫了一下，说道：“如果军队正式出动，现在还留在秘密据点的一队十三局特工会陷入险境。”
　　凯尔特毫不在意，“为了战略目标，牺牲一两个星龙的人又何妨，非我国人，其心必异。”
　　与此同时。
　　韩萧兜了一大圈，终于带着两个俘虏，绕过所有探测器、警戒岗哨，回到了他埋下工具箱的地方，一路艰辛无比，几乎让他累吐了血，这两个累赘可没有环境遮蔽服，他花了好几个小时才绕过了所有警戒区域，还好这两个俘虏是技术人员，负责调试探测器和地雷，提供了很多情报，否则他也难以悄无声息离开。这两个俘虏路上耍了一两次心机，想要故意把韩萧引到警戒范围中暴露，被他一眼识破，狠狠惩治了一番，这两人才死心，乖乖服从。
　　此时太阳高挂，韩萧算了算时间，叹气道：“不妙啊，超过了预计时间，估计其他人都撤了。”
　　他挖出工具箱，拿出通讯设备，联系上了张伟。
　　“喂喂，长江长江，我是黄河，收到请回话。”
　　“我黄你个鬼！”张伟气急败坏的声音立马在耳机里响起，“你到底去哪了，一晚上不见人影，其他人都撤了，我们只能留在据点等你！”
　　“就是就是，你要补偿我，我要新装备！”李雅琳挤进频道，光是听语气就能想象出她撅着嘴不满的样子……怎么感觉有点萌？
　　韩萧甩甩头，提起正事，道：“我潜入了暗鸦谷基地，发现一个机密情报！”
　　张伟脸色一肃，“我帮你联系祁参谋。”
　　……
　　边境军营，祁百嘉接到了通讯，问道：“张伟，怎么了，是韩萧回来了吗？”
　　“他要和你通话。”
　　祁百嘉没好气道：“那就让他好好跟我解释一下。”
　　韩萧进入频道，道：“我拿到机密情报，暗鸦谷基地分为内外基地，外基地是外围人员的工作区域，而内基地则是核心成员的区域，藏在更深的山腹，外围人员甚至不知道有内基地，内基地的情报对所有外围成员保密，内外基地通道随时可以关闭堵死……”
　　他审问两个俘虏，得知暗鸦谷基地分为内外两层，山腹深处还隐藏着一个更深的秘密基地，储存着重要物资，那里是真正的核心区域。而且基地领导层没有向外围人员透露内基地的存在，对他们大部分自己人也是机密，连前世的玩家也不知道内基地的存在。
　　内基地连通多条撤离通道，核心成员可以神不知鬼不觉离开，狡兔三窟，这些通道的位置都是机密，不到撤离的时候，谁也不知道基地高层选择哪一条路。
　　祁百嘉立马明白这个情报的价值，如果海夏方面不知道内基地的存在，等军队攻破外基地，就会被假象迷惑，以为获得胜利，然后撤军。实际上敌人的核心力量毫发无损，内基地得以保存，未来还能悄悄搬回来，变成更隐秘的据点。
　　祁百嘉暗暗震惊，没想到韩萧擅自行动竟然真的有收获，而且还是这种关键的情报！
　　咳咳，虽然干得漂亮，但还是要强调一遍，擅自行动是不好的行为……
　　“你等一会，我马上去汇报指挥官！”
　　祁百嘉求见凯尔特，被副官拦下，心急火燎等了五分钟才受到接见，走进办公室，发现叶凡和温娜也在这里。
　　凯尔特淡淡看了祁百嘉一眼，“你有什么事？”
　　“我的一位队员打听到了机密情报，需要向你汇报。”
　　“韩萧？”
　　“是他。”
　　祁百嘉点头，没注意到温娜、凯尔特和叶凡的眼神变得古怪起来。
　　凯尔特眼神闪烁，“说吧。”
　　于是韩萧在通讯器里重复了一遍，末了补充道：“如果贸然进攻，只能打下一个空壳，我希望暂缓行动，由我们的人刺探出敌人的撤离时间和路线，摸清楚内基地的构造，到时候能直接截杀对方的撤离部队，避免正面强攻对方的防御工事，可以降低损耗。”
　　凯尔特听完，面无表情，忽然问道：“你的情报从哪里来的？”
　　“我易容潜入暗鸦谷基地，抓了两个内部人员……”
　　凯尔特突然喝道：“你在撒谎！”
　　在凯尔特看来，韩萧不可能完成潜入，就算是易容也说不通，制作一个逼真的人皮面具至少要花几十分钟，他不知道会遇到什么样的敌人，所以不可能提前制造面具，这是一个悖论，就类似“小明爬上树，发现离地太高了，于是回家拿了梯子，顺着梯子爬下树”这样的逻辑错误。
　　韩萧一愕，醒悟过来，这些人不知道模拟面具的能力。
　　模拟面具的功能是他的底牌，他不会说出去，然而这样就无法解释潜入的细节。
　　“这是我的能力。”韩萧只能模棱两可说道。
　　“除非你展示出来，否则没有任何说服力。”
　　凯尔特面无表情，暗暗警惕。
　　这个人……果然很可疑！


第080章 大胆行动
　　韩萧眉头拧紧。
　　“你有什么证据佐证情报吗？”祁百嘉急忙解围，他当然相信韩萧，但海夏与他们立场不同，双方先天具有信任危机。
　　韩萧一顿，“我抓了两个俘虏，你们可以把他送上测谎仪，就知道我说的没错。”
　　凯尔特目光微眯，“那你把他们带回来吧。”
　　祁百嘉松了一口气，虽然也好奇韩萧怎么潜入，但他选择相信这是韩萧的特殊手段。
　　还好有俘虏做证据，可以证明韩萧所言非虚。
　　然而挂断通讯后，凯尔特便叫来副官，淡淡道：“传我命令，军队开拔，目标暗鸦谷基地。”
　　祁百嘉愣住了，这和刚刚说好的不一样啊。
　　凯尔特懒得解释，等韩萧把所谓的俘虏带过来还要等几个小时，要是韩萧再玩一手迟到，就要拖延更多的时间，如果暗鸦谷的人趁这个时间全员撤退，军队是赶不上的，他作为指挥官，不会为了几句不确定的情报就擅自更改决定。
　　他更相信叶凡的情报，有证人、有证据、来源可靠。
　　凯尔特认为，就算韩萧说的是真的，提前出兵也没有损失，韩萧一样可以带着俘虏与他们汇合，区别在于，提前出兵会让暗鸦谷基地方面立马进入战时状态，韩萧的小队会遭遇危险。
　　但是，一群星龙特工的死活关他什么事？就算阵亡了，海夏高层也不会追究，十三局那边抗议，自然会有人挡回去。
　　反正韩萧已经提示了内基地情报，凯尔特根本不关心韩萧能不能证明，只要攻下了暗鸦谷，他也能循着这个线索查证。
　　祁百嘉怒道：“我的人还留在暗鸦谷基地附近，你擅自出击会让他们陷入险境！”
　　凯尔特淡淡道：“战机稍纵即逝，不能因为一两个特工而延误，既然作为特工，就要为大局考虑，我相信他们会理解的！”
　　“我不同意！”
　　祁百嘉一脸怒容。
　　“由不得你！”凯尔特按了按电铃，一队士兵冲进来，举枪对准祁百嘉，凯尔特冷冷道：“把星龙的‘朋友’送上车，等会一起出发，解除他们的任何通讯设备，我不希望他们联系别人，泄露我们的动向。”
　　他在“朋友”二字上加重了语气，意思很明显。
　　祁百嘉气得浑身发抖。
　　“唉，怎么搞成这样。”叶凡无奈，韩萧提议保守，凯尔特激进，两个都没什么错，可惜凯尔特是指挥官，而韩萧只是属下……而且还不是海夏嫡系。
　　温娜冷眼旁观。
　　……
　　结束通讯后，韩萧的脸色沉了下去。
　　他有种隐隐直觉，凯尔特是个比较激进的指挥官，恐怕会提前出兵。
　　“这人急功近利啊。”韩萧吐出一口闷气，留给他的时间不多了，想完成任务还是得靠自己。
　　现在只是知道了内基地的存在，却不清楚敌人撤离路线和时间，还需要刺探更多的情报，只能再次潜入。
　　这次是用这两个俘虏的身份，进入内基地！
　　韩萧不准备亲自行动，为了自己的计划，再次潜入不是最好的选择。
　　最合适的人选反而是林鹞，一个插入敌人内部的黑客，就像电脑程序的病毒，关键时刻可以中断敌人的通讯网，让敌人变成瞎子聋子。
　　这样的话，就需要制造这两个俘虏的人皮面具，大黑货厢里有模具和化妆工具，一两个小时就能完成伪装。
　　心念及此，韩萧强撑起精神，消耗着所剩无几的体力值，拽着两个俘虏前进，在下午时分回到了秘密据点，等在这里的小队成员迎了出来。
　　“没事吧。”林鹞急忙上来扶住体力几乎耗尽的韩萧。
　　韩萧摇摇头，道：“没时间浪费了，听我说，现在马上制作出这两个俘虏的人皮面具，林鹞和兰贝特用这两人的身份卡潜入进内基地，等会再告诉你们具体情况。”
　　林鹞被吓得脸色苍白，战战兢兢道：“萧、萧哥，我没有间谍经验，换个人行不行……”
　　“就你一个黑客，你不入地狱谁入地狱？”
　　林鹞石化。
　　“另一个名额就让我来吧。”李雅琳自告奋勇。
　　韩萧瞥了她一眼，立马摇头，不带一点犹豫。
　　李雅琳怒了，“你什么意思，看不起我吗？”
　　韩萧指了指她的胸口，“太大了，不好缠。”
　　李雅琳石化。
　　林鹞急忙抓住韩萧衣袖，满怀希望道：“萧哥，那你要和我一起去吗？”
　　“我才不去，那么危……咳，那么简单的任务，一点挑战性都没有！”
　　你绝对暴露了什么吧！李雅琳和林鹞内心咆哮。
　　张伟开口道：“那我来吧。”
　　韩萧摇头，“不行，你不在没人能用装甲，哦，对了，你还是队长。”
　　“你还知道我是队长啊。”张伟一脸苦笑，自从韩萧出现后，他这个队长是越来越名存实亡了。
　　那么人选呼之欲出了，韩萧一指兰贝特，“就决定是你了，贝特兽！”
　　兰贝特：“……”
　　“完蛋，我死定了。”林鹞一脸绝望。
　　兰贝特面无表情，一巴掌扇在林鹞后脑勺，对林鹞的态度表达了不满——你什么意思，我和韩萧的待遇差那么多吗？
　　……
　　众人一边在货厢里为两人化妆，一边开车绕圈靠近暗鸦谷基地，节省两人赶路的时间，车子停在警戒范围之外。
　　一个多小时后，兰贝特和林鹞化妆完成，和两个俘虏几乎一模一样，耳朵里塞着微型耳麦通讯器，拿着通行证身份卡，前往暗鸦谷基地侧门入口。
　　林鹞在耳机里弱弱问道：“萧哥，你真的有把握吗？”
　　“心诚则灵。”
　　林鹞一口老血卡在嗓子眼，只能求助似看向身边的兰贝特，小声道：“大叔，你不怕吗？”
　　兰贝特淡淡道：“为了任务，哪怕只有一丝可能性也应当尝试。”
　　韩萧鼓掌，“说的真好，你党性很高啊。”
　　兰贝特：“……”
　　两人来到基地侧门入口，林鹞紧张得牙关打颤。
　　“我们会不会露陷？”
　　兰贝特按住林鹞的肩头，低声喝道：“你越紧张越容易暴露。”
　　林鹞定了定神，拿出身份卡刷卡。
　　门禁打开，守门警卫瞅了一眼，见身份卡没问题，便让开了路。
　　两人按照指示，来到杂物间，找到暗门的刷卡器，用两个俘虏的通行证成功打开了暗门，露出一段金属通道。
　　通道很长，走了十分钟，才来到真正的内基地。
　　只见这里的构造比外基地还要严密，防守森严，一面面电脑屏幕挂在墙上，人员来来往往，搬运着物资、资料。
　　两人对视一眼。
　　这下是真的身陷敌阵了！
　　忽然间，基地响起刺耳的警报声，灯光忽然变成红色。
　　林鹞吓得魂飞天外，以为暴露了，兰贝特眉头微皱，按住面无人色的林鹞，小声道：“冷静，不是我们触发的。”
　　内基地成员交头接耳。
　　“怎么了？”
　　“有敌人入侵吗？”
　　季节走了出来，一脸淡定，“都安静，海夏边境出动军队，正在往基地方向赶来，外基地的武装人员已经前往警戒区域的防御工事就位，能抵挡一段时间，我们准备撤离。”
　　林鹞面色一变，急忙小声道：“你们快撤！”


第081章 有一种BUG叫吉格斯
　　果然，凯尔特没有选择等待，而是提前出兵了！
　　张伟狠狠砸了一下桌子，骂道：“该死，萧哥你帮他们拿到机密情报，那群海夏人竟然不管我们的死活！”
　　韩萧却早有预料，脸色如常，让两人很诧异他为什么这么淡定，他在耳机中对林鹞和兰贝特下令，“你们继续潜伏，记住执行任务的同时保护好自己，我们先撤了。”
　　“明白！”
　　张伟和李雅琳脸色凝重，现在重卡离暗鸦谷基地不远，当暗鸦谷进入战时状态，开始不惜人力提高守备力度，重卡的车辙很快会被人发现。
　　没时间耽搁了。
　　“李雅琳你去开车！”
　　李雅琳是武道家，在高速行驶的载具上缺乏远程攻击能力，她对这个安排没有异议。
　　韩萧和张伟待在货厢，有反击的能力。
　　李雅琳也顾不上隐藏踪迹，一脚油门，重卡引擎咆哮，轮胎卷起泥土，轰隆隆开动。
　　很快，一连串的引擎声远远传来，让人心头一震，韩萧透过车窗望出去，一大群萌芽装甲越野车追了过来，追兵的车头灯光出现在视野范围内。足足有几十辆，车顶配备了车载机枪。
　　“被发现了。”张伟心里一沉。
　　韩萧不顾重卡的颠簸，打开武器箱，开始准备武器，等会一定免不了追逐战！
　　“雅琳，再开快一点！”张伟喝道。
　　“我知道！”李雅琳咬着嘴唇，不断换挡加速，重卡的引擎功率全开，发出猛兽般的咆哮，巨大的防滑轮胎在林间留下深邃的车辙，山林地势起伏，土路崎岖，饶是底盘的空气弹簧悬架一次次卸去车轮的震动，车厢依旧非常颠簸。
　　韩萧透过货厢的窗户往外看去，萌芽越野装甲车越来越近。
　　“就不能再快一点吗？！”张伟催促道。
　　“这是重卡，不是跑车！”李雅琳气急败坏。
　　韩萧忽然道：“在档位旁边有四个按钮，都是氮气加速。”
　　“你在重卡上安装氮气加速？！”李雅琳惊呆了，随即兴奋起来，便要按下按钮，韩萧急忙制止了她。
　　“现在是山林环境，你不怕车毁人亡吗，等到了平原再加速！”
　　哒哒哒哒哒——
　　几十辆越野车上的重机枪开火，枪口喷出浓焰，子弹追着一路扫射，距离较远完全没有准头可言，但火力覆盖范围极广，一棵棵树木被打断，流弹在货厢外部装甲上叮叮当当擦出无数火星。
　　李雅琳看了眼后视镜，下一刻后视镜就被流弹打碎，她暗骂一句，操纵笨重的重卡绕着树木躲避子弹，车子变得十分颠簸，她坐在驾驶位都被颠得屁股生疼，货厢里就更乱了，零件被震得到处乱飞，韩萧急忙用锁扣固定住各种设备和武器箱。
　　两个被捆住的俘虏缩在角落，瑟瑟发抖。
　　黄昏，残阳如血。
　　几十辆装甲越野车和一辆漆黑重卡的追逐战激烈持续着，重卡亡命奔逃，追兵紧追不舍，子弹扫射，穿林打叶，枪声响彻山林。这么多辆车的引擎声混合，宛如一条狂龙，在山林中快速游弋，远在乌鸦林小镇的游荡者，都能隐约听见动静，纷纷惊愕看向声音来源。
　　越来越近……越来越近！
　　蓦然间，一辆重卡穿出山林，冲进乌鸦林小镇，如同横冲直撞的犀牛，一头栽进一座小楼，直接把这栋楼房撞成一地废墟，车头的防撞前杠产生明显的形变！
　　重卡呼啸着驶过街道，街上的游荡者骇然色变，连滚带爬躲到一边，等到重卡驶过，才敢探头望着重卡的车尾，一脸惊恐。还未等他们开始议论，更多的越野车冲入小镇，肆无忌惮追击，大量建筑被撞塌，噼里啪啦，一个个废墟诞生。
　　弹雨横飞，大量游荡者被流弹射杀，惨叫连天，满地都是血染的风采。
　　黄昏的最后一丝余晖收歇，夜幕降临时，重卡终于冲出了山林边缘，来到一马平川的平原，追兵的车灯连成一条光龙，在广袤的平原上游弋，枪口的炮火成了引人注目的光源。
　　平原地形，越野车能更轻易追上来。
　　距离缓缓拉近，六百米、五百米、四百米！
　　“张伟，换装甲！”
　　张伟精神一振，他早就提前穿戴完毕，这一启动，立马感受到了改装后的变化，行动有内骨骼提供动力，终于不用他费力，而且视野变成了分析界面，一串串战场数据刷了出来，还能辅助瞄准，一目了然。
　　张伟惊喜无比瞪大双眼。
　　“好强！”
　　韩萧正把高燃狙击弹夹拍进重狙，闻言一脸淡定，“这只不过是最基本的改装。”
　　张伟此刻只有一个念头，三十六万花得真值！
　　叮叮当当，子弹击中重卡装甲的声音越发密集！
　　“还击！”
　　韩萧暴喝，张伟应声一脚踢开货厢的大门，视野豁然开朗，面甲挡住了他狰狞的表情，抬起双手大口径三联装机枪，怒吼着开火！
　　“突突突突——”
　　高频率的联发枪声震耳欲聋，浓郁的枪焰疯狂喷吐，弹壳被自动抛出，叮叮当当掉了一地，大口径子弹如同经天长虹，拖曳着火光，射入装甲车队！
　　轰——两辆越野车的防弹玻璃炸碎，车里的人被射成筛子。
　　张伟的大腿外侧弹夹装配了两条长长的弹链，一直拖曳到身后，装满了整整一箱，这都是韩萧给他准备的弹药，足够战争者装甲原型机肆意宣泄火力。
　　几十辆装甲越野车急忙散开队形，躲避张伟的扫射，同时以车载机枪还以颜色。
　　然而张伟穿着装甲屹立在货厢大门，外部装甲被韩萧混合了泰铂合金，子弹叮叮当当打在他身上，耐久度掉得非常慢，张伟还把背后的六角形巨盾顶在身前，格挡火力，大部分子弹都被他礁石般的身躯挡下来。
　　韩萧端起狙击枪，一枪枪射出高燃子弹，点燃追击的车辆，让敌方驾驶员措手不及，火焰烧毁越野车的内部引擎，一辆辆车接连熄火。
　　但更多的越野车迅速逼近，重卡的外部装甲被射出密密麻麻的弹孔。
　　这个距离够了！
　　韩萧目光一闪，扔开重狙，拿出装着竹蜻蜓版延时高爆雷的武器箱，不要钱般投掷出去，一颗颗延爆贴地飞行，刚好飞到越野车的底盘下爆炸！
　　“轰隆——”
　　装甲越野车被延爆从底部掀起，在余势不衰的动能作用下，向前方腾空翻转，旋转了一百八十度才车顶着地，熊熊燃烧，油箱被点燃造成二次爆炸，里面的人死伤殆尽。
　　面临上的击杀信息疯狂刷出。
　　每一次用延爆炸翻一辆越野车，起码能杀死车里四到八个敌人，再加上载具破坏的经验，一辆车能给韩萧提供5000~7000的经验，这让他炸得更加起劲。
　　准备的爆弹终于派上用场了！
　　韩萧没去数杀了多少人，又炸翻一辆车后，面板出现新的提示。
　　[【正面冲突】已完成，你获得35000经验！]
　　“啊！”
　　惨叫声在耳边响起，韩萧急忙回神，发现两个俘虏被流弹射杀，顿时心里一沉。
　　“俘虏死了！”
　　追击的越野车队火力变得稀疏起来，车上的人纷纷被这辆重卡蕴含的火力吓得魂飞魄散。
　　一辆重卡，就折损了他们二十多辆装甲车，简直骇人听闻。
　　李雅琳忽然激动起来，“我看到海夏的军队了！”
　　韩萧往外看去，夜色下，前方出现了大量海夏的军车，正在缓缓驶来，灯火通明。
　　……
　　“报告指挥官，前方有小股部队正在交火！”
　　凯尔特看向指挥车内部的摄像画面，顿时被眼前一幕震惊了。
　　二十多辆装甲越野车追击一辆千疮百孔的重卡，远望两者所过之处，赫然留下一路的侧翻越野车，正在熊熊燃烧，宛如连绵的烽火。
　　凯尔特惊疑不定。
　　这队十三局特工的火力竟如此凶猛！
　　具备强悍正面战斗力的特工队伍极其少见，堪比现代化军队的火力、人数少行动灵活，这种一般都是王牌部队，他压下心头的惊讶，目光微微眯起，眼神闪烁不定。
　　叶凡、温娜等人也发现了这一幕，纷纷震惊不已。
　　一辆重卡硬扛一个车队的火力，还打掉了一半追兵，这是何等的火力！
　　“那辆重卡起码中了一千发子弹，竟然还能动！”
　　被打成筛子样，竟然还能跑得像撒欢的野狗一样，那辆重卡肯定被特殊改装过，他们亲眼看到一发榴弹击中重卡装甲，然而那片装甲仅仅产生中等幅度的形变，要换做普通车子，已经被一发炸上天了！
　　那是什么金属？！
　　太硬了！
　　就连十三局成员们都是一脸卧了个槽。
　　张伟的小队什么时候变得这么猛了？
　　一个机械师能给团队带来这么大的提升吗？！


第082章 被阴了一手
　　萌芽的追击车队急忙调头逃跑。
　　凯尔特目光一闪，下令道：“火力覆盖，把他们给我全轰掉！”
　　副官听懂了凯尔特的意思，暗暗心惊，迅速传达命令，设定了攻击范围。
　　配备了蜂窝导弹发射器的车队缓缓上前，轰轰轰射出铺天盖地的短程火箭弹。
　　大黑刚好被囊括在轰炸区域的边缘！
　　十三局众人观察敏锐，注意到这一幕，顿时惊怒交加。
　　副官急声解释道：“范围计算失误，糟糕了。”
　　这种话也就骗骗小孩，目的绝对不会骗人，祁百嘉大怒道：“凯尔特，你想做什么？！”
　　凯尔特不予回答，面无表情，眼中闪过一丝寒意。
　　要怪就怪你们不是海夏人。
　　火箭弹的尾焰，在李雅琳的视网膜上留下灿烂而肃杀的光芒，她骇然道：“他们想连我们一起炸上天吗！”
　　“海夏人是故意的！”张伟怒不可遏。
　　虽然知道参与联合行动无法避免其他国家的敌意，但没想到这个指挥官竟敢真的付诸行动，这要是死了妥妥是白死，一句“误杀”就能摆脱责任！
　　只有激进派才会用这种阴招，坑杀友军，罔顾后果！
　　萌芽是六国共同的敌人，大家都赞成反恐，但互相并非盟友，摩擦不断，领导层虚与委蛇、笑里藏刀，下面人则是明争暗斗的马前卒。（眼熟吧）
　　韩萧眼神一凝，喝道：“氮气加速！”
　　李雅琳立马按下按钮，重卡的排气管爆出蓝色火焰，速度瞬间飙升，像一头狂暴的犀牛，突如其来的加速力，把她整个人死死按在了座椅上，动弹不得。
　　火箭弹阵列迅速落下，越来越近，三百米、两百米、一百米、五十米！
　　“轰——”
　　终于，爆裂的热风掀起一片片蘑菇般的尘沙，连绵的火云在平原上升起，一瞬间，所有人都短暂失聪了，分贝超过人耳承受能力，面前的爆炸场景，仿佛变成了一出默剧，只剩下耀眼的火光不断膨胀升腾，照亮了整片夜空！
　　打击范围内的所有事物，无论是车还是人，都被撕成了碎片！
　　足足过了三秒，嗡鸣声才重新灌入耳中！
　　十三局特工们一脸暴怒！
　　狄素素眼中满是悲痛与杀意，青色气焰隐隐升腾。
　　“呼——”
　　风声响起。
　　重卡突破黑雾，拖着燃烧的车尾摇摇晃晃冲了出来，货厢被炸碎了小半，一些设备与零件成了废铁。
　　“他们还活着！”
　　十三局众人惊喜。
　　李雅琳心有余悸，就差那么十多米的距离，大黑差点没能逃出火力覆盖范围，要是没有氮气加速，这次绝对尸骨无存！
　　韩萧忽然咳了一口血痰，他并不是毫发无伤，爆炸的冲击波灌了进来，他被轰掉了两百多生命值，后背撞在车厢上，二次震荡伤害又损失了五十点生命，现在还头晕眼花。
　　氮气加速完毕后，重卡的引擎过载，坚持着开到海夏军队面前才彻底熄火。
　　海夏士兵们近距离看到重卡上面的无数弹孔，齐齐后背发寒。
　　这是经历了多激烈的战斗啊，简直要被打成筛子了。
　　“竟然没炸死他们，可惜。”凯尔特眉头微皱，有些失望。
　　韩萧等人下了车，十三局特工们呼啦啦围了上来，祁百嘉被吓出了一身冷汗，见韩萧没事，才松了一口气。
　　这时凯尔特走了过来，顿时引起十三局众人的怒目而视，张伟牙关紧咬，操控装甲就要靠近凯尔特，旁边的士兵们立马举枪对准众人，副官呵斥道：“你想干嘛，退后！”
　　“我要一个解释！”张伟喝道。
　　解释？幼稚。
　　凯尔特不予理会，扫了韩萧一眼，淡淡道：“你说的俘虏呢？”
　　“……死了。”
　　凯尔特提前出兵害他陷入危险，两个好不容易抓来的俘虏也因此而死，最重要的是这家伙刚才想炸死他，显然是故意的。
　　韩萧垂下眼帘，掩饰冷冽的眼神。
　　“那就是没证据了？”凯尔特皱了皱眉，一脸不满，他的态度再次激化十三局特工的愤怒，但理智告诉他们不能轻举妄动，身处海夏人的地盘，一旦翻脸十死无生。
　　祁百嘉忍着怒火，冷冷道：“你等着十三局问责吧！”
　　凯尔特不以为意，十三局又管不到他头上，这只是一次“失误”，没有证据的事，顶多被对方外交谴责两句，不疼不痒。
　　只要攻破暗鸦谷，他就能捞到一笔不菲的战功，借助背后的靠山运作一下，就能跻身于激进派的中坚力量，无论十三局怎么变着花样谴责，都只会被海夏高层挡回去。
　　凯尔特想了想，指着看似伤势最重的韩萧说道：“带他去找医务兵，检查伤势。”
　　韩萧面无表情，跟着医疗兵来到后勤车上，他的伤势都是软组织震伤，以他的耐力，休息一会就能自行恢复，于是挥退了医务兵。
　　后勤车很快启动，海夏军队继续前进。
　　他摇摇头，躺在床上，闭目养神。
　　从昨天开始，他就没有睡觉，现在正好休息一会。
　　……
　　枪声远远传来，韩萧睁开眼睛，他一直睡得很浅，走下车，发现此时是凌晨三四点左右。
　　此时的海夏军队，已经抵达暗鸦谷警戒区域，前线正在激战，暗鸦谷基地的六层警戒范围不止是巡逻与岗哨，还是应对大规模军队的缓冲地带，分布着大量地堡、碉楼，此时这些战术要点都有敌人驻守，处于战时状态，海夏军队要靠近暗鸦谷基地，首先要攻破这六层防御圈。
　　山林中，海夏军队进攻各种防御工事，碉楼、地堡等等，凭借叶凡的情报，正在逐渐推进。
　　韩萧位于后勤部队，远离战场。
　　两个士兵一直等在旁边，韩萧随口询问。
　　“现在战况怎么样了？”
　　一名士兵道：“很顺利，我们的军队已经推进到了外围第四层。”
　　韩萧点点头，正想往外走，两名士兵却拦在了他面前。
　　“上校让你在这里养伤。”
　　韩萧闻言，顿时明白凯尔特是把他软禁起来了，他皱了皱眉，问道：“那我的同伴呢？”
　　“你们的长官也吩咐我们看好你，让你安心休息。”
　　韩萧目光一闪，明白祁百嘉的想法，不想让他再涉险。之前差点被火箭弹阵列“误杀”的场景，让祁百嘉万万不敢再让韩萧亲临前线。
　　“这对我的计划反而更加有利。”
　　韩萧暗道。
　　转头看见大黑正被拖车拖着，停在一旁，追逐战让重卡几乎报废，不经过一场大修肯定用不了了。
　　韩萧目光一亮，走向重卡。
　　两位盯梢的士兵倒没阻止，只要韩萧不离开后勤区域，他们就不会干涉。
　　走进货厢，关键的东西都还在，两个俘虏的死尸已经处理掉了，韩萧从箱子里拿出通讯设备，连接上林鹞的频率。
　　“林鹞，还活着吗？”
　　“晦气，我还活着。”林鹞没好气的声音从耳机里传来。
　　“现在情况怎么样？”
　　“正准备撤离，听基地高层说，外基地已经倾巢出动阻击海夏的军队，不过我们还没打听到撤离路线，看来只有跟着一起撤离才能知道了……对了，我查到叶凡拿到的假情报了，其中第三层到第六层警戒范围的工事分布、防御力量是真的，但最里面的第一、第二层却是完全不同，如果海夏军队按照叶凡的情报，一定会损失惨重。”
　　“你告诉他们没有？”
　　“没有，你是第一个和我联络的人。”
　　“那就好，别通知海夏人。”
　　林鹞疑惑道：“为什么？”
　　韩萧把火箭弹阵列事件说了一遍，林鹞怒火中烧，“太过分了！”
　　凯尔特暴露了杀心，十三局自然不会再去帮助他们的军队减少损失。
　　韩萧提供情报，是为了任务完成度，只有杀伤潘匡、季节等一干核心成员，完成度才高。凯尔特把他视为工具，韩萧也一样将对方视为工具，你用我的情报，我用你的军队，互相利用而已。
　　只要海夏军队能按照他的情报完成任务，他不在乎海夏方面死多少人。
　　倒是凯尔特突如其来的杀心有些出乎意料。
　　“要稍微改一改计划了。”
　　韩萧目光闪烁。


第083章 海蓝星的超能者层次
　　朝阳初升，一日之计在于晨，打仗也一样。
　　昨晚攻破了第四层警戒范围，凯尔特命令部队休整了一个小时，等到黎明，便继续推进，准备一鼓作气攻破暗鸦谷基地，此时正在第三层警戒范围与敌人战斗。
　　“轰轰轰——”
　　爆炸声不绝于耳，树林被子弹和炮弹轰得一片狼藉，到处都是碎裂的弹壳和弹片，处处是硝烟。
　　海夏的士兵小队配合着装甲车，进攻一个个防御工事，碉楼、地堡。叶凡缴获的情报派上了很大的用处，使敌人的防御工事无所遁形，海夏军队以最小的损失，攻破了一个又一个防御工事，战损比非常喜人，士兵们从来没打过这么顺手的仗。
　　“继续前进，一举攻破最后两层防线！”
　　凯尔特意气风发。
　　当然士气昂扬的部队攻入第二层防御圈，战局立马从一帆风顺急转直下！
　　踏入第二层没多久，海夏军队就遭遇了开战以来的第一波埋伏，两辆装甲车和十几名士兵被反步兵地雷送上了天，这只是开胃小菜，海夏军队之前有多顺，现在就有多惨，伤亡数不断上涨，仿佛埋伏、陷阱无处不在。
　　叶凡的情报没用了，根据错误的指示，反而损失更大，一个个小队指挥慌了神。
　　用前四层区域的情报，让海夏军队冒进，诱敌深入，然后一波打回来，季节的陷阱发动了。
　　伤亡人数直线上升！
　　凯尔特惊怒交加。
　　温娜等人变了脸色，原来他们拿到的真是诱饵情报，韩萧的猜测应验了，战局的失利有他们的一份责任。
　　叶凡摇摇头，道：“敌人太阴险狠辣，对方的情报陷阱以他们自己人为诱饵，想要不中计太难了，这是防守方的优势，萌芽可以不顾及两败俱伤的后果，但我们不行，凯尔特太激进了，他应该听从韩萧的建议，保守一点。”他看了看自责的队友，叹了口气。
　　此时凯尔特看着一个接一个倒下的前线士兵，脸色十分难看，大好的局面被逆转，原本应该是一场大捷，然而现在就算赢了也是惨胜，让他的战果大打折扣。
　　海夏军队遭到迎头痛击，损失惨重，推进速度变得慢如蜗牛。
　　忽然间，一名长相凶厉的男子倒提着长刀，从敌人的阵列中飞奔而出，浑身冒着冷冽的无色气焰，宛如无形的火焰，周围的空气扭曲，直奔一个海夏士兵小队。这队士兵急忙开枪，只见这男子奔跑中脚步一旋，长刀甩出一片璀璨的刀光，如同雨刷般在面前扫过，所有子弹被刀光卷成碎片，叮叮当当掉落一地。
　　“武道家！”
　　士兵们骇然时，这名男子便撞入人群，一秒间炸裂出纷乱的刀光，在小队中央爆发出来，这群士兵眨眼间被分尸成漫天血雨，手脚、躯干、脑袋掉了一地，这名男子浴血而立，宛如战神。
　　“潘匡！”
　　特工们齐齐色变。
　　暗鸦谷基地的主管，萌芽组织执行官，在暗网上有大量的彪悍战绩，斩杀过无数强者。
　　根据暗网的战报记载，潘匡擅长刀术，武技流派来自于瑞岚，被人称作“刀魂”。
　　他的刀光，是敌人临死前视网膜最后的影像。
　　装甲车掉转枪口，大口径子弹轰轰轰集火潘匡，潘匡动了起来，靠着一双腿便快得不可思议，绕树躲避，普通士兵根本无法锁定潘匡，往往眼前一花就让潘匡脱离视线，所有子弹都打在了空处。
　　潘匡游走战场，宛如收割人命的死神，一个接一个士兵小队被他斩杀，甚至还有几辆装甲车被他劈开了外部装甲，戳死车里的全部士兵。
　　只要附近环境能提供避弹的屏障，超能者在这种低科技凡人战场爆发出强悍的杀伤力，有气力护体，一般的火药子弹很难对他们造成损伤。
　　D级超能者，可以独自抵挡一个小型武装部队，事后还有很大几率安然逃走。
　　C级超能者，单体力量跨过了某一个标准，具备强韧的身体抗性，枪械、小型炮弹难以损伤，开始拥有无视地形的破坏力，徒手拆楼什么的都是家常便饭。C级在宇宙间算是基层力量，也被称为“星球探索战士基础体质”，一颗颗星球有不同的重力、气候环境，C级体质能登陆大部分星球，甚至某些生存环境恶劣的宇宙种族，刚出生时便具备C级身体素质。
　　不过海蓝星上的C级超能者寥寥无几，这颗星球的超能级别较低。
　　潘匡是E+级超能者，距离D级阶位只差一步，在复杂的丛林环境对付一群海夏士兵游刃有余。超能者单体强大，最大的威胁力就是万军丛中奔袭指挥者，或者进行渗透破坏。
　　潘匡一路突袭斩杀士兵，前进方向赫然是凯尔特！
　　凯尔特被潘匡的杀意锁定，毛骨悚然，周围的军队无法给他安全感，急忙喝道：“发射热追踪导弹阵列！”
　　一辆配备了导弹发射器的装甲车姗姗来迟，轰出数发小型热追踪火箭弹，全部锁定潘匡。
　　潘匡在树林间快速绕圈，热追踪火箭弹纷纷撞到树上爆炸，只剩最后一发穿过树林缝隙，直奔潘匡而去。
　　眉头一皱，潘匡猛地刹住脚步，惯性作用下铲起一片泥土，双手握刀，无形刀气延伸，挥刀格向热追踪火箭弹，动作极快，恰到好处击中火箭弹侧面，对时机的把握妙到毫巅！巧劲劈飞热追踪火箭弹，歪歪斜斜撞在二十米外的大树上，爆发一团烈焰，而潘匡仅仅受到轻微的冲击波震荡，如果韩萧在这里，就能看到伤害数值还不到二十点。
　　见火箭弹也无效，凯尔特心里一凉，他把目光投向特工们，意思溢于言表。
　　“上！”温娜喝了一声，海夏特工们围了上去。
　　十三局在一边冷眼旁观，所谓的联合行动已经分崩离析，自然不会再帮忙。
　　见特工们出战，潘匡立马收刀后撤，他并不想被纠缠在这里。
　　枪声响起。
　　子弹出膛。
　　一抹刀光闪过，射向眉心的子弹被潘匡从中间劈开，他的速度不比子弹快，而是在子弹射来之前，就已经把刀锋竖在了弹道上，反应力极快。
　　潘匡面无表情，转身高速消失在林间。
　　这次突袭，潘匡杀死了上百人，毁了几辆装甲车，海夏军队士气低落，伤亡惨重，之前一鼓作气攻破四层防御圈累积的疲惫爆发出来，凯尔特见状，哪怕再不甘心，也只能放缓攻势。
　　……
　　暗鸦谷内基地，季节看着监控画面上的战斗，第二层防线已经被攻破，海夏军队正在朝最后一道防线进发，哪怕他让海夏军队掉入陷阱损失惨重，也无法填平基地武装人员和正规军队的差距。
　　不过，一切依然在掌控之中。
　　在潘匡回来后，季节便锁死了外基地和内基地的通道，敌人就算攻破了外基地，也不可能发现内基地，而且季节还在外基地给海夏军队留了一份“大礼”。
　　“副主管，我们什么时候撤离？”
　　“现在。”季节淡淡道。
　　第三号秘密通道门前，内基地的人员集结，林鹞和兰贝特位于队伍最后，趁众人不注意，装作互相对话，悄悄通过暗号向微型耳麦传递消息。
　　……
　　“轰隆！”
　　最后一座地堡被小型坦克一炮轰成废墟，最后的武装人员只剩下最后的选择，纷纷退到基地里。
　　所有防线都被摧毁，凯尔特终于松了一口气。
　　最后两道防线让他多出百分之七十的战损，战报绝对不会好看了。
　　“敌人只剩下最后的基地，无路可逃，要不要让军队先休息一会？”副官道。
　　凯尔特沉吟，忽然想起韩萧的情报，提到里面还有一个内基地与秘密通道，顿时觉得这是唯一扩大战功的机会，不能耽搁时间，担心敌人溜走，于是果断下令。
　　“马上攻进去，让士兵们注意搜查里面的设施，特别是注意杂物间，一定隐藏着一个暗门，可以通往敌人秘密的内部基地。”
　　命令下达，经历过鏖战还没恢复的士兵们强打精神，进入暗鸦谷基地扫荡敌人，基地里空间狭小，相当于巷战，枪声连绵不绝。
　　战斗持续了一会。
　　“报告，已经找到目标杂物间，但没有任何暗门，全都是正常的墙体，已经用炸弹试验过了。”
　　“难道情报又有误？”凯尔特皱眉，叫来副官，“你去把十三局的人带过来，还有那个韩萧，我要问他们情报。”


第084章 自爆
　　前线在战斗，待在后勤区域的韩萧远远看到了战争的场景。
　　以前见惯了动辄毁灭行星的高级战争，这是低级地面战模式反而让韩萧觉得很带感，枪炮与硝烟的味道，带来浓浓的战争氛围，相比之下，无声无息洞穿一切的高凝幽能炮、离子炮显得“文明”多了。
　　韩萧坐在大黑的货厢里，两名看守他的警卫寸步不离守在车旁，仿佛怕他跑了。
　　耳机传来林鹞的声音。
　　“萧哥，我们跟着敌人核心队伍撤离，我埋下了病毒，随时可以中断他们的通讯。”
　　“干得好。”
　　“对了，兰贝特大叔有个发现，内基地的构造十分强韧，似乎做了防爆措施。”
　　韩萧皱眉，将所有线索串起来，猛然意识到，外基地不仅是一个诱饵，还是一个坟墓，恐怕隐藏着大量的炸药，只要入侵者踏入基地，就自爆带着大家一起螺旋升天。并且爆炸还能让外基地崩塌，掩埋一切痕迹，这样内基地就变得更加隐秘！
　　“真的是一环扣一环。”韩萧感叹，就算他现在提醒也赶不及了，更别说他还没这个想法。
　　自己的计划，也终于到了最后一步。
　　韩萧起身收拾东西，把所有装备还有大黑上的一些珍贵零件都放进包里，鼓鼓囊囊，对车旁两个警卫说道：“过来帮我搬点东西，有点沉。”
　　两名士兵不疑有他，走上车厢，便准备帮韩萧提背包。
　　在他们弯腰的刹那间，韩萧动了，两记正义的友情偷袭拳狠狠砸在两人后颈，两名大头兵一声不吭被打晕在地。
　　韩萧掩上货厢门，悄悄换上一名士兵的衣服，脱下了一直携带的口罩，然后启动模拟面具，换了一张面貌，背着包大摇大摆走出去，神不知鬼不觉混进后勤队伍。
　　……
　　三分钟前。
　　副官匆匆赶回来，道：“十三局的人都到了，但是韩萧不见了！”
　　凯尔特大惊，“不见了？！”
　　“看守他的两名士兵被打晕，我问过了后勤部队，没人见到韩萧。”
　　凯尔特还想说什么，一声震耳欲聋的巨响轰然响起，吓了他一大跳，连忙看向声音来源。
　　山体在摇晃！仿佛地震般的抖动让所有人骇然色变！
　　暗鸦谷基地自爆了！
　　整个基地崩塌，大门彻底被碎石封死，里面的数百名精锐士兵全被活埋了！
　　凯尔特骇然惊怒。
　　最后时刻中了敌人圈套，造成无谓伤亡，而且基地也毁了，让这场胜利的价值大为下滑！
　　自己作为指挥官，难逃其咎！
　　凯尔特脸色阴沉，回想韩萧当时的提议，如果自己采纳了，也许能避免这些损失。但要是再让他选一次，以他的性格和当时的情况，凯尔特觉得自己还是会做一样的选择，他感到一阵烦躁，狠狠捶了一下指挥车车厢。
　　军队损失惨重，凯尔特心里滴血，发出一条条命令，安抚士气。
　　等十三局特工到来后，凯尔特沉着脸喝问道：“你们的队友失踪了，这到底是怎么回事？”
　　“韩萧又失踪了？！”十三局众人脸色一变，面面相觑。
　　咦，为什么要加个又字。
　　祁百嘉眼前一黑。
　　你他么又来这一套！
　　张伟、李雅琳倒很淡定，以一种过来人的眼光，莫名有了一丝优越感。
　　擅自行动嘛，这不是韩萧很正常的操作吗？习惯就好，习惯就好，肯定又去搞事了。
　　李雅琳轻哼一声，对凯尔特说道：“要不是他拿到机密情报，你现在毁了外基地，就会觉得消灭了全部敌人，甚至不知道敌人逃跑了！”
　　凯尔特思考了一下，的确会发生这种事，顿时心里一惊，要是未来暗鸦谷基地卷土重来，他会第一个被问责。
　　“你们还有什么情报？”凯尔特忍不住问道。
　　张伟忍着对凯尔特的恶感，沉声道：“我们有两名同伴潜入了敌人撤离队伍，等确认了敌人的撤离路线，就会把情报传过来。”
　　凯尔特目光一亮，立马道：“有消息马上通知我。”
　　他没想到韩萧做了这么多事，正好，战损超过预料，只有增加战果才能戴罪立功，截击敌人核心部队是最后的机会，他这个指挥官的失误程度也能减轻。
　　……
　　暗鸦谷基地十公里外的一处不起眼的区域，潘匡、季节等两百多名核心成员开车驶出密道，车上携带着大量的物资，都是暗鸦谷基地珍贵的资料。
　　“估计海夏人现在以为自己赢了吧？”季节忍不住露出戏谑的笑意。
　　潘匡看了他一眼，“不要放松警惕。”
　　季节点头，吩咐队伍加快速度。
　　只要再走两个小时左右，就能抵达一个隐秘的停机坪，里面停着数架黑鹞直升机，还有一架小型运输机。
　　队伍里，林鹞和兰贝特都接到了耳机里张伟的指令，对视一眼，知道时机已到。
　　林鹞拿出一个平板电脑，悄悄启动埋在这群敌人通讯网络中的病毒。
　　“刺啦--”
　　所有人的耳机同时响起刺耳的杂音，吓了众人一跳，急忙脱了下来。
　　季节一脸不满，正想让带头的车辆停下，好好检查一下通讯器，下一刻，周围的山林间，远远传来引擎声，从四面八方包围而来。
　　“趴下！”潘匡脸色骤变，把还没反应过来的季节按倒在地，就在潘匡仓促完成这些动作后，枪声大作。
　　连绵的弹雨从各个方向扫射这支车队，一发发榴弹轰翻萌芽的车辆，火光四射。
　　兰贝特拽着林鹞跳下了车，就地翻滚，躲到一旁树林，避开正面打击。
　　季节脸色大变，自己的布局竟然被识破了！是谁泄露的情报？
　　“跑！”
　　季节来不及惊愕与沮丧，就被潘匡拽着往林间飞奔。
　　……
　　山林间，凯尔特一脸兴奋，指挥士兵包围这队核心敌人，在他看来，这是翻盘获得战功的最后希望。
　　远处，改变面貌的韩萧单独开着一辆越野车，手边拿着一个热成像仪，频频观察战场的边缘，很快他就找到了自己的目标--潘匡带着季节冲破包围圈逃跑，追上去的士兵与越野车都被战斗力强悍的潘匡纷纷击杀破坏，两人一路扬长而去。
　　韩萧通过热成像望远镜确认两人位置，然后绕了一个大圈，在两人斜后方数百米外一路跟踪。
　　“有一辆车跟上来了。”潘匡回头，隔着数百米，目光穿过树林缝隙，隐约见到越野车的踪迹，引擎声远远传来。
　　潘匡想要干掉这辆跟踪的车子，然而每次靠近，韩萧也会调头远离，保持着固定距离，宛如附骨之疽。潘匡以为韩萧是专门的侦察车，正在通过无线电报告他们逃离的位置，后面还跟着军队，所以他不敢停下，拉着季节一路狂奔，体力剧烈消耗。
　　“只要抵达隐藏机库，就能坐直升机逃离。”这是潘匡唯一的选择，他虽然具备超能实力，但要是被一支军队包围，只有被耗死的下场，危机感促使他不断加快速度，无视季节快要累得口吐白沫。
　　追了二十多分钟，双方远离战场。
　　“时机差不多了。”韩萧心里一定，对照从后勤部队顺来的军事地图，根据两人的路线，绕路兜了一个大圈，越野车速度更快，绕到两人前方两公里必经之路的一处十几米高的断层小山崖，停车熄火，拿出所有装备穿戴整齐。
　　左手套上轻装动力臂震荡改装型，磁控延展铠甲的小盒子别在后腰，狂鹰双枪插在枪套里，最后的十颗延爆埋在自身周围五米以内，形成一个圆圈，当作简易的地雷，一个细线穿过所有延爆的拉环，只要轻轻一拽就能同时启动。
　　韩萧拿出一柄从后勤部队搜刮来的狙击枪，匍匐在山岩上，居高临下对准两名敌人即将出现的方向，屏息凝神。
　　……
　　季节跑得上气不接下气，面如菜色，他不是超能者，体能有限，要不是潘匡拉着，早就瘫软倒下了。
　　潘匡脸色冷漠，喝道：“别停下，敌人随时可能追杀过来，我们要快点到机库。”
　　很快，两人跑出了林间，面前是一段山地。
　　季节双腿一软，终于坐倒在地，喘气道：“我、我跑不动了。”
　　潘匡皱眉，有点不耐烦，但他不能扔下季节，这家伙的姐姐是组织的情报网负责人之一，位高权重。
　　“要不你背我吧，这样才……”
　　季节开口，话才说了一半，一声狙击枪响猛地响起。
　　潘匡反应神速，急忙后撤。
　　然而狙击的目标并不是他。
　　季节脑袋猛地一摆，像是被人打了一拳，左脸突然间多出了一个血洞，巨大的动能让子弹在他的颅腔里翻滚，将他另一侧的右脸崩碎，血肉淋漓飞舞，洒了一地，表情凝固在脸上，缓缓软倒在地，死得不能再死了。
　　[【斩首Ⅱ】已完成，输出率100%，你获得40000经验！]
　　潘匡瞳孔骤缩，抽出长刀，迅速冲向枪声来源。


第085章 截杀！
　　潘匡在迅速接近！韩萧不断扣动扳机，一发发狙击弹旋转跳出枪口，刺破空气射向目标，然而潘匡仿佛具备野兽般的危机直觉，总能在韩萧开枪之前瞬间转向。他一共射出十三枪，被躲了九枪，在地面留下弹孔，四发命中的狙击子弹，突破宛如屏障般的刀光后动能衰竭，被流转的护体气力弹飞，伤害总值才八十点左右。
　　超能者等级越高，身体抗性呈几何数上升，普通火药枪械会渐渐显得无力，常规武器的威力是文明等级的体现，随着版本与地图开放，常规武器便会逐渐更新换代，现在自然还没到那种时候。
　　数百米的距离，迅速缩短，潘匡杀意悍然的表情清晰出现在视野里！
　　“妈的，真蛇皮走位。”
　　韩萧暗骂了一句，急忙扔开狙击枪，一拽细线，启动所有延爆，然后示弱般往后逃跑。
　　潘匡的速度比他更快，几步便踏上山岩，一脚踩进了延爆地雷的圆圈，他立马就发现了不对，脸色一变，猛地腾空跃起，刀光旋转凝聚于身下，宛如脚踩一团旋风，有种随时要螺旋升天的错觉。
　　“轰隆——”
　　十发延爆齐齐爆炸！
　　火光吞噬了潘匡！
　　[你的延时高爆雷对潘匡造成34点爆炸伤害！]（已计算减伤）
　　[你的延时高爆雷对潘匡造成37点爆炸伤害！]
　　[潘匡陷入轻度烧伤状态！]
　　面板刷出十几条伤害信息，韩萧扫了一眼，这一轮齐爆，带走了潘匡超过四百生命值。
　　[基于你的等级，你获得了敌人的部分信息！]
　　——
　　潘匡：
　　总等级：38
　　职业：【特工】LV10、【武道系入门】LV10、【暴风刀客】LV10、？？
　　属性：力量65、敏捷？？、耐力？？、智力？？、神秘？？、魅力8、幸运7
　　生命值：？？
　　气力：？？
　　能级：687
　　阶位：E+
　　专长：初段刀术心得-用刀类武器时攻击力上升10点
　　风刀含精髓-“刀是延伸的肢体，聆听风的呼吸”
　　？？、？？……
　　技能：风守刀LV6、滑风步LV4、？？、？？……
　　装备：
　　[斩风刃：品质-绿，攻击力44~47，长度0.87米，重量10.2磅，由一位锻造大师精心锻打成型的合金战刀，非常强韧]
　　[附带效果：风息——手感平滑，攻击速度+3%]
　　[附带效果：强锋——刀刃非常锋利，对金属造成7%额外破坏。]
　　——
　　等级差距有些大，许多信息都是问号，不过韩萧并不依赖数据，从潘匡的表现看来，显然是高攻高敏的类型，生命值一定有限，刚才的爆炸至少带走了敌人百分之二十的血量，而且潘匡之前突围经历过一场激战，并且逃了一个小时，状态不完美。
　　“我的赢面更高！”
　　韩萧看了看面板的经验，高达五十二万经验，全部投入升级！坐火箭般连升四级！
　　总等级二十八！
　　生命值九百八十五，即将破千！
　　原本气力提炼法已经锻炼了四十八次，气力刚好在三百九十左右，就差临门一脚，连升四级，立即将气力堆到了五百一十四点，超过LV5的四百标准，获得一层新的属性加成！力量、耐力、敏捷、智力都增加了10%左右。
　　剩下的经验投入【滑步连射】，升到二级，稍微提高效果。
　　“呼！”
　　潘匡冲出火光，满身焦黑，模样狼狈，眼神宛如恶狼死死咬住韩萧，他低喝一声，脚步一错，人如滑风而来，眨眼间欺近，一刀竖劈而下，要把这只敢阴他的小虫子一刀两断！
　　刀光斩下，韩萧却刹那间滑步后撤了三米，瞬间爆发的速度让潘匡也吃了一惊！他堪堪避开刀锋，双手快速抽出腰侧的两柄狂鹰，借着射速提升的状态，轰出好几发钢芯子弹，直奔潘匡的胸口。
　　潘匡刀光一收一卷，子弹纷纷被搅碎弹飞，只有一颗流弹击中他的胸口，被他浑厚的气力削减威力，夹在肌肉中不得寸进。
　　韩萧见普通子弹效果很差，立马快速换成高燃弹夹。
　　潘匡趁着短短的一瞬，骤然欺近。
　　“敢在我面前换弹夹，你是活腻了吗！”
　　当着武道家的面换子弹，战斗经验太嫩了！潘匡一脸凶厉，斩风刃狠狠刺向韩萧的喉咙，要穿喉而过把韩萧像肉串一样串在刀上！
　　他看得出，韩萧躲不开这一刀！
　　“叮——”
　　刀尖如愿以偿刺中咽喉，然而却被一层鱼鳞般的金属挡住了！
　　潘匡瞳孔骤缩。
　　这层铠甲什么时候出现的？！
　　韩萧喉咙一闷，虽然磁控延展铠甲能抗冲击，但一些力道还是会透射到自己身上，他抬起双枪连连开火，潘匡还像刚才一样去挡子弹，然而高燃子弹的弹头触之即爆，蜿蜒火蛇攀上他的身躯，熊熊燃烧。
　　“这是什么鬼子弹！”潘匡内心一惊，气力一震，想把火焰给抖开，然而失败了，橘红色浓郁火焰竟然甩不开，皮肤逐渐被烧伤，他只能收回气力保护自身，这样一来气力消耗非常剧烈。
　　高燃子弹的火焰黏着性极强，造成持续燃烧伤害，潘匡抗性太高，血掉的很慢，至少好过普通子弹的效果，起码在持续烧血。
　　两柄狂鹰的子弹倾泻出去，只留下最后一颗子弹，用来触发滑步连射的弹夹续行，这期间潘匡身上的衣物被焚烧殆尽，上下的毛发也烧光了，韩萧付出的代价是用磁控铠甲硬扛潘匡势大力沉的连环劈开，耐久度刷刷下滑。
　　韩萧眼神沉凝，收起狂鹰手枪（为此又被砍了一刀），抽出身后的折叠泰铂战刀，右手刀，左手动力臂，仿佛被野蛮时代的先祖附体，如同一头悍不畏死的猛兽，与潘匡进行最凶险的近身搏杀，鲜血横飞。
　　你砍我一刀，我给你一拳，韩萧的三件装备，磁控铠甲、动力臂、战刀都能当作盾牌使用，相比之下，只能用肉身硬扛的潘匡似乎落于下风。
　　然而事实完全相反，潘匡稳稳占据上风，通常他砍了韩萧七八刀，韩萧才能击中他一下，双方的格斗能力根本不在同一层次。潘匡是正儿八经的武道系，格斗技能比韩萧强出太多，韩萧的近身战能力，对潘匡来说就像王八拳一样可笑，要不是韩萧凭着装备不怕两败俱伤，否则根本打不中他一下。
　　“选择和我近战，嫌自己死得不够快吗？”潘匡不明白韩萧哪来的底气敢与一个武道家拼近战，在他眼里，这种行为等于用自身弱点挑衅敌人的长处，自大妄为，与找死无异。
　　刀锋一掠，韩萧的脸颊出现一道皮肉翻卷的伤口，鲜血横流。
　　他在战斗之前脱下了模拟面具，防止面具在战斗中受损，此时展露的是真实容貌，潘匡早就认出他来了，正是前段时间在组织里传得沸沸扬扬的叛逃者，零号！
　　零号为什么会出现在这里袭击他，潘匡不清楚，也不感兴趣，他只知道面前的人是敌人，管他什么原因，砍死就行！
　　劈砍的力道透过铠甲震荡韩萧体内，血量迅速下滑，但韩萧的眼神极其冷静。
　　他敢以己之短攻敌所长，自然有把握，之前的狙击、延爆，再加上现在以伤换伤的打法，他打掉了潘匡七八百点生命！
　　而他有磁控铠甲保护，血量才降低了三百点！这样说可能不太清楚，让我来换个说法……磁控铠甲，起码为他减少了一千五百点的血量损失！
　　磁控延展铠甲是韩萧目前等级根本不应该拥有的装备，防御力75点，极其惊人，即使到四五十级以上，都非常硬朗，是他目前最大的倚仗！
　　凭这副铠甲，他就有在同阶莽穿一切的资本！
　　韩萧双手一绞，使出擒拿锁住潘匡持刀的手臂，潘匡眼神不屑，手臂如面条般一软，瞬间摆脱锁技，顺手又刮了韩萧一刀，在轻装动力臂再次留下一道深刻的刀痕，要不是混合了泰铂合金，动力臂现在已经散架。
　　正在这时，韩萧敏锐发现了一个细节，潘匡的动作有一瞬的放缓，似乎是无意识的省力。
　　“他已经开始累了，气力耗损过多，失去属性加成，状态下滑！”
　　韩萧目光爆闪，敏锐的战斗嗅觉让他发现潘匡举手投足间隐藏的信息，这就是他一直等待的机会，瞬间选择领取一直放置在面板中的物品。
　　人物降临卡——诺萨·科诺！
　　[人物降临卡已使用，目前使用次数1/1，次数消耗完毕，卡片即将消失。]
　　潘匡忽然看见韩萧背后出现了一个人的虚影，一双流转着彩色雾气的诡异眼睛最为明显，潘匡产生一丝熟悉感。
　　那是谁？
　　好像是……诺萨！他不是死了吗？！
　　“怎么回事？！”潘匡心头警觉，急忙想要退后，然而已经来不及了，只一眼，他就陷入了幻象，动弹不得。
　　[正在判定……对方智力低于50，判定通过，幻象发动成功]


第086章 哲学一击
　　潘匡一个三十八级的高攻高敏武道家，智力不可能高于五十点，如果真撞了大运，韩萧直接选择原地砰啪。
　　幻象让潘匡变得毫无防备，一切攻击都能打出接近真实伤害的威力，但他毕竟等级高，不会被限制太久！
　　韩萧毫不迟疑，左手动力臂猛地一拳捶向潘匡的下体，攻敌要害！
　　“超负荷！”
　　动力臂的出力瞬间增加30%，一拳正中红心！
　　暴鸡！（嗯，没打错字）
　　这一招可是他观摩了无数影像资料，从遥远的战士之乡第三新日暮里领悟的神技，一旦动用，天地都要为之颤抖。
　　没时间看信息，趁着潘匡被控制，要打出成吨的致命伤害，韩萧立马启动动力臂掌心的气压震荡器，手掌猛地一震，震荡波透入，鲜血透过表皮渗出来，染红整个下三角区域。右手也没闲着，一刀捅进潘匡的胸膛，毫无滞碍，潘匡被幻象影响，护体气力没有运转，直接捅了个通透。随后韩萧立马抽出狂鹰，顶在潘匡的心口，向前滑步顶着他后退，触发弹夹续行，连射的子弹全部轰进潘匡体内。
　　鲜血飚射，混合着火焰翻腾，发出沉闷的入肉声！
　　“咔咔咔——”弹夹打空，此时潘匡终于清醒了过来，剧痛让他脸色扭曲暴怒，一刀狠狠刺向韩萧的小腹，以其人之道还施其人之身，对小韩萧下手。韩萧气力操控磁控金属保卫要害，挡住这一刀，但撞击力余波让他脸色一白，一股凉气从裆下直窜脑门。他忍着疼，动力臂大张，摁住潘匡的脑袋，直接把他掼到地上，疯狂连砸。
　　潘匡的后脑勺多次与地面亲密接触，渐渐晕染开一摊血泊，痛吼着反击，长刀连出一片残影，疯狂劈砍在铠甲上，韩萧的血量也飞速下滑。
　　“百风裂！”
　　潘匡惨烈嘶吼，长刀忽然绽放出璀璨的刀芒。
　　韩萧心头警兆大起，急忙起身后撤，这时斩风刃爆发出分裂的刀光，环绕潘匡如同龙卷形状的屏障，周围的地面被刮出无数深邃的刀痕，韩萧被正面击中，磁控铠甲耐久度暴跌，由于这一招攻击范围太大，磁控铠甲没保护到的地方顿时变得血肉模糊！跳出一连串40点左右的伤害数值。
　　刀光持续了三秒才停下，韩萧退到了十米开外，大口喘息，鲜血混合汗水滴落，眼神紧紧盯着潘匡，这一刀的消耗绝对很大，而且冷却时间不可能短，潘匡不能连续使用！
　　潘匡拄刀站起，模样凄惨，下体血肉模糊，胸口布满烧焦的弹孔，火焰还在灼烧，冒出阵阵焦糊味，燃烧与流血带给他双重持续伤害，体内不知道糟糕成什么样，折叠战刀还插在他的胸口，脸部更是惨烈，鼻梁断折变成了一个豁口，后脑可见白骨，如同一个厉鬼！
　　而这只厉鬼，正死死盯着韩萧。
　　韩萧一脸警惕，随时准备把所有自由属性点加到耐力上，这是他另一张底牌。
　　一阵风卷起沙尘，却带走了一丝肃杀的气氛。
　　潘匡缓缓垂下头，停止了呼吸。
　　最后一丝生机被持续伤害烧没了，就像压垮骆驼的最后一根稻草。
　　[你杀死潘匡（lv38），你获得21000经验]
　　[跨越10级杀死目标，额外280%经验加成，经验总值58800，个人输出率99%]
　　[你额外获得58212（99%）经验]
　　[【斩首Ⅲ】已完成，输出率99%，你获得79200经验]
　　十五万八千五百经验！
　　这是韩萧击杀潘匡的所有收获！
　　越级获胜会出现额外奖励，触发越级奖励的最低标准是跨五级，额外经验按照输出率分配，因为一般越级挑战都是玩家组队完成，如果队伍里有等级不符合越级标准的，那么整个小队也无法获得越级奖励，较为重视玩家的战术配合、操作水平，并且防止抢怪和捡漏……
　　当然也有高手能越级单挑。
　　韩萧神色一松，坐倒在地，索性直接躺下，任由阳光洒在他的脸上，舒适地闭上眼睛，享受战斗后的安宁，当周围一地硝烟、火焰、血迹的狼藉不存在。
　　他忽然想起什么，急忙跳起来，扒开裤子查看小韩萧的情况，松了一口气。
　　还好还好，没有受损，依然是一条睡龙。
　　休息了一下，他开始检查战损，装备耐久度都掉了不少，延爆也用完了，自己生命值在缓缓恢复，损耗在可接受范围内。
　　韩萧走到潘匡死而不倒的尸体旁，掰开他的手指，抽出斩风刃，手指弹了弹刀刃，发出清脆的响声。
　　“这绿装冷兵器附加效果比较一般嘛，倒是攻击力比折叠战刀多出一倍。”
　　收起斩风刃，他又来到季节的尸体旁，搜索战利品，忽然从尸体口袋摸到一个硬物，拿出来一看，竟然是一个萌芽组织的通讯终端。
　　韩萧眼珠一转，启动通讯终端，十几秒后，出现首领的虚幻图像。
　　“季节，你们撤了没有……”首领话说了一半，才发现通讯的对象变了，赫然是一脸淡笑的韩萧，他眼神顿时一变，死死盯着韩萧。
　　“怎么是你？！”
　　零号使用季节的通讯终端，事情很明显了，暗鸦谷基地被全灭，潘匡八成也死了！
　　首领怒火中烧，道：“你还敢主动联系我？”
　　韩萧笑道：“哟，好久不见。”
　　这种老朋友重逢的语气是怎么回事？给我有点身为敌人的觉悟啊！首领一口气没顺上来，缓了半秒，喝问道：“你从哪里得到的机密情报？”
　　这是他一直以来的疑惑。
　　韩萧一脸看瓜皮的表情，“你为什么觉得我会回答你？”
　　首领怒声道：“你以为靠这种手段就能损伤组织的势力？天真！”
　　“我爆了你四座基地。”
　　“蚍蜉撼树，我随手就能把你碾死！”
　　“我爆了你四座基地。”
　　“组织里执行官无数，你逍遥不了多久！”
　　“我爆了你四座基地。”
　　啊啊啊啊——好气！
　　首领语气仿佛咀嚼着钢铁，每一个字都杀意森森，“别以为投靠了星龙就能苟延残喘，等我的人找到你，我会把你的每一条筋腱、每一根骨头都抽出来！”
　　韩萧呵呵一笑，手指按了按嘴唇抛出一个骚气的飞吻。
　　“那你来找我嘛，找到我，我就让你嘿嘿嘿。”
　　首领暴跳如雷，被韩萧戏谑的口吻气炸了肺，还想说什么，只见韩萧忽然一拐肘打碎了通讯终端，通讯屏幕黑了下去。
　　他的话堵在嗓子眼，憋不出来，气得浑身发抖。
　　“传我命令！零号的全球追杀悬赏，提升到五百万！”
　　直接翻了五倍！
　　……
　　韩萧收起笑容，调戏萌芽首领，可不是他心血来潮。
　　萌芽肯定会源源不断派人前往西都探查自己的位置，不杀死自己不罢休。
　　看起来对自己很不利，实则完全对他没影响。
　　因为……韩萧根本不打算回去！
　　这才是他真正的计划！


第087章 真正的计划！
　　当初投靠星龙是为了逃避萌芽追杀，寻找暂时的庇护所，顺便拿到进阶知识，模拟面具是韩萧早就选好的退路。
　　一旦造出模拟面具，他几乎不可能被萌芽锁定，所以不再担心萌芽找到他，这样一来，他就有了独自行动的资本，不必再为了安全待在一隅之地。主动激怒首领，可以让萌芽把关注点放在星龙，给他们错误的导向……绝对不是因为他的恶趣味！绝对不是！
　　就算要借力打击萌芽，也不用再把自己置于星龙的掌控之下，星龙对他似乎很温和，但自然不是完全放心，加密手机里有一个藏得很隐秘的卫星定位器，早就被他发现了，现在终于到了拆掉的时候。
　　公测前的最后三个多月，他要快速升级，积累更多资本。整个星球无数的任务，都是一个个宝藏。
　　与十三局合作累积了前期资本，现在不必再虚与委蛇，直接单飞。
　　天下之大，大可去得。
　　他的打算，一环扣一环。
　　作为朝令夕改的目标导向性混乱主义者，在韩萧眼里，星龙的阵营好感和实力成长相比，不值一提。而且他知道，一到2.0版本，别说是星龙，六国、萌芽都要咖喱给给。
　　别看这些大势力现在地位稳固，格局稳定，互相勾心斗角玩幺蛾子，然而当星球级的天灾浩劫席卷地表，这些国家、势力会发现，各自的利益诉求在整个文明的存亡前，显得无比空洞、毫无意义，如今的地位像阳光下的泡沫，外表七彩璀璨，可一戳就破，宛如繁花美梦。
　　“第一版本还没开始，1.0版本的现实时间是七个月，换算到游戏内时间也就是三年半，再加上版本更新游戏内的时间跨度是一年，这么说距离第二版本异化之灾，还有接近五年的时间。”
　　“异化之灾是一场灾难，最好避开2.0版本开始时的那一段最危险混乱的时期，所以说要在五年之内，挖掘出海蓝星对我有用的要素，并且找到方法，暂时离开这座星球。”
　　韩萧眼神闪烁。
　　面板忽然出现新提示。
　　[【毁灭暗鸦谷】，完成度100%，贡献度72%，你获得36万经验！]
　　[任务结束]
　　看来另一边的海夏军队结束了战斗。
　　韩萧甚是满意，要是没有截杀潘匡等人，完成度恐怕只有百分之四五十，不枉费他的一番苦心，他潜入打探到情报，还埋下了林鹞、兰贝特两个钉子，几乎全程掌握了敌人的行动，所以贡献度才会这么高，如果没有之前那一番煞费苦心的行动，奖励起码要削减三分之二。
　　[阵营任务【暗鸦谷行动】已结束，你完成的目标有：【侦察Ⅰ】、【侦察Ⅱ】、【暗林杀手】、【正面冲突】、【斩首Ⅱ】、【斩首Ⅲ】、【毁灭暗鸦谷】]
　　[任务正在结算……结算完毕，表现评价：优异]
　　[星龙国土战略防卫局好感上升1120点，目前关系：友善（1370/3000）]
　　[萌芽组织好感下降500点，目前关系：仇恨（-1500/-3000）]
　　[你获得优异级评价奖励：额外50%经验（18万）、随机奖励X1，正在随机奖励类型……]
　　“竟然有随机奖励，这次运气不错。”韩萧微微一喜，大型任务、系列任务在完成后会有任务评价，优异级评价触发随机奖励的几率是30%，并不多见，评价的随机奖励是先抽取一种奖励类型，可能是经验、道具、技能、属性点、潜能点等等，无所不包，确定类型后，再随机出几项奖励给人选择。
　　[你本次获得的奖励类型为：【天赋专长】]
　　[正在随机……随机完毕，请从以下三种专长中选取其中一种]
　　[强硬体魄：生命值+400，异常抗性+4%]
　　[眼疾手快：敏捷+6，攻击速度+5%]
　　[固化心灵：神秘+5，精神抗性+8%]
　　韩萧手指轻点下巴，陷入思索。
　　这三个专长效果中规中矩，强硬体魄撑血量，适合MT型人物，他大多数时候都以远程为主，而且还有一身磁控铠甲护体，不是很急需血量。
　　眼疾手快倒是不错，敏捷影响远程攻击的方方面面，精准度、暴击率、攻速移速等等，选这项专长，能提高他8~10%的输出率。
　　固化心灵，魔法系或念力系才需要，对他没什么用。
　　韩萧做出选择，“眼疾手快。”
　　[你获得专长【眼疾手快】！]
　　韩萧看了看面板，升级的12点自由属性点没动用，全部扔进智力，智力高达88，是目前最高的属性。
　　A级任务【种子长眠尘埃】的进度提高了1.8%，看上去不多，但韩萧知道，毁灭暗鸦谷基地就等于毁掉了未来玩家加入萌芽阵营的重要桥梁，大大遏制萌芽未来的扩张速度，潜在效果至少也能达到10%到15%！玩家选择阵营，大部分新手与休闲玩家都是就近原则。
　　而萌芽首领不清楚暗鸦谷基地的重要性，只是懊恼一个大基地被拔除。
　　韩萧提供情报让其他势力进攻萌芽，间接获得的进度要少于主动出击的进度，这是贡献率的问题，但如果追求亲自破坏萌芽的势力，却会分身乏术，跟不上萌芽的扩张速度，所以最佳的选择是大肆散播萌芽的情报。
　　任务完成要求是百分之二十以上进度，追求完美反而得不偿失，见好就收是坠吼的。
　　韩萧眯了眯眼，“应该换一种提供情报的方式了。”
　　完成任务结算，接下来就该干正事了。
　　韩萧和林鹞进行通讯。
　　“现在情况怎么样？”
　　“萧哥，海夏军队缴获了暗鸦谷基地的所有物资，活捉了几百个萌芽成员，其中包括多蒙，但很可惜让潘匡和季节两位主管逃走了。”
　　“海夏人有什么动向？”
　　“他们正在打扫战场，估计明天撤回边境。”
　　“好，我知道了。”
　　……
　　海夏军队打扫完战场，就地驻扎休整，准备明天撤离。
　　林鹞和兰贝特和众人汇合，十三局众人纷纷上来夸赞两人的潜伏功劳。
　　“后生可畏，后生可畏。”这是马青阳。
　　“小琳琳，你的队友做的不错哦。”这是狄素素。
　　“干得漂亮啊，太靠谱了。”这是懒得起名的咸鱼龙套们。
　　林鹞摸着后脑勺，不好意思道：“我们的行动都是萧哥指挥的。”
　　于是十三局众人改变了夸赞的对象，祁百嘉摸着下巴，决定在战报上好好赞扬韩萧这次的功劳。却忽然发现韩萧竟然还没回来。
　　“咦，他人呢？”
　　“可能有什么事耽搁了吧。”
　　天色渐渐暗了下来，韩萧却迟迟不出现。
　　“怎么还没回来？”李雅琳疑惑不已，推了推旁边的林鹞，催促他赶快联系韩萧。
　　林鹞无奈道：“我已经传讯他四十多次了，萧哥一直没回答我。”
　　漫长的一夜过去，直到第二天清晨，海夏军队开拔，韩萧都没有出现，这反常的情况让十三局众人脑子里幻想出一个又一个可能性。
　　“韩萧是不是先一步回边境了？”张伟突发奇想。
　　众人仔细一想，好像韩萧行动一直很任性随意，也许认为没必要集合，不是没有可能啊。
　　怀着忧虑，众人跟随军队回程。
　　……
　　海夏士兵都一脸轻松，队形稀疏，毫无警惕性。
　　军队中央，凯尔特坐在指挥车上，正皱着眉头考虑一个严峻的问题。
　　这次行动他没有亮眼的表现，反而指挥上有失误，造成了不必要的伤亡，这会降低高层对他能力的评估。
　　要想扩大军功，就必须凸显他在此次行动中的重要性。
　　“如果能分润十三局的功劳……”
　　凯尔特心思一动，或许可以在报告上写韩萧让队友潜入内基地获得机密情报是因为受到了他的指挥，这样一来，他就能凸显身为指挥官的作用。
　　“这个办法可行。”
　　任务结束，十三局就离开，不可能跳出来反驳，他的战报面对海夏高层，其他人不可能知道他写了什么。
　　凯尔特眼神一亮，这个功劳说不定能为自己迈入将级的计划，累积一份基础。
　　就在这时，车外传来一阵骚动，凯尔特发现队伍停了下来。
　　“上校，前面有两具尸体，好像是潘匡和季节！”
　　凯尔特猛地一惊，急忙下车，前面一片空地上，两具尸体并排躺着，赫然是暗鸦谷基地的两个首脑。
　　士兵们一脸震惊，议论纷纷，他们还记得不久之前潘匡强悍的表现，没想到竟然被人杀了。
　　“是谁干的！谁把尸体放在这里？”
　　凯尔特大声问道，士兵们面面相觑，没人回答，他们也是刚刚发现。
　　十三局众人闻声赶来，顿时诧异万分。
　　“只可能是韩萧做的。”
　　“他竟然做到了！”
　　“为什么把尸体放在路上？这可是军功，干嘛让给这群海夏人。”
　　凯尔特喜出望外，首脑的尸体又是一笔战功，他挥了挥手，让人把尸体裹起来带回去。
　　士兵刚把尸体搬开，尸体下忽然发出地雷被触动的机括声。
　　“地雷！”
　　周围的士兵大惊失色，向四面八方迅速卧倒，围在一起的阵型分散开来。
　　凯尔特被吓了一跳，只来得及往地上一扑。
　　然而，等了几秒也没有爆炸，这才有大胆的士兵惊疑不定起身，小心翼翼刨出尸体下的地雷，拿在手里掂量了一下，重量非常轻。
　　“这不是实弹，是空的！”
　　这几名士兵们这才发现他们被耍了一道，纷纷有些恼怒。
　　“这一点也不好玩！”
　　“太恶劣了！”
　　“老子裤子都吓湿了！”
　　十三局众人脸色古怪，不知道该不该笑。
　　李雅琳咕哝道：“真像是韩萧会做出来的事……”
　　凯尔特爬起身，整洁的军官服沾上了灰尘泥土草屑，非常狼狈。
　　他脸色铁青，猜到是韩萧做的，觉得这是故意让他狼狈的恶作剧，怒道：“无聊的把戏！”
　　“砰！”
　　极远处隐隐响起枪声。
　　一个贯穿的血洞出现凯尔特的太阳穴，破体而出的子弹带出一标鲜血。
　　凯尔特瞪大双眼，似乎还不知道发生了什么，没有任何心理准备，眸子里满是对生命的眷恋和难以置信，瞳孔无神扩大，身子晃了晃，栽倒在地。
　　在前一刻，他还在幻想着军功与前途，到死也不敢相信，自己会死在胜利归途、黎明前夜。
　　这一瞬间，无论是十三局众人哭笑不得的表情，还是海夏士兵愤愤不平的表情，通通凝固了！
　　迅速转变成骇然！
　　……
　　极远处的一座断崖上，韩萧从狙击枪瞄准镜后抬起头来，神色淡然。
　　“出来混，迟早要还。”


第088章 影响
　　在军队晚上驻扎的时候，韩萧提前来到军队回程的路上，选了一个埋伏地点，用潘匡和季节的尸体布置成一个诱饵，两个基地首脑的尸体一定能引诱凯尔特下车查看，只要凯尔特一下车，就中了他的圈套。
　　他藏在远处的断崖上，通过一个空响的诡雷，让士兵们四散躲避，使阵型更加稀疏，更方便他瞄准凯尔特。
　　众目睽睽之下狙杀一个海夏高级军官，由于两具尸体存在，即使他没有现身，海夏人通过推测也能猜出是他做的，韩萧一点也不慌，因为没有确凿证据，一切仅仅是猜测而已，就算海夏抗议、外交谴责，十三局只要咬死不承认，就根本无法追究责任，就和凯尔特想要“误杀”他们的打算一模一样：
　　——说不定刺杀凯尔特的人是暗鸦谷的漏网之鱼呢~
　　“你喜欢来阴的，我也会。”
　　韩萧一拉枪栓，抛出冒着轻烟的弹壳，随手捡起揣进裤兜里，不留痕迹。
　　凯尔特威胁到他的生命，等任务尘埃落定，就是清算的时候。萧哥曾经也是不服就干、服了也干的玩家啊，有人想弄死他，管对方是谁，肯定二话不说就是怼，换着姿势怼，往嘴……呸，死里怼。
　　通过瞄准镜，韩萧看到海夏军队彻底乱了起来，士兵们惊怒交加，上车朝着子弹来源的方向冲来，飞速逼近。
　　韩萧把狙击枪折叠收进背包，动作从容，选择这个地点，就是为了刺杀成功后方便逃跑。
　　一转身跳下断崖，坠落的失重感袭来，他猛地一拍背包的按钮，两面轻薄的金属折叠翼从背包中展开，迅速托起他下坠的身体，在空中滑翔，向断崖下方的山林滑去。
　　云燕滑翔翼！
　　海夏士兵来到断崖上，只能看着一个燕子的身影迅速消失在视线中。
　　……
　　十三局众人惊了，他们没想到韩萧胆子竟然这么大，敢直接狙杀海夏指挥官！
　　解气是解气，但后果很严重啊，在海夏的地盘干掉对方的一名高级军官，你这是要上天啊！没有什么事是你不敢做的吧！
　　祁百嘉心都悬了起来，见追击的海夏士兵空手而归，他才松了一口气，“跑掉就好，这样至少没留下证据，就有狡辩的余地。”
　　“等等！如果韩萧躲着不出现，那不就是我们来替代他接受审讯吗？！”
　　众人猛地瞪大双眼，越想越觉得这是韩萧会做出来的事。
　　为什么有人能坑到这种程度啊！你他么是甩锅达人，锅达吗？！
　　周围愤怒的海夏士兵举着枪，把十三局众人赶上车软禁，一路回到边境，副官战战兢兢通报凯尔特的死讯，顿时引起海夏方面的震怒。
　　最大的嫌疑人是十三局，于是海夏特工只能来审问。
　　十三局众人一口咬死他们不知情，海夏特工们气得牙痒痒，温娜面对这群不松口的十三局成员，她感到深深的无奈。
　　大家都知道是你做的，但就是没有证据，连一颗弹壳都没找到，只能一遍遍徒劳审问。由于十三局身份，他们还不能刑讯逼供，上头的谴责全部十三局含混过去，这就是凯尔特曾经想耍的阴招，如今海夏人也感受到了这种无奈。
　　十三局情报部长乘坐专机，快速抵达海夏边境，有星龙高层出面，海夏方面由于没有切实证据，只能悻悻放走十三局特工。
　　情报部长带着众人离开审讯室，回到专机，确认周围都是自己人，这才让祁百嘉报告具体细节，听完后一脸无奈，“他太能惹祸了，还好没留下证据，不然海夏人不会善罢甘休。”
　　祁百嘉讪讪，他觉得自己作为带队参谋，发生这种需要担负责任。
　　情报部长看了他一眼，没有说话，暗暗回忆起局里得到消息后的反应，认为凯尔特的行为实际上是海夏高层的授意，否则无法解释海夏方面为何故意派激进派军官指挥行动，对海夏的阴险十分不满。不过现在倒好，海夏偷鸡不成蚀把米，反过来被韩萧做掉了一个军官，还只能吃下这个哑巴亏。
　　“这家伙干得漂亮。”情报部长暗暗点头，这次就连强硬派也没话说，反而很欣赏韩萧的行为——敢暗搓搓阴我们星龙，不搞死你们的人算我输。
　　但是欣赏归欣赏，在不久前的内部小会上，部长们一致认为不应该继续纵容韩萧，说什么不能再让韩萧脱离他们的视线，宝贵的情报来源如果出现意外，将得不偿失。
　　一直以来由于韩萧态度十分合作，导致他们对韩萧比较宽容，这次联合行动出了幺蛾子，给他们敲响了警钟，下定决心要驳回韩萧未来所有的行动申请。
　　这个提议竟被一致通过，连保守派也赞同了，局里愿意与韩萧合作，但在他说出所有情报前，不能再让他离开总部的掌控。
　　情报部长收回思绪，扫了一眼特工队伍，然后低头看了看表，疑惑道：“韩萧怎么还没回来？”
　　祁百嘉摇头，“不知道。”
　　“萧哥联系我了。”这时，林鹞忽然按着耳机，一脸激动：可下一秒，他的脸色忽然变了。
　　情报部长生起不妙的预感，喝问道：“他说什么了？”
　　林鹞喉结耸动了一下，结结巴巴道：“萧哥说……他出去避避风头。”
　　“避避风头？可以理解……”情报部长下意识点了点头，忽然意识到了什么，脸色大变：“他不回来了？！”
　　张伟神色难以置信，李雅琳瞪大眼睛，兰贝特瞳孔一缩。
　　所有人一脸震惊。
　　这是要单飞的节奏啊！
　　特么真的是没有他不敢做的事！
　　……
　　二十分钟后，十三局总部，古辉召开了紧急会议，不在总部的部长通讯加入会议，每个人都一脸严肃。
　　“韩萧跑了！”古辉语气沉凝。
　　全场一窒。
　　“是叛逃吗？”
　　“不清楚，在此之前他狙杀了海夏的军官，有可能是害怕承担后果，所以逃走，但这种几率不高。”情报部长说道。
　　众部长一阵肝疼，这个理由站不住脚，难道韩萧以为星龙保不住他吗，别这么小看他们啊。
　　“安装在他手机内部的卫星定位器呢？”
　　“二十四小时前就留在一个地点不动了，已经被韩萧发现并拆除扔掉。”
　　内务部长喝道：“这就是叛逃，他跑不远，只可能前往荒野，一定要把他抓回来！”
　　“还不能确定是否叛逃。”古辉摆摆手。
　　在座的部长们沉默懊恼，本来打算等他回来，就把韩萧控制在西都，但韩萧来了一手出乎意料的溜号，彻底打乱了他们的全盘计划。
　　他到底是早有预谋，还是临时起意？
　　这是叛变，还是别有原因？
　　如果特工失联，不能确定是叛逃还是别的原因，首先要做的是派人追查对方的踪迹，与目标进行接触，通过对方的反应，才能确定该用什么方案应对。
　　如果目标继续逃窜或反抗，那没说的，全球通缉追杀。
　　如果目标有合理原因，这样就避免了误会与错杀。
　　情报部长忽然道：“最新消息，暗网上萌芽对韩萧的悬赏，翻了五倍，提升到五百万！”
　　众人一惊，这次行动表面上是两国的行动，为什么萌芽知道韩萧是主导？难道有内鬼？
　　悬赏提高，代表萌芽杀心更坚决，而且萌芽之前锁定韩萧位于西都，韩萧也许是处于这种考虑才选择离开？
　　但他不怕在荒野被萌芽锁定，遭到萌芽武装军队剿杀他吗？要知道在荒野，萌芽可不会有那么多顾忌，直接导弹洗地都没问题。
　　“他当初来星龙就是为了寻求庇护，怎么现在……突然有底气离开？”
　　这位部长的问题，也是众人的疑惑。
　　古辉手指敲着桌子，给这次会议的结果拍板，道：“暂时保留他的特工身份，归纳到失踪人员档案，情报部搜集各地监控资料、出入境记录、机场航班记录、火车搭乘记录，争取与韩萧取得联络，并且派出搜寻小队，先找到他再说！”
　　“附议。”
　　“附议。”
　　“附议。”
　　……
　　返程的专机上，十三局特工频繁瞥向坐在最角落的张伟四人，那里是低气压的中心。
　　张伟双手交叉叠在鼻端，脸色凝重，额头的青筋时不时跳动一下。
　　兰贝特默默擦拭着匕首，一语不发。
　　李雅琳一脸焦躁与愤懑，不停抖着二郎腿，黑色紧身衣勾勒出一双大长腿的优美轮廓。
　　林鹞胆战心惊坐在一边，既想远离三人，又一副不敢的样子，瑟瑟发抖。
　　“太过分了！说走就走，他拿我们当队友吗？”李雅琳狠狠一拍桌，声音响亮，把周围竖着耳朵偷听的特工们吓了一跳。
　　张伟重叠的手掌挡住下半张脸，眼神宛如咸鱼般生无可恋，轻声道：“他改装了我的装甲……其他人不会修。”
　　“……”
　　偷听的特工们也不知道该用什么表情来安慰张伟，这真是一个伤心的故事……
　　李雅琳咬牙切齿道：“他要我帮他接生意，积压了几十张订单，订金都交他了，我怎么办？！”
　　周围特工们一愣，忽然想起来，好像他们也下了订单……
　　卧槽！
　　我们的订金！
　　“我可是用信誉为他担保的啊，这个坑货！”李雅琳语气仿佛被人始乱终弃的怨妇，气愤不已，一把揪住旁边林鹞的手臂，泄愤般掐了一下。
　　林鹞疼得倒吸了一口凉气，兔子般蹦出老远，捂着被掐的位置连连摩擦，急忙道：“冷静、冷静……”
　　兰贝特忽然问道：“你们知道他是谁吗？”
　　三人齐齐一愣。
　　对啊，同队了这么久，他们还不知道韩萧的真实身份呢，那家伙神神秘秘的，从来没在队友面前透露任何有关于身份的线索，高层也讳莫如深。
　　一时间，众人都有些沮丧。
　　李雅琳捏了捏拳头，骨节咔啪作响，恶狠狠道：“等我找到他，一定要揍他一顿！”


第三卷 黑幽灵，搞事情，玩家要降临


第089章 距离公厕还有……三个月
　　两天后，海夏，晨风市。
　　这是一座边境沿海城市，有着优良的码头港口，每天吞吐着巨量的跨洋游轮，繁荣发达，高楼大厦林立。
　　海夏以海军为主，有很多沿海城市，海军力量隐隐是六国最强。海蓝星四片陆地板块，相互隔着大洋，老话说得好，谁掌握了篮板球，谁就……呃，对不起对不起，拿错台本了，重新再来一次啊。
　　——谁掌握了制海权，谁就有巨大的优势。
　　海底有大量的能源资源，石油、天然气，开采能源是海夏的经济重心。
　　韩萧记得海夏暗中有一个军事计划，名为“重大危机第四应对预案”，制造很多艘千米长的方舟母舰，要是国家遭到灭顶之灾，比如世界核平，便可以保存火种，迁移人口到方舟上，成为海上的漂流国家。
　　嗯……虽然这个计划到最后成了别人的嫁衣，但这种害怕被灭国抱有危机感的悲观精神值得学习，有句话说的好，生于忧患死于安乐，意思就是不瞎几把折腾还不如去死。
　　好像有哪里不对……嗯，不重要。
　　此时，已经改变长相的韩萧，正待在晨风市的法瑞安集团据点，凭借他从马修斯那里得来的黑金卡，得到了贵宾的待遇，暂时有了落脚点。
　　距离公测还有三个多月，自由行动能创造最大的收益，他有法瑞安的物资渠道，存款很多，能购买零件制造机械刷经验，不再需要他人的订单，完全可以自产自销。
　　吕老头的隐藏剧情等到公测开启一段时间才会触发，已经提前搞好了关系，现在不着急。
　　韩萧在纸上记下公测前最后这段时间的发展要点。
　　一，触发那些奖励丰厚的任务，并且得到一些罕见的技能和专长，提高自己的实力。
　　二，获得稳定的物资供应渠道，在做任务的途中，通过制造机械刷经验。
　　四，针对萌芽做出一系列破坏性行为。
　　五，提升自己发布任务的奖励额度，为公测准备。
　　“大概就是这几点。”
　　韩萧放下笔沉思，他记着许多大型任务，第一点不是问题。物资供应也很简单，自己拥有法瑞安集团的黑金贵宾卡，可以购买他们的物资。
　　破坏萌芽则是为了完成A级任务，他已经有了初步想法，要最大化利用自己的情报优势，就要把目光放到所有与萌芽为敌的势力。
　　关于提升额度，韩萧的目标是传说度，发布任务的经验奖励额度分为单次任务最高额度和每日总额度，传说度能同时提高两者，而且每日总额度是成倍数增加的，性价比最高。
　　萧哥的传说度现在是零，但不要紧，面包会有，象拔蚌也会有的。
　　传说度由三种途径获取，第一个是完成那些高级、稀有的任务，并且拿到很高的贡献度，通常只有星球的主线任务才奖励传说度，自己的A级任务【种子长眠于尘埃】就属于星球主线。
　　每个星球（不仅限于新手星球），都有一条或以上的主线大事件，比如1.0版本的海蓝星就有两条明主线与一条隐藏主线。六国与萌芽的战争是明主线之一，另一条明主线在公测中前期左右才会出现，至于最后的隐藏主线，完全要碰运气。
　　这种传说度获取方法耗时长、难度高，短期内不可能达成。
　　第二个方法很随机，做出一些知名事迹，与阵营关系有关，取决于具体事迹，因人而异，一直没人统计出详细的算法，也不靠谱。
　　韩萧看中的是第三个方法，也是最容易拿到传说度的途径——登上某些榜单前列。
　　一些阵营制订了某些被公认的榜单，如果登上榜单前列，就能获得传说度，但这不稳定，一旦被新人挤掉位置，传说度就会易手。这种方法是大部分玩家的传说度来源，传说度可以加快某些阵营的好感累积，能获得买卖折扣，还是触发某些稀有任务的前置条件。
　　“笃笃笃……”韩萧手指敲着桌面，沉吟思索，顺便抠了抠鼻子。
　　不过嘛，在行动之前，先处理一下身上的负（经）担（验）。
　　看了看面板，一共存了七十二万经验，他直接投入升级，把等级提升到三十，属性再次增强。
　　【机械师学徒】达到满级，最后一级的属性提升更多，这次也不例外，从lv9升到lv10给他带来了90点气力。
　　六点自由属性，全部扔进智力，刚好达到一百大关。
　　一丝丝清明从脑中升起，感觉自身对机械的掌握变得更加轻松。智力影响机械师的方方面面，制造速度、成品质量、使用机械的威力加成，比如一把攻击力二十的手枪，在机械师手里攻击力会得到增幅，所以其他职业虽然能使用机械系制造的装备，但效果比不上机械师本人。
　　[【机械师学徒】满级，转职要求：学会二十种图纸。]
　　“这次随机的转职要求倒很简单。”
　　韩萧心里一喜，数了数，他现在会十二种图纸，只差八种。
　　他不想随意融合没用的图纸，要利用好每一分经验，反正经验都存在面板里，迟一点转职也没区别。
　　……
　　晨风市法瑞安据点的办公室里，负责人安东诺夫叼着雪茄，肥壮如棕熊般的身躯把沙发挤得满满当当，他喷了一口烟，睁着和闭着没什么区别的小眼睛盯着对面沙发上的韩萧，上下打量。
　　此时的韩萧穿着一身黑色风衣，模拟面具模拟出了一个中年咸鱼失业男的长相，平平无奇，毫不起眼，这是他准备用来形成一个新身份的面容。
　　韩萧从怀中抽出材料清单，缓缓道：“我要这上面的东西。”
　　伸手接过看了一眼，安东诺夫道：“一共十万，黑金卡打八折，八万。”
　　“我还要一张暗网组织附属的血契联合会凭证。”
　　安东诺夫目光一眯，“二十万。”
　　暗网是地下世界的情报中转站，暗网组织是背后掌控的势力，属于中立，不争斗、不撕逼，安静发展，实行和平共处五项原则。很多势力阵营都是暗网组织的合作伙伴，给地下世界的人员提供各种服务，包括不限于军火购买、物资投递、安全屋、情报贩卖、悬赏杀手、雇佣战士、毁尸灭迹等等。
　　血契联合会是暗网组织经营的杀手雇佣组织，获得凭证就能成为契约杀手，享受上述的各种服务，对韩萧来说，获得凭证等于开启阵营关系。
　　血契联合会正式名字挫了点，但它的另一个称呼大名鼎鼎。
　　杀手联盟！
　　当然如果你愿意，也能叫它杀手联谊会，逼格瞬间就降下来了。
　　玩家要想加入暗网组织，要经过一系列复杂到繁琐的跑环任务，时间对他来讲很宝贵，与其浪费几十天，不如直接用钱砸一个凭证，二十万对玩家来说是一笔巨款，对他来说不值一提。
　　“有钱是真的爽。”韩萧一脸感慨，以前当玩家的时候，买一份材料都要掰着手指精打细算半天，哪里像现在这样体会到大手大脚的快感呐。
　　安东诺夫给他安排了一个私密车间，零件材料很快运送过来，韩萧修复了与潘匡大战损失的装备耐久。
　　剩下的是制造新机械的材料。
　　“既然独自行动，便没有队友支援，那我这段时间的战斗模式应该尽量远离危险，狙击流暂时适合我，研发更强的狙击枪和更多新子弹，嗯……爆弹、陷阱、反载具武器也要一些，最后是应对近身的机械，比如近身战需要一些小巧的、隐蔽的高伤害武器……”
　　韩萧思索了一阵，呼出面板，开始进行知识融合，决定先从新子弹开始。
　　[是否进行知识融合（基础武器学lv3、基础材料大全lv3、基础力学原理lv2），本次融合将消耗15000经验！]
　　[融合成功，你研发出了【梭型穿透弹】！]
　　[是否进行知识融合（基础武器学lv3、基础材料大全lv3、基础生化lv1），本次融合将消耗15000经验！]
　　[融合成功，你研发出了【海姆弹】！]
　　[是否进行知识融合（基础武器学lv3、基础材料大全lv3、基础光学lv2），本次融合将消耗15000经验！]
　　[融合成功，你研发出了【撼光弹】！]
　　“这下真成弹药专家了。”韩萧抓了抓头发。
　　还剩下二十多万的经验，还不够狙击流成型，要一步步来。
　　韩萧想了想，先将核心技能狙击提升到lv5，增幅的要害准度与射程进一步提升。
　　狙击枪是他从海夏后勤部队顺来的，型号叫作赤隼，黑色外观名不副实，品质灰色，属性非常一般，他立马着手开始强化组装。
　　这次的强化偏向威力，赤隼攻击力达到92~103，射速两秒一发，射程只有六百米，不过在机械亲和与狙击技能作用下，能增幅到七百五十米左右，够用了。
　　经验还剩下几万，韩萧没动用，先着手制造三种新的弹药。
　　……
　　一批批新子弹出炉。
　　法瑞安集团的车床设备专门用于制造军火，能节省更多时间，这也提醒了韩萧。
　　“要不要造一些机械助手帮我造零件？”
　　他现在具备智能芯片图纸与更多技术，只要提高【初级编程】的等级，就能制造简单助手型号的游骑兵，不过自己没有固定据点，还不到造机器人的时候。
　　脚步声响起，安东诺夫走进车间，将一枚造型别致的暗色金币放在桌子上，沉声道：“你的凭证。”
　　韩萧稍微一乐，这句式听起来像你的益达。
　　[你开启新的阵营声望！]
　　[血契联合会：冷淡（0/300）-【预备级杀手】]


第090章 第一份委托
　　维塔利亚酒店，四十三层的高规格酒店，在六国各个大城市都有连锁分部，背后的东家是暗网组织，只接受组织成员入住，对那些普通人则用“房间已满”搪塞，属于安全屋性质，也是各路人马的交易大厅，在这里不允许动武，违者将遭受永无止境的追杀。
　　拿到凭证后，韩萧来到维塔利亚酒店，里面的布置很典雅，古典的木制家具、吧台，颜色深褐，带着釉质般润滑的光泽，宁静的气氛浮动在每一个角落。
　　韩萧来到前台展示了血契联合会金币，一位侍者带着韩萧坐电梯，来到了二十三层。
　　二十二、二十三、二十四这三层是血契联合会的区域，二十三层是杀手的休息厅与交易大厅，在这里接受雇佣、获得酬劳等等，里面也有不少娱乐设施，比如酒吧、咖啡厅、餐厅。
　　将暗金色金币上交给二十三层的前台，一位戴着白手套的侍者接待韩萧，两人落座于半私密的卡座，侍者拿着一本黑皮革笔记本，用钢笔记录新成员的信息。
　　“请起一个代号。”
　　韩萧想了想，决定起一个风骚的名字，说不定有利于传说度。
　　“赤色帝国驻柯尔顿星团使徒级观测员编号9527。”
　　侍者一脸不明觉厉、
　　杀手名单上清一色都是“银狐”、“魔蛇”、“幽魂”这种让人审美疲劳的代号，这另类的中二晚期骚名字绝对能让雇主眼前一亮，让人看着就带劲……但就是太长了。
　　“能不能稍微缩短一下长度。”侍者干咳一声。
　　嗯？只听说嫌短的，没见过嫌长的。
　　韩萧想了想，“黑。”
　　侍者无语，你这也太短了，一个字代号倒是允许，但是这种颜色系列的单字代号早就有主，什么红橙黄绿青蓝紫彩虹战队，基本都是挂掉的老一代功勋杀手，组织上不会取消他们的代号。
　　韩萧咂咂嘴，暗道果然不论在哪里，起名都是一件麻烦事，想了想，说道：“那就叫黑先生吧。”
　　“黑先生……好的。”
　　这个称呼就正常了嘛，侍者赶紧记录下来。
　　“你现在是预备级杀手，履历空白，完成一次任务才能晋升到蝎级，雇主会从杀手名单挑选，有人选中你，我们就会联系你，或者你可以去接受公开的委托与悬赏，当然你也可以接私活。联合会对契约杀手没有硬性要求，但我们会抽取5%的赏金作为中介费，以后你有任何疑问，都可以致电维塔利亚酒店前台询问。”
　　“很合理。”韩萧点头。
　　他加入血契联合会，有两个目的，第一是为了暗网积压的高额悬赏，他知道这些悬赏每一个都能触发奖励丰厚的刺杀任务。第二个目标，只要排上暗网杀手榜前十，就可以获得一点区域传说度。
　　距离公测只剩下三个月多一点，趁着最后的时间，累积一大波资本。
　　“这些都是悬赏任务。”
　　侍者拿出平板，调出暗网的悬赏界面，递给韩萧。
　　韩萧第一眼就看到了热度最高的萌芽悬赏，目标赫然就是自己。
　　“零号，生死不论，赏金五百万，坐标位置星龙西都……呵呵，加油吧您呐。”
　　要是自己回西都，肯定束手束脚，幸好溜了，韩萧心里暗笑，不知道萌芽多久才会发现他们白费功夫。
　　自己的悬赏是这段时间最具热度的，萌芽大肆追杀他，但他的赏金并非最高，一些积压的悬赏金额更高，不乏数千万的天价，几乎都是不可能完成的悬赏，比如有一个悬赏就是去偷某个国家的最高级机密资料，按照十三局地下主机的严密防守，这个任务的成功率不到千分之一，致死率高达百分之九十九，没人会去做，也就挂着好看。
　　扫了一眼下方的悬赏，他看中了一个任务，悬赏目标是一整个雇佣兵组织，名为玫瑰武装，活跃在南大陆的索马尔沙漠。
　　南大陆就是星龙海夏所在的大陆，也被称为南洲，地势广袤，气候炎热，与之相对的还有北洲、西洲，以及位于这三者中央的安狄亚大陆。
　　选这个任务是因为距离比较近，韩萧正准备接受，侍者忽然一顿，拿出另一台电脑看了一眼，开口道：“黑先生，有您的委托。”
　　韩萧讶然，资料才上传到杀手名单五分钟而已，这就有生意了？
　　“你们生意真好。”韩萧由衷感叹。
　　侍者也一头雾水，“这是特例。”
　　“委托是什么？”
　　“雇主想要亲自和你谈。”侍者看了看电脑，道：“他大约十分钟后到，你先坐一会吧。”
　　韩萧没有异议。
　　等了十分钟，一个中年人快步走了过来，头发花白，未老先衰，脸上却带着化不开的愁绪，他走进大厅，左右看了看，来到韩萧面前，沉声道：“鄙人程山水。”
　　在接受委托之前，不能透露目标的真实姓名，只能询问基本信息，于是韩萧问道：“你的委托酬劳如何，敌人防卫力量、位置。”
　　“十二名到二十名保镖，就在晨风市本地，酬劳十万。”
　　韩萧一挑眉，“才十万？”
　　这个价码可请不动杀手。
　　程山水忐忑点头，其他杀手一听见他的酬劳，立马就拒绝了，他就是因为没钱才抱着碰运气的想法选择新杀手，所以找上了韩萧。
　　“我接了。”韩萧点点头。
　　程山水神色大喜，从手提包里拿出一叠资料，放在桌上用手指抵着滑到韩萧面前，“岳有竹，地点就在晨风市。”
　　岳有竹，海夏的黑帮人物，出入随时带着十二名到十六名保镖，这些保镖都是退役的侦察兵。不久前把势力扩张到晨风市范围，程山水是晨风市本地的帮会首领，扛不住岳有竹的入侵，势力分崩离析，变成了孤家寡人，于是决定花钱请杀手复仇。
　　韩萧看完资料，在契约上签名，面板出现提示。
　　[你触发E级任务【刺杀委托（程山水）】！]
　　任务要求不用看，韩萧已经知晓，直接看向奖励，不多，只有两万五千经验。
　　“我走了。”韩萧站起身，转头就要离开。
　　程山水急忙叫住韩萧，问道：“你多久能完成任务。”
　　韩萧顿了顿，转头看向窗外，正是中午，便说道：“你还没吃午饭吧？”
　　程山水一愣，不明白韩萧的意思。
　　韩萧回头看了他一眼，淡淡道：“等你吃完饭，他就死了。”
　　程山水心跳顿时漏了一拍。
　　在他印象里，杀手刺杀一个目标，要先做前期准备，比如打探情报、策划逃跑路线等等。
　　这个黑先生究竟是自大还是强大？


第091章 蝎级杀手
　　“程先生，又见面了。”
　　正在焦急等待结果的程山水听到有人和他打招呼，抬起头，发现面前站着一个男人，是曾经一个拒绝了委托的杀手，代号叫作拉尔森，正式的蝎级杀手。
　　“啊，是你，有什么事吗？”
　　拉尔森淡淡道：“我最近有空，可以接受你的委托。”
　　程山水目光一亮，然后又黯了下去，苦笑道：“不好意思，我的委托已经被人接走了。”
　　契约一旦成立，便不能更改，这是血契联合会的规矩。
　　拉尔森闻言，稍微有些失望。
　　他是红枫人，这次来海夏是探访朋友，顺道旅行，本来没想做任务，程山水找上门，拉尔森看酬劳太少，一口拒绝了。
　　不过闲了几天，拉尔森有点手痒，于是准备就近做点简单的委托，立马想起了拒绝过的程山水，这才找了过来，没想到短短的一天时间，就被人捷足先登了。
　　拉尔森虽然郁闷，但知道不能破坏规矩，只能无奈走开，到一边酒吧点了一杯酒。
　　刚喝了两口，手机突然响了，他看了看来电，是一位曾委托过他的老主顾，岳有竹。
　　“喂，拉尔森。”电话那头传来男人的声音。
　　“是我，岳先生有什么事？”拉尔森漫不经心道。
　　“我有一件委托想交给你。”
　　拉尔森目光一亮，“说说情况。”
　　“我想让你帮我除掉一个人。”
　　“谁？”
　　“资料已经给你发过去了。”
　　这属于私活，不会保密。
　　拉尔森拿出平板电脑，豁然抬头望向不远处的程山水，那就是委托目标！
　　“你觉得怎么样？”岳有竹问道，电话里传出一群人下楼梯的声音。
　　“我接了。”拉尔森淡淡道。
　　“好，我先让人把预付款打给……”
　　“砰！”
　　忽然间，电话里传来有人扑通倒地的声音，然后是一声隐约的枪响，拉尔森身体猛地绷直，他听出了这是狙击枪的响声，紧接着传出一群人惊慌的大呼小叫，岳有竹再也没有开口，拉尔森立马明白岳有竹被人给做掉了。
　　“竟然只开了一枪，就击杀十几个保镖护卫的目标，很厉害的狙击手。”拉尔森脸色微凝，想清楚了其中的关节，恐怕程山水的委托，就是刺杀岳有竹，双方是敌人。
　　“程山水在等人，一会就能看到那个杀手是谁。”拉尔森目光一闪。
　　……
　　通过程山水提供的情报，韩萧提前在岳有竹的产业据点几百米外，找了一栋高楼，居高临下瞄准，原本想从窗户狙击岳有竹，但发现他走出了大门，更加方便自己动手。
　　岳有竹身边有十几名保镖，把他围得严严实实，但对韩萧来说形同虚设。
　　他最新制造的【梭型穿透弹】，对非金属目标穿透力极强，子弹射穿一名保镖的身躯，余势不衰，精准命中岳有竹的心脏。
　　一枪致命。
　　暗杀一个普通人，对他来说实在太简单，一点意外波折没有。
　　这里的骚乱会引来警察，韩萧早就用模拟面具改变了容貌，轻松溜走，事后根本查不到他，简直是逃跑神器。
　　……
　　回到维塔利亚酒店二十三层，坐立难安的程山水立马就站了起来，一脸紧张。
　　“解决了。”
　　程山水整个人松了下来，下意识看了看表，从韩萧出发到现在，前前后后才不过四十五分钟，刨除往返的时间，实际杀人才用了十分钟不到。
　　太快了！
　　“付款吧。”
　　“呃，好好。”程山水神色敬畏，拿出装着十万的手提箱，递给韩萧。
　　[【刺杀委托（程山水）】已完成，你获得两万五千经验。]
　　程山水走了，脚步轻快，仿佛卸下了重担。
　　韩萧按响桌铃，呼唤侍者，准备继续接取玫瑰武装的悬赏，忽然有所察觉，转头看向一边。
　　“有人在看我？”
　　吧台旁，一个男人正用打量的目光看着他，韩萧不清楚这个男人是谁，但对方显然带有一丝审视挑衅的意味。
　　韩萧目光一眯，他现在毫无顾忌，不想任由别人带着敌意打量，于是猛地鼓起气势，丢过去一个冷冽的眼神，传递一个世界通用的浅显意思：
　　——你瞅啥！
　　拉尔森浑身一僵，感到被一股可怕的敌意锁定，强烈的危险预感一波波冲击心头，急忙收回目光，这种危机感才骤然消失。
　　不过短短几秒，拉尔森额头就出现冷汗。
　　“好危险的气场，这家伙不能惹！”
　　拉尔森急忙打消了一些小心思，匆匆结账离开，一刻也不想多待。
　　……
　　“又见面了。”
　　韩萧对侍者呵呵一笑。
　　侍者还是第一次见到这么快成为正式成员的新人，暗暗咋舌，说道：“你已经正式成为蝎级杀手，更高级的待遇将对你开放，你在其他城市的维塔利亚酒店都能获得初级贵宾的待遇。”
　　韩萧突然说道：“我在暗网杀手榜排在什么位置。”
　　侍者无奈道：“只有最高级的杀手才能排在榜单前列，你现在的排名至少在千名以外。”
　　说着他打开掌上电脑，调出杀手排行榜，展示给韩萧。
　　扫了一眼，韩萧暗暗点头，此时榜单前十的杀手平均在四十级左右，实力不算顶尖，只有前三的杀手比较恐怖，等级接近1.0版本上限。杀手榜看的是任务履历与事迹，对于玩家来说，就是要做任务才能上榜，隔壁还有个雇佣兵榜，也是一样的道理。
　　海蓝星武力级别不高，在公测前期，玩家很难遇到四十级以上的强者，那些五十级、六十级的强者是海蓝星顶尖的战力，基本都是大势力的领袖、隐藏的秘密武器、隐居的独行侠或者为非作歹的超级罪犯，一般不会出现在世人（与玩家）面前，形成另一个强者圈子。
　　只有通过任务，或者变得强大，才有机会碰见他们……
　　这些念头一闪而过，韩萧点开悬赏栏，指着其中一个悬赏，说道：“我想接玫瑰武装的悬赏。”
　　“好的，委托正在受理，请稍等。”
　　侍者在纸上写好，把这一页撕下来卷起，放进一个特制的金属圆筒，来到柜台后，把圆筒插入一根圆形金属管道，入口刚好和圆筒的口径严丝合缝。
　　噗的一声，圆筒倏然被吸进了管道。
　　圆筒在管道中高速穿行，期间经过无数个路口，时而闪过另外的圆筒，没过多久，这个圆筒来到新的出口。
　　这是一间宽阔房间，布局类似客服电话接听室，放着一排排桌子，每一排桌子都放着几台电脑，办公人员坐在电脑前处理文件，桌旁都放有一个圆筒管道。
　　一名办公的黑衣人抽出圆筒中的纸条，手指敲打键盘，迅速将上面的内容录入电脑。
　　“悬赏目标：玫瑰武装（武装组织）”
　　“要求：全灭目标”
　　“发起人：柴斯罗德家族”
　　“地点：索马尔沙漠”
　　“发起日期：685年11月17日”
　　“悬赏金额：三百万海蓝币”
　　“难度评估：困难”
　　“任务记录：685.11.27，代号-霍尔（暗）【阵亡】
　　685.12.11，代号-血手（暗）【阵亡】
　　686.3.10，代号-妖花（暗）、弗里曼（暗）【阵亡】。”
　　……
　　“任务情报更新：玫瑰武装现任成员80~120人之间，超能者四名，首领罗青（异能系），教官多萝西（武道家），教官鬼狐（武道家），未知（疑似机械师），活跃范围索马尔沙漠。”
　　“正在授权……授权通过。”
　　“任务记录更新。”
　　“688.4.1，代号-黑先生（蝎）【结果待记录】。”
　　……
　　与此同时，韩萧这边也触发了新任务。
　　[你已触发C级任务【赏金猎人（玫瑰武装）】！]
　　[任务提示：索马尔沙漠盘踞着许多支势力，游荡者聚居地、武装雇佣团伙……但这一片荒凉的地区，为何能吸引这么多势力？或许与曾经的某些事件有关，也许你应该探索一下。]
　　[任务要求：全灭玫瑰武装，时限：十五天]
　　[任务奖励：15万经验]
　　[特殊奖励：25万经验，未知奖励]


第092章 朝圣者
　　“我需要动用你们的军火运输机。”
　　法瑞安据点中，韩萧对安东诺夫说道。
　　安东诺夫微微一惊，一字一顿说道：“我们只有在大宗交易的时候才使用军火运输飞机，就算你是黑金贵宾，也要负担相应费用。”
　　“我知道。”
　　“好吧，你要运送多少人，什么时候走？”
　　“就我一个人，马上。”
　　安东诺夫肥胖的脸皮褶皱水波般颤抖，好半晌没说出话来，最后才憋出一句，“真浪费。”
　　军火运输飞机，大概一天左右就能抵达目的地，飞机上配备了简易的车间，韩萧在军火运输飞机上也能用制造机械刷经验，不用浪费赶路的时间，
　　“一趟费用五万，你确定？”
　　韩萧从装着十万的手提箱里抽出一沓钞票，扔在桌子上，“什么时候上飞机。”
　　“一小时后。”
　　法瑞安在晨风市机场长期租用一条起飞跑道，好几架墨绿色的巨型运输机停在月台。韩萧带着装备材料走上其中一架飞机，很快便感受到飞机架构在颤动，飞机开始加速起飞，直冲云霄。
　　等到了平流层稳定后，他就可以开始制造机械。
　　……
　　烈日的骄阳照射着无边无际的沙漠，黄沙被加热到人体难以忍受的地步。
　　二十几人步履蹒跚，在沙漠中跋涉。
　　他们穿着破烂的灰袍，不知道多久没洗，散发着一股恶臭，汗水打湿了衣服，湿哒哒黏在身上。嘴唇干裂，眼窝深陷，脸上是隐藏不住的疲劳，摇摇晃晃仿佛随时就要摔倒，牵着的驮马也是一副病恹恹的干瘦模样。
　　索马尔沙漠曾经存在着一个绿洲国家，生活富足安康，战争爆发后，这个国家被灭，绿洲被枪火炮弹毁灭殆尽，与周围的沙漠同化，这群衣衫褴褛的人，就曾是这个国家的人民。
　　旧国流传着一个传说，相传索马尔沙漠深处，埋藏着数百万年前另一个文明的遗迹，保存着能掌控沙漠的宝物！几十年前的战争时期，索马尔沙漠便发生过一次不正常的变化，沙子如同海流，形成了一个席卷沙漠的巨大漩涡，不停游弋，宛如被人操控一样，持续了七天后自动消散，证据文献随着绿洲国家的覆灭而消失，一些旧国遗民对此深信不疑，想要获得这件传说中的宝物，将复国的希望寄托在传说上，已经寻找了很多年时间。
　　朝圣者，这是索马尔沙漠附近的游荡者，对这种旧国遗民的戏称。
　　这二十几个人，便是最后的朝圣者。
　　“菲罗尼亚遗迹，魔法的力量，一定存在的……”年纪最大的老朝圣者自言自语。
　　……
　　索马尔沙漠，一个车队回到防守严密的要塞。
　　“多萝西，这次还是没有收获吗？”玫瑰武装首领，罗青冷着脸问道。
　　“这次搜寻的范围是E4、E5、D4区域，依然没有菲罗尼亚的线索。”
　　多萝西瓮声瓮气回答，她是一个强壮的女黑人，一条蜈蚣般的疤痕让她的脸惨不忍睹，裸露在战术背心外的手臂强壮有力，肌肉虬结，纹着刺青，然而被肤色掩盖住了，不仔细看根本发现不了，也不知道纹上去的意义何在。
　　玫瑰武装是一支武装雇佣兵组织，全员都是女性，据点位于索马尔沙漠深处，常年搜寻菲罗尼亚。
　　玫瑰武装有两名教官，另一位教官鬼狐是个纤细娇小的白种女人，她是一名刺杀好手。
　　“这次搜索，我们和歌顿的人交火，文丽、塞西死了。”
　　这些归来的女雇佣兵几乎个个带伤，防弹衣上很多弹孔，里面的陶瓷内衬被打碎。
　　罗青眼神一冷，淡淡道：“下次搜寻都小心点，歌顿那群混蛋背后的资助者柴斯罗德家族一直想铲除我们。”
　　索马尔沙漠的各个武装团伙背后都有资助者，他们盘踞在沙漠，便是为了寻找菲罗尼亚，三天一小战，五天一大战，能在这里活下来的雇佣兵，手上至少有超过十条人命，都是刀头舔血的狠人。
　　……
　　韩萧感觉飞机一震，巨大的推背感把他摁在座位上，过了一会才渐渐缓解，渐渐停了下来。
　　“降落了。”广播里传来驾驶员的声音。
　　韩萧提着行李走下飞机，闷热的空气扑面而来。
　　降落地点是一片被铁丝网包围的中型仓库基地，不少武装人员在四周巡逻，这里是法瑞安在索马尔沙漠的据点。法瑞安这种全球性军火集团，在每个区域都有据点，方便物流，毕竟这里的快递公司不会邮寄军火。
　　“欢迎来到索马尔沙漠。”安东诺夫也走下飞机，肥壮的身躯把白衬衫撑得十分饱满，肉块轮廓清晰可见，与袒胸露乳没什么区别。
　　“你怎么跟过来了？”
　　“呵呵，索马尔这边的负责人前段时间卷入一场火拼，那个倒霉蛋被流弹掀飞了头盖骨，所以我顺便来安排事务，正巧我也有段时间没出门旅游。”
　　韩萧点头，也不客气，“我需要索马尔沙漠的势力分布情报与坐标地图，顺便借一辆沙漠越野车。”
　　“我让人给你安排。”
　　索马尔沙漠面积很大，一个人不眠不休开着越野车，没偏离方向，也要花十天才能横穿沙漠，由于沙漠环境难以辨认方位，所以只有坐标雷达能作为地图，许多个武装团伙驻扎在索马尔沙漠。
　　韩萧不明白为什么有人聚集在这片不毛之地打生打死。
　　“为了找寻菲罗尼亚。”
　　“那是什么东西？”韩萧有些好奇，这个名字他没什么印象，显然是前世没人触发的隐藏任务。
　　安东诺夫却打了个哈哈，“我也不知道啊。”
　　韩萧看出安东诺夫的推脱之意，挑了挑眉，没说什么，拿起装备上了车，出发实地考察玫瑰武装的据点。
　　“祝你顺风。”安东诺夫懒洋洋地挥了挥手。
　　铁丝网门打开，韩萧操控沙漠越野车驶了出去。
　　……
　　通过坐标雷达定位，几个小时后韩萧便来到了玫瑰武装据点的远处，通过多倍望远镜观察。
　　玫瑰武装据点是一个防御严密的小型要塞，混凝土外墙，墙上布置了铁丝网，出入只有一个金属大门。
　　内部建立了岗哨碉楼，时刻有t望兵监视周围，视野极佳，而且还配备的大功率探照灯，晚上便会开启。
　　韩萧得出结论，除非能遁沙，否则根本不可能潜进去。
　　而且玫瑰武装都是一群女人，胸大屁股翘，自己屁股是挺翘，但胸怎么也挤不出来，就算有模拟面具也伪装不了。
　　潜入计划GG。
　　韩萧看了一眼岗哨碉楼上架着的数门榴弹炮与几十挺重机枪，还有坚硬的混凝土外墙。
　　好嘛，正面强攻计划也GG。
　　“只能引蛇出洞，必须用陷阱战术，需要制造一些新东西。”韩萧目光一转，悄悄退去。
　　他启程回到法瑞安据点，向安东诺夫借用车间。
　　潜能点还有七点，他将【基础电磁原理】提升到四级、【基础广域感应】提升到三级，一共花掉四点。
　　[是否进行知识融合（基础电磁原理lv4、基础能源理论lv3、基础广域感应lv3），本次消耗15000经验。]


第093章 设伏
　　[融合成功，你研发出【电磁扫描战术护目镜】！]
　　“哦？”
　　韩萧一挑眉，这不是他想要的东西，不过对狙击手有点用处，比热成像更精准，可以透过墙体扫描内部，要是用在瞄准镜上，穿墙打击会变得很精准。
　　“再来一次。”
　　[……本次消耗三万经验。]
　　[融合成功，你研发出【电磁脉冲干扰仪】！]
　　“就是这个了。”韩萧点头，这个组合的图纸不少，电磁脉冲干扰仪是其中很常见的一款图纸，出的几率很大，除了干扰仪之外还有好几种图纸能达到他的要求，他原本准备了第三次融合的经验，这样倒是省了一笔经验。
　　电磁脉冲干扰仪，这玩意大名鼎鼎，就是MMP……哎不对，是EMP。
　　沙漠不缺少载具，他作为狙击手，掌握距离是关键，反载具的干扰仪必不可少。
　　对了，还缺少一些高威力的爆弹、地雷、陷阱。
　　摸了摸下巴，韩萧忽然目光一亮，有了个新的想法。
　　“这次似乎不用融合，可以试试自创！”
　　以前玩家对自创功能利用有限，他却可以真实领悟知识，把知识、其他图纸的原理糅合在一起，创造出新图纸，用自身知识补充构思的各种细节。通过自创功能略过漫长的研发过程，也许还能提前把一些厉害的图纸研究出来。
　　高燃弹药的核心原理是一种极易燃气体，如果把这种气体压缩到更大的容器里，威力也会上涨，不下于破片地雷。
　　既然要做爆发式地雷，就需要添加火药和弹丸，这样就要考虑密封的高燃气体引燃方式，韩萧想了想，决定把爆弹内部分层，高燃气体与惰性气体中和，单独密封在其中一层，留下一个机关，布置成延时触发器，时间一到便自动打开，气体泄露到火药，直接引燃爆破。
　　不过既然要自创，韩萧觉得索性添加成品的多元化威力，把海姆弹的原理添加进去。
　　搞起搞起！
　　韩萧迅速完善思路，开始着手制造。自创机械要先造出成品，再判定是否自创成功，由于玩家们自创机械是设定构思路线、放上材料零件、选择工具，然后开始读条，成功率完全看脸。
　　而韩萧却是亲手参与制造的方方面面，可以在任何环节进行微调，成功率完全不是一个档次。
　　很快，一个直径三十厘米左右的金属圆盘地雷被造了出来，他打开面板，启动自创判定。
　　[正在判定图纸自创……]
　　[判定失败]
　　“竟然失败了。”韩萧眉头微皱。
　　判定失败，一定是由于机械无法达成预订效果，或者有明显缺陷。
　　他找了个地方试验一号成品的威力，发现高燃气体、火药弹片、毒气三者的触发出现了问题，炸是炸了，但威力完全没达到预期，只好再次修改。
　　气体非常难控制，只要一丝丝失误就得重来，一次次完善机械，法瑞安据点用来测试武器威力的试验场被炸得满地焦黑，到处都充斥着毒气，连他自己也不得不退出来，不然持续掉血。
　　终于在第十三次失败后，面板发出天籁般的提示音。
　　[判定成功，你研发出自创图纸！]
　　一种新式爆弹的图纸浮现脑海，面板自动记录了所有原理，韩萧看了一眼效果，沉吟道：“那就叫高燃毒气延时爆弹……太没有特色了，叫毒爆燃烧雷吧！”
　　[命名成功，你获得自创图纸【毒爆燃烧雷】！]
　　自创图纸被面板承认后就成了技能，可以通过经验提升图纸等级，并且清楚了解各项参数，有模板能借鉴，制造速度变得更快。
　　“果然和我想的一样，自创图纸的功能适合我的情况，有巨大的潜力可以挖掘。”韩萧目光闪亮。
　　“接下来就是造出足够数量的爆弹。”
　　……
　　夜晚。
　　韩萧驱车来到一个空旷的区域，在这里放了一排烟花，做了延时发射处理。随后前往玫瑰武装抵达这片区域的必经之路，布置好了陷阱，埋设好干扰仪和毒爆燃烧雷。
　　你要问他怎么确定这是必经之路？
　　嗯……你听过两点之间线段最短吗？
　　当然也不排除敌人绕路的可能性，那也没损失，顶多没蹲到人，下次继续。
　　电磁脉冲干扰仪是一个带基座的圆柱形装置，韩萧造的是便携型号，高一米左右，辐射直径三百米，释放高频电磁波信号，对精密仪器、电子元件造成干扰，杀伤目标涵盖通讯设备、电控仪器、探测雷达等等，反载具效果极佳，作用于载具的电子控制系统，比如传感器、控制器，使载具瘫痪失灵。
　　韩萧虽然不认为玫瑰武装的载具做了抗电磁干扰的处理，但他保险起见，将干扰仪的功率调试得非常高，这样一来，如果不是全车包裹抗电磁金属，只要有一丝缝隙就会中招。代价就是干扰仪能耗极高，一块价值两千的高能电池十秒钟就会被耗尽……但关系不大，干扰仪不需要持续释放EMP，只要完成第一波打击，效果是一样的。
　　完成陷阱后，他把越野车停在一个沙丘后，与陷阱地点相隔四百米左右，然后安静匍匐在地，端着赤隼瞄准，如同耐心等待的猎人。
　　夜晚的沙漠温度骤降，冷风卷动沙尘，韩萧裹了裹高领风衣，双手戴着厚皮手套，防止冻僵影响准度。
　　“轰！”
　　预设的区域，十几发烟花窜上天空，在夜空中无比显眼，哪怕隔着十几公里都能清晰看到。
　　……
　　“有情况！”
　　玫瑰武装据点里，t望兵看到了遥远爆开的烟花，迅速通报了首领罗青。
　　罗青迅速下令，“多萝西，你带人去查看，小心其他的武装团伙，要是遭遇袭击，立马发求援弹。”
　　多萝西点头，点了二十个雇佣兵，迅速穿戴好战术套装，各种弹夹、手雷装满口袋，乘坐四辆沙漠越野车，扬长而去。
　　歌顿雇佣兵组织的据点，首领歌顿也看到了烟花，冷声道：“派人去查看，可能会发生火并，带齐人手。”
　　一辆辆武装越野车驶出歌顿的基地。
　　同样的场景还在附近能看到烟花的另外几个势力据点上演。
　　……
　　玫瑰武装的越野车飞驰，轮胎铲起沙子，在车后拖着一条长长的沙龙。
　　“多萝西教官，你说那会不会是菲罗尼亚出现的征兆？”一名女雇佣兵问道。
　　多萝西长相凶残，抿紧嘴唇的时候，仿佛择人欲嗜的黑虎，眼神转着凶光，冷哼道：“哼，菲罗尼亚要是这么容易被找到，我们也不会在这里浪费两年多时间，这次估计又是什么人搞出来的幺蛾子，都给我提高戒备，说不定又是歌顿给我们布下的陷阱！”
　　“嗡——”
　　话音刚落，一阵诡异的电流声凭空响起，多萝西超过常人的五感察觉到一股特殊的波动从不远处扩散开来，与此同时，车子的仪表盘噼里啪啦爆出一阵火花，四辆越野车顿时失去控制，如同醉酒般歪歪扭扭撞到一起，无论驾驶员怎么踩油门也无法启动。
　　“敌袭！”多萝西悚然一惊，警戒扫视四周。
　　什么东西瘫痪了他们的车子？难道是EMP？！
　　雇佣兵们急忙四处扫视，入目只有夜色下的黄沙，看不到任何异常。
　　沙漠广袤空旷，夜空星河一览无余，萧瑟的夜风吹过。
　　这群玫瑰武装雇佣兵手臂泛起一阵鸡皮疙瘩，仿佛被大手掐住脖子，压迫感几乎窒息。
　　“砰！”
　　一名玫瑰武装雇佣兵被巨大的动能击飞，砰地摔落黄沙，再无声息，胸口一个豁开的血洞触目惊心。
　　“有狙击手，躲到车后面！”多萝西惊怒交加，急忙招呼队友躲到车后，并拿出求援弹射上天空，白光照亮了夜空。
　　玫瑰武装雇佣兵们稍稍安心了一点，据点距离这里很近，只要坚持十五分钟，援兵必达！
　　趴在沙丘上的韩萧仰天看了看求援弹，啧啧道：“这就是一支穿云箭，千军万马来相见？图样图乃衣服。”
　　换了个高燃弹夹，他一枪击中埋设毒爆燃烧雷的位置，子弹落处，火焰燃起，烧灼埋在沙子下的毒爆燃烧雷。
　　“轰——”
　　一声巨响，澎湃的火海汹涌而起，韩萧埋设的其他地雷连锁反应，也相继爆炸！
　　火焰吞噬了四辆车，混杂着浓烈的毒气，面板上疯狂刷出对敌人造成毒素与燃烧双重持续伤害。
　　海姆弹是一种毒气弹，又叫做“正义的海姆弹”，原理用在毒爆燃烧雷上，使威力更加多元化。
　　呛咳声连连响起，多萝西感到一阵恶心烦闷，身边的普通人队友就更不堪了，头晕眼花呕吐。
　　如果继续待在原地不动，所有人不是被烧死，就是被毒死！
　　“好阴险的混球！”多萝西忍着胸中翻涌的恶心感，怒吼道：“冲过去，只有把狙击手干掉，我们才能活！”


第094章 求援
　　玫瑰武装雇佣兵脚步踉跄冲向子弹射来的方向，都被毒气侵蚀，陷入中毒状态，只有多萝西具备武道家体质，勉强扛住，冲在最前面。
　　韩萧不慌不忙，换上梭型穿透弹，一枪枪点射，枪声仿佛带着沉稳的节奏感，挨个点掉玫瑰武装的雇佣兵，防弹衣扛不住梭型穿透弹的穿透力，经过他各种技能加成，狙击一枪能打出一百三十点以上的理论伤害，这些普通雇佣兵大概在五级到八级，血量一百五左右，一枪就濒死，再加上流血、燃烧和毒气，根本不需要他开第二枪，杀戮效率极高。
　　他故意把多萝西留到最后，先剪除掉多萝西的帮手，最强的留下来单独对付。
　　杀死最后一名普通雇佣兵，多萝西终于冲到了他不远处，端起手中的改装冲锋枪，向他疯狂扫射。
　　韩萧一缩头，子弹就全射在沙丘上，溅起一片片沙粒。
　　多萝西一边奔跑，一边疾射，在弹夹射空时，终于来到韩萧面前，她的脸上顿时浮起残忍的表情。
　　一个狙击手被武道家近身，只有死路一条！
　　多萝西迫不及待想把韩萧的头颅敲碎，就像她曾经对别人做过几十遍那样。
　　“猎虎斧！”
　　多萝西一肘横甩如同大斧，带着赫赫风声，奔向韩萧的脑袋，她觉得这一肘绝对能把韩萧的脑浆子打出来。
　　凶猛的肘击打了个空，韩萧忽然如同泥鳅一般往后滑了三米。
　　“滑步射击！”
　　韩萧幻影般抽出别在后腰的两柄狂鹰，超负荷与连射状态加持，一瞬间就把七八发梭型穿透弹轰进多萝西的身体。
　　多萝西痛叫一声，眼神却露出得逞的张狂，猛地从背后抽出一柄霰弹枪，轰出一蓬散射的弹丸，劈头盖脸笼罩韩萧。
　　“霰弹枪在这个距离能发挥最大杀伤力，不管你是谁都死定了！”
　　多萝西念头一闪而逝，然而下一刻，她就被眼前一幕震惊了。
　　鱼鳞般的铠甲瞬息间覆盖韩萧上半身，散弹击中铠甲迸发大蓬火花，他目前的技术已经可以制造出覆盖半身的磁控铠甲，面积更大。
　　傻了吧，我有甲！
　　下一刻，韩萧把弹夹里的所有子弹全部送进了多萝西的体内，武道家到潘匡那个等级，才能勉强用肉身硬扛子弹，多萝西就差远了，吃不消大口径枪弹的威力，喷着血倒下，血丝密布的眼睛死死盯着韩萧，嘴唇嗫嚅，似乎想说什么。
　　砰！韩萧直接一枪崩碎了这黑妞的脑袋。
　　狙击手近战弱是常识，曾经的潘匡也是这么想的，然后他死了。
　　[你已杀死多萝西（lv25），你获得7500经验。]
　　在前期，狙击手具备远程压制力，打怪非常方便，但只有大公会才会培养，因为狙击手的费用太高了，一把最次的狙击枪也要上万，每一发狙击口径子弹都很贵，打出去的都是钱，而且一般的狙击手可没有韩萧的磁控延展铠甲，一被人近身就会被吊捶。
　　韩萧翻了翻多萝西的尸体，发现多萝西使用的枪械有改装过的痕迹，从手法上看，玫瑰武装应该有一个技术还不错的机械师。
　　杀光这群敌人，到手一万多经验，毒爆燃烧弹的火焰经久不息，不用多久，就会引来敌人。
　　他回收EMP干扰仪。回到车上，扬长而去。
　　走后没多久，一伙歌顿雇佣兵来到现场，见状顿时一惊。
　　“这是玫瑰武装的人。”
　　“他们被谁偷袭了？”
　　歌顿雇佣兵正要下车查看，带着武装小队前来支援的罗青这时也来到了现场，一眼就看到了惨死一地的同伴与停在现场的歌顿雇佣兵。
　　“开火！”
　　双方冲突已久，仇人见面分外眼红，解释是不可能的，打了再说。
　　罗青毫不迟疑，下令攻击，歌顿雇佣兵见状也立马反击，顿时发生一场激烈的火并，枪声爆炸声响彻夜空。
　　很快，其他几个势力的队伍也被吸引过来，见玫瑰武装和歌顿打得激烈，想要来一出黄雀在后，立马加入火并，场面变成混战。
　　打了一会，几支距离比较远的武装团伙也抵达现场，还没搞清状况，一瞧大家都打起来了，不凑热闹和咸鱼有什么区别，纷纷加入，愉快地当起团战搅屎棍。
　　噼里啪啦打了大半夜，所有团伙各有损失，鸣金收兵，各回各家舔舐伤口，最后到来的几支势力甚至忘了为什么打起来，打完就溜。
　　玫瑰武装带回二十具尸体，这些尸体大多都只有一个狙击子弹轰出的致命伤。
　　“看来偷袭多萝西她们的不是歌顿，而是一个狙击手。”鬼狐说道。
　　罗青一脸阴沉，暗暗思索着会是谁向他们动手，玫瑰武装的敌人都在索马尔沙漠，要战斗也应该是正面冲突，这种一个人偷袭的戏码，让她联想到了两年多前，柴斯罗德家族刚刚发布对她们悬赏时，很多杀手独自来对付玫瑰武装的场景。
　　“又是一个接了悬赏的杀手？”罗青皱眉，玫瑰武装已经一年多没遭到杀手的骚扰了。
　　时隔一年多，又有愣头青忘了前车之鉴吗？
　　多萝西的死状十分惨烈，似乎是被人近身射杀，说明这次的狙击手恐怕有一定的近战能力。
　　一名娇小女人走了过来，穿着一身油迹斑斑的大衣，轻声道：“我找到了那名杀手离开的车辙，往东南面去了，在那个方向一共有三个势力，最近的是法瑞安集团的据点。”
　　“辛苦了，苏离。”
　　苏离是玫瑰武装的机械师，负责枪械、载具、防御设施的维护和改装。
　　“我在现场找到了地雷爆炸的碎片，这是一场有预谋的陷阱，地雷的外壳是法瑞安集团的材料，杀手的落脚点可能是法瑞安的据点。我试着还原了一下地雷的结构，似乎是从未见过的新型爆弹，爆炸的方式应该与气体有关。”
　　罗青眯了眯眼，这次的杀手似乎不好对付，但她并不担心，拨通一个加密电话，联系背后的资助者。
　　“赛斯蒂安先生，有杀手狩猎我们，我们损失了一支二十人小队。”
　　电话里传出苍老沙哑的声音，“我会派人过去解决。”
　　每当有杀手出现，玫瑰武装背后的资助者，便会派“专业人士”来解决杀手，这便是玫瑰武装让无数杀手埋骨索马尔的原因。
　　对付杀手的专业人士，还是杀手。


第095章 反向思维
　　一架直升飞机降落在玫瑰武装的据点停机坪内，三个男人走了下来，脸色冷肃，透着生人勿近的气质，气质仿佛一个模子刻出来的。
　　厄叁、厄五、厄九，同一个训练营培养出的杀手。
　　“情况怎么样？”厄叁是队长，开门见山问道。
　　罗青将情况说了一遍。
　　厄叁眯了眯眼，道：“敌人是狙击型杀手，这次偷袭你们是一次试探，从他使用的诱敌之计来看，对方掌握了你们的详细情报，根据你们的线索，他的落脚点是法瑞安集团的据点，但法瑞安集团不好惹，我们不能在那里刺杀敌人。”
　　罗青问道：“那你们想怎么办？”
　　“那名杀手的目标是你们，所以要用你们作为诱饵，像往常一样派人外出，他一定会有所动作，我们三人埋伏，将其截杀。”
　　罗青立即下令道：“鬼狐，这几天你带队外出。”
　　鬼狐点点头。
　　……
　　法瑞安据点。
　　房间里，韩萧手指摩挲着下巴胡茬，一团疑云在心里经久不散。
　　“玫瑰武装的人似乎太不经打了……”
　　多萝西等人的表现让他感到奇怪，如果玫瑰武装只有这种程度的话，没理由悬赏这么久都还没完成。
　　韩大技师多疑的习惯再次启动，觉得自己漏了一些关键情报，于是找安东诺夫询问。
　　敲开安东诺夫的办公室门，韩萧隔着门缝瞅了一眼，安东诺夫此时正坐在办公桌后批示文件。
　　“找我又有什么事？”安东诺夫笑呵呵问道。
　　韩萧在他对面坐下，问道：“我想了解一下索马尔沙漠的势力。”
　　“我不是已经把情报给你了吗，他们的武装力量、势力区域，你都已经知道了。”
　　“我想问的是那些没写在情报上的东西。”韩萧挑了挑眉，“你懂的，背后的东西。”
　　安东诺夫点燃一支雪茄，笑道：“看来你察觉到了，这些武装团伙其实都是工具，背后都有金主，资助他们寻找菲罗尼亚，如果不能一次性消灭首脑，兵力就源源不绝。”
　　“比如歌顿背后就是柴斯罗德家族，也就是你的悬赏发布人，呵呵，不要惊讶，玫瑰武装的悬赏是公开的。”
　　韩萧也不惊讶，暗暗沉吟，如果是这种情况，那么要完成任务，必须要铲除玫瑰武装所有成员，不能有任何漏网之鱼，最重要就是杀死首脑罗青。
　　安东诺夫吸了一口烟，缓缓道：“玫瑰武装的后台是欧迪芬那的一个政治财团，资助党派操控政治，暗中经营雇佣兵训练营和杀手训练营，总部在西洲，在南洲这边没什么势力，但也不是一般的小组织可以比拟的。”
　　韩萧灵光一闪，恍然大悟，怪不得以前那么多暗网杀手铩羽而归，一定是玫瑰武装的后台派人来支援。
　　“菲罗尼亚到底是什么东西，竟然能引来这么多势力觊觎。”韩萧有种预感，这东西跟他的特殊奖励有关系。
　　既然会出现未知数量的援兵，那么下一步不能草率。
　　他本来有两个打算，一是守株待兔，等玫瑰武装自己出动，二是引诱敌人离开据点，两种方法都需要玫瑰武装离开据点。对方的援兵也能想到这一点，很大可能会让玫瑰武装的人主动外出，作为诱饵引他出手，然后埋伏他。
　　“该怎么办呢……或许我可以反其道而行之？”
　　韩萧眼珠一转，如果先在一个地方布置陷阱，然后故意将计就计，装作落入埋伏慌不择路逃跑，把敌人全部引到陷阱，说不定能成功反埋伏。
　　“这样要准备更多武器。”
　　……
　　鬼狐带着队员第三次外出，在沙漠中漫无目的游荡，她有些不耐烦，在通讯器中问道：“那个杀手怎么还不出现，难道不敢出来？”
　　通讯器里，厄叁淡淡说道：“杀手都很谨慎，上次偷袭成功，他会等一段时间，观察你们的表现。”
　　……
　　又是一个夜晚，最近韩萧发现自己总在晚上搞事。
　　他把最新造出的东西都放上车，驱车离开据点，提前去布置陷阱。
　　越野车驶出法瑞安据点大门，车灯在夜色下远去……同时也出现在一个望远镜的镜头中。
　　一公里外的沙丘，厄九披着黄色的伪装布，用多倍望远镜看着越野车远去，嘴角露出一丝冷冷的笑意。
　　“目标深夜离开据点，方向北，猜测是去布置陷阱，对方可能察觉到了我们的存在，想要反向思维将计就计，引我们上当……”
　　既然知道韩萧就在法瑞安的地盘，他们又怎么可能不派人监视动向。
　　“这个敌人有点嫩。”厄叁一脸淡然，感觉这次任务应该会很简单，一切尽在掌握之中。
　　……
　　黎明，韩萧风尘仆仆回到据点，找上安东诺夫。
　　“你要请我帮你开车？”
　　安东诺夫一脸诧异。
　　“是啊，我要开枪，没手开车，所以靠你了。”
　　“你给我等一下，你的任务关我什么事，为什么要我帮你？”安东诺夫莫名其妙。
　　“好不容易出门旅行，怎么能宅在家里，出去游山玩水，看看大好风光啊。”
　　安东诺夫指着铁丝网外一望无际的沙漠，“游山玩水？”
　　“不要纠结于这些表象，说不定哪里就能看到海市蜃楼，山会有的水也会有的，沙漠虽广心诚则灵啊。”
　　“我们好像一点也不熟吧。”安东诺夫嘴角一抽。
　　“给你一个和我做朋友的机会。”韩萧呵呵一笑。
　　“……有没有人说过你脸皮很厚？”
　　韩萧摸了摸面具，嗯，两层能不厚吗。
　　安东诺夫虽然看上去臃肿肥胖，但隐藏着凶悍战斗力，选择他做司机，单纯因为安东诺夫不会那么容易嗝屁。
　　要是选一个普通人做司机，一个不巧被流弹射死，自己就要血崩了。
　　安东诺夫想了一会，说道：“如果你让我参与任务，按照规矩，我是要分钱的。”
　　“给你5%的酬劳，怎么样？”
　　“不怎么样，太少了。”安东诺夫摇头。
　　“别闹，你就开开车而已，给你5%不错了。”
　　“如果遇到敌人，第一个打的就是司机……至少分我百分之二十。”
　　韩萧双眼一瞪，“你怎么不去抢？”
　　“我现在不就是在抢吗。”安东诺夫小眼睛闪烁着精明。
　　扯皮了半天，韩萧终于用现付二十万的代价让安东诺夫答应帮忙，马上给钱比没定数的酬劳可靠，性质也从合伙变成了雇佣，用这个价钱请一位司机，还只用一次，简直是奢侈。
　　安东诺夫肥壮的身躯好不容易挤进驾驶位，韩萧则坐在后排，递过坐标雷达，详细说了一遍计划。
　　安东诺夫听完后，咧嘴一笑。
　　“有意思。”
　　……
　　稍晚一点，上午，烈日炎炎，沙漠的空气在高温下扭曲。
　　鬼狐小队只坐了两辆车，正在沙漠中游荡，观察着周围。
　　“有车来了！”一名雇佣兵喊道。
　　远处，一辆装甲越野车出现在沙丘，与鬼狐的车队平行前进，正是韩萧和安东诺夫。
　　“敌人来了！”鬼狐脸色一喜。
　　对讲机中传出厄叁的声音，冷漠中带着一丝杀气，“猎物终于踩进陷阱了！”


第096章 惊不惊喜？意不意外？
　　韩萧的狙击枪枪管伸出车窗，一发高燃子弹旋转出膛，精准命中玫瑰武装的一辆越野车，火焰爆燃，覆盖了车子。然而沙漠越野车都做了特别的耐高温处理，高燃子弹的杀伤力有限，韩萧看了看情况，便果断换成梭型穿透弹，一枪枪点射玫瑰武装车辆的防弹玻璃，打出一片片雪花状的裂缝。
　　“围过去！”鬼狐小队立马转向，两辆车包围过来。
　　“埋伏会在哪？”
　　既然明知山有虎，偏向釜山行，韩萧自然把警惕性提得很高，忽然操控磁控铠甲覆盖脸部，挡住一发远远射向眉心的狙击弹。他抬眼望去，只见侧方向出现一辆新的敌方越野车，后座上有一个端着狙击枪的陌生敌人，能在高速行驶的载具上射出刚才这么精准的一枪，有百分三十的可能也是机械师，百分之六十的可能是狙击型杀手，最后百分之十是碰运气。
　　刚才那一枪就是厄叁射的，见没有奏效，稍微吃了一惊，沉声道：“目标有特殊的防御手段，不确定是异能还是机械。”
　　估计埋伏不止如此，韩萧拍了拍前座的椅背，道：“赶紧跑，别慢下来，去预订的地点。”
　　安东诺夫熟练挂挡踩油门，车子一个飘移，朝着另一个方向逃跑。
　　突然间，又有一辆越野车从他们逃跑的方向出现，仿佛早已等待多时，这次是厄五，手持火箭筒，一炮轰了过来。
　　火箭弹拖着尾焰迅速逼近。
　　安东诺夫脸色微变，猛打方向盘，车子横了九十度甩尾，火箭弹擦着车尾射在沙漠上。
　　震耳欲聋，炸起漫天黄沙。
　　冲击波撞在车屁股，车尾抬起了三十度然后重重落下，后座上的韩萧被颠得跳了一下，屁股生疼。
　　“啧，躲过去了。”厄五诧异于司机的反应神速，没有停下手上的动作，迅速装弹。
　　四辆越野车占据了三个方向，形成一个包围圈，安东诺夫只能往最后一个方向跑，然而那里正好是韩萧布置了陷阱的方向。
　　“他无路可逃了。”厄叁眯了眯眼，道：“厄九开着荆棘号在前面等着他。”
　　荆棘号是苏离改装的装甲战车，火力强悍、马力十足、装甲厚重，兼具了坦克的攻防与越野车的速度。
　　昨晚，厄九监视到了韩萧的行踪，三名杀手以此布置了一个埋伏，厄九就是最后的保险，驾驶荆棘号游弋在韩萧当初布置陷阱的方向，甚至确认了那个陷阱的大致范围，根本不可能中计，故意等在韩萧前进的方向上，就是要在韩萧生出希望之际，给予他绝望！
　　“他已经死了。”厄叁暗道。
　　追逐战一路火花带爆炸，弹雨和火箭弹追着韩萧的车狂轰乱炸，韩萧频频开枪还击，勉强阻碍四辆越野车的追击。赤隼狙击枪加上梭型穿透弹的攻击力，也给玫瑰武装的人造成不小的威胁，但此时他的座驾正在狼狈逃窜，再加上厄叁、厄五在一旁牵制，瞄准精度大打折扣。
　　“嗡——”
　　与众不同的引擎咆哮声轰然响起，如同虎口怒咆。
　　韩萧心脏一跳，猛地看向前方。
　　一辆改装战车拦住了去路，外部装甲厚重，布满尖刺，仿佛一只刺猬。车头两侧各伸出数个炮管，看那口径应该是榴弹发射器和小型导弹发射器，车顶有一个转轮式四管重机枪，不对，那种口径应该叫做重机炮，用来当作航空机载武器都绰绰有余。
　　荆棘号！
　　这辆战车刚好挡住最后的方向，与另外四辆车形成严密的包围圈，无路可逃！
　　“我们肯定扛不住那玩意的火力！”安东诺夫脸色微变。
　　前有狼后有虎，四面八方被堵死，仿佛陷入了绝境。
　　“往南边开，不用担心那辆车的火力，我来处理他。”韩萧沉声道。
　　南边的敌人是厄叁，只有一把狙击枪，威胁性最小。
　　安东诺夫只能选择相信韩萧，急忙转向，撞向厄叁。
　　“迟了。”
　　厄九脸色冷峻，就要操控荆棘号的机炮把韩萧的越野车炸上天，突然见到韩萧转头往他的方向来了一枪，子弹击中玻璃，忽然迸发强烈的闪光。
　　厄九被刺激得双目流泪，下意识闭上眼。
　　撼光弹！
　　“轰轰轰——”荆棘号的重机炮管喷吐浓烈的火与烟，打偏了方向，打在韩萧越野车十几米外。
　　“糟糕，老九怎么会打歪了？！”厄叁心里一惊，急忙招呼驾驶员拦住韩萧的车。
　　安东诺夫凛然不惧，一脚油门到底，轰然撞上厄叁越野车的车头侧面。
　　两辆车都是一震，最后还是安东诺夫撞击角度选的好，硬生生撞开了一条路，脱离包围圈。
　　“追！”
　　关键时刻功亏一篑，厄叁有些气恼，看了一眼局面，又放松下来。
　　不要紧，现在局面依然占优，韩萧已经偏离了布置陷阱的方向，慌不择路，以荆棘号的动力和火力，迟早能追上去打爆他的车！
　　韩萧透过车窗看向后方，玫瑰武装的车队紧追不舍，相隔不过两百米，双方现在的时速都飙到一百六以上，荆棘号还在不断开火，追着他的车屁股炸起连串的沙尘，撼光弹给厄九造成的影响没那么快消退，眼睛酸涩红肿，看东西一片模糊，几乎没有精准度可言。
　　低头看了看坐标雷达，韩萧全然没有慌乱神色，沉声道：“安东诺夫，四十八秒后启动氮气加速！”
　　“四十七……三十……十六……三、二、一！”
　　时间一到，安东诺夫立马掀开档位旁的小盖子，露出氮气加速的按钮，狠狠按了下去。
　　越野车的排气管喷出蓝色火焰，速度瞬间飙升，迅速拉开距离，推背感把车里两人压在椅背上动弹不得。
　　“徒劳的垂死挣扎。”厄叁不以为意，氮气加速迟早结束，不过是强行续了一波命，迟早会被荆棘号追上，一通火力覆盖，就能将对方炸上天。
　　距离很快拉开到四百米，氮气加速的效果消失了。
　　“他们慢下来了。”
　　厄五装了一发新的火箭弹，从天窗站起身，远远瞄准。
　　就在这时，他的车子猛地刹车，突如其来的动能让厄五摔在了后座上。
　　“搞什么鬼？！”
　　厄五怒吼，却看到司机满头大汗不停挂挡，车子却毫无反应，他心里一沉，转头看向车窗外，所有玫瑰武装的越野车全部都停了下来，荆棘号也一样，全部失去了动力。
　　“车子都瘫痪了！”
　　“怎么回事？”
　　玫瑰武装众人大惊失色，车子失灵，他们在茫茫沙漠里成了待宰羔羊，韩萧的越野车在远处停了下来。
　　鬼狐想要向据点求援，却发现通讯器失灵了，惊叫道：“这是EMP的效果！”
　　“不可能！这根本不是他布置陷阱的方向！”厄九一脸骇然。
　　想到多萝西死亡的场景，鬼狐内心冒出寒气。
　　“快跑！”
　　下一刻，一发高燃狙击弹从远处射来，目标赫然是厄叁脚下的一块沙地，埋在地下的地雷轰然引爆，这次不止毒爆燃烧雷，还有从法瑞安仓库里拿来的正经爆破地雷。
　　轰鸣的爆炸声不绝于耳，耀眼的火光冲天而起，在韩萧的视网膜留下橘红白炽的色彩，玫瑰武装众人所在的直径一百米范围内，完全被火焰与爆炸填满，看不见人影。
　　韩萧扛着狙击枪，嘿嘿一笑，“惊不惊喜？意不意外？”


第097章 趁虚而入
　　安东诺夫走下车，和韩萧并肩看着爆炸的场景，点燃雪茄吸了一口，哈哈笑道：“好久都没见到这么美的景色，在办公室里坐得太久，都快忘了爆炸是什么样。”
　　“那你就好好欣赏吧。”
　　韩萧扭了扭脖子，舒缓追逐战的疲惫。
　　火势终于渐渐变小，他和安东诺夫靠近爆炸现场，一股浓烈呛人的恶臭扑灭而来，混杂着人体烧焦与毒气的味道……
　　哎呦忘了还有毒气！
　　韩萧看到面板上刷出掉血的信息，哭笑不得，只能后退等毒气消散再打扫战场。
　　“呃……”一声气若游丝的呻吟响起，还没死透的厄叁缓缓爬了出来，手脚被炸碎，全身混杂鲜红与焦黑，艰难仰起头，死死盯着韩萧。
　　“你……为什么……”
　　韩萧瞧了他一眼，不等厄叁说完，拿出狂鹰，直接将其爆头。
　　正派嘴炮无敌，反派死于话多，前车之鉴比天上星星还多，说实话韩大技师有那么一瞬间想尝试作死，不过思考了一下，觉得自己不像是正派主角，于是直接动手了。
　　“这一波经验蛮肥啊……叁五九，这什么破名字。”韩萧看了看面板，一脸嫌弃。
　　等等，击杀信息中，好像少了一个曾出现在伤害信息里的敌人。
　　韩萧目光一闪，观察周围，忽然向二十米外的地面开枪。
　　“砰——”一抹黑影从那个位置的沙子下跳出来，鬼狐抓着匕首，宛如鬼魅般横移而来，匕首刺向离她最近的安东诺夫。
　　她修行的武技流派有简单的遁地技巧，在爆炸的瞬间躲进沙子，才躲过一劫，她原本想要躲藏，但见被韩萧识破，只能拼死一搏。
　　匕首反射阳光，闪过刺眼的寒芒，安东诺夫眯了眯眼，粗壮的手臂猛然抓出，蒲扇般的大手状若熊掌。
　　鬼狐闪身避开，娇小的体型提供了便利，绕到安东诺夫背后，匕首刺向他的后心。忽然一抹黑影在她眼前放大，熊掌般的手掌如影随形，一把将她的脑袋捏在手里，几乎把她脑袋裹了起来。
　　安东诺夫像丢铅球一般，把鬼狐掷到十几米外，巨大的力道将沙地炸出了一圈涟漪波动般的扩散痕迹。鬼狐摔得头破血流，死死咬着牙，娇小的身躯再度扑上来，有韩萧在一旁，逃跑只会被狙杀，她别无选择。
　　“砰砰砰——”
　　安东诺夫正想出手，韩萧双枪齐射，噼里啪啦把鬼狐打成筛子。
　　[你杀死鬼狐（LV29），你获得9400经验]
　　“咦，等级不低嘛，怎么这么脆？”韩萧看了看战斗信息，发现鬼狐的主职业只有八级，其他都是副职业的等级，而且她的副职业都是些低级货色，这就难怪了。
　　安东诺夫无奈道：“给我机会活动活动快生锈的身体啊。”
　　“尸体还是热的，你去活动吧。”韩萧抠了抠鼻子。
　　“……你的心真脏。”
　　等毒气散去，韩萧踏进爆炸圈，回收埋在地下的EMP干扰仪。
　　韩萧并不清楚厄九掌握了他的动向，但他习惯做多手打算，那一晚他不止设置了一个陷阱，而是绕路在不同方位一共设置了四个陷阱，除非敌人不追击，否则至少能引敌人中一个陷阱。
　　只要你敢追，我就把你嘿嘿嘿。
　　收起干扰仪，韩萧翻检尸体，找到不少枪械弹药，这些东西都可以卖钱，最大的收获是那辆改装战车荆棘号，修好内部的电子元件就可以使用。
　　“接下来可以借力了。”
　　……
　　“鬼狐失联了？！”
　　三名杀手埋伏，而且还有情报优势，然而还是中了敌人的陷阱！
　　罗青心情沉重，前后两波小队失利，改装的荆棘号也没了，现在据点防守力量空虚，亏大了。
　　再度联系背后的金主，罗青详细说了情况。
　　电话里的人缓缓道：“你们先撤退。”
　　“……明白。”
　　挂断通讯，罗青便组织人手将有价值的物资搬运到车上，准备舍弃据点暂时撤退，玫瑰武装不是第一次面临危险，只要出去避难几天，背后金主会派更多人手过来，到时候又能站稳脚跟。
　　然而，物资才搬运到一半，刺耳的警报声响彻据点。
　　“敌袭！”
　　t望岗上的雇佣兵凄厉大吼，罗青一惊，三步并作两步来到岗哨上，望向远方，只见一条滚滚沙龙迅速逼近，几十辆歌顿雇佣兵的战车气势汹汹。
　　“该死，他们来的太快了！”
　　玫瑰武装势力大损，必然会遭到其他势力的觊觎，歌顿是最有可能趁虚而入的仇家，离开据点就是为了避开其他势力的敌意，但歌顿的人来得太快了，只可能是有人通风报信。
　　罗青气得牙痒痒，歌顿雇佣兵从正面袭击据点，她们要是贸然开车离开，将会变成追逐战，更加危险。
　　骑虎难下！
　　“首领，我们该怎么办？”
　　罗青把心一横，“给我反击，狠狠揍他们！”
　　玫瑰武装雇佣兵们放下手里的物资，急忙回到各个防御工事，操控机枪与榴弹炮，向歌顿雇佣兵的车队轰隆隆开火，歌顿车队也不甘示弱，开枪反击。
　　只见子弹你来我往，形成一片死亡弹幕。
　　无数弹壳跌落黄沙，一个个被榴弹炸出的焦黑沙坑如同月球表面的环形山，玫瑰武装据点的防御工事很完善，即使人手不足，也硬生生扛住了歌顿的冲击。
　　据点的围墙后，罗青不停指挥着雇佣兵，苏离走了过来，附耳小声道：
　　“人手不足，有四分之一的防御工事无人操控，我们被堵死在据点里，如果还有其他的势力插手，我们的处境会很不妙。”
　　话音刚落，非常悍猛的引擎声远远传来，罗青和苏离齐齐心里咯噔一声，她们认得这个辨识度极高的引擎声！
　　战场另一侧，韩萧驾驶着狰狞的荆棘号，从沙丘后一跃而下，宛如跳涧猛虎，车在空中划过一条弧线，修理过的外层装甲反射着刺眼的阳光，空转的车轮飙升到极快的转速。
　　车子轰然砸在地面，溅起一蓬黄沙，猛地提速向着玫瑰武装据点冲刺，一往无前，气势迫人。
　　“那不是玫瑰武装的荆棘号吗？！”
　　歌顿目光一缩，急忙让手下收缩阵型，他对荆棘号的火力深有体会，以为荆棘号的驾驶员是敌人，严阵以待，防止被荆棘号插入侧翼狂轰乱炸。
　　殊不知，玫瑰武装的人比他更紧张，他们更加了解荆棘号的火力，苏离惊叫起来，“快点阻击他，不要让荆棘号靠近据点！”
　　罗青心里憋屈无比，以前荆棘号是她们的杀手锏，现在却被别人缴获，用到她们头上，这是什么行径？就像你被人撬了墙角，那犊子还拉着你的女朋……前女友，在你面前炫耀，这你能忍？
　　反正罗青是忍不了，恨不得用异能把那个杀手挫骨扬灰，变成一坨难以言喻的碳水化合物！


第098章 密道
　　据点的机枪、榴弹炮第一时间掉转枪口，轰向迅速逼近的荆棘号。
　　歌顿见状，顿时明白荆棘号是友非敌，喝道：“侧面的车队，给那辆不速之客腾一条路！”
　　歌顿车队变换阵形，侧面露出一个直奔玫瑰武装据点正门的通道，方便荆棘号冲过去。
　　荆棘号上此时只有韩萧一个人，几个小时前坑死了鬼狐小队，回到法瑞安据点修好了荆棘号，这次单人出马。索马尔沙漠的其他势力不会放过玫瑰武装力量空虚的机会，消息就是他传给歌顿的，方便自己浑水摸鱼。
　　荆棘号上的榴弹炮、重机枪和小型导弹发射器，都通过仪表盘旁边的瞄准器操控，竟然要手动瞄准，可见没安装火控系统。
　　射来的炮弹很多，能躲的就躲，躲不开就用外部装甲硬扛，韩萧瞄准据点墙上一门炮台，触发开火。车子轰然一震，只见好几颗小型导弹和榴弹拖着白烟轰在据点的墙壁上，爆出耀眼的火光。
　　炮台被炸成无数碎片，螺旋升天。
　　据点内，罗青脸色铁青，她有预感据点很难守住，叫来苏离，小声吩咐道：“带五个人，我们从暗道撤退，放弃据点。”
　　苏离点了点头，毫无异议。
　　据点里留守的雇佣兵就是弃子，几人没有声张，悄悄从密道撤离，只要她们活下来，这些雇佣兵要多少有多少，背后金主会送来更多的人手。
　　正在抵御外敌的雇佣兵们还不知道她们被遗弃了，兢兢业业操控炮台阻击歌顿车队和荆棘号，炮声塞满耳朵，硝烟与火焰充斥视野，根本听不到同伴的喊话，每个人都像是浪潮下的礁石，孤军奋战。
　　“轰——”
　　十几发榴弹火箭弹齐射，伤痕累累的金属大门终于不堪重负，被炸飞了出去，门口大开！
　　“冲进去！”歌顿大喜。
　　车队鱼贯而入，歌顿雇佣兵手持冲锋枪扫荡据点内部，玫瑰武装雇佣兵无法形成有效的反击，往往匆忙离开炮台的瞬间，就被集火射成了筛子。
　　韩萧把荆棘号开了进来，拿出狂鹰双枪单独行动，歌顿的人扫了他一眼，没有阻止。
　　韩萧行动迅速，黑色风衣随着他的行动如同披风般翻飞，就像游荡在战场中的黑色的幽灵，他很快便将玫瑰武装据点走了一遍，其中遇到的两名玫瑰武装雇佣兵都被他先发制人两枪轰碎了脑袋，其中还有一个长得蛮漂亮，穿上比基尼估计会成为海滩上一道靓丽的风景线，韩萧暗暗后悔，早知道就不打头了。
　　找了一圈，没看到玫瑰武装首领，韩萧眉头一皱，发现事情并不简单。
　　“应该有密道吧。”
　　索马尔沙漠天天爆发战斗，玫瑰武装给自己留一条后路也不稀奇。
　　韩萧很快发现了异常之处，罗青等人走得仓促，留下了脚印，他顺着脚印找到一个隐藏在地板中的地窖，里面黑黢黢的，散发着水腥味的潮湿气息。
　　“地下暗河？”
　　韩萧丢了个火折子，深度大约五米的样子，确认没危险，便跳了下去。
　　玫瑰武装据点地下是一块巨大的岩山，地窖下是一段被挖出来的通道，像是矿山里的矿道，木头架子支撑着岩壁，前方一片黑黝黝，没有任何光源，地上的沙尘有清晰的足迹，通往前方。
　　韩萧伸手摸了摸岩壁，触感有些湿润冰凉，附近可能有一条地下暗河。
　　前方的情况不明朗，他想了想，从风衣里掏出随身携带的蜘蛛探测器，放在地上，通过平板电脑操控启动，这只机械小蜘蛛啪的一下立正，仿佛等待命令的士兵。
　　“就叫你初号蛛。”
　　照例起了个棒棒哒名字，韩萧便操控着初号蛛深入通道，摄像头拍摄的画面都出现在电脑上，初号蛛的摄像头有夜视功能。
　　操控初号蛛走了一会，突然撞到了岩壁上，抵达了通道的尽头。
　　确认通道没有危险，韩萧便摸出手电筒快步来到通道尽头，果不其然头上有一个暗门，掀开后落下一片沙子。
　　韩萧探头一看，地窖外是一个地势倾斜的岩洞，阳光从斜坡上的洞口洒进来，地上有车辙。
　　三步化作两步走出洞口，眼前豁然开朗，这里赫然是一片风化岩石阵，往远处看去，远处还能见到据点的轮廓，两道从另一个方向远去的车辙在沙漠中留下痕迹。
　　“玫瑰武装剩下的人坐车逃了，得赶紧追上去。”
　　念及于此，韩萧收起初号蛛，急忙从通道回到据点，准备驾驶荆棘号追踪。
　　据点里，歌顿已经扫清了所有玫瑰武装雇佣兵，正在拆卸各种物资准备带走，见韩萧走出来，纷纷放慢动作，目光聚焦在他身上，带着戒备之色，让韩萧心里一沉。
　　歌顿带着一群雇佣兵围在荆棘号旁边，韩萧悄悄摸了摸枪，走了过去，沉声道：“让一下。”
　　“你是谁？”歌顿上下打量韩萧，若有所思。
　　“不重要，请从我的车旁让开。”
　　“你的车？”
　　歌顿扫了一眼荆棘号，露出玩味的笑容，他使了个眼色，四周的雇佣兵隐隐围了上来，仿佛随时都会拔枪。
　　歌顿呵呵一笑，盯着韩萧重复问了一遍：“这是你的车吗？”
　　威胁之意溢于言表。
　　仿佛韩萧只要不识时务，他就要仗着人多群殴了。
　　“飒——”韩萧二话不说动手，刹那间往前滑步三米，狂鹰如长剑出鞘，顶在歌顿的眉心，快如海燕，一抹黑色的闪电。
　　“好快！”四周的雇佣兵吃了一惊，急忙端起枪瞄准韩萧，韩萧爆发出的鬼魅般速度让他们很紧张，而且老大被人用枪指着头，雇佣兵们也不敢开枪，局面一下子僵持住了。
　　被枪顶着脑门，歌顿倒没有惊慌与害怕，他本就是刀口舔血的狠人，冷笑道：“如果想威胁我让我的手下放下枪，那你可以省省力气了。”
　　韩萧对周围的枪口视若无睹，平静道：“你猜得到我的身份，你背后的东家不会希望大水冲了龙王庙。”
　　这句话让歌顿脸色微变，他皱着眉头沉吟了将近一分钟，在气氛越来越紧张时，忽然挥了挥手，让手下放下枪，扯出一丝勉强的笑容，道：“看来这果然是你的车。”
　　韩萧举着狂鹰无动于衷。
　　歌顿见状，侧了侧身，让开一条路。
　　韩萧这才动起来，与歌顿擦身而过，坐上荆棘号，挑眉道：“不错的尝试，奶死踹。”
　　一脚油门，扬长而去。
　　歌顿望着远去的车影，收起笑容，转头看见手下们正眼巴巴望着他，没好气道：“看什么看，赶紧搬东西。”
　　荆棘号虽然让他眼红，但他不愿意因此承担惹怒背后东家的风险，歌顿猜到韩萧是接受悬赏的杀手，算是半个自己人，既然韩萧点破了，他就不好动手，要是坏了东家的大事，他的下场会很惨。
　　而且韩萧本身也是一个不知深浅的杀手，歌顿考虑了一下，决定收起贪婪，息事宁人。


第099章 菲罗尼亚
　　韩萧顺着痕迹一路追踪，放眼望去是无边无际的黄沙，罗青等人逃走的车辙，就像一张白纸对折后的褶皱般显眼。
　　坐标雷达上显示着当前位置，让他不至于迷路，此时前进的方向是索马尔沙漠的外缘，天气日历信息上表明这片区域前段时间发生过沙尘暴。
　　千篇一律的沙漠景象让韩萧有些审美疲劳，追了半个多小时，远处忽然出现一辆行驶的越野车，他登时精神一振，“终于追上了！”
　　视线是相对的，越野车上的玫瑰武装成员也发现了韩萧。
　　“是荆棘号！”苏离惊叫道。
　　罗青脸色一紧，急忙环顾四周，发现追兵只有一辆车，顿时怒从心头起。
　　一个人就敢独自追上来，真当我们好对付吗！
　　“给我调头……”
　　“轰轰轰——”
　　荆棘号火力全开，榴弹导弹追着罗青狂轰乱炸。
　　罗青一缩头，尴尬道：“咳咳，先逃一会，等他弹药打完再说！”
　　一路火花带爆炸，两辆车你追我逃，跨过一片片沙丘。
　　……
　　衣着破烂的朝圣者艰难跋涉在沙丘的脊背，为首的老朝圣者喘着沙哑的粗气，汗水湿透衣背，他从驮马背上解下水壶，颤巍巍灌了一口，却怎么也无法缓解疲惫与干渴。
　　老朝圣者回头看了看队伍，每个人都一副无精打采的模样，剩下的这一小撮人，已经是最后的朝圣者，老朝圣者想起年轻的时候，好几万亡国同胞踏上旅途，经历岁月的风吹雨打，只剩下这最后的二十几人，有的人死了，有的放弃了。
　　有些时候，老朝圣者也忍不住怀疑菲罗尼亚是否真的存在，但如果放弃，那就是否定了自己多年来的坚持。
　　引擎声远远传来，韩萧和玫瑰武装的车子拖着滚滚沙龙出现在视野里。
　　朝圣者们见怪不怪，见那两辆狂轰乱炸的车没有往他们撞来的趋势，便放下了心，站在原地，准备等这两辆车离开。
　　这时，一发小型导弹再度射空，命中一片沙地，就在此时突变骤生！
　　地面忽然震动起来，导弹爆炸的地方，沙漠塌陷了下去，流沙滑落，轰隆隆露出一个黑黝黝的洞口，洞口不断扩大，宛如大地张嘴！
　　流沙的出现，证明这片沙漠下有一个巨大的空洞！
　　“那是什么？！”朝圣者看向洞口的方向，嘴巴逐渐张大。
　　……
　　[你发现隐藏地点【菲罗尼亚-08】，你获得1000点探索经验。]
　　[【赏金猎人（玫瑰武装）】隐藏要求已达成。]
　　“嗯？”韩萧差点手一滑翻车。
　　什么鬼？！
　　误打误撞这么骚的吗？！
　　我的欧气怎么能消耗在这种地方，岂可修！
　　流沙洞还在不断扩大，他想到几天前一场沙尘暴路过这里，可能是因为沙层变化，这才被自己一炮轰出了连锁反应。
　　虽然他很好奇菲罗尼亚到底是个什么东西，但目前追杀玫瑰武装更重要。
　　在坐标雷达上留下了记号，他便继续驱车追逐。
　　两辆车迅速远去。
　　老朝圣者双手发颤，一脸激动，招呼身后呆愣的伙伴。
　　“那、那里一定是菲罗尼亚，我们赶快过去！”
　　朝圣者们兴奋起来，急不可耐朝着渐趋稳定的地洞走去。
　　“菲罗尼亚的宝物……菲罗尼亚的宝物……”老朝圣者喋喋不休喃喃自语，老泪纵横，感到这么多年的坚持终于要有回报了。
　　……
　　又追出了几公里，荆棘号的弹药打空了，火力再凶猛也有用尽的时候，韩萧却长舒了一口气，这场如同老太太裹脚布般的追逐战终于要结束了。
　　“前面那帮娘们这样总该停下来了吧，要是这都不停下来捶我，你们也太怂了。”
　　“那家伙终于射完了！”
　　苏离是荆棘号的制造者，第一时间就发现了荆棘号的异常。
　　罗青松了一口气，紧接着狠狠道：“调头！”
　　两车相距四百米左右，韩萧已经停下了车，见玫瑰武装的越野车悍然调头，登时露出一丝笑意，用狙击枪不停点射。
　　四百米，足够他射出八枪到十枪左右。
　　四发梭型穿透弹打穿防弹玻璃，第五枪射向驾驶员。
　　副驾驶座上的罗青忽然一抬手挡在驾驶员面前，子弹仿佛击中无形屏障，空气中迸发出一圈具有冲击力的涟漪白光，弹头被反作用力挤扁，变成一个金属饼，悬浮在空中。
　　“力场类的异能者。”韩萧目光一眯，暗觉棘手。
　　异能虽然千奇百怪，但也有人会觉醒相似甚至相同异能，力场类就是一个大分支，力场、元素操控、体质强化、变身都是常见异能。
　　力场异能的表现形式为隔空操纵物体，凭空形成屏障，凝聚无形撞击，先天便有些克制枪手。
　　念及于此，韩萧立马塞了颗海姆弹，再度开枪，罗青还像之前那样释放力场去挡，弹头被挤扁，释放出其中的淡绿色毒气，车厢里所有人顿时中毒了，头晕眼花胸口烦闷，持续掉血。
　　韩萧从战斗信息得知罗青与自己一样是三十级，力场异能还没成长到操纵气体的地步。
　　下一颗是高燃子弹，点燃了车厢内部，不过很快就被灭火器扑灭，这是用来逃命的车，车上带着灭火器，防止着火爆炸事故。
　　韩萧逼敌弃车的计划宣告失败，不过他也不气馁，再度射了两发海姆弹，玫瑰武装的越野车已经被浓绿色毒气包围，像一团瘟疫战车。
　　这几枪过后，敌人距离他只剩下一百米。
　　韩萧收起枪，将油门踩到底，悍然撞向越野车！
　　苏离脸色微变，急忙道：“赶快躲开，荆棘号的装甲太厚了，我们撞不过它。”
　　驾驶员闻言，赶紧转方向盘，想要与荆棘号擦身而过，韩萧见状，也转向相同方向，可惜慢了一步，只擦到越野车的尾部。他本来想撞坏敌人的越野车，这样自己就能凭借荆棘号不停风筝敌人，但玫瑰武装的人反应及时，躲了过去。
　　罗青这才想到荆棘号就算没了弹药，也不是没牙老虎，只能压下心里的火气，“算了，别和他纠缠。”
　　越野车调头跑出几十米，罗青发现荆棘号竟然没追上来，还以为韩萧放弃了，松了一口气，紧接着咬牙切齿起来。
　　“先放你一马，等援军到来，就是你的死期！”
　　念头刚落，一股无形的波动以荆棘号为中心，轰然扩散，越野车突然失去了动力，惯性滑出几十米，瘫痪在原地，车里人摔得人仰马翻。
　　荆棘号的后座上，韩萧启动了电磁脉冲干扰仪，荆棘号也因此失去了动力。
　　韩萧叹了一口气，这是防止敌人逃跑的最后手段，本来不想用，但看罗青没胆子留下来捶他，只能无奈两败俱伤，就算能修好荆棘号，起码也要十多分钟。
　　接下来就是人与人之间的对决！
　　“电磁脉冲！车坏了！”罗青脑海嗡的一声，被一而再再而三算计，她终于压抑不住怒火，下车大步冲锋，力场在脚底喷发，一步能跨出数米远，如同一枚炮弹迅速冲向韩萧，环绕身周的力场明灭不定。
　　“你就这么想找死吗！！！”
　　人还未至，罗青的怒吼已响彻韩萧耳边。


第100章 战
　　韩萧转身就跑，频频回首用海姆弹狙击罗青，放起了风筝。
　　罗青奔跑中举起双手作前推状，释放稳定的力场屏障挡在身前，拦住一颗颗弹头，每一次击中都会迸发一圈波动白光。
　　力场类异能先天克制枪手，但海姆弹的毒气让罗青的血量缓慢却坚决下降，而且力场遭受的冲击，有很微小的一部分会传到罗青身上，虽然削弱了百分之九十五以上，只有个位数，但也是伤害。
　　罗青怒火噌噌噌上涨，杀气浓郁得几乎液化……话说如果真的杀气液化，估计她现在的画风就是个喷泉。
　　韩萧射出第十三发后，便被罗青近身，这一段风筝带走了她差不多一百多点血量。
　　异能系如果不是专门防御的能力，基本都是脆皮，罗青的力场算是攻守兼备，但要是和磁控铠甲护身的韩萧硬刚，分分钟被敲得满头包。
　　一交手，罗青就发现了这一点。
　　韩萧猛然抽出折叠战刀，右手长刀，左手动力臂，悍不畏死与她对撞，罗青第一时间便凝聚力场，狠狠砸在韩萧头上，却发现他身上出现一套金属薄甲，眨眼间变成头盔面罩，韩萧只是脑袋微微后仰，便扛住了力场撞击。右刀左拳，狠狠撕扯罗青的力场，两人凶狠搏杀，交击处不断迸发力场受到冲击而生的白光波动。
　　连接近四十级的潘匡也在近身搏杀中铩羽而归，罗青更不可能对他造成多少伤害，倒是力场异能的特性比较棘手，毫无预兆从任何角度攻击，多次打断韩萧的进攻。
　　“力场·摔！”
　　韩萧忽然感到被一股无形之力击中膝盖。
　　罗青趁机退后拉开距离，酥胸起伏不止，肺部火辣辣的，高强度的战斗让她体力有些不支，异能系是消耗气力的大户，她已经多次榨取体力补充气力，累得够呛，惊疑不定看着韩萧。
　　这狙击手太尼玛能打了，比武道系还要难对付！
　　“突突突——”剩下几个玫瑰武装雇佣兵终于接近，第一时间集火韩萧，却被他滑步连射躲开，韩萧加持超负荷，狂鹰一通连射，这几名雇佣兵喷着血倒地。
　　只有苏离躲了开来，身手矫健，有种武道家的洒脱，戴着一双特制的黑色手套，上面分布着电子主板般的纹路，正亮着耀眼的蓝光，韩萧敏锐感到一丝丝危险。
　　“械武者。”
　　苏离迅速欺近，一手按了过来，看样子轻飘飘的毫无力道，韩萧目光却骤然一缩，认出了手套的来历，苏离的威胁性在他心里大大提高，急忙旋身避开，不敢硬碰硬，双枪集火想要先解决掉苏离，但罗青第一时间靠了过来，用力场挡下子弹。
　　三人在沙漠中缠斗不休，苏离的手套让韩萧有些束手束脚，两个女人很快发现了这一点，并且利用起来，迅速占据上风，局面渐渐向着对韩萧不利的方向发展。
　　“如果不付出点代价，很难解决这两个人。”
　　韩萧眼神一凝，猛然靠向苏离，他一直对苏离的手套畏首畏尾，这一下突然冲撞，顿时让苏离愣了一瞬，手套下意识按在韩萧胸口的磁控铠甲上，电流与高温骤然炸开！
　　耐久度疯狂水泄，一瞬间掉了将近一百点，这是磁控铠甲第一次被一击打掉这么多耐久度！
　　韩萧胸口灼痛，温度超过磁控铠甲的抗热能力，伤到了他的身体，没时间看面板信息，他趁着短暂的近身，斩风刃一刀刺进了苏离的胸口，以伤换伤！
　　迎着苏离骇然的双眸，狂鹰顶着她额头疯狂开火。没有护甲的机械师非常脆，狂鹰弹仓的全部子弹都射了出去。
　　“砰砰砰！”
　　掀起你的头盖骨！
　　先杀一人！
　　罗青怒吼，趁机重击韩萧后背。
　　脊椎传来一阵剧痛，仿佛快被打断了，韩萧忍着痛向前滑步，回身将狂鹰的子弹倾泻一空，着重关注罗青的双腿，刚才一番鏖战罗青的气力也已见底了，强弩之末，偷袭得手后气力没跟上消耗，被子弹突破力场，一颗子弹打穿了她的膝盖。
　　罗青脸色剧变，她很清楚面对一个狙击手，移动能力受损将会多致命，仓促间想要毕其功于一役，凝聚所有力场想要同样重创韩萧的双腿。
　　然而韩萧在得手的一瞬间便拉开距离，力场在他原本站立的地方炸开一个巨坑！
　　罗青的心沉入谷底，他腿部受创，这下彻底成了靶子，韩萧远远狙击，她只能被动硬挡，气力总有消耗完的时候，她心里浮起绝望。
　　“完了！”
　　“砰！砰！砰！”韩萧隔着老远，狙击枪稳定点射，一枪枪磨光了罗青的气力，在她不甘与愤怒的眼神中，一枪崩了她的头。
　　[你杀死罗青（lv30），你获得12000经验。]
　　韩萧呼出一口气，紧绷的神经松了下来，无视掉伤处火辣辣的疼痛，第一时间来到苏离的尸体前，脱下两只黑色手套。
　　[你获得【电热切割手套】X2]
　　这副手套的原理用到他还没学习的【基础热力学】，内部嵌有微型电热转化器，能源是高能电池，能耗很高，威力强劲，对金属具备伤害加成。
　　战利品自然被韩萧笑纳了，说起来，这好像是第一个机械系敌人，爆出他的装备。
　　械武者以一种或几种近战机械为战斗核心，并围绕武器研究出特殊的技能，苏离的战斗模式是比较低级的械武者，仅仅依靠装备的威力。
　　有些械武者专用的机械装备自带技能，需要达到某些条件就可以动用，吕老头的四张图纸里，有一张就是自带技能的机械装备。
　　任务已经完成，只剩下回去交付就能领取奖励。
　　韩萧想起刚才的菲罗尼亚，准备回去看一看，他关闭了EMP干扰仪，检查荆棘号被烧毁的精密零件，计算了一下，大概要花十五分钟才能修好车，于是立马开工。
　　“刚才好像有一群游荡者在菲罗尼亚附近，不知道怎么样了。”
　　韩萧暗道。
　　……
　　半小时前。
　　菲罗尼亚的入口是岩壁断层，朝圣者们顺着岩壁爬到底部，眼前一片漆黑，只能隐约感觉到身处一个走廊似的空间，左右是狭窄的墙壁，前后是延伸的通道。
　　一个年轻朝圣者打开了手电，看清了周围的环境，每个人的嘴巴逐渐张大，一脸不可思议的神色。
　　“这、这是……”


第101章 要相信科学
　　一边修车，韩萧一边反思刚才战斗中暴露出的问题。
　　他目前的战斗模式以狙击为主，最好的战术是放风筝，但自身的移动速度并不快，所以应该制造一些小玩意提高速度。
　　动力腿是不错的选择，但韩萧嫌它太笨重，正巧以现在的等级和知识，可以造一个更加灵活的新东西。
　　他觉得还能进一步完善自己的战斗模式，比如组建机器人队伍，提供火力援助，弥补狙击攻击频率慢的缺点。
　　反正咱们机械系是批发装备的，自力更生，缺啥补啥。
　　快速修好车，韩萧开着荆棘号，顺着雷达的标记坐标回到菲罗尼亚的入口，立马看到了旁边一串延伸到洞口边缘消失的脚印，略微一想，便知道那群游荡者先一步下去了。
　　如果是普通人，或许会担心里面的好东西被人捷足先登，但韩萧觉得这样反而更好，有人帮他探雷。
　　站到洞口边缘，探头往下看去，岩壁层次分明，阳光与黑暗的交界处，隐约能见到生锈的金属往下方延伸。
　　“岩壁有人工开凿的痕迹，风里有腥味……铁锈的味道，这地方我没见过，下去看看。”
　　韩萧带齐装备，嘴里咬着手电筒，顺着岩壁攀爬而下，不时用手电筒照射下方。
　　随着距离地面越来越远，阳光渐渐消失，他意识到岩壁有弧度。
　　很快，阳光消失了，周围一片黑暗，只剩下手电筒是唯一的光源，这种阴森的氛围让韩萧不由自主提起警惕，感觉一丝丝凉意凭空出现，纠缠在心头，恨不得把心跳放缓，才能舒解紧张的情绪。
　　往下爬了大约三分钟，手电灯光终于照射到了地面，竟然是镂空的金属地板，布满了灰尘，缝隙中结着厚厚的蛛网，许久没人踏足。
　　韩萧翻身落下，发出咚地一声，回音传出老远，在这伸手不见五指的黑暗环境中显得十分空寂与渗人。
　　四周空旷幽深，手电的灯光宛如黑暗海洋中的一片孤岛，黑暗中传来OO@@的声音，仿佛刚才落地的声音，引起了某些未知存在的注意。
　　手电向四周扫了扫，自己身处一段金属走廊，仿佛是基地的建筑风格，到处都是钢筋混凝土，墙壁上布满黄绿色的锈蚀氧化物，隐约有怪异的软体虫子在锈蚀中爬动。
　　地面的镂空金属板上灰尘密布，有一连串新脚印往前方延伸，想来就是那伙先行的朝圣者。
　　金属镂空地板的下方应该还有空间。
　　韩萧一转手电，照向脚下，看到下方的景象。
　　隔着脚下的镂空金属板，黑暗中无数密密麻麻的红色复眼悄无声息注视着他！
　　“卧槽！”
　　韩萧头皮发麻，急忙收回灯光，把下层列为禁区。
　　他小心翼翼顺着朝圣者的脚印往前走，四周一片寂静，隐约有OO@@生物爬动的声音，静下心去听，却又消失无踪，十分诡异，让人不由自主紧张起来。
　　走了不短的距离，前方出现一个分岔路口，朝圣者的脚印消失在右边岔道。
　　正当他犹豫的时候，右边岔道响起急促的脚步声，似乎有许多人在惊慌跑动，迅速靠近。
　　韩萧急忙闪身躲到另一边岔道口，关闭手电，戴上了法瑞安批发的夜视仪。
　　“快、快跑！”
　　“怪物啊！”
　　朝圣者们惊慌失措跑出岔道，仿佛在躲避某些不可名状的存在，衣服上沾染了不少血迹，人数也变少了。
　　“他们在躲什么？”韩萧疑惑。
　　忽然，隔壁的另一边岔道发出野兽般低沉的嘶吼声，沙哑、沉重，宛如巨人的叹息，回音嗡嗡作响，光是听到这个声音，便让他气血翻涌，胸中烦恶，暗暗心惊。
　　“这是高等级的兽化威压，绝对超过四十级！”
　　这群朝圣者面露惊恐，不知道看到了什么可怖的存在，手脚并用，惊慌往后爬去。
　　然而那个怪物似乎没有走出来，朝圣者们瘫软坐倒，一副劫后余生的表情。
　　那怪物竟然没有一点脚步声，韩萧记在心里。
　　“乔尔被怪物吃了，呜……”
　　“这里太可怕了。”
　　老朝圣者颤巍巍，神色颓然，仿佛精气神都被抽走了，道：“这里不是菲罗尼亚，没有我们想要的东西，赶紧离开这里，我们去找真的遗迹。”
　　传说中的魔法遗迹，应该充斥着神秘、古奥的气息，雕刻着无数看不懂的玄妙纹路，以石头为遗迹主体才对，而这里却不过是一座人工建造的钢铁基地，他在墙壁上看到了逝去国家的徽记，这是旧国的一座秘密军事基地。
　　朝圣者们沉默下来，一位年轻人开口道：“说不定这里是真的菲罗尼亚，祖国找到了遗迹，在这里盖了一个基地，就是为了研究沙漠之宝。”
　　沙漠之宝，传说中菲罗尼亚的宝物，能掌控索马尔沙漠。
　　老朝圣者摇头苦笑：“不可能，旧国要是拥有沙漠之宝，又怎么会灭国。”
　　“这里不是我们要找的地方，真正的菲罗尼亚遗迹，还隐藏在沙漠的某个角落！”
　　老朝圣者斩钉截铁。
　　朝圣者们互相搀扶着离开了。
　　韩萧听完了他们的谈论，总算解开了一部分疑惑，据他所知，海蓝星并没有魔法存在，所谓沙漠之宝的神迹，很可能只是某些科技武器的作用。
　　但人们总是对不了解的神秘事物抱有不知从何而来的信心与不切实际的幻想。让他莫名想到一个故事，洪水来临，一个男子在屋顶祈求神o的搭救，上帝派船救他，他却只想期待一个奇迹。
　　他不清楚朝圣者为什么坚信菲罗尼亚与魔法有关，不过似乎和自己没什么关系……还是说这又是另一个隐藏任务的提示？
　　定了定神，韩萧等朝圣者们走远了才现身，面对岔路陷入犹豫。
　　朝圣者探出右边有怪物，很危险，但左边却是未知，可能更加危险，该怎么选择？
　　“按照经验，这群朝圣者扮演的是副本引导者，提示了右边有怪物，这是一个明显的信号，但可能有两个意义，第一是警告不要走右边，有怪物，第二个意义，是故意误导让我走左边……”
　　韩萧一咬牙，毅然选择右边，未知比怪物更加可怕，他还记得下层密密麻麻的红眼，要是遇到那些东西，不死也要脱一层皮。
　　他戴上电热切割手套，不用手电筒，只用夜视仪，进入右边岔道，视野中一片暗绿，勉强看清前路。
　　地面上有迥异于人类的巨大脚印，想来就是那个怪物留下的，同样是两条腿，五个脚趾，如果按照人类的身高比例，这个怪物大约有三米的身高。
　　走了一会，前方出现一个门口打开的房间，怪物脚印延伸到门口戛然而止。
　　韩萧悄悄靠近门边，闻到一股恶臭，仿佛腐烂多年的肉，还有一丝丝新鲜的血腥味。
　　他探头往里面看去。
　　一双铜铃大的眼睛正居高临下死死盯着他，相隔不过半米！
　　韩萧毛骨悚然。


第102章 血清
　　磁控铠甲蓄势待发，韩萧时刻准备战斗或者逃跑。
　　然而这双巨眼的主人，只是看着房门的方向，却仿佛没看到韩萧一样，站在原地动也不动。
　　“趋光弱视？”
　　韩萧心里一喜，还好没开手电，否则会步上朝圣者们的后尘。
　　这只怪物三米多高，身材勉强能看出是个人形，浑身硕大的肌肉垒起，层层叠叠如同小山，却毫无力量美感，宛如一坨膨胀的肉山，只能让人感到恶心。肌肉腐烂，一些地方甚至露出空洞，还有白胖的蛆虫在腐肉里悠闲地爬动。相比于庞大的体型，脑袋和脖子显得非常小，皮肤被膨胀的肌肉拉扯，五官显得极其违和，看着非常有冲击力，不由让人联想到“畸形”“画风鬼畜”“太阳骑士”这一类的词汇。
　　韩萧扫了一眼房间布局，里面摆着一堆医疗设备，还有四个不知道用来干什么的实验舱，两个被挤扁了，一个舱门敞开，还有一个是闭合的。
　　实验舱上插着输送液体的导管，连在旁边的一个透明容器上，容器里只剩下干涸的荧光痕迹。
　　他小心翼翼后退，见怪物没有动静，松了一口气，顺着走廊继续前进，很快遇到第二、第三个金属门，但都被锈迹斑斑的升降式合金门封死，门旁的刷卡器几乎锈蚀成了铁渣，完全报废了。
　　韩萧没有因此放弃，他费劲拆开刷卡器，观察型号。
　　嗯……没看出来。
　　这个不重要！
　　“这应该是一座几十年前的秘密军事基地，但不知道什么原因废弃了，似乎是进行生化试验，看样子应该是失败了……也可能成功了？那个肌肉棒子怎么看也不像个正常生物啊……等等，这走廊太长了点吧，这个基地到底多大？”
　　黑暗的走廊悄无声息，越往深处走，黑暗几乎凝聚成实质，夜视仪的视野范围，只能达到五米之外，再远处就是一片漆黑，韩萧庆幸自己没有幽闭恐惧症或者深海恐惧症。
　　危机感仿佛刀尖悬在眼前，哪怕以韩萧的大心脏，也感到冷汗从身体各处冒了出来，这完全是生物面对未知危险的本能反应，太紧张会影响紧急应变，他急忙在心里默念心若冰清，天塌不惊，清风徐来，水波不兴，山不在高，有仙则灵，老骥伏枥，志在千里……
　　他也不知道自己在说什么玩意，但确实不那么紧张了。
　　一路上他经过十几个门口，只有怪物所在的第一个房间开着门，其他都封死了。忽然，走廊的尽头终于到了，那是一个更大的大门，应该是主室，合金门只降下了三分之一，可以走进去。
　　这是第二个能进入的房间，按照副本的原理，这里应该能找到一些有用的信息。
　　里面似乎是一个大型实验室，到处是锈蚀的设备，中央是一排与第一个房间相同的实验舱。
　　“看来没有危险。”
　　灰尘呛了他一口，腐烂味刺鼻，一具尸体躺在实验台旁，已经变成干尸，身上挂着零碎的布片，隐约能看出曾经是一件白大褂。
　　韩萧在尸体旁的实验台发现了一本档案，伸手扫了扫灰尘，试图找到一些有用的信息，看了两眼，发现这是一本日记。
　　[7月13日，博士对菲罗尼亚血清进行了第六十七次改良，注射小白鼠试验，效果非常喜人，终于达到了我们对血清效果的预期，如果无异常反应，就可以开始人体试验]
　　[7月17号，小白鼠试验体死亡，又一次失败，死因是器官衰竭（试验附录【被撕去】），博士显得很沮丧，把自己锁在房间里，我经过的时候，听见他砸东西的声音。]
　　[7月20号，博士坚持进行人体试验，上头通过了博士的申请，这真是疯狂！他是忘记了000号人体试验体的失败后果吗？（试验附录【被撕去】）]
　　[7月26日，基地颁布新的规定，所有研究员上交任何电子设备，不允许连接外网，难道外面的战局已经恶劣到这种地步了？]
　　[8月5日，这是008号人体试验体注射菲罗尼亚血清的第七天，试验体情况良好，似乎没有出现特殊的变化，但博士对此很失望。]
　　[8月11日，上头通知我们撤离，听说战局出现重大失利，要保存剩下的有生力量，所有人都很害怕，一贯沉稳的博士也一样，大家都不愿意相信战败的事实。但其实我已经有了心理准备，前段时间基地的卫兵越来越少，我知道那是前线损失惨重，急需兵源补充。该死！如果我没有从战地医生转行，现在也不会被困在这座气氛压抑的基地，每个人脸上都死气沉沉，看不到任何活力！我讨厌这个地方！]
　　[8月14日，明天开始撤离，前往03基地避难，时间很紧，所有菲罗尼亚血清试验数据已备份，原资料已销毁，那些卫兵可真是粗鲁，似乎准备启动基地的自爆装置，博士带走了几份菲罗尼亚血清成品，其他血清全部销毁。]
　　记录档案到这里便结束了，韩萧又翻了翻前面，没有其他有价值的信息，很多页都被撕毁。
　　旁边的尸体显然表明这群人没撤离出去，8月14日到8月15日之间发生了某些意外，导致大量人员死亡，而且基本都死在了基地的下层，那些密密麻麻的红色复眼，就是沙漠尸虫的眼睛。
　　“菲罗尼亚血清是什么玩意？”韩萧浮起一丝好奇，忽然想到第一个房间实验舱容器的荧光液体干涸痕迹，应该就是血清的残留物。实验日记上写着“博士带着血清”，尸首八成也死在了下层，韩萧可不想进入禁区，看来没机会拿到手了。
　　“看来这次没什么收获。”韩萧摇摇头，抬起头，呼吸一顿。
　　只见一个黑色箱子就放在中央的试验台上，他三步并作两步走上去，打开箱盖，露出里面三管荧光湛然的溶液。
　　这一瞬间，一串古人云冲上脑海——“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，蓦然回首，那人就在灯火阑珊处。”
　　韩萧看着脚下的尸体，嘴角一抽，这不会就是那个“博士”吧？
　　伸手把三管药剂抓在手里，打量了一眼。
　　“为什么这种颜色也能叫做血清？”
　　[你获得【菲罗尼亚血清（未完成）】X3]
　　[菲罗尼亚血清（未完成）：某种强化身体的生化药剂，似乎还未达到完美状态，使用后有几率发生畸形变异。PS：这也许是最后的三支菲罗尼亚血清。]
　　“生化药剂啊，不完美的药剂后遗症十分严重，这是未完成品，我要是用了，估计也会变成那头肌肉棒子的模样，太可怕了……”韩萧打了个寒颤。
　　“这里应该没别的东西了，还是快点离开吧，这鬼地方}得慌。”
　　韩萧转过身去，忽然发现那头肌肉棒子不知何时出现他背后，居高临下盯着他，悄无声息。


第103章 有人捷足先登
　　怪物举起粗壮的手臂，拍苍蝇般砸落，巨力卷动气压带来窒息感，腥臭扑鼻！
　　韩萧反应神速，整个人泥鳅般滑步，差之毫厘避开，劲风吹乱他的碎发。怪物手掌砸在地面，发出轰然巨响，地板都被砸出一个凹洞，一圈灰尘掀起，韩萧急忙屏息，眯起眼防止灰尘飞进去。
　　他右手拔出狂鹰开火，子弹打中怪物腐烂的肌肉，溅出腥臭的脓液。
　　[你对002试验体造成57点伤害！]
　　[你进入战斗状态，基于你的等级，你获得如下信息。]
　　——
　　002试验体
　　等级：42
　　职业：【低级生物畸变体】（耐力与生命转化比例1:100）
　　属性：力量65、敏捷20、耐力60（90）、智力1、神秘？、魅力？、幸运？
　　气力：0
　　能级：？
　　生命值：1854/7800（持续腐烂中）
　　状态：重度腐烂-防御力-25，耐力-30、各项感官重度退化
　　专长：低级畸变型身体强化（力量+5、耐力+10）
　　中级强韧生命（额外增加耐力转化的生命值，比例为1:30）
　　？？、？？……
　　技能：无声行走LV12、重击LV8、冲撞LV5、？？、？？……
　　——
　　职业等级上限并不都是十级，一些高端职业和特殊职业有更高的等级上限，【生物畸变体】就是特殊类型。
　　韩萧双枪连开，大口径穿透弹轰在002试验体身上，打出一个个弹孔，枪声传出老远。
　　“弄出了这么大动静，必须要速战速决。”韩萧心里一沉，幸好002试验体状态极差，如果是满血，他马上调头就跑。
　　002试验体似乎没有痛感，一低头大步冲撞过来，给韩萧的感觉仿佛一个蒸汽火车头轰然撞来！让他的心脏不由自主一缩！
　　韩萧收枪拔刀，折叠战刀狠狠劈在这怪物头顶，铛的一声砍进头骨，脓液飞溅，而他也吃满了002试验体冲撞伤害，只来得及把双手架在面前，感觉就像正面遇上一头狂奔的犀牛，稳不住身体噔噔蹬后退，撞翻了两个试验台，臂骨剧痛，胸口翻滚着窒闷感。
　　面板上多出了挫伤状态。
　　战刀嵌在002试验体头骨里，黄白的脓物不断从刀口溢出，这怪物血口大张仿佛在怒吼，可腐朽的声带只能发出嘶哑的叫声，双拳夹着浓烈的劲风与灰尘砰然击出，然而轨迹在韩萧眼里清晰可见，他的四十八点敏捷比怪物高出了一倍还多，刚才那一撞显然是怪物的技能，无法一直使用，韩萧也顺便试试敌人有没有要害，结论很清楚了，这怪物是个真·没脑子，脑袋被劈了都能活动。
　　韩萧擦着拳头闪开，迅速绕到002试验体背后，双掌一搓启动电热切割手套，猛地按在002试验体的后心，手套表面亮起耀眼的蓝白色炽热光芒，在黑暗中无比耀眼，接触的地方爆发出超高温度，迅速烧穿怪物腐烂的肌肉，焦臭味迅速弥漫。
　　手掌陷入一片粘稠的脏器，他狠狠搅动，冒出燃烧的白烟，002试验体不断挥舞手臂，全被他惊险避开。
　　电热切割手套的持续杀伤力极强，短短十秒总共造成不下于八百点伤害，几乎把002试验体的身体烧了个对穿，忽然闪烁了几下，光芒暗了下去，耗完了能源。高能电池只能支持电热切割手套运行几分钟，苏离用这对手套战斗了很久，只剩下一丝能量，被他用完了。
　　韩萧迅速后撤，凭借敏捷游斗，这大家伙就像一个低级野兽，完全没有智商可言，虽然属性强悍，但韩萧以敏捷游斗很容易对付，只有冲撞具备威胁力。
　　韩萧借助地形与障碍躲避，终于一枪枪磨死了002试验体。
　　这怪物像喝醉般晃悠了两圈，轰然倒下，再无声息，脓液从遍布全身的枪口缓缓流出。
　　[你击杀002试验体（lv42），你获得32000经验。]
　　[由于你跨越10级杀死目标，额外280%经验加成，经验总值89600，你的个人输出率：23.7%]
　　[你额外获得21235（23.7%）点经验]
　　OO@@的声音不知何时变得响亮起来，仿佛就在耳边，环绕立体声，脚下的镂空金属板的缝隙伸出一根根节肢，密密麻麻。
　　韩萧忽然脸色剧变，撒腿就跑，往来路奔去。
　　远处传来大力撞击金属的巨响，还伴着野兽般的嘶吼，隐约朝着自己这边移动。
　　一切迹象都在表明，他做掉这头怪物，触发了某些事件。
　　韩萧干掉的是002试验体，日记上写了最后一个试验体是008，像002这样的怪物还有好几个，说不定更加强大，正徘徊游弋在基地的某个角落！东西已经到手，现在不逃，难道留下来过年吗。
　　在各种声响的包围中，韩萧跑得飞快，幸好一路有惊无险，急忙爬上岩壁回到地面。
　　阳光洒落在身上，紧绷的神经才渐渐松弛下来，废弃基地的气氛实在太阴森了，无处不在的危机感让他如同走钢丝般紧张，现在才缓过劲来。
　　怀里装着这次的意外收获——三支菲罗尼亚血清，韩萧也说不准有多大价值，现在不是检查战利品的时候，索马尔的各个势力不用多久就能发现这里的异常。
　　念及于此，韩萧立即驱车离开。
　　在他走后一小时，一个个车队相继抵达菲罗尼亚的入口，惊疑不定围着洞口，势力的首领急忙通知背后的金主，武装人员们则虎视眈眈，互相牵制。
　　背后金主都给出了先进行探索的指令。
　　于是这些武装团伙暂时休战，派出一个个小队进入基地，黑暗阴森的气氛被人气冲淡一些。
　　“下层有沙漠尸虫。”
　　“让上面的人把喷火器送下来。”
　　有人手持锥形喷火器，隔着金属镂空板灼烧尸虫群，传出叽叽喳喳的刺耳叫声，烤虫肉的香味与基地的腐朽臭味混合在一起，令人作呕。
　　沙漠尸虫身长四十厘米到八十厘米，就像背着甲壳的蜈蚣，头部长着触须和密密麻麻的红色复眼，一对螯肢可以夹断人的骨头，用来进食。
　　废弃基地里的沙漠尸虫成千上万，很快开始反扑，虫潮爬到上层，从通道两端席卷而来，各个雇佣兵小队暂时联盟，形成一个防卫据点，用喷火器和枪弹一次次击退虫潮。
　　正当战局稳定时，虫潮忽然散开，几个腐烂的庞大身躯冲了出来，走路无声，顶着火焰与枪弹撞飞几个雇佣兵，把雇佣兵的阵型打开了缺口。
　　雇佣兵们大惊失色。
　　“这是什么玩意！好他妈恶心！”
　　“赶快补位！”
　　“靠，虫潮涌进来了。”
　　“先把怪物杀死……等等，还有三只怪物！”
　　“请求火力支援，重复一遍，请求火力支援！”
　　枪声持续了很久，才变成一片死寂。
　　满地都是烧焦的虫尸与弹壳，几个试验体都被打成了筛子，雇佣兵们损失惨重，不过好歹结束了战斗。
　　歌顿踢了踢一具试验体的尸体，暗道：“这似乎是生化实验体。”
　　众人整理好战场，便开始上上下下探索基地，炸开封锁的房间，可惜没什么收获，里面大多数都是一些生锈的实验设备，倒是有一些纸质文档的基地日志纷纷被搜刮。
　　最有价值的东西反而是实验舱容器中残余的血清干涸痕迹还有试验体的尸首，这些雇佣兵背后的资助者需要这些东西，说不定可以找一些专门的生化研究室还原血清的效果，不过从试验体的畸形看来，这种药剂应该还不完善。
　　直到雇佣兵们来到韩萧曾抵达的大实验室，顿时愣住了，这里赫然躺着一个新的试验体（002），而且伤势崭新。
　　“有人捷足先登！”
　　歌顿看到本来装着三支菲罗尼亚血清的箱子，现在里面是空的，箱子上有被人动过的灰尘痕迹，他顿时目光一闪。


第104章 模板专长——强韧生命！
　　索马尔沙漠之行告一段落。
　　任务时限是十五天，韩萧只花了六天时间就完成。
　　法瑞安的运输飞机降落在晨风市机场，韩萧马不停蹄赶到维塔利亚酒店，来到血契联合会的楼层，交付任务。
　　侍者迅速上报，负责人亲自来接待。
　　单独的贵宾会客室，韩萧靠在沙发上，等待负责人确定任务情况。
　　某个楼层，暗网的记录员打开玫瑰武装的悬赏页面，写下最新信息。
　　“688.4.1，代号-黑先生（网）【完成目标】”
　　“时间：688.4.7”
　　“任务注销。”
　　这一份资料被发往数据库，同一时间，血契联合会的所有杀手都接到短信通知，得知玫瑰武装的悬赏已注销。
　　……
　　“黑先生，您的悬赏任务已查证完成，我们这就把赏金拨到您的账户。”
　　叮~韩萧看了看电脑，暗网账户多了三百万，存款五百多万，他发现做悬赏来钱是真的快，比他制造机械还快，简直是暴利。当年完成玫瑰武装任务的玩家，好像是一个十五人小队，每个人分摊酬劳，而韩萧独自完成，大赚。
　　[你完成【赏金猎人（玫瑰武装）】，你获得15万经验。]
　　[隐藏要求：“发现菲罗尼亚计划”已完成，你获得25万额外经验，你获得特殊奖励【中级基因调和剂（4.37%低浓度）】X1]
　　[血契联合会好感上升550点，目前中立（550/1000）-【蝎级杀手】]
　　韩萧眼神一亮，基因调和剂属于非常规的游戏道具，作用是降低使用生化药剂的失败率、变异率！
　　生化药剂算是一种常见的增加属性的药物，但任何生化药剂都有风险，有几率降低属性、发生恶性变异，生化药剂之间还会相互冲突，基因调和剂能一定程度上完善生化药剂的缺点。
　　“原来如此，如果我没涉险进入废弃基地，没有找到菲罗尼亚血清，这个未知奖励便无法发挥作用。”
　　韩萧想通了关节，奖励与他的行为一环扣一环，这是探索的额外奖励，那头002试验体就等于镇守血清的小BOSS。
　　探索时的谨慎行为，让他避开了很多添加难度的关卡，朝圣者的脚印是指引，如果无视指引前往相反的方向，会遭遇一堆试验体与沙漠尸虫的围攻。
　　如果在岔道口因为害怕怪物而选择左边，那就会与血清失之交臂。
　　如果打着手电进入右边，就会在第一个门口触发002试验体的战斗，走廊的狭小空间无法闪避，难以前进，只能退出通道。
　　如果拿到血清之后贪得无厌还想继续探索，后果参照第一条。
　　这份奖励着实是意外惊喜，韩萧迫不及待想要研究一下，交付了任务后，他正要起身离开，负责人忽然开口道：“黑先生，请问你这两天能留在晨风市吗？有一位贵客想要见你。”
　　“贵客？”韩萧疑惑。
　　“柴斯罗德家族的使者，玫瑰武装悬赏任务的雇主，他希望与你见一面。”
　　莫非是为了菲罗尼亚而来？韩萧目光一闪，道：“请告诉他，我很乐意与他见面。”
　　负责人一喜，“好的。”
　　离开维塔利亚酒店，韩萧回到安东诺夫的据点，径直回到暂时拨给他使用的车间，拿出一管菲罗尼亚血清和任务奖励的低浓度基因调和剂。
　　菲罗尼亚血清颜色是黄色荧光，密封很好，保存了几十年也没变质。
　　低浓度基因调和剂，溶液里银星点点，闪闪发亮，如同水银般粘稠。
　　用还是不用？这是个问题。
　　菲罗尼亚血清是隐藏道具，他没接触过，但中级基因调和剂能大幅度降低风险，非常可靠。
　　韩萧计算成功率与得失，最后决定干了，有基因调和剂，即使血清失败，他也不会变成试验体那样的肌肉棒子。
　　拿出注射器与导管，插进手臂静脉，先输入基因调和剂，清凉的感觉顺着血液循环流转全身，感觉就像烈烈炎夏吃下一口冰激凌般爽快，连心灵都因此平静下来。基因调和剂对身体无害，如果不被生化药剂激活，会逐渐消散挥发。
　　韩萧深吸一口气，开始输入菲罗尼亚血清，荧光药剂从导管进入血液。
　　膨胀感在体内轰然爆开！
　　“嘶——”韩萧咬紧牙关，全身疼得无法抑制抽搐，感觉体内仿佛炸成了浆糊，骨头被碾碎、筋脉被撕裂、血肉在融化，非人般的痛苦一次次冲击大脑，几乎晕厥过去！
　　玩家使用道具、制造机械都是读条，疼痛感有上限，但他却要真实经历一遍！
　　当然真实对他来说，利远远大于弊，他已经从中获得了许多好处，百分百的感官则是必须承担的成本。
　　不知过了多久，剧痛如退潮般缓缓退去，韩萧双目血丝密布，重重吐出一口浊气，感觉神经遭到了惨烈的摧残。
　　他低头看了看身体，还好还好，没有变成肌肉棒子，还是原来的配方，还是熟悉的帅气。
　　刚才没精力看面板，此时才发现信息刷屏了。
　　[你使用菲罗尼亚血清（未完成），融合进度12%，触发变异判定……判定通过！]（基因调和剂降低失败率）
　　[你使用菲罗尼亚血清（未完成），融合进度46%，触发变异判定……判定通过！]
　　[你使用菲罗尼亚血清（未完成），融合进度73%，触发变异判定……判定通过！]
　　[你使用菲罗尼亚血清（未完成），融合进度100%，融合完成！契合度：优秀]
　　[你获得3点力量、5点耐力！]
　　[你获得专长【低级强韧生命】！]
　　韩萧浑身一震，一脸难以置信，看向属性面板，多出了一个新专长【低级强韧生命】。
　　“这玩意是模板专长啊！”韩萧惊了。
　　有一种类型的专长很特殊，称作模板专长，至少在他的认知里，他还没听说哪个玩家获得模板专长，这东西是NPC和BOSS专属，效果极其强劲，而且对于NPC来说也十分稀有。
　　说一下效果就知道有多强悍了，【低级强韧生命】，额外增加耐力转化的生命值，比例为1:15，也就是说，他现在有六十六点耐力，等于立即多出了九百九十点生命值，血量几乎翻倍，堪堪超过了两千点！
　　而且这个效果伴随着耐力提升，一直提供额外血量。
　　自身三十级，血量已经破两千，三十八级的武道家潘匡的血量，还没有他现在多。
　　“难道是因为我的模板是NPC吗？”韩萧有了猜测，他甚至能对玩家发布任务，拥有模板专长似乎也不是不可能。
　　如果是玩家使用菲罗尼亚血清，应该只有属性点的加成，不会觉醒专长。
　　“这个专长配合上我的磁控铠甲，未来的各种机械护甲，简直能把敌人肉到吐！”
　　韩萧感到惊喜，他对这个专长很满意，自身的生命保障蹿升了一大截。
　　这次任务行动收获颇丰，任务奖励+杀敌奖励+闲暇时的制造奖励，面板上累积了七十多万经验！
　　数了数图纸，一共十九张，还差一张就能完成转职任务，韩萧想了想，准备把提高移速的装备弄出来。
　　[是否进行知识融合（基础电磁原理lv4、基础能源理论lv3、基础机械工程学lv4、基础仿生学lv2），本次消耗2万经验]
　　这个组合图纸不少，韩萧不确定能不能拿到想要的装备，他准备融合三次，三次没出，他就准备试试自创了。
　　在第三次的时候，融合出了符合自己要求的东西——滑板鞋。
　　韩萧挠挠头，前两张图纸有一张是完全用不上的废图纸，他也不好说自己运气好还是不好，融合出图纸，倒是节省了自创的时间。
　　滑板鞋，全称是电磁悬浮动力靴，是一种可以单独使用，也能挂载单兵小型机甲的移动装备，可以大大加快移速，并且不妨碍闪躲能力。
　　另外巧合研究出的两个图纸，一个简称蜂群，一个简称心脏。
　　[你已完成转职任务。]
　　[转职成功！你获得新职业【见习机械师】，气力+50、敏捷+1、耐力+1、智力+4、获得3点自由属性点，获得1点潜能点]
　　[你领悟【精细维修】！]
　　[你领悟【中级强化改装】！]
　　修理和强化这两个机械系核心技能终于进化了。
　　见习机械师职业是机械系的第三阶职业，LV1升级所需的基础经验却不算很多，因为这是一个上限十五级的职业。
　　韩萧直接连升三级。
　　总等级三十四，所有属性点照常扔进智力。
　　还剩一些经验，韩萧想了想，决定升级【滑步连射】，这个技能帮了他很多次，而且机械系很缺战斗技能，每一个主动技能都很重要。超负荷不着急提升，一级的效果就已经够强了。
　　【滑步连射】升到四级，效果强了一些，同时气力消耗也达到了八点，韩萧现在有近九百的气力，非常充盈，完全撑得起消耗。
　　经验再度消耗一空。
　　庞大经验换回的是战斗力，个人能级超过五百，配合机械可以接近七百，以他现在的实力再去对付潘匡，不需要诺萨的幻象人物卡也能轻松单挑获胜。


第105章 柴斯罗德
　　腰里揣着巨款，韩萧有大手大脚的底气，从法瑞安进购了一批新的零件。
　　一天后，韩萧凭借进阶的技能，把所有装备都强化了一遍，并且打造出了新图纸的装备。
　　电磁滑板鞋，外观是一个金属靴子，鞋跟和鞋底安装了特殊的装置，能凭借特殊电磁场的作用，降低地面摩擦力，靴子内部的高能电池组会提供动力，整个人像溜冰一样在各种地形滑行，风驰电掣，速度堪比汽车，能源支持最高功率运行二十分钟。
　　他给滑板鞋上漆，涂成银黑相间，非常时尚，顺便添加了一层透气网和海绵垫，外面罩了一层皮革，穿在脚上十分舒适，平常也能穿着，不用战斗才换装。
　　很快，柴斯罗德家族找上门来。
　　维塔利亚酒店，奥梵诺坐在贵宾室，双手放在膝盖上，等待着客人到来。
　　门打开了，韩萧走了进来，奥梵诺站起身，优雅伸出手，嗓音醇厚磁性，“奥梵诺，我来自于柴斯罗德家族，有一些事想与你商量。”
　　韩萧伸手与他握了握，察觉到奥梵诺拇指摁在他的虎口，稳重有力，不轻不重晃一下，这种握手方式一般是上位者的习惯性动作，如同领地意识，带着一种想要掌控对方的感觉，韩萧很清楚这种握手的姿态，他家老爷子就是这样和别人握手的，原理其实很简单，就像色狼和女孩握手，手指会轻挠女孩手背手心一样。不同的地位、职业、身份就有不同的习惯，求上司办事的下属、想要在女人面前展现风度的男人、陌生人第一次见面客套、两个同样身居高位者明争暗斗等等。
　　奥梵诺的地位显然不是简单的使者，韩萧已经猜到了柴斯罗德家族的来意。
　　两人落座，奥梵诺说道：“玫瑰武装的悬赏已经发布了将近三年，无数杀手铩羽而归，黑先生你竟然可以单独完成，很让我惊讶。”
　　“过奖了，都是些正常的操作，不值一提、不值一提。”
　　你这语气可听不出来“不值一提”的感觉，奥梵诺暗道。
　　两人随口寒暄了几句，韩萧开门见山道：“我们的关系仅止于雇主与杀手，任务完成便没有瓜葛，你们找我显然不是为了悬赏。”
　　“你猜的对，我找你是想问一点问题。”奥梵诺点头，忽然身子前倾，这个动作让他具备了一丝压迫感，紧紧盯着韩萧，沉声问道：“在索马尔沙漠，你是不是去过一座废弃的基地？”
　　奥梵诺说话的时候，一直观察着韩萧的表情与眼神，如果韩萧有丝毫的犹豫，他就能立刻发现是否在说谎。家族从废弃基地的实验日志里得知了研究项目，非常重视，若是能拿到菲罗尼亚血清，或许能研究出一些不同寻常的好东西。
　　不料，韩萧竟然直接拿出了一管荧黄色血清，放在桌子上，淡淡道：“开个价吧。”
　　奥梵诺反而愣住了，没想到韩萧这么痛快。
　　“这东西对我来说没用，你既然想要，就拿钱买吧。”
　　奥梵诺看了眼血清，他并不担心韩萧骗人，敢骗柴斯罗德家族钱的人都已经死光了。
　　“你准备要多少钱？”
　　“看你们诚意。”韩萧呵呵一笑，表现得高深莫测。
　　这种态度让奥梵诺有些头疼，他希望韩萧不清楚菲罗尼亚血清的价值，但看韩萧的表现，似乎是知情人，他犹豫了半天，报出一个展示了诚意，但还不够高的价格。
　　“一百万。”
　　谈判都先叫低价起手，奥梵诺已经做好了大出血的准备，杀人越货是不存在的，咱们都是文明人。
　　韩萧盯着奥梵诺看了半晌，才缓缓开口道：“这个价钱，你们好像没什么诚意啊。”
　　奥梵诺正在措辞准备谈判。
　　“我答应了。”
　　“这管血清保存了几十年，不清楚还有没有效果，价值大打折扣，我……等等，你答应了？！”
　　奥梵诺眼神愕然。
　　韩萧把血清推到奥梵诺面前，呵呵一笑，“交个朋友。”
　　奥梵诺本来以为要大出血，韩萧此举顿时让他心生好感。
　　奥梵诺脸色一正，收起血清，道：“账款很快会划到你的账户，你也将获得柴斯罗德与我个人的友谊。”
　　[你开启新的阵营声望！]
　　[柴斯罗德家族对你的好感上升1800点！]
　　[柴斯罗德家族：友善（1800/3000）]
　　韩萧微微一笑，舍弃一些钱财换回柴斯罗德家族的阵营声望，这一份买卖很值，钱可以再赚，开启新阵营的机会却稍纵即逝。
　　一些财阀家族、集团从旧时代便已存在，经过战争的洗礼，有些家族消亡，有些家族则更加根深蒂固，势力触角遍布所属国家的军政商暗，柴斯罗德就是这种存在，有不少油水可以捞。对玩家来说，这是一个辅助阵营，能购买到一些罕见的物品与服务。
　　柴斯罗德是暗网组织的盟友之一，此举等于给自己在组织里找了个隐性靠山，好处多多。
　　没有基因调和剂，菲罗尼亚血清无法再发挥出效果，不如卖出去换一些别的好处，他依然留了一管血清在手里。
　　又是一百万入账，存款达到六百万，光看数字没什么感觉，举个例子就知道了，1.0版本的玩家在三十级的时候，身上存款超过二十万就已经算富有，上百万简直是天文数字，只有大公会的资产才能达到这个数目。
　　交易完成，气氛融洽了不少，韩萧问出疑惑，“菲罗尼亚是什么？”
　　他很疑惑仅仅一份药剂为什么能引起各个势力的觊觎。
　　奥梵诺心情不错，解释道：“索马尔沙漠曾经有一个国家，被卷入旧时代战争，他们启动了一个大型研究计划，叫做菲罗尼亚计划，名字取自于那个国家的一个传说神话，具体方案是建造了许多军事基地，进行十几个不同科技方向的研究，你拿到的血清就是其中一种研究。”
　　韩萧恍然，“原来是这样，我还以为真的有魔法遗迹。”
　　奥梵诺失笑，“世界上怎么会有魔法，你想太多了。”
　　韩萧只能呵呵，摸了摸下巴，暗道：“海蓝星上应该是没有魔法的，但这种立旗的预感是怎么回事……”
　　……
　　这是一片黑暗幽深的地窟，没有任何光源，不知在地下多深的位置，岩石的缝隙中，时而会簌簌落下细沙。
　　不应该存在的风回荡在地窟中，仿佛呼吸一般，隐隐带着宛若闷雷般的隆隆声。
　　黑暗中忽然亮起六个椭圆形大灯，金黄一片，分成两排竖着排列，对称整齐，周围没有参照物，但通过目测，每个大灯的直径不会小于十米。
　　“大灯”极快地闪烁了一下，仿佛眨眼的表现。
　　眼睛。


第106章 一份征召令，二代游骑兵
　　奥梵诺主动把电话留给韩萧，“这是我的电话，有什么需求，打给我。”
　　韩萧敲了敲桌子，道：“刚好我有些问题，我想快速提升在血契联合会的权限，有没有什么好建议？”
　　奥梵诺想了想，决定针对韩萧刚才的行为投桃报李，让侍者拿来血契联合会的电脑，调出一份档案，展示给韩萧，档案开头明晃晃标着“未经许可不许调阅”的印戳。
　　韩萧眉头一挑，往下看去。
　　[内部征召令（非公开）]
　　[召集目标：血契联合会杀手（暗级及以上），契约雇佣兵（两星及以上）]
　　[目前参与人数：杀手18人，雇佣兵245人]
　　[任务地点：星龙东部，白鸥城外，北边二十里，河谷庄园]
　　[任务详情：守卫河谷庄园，保护【资料隐藏】]
　　“内部征召令？”
　　“只有暗级以上杀手才会得征召，你现在是蝎级杀手，参与这次任务本来不符合规矩，但我可以在背后为你运作，等任务完成，能将你提升为暗级。等到了地点，自然会有人通知你任务详情。”
　　韩萧暗暗思考，这么多人参与，恐怕是一场小规模的战役。
　　他倒是记得白鸥城里可以触发另外一个难度简单、奖励颇高的奖池任务，正好可以顺路。
　　“先去看看吧。”
　　韩萧做了决定。
　　“没想到这么快就要回一趟星龙，还好不会被认出来。”
　　韩萧眉头一挑，他离开十三局，面板上的阵营关系并没有变化，代表十三局似乎没把他视作敌人。
　　离出发还有些时间，他回到法瑞安据点，造出了一直想制造的机械。
　　[二代游骑兵（战斗型）]
　　[类型：机器人]
　　[品质：深绿]
　　[基础属性：装甲值2200，防御力37，动力能级168，最高移动速度83km/h，能量值640/640]
　　[高度：2.1米]
　　[重量：830磅]
　　[操控方式：低级智能芯片（程序设定，自动索敌）]
　　[能源：高能电池组X4]
　　[战斗消耗：6能量/分钟（低烈度），15能量/分钟（全功率）]
　　[核心功率：310/320]
　　[脑部模块：智能索敌火控系统，功率占用30]
　　[眼部模块：电磁扫描镜，透视障碍索敌，功率占用15]
　　[右臂模块：大口径联装三管机枪，攻击力70~85，射速3.5发/秒，容量30+90发（弹链），输出能级75，功率占用40]
　　[左臂模块：大口径联装三管机枪，如上]
　　[骨架模块：K600动力内骨骼，额外提供30点力量，功率占用40]
　　[腿部模块：三角履带轮+避震空气悬架，降低恶劣地形影响，增加移动速度，功率占用15]
　　[胸口模块：小型蜂窝火箭弹发射器，配备小型火箭弹（攻击力180~230，并造成爆炸伤害），容弹量6发，功率占用110]
　　[腹部模块：弹仓，小型火箭弹X12，额外弹链200发，功率占用20]
　　[附带能力：齐射爆发——对敌人进行一轮齐射攻击，伤害+7%]
　　[附带能力：泰铂合金——增加额外装甲值，对物理性质伤害减免11%]
　　[附带能力：自爆——造成四十米范围内340~510点火焰伤害，使用后销毁。]
　　[备注：人型坦克。]
　　这次制造的游骑兵，技术进步了一大截，配备智能芯片、泰铂合金装甲、高能电池能源与更加凶猛的火力。现在韩萧比初入西都的时候有钱多了，不用再扳着手指精打细算，一架二代游骑兵的造价二十多万，这还是他技术进步省了不少零件损耗之后的价格，在他这个等级的玩家根本玩不转，二代游骑兵可以作为移动炮台使用，由于处理芯片还不足以运行立体的自我战术思维与战场分析，所以没什么独当一面的能力。
　　火力强劲的战斗型游骑兵可以提供火力支援与范围打击，就算打空了弹药，K600动力内骨骼让二代游骑兵拥有近战的力量，至少全速冲锋能用来撞人，而且还有自爆手段。
　　“现在已经可以规模制造游骑兵机器人，但无法随身携带，应该找一个秘密据点。这种炮台式机器人虽然火力凶猛，却不适应快速、灵活的战场转移，只能进行阵地战，功能较为单一，主要问题集中在移动、核心能源功率、芯片处理上，需要进阶知识，目前没机会……嗯，现在还是只能保持狙击流战斗模式，继续完善狙击吧。”
　　机器人军队的想法暂时还无法成型，资金和技术上都有空缺。
　　韩萧现在的大型设备，都存在法瑞安集团仓库里，通过飞机运输。这次照样是花钱使用法瑞安集团的运输机服务，一趟五万，估计没人像他这样大手大脚。
　　……
　　西都是星龙首府，而白鸥城则是星龙东部的重要城市，面积巨大，历史上曾遭遇过一场兽潮袭击，损失惨重，但却得到全国援助，破而后立，成为东部重镇。
　　一个数十米高的纪念碑矗立在城市中心，刻着所有抵抗兽潮的牺牲者名字。
　　在旧时代战争中，白鸥城又遭遇了萌芽的大规模恐怖突袭，再度得到八方支援，反而更加繁荣，这种现象特别奇特，多灾多难，反而发展迅速，星龙人认为这是一个好征兆，象征着星龙即使受到挫折，但一定会越来越强大，“白鸥精神”多次出现在每年的领导会议和新闻联播上。
　　飞机降落在白鸥城机场，各个城市地面出入要通过哨卡，空中降落则要事先获得机场管控台的许可，法瑞安的飞机有在星龙各城市机场的停泊权限，属于私人机位。玩家只要阵营好感度够高，也是可以购买的。
　　“话说你为什么又跟来了？”韩萧转头看向一旁的安东诺夫。
　　安东诺夫拿着雪茄，美美地抽了一口，哈哈笑道：“真是不巧，法瑞安在白鸥城没有产业，没办法给你提供服务，只能把运输机借调给你当作临时车间和仓库了。”
　　“原来是这样。”韩萧了然，忽然意识到没车可借，顿时有些牙疼，距离任务地点河谷庄园还有几十里路要走，难道又要干老本……呸，难道又要做不道德、不提倡的偷车行为？
　　他倒是有一辆荆棘号，问题是把这辆车开到大街上，不出十分钟，估计屁股后面就得出现几十辆警车外加几辆防爆特警车。
　　老话说得好，有困难，找群众。
　　韩萧从某位热心慷慨的群众手中借到了车，通过哨卡，离开城市，直奔河谷庄园。
　　白鸥城北边二十里处，是一片有小河经过的小森林，这片小森林中栖息着性情温和的中小型野兽，不怎么危险，河谷庄园坐落在森林中的一片浅滩河谷，临河而建——这一段是韩萧从地图上看到的。
　　驱车进入森林时，已经是下午时分，懒洋洋的阳光透过林间缝隙，渲染了一丝安然的自然气息，引擎声惊走了几头正在睡觉的斑点鹿。
　　他忽然耸了耸鼻子，闻到淡淡的呛鼻味道，脑海里迅速过滤掉腐殖质和鸟类粪便后，寻找到了相同气味的记忆，目光一闪，“这是枪炮硝烟还未散去的味道，这里不久前爆发过战斗。”
　　为了防止引起误会，韩萧停下车，带起随身的装备，徒步跋涉。
　　他现在的外貌是背着吉他箱的黑风衣中年咸鱼男，像是个郁郁不得志的流浪音乐家，其实吉他箱里存放着折叠后的赤隼狙击枪与轻装动力臂，狂鹰和弹夹藏在衣服内衬，磁控延展铠甲贴身隐藏，腰间挂着折叠战刀，双手手套是未启动的电热切割手套，脚上穿着银灰色的电磁滑板靴，大小与正常靴子一样，外面缝了皮革，不亲手按压无法发现靴子里的金属材质。至于斩风刃、荆棘号和二代游骑兵，则没有携带。
　　走了一会，周围出现明显的战斗痕迹，爆炸焦痕、随地散落的弹壳、车辙，甚至还有燃烧殆尽的焦黑车壳，不止一个，可见战斗惨烈，在这里视线已经可以看到林子外的浅滩，河谷庄园出现在视野里。
　　韩萧正准备走过去，忽然顿住脚步。
　　下一刻，面前的地面上，多出了一个狙击枪打出的弹孔，如果他刚才往前走，会被击中小腿。
　　这一枪明显是警告。
　　子弹射来的方向，赫然就是河谷庄园。


第107章 诡异的保护任务
　　蹲下身从泥土里挖出弹头，打量了一眼，赫然是穿甲弹。
　　河谷庄园里的应该都是自己人，所以这一枪只是警告，要不然就瞄准要害了。韩萧念及于此，从怀中拿出一枚古铜色的硬币，举起来挥了挥，庄园里的狙击手肯定能通过瞄准镜看到。
　　这枚硬币是出发前奥梵诺交给他的，说是辨认队友的凭证。
　　等了一分钟左右，韩萧再往前走，这次果然没人开枪了，顺利来到河谷庄园门外，发现这里已经做了防御改装，外墙钉上了无数铁板装甲，把庄园内部遮得严严实实，钢板上有抵抗爆炸后的痕迹。
　　大门打开，韩萧走了进去，河谷庄园的布局在他眼前展开，占地很宽广，大体可以分为内层和外层，外层就是各种防御工事，全副武装的雇佣兵来来往往，挎着枪到处巡逻，七嘴八舌大声聊天，粗鲁散漫，不像正规军人那样沉默寡言。
　　内层是中央区域，喷泉花园式的别墅，黑色的栏杆将其围住，区分出内外层，透过栏杆，他看到别墅和花园里没有任何人，仿佛没人居住。
　　“新来的，是杀手吧？”
　　旁边一个粗壮的黑大汉叫住了韩萧，这是开门的人，韩萧看了看他的肤色，觉得这黑大汉在属于晚上炸碉堡的最佳人选，前提是裸奔。
　　黑大汉也不管韩萧的反应，打开对讲机，用破锣嗓子吼道：“陈离，有个新来的杀手，赶紧过来接人。”
　　“给老子等着，我这就过去。”对讲机传出骂骂咧咧的声音。
　　名叫陈离的黄种人雇佣兵很快来到大门前，先是对黑大汉竖了个中指，然后看向韩萧，上下打量，“跟我来吧。”
　　跟着陈离来到河谷庄园东南边，韩萧从陈离口中简单得知了河谷庄园的防御布局，一共分成三面，西面临河，袭击者可能会搭乘游艇进攻，但在河面上就是靶子所以最轻松。
　　另外两面分别是东南面和东北面，整体的防御布局是一个三角形。陈离就是东南面雇佣兵负责人。
　　“你是什么类型的杀手？”陈离问道。
　　“狙击型。”
　　“那就好，我们需要远程攻击手，上次有个只会近身偷袭刺杀的杀手过来，半点用处都派不上。”
　　韩萧回头看了眼中心别墅，问出心中的三个关键问题，道：“我们保护的目标是谁？要在这里防守多久？敌人都是些什么人？”
　　兴许是每一个新来的人都会问这些问题，陈离对答如流：“上头没说再守多久，反正要是真的顶不住了，老子马上就撤，管他给多少钱，我可不做炮灰。不清楚敌人是谁，有时候白天袭击，有时候晚上袭击，有时候隔几天袭击，源源不断，总会有新的敌人出现。”
　　“至于我们保护的目标，嘿嘿……”陈离忽然冷笑一声，“听说目标藏在别墅里，但从来没现身，任务禁止我们进入别墅查看，说不定别墅里一个人都没有，我们守的是一个空壳……哼，管雇主有什么意图，只要给钱就行。”
　　无人的别墅，从未现身的保护目标，指令模糊的征召令，不知来源的敌人，这几个因素联系在一起，让韩萧感到说不出的诡异，总觉得有一团迷雾笼罩。
　　“对了，你是什么级别的杀手，暗级还是鬼级？”陈离随口问道。
　　“黑先生，蝎级。”
　　陈离豁然回头，一脸诧异，“蝎级？你怎么会来这里？只有暗级以上才会接到征召令，你没有资格吧？”
　　“来都来了，什么级别不重要吧。”韩萧没有向一个佣兵头子解释的意图，用逼王的话来说……我一生行事，何须向你解释！就是一个字，装！
　　“虽然是个蝎级，但既然是狙击手，将就着用吧，反正只要你会用狙击枪打中人就行了。”
　　陈离皱着眉头，指向远处，道：“你看见那座三座碉堡了吗，你去中间那座，毒蜂兄弟会安排你。”
　　顺着陈离手指望去，三座碉堡刚好位于东南和东北两道防线的交集区域，三角防卫区域的顶点，这个位置正好让狙击手有最好的射击视野与打击范围。然而缺点是太显眼，如果敌人来袭，第一个就要打掉狙击手，幸好碉堡旁的外墙上架起了许多机枪与榴弹炮，防御力量最重。
　　韩萧没有异议，在触发面板任务前，他都抱着无所谓的心态。
　　走进中间的碉堡，顺着楼梯走上碉堡的顶楼（也就是狙击位），发现这里正有两个人，怀里抱着狙击枪，靠墙坐着假寐，听到韩萧的脚步声，纷纷睁眼看过来，从这两人冷冽的气质便知道都是杀手。
　　一高一矮，长相有些相似，就是陈离说的毒蜂兄弟。
　　“新来的？”高个子淡淡开口，“代号、等级、能力。”
　　韩萧眉头一挑，“黑先生，蝎级，狙击手。”
　　“一个蝎级新人跑过来干嘛？”高个子眉头一皱，不耐烦道：“你去左边的堡垒，作为狙击副手，负责解决我们放过来的一些漏网之鱼，这种小事你做得到吧？”
　　“行。”韩萧点点头。
　　矮个子只有进门时看了他一眼，然后就闭眼继续休息，似乎懒得和他说话，看样子挺傲气。
　　进入庄园的短短十几分钟，韩萧就已经换了三个地点了，无奈前往左边碉堡，这里就是他负责的区域，等于为毒蜂兄弟打下手。
　　左碉堡里已经有了一个人，是一个大胡子杀手，上下打量韩萧，等韩萧介绍完自己后，便开门见山道“蝎级的？那你负责左边，我负责右边。”
　　左边视野最窄，任务最轻，大胡子也不信任他的能力，人之常情，韩萧没别的想法，负责好自己的区域就行。
　　[你触发连锁任务【征召令（保护）】]
　　[任务简介：“第一，不要打听保护目标的身份；第二，别离开自己的岗位；第三，别让敌人攻进庄园；第四，尽量表现得有用。”]
　　[提示：该任务为连锁任务，请按照指示行动]
　　[第一环任务：打退第一波敌人]
　　[第一环奖励：20000经验]
　　[其他任务失败情况：1.擅自进入别墅区。]
　　[2.离开庄园一百二十分钟以上。]
　　“连锁任务？有意思。”韩萧心里一动。
　　连锁任务也就是跑环，完成一个任务要求，才能知道下一个要求，难度和奖励会越来越高，做完所有环能拿到额外奖励，一般来说连锁任务都会比较繁琐。
　　“先做完第一环看看后续奖励怎么样，不行就撤。”韩萧暗道，他可没抱着一定要完成任务的想法，奖励丰厚才有做的必要。
　　在河谷庄园瞎混了几个小时，他弄清楚了人员配置，雇佣兵带着各种重火力与载具，也有一些超能者，还有机械师修理装备、提供弹药、修补工事，杀手是较高端战力。
　　从闲聊中得知这群人已经在这里守了十多天了，厉害的人物都崭露头角，比如毒蜂兄弟、陈离，还有其他一些名字代号，火山、月光等等。
　　……
　　天色黑了下来，夜晚的林间，树叶被夜风吹拂，簌簌作响，小河潺潺，一切都是宁静的氛围。
　　迅速接近的引擎声打破了这份宁静。
　　“嗡嗡嗡——”
　　韩萧从碉堡的狙击孔中看出去，远处的树林出现一束束车头灯光，正在快速靠近。庄园里的雇佣兵开始大声呼喝，纷纷回到岗位严阵以待，密集的脚步声宛如炒豆子一般。
　　伸手一拉枪栓，发出流畅清脆的机括响声，韩萧也开始调整状态。
　　“第一波来了。”


第108章 第三环
　　通过车头灯，韩萧看到了敌人的武装力量，清一色装甲车载具，迅速冲来，身后跟着奔跑的火力手，人车联动。
　　下一刻，庄园的雇佣兵们就开枪了，重机枪咆哮，突突突个不停，枪口闪烁的火焰成了黑夜中引人注目的光源。韩萧看了一眼就放心了，敌人数量和火力都一般，突破不了雇佣兵的机枪封锁阵
　　“砰！”韩萧听见中央碉堡发出狙击枪响，毒蜂兄弟动手了，两门狙击枪非常精准，坐镇中央。
　　韩萧看向自己负责的区域，范围很小角度刁钻，基本都是漏网之鱼才会冒失闯进来，此时正好一个敌方小队入侵，他架起赤隼，瞄准开枪，梭型穿透弹挨个射穿这几名敌人的脖子，爆出一团团血雾。
　　大胡子不放心韩萧的能力，抽空瞅了几眼，见韩萧基本枪枪命中，暗暗一惊，知道这个黑先生不需要他操心，于是不再转头观察，放心把另一边的区域交给韩萧。
　　这场战斗持续了半个小时便落下帷幕，敌人损失惨重，甚至没推进到庄园两百米范围内，韩萧一共射杀九名敌人。
　　[第一环完成，你获得20000经验]
　　[任务要求变更]
　　[第二环任务要求：守卫河谷庄园，时间三天]
　　[奖励：80000经验]
　　“第一波太简单，任务经验似乎少了点，不过这个涨幅还不错。”
　　韩萧摸了摸下巴，“第一环两万，第二环八万，按这个比例，第三环说不定有三十二万，第四环岂不是上百万……打住吧，这是在做梦。”
　　不过说实在的，第三环应该有十五万以上。
　　第二环要做三天，韩萧觉得有点浪费时间，忽然转念一想，他可以留在这里创收，雇佣兵的机械师们带着设备、车床，他可以借来使用，免费帮雇佣兵维修设备。
　　他是个行动派，立马就前往后勤区域，找上了维修工，这些人大多数都是副职业学习了维修的伪机械师，正经的机械系超能者只有两人而已。
　　“你想帮我们维修？”一名维修工一脸诧异，“你是机械师？”
　　韩萧直接用行动证明，拿起工作台上的一柄手枪，三下五除二拆掉然后变魔术般组装起来，整个过程一气呵成，不超过两秒钟，他现在已经不是当初组装手枪都要四十秒的萌新了，各种能力增幅，他对机械的制造组装速度，已经超过了普通人的范畴。
　　这群维修工二话不说就同意了，甚至有些迫不及待。
　　维修又苦又累，而且还是义务劳动，竟然有人主动要上赶着做苦力，维修工巴不得把所有工作扔给这个突然出现的正式机械师。
　　……
　　凌晨，黎明之前。
　　陈离提着一挺损坏的机枪，来到后勤区域，找熟识的机械师修理。
　　“王溪，帮我修一下这挺机枪。”
　　王溪是个消瘦的中年男性，穿着一件背心，正在闭目养神，闻言睁开眼看了陈离一眼，语气随意散漫，说道：“你放那吧，有空我再修。”
　　“麻烦快点，白天说不定要用。”
　　王溪不耐烦道：“行了，等会就给你修。”
　　陈离无奈走开，虽然王溪脾气大，但却是一个真正的机械系超能者，技术过硬，为了机枪不在战斗关键的时候再次损坏，他只能找王溪帮忙。
　　等陈离走后，王溪又闭上了眼，开始打盹。
　　五分钟左右，王溪又听见脚步声靠近，不耐烦睁开眼，发现还是陈离，气道：“你急什么，到时候自然会给你修，别再来烦我了。”
　　陈离却摇了摇头，说道：“把机枪还我，我找别人修去。”
　　王溪一皱眉，他虽然不爽陈离三番五次打扰，但也不希望武器出故障，毕竟他也在庄园里，于是放缓了语气，说道：“别人技术不行，等天亮我就开始修，行了吧。”
　　不料陈离坚决想要回机枪，“不用了，那个人技术比你好。”
　　王溪闻言顿时不满了，这后勤区域就这么大，谁不知道谁啊，另一个正式机械师没他厉害，那帮维修工就更不行了，你唬谁呢？
　　在陈离的坚持下，王溪只能无奈把机枪还给陈离，见陈离往后勤区域另一边走去，王溪心里一动，也跟了过去，想看看所谓的比他厉害的机械师是谁。
　　一到地方，王溪就吃了一惊，只见那帮咸鱼维修工正围在一个黑衣男人身边，目不转睛地盯着黑衣男，一脸震惊、羡慕与好学的表情。
　　王溪定睛一看，登时愣在原地。
　　只见那名黑衣男手速如同幻影，快速操控各种设备，同时进行多个武器的修理，行云流水，流畅得可怕，根本不需要停下来思考，这种手法王溪从来没见过，只可能是比他更高阶的机械师！
　　维修工们本来抱着甩锅的心理把工作都扔给韩萧，但当韩萧开始维修，极速的手法顿时吸引了所有维修工，看得如痴如醉，恨不得拿个小本本记下韩萧的每个步骤，许多细节方面都给了他们巨大的灵感。
　　如果他们有面板，将会出现这样的信息——“你观摩韩萧（LV34）进行机械维修，有所领悟，修理技能熟练度上升。”
　　另外一名水平和王溪相差不多的机械师也站在一边，一脸痴迷地看着韩萧。
　　王溪发现韩萧的手法无懈可击，确切来说是自己的水平不足以找到韩萧缺陷，他心里沮丧，想要转头离开，但却不自觉停下脚步，无法控制想留下来继续观看韩萧手法的欲望，内心纠结。
　　不提旁人的小心思，韩萧沉浸在修理中，经验刷刷上涨。一级精细维修，效果远超简单维修，两者不是一个阶位的技能。基础点的武器、机械很快就能修好，要不是设备较为简陋，效率还能再提升。
　　连续三天，韩萧除了休息时间，都在战斗与修理机械，三天里一共有四波敌人来袭，游艇、装甲车、潜行偷袭应有尽有，有一群敌人穿着蛙人服想从西面的小河潜水过来，被狙击手发现并狙杀。
　　敌人攻击力度逐步上升，到第四波，韩萧敏锐感觉到庄园的守卫们已经力不从心了，连续多日的高强度作战，累积的疲惫爆发出来，开始出现失误和伤亡。
　　雇佣兵的苦战对韩萧的影响却不大，他安心负责自己的一小片区域，打打枪、射射人，他发现入侵侧翼的“漏网之鱼”越来越多，毒蜂兄弟也渐渐显露出不足。
　　三天有惊无险度过，当天边泛起鱼肚白，面板立即出现提示。
　　[第二环完成，你获得80000经验]
　　“这还不错，估计第三环就要真正开始变难了。”
　　韩萧从浅睡中睁开眼睛。
　　任务经验加上这三天的制造、杀敌经验，一共十八万经验到手，这个效率可以接受。
　　[任务要求变更]
　　[第三环任务：抵挡住下一波进攻]
　　[奖励：15万经验]
　　“还真是十五万啊。”
　　韩萧吐槽了一句，这个任务要求让他感受到了不寻常的气息。
　　下一波的敌人恐怕会很厉害，百分之九十的可能，雇佣兵们挡不住。


第109章 力挽狂澜
　　“轰隆隆——”
　　雷雨大作，夜空被耀眼的闪电一次次撕裂，倾盆暴雨噼里啪啦。
　　雨幕让视野变得很狭隘，非常影响射击准度。武器装备容易进水，雇佣兵们只能顶着狂风暴雨，急忙给机枪盖上防雨布，把弹药送进有顶的棚子里。
　　大雨填满天地，雨声充斥耳中，碉堡里水汽弥漫，韩萧远离窗口，免得被溅一身水，他看了看外面的天色，挑了挑眉，低声道：“这种恶劣天气，简直是再明显不过的FLAG，下一波强敌要是不趁这个时候来，我马上……”
　　说到一半，萧哥急忙刹住了话头，开玩笑，自己怎么可能会立这种明显作死的毒奶FLAG。
　　“嗡——”雨幕中响起一连串引擎声，这次的阵仗来势汹汹，更多的装甲越野车在大雨中驶来，密集的雨滴敲打在森冷的装甲上。
　　“开火！”庄园雇佣兵们怒吼，机枪、榴弹炮轰鸣。
　　下一刻，更加凶猛的火力从敌方车队爆发出来，好几发小型火箭弹轰在庄园外墙上，把两挺机枪与操控者炸上了天！
　　韩萧一边射击，一边听着陈离和黑大汉在对讲机里咆哮。
　　“敌方有火箭弹，注意规避！机枪手和榴弹炮给我狠狠揍他们！”
　　“狙击手赶紧开枪，别他妈让老子催！快点做些什么！”
　　“河面上出现地方游艇，总数在二十艘以上，西面的人赶紧把他们截住，别让他们靠近岸边！”
　　“妈的，直升机！”
　　旋翼的声音从天上传来，两架Y-5翼蛇武装直升机从天空入侵，夜空闪过的闪电，照亮了直升机狰狞的外貌，居高临下。戴着防风眼镜的火力手，操控着机体侧面挂载的大口径六管联装航空机炮，迸发出骇人的火力。
　　机炮口径的子弹，几乎等于一个个微型炮弹，穿透力、破坏力根本不是普通机枪能比，射速还非常快，哒哒哒哒哒哒冒橙火，子弹连成一道橙色的线，往下覆盖扫射，庄园的正面工事起不到作用。
　　雇佣兵伤亡飙升！
　　叫骂声、惨叫声、咆哮声、雨声、枪声、引擎声还有隆隆雷声，组合成一首战争的交响曲，宏大又惨烈，混乱又激昂。
　　直升机是最大的威胁，一部分机枪手纷纷抬高枪口打飞机。
　　Y-5翼蛇只是简单一个拉升，就脱离了普通机枪的射程，一些流弹打不穿直升机装甲。
　　“狙击手！干掉驾驶员！”陈离凄厉咆哮。
　　“我们来对付直升机，其他狙击手别让地面部队攻过来！”中央碉堡的毒蜂兄弟在通讯网中下令，然后这两兄弟开始朝着直升机开枪。
　　饶是雨幕朦胧，韩萧也清楚看到直升机外部装甲上爆出被狙击枪射中的火花，驾驶窗是高韧性防弹玻璃，没有七八枪射不穿。
　　韩萧忽然感到一丝不妙，猛然间收枪后退，远离狙击窗口。
　　“你别擅自脱离岗位……”大胡子见状怒吼起来，然而才说了一半，剧烈爆炸声就打断了他的话，碉堡墙体发生剧烈爆炸，大胡子直接被冲击波撞飞，吧唧一声被拍到另一边的墙上，手臂骨折扭曲，惨叫起来。
　　两架Y-5翼蛇挂载了四枚空战用的导弹，直接轰炸三座碉堡，中央碉堡被集火，炸上了天，变成一地废墟，毒蜂兄弟一声不吭就被炸死，血肉和灰尘、碎砖块一起抛飞出去。
　　三个碉堡炸了！
　　嗯……上面那句话好像怪怪的。
　　没了狙击手的威胁，直升机像发情的野狗，更加猖狂，火力覆盖打得雇佣兵们连露头都不敢。
　　韩萧虽然躲开，但也被冲击波震到，伤害倒没多少，但头顶变成露天，大雨倾盆，直接暴露在敌人的视野里，处境非常糟糕。
　　敌人有海陆空力量，庄园就像一个娇嫩的少女，被三路齐攻。
　　他转头看了一眼惨烈的战局，眼神一沉，“雇佣兵们顶不住了。”
　　……
　　“外面的人顶不住了。”
　　河谷庄园中心，别墅的大厅，两个男人看着窗外的战局，一人双手按着窗台，这是一个光头老人，眉毛与胡子都是花白，戴着黑框眼镜。
　　另外一人站在光头老人斜后方，负手而立，长相貌似是中年人，乌黑浓密Duang的短发梳成大背头，只有两鬓微白，若说有什么特色，大概是气质，嘴角挂着淡淡的笑容，看上去很和善。
　　气质和善男呵呵笑道：“看来我得动手了。”
　　光头老人点点头，“守了这么久，塞娜也该除掉组织里的叛徒了，我的小命就拜托你了老朋友。”
　　气质和善男颔首，正准备往外走，忽然脚步一顿，看向发生突变的战局，眼神微带惊异，“好像出现了个有意思的家伙，不需要我出手了。”
　　“嗯？”光头老人愣了一下，往外看去。
　　……
　　“还有没有活的狙击手，不解决掉那两架直升机，我们都得死在这！”陈离藏在防御工事里，对着对讲机大声咆哮。
　　两架Y-5翼蛇非常猖狂，仗着没人能攻击他们，在雇佣兵头上拉屎拉尿作威作福，甚至要直接轰炸庄园中央的别墅。
　　忽然，一发火红色的子弹穿透雨幕，无比精准射中一架Y-5翼蛇侧面的机炮弹链，火红色子弹开裂，竟然在大雨中迸发出一团火焰。
　　高燃子弹！
　　“轰！”橘红色的高燃气体火焰无缝不钻，沿着防护装置的缝隙点燃了弹链，这架刚刚还得意洋洋的直升机，刹那间发生了爆炸，机炮弹药纷纷炸开，单独用火烧子弹的威力并不大，但这是一堆大口径子弹，威力相当于一个破片地雷，直升机内部的成员被炸得死伤殆尽，飞射的弹片刺穿驾驶员的脖子，瓢泼似的鲜血溅在机窗上。
　　这架直升机打着旋从空中坠落，地面一抖，把交战的双方都震了一下。
　　左碉堡的半废墟中，刚开了这一枪的韩萧拉动枪栓，弹出冒烟的弹壳，眼神认真冷静，就在刚才紧急关头，他把大量经验投入了【狙击】，直接升到九级！所以才能射出这么精准的一枪，从极其刁钻的角度击中挂载机炮的弹药！
　　这一枪也引来了不妙的后果，另一架Y-5翼蛇顿时把火力集中向左碉堡。敌人的地面部队很清楚直升机是最大的杀手锏，于是纷纷配合集火，恐怖的弹潮轰碎雨幕，在左碉堡上爆炸！
　　大胡子脸色惨白，还以为要被炸死，靠他两条小短腿，怎么可能比炮弹快，正当绝望的时候，忽然感觉一只大手拎起他的后领，传来一股大力，把他拖了起来，风驰电掣般飞速远离，下一刻，整座左碉堡被炸成废墟。
　　要是慢上一秒，大胡子就得变成一摊碎肉。
　　脱离危险后，大胡子发现后领被松开，一屁股摔在地上，连忙回头看向救他的人，大雨中一袭黑衣的韩萧跃入眼帘。
　　大胡子顾不上感谢韩萧救了他的命，惊愕道：“你怎么跑得这么快？！”
　　“因为我像风一样自由。”
　　大胡子一脸懵逼，你他妈在说个皮皮？！
　　韩萧随口扯完淡，双脚一磕地，电磁悬浮鞋鞋跟亮起幽幽的电蓝色光芒，磁动力喷发，整个人溜冰一样滑了出去，比车子都快，两三下踏上庄园外墙墙垛，在雇佣兵们震惊的眼光中，像一道黑色闪电，在墙垛上左右横移，完全无法被锁定，敌人的炮火纷纷被他躲开。
　　“吃我移形换影大法！”
　　韩萧在高速移动中开枪狙击，这里的射击视野比左碉堡广阔了几倍，他刚刚升到九级的狙击可以掌控全局，电磁悬浮鞋提供的移动能力很平稳，一点也不颠簸，而且不需要多难的操控，难度和那种代步电动滑轮差不多，所以高速移动没有对他的准头产生多少影响。
　　一枪枪射出，高燃子弹、梭型穿透弹、海姆弹、撼光弹，四种子弹轮番上阵，总是能出现在最需要的地方，有辆车正要射出榴弹攻击庄园的一个机枪阵地，一发撼光弹在最妙的时机出现，炸开的强光让敌人打偏了。
　　[你正在进行移动中狙击，你领悟了一些【移动狙击】技巧。（1/100）]
　　“触发了新技能领悟？”韩萧眼睛一亮，这是狙击八级以上才会触发的新技能，他又打出几枪，发现击中一个目标就等于一点进度，顿时射得更加欢实。
　　仗着电磁悬浮鞋，他避开了多数攻击，但敌人意识到了他这个狙击手的控场能力，如果不干掉他，将会举步维艰。
　　于是韩萧感受到了对方的“热情”，被再次集火，压力陡增，经常被流弹射中，不得不召出磁控铠甲护住身体。
　　最后一架Y-5翼蛇左右机动摇摆，防止被韩萧狙中要害，机炮不断开火，确实给韩萧造成了不小的麻烦，就算有磁控铠甲，吃上几炮也很难受，而且最恶心的是机炮具有击退效果，动能会把他推开，已经让他打偏了好几枪。
　　胸口铠甲又中了三发大口径机炮，韩萧胸腔一闷，被推开几米远，差点摔下墙垛，伤害倒是不多，他现在两千多的血量，配合磁控延展铠甲极其扛揍。
　　这时，庄园里的雇佣兵开始反击，主动进行与韩萧战术配合。
　　“那个狙击手，别愣着，继续像刚才一样打，我们配合你！”陈离在通讯器里大叫。


第110章 海蓝星的主角
　　有人说过，前世的一个回眸，就是今生的孽缘。
　　如果这句话是真的，韩萧觉得自己下辈子可能是个RBQ……如果有下辈子的话。
　　所有被他射杀的敌人，在死之前都会用充满愤怒、仇恨的眼神锁定他。
　　在最关键的时候，韩萧用神乎其技的狙击稳住了场面，让雇佣兵们缓过一口气，其他幸存的狙击手也找了更隐秘的地点，渐渐扳回局势。
　　雇佣兵们主动以韩萧作为战术核心，进行配合，敌人针对韩萧的集火纷纷被破解，分担了韩萧的压力，让他打得更加顺手。
　　[你正在进行移动中狙击，你领悟了一些【移动狙击】技巧。（100/100）]
　　[你领悟【移动狙击】！]
　　[移动狙击LV1（0/4500）：减少移动时损失的射击精度，暴击率+2%，装备狙击类型枪械时，射速+1%]
　　韩萧一看【移动狙击】升级经验不多，立马把经验扔了进去，直接提升到了四级，操控狙击枪显得更加得心应手，炉火纯青。
　　一鼓作气再而衰，来袭的敌人已经呈现疲态，他们本来想用炸弹把庄园外墙轰出一个缺口，然后驱车攻入内部，然而庄园外墙的钢板、混凝土极厚，还有维修工不断修补，根本炸不开。
　　后来他们想要击破庄园的守卫力量，又被横空出世的韩萧迎头痛击，敌人深切意识到这次袭击已经事不可为，开始撤退，留下一地残骸与尸体。
　　Y-5翼蛇扭头飞远，这架直升机在后来根本不敢低空飞行，担心被韩萧一枪点中油箱或弹药仓，被韩萧牵制住，威胁力大减。
　　“终于打完了。”韩萧呼出一口气，自己的血量下滑了六百点左右，磁控铠甲耐久度掉了很多，有些伤，不过自己带了备用零件，可以修理维护。
　　旁边的雇佣兵们筋疲力尽，七歪八倒躺了一地，陈离远远走来，惊疑不定看着韩萧，试探问了一句，“黑先生？你没事吧？”
　　韩萧摆摆手，示意现在状态OK。
　　陈离松了一口气，暗暗心惊，他没想到这个蝎级杀手比毒蜂兄弟更可靠。
　　硬扛集火，狙击敌人，说是力挽狂澜也不为过，这样的实力怎么可能只是蝎级。
　　陈离估计黑先生是刚加入暗网组织没多久的新人，还没升上去，就凭他这场战斗的表现，只要不死，未来妥妥是鬼级。
　　[第三环完成，你获得15万经验]
　　[任务要求变更]
　　[第四环任务：击退五波袭击。]
　　[奖励：每击退一波40000经验（即使任务失败也能获得累积的经验）]
　　[特殊奖励：10万经验]
　　韩萧无奈：“又是防守任务，能不能变点花样，三个碉堡被炸，雇佣兵也死了不少，庄园的防守力量变少了，这难道是无尽模式的塔防任务吗？！经验倒是还不错，还有特殊奖励，所以说有隐藏要求了……又要整什么幺蛾子？”
　　韩萧去后勤区域自己动手修好了装备，补充了弹药，一路上受到了雇佣兵们的注目礼，他之前的表现赢得了这群雇佣兵和杀手的敬畏，众人没有说话，全都默许他代替毒蜂兄弟统领所有狙击手。
　　有伤的治伤，没伤的睡觉，这一晚平稳度过。
　　大雨在黎明时候停歇，地面一片泥泞，鲜血、弹片混合，散发出怪异的刺鼻气味。
　　韩萧正在闭目小憩，对讲机里忽然传出喧哗声。
　　“保护目标现身了！”
　　韩萧立马睁眼，看向别墅。
　　光头老人和气质和善男出现在别墅栏杆后，所有雇佣兵都被惊动了，纷纷围了过来，好奇地打量终于现身的保护目标。
　　等雇佣兵、杀手到齐后，光头老人才开口，“感谢诸位这些天的保护，念到名字的人，我想和你们谈谈。”
　　光头老人念了一串名字，都是雇佣兵的主事人与表现亮眼的杀手，韩萧的代号黑先生也被念到了。
　　“……以上这些人，十分钟后请进别墅，有事情与你们商量。”
　　[任务失败条件变更。]
　　韩萧看了一眼，那条不能进入别墅的限制消失了。
　　这两人的出现引发雇佣兵们的好奇讨论。
　　韩萧的心里却掀起了惊涛骇浪，他认出了其中一个人。
　　“竟然是他，本尼特·安德森！”
　　要形容本尼特，不需要那些花里花哨的形容词，一句话就够了。
　　他是这颗星球的主角人物之一！
　　牛逼吧，还有更牛逼的。
　　本尼特是海蓝星另外一条明主线的核心人物，只有通过他，才能接取主线任务，也就是说，未来这家伙是无数玩家要抱紧的大腿。
　　而且本尼特……还是隐藏的通用技能导师！
　　韩萧眼神闪烁，趁着短短十分钟，给柴斯罗德家族打了个电话。
　　“奥梵诺，我希望能换取一些物品……”
　　“嗯？你不是在执行征召令任务吗……你需要什么？”
　　“银色守望者袖剑，洛克HOC狙击枪。”
　　“……好吧，没想到你还有这种爱好，我找人帮你收集，大概两天就送过去。”
　　[你向柴斯罗德家族换取【银色守望者袖剑】，好感度减少300，目前关系-友善]
　　[你向柴斯罗德家族换取【洛克HOC狙击枪】，好感度减少200，目前关系-友善]
　　韩萧点点头，挂断电话，在其他雇佣兵的注目下，与一干被点到名字的人走进别墅。
　　别墅内部构造古典简约，除了天花板的豪华吊灯以外，其他地方一点也不奢华，光头老人坐在沙发上，气质和善男站在他背后。
　　“随便坐。”
　　众人落座在大厅的各个沙发、椅子上，韩萧却没坐下，靠着玻璃酒柜站在角落，盯着气质和善男一通猛瞧，这家伙就是本尼特，别看他一副中年人的样子，其实已经在六十岁以上了，越强大的超能者，衰老会变得缓慢。
　　光头老人推了推黑框眼镜，缓缓道：“自我介绍一下，我叫王渊，还需要你们继续保护一段时间，今天召集你们，只是想和你们见个面，顺便通知一下，这座别墅将对你们开放，如果愿意，可以住进来休息，没别的意思。”
　　“王渊……没听过这个名字。”众人面面相觑，他们很好奇为什么一直待在河谷庄园，按理说最好的选择是去白鸥城避难，那些源源不断的敌人又是什么来头。
　　他们见王渊没有主动解释，便知道问也不会得到回答，只问任务不问原因是他们的职业性质。
　　王渊淡淡道：“诸位都是防守庄园的中坚力量，一旦任务完成，我会私下给诸位一份额外的酬劳。”
　　不少雇佣兵主事人眼前一亮，公开的任务酬劳要和手下分配，王渊说的额外酬劳则能直接进他们的腰包。
　　这场碰面很简短，雇佣兵主事人纷纷回去招呼手下，把一些弹药搬进别墅保存，别墅很大，还有不少空房间，可以给一部分人提供休息。
　　别墅里很快就忙得热火朝天，人来人往。王渊和本尼特在一边看了一会，就准备走开。
　　韩萧三步并作两步追了上去。
　　“黑先生，有什么事吗？”王渊微微一笑，他记得这个昨晚表现亮眼的狙击手，印象很深刻。
　　韩萧看向本尼特，“我想和他单独说说话。”
　　王渊和本尼特脸上都浮起诧异，对视了一眼，王渊笑了笑，主动走远，把空间留给两人。
　　“你找我做什么？”本尼特疑惑道，“我们之前见过？”
　　韩萧深吸一口气，用只有两个人能听见的声音，缓缓道：
　　“本尼特·安德森，活跃在旧时代战争时期的传奇人物，曾经在米斯霍洛帝训练营受训，隶属于欧迪芬那情报机构，是王牌级的特工，一个冷血的杀人机器，在战争中期，成为欧迪芬那最精锐小队的队长，番号【妖蓝】，执行过上百次渗透、破坏、刺杀、潜伏行动，后来脱离欧迪芬那，成为叛徒，几十年前的悬赏金一度高达一千五百万！
　　然后你消失了两年时间，传说你在北洲的极原苦行，在高罗索山脉狩猎野兽。等你再度现身，已经成为这座星球上最强悍的人类之一。你开始介入战争，没有偏帮任何国家，而是帮助被战争波及的平民逃难，渐渐拉起了一支庞大的势力，据说那就是暗网组织的前身。
　　你一次次出现在战争的中心，随着你拯救的人越来越多，那个时代的人开始称呼你为英雄，同时你也造就了无数惊世骇俗的战绩。随着战争尘埃落定，你离开了世界的舞台，销声匿迹，再也没出现在公众的视野……”
　　这一大段话都是官方给出的本尼特人物背景，一些细节不记得了，韩萧只是大概经历复述了一遍。
　　每颗星球都有几个主角般的人物，像流星划过夜空，在那个时代留下璀璨的痕迹，在星球历史上留下浓墨重彩的一笔。
　　本尼特就是海蓝星的“主角”之一，甚至这个时间段的海拉也无法与本尼特相提并论，死亡女神的崛起要等到之后的版本。
　　听完韩萧一大段话，本尼特一脸惊异，这是庄园守卫中唯一一个认出他身份的人。
　　时隔几十年时间，竟然还有人能认得他的外貌，当年的自己就像一团冰块，和现在简直是两个人，明明已经变了很多，这都能被认出来？
　　本尼特心里浮起一个最有可能的猜测，犹豫着问道：“你该不会是我的仰慕者吧……”


第111章 【意志燃烧】
　　我仰你个尖儿！
　　虽然韩萧很想这么说，但得罪本尼特可不是一件好玩的事，他还想从本尼特身上榨取一些好处。
　　正经点、正经点。
　　韩萧干咳一声，“我听说过你的事迹，一直很想与你会面。”
　　本尼特笑容和善，摆了摆手，“过去的事不要再提，你找我有什么事……不会是来要签名的吧？”
　　韩萧眼角一抽。
　　警察叔叔就是这个人在装逼！
　　顺了口气，韩萧摆出严肃脸，道：“我听说你是这颗星球最强的人类之一……”
　　本尼特眼神一闪，他对这种开场白太熟悉了，难道又是一个来挑战的？
　　战争造就血与火的强者，本尼特以彪悍的战绩获得这份荣耀，曾经有各路强者来找他挑战，本尼特早就厌倦无意义的争斗与连胜，此行他是为了保护老朋友王渊才会出现在这里，没让那些雇佣袭击者的组织叛徒知晓，否则敌人根本不敢动手，正是组织里的叛徒以为王渊身边防守力量薄弱，诱饵计划才能进行。
　　本尼特摇了摇头，如果韩萧想要挑战，他绝不会答应，而且韩萧的实力在他看来没有战斗的价值。
　　然而，韩萧说道：“……我想向你学习一些战斗技巧。”
　　“嗯？”本尼特很意外，眼神古怪，“你想学习我的战斗技巧？”
　　韩萧点头。
　　“有意思，这还是第一个找我学习的人。”
　　本尼特想了想，还是摇了摇头，“你是狙击手，学不会我的战斗技巧。”
　　果然是这套！这是本尼特的标准推脱词语，只要没达成前置条件，用词永远是这一套。
　　你是机械师，学不会我的战斗技巧。
　　你是武道家，学不会……
　　你是异能者，学不会……
　　变个名词就阻挡了一堆玩家，韩萧自然不会上当，本尼特是个隐性的技能导师，学技能前置要求是送他一些特殊的礼物，曾经有玩家本来送礼物想刷好感，却误打误撞完成了学技能的条件。
　　送不同的礼物，能学到的技能不一样。
　　韩萧从柴斯罗德换取的两个东西，就是用来送礼的。
　　韩萧找本尼特聊了两句，先混个脸熟，然后便走开了。
　　本尼特跟上不远处等待的王渊，王渊好奇问道：“他找你做什么？”
　　“他认识我，还想学我的战斗技巧。”
　　“好奇怪的人。”王渊摸着胡子说道，“不过他的实力还不错，是刚加入组织旗下血契联合会的新杀手，来历很神秘，代号叫做黑先生，值得拉拢，等完成这次行动，我让塞娜把他的杀手权限提升到暗级。”
　　……
　　雇佣兵正在收拾别墅的房间，陈离主动找上韩萧，递给他一串房门钥匙。
　　韩萧没有伸手去接，眼神古怪，紧紧盯着陈离，一字一顿问道：“别告诉我这是你房间的钥匙。”
　　“……我没那种嗜好。”陈离额头青筋一跳。
　　“说的我有一样。”
　　陈离干咳一声，解释道：“这是别墅最好的几个单人房间之一，专门留了一个给你。”
　　韩萧恍然，这才接过钥匙，明白了是怎么回事，问道：“其他单人房间的钥匙你都给了谁？”
　　“火山、月光、亨特，还有几个雇佣兵主事人。”
　　陈离说的这几人，都是庄园守卫中的强者或首领。
　　分配到单人房间是强者的特权，其他的普通雇佣兵和杀手，只能挤在大房间打地铺，或者睡客厅。
　　昨晚一战，韩萧替代挂掉的毒蜂兄弟，成为核心狙击手，坐镇全场，表现赢得了所有雇佣兵的尊重，所以陈离主动把房间钥匙送了过来，拥有实力，就能得到特权。
　　他欣然收下，韩萧的房间在别墅二楼，带阳台。
　　来到二楼走廊，另外几个厉害人物都住在这个楼层，互相看了一眼，点点头当作打了招呼，各自进入房间。韩萧对其中的亨特比较印象深刻，这家伙是个机械系枪炮师，武器是两门既视感非常强烈的手炮，听说能用后坐力滞空……
　　“既然本尼特在这里，这个任务说什么也得做下去，只要能和他搭上线，就能最早接触避难所的主线，并且得到暗网组织的好感，分享他们庞大的情报网，还有很多其他的好处……”
　　与一个星球主角打好关系，好处不言而喻。
　　韩萧用指肚摩挲着下巴的胡茬，眼神闪烁，贼兮兮的。
　　……
　　接下来的两天，敌人依旧每晚来袭，就像欲求不满的夜袭狂魔，不停把魔掌伸向庄园。
　　韩萧接替了毒蜂兄弟的职责，现在由他负责坐镇全场，用强大的狙击控场，打得准是其中一方面，更多的亮眼表现来源于韩萧敏锐的战斗嗅觉。
　　他曾经纵横星战，那时候的炮火密集度和现在相比，就像东方幻想乡和FC红白机雷霆战机的区别，不是一个量级。
　　在星战那种混乱无比的场面，一个差错就是机毁人亡，每一丝失误都会被无限放大，韩萧早已养成那种夹缝中寻找机会的敏锐感，这是一个高手的体现，虽然他不要脸，但他真的是一个高手。
　　面对这种小规模的低科技地面战争，可谓是得心应手，狙击子弹总能出现在最需要他的地方。
　　有韩萧的支援，雇佣兵伤亡率减少了许多，对此惊叹不已。以前毒蜂兄弟倾向于杀伤敌人，很少能照顾到其他交火战场，但这个黑先生的狙击风格却是全面型，既保证了对敌杀伤，又能抽空进行防守，几乎一个人就负责了整个东南、东北战场。
　　可靠、稳健，这是所有庄园守卫对韩萧的观感，韩萧的狙击能力支援让他们觉得战斗变得轻松。
　　一个可以控场的狙击手，威胁不言而喻，自然招致了无数次集火，然而韩萧依靠滑板鞋风骚的走位化解，并且低级强韧生命模板让他非常耐揍，比这个等级的普通机械师多出一倍的血量，就连跨过四十级的一些异能者、武道家，血也不一定比他厚，所以韩萧不需要像别的狙击手一样畏首畏尾，反正雇佣兵们是第一次见到敢顶着机枪扫射与一大群敌人正面硬刚的狙击手，打破了他们对狙击手都是暗搓搓的印象。
　　连续两天的战斗下来，雇佣兵们对韩萧的态度越来越敬畏。
　　战斗总要死人，期间也有新的雇佣兵和杀手被征召令调集过来，补充新鲜血液。
　　金狐狸就是其中一位暗级杀手，一进入庄园，就有人上去接待。
　　金狐狸是个婀娜多姿的高挑女性，长相姣好，背着狙击枪，认真询问道：“现在这里情况怎么样？”
　　带路的雇佣兵瞄了眼金狐狸的翘臀，眼里闪过色迷迷的光芒。
　　金狐狸早就对臭男人的贪婪眼神习以为常，装作没看见。
　　“情况还不错，敌人的袭击越来越频繁，但我们的阵地守得很稳固，各种弹药枪械物资每天都有更换，不少新人加入，东南东北防线有黑先生坐镇，出不了乱子。”
　　雇佣兵嘿嘿笑道。
　　“黑先生？”金狐狸确认自己没听过这个代号，好奇问道：“他是什么来头？”
　　“黑先生是个蝎级杀手，狙击能力神乎其技。”
　　“才是蝎级？”金狐狸觉得有些不靠谱，眉头紧皱，带着不信任的语气，疑惑道：“让一个蝎级杀手主持大局会不会太草率了。”
　　就在说完这句话后，金狐狸愕然发现，带路的雇佣兵色迷迷眼神立即变成了冷漠，停下了脚步，随手一指前进的方向，抛下一句你自己过去，自顾自转身离开。
　　金狐狸一脸愕然，她不过是质疑了一下，这反应也太大了点吧，那个黑先生竟然这么有威望？
　　当晚上敌人来袭时，金狐狸总算亲眼见到了黑先生的控场能力，大吃一惊。仿佛拥有传说中的鹰眼视觉，能观察到战场的任何角落，几乎弹无虚发，即使没有造成杀伤，也会发挥出其他的作用，牵制、支援等等。
　　金狐狸发现自己竟然在战场上变得无所事事，该干的都被黑先生包揽了，这比黑先生杀了多少人都要让她震撼，只有同为狙击手才明白黑先生做了多少事。
　　能让另外的狙击手没活干，等于一个人顶了一支狙击小队。
　　她终于明白，为什么那些雇佣兵会让一个蝎级杀手主持大局了。
　　“这是我遇到过最强的狙击手！”
　　……
　　[你击退一波袭击者。（3/5）]
　　看着敌人再次撤退，韩萧呼出一口气。
　　“已经是第三波敌人了，强度越来越大，不过庄园的守卫也变多了，有我在，第四环任务只要不突然出现强敌，应该能完成……不过这个隐藏奖励的要求是什么？”
　　对于这个隐藏要求，韩萧完全没什么头绪。
　　次日一早，陈离从对讲机通知韩萧。
　　“黑先生，有人自称是柴斯罗德家族的使者来找你。”
　　韩萧闻言立马一骨碌从床上爬起身，快步来到庄园大门，从快递小哥……不是，柴斯罗德使者手中接过了两样东西，银色守望者袖剑、洛克HOC狙击枪。
　　这两个东西是几十年前的产品，早就停产了，制造国家也已经灭亡，现在都属于古董工艺品，本尼特喜欢收集绝版的古董兵器，这两件东西正是用来触发学习技能的前置物品。
　　一共有十几种物品能触发学习技能的事件，礼物种类不同，学到的技能也不一样，这些物品的总数量都是有限的，代表能从本尼特这里学到技能的玩家也是有限的。隐藏的技能导师基本都是这种模式，只会把稀有技能传授给少数人。
　　举个例子，银色守望者袖剑全世界只剩下一百多柄，能学会一个极其强悍的攻击型技能【意志燃烧】，到1.0后期，一柄被炒到上百万的天价，现在却被韩萧捷足先登，只花了一些微不足道的好感度就到手。
　　韩萧对【意志燃烧】垂涎已久，前世他就没学到手。


第112章 六十级人物
　　拿到东西，韩萧立马找上了本尼特，自从雇佣兵和杀手们住进别墅，本尼特和王渊就经常现身，所有人都知道他们住在最顶层。
　　褐釉木制的别墅楼梯带着一股安神的清香，韩萧走上第三层，敲开本尼特的大门。
　　“随便坐吧。”
　　本尼特手里捧着一杯绿色的浓药茶，打开门后自顾自坐在沙发上，笑呵呵看着韩萧，他对第一个认出他来历的韩萧颇有好感，问道：“你找我有什么事？哦对了，先不着急说话，我泡了一壶药茶，你要不要试试。”说着扬了扬手中的杯子。
　　杯子里的药茶粘稠得几乎化不开，浓浓的绿色，还在翻着诡异的泡泡。
　　韩萧抿了抿嘴，实在忍不住吐槽的欲望，指着药茶有气无力说道：“那么，代价是什么呢？”
　　“？”
　　本尼特一脸“喵喵喵”的茫然，听不懂。
　　韩萧干咳一声，把话题拉回正轨：“我想向你学战斗技巧。”
　　本尼特哭笑不得，“我不是已经拒……咦，这是银色守望者袖剑？”
　　银色守望者袖剑，产自一个已经灭亡的国家，那个国家的冷兵器制造技艺传承了数百年，每一件成品都是精品，做工精美，这种袖剑全世界只剩下一百多把，剑脊刻着蝌蚪般的铭文，字体优美连贯，每一柄袖剑都是独特的，铭文连在一起，是一首来自某个灭亡国家的长篇诗，非常经典。
　　本尼特紧紧盯着袖剑，眼中透露出喜爱之色，不过没有伸手去接，而是看向韩萧，诧异道：“你要把它送给我？你怎么知道我喜欢收集古董武器，你果然是我的仰慕者吧！”
　　“我……”韩萧无语了，他的行为的确很有歧义，没办法解释，暗道：“只要能学到技能，误会就误会吧，说不定还能拉近关系。”
　　接过银色守望者袖剑，本尼特爱不释手，内心有些犯难，韩萧送了一个很对他胃口的礼物，而且貌似还是铁杆粉丝（韩萧：你高兴就好），他不好意思拒绝韩萧的请求。
　　“那就答应他吧。”
　　本尼特想了想，抬起头，笑着对韩萧说道：“我愿意。”
　　韩萧浑身鸡皮疙瘩都竖起了，急忙后跳一步，双手架在身前，眼神警惕，严阵以待。
　　“你想些什么呢？！我说我愿意传授你一些技巧。”本尼特扶额。
　　韩萧这才松了一口气，佯怒道：“话能不能说全了！”
　　“……你该清理一下脑子里的垃圾信息了。”本尼特哭笑不得，摇摇头，斟酌了一会，决定了传授哪一项技能：
　　“我早年间实力弱小时，曾独自摸索出很多战斗技巧，其中一招多次让我绝地反扑，我将其命名为【意志燃烧】。”
　　“大脑是保护人体的限制器，如果去掉这份限制，一个没经历过任何训练的普通人，也能爆发出超乎常理的力量，但后遗症很严重，我在一次危险中，机缘巧合解开了限制器，经过摸索，发现一个在战斗中短暂解开限制器，又不伤害身体的办法……”
　　本尼特开始讲解原理，并且细心指导韩萧要领。
　　[本尼特·安德森（LV60）向你传授【意志燃烧】，你的智力超过100点，达到学习条件，目前学习进度3%]
　　教学从早上一直持续到下午，随着面板悦耳的提示音，韩萧终于领悟了这项能力。
　　[意志燃烧LV1：通用技能]
　　[备注：青年时代的本尼特·安德森曾在北洲的极原修行，遭遇过七头北地豹熊的围攻，一头北地豹熊的体型堪比一辆小型坦克，相信我，没有人愿意听见它们的咆哮声，那往往代表着已经被这群极原的猎食者盯上，它们厚实坚韧的皮肤、肌肉，连冲锋枪都射不穿。
　　当时的本尼特，只有一柄随身的匕首，甚至没有热武器，在致命险境，本尼特领悟了这项技能，用一柄简陋的铁质匕首造成了堪比高周波斩刀的杀伤力！]
　　[该技能同时具备主动与被动效果。]
　　[主动效果：消耗上限10%的气力与体力，下一次攻击有较大几率造成130~150%伤害，有较小几率造成180%~200伤害，有极小的几率造成250%~300%伤害，有微乎其微的几率造成500%伤害！主动释放的冷却时间：十分钟]
　　[被动效果：当生命值低于20%，会无消耗被动开启一次该技能，被动冷却时间：三十分钟（不与主动冷却重叠，单独计算）]
　　[注：伤害增幅为基础攻击加成，相当于理论伤害值，叠加后再计算减伤]
　　“给力啊。”韩萧暗暗兴奋，他前世对这个神技眼红了很久，没想到今天圆梦了。
　　玩家对【意志燃烧】有另一个称呼——小宇宙爆发！
　　这是个通用技能，任何职业都能学习，但首先条件是智力超过一百点，其次全世界只有一百多个银色守望者袖剑，也就是说，全海蓝星只有一百多个人能学到这个神技。
　　韩萧这就占了一个坑位。
　　【意志燃烧】与他的狙击能力是绝配，伤害加成的几率取决于智力和幸运，他的这两项属性一强一弱，中和一下，估计能变得正常。
　　开启意志燃烧，最少也能打出一点三到一点五倍的伤害，要是再加上暴击、偷袭、背狙，正好能发挥出狙击枪大威力的特征，若是欧气爆发触发三倍甚至五倍加成，那伤害绝对让人看不懂，前世韩萧就遇到过拥有【意志燃烧】的玩家，一炮就打爆了他的所有护盾，根本玩不了。
　　这个能力冷却时间较长，适合一枪定胜负的暴击流，狙击流有这种分支，叫做偷袭猥……咳咳，叫偷袭潜狙流，就是暗搓搓阴人。
　　另一个洛克HOC狙击枪能触发一个获得副职业的任务，那个职业正好倾向于潜行隐匿，使韩萧的构想成型，这是他一见到本尼特就冒出的构思。韩萧不准备现在触发，那是个转职任务，他觉得先把守卫庄园的任务做完才有时间。
　　见韩萧兴奋的样子，本尼特疑惑道：“你学会了？”
　　“快吧。”韩萧嘿嘿一笑。
　　本尼特惊疑不定，后退了几步，“打我一拳，看看你是不是真的学会了。”
　　闻言，早就盼着这个环节的韩萧立马一拳怼了上去。
　　[你使用【意志燃烧】，正在判定……]
　　[判定完成，你的下次攻击将会造成136%基础伤害。]
　　拳头打在本尼特的左脸，韩萧感觉击中了一堵坚不可摧的墙，比钢铁都要硬，本尼特头上蹦出一个明晃晃的-1伤害。
　　[你进入战斗状态]
　　[基于你的等级，你能获得如下信息。]
　　——
　　本尼特·安德森
　　总等级：60
　　职业：？
　　属性：？
　　生命值：？
　　状态：暗伤（全属性削弱）
　　气力：？
　　能级：？
　　阶位：D+（C）
　　专长：幸运光环-心想事成、险象环生
　　传奇级战斗技巧-每进行十二次攻击，有40~70%几率附加一次真实伤害（该几率受到幸运影响）
　　[剩余未知]
　　技能：弱点击破LV8、瞬影冲刺LV9、[剩余未知]


第113章 意外出现的十三局
　　本尼特摸了摸被打了一拳的脸颊，无奈道：“别打脸啊。”
　　你可知足吧……
　　韩萧默默瞥了本尼特下身一眼。
　　本尼特忽然觉得仿佛有凉风吹过双腿之间，打了个冷颤，暗暗疑惑，“幻觉吗？”
　　本尼特的大部分数据都是未知，但韩萧知道本尼特的专长超过十五项，其中有好几个是模板专长！最可怕的专长不是那些加属性、加攻击、加血量，而是【幸运光环】，作用介绍模棱两可，但换个称呼就能马上知道这东西有多恐怖。
　　主角光环！
　　星海无比广袤，不同的星球和文明总会诞生千万分之一、亿万分之一的英雄与史诗，拥有幸运光环是妥妥的主角模板标配。
　　打个比方，要是本尼特使用【意志燃烧】，次次都是最高倍数的加成，这就是幸运光环的能力。
　　“不过他现在居然处于暗伤状态，应该是未来才康复的。”韩萧记得本尼特第一次出现在玩家面前的时候，生龙活虎，简直是一头人形暴龙。
　　本尼特全盛时期的阶位是C级，现在则是D+级。
　　C级的能级标准是2000，D+代表战斗力能级至少在1600以上，依然非常强悍。
　　韩萧此时的战斗力能级正卡在D级标准的八百左右，加上装备的加成，才正式达到D级。阶位不能完全体现战斗力，毕竟不同能力在各种环境都有优劣，但只要能级高，代表至少在某一方面非常擅长。
　　告辞本尼特，韩萧回到自己的狙击岗位，忽然心有所感，转头一瞥，旁边一个女狙击手目不转睛盯着自己，韩萧对这个女人有印象，好像叫做金狐狸，前天才到的新人。
　　韩萧摸了摸脸，确认自己带着模拟面具，疑惑不已，“没理由啊，难道隔着面具，她也被我的帅气所吸引？”
　　金狐狸凑到了面前，脸上勾起一丝带着讨好的妩媚笑容，轻笑问道：“黑先生，不知道你有没有空，指导我狙击的技巧。”
　　说着，金狐狸有意无意用手臂内侧挤了挤外乳，胸脯挤出一个深邃的弧度。
　　这是要色诱我？韩萧眯了眯眼，不管金狐狸有什么企图，他可不吃这一套，伸出一只手举在身前，一脸严肃，“姑娘，请自重！”
　　金狐狸目光一闪，发觉黑先生抗色性很高，立马换了一种方式，收起了妩媚，变成一脸楚楚可怜我见犹怜，比川剧变脸都快，双手交叉握在胸前，弱气道：“我……我只是想向你请教一下，没有别的意思。”
　　韩萧虚着眼，“小妞，别费力了，我不喜欢女人。”
　　金狐狸脸色僵住了，惊异地看着韩萧，结结巴巴道：“难、难道你……”
　　“不，我也不喜欢男人。”韩萧摸了摸下巴，啧啧道：“其实我连人类也不太感兴趣，嗯……活的东西也没意思。”
　　金狐狸一脸惊悸，慌乱低头道：“打、打扰了。”
　　然后她转身就跑，不带一丝犹豫。
　　韩萧嘿然一笑，“还想对我用美人计，太嫩了，想当年我也是了不得的少年啊，红粉骷髅，过眼云烟。”
　　自顾自笑了两声，韩萧忽然停下，长长叹了口气，从怀里拿出一根烟，吧嗒吧嗒抽了起来。
　　这时有车子靠近庄园，韩萧往外看了一眼，立马一惊。
　　那辆车通体漆黑，车门上喷了一个徽记，一条龙盘旋环绕三颗星星。
　　正是十三局的车！
　　“十三局的人怎么来了？”
　　……
　　守门的雇佣兵们得到王渊的指示，打开了大门，让十三局把车开进庄园。
　　包裹在紧身作战制服中的小腿迈出车门，娇小却弧度优美，吸引了不少雇佣兵的目光，作战靴踏在地面，第一个走下车的竟然是韩萧的熟人，狄素素。
　　此时狄素素一脸漠然，透着生人勿近的气场，身后跟着队员。
　　周围一群粗鲁的雇佣兵纷纷对她吹口哨，肆无忌惮打量狄素素的身材。
　　一位眼角带皱纹的中老年人走下车，气势沉稳，狄素素等一干特工明显以他为首，随着老人走向别墅。
　　狄素素忽然有种芒刺在背的感觉，一股寒意从心头涌出，心知被极危险的人物锁定，豁然回头，看见一个抱着狙击枪的黑衣中年男子靠在墙边，正紧紧盯着她，明明眼神很平淡，但却让她不由自主绷紧了身体，心头冒出寒意，感到很危险。
　　“这人是谁？”狄素素暗暗警惕，忽然莫名感到一丝熟悉，不过来不及细想，便走进了别墅，关上的大门遮挡了视线。
　　墙边，韩萧望着这群十三局特工的背影，眼神闪烁。
　　……
　　十三局的人径直来到别墅最顶层，王渊和本尼特等在这里。
　　“王渊，好久不见了。”十三局领头的中老年人开口，明明一脸面瘫，语气仿佛多年的老朋友重逢。
　　“莫然。”王渊颔首，感慨道：“起码十几年了吧，你是十三局王牌之一，我是暗网组织领袖，如果不是这次事件，我们未必有机会再见面。”
　　“是啊。”莫然点点头，看到本尼特在一边，虽然依旧面瘫，语气却变得惊异，“你这家伙竟然也在这里？！”
　　本尼特没好气道：“你还想挑战我吗？我可没兴趣再赢你一次。”
　　“哼，陈年往事，不需要再提。”莫然直接堵死了这个话题。
　　“本尼特？！”旁听的狄素素等人震惊了，本尼特的名字在所有情报机构都是大名鼎鼎，不仅仅是战争时代的英雄，还由于强悍的个人武力，常年排在重大威胁目标档案的前三位，人的名树的影，狄素素不由自主紧张起来。
　　莫然皱眉问道：“这里连续十几天发生战斗，虽然在城外，但也造成了不好的影响，炮火声太明显了，你们到底在干什么？”
　　王渊摇摇头，“我们这些暗网的元老掌舵人始终坚持这中立理念，可权力与势力伴随着贪婪，一些有野心的高层，把我们这些‘顽固’的领导层视为挡路的绊脚石，觊觎着我们的位置，想要取而代之，掌控这个庞大势力。这些袭击者就是那些叛徒雇佣的，塞娜正在通过蛛丝马迹追踪这群叛徒，已经除得差不多了，这两天叛徒会最后反扑。”
　　“那两天后你来白鸥城，我们好好叙旧。”莫然说道，有本尼特在，他不担心王渊的安全问题。
　　说完正事，莫然转身就走，雷厉风行，狄素素等人跟在后头。
　　秘勤行动部特工是十三局的高端个体力量，但并非顶尖，有一小撮人是国家的秘密武器，基本都镇守分部，主持大局，平常难得一见，被称为王牌，莫然就是这种人，每个国家都有这种人物。
　　“现在真是多事之秋啊。”狄素素暗暗感叹。
　　似乎从三个月前，星龙就卷入了一场漩涡，首先是拔除了隐藏在境内的萌芽基地，然后远征暗鸦谷，情报来源非常神秘。
　　而且萌芽方面做出的应对也很奇特，探子似乎在寻找着什么人。暗鸦谷行动之后，萌芽探子就变得更加肆无忌惮，仿佛不在乎暴露，在星龙全境疯狂搜寻，西都的情况最为严峻，已经抓了数百个萌芽下属风眼组织的情报探子，全都是外围人员，审问不出任何有价值情报。
　　自从韩萧失踪后，十三局派出大量特工满世界寻找他，然而一无所获，所有监控、航班记录、出入境记录，都没有线索，甚至派去荒野搜寻的特工也找不到任何蛛丝马迹。
　　这个结果让十三局高层难以置信，韩萧仿佛人间蒸发了一样。
　　他到底去哪了？
　　他能去哪？
　　他要去做什么？
　　狄素素曾经和韩萧相处过一段时间，在她眼中，韩萧是一个满身迷雾的神秘人，她也十分好奇韩萧的下落。
　　走出别墅，狄素素下意识看向那个让她感到危险的黑衣男人，却发现人已经不见了。
　　十三局的人坐上车，离开庄园。
　　刚开到树林，莫然就叫司机停下，然后独自走下车，对车上人说道：“狄素素，你带着人监视这里的战斗，随时汇报情况。”


第114章 没猜到的隐藏要求
　　庄园碉堡中，韩萧摸了摸下巴，暗暗思索。
　　模拟面具改变了他的容貌，如果没有近距离接触，不可能被认出来。
　　他逃离星龙，但面板没有提示好感度下降，既然关系没有变成敌对，代表还有很大的转圜余地。
　　韩萧对狄素素的印象挺深，这个女人总喜欢嘴上调戏李雅琳，被李雅琳排斥，却总是有意无意往李雅琳身边靠，着装风格都带着李雅琳的影子，阅素人无数的韩萧一眼就看出来，女生间纯洁的友谊如同百合花盛放。
　　……
　　两天后。
　　狙击子弹跃出枪口射杀数百米外最后一个敌方狙击手，燃着硝烟的战场散发刺鼻的味道，死伤惨重的敌人再次如潮水般退却，韩萧呼出一口气，靠墙坐下，闭上眼睛缓解突突跳动的紧张神经。
　　敌人一波比一波强，直升机、装甲车轮番上阵，甚至还动用了小型坦克，还有许多个体力量强大的超能者、精锐士兵出现在战场上，造成极大的威胁。
　　最后这两天庄园就像漩涡中的小舟，惊险万分，韩萧倾尽所能，再加上其他雇佣兵的配合，才扛了过来。
　　[你击退一波袭击者（5/5）]
　　[第四环完成，你获得20万经验]
　　[隐藏要求“阻止十三局出现”失败，开启额外第五环任务]
　　韩萧一愣，原来隐藏要求是阻止十三局，他倒是真的没想到，仔细一想，便明白了怎么错过了这个隐藏要求。
　　如果每次战斗能速战速决，不造成这么大的动静，或许十三局就不会上门了，但这个要求太难，即使猜到了也很难完成，韩萧一点也不纠结，隐藏要求自然有成有败，很正常。
　　“原本的任务只有四环，但隐藏要求失败竟然会触发额外第五环，这算是因祸得福吗，会是什么任务？”
　　韩萧好奇起来。
　　[任务要求变更]
　　[第五环任务：跟随王渊行动，应对危险]
　　[任务失败条件：自身死亡]
　　[奖励：30000经验]
　　[特殊奖励：30万经验]
　　韩萧当时就是一愣，感觉这第五环任务处处透着古怪。
　　奖励不符合当前环数，竟然和特殊奖励相差十倍，而且任务要求非常有弹性，应对什么危险？
　　任务失败条件应该是针对玩家能复活而设定，本尼特保护王渊，那么危险很可能是针对自己而来。
　　这个任务透露出很明显的潜台词——“嘿嘿，我很危险。”
　　……
　　两天前。
　　这里是一间废弃的仓库，灯光昏暗，同时也是白烬的秘密据点。
　　一抹灵动的闪电缠绕着手臂，照亮一张年轻的脸庞，眼神带着一丝邪气。
　　白烬手掌一翻，闪电没入他的皮肤，消失不见。
　　“叮。”
　　面前桌子上的电脑亮起，收到一封加密邮件，白烬随手点开。
　　“刺杀目标：王渊”
　　“位置：星龙白鸥城北二十里，河谷庄园”
　　“防守力量：214名雇佣兵，14名血契联合会杀手，月光（暗）、亨特（暗）、火山（暗）、金狐狸（暗）、黑先生（蝎）……具备完整的防御工事与火力。”
　　“酬劳：两百万。”
　　白烬眼神阴沉，冷冷道：“两百万就想让我出手？以为我和那些垃圾雇佣兵和杀手是一个价位？”
　　他回了邮件表示拒绝。
　　不一会，对方发来一个新邮件，直接把酬劳提升到六百万。
　　“这还差不多。”白烬嘴角一勾，满是邪气与傲然。
　　自始至终，他只在乎酬劳，无所谓什么目标。
　　“闪电之烬”白烬，超级罪犯，无数次逃脱过六国的追捕，异能具备强悍的破坏力，死在他手下的赏金猎人、各国特工，甚至萌芽的执行官，超过三位数！甚至军队围剿也被他轻易破解。
　　海蓝星的个人战斗力，分为三个层次，金字塔般的构造。最底下的一层，是大部分刚觉醒没多久的超能者与一些身经百战的普通人战士；第二层则是大部分超能者，是潘匡那样的萌芽执行官，六国情报机构的秘勤特工等等；第三层则十分稀少，至少在四十级以上，各国王牌战力、一些超级罪犯、势力领袖，本尼特那种就是第三层顶尖的存在。
　　白烬正好是迈入第三个层次的异能者！
　　……
　　傍晚，王渊召集了众人。
　　“我准备去一趟白鸥城，与十三局接触，需要带一些厉害的人暂时作为护卫，剩下的人继续守在庄园。”
　　不等众人反应，王渊便开口点名，“月光、火山、亨特、金狐狸、黑先生，请你们五位保护我一趟，我会适当提高酬劳，如果不愿意，我也不勉强。”
　　“没问题。”亨特第一个开口，另外几人也没有意见。
　　韩萧眼神一闪，心知拒绝跟随就代表任务失败，点头答应，然后看向旁边的本尼特，问道：“但是他去不去？”
　　本尼特颔首，“我也一起去。”
　　韩萧心里一沉，本尼特能保护王渊，那么说危险主要集中在跟随的杀手上。
　　萧哥是什么人？身经百战的任务高手！顿时就嗅到了浓浓的不详气息，在这种时候，或许反毒奶一波是个不错的选择，比如说出“这次行动肯定要出事啦”、“敌人绝对会来袭，而且很强大啊”这类的反FLAG，说不定能收到奇效，当然更大的可能是一语成谶……
　　跟着王渊上车，启程前往白鸥城，韩萧发现车上众人都不说话，都是一脸“不要和我搭讪，让我继续冷酷”的表情，想找个人扯淡都不行。
　　韩萧转头一看，金狐狸缩到另一边的角落，离他要多远有多远，见他看过去，急忙别开了脸，不敢和韩萧对视。
　　“不就是开了个玩笑，阴影面积至于那么大吗？”韩萧无奈。
　　另一边树林，一直监视河谷庄园的狄素素也跟随动身。
　　“目标离开庄园，前进方向是白鸥，数位杀手随行，注意监视。”
　　……
　　夜空星辰闪亮，白鸥城灯火通明，这座星龙东部重镇以工业为主，在城郊能看到很多家工厂，巨大的烟囱宛如指向天空的手指，由于工厂林立，城市氛围也带着特有的厚重感。
　　哨卡得到了上头的通知，放行了韩萧这一车携带武器的武装人员。
　　一通过哨卡，一辆十三局的黑车就等在路旁，一位十三局人员走了上来，说道：“王渊先生，莫长官在分部等着你。”
　　“小兄弟，请带路吧。”王渊呵呵一笑。
　　这名十三局成员看了一眼全副武装的五位杀手，欲言又止，最后还是没说什么，上车带路。
　　两辆车一路来到被戒严的十三局白鸥城分部的区域，在门禁外，这位十三局成员才表达了携带武器者不能进入的规矩。
　　王渊点点头，转身对韩萧五人说道：“那你们就在白鸥城呆一晚吧，明天这个时间，在这里集合。”
　　吩咐完之后，他便和本尼特走进了十三局分部。
　　杀手们留在原地大眼瞪小眼。
　　火山是个魁梧的沙努人，瓮声瓮气开口：“你们有什么打算？”
　　亨特撇了撇嘴，“我去酒吧找点乐子。”说着看向金狐狸，笑道：“要不要和我一起去？”
　　金狐狸轻笑着摆摆手，婉拒道：“算了，我还是对帅一点的男人比较有兴趣。”
　　亨特不爽地哼了一声。
　　“亨特，我和你一起去。”火山哈哈一笑，看向月光，“你呢？”
　　月光面无表情，看上去很刻板，说道：“我在这附近巡逻。”
　　火山又邀请韩萧，韩萧摆手拒绝，火山见状也没有强求。
　　五人分道扬镳。
　　“第五环任务竟然给了自由活动的时间，估计危险随时会出现……”
　　韩萧想了想，他不想错失好不容易得来的空闲时间，准备顺路把白鸥城的奖池任务做了。
　　既然危险必然出现，不如干点别的事，这才不浪费时间，韩萧时刻都保持警惕，危险何时出现都一样，不需要刻意躲起来准备。
　　韩萧走在街上，黑色风衣仿佛隐藏在夜色之中，他心头忽然一动，察觉到似乎有人在悄悄跟踪自己。


第115章 顺路的奖池任务
　　“十三局的人吧。”韩萧稍微一想，就明白了缘由，没表露出来异常，继续用正常的步伐走路，悄悄撞了撞行人，偷走了他们身上的硬物，钥匙手机之类的东西，经过一个转角，忽然闪身进去，扬手掷出硬物，打碎了所有摄像头。
　　不远处一辆伪装成货车的指挥车中，监控屏幕黑了下来，狄素素紧皱眉头，对着通讯器说道：“这家伙很警觉，跟上去。”
　　负责追踪的成员追了上去，却愕然发现韩萧消失了。
　　狄素素脸色凝重，莫然不放心这些杀手，所以派他们监视，另外四名杀手都被监视着，也许他们发现了监视者，但都默许了，只有这个黑先生实施行动甩掉跟踪者，狄素素记得就是这个黑衣人带给她芒刺在背般的危险感。
　　“调集全市摄像头，把人给我找到。”
　　情报迅速汇集过来，用人脸识别系统分析，结果却让狄素素大吃一惊。
　　竟然没有一个符合的人！
　　“等等，这个情况我是不是在哪里见过！”
　　狄素素立马就想到了人间蒸发的韩萧。
　　但她随即摇了摇头，觉得自己太疑神疑鬼了，怎么可能每个失踪的人都和韩萧有关，天底下能人异士多了去。
　　“看来最近压力太大了，唉，小琳琳忙着被追债，没有放松的途径啊。”狄素素叹气。
　　……
　　白鸥城，南城区五十三街，这里是著名的古董一条街。
　　五十三街的一间萧条的古董店，李芯正在锁上大门，准备打烊。
　　“笃笃笃”敲门声就在耳边响起，李芯诧异抬头，一个英俊到炸裂的男人，正隔着窗户看着她，相距不过二十厘米。
　　李芯怦然心动，脸色迅速变得像喝醉酒一般的酡红。
　　“你、你想买什么？”
　　英俊帅哥敲了敲玻璃，“请先让我进去，我想看看古董。”
　　“哦哦，好的好的。”李芯急忙打开门，盯着英俊帅哥左右猛瞧，怎么看都觉得完美无缺，亦步亦趋跟在英俊男子身后，藏在背后的双手紧张地纠缠。
　　英俊男人看着李芯，笑了笑，问道：“你是这家店的店主吗？”
　　他笑了！这个笑容杀伤了太强了！李芯几乎按捺不住想要尖叫的欲望。
　　见李芯不说话，英俊男子逼近李芯，居高临下问道：“你是店主吗？”
　　英俊男人靠近的一瞬间，李芯大脑嗡的一声，几乎激动得丧失了五感，根本没听见他说什么，心里一片乱麻。
　　看李芯一脸花痴的模样，韩萧就纳了闷了，摸了摸脸上的模拟面具，十分疑惑：“这次变了个什么长相出来？”
　　他索性不再废话，直接说出来意。
　　“唐鼠在哪里？”
　　李芯脸色大变，急忙后退，撞倒了一片家具。
　　韩萧撩开衣摆，露出手枪，道：“带我去找他。”
　　……
　　两人来到一间废弃多年的工厂，李芯战战兢兢敲门。
　　里面的人通过猫眼看到李芯，打开了大门。
　　这是一个干瘦得仿佛要脱水的男人，让人担心风一吹就能把他刮跑了，长相突破了猥琐的新境界，仿佛一只老鼠成精，让人一看就会食欲不振鸡鸡不举，一双小眼骨碌碌乱转，像贼一般扫视四周，仿佛有什么风吹草动就马上逃跑。
　　这活尸化严重的猥琐男，有个符合特征的名字——唐鼠！
　　一个宝物盗贼，神秘商人，卖的都是一些奇葩东西，包括世界逸闻，行踪飘忽，唯一能固定遇到他的机会，就是前期在白鸥城触发的这个奖池任务。
　　奖池任务带有竞争性，允许多人同时进行，每个玩家要付出一些经验才能接任务，这些经验就积累到奖池里，最后按比例奖励给成绩最好的几人。
　　韩萧一瞬间闪身进入门口，唐鼠见到陌生人，立即像受惊了的老鼠一样，转身就要逃跑。
　　“站住，再跑一步，你的屁股会多出第二个洞。”韩萧一枪打在唐鼠前方，顺手耍了个枪花。
　　唐鼠急忙停下，僵在原地不敢乱动，冷汗直流，结结巴巴道：“你、你是杰克的人吗，等我干完这一票，欠他的钱肯定还！”
　　“我和杰克一点关系也没有，我找你有别的事。”
　　“什么事？”唐鼠仔细回忆起自己得罪的人，然而太多了无法确定目标，胆战心惊。
　　“我要参加这一票生意。”
　　唐鼠愕然，看向李芯，“他也是你找来的？”
　　李芯也一脸茫然，“没有啊。”
　　“我的来历不重要，诚意才是根本。”韩萧收起枪，让气氛缓和下来。
　　触发任务的正常途径是要得到李芯的首肯（也就是刷好感），才能找到唐鼠触发这个任务，韩萧直接省略了这个过程，用武力威胁，经过一番友好的洽谈，终于说服了将信将疑的唐鼠和李芯……
　　不信也没辙，唐鼠估摸着自己要是蹦出一个不字，屁股就要挨上一枪，他怂得很果断。
　　“虽然不知道你为什么来帮忙，但看起来很有诚意的样子……”唐鼠瞥了一眼韩萧的手枪，干咳道：“总之欢迎你的加入。”
　　[你消耗2000经验开启奖池任务【归还古董】！]
　　[任务简介：李芯的传家古董被市立博物馆霸占，需要你施以援手。]
　　[要求：将十件古董交还李芯。]
　　[目前参与人数：1]
　　[奖池积累：102000经验]
　　[任务要求：每归还一件古董，便能获得10%的奖池经验。]
　　[备注：古董很脆弱，最好别打碎了。]
　　经过两人的解释，韩萧知道了前因后果。
　　李芯的父亲拥有十件著名古董，市立博物馆得知后，馆长亲自前来，巧舌如簧，讲述这古董的各种历史意义、文化内涵，恳求李父将十件古董寄放到博物馆展出，李父被侃晕了，答应下来。后来李父过世，李芯便想收回古董，然而市立博物馆翻脸不认人，推脱抵赖，甚至让保安把李芯拒之门外，想要黑掉这十件古董。
　　市立博物馆有政府背景，关系深厚，李芯只能无奈寄希望于小偷，机缘巧合下雇佣了唐鼠。
　　李芯的想法一句话就能概括：
　　——我就算把古董砸了，也不要上交给国家！
　　韩萧听完李芯的诉说，干咳一声，严肃道：“你这个小同志，思想很危险啊，国家的事，怎么能叫抢呢，你迫切需要提高政治觉悟。”
　　李芯一脸茫然，你在说什么呀，不是你自己主动上门要求帮忙的吗？
　　唐鼠在一边小声嘀咕，“脑子进水了吧。”
　　韩萧耳朵一动，豁然转头看向唐鼠，眼神炯炯，直到唐鼠被看得浑身发毛，这才收回目光。
　　不知为何，唐鼠忽然有种不妙的预感。


第116章 满脑子都是骚操作
　　“什么时候开始行动？”
　　“只要你准备好，随时都行。”唐鼠缩了缩脖子说道。
　　韩萧点头表示了解。
　　前世一个大公会发现了这个奖池任务，出于利益最大化考虑，在论坛上公开这个消息，引来大量玩家，让奖池累积到一个天文数字，最后还真给他们办成了，一波肥。
　　韩萧如今捷足先登，虽然不会积累起那么恐怖的奖池，但基础奖池奖励已经板上钉钉属于他了。由于十个古董有死亡必掉落的特性，这个任务的难度主要在于玩家之间互相竞争，但从市立博物馆偷窃古董几乎毫无难度。
　　韩萧没有任何竞争者，他决定马上出发。
　　唐鼠目光滴溜溜一转，搓了搓手，腆着脸笑道：“酬劳怎么分？”
　　韩萧大手一挥，“我不需要你那点酬劳，赶紧动身，我时间有限。”
　　听到韩萧不要钱，唐鼠立马松了一口气，随即意识到一个问题：要是不为了钱，这个不速之客干嘛参与这次行动？
　　李芯心脏怦然一动，各种霸道总裁的情节蹦进脑海，双手捧在心口，满脸花痴看着韩萧，眼里跳动着爱心，“难道你是为了我才……”
　　“你想多了。”
　　……
　　韩萧和唐鼠两人花了一个多小时，来到城市另一头的市立博物馆
　　此时是深夜，市立博物馆大门紧闭，周围街道一片冷清，电线杆上的摄像头尽忠职守，红点稳定闪烁。
　　两人藏在市立博物馆对面街道对面的巷子里，唐鼠拿着地形图，正在讲解计划。
　　“市立博物馆一共有三层楼，第一层、第二层都是展览大厅，第三层是工作人员区域，这是平面构造图，我们的目标在第二层的北角展区，我已经踩过点，展柜配备了红外警戒和距离警报器，一旦靠近一米以内，就会触发警报，博物馆里有常驻警卫，不能惊动他们，我的计划是从第三层天窗潜进去，然后再……哎哎哎，你去哪？”
　　唐鼠话才说了一半，韩萧就已经大步流星走向市立博物馆门口，唐鼠还没来得及把他叫回来，便看到韩萧飞起一脚，把市立博物馆大门踹飞了，砰地一声，动静传出一条街都能听得清清楚楚。
　　唐鼠吓傻了。
　　卧槽，说好的潜入呢？！
　　“还愣着干什么，进去啊。”韩萧回头对唐鼠叫道。
　　“你在干什么？！”唐鼠目瞪口呆。
　　“你那套太磨磨唧唧了，就一个博物馆，顶多再加上几车警察，别浪费时间玩刺客信条，狂战士才是真理。”
　　唐鼠已经看到街边的住宅楼纷纷有居民开窗看向声音来源，不出三分钟就会有人报警，唐鼠没别的选择，哭丧着脸跟在韩萧后面，只能寄希望于韩萧靠谱点，虽然目前看来这个可能性贼低。
　　两人一路小跑到第二层的目标处，韩萧直接一拐肘打碎展柜，把十件古董拿了出来垒在怀里，如此张狂的行为立马引起了警报，博物馆的警卫们被惊醒，急忙赶过来。
　　“有贼！”
　　“快点抓住他们！”
　　韩萧抱着满怀的古董撒腿就跑，唐鼠急忙跟在后面。
　　重新回到博物馆大门前，四名警卫挡住了去路。
　　韩萧抱着古董，腾不出手，他嘴角一勾，扭头对唐鼠说道：“到你表现的时候了。”
　　唐鼠不敢置信地指了指自己，“你看我像是有战斗力的样子吗？你选的战术自己解决啊！”
　　就在说话的时候，警卫已经冲了过来。
　　“别墨迹。”韩萧一脚踹在唐鼠屁股上，把他踢向警卫们，“快上，你已经被强化了！”
　　警卫举棍就砸，唐鼠吓得急忙从抽出防身用的甩棍，与警卫们缠斗，一交手就被乱棍砸得满头包，疼得他急忙蹿回韩萧身边，哭丧着脸道：“不行啊，我打不过。”
　　“啧，我教你一个让自己战斗力翻倍的神秘咒语，跟着我念，Rua！”
　　韩萧又是一脚把满头雾水的唐鼠踢回了警卫堆里。
　　唐鼠拗不过韩萧，气急败坏，只能泄愤般反击，还真被他砸翻了两个警卫，然而很快被一个警卫一棍闷在了后脑，眼冒金星，踉踉跄跄跑回韩萧身边，语气都带上了一丝哭腔，“我真的不行啊，大哥，算我求你了，你有枪，那么能打，你来解决他们好不好！”
　　“求我也没用。”韩萧不为所动，二话不说，第三次把唐鼠踢了回去，大声道：“我精神上支持你，如果你需要，我可以给你配一段逼急阿姆，增强你的战斗力。”
　　走投无路的唐鼠好不容易把警卫都揍趴下了，脸上青一块紫一块，气喘吁吁，忽然感觉身边蹿过一道风，韩萧一溜烟跑出了大门。
　　“你他妈等我！”唐鼠气急败坏跟上去。
　　两人在小巷里穿行，路过一家杂货铺的时候，韩萧砸开大门，从里面搜了几个大背包，把古董都放进去，然后塞进去一堆海绵防撞击，空出双手，舒服多了。
　　警铃声忽然响起，刚好在附近巡逻的四名警察第一时间就追了过来，堵在巷子口，一看见背着背包的韩萧，立马举枪瞄准，喝道：“不准动！”
　　唐鼠在一边不知所措。
　　韩萧忽然一把掐住唐鼠的喉咙，藏到唐鼠背后，从怀中抽出手枪顶在唐鼠脑门上，对警察喝道：“都放下枪，我有人质！”
　　唐鼠懵逼了。
　　还有这种操作？！
　　四名警察一脸“你他妈在逗我”，不知道该说什么，一个年轻警察忍不住说道：“他是你的同伙，你骗谁啊！”
　　“切，失败了。”韩萧撇撇嘴。
　　唐鼠扭头冲着韩萧大吼，“你难道以为真能成功啊？！”
　　“试试嘛，又没什么损失。”
　　韩萧直接把背包扔到唐鼠手里，拽着他的衣领，瞬间启动电磁滑板鞋，冲向巷子口，突然爆发的速度把四名警察吓了一跳，纷纷开枪，子弹全被韩萧的磁控铠甲弹飞。
　　韩萧横臂在胸前，借着高速动能撞飞所有拦路的警察，那场景就像一个保龄球打出了个大满贯。
　　风驰电掣，被韩萧拖着的唐鼠嘴巴大张，被狂风灌满了喉咙，上下嘴唇被吹得吧啦吧啦抖动。
　　韩萧见唐鼠风中凌乱，果断继续加速。
　　……
　　这是白鸥城的一个酒吧，灯光绚烂，音乐躁动，舞池里的食色男女晃动身体，眼神迷离，到处充斥着纸醉金迷的奢靡气息与资本主义的腐败氛围。
　　火山和亨特一人搂着一个美女，上下其手，桌上摆满了酒瓶。
　　两人都有些醉醺醺，搂着美女走出酒吧，准备到最近的宾馆，去做嘿嘿的事情。
　　拐进一条小巷子，亨特踩到一摊积水，水花四溅的声音在幽静的巷子里很清晰。
　　两人被夜风一吹，烧灼神经的醉意才消褪了一丝。
　　即使在喝醉的时候，他们也保持着基本的警惕，时刻观察周围的环境，他们早就察觉了十三局的跟踪者，不过置之不理。
　　两人却没注意到，他们背后的空气中，张开了一双眼睛。


第117章 隐妖突袭
　　月光面无表情走在街上，已经绕着十三局白鸥分部所在的街道走了好几圈。
　　说是巡逻，就是巡逻，言出必践。
　　夜晚清冷月辉斜斜照到他身上，仿佛被他的身体吸收，在体表氤氲成淡淡的银白色光屑，瑰丽中又有着缥缈，让他整个人带着一股出尘的气质。
　　走过一段无人的小巷，月光豁然转头，异能【月之力】爆发，在体表形成一副白莹莹的光芒铠甲，他的异能借助月光的力量增幅体能。
　　眼眸变成一片银白，包裹在莹光中的拳头悍然打向一片空气，竟然击中了实体。
　　“你是谁？！”月光怒喝。
　　银色光辉的照耀下，一个人形轮廓浮现在空气中。
　　……
　　赶着黎明之前的最后一丝黑暗，韩萧带着口吐白沫的唐鼠回到了废弃厂房，把古董交还给李芯。
　　[你完成【归还古董】！]
　　[目前参与人数：1]
　　[完成人数：1]
　　[你归还十件古董，你获得100%奖池奖励]
　　[你获得102000经验]
　　这个任务没有玩家竞争者，对他完全没难度。
　　韩萧看了看面板，这些天的经验已经累积到了七十万！
　　经验到手，韩萧转身就走，挥挥手不带走一片云彩。
　　李芯突然想起还没问韩萧的名字，心情怅然若失，感觉韩萧就像她梦中的王子，在她困难的时候突然出现，给予帮助，然后悄然离去。
　　唐鼠蹲在角落画圈圈，画风成了灰白色，喃喃道：“我再也不想见到你。”
　　天空泛起鱼肚白。
　　走在街上的韩萧找了个街边商店的玻璃当作镜子，这才看到模拟面具的长相，惊了一下，道：“我靠，这么帅。”
　　“……不过比我的真面目差点。”
　　韩萧撇撇嘴，顺手把这个长相保存了。
　　正在这时，透过镜子反射，韩萧看到背后的空气浮现一双漠然的眼眸。
　　……
　　十三局白鸥城分部，莫然的办公室里。
　　“三位杀手死在昨晚，分别是月光、火山、亨特。”狄素素向莫然报告。
　　“伤口都很相似，被利器高速切割，刺穿心脏、切开喉咙，死前有反抗的迹象，但从周围环境采集的线索表明，战斗持续不超过十秒钟，这三名杀手不是弱者，其中月光是异能者，能力是吸取月亮光辉增幅身体力量，凶手能做到无声无息接近这三名杀手，实力非常可怕。”
　　“有录像吗？”
　　“事故发生地段没有监控，也许是凶手故意挑选的位置。”
　　莫然沉声道：“那有没有可疑目标？”
　　狄素素语气凝重：“具备隐匿能力，又有超乎寻常的速度，轻易杀死精锐杀手与异能者，重大威胁目标档案里有一位匹配的人物……隐妖！”
　　旁听的王渊脸色一沉，“竟然是他！”
　　隐妖，一个可怕的杀手，超能罪犯，曾经是瑞岚的死刑犯，被选为某个研究项目的试验体，结果身体发生突变，除了眼睛外，全身的皮肤、毛发拥有了强效环境隐匿的能力，能随着环境而变换，基本就相当于隐形人。
　　不止如此，隐妖还觉醒了属于他自身的真正异能，超级反应与敏捷，凭借隐形与异能，逃出了瑞岚，从此活跃在地下世界，成为一个神秘无比的杀手。
　　王渊面无表情，眼神冷冽，请隐妖出手价格是天文数字，那些叛徒到底从组织里贪墨了多少钱？！
　　隐妖的能力虽然精于刺杀，本尼特却不觉得棘手，他的五感经过特别锤炼，非常敏锐，就算看不见，听觉、嗅觉、触觉都是他延伸的感知，不会让隐妖靠近王渊十米之内。
　　王渊沉吟：“隐妖可能想先拔除我的护卫，我的人凶多吉少，莫然，麻烦你让跟踪的人通知他们现在就集合。”
　　“金狐狸正在旅馆休息，可那位黑先生摆脱了追踪。”狄素素无奈。
　　王渊愣了愣，无奈叹了口气，“麻烦派人找一找他……唉，尽力就行。”
　　隐妖正是狙击手的天敌，就连本尼特也觉得韩萧这次凶多吉少，感到惋惜，虽然他挺喜欢韩萧，可担负着保护王渊的职责，没办法去救援，只能祈祷韩萧自求多福。
　　……
　　在看到一双眼睛突兀出现的刹那，韩萧立即操控磁控铠甲瞬间覆盖后颈、后背，下一刻铠甲上溅射出一连串火星，仿佛被利器眨眼间切割了十几刀。
　　他早就知道第五环任务的危险，随时都做好了战斗准备，所以第一时间就反应了过来。
　　背后传来撞击的力道，韩萧猛地往前一扑撞进了店铺里，玻璃哐啷碎了一地。
　　“敌人隐形了！”在遇袭的第一时间韩萧就意识到这个问题。
　　跌进店铺，危机感如影随形，有人快速移动的风声传进韩萧耳中，韩萧瞬间滑步后退，抽出双枪开火，瞄准风声响起的地方，却全打在了空处，货柜被射烂，墙壁上多出一个个弹孔。
　　隐形敌人又是一击刮在铠甲上，发出牙酸的摩擦声。
　　“好快的速度！”韩萧只能靠反应来提前操控磁控铠甲抵挡，所幸铠甲面积已经达到身体的四分之三，只要护住要害，敌人的威胁力就大减。
　　面板刷出的伤害值，彰显出敌人是高敏攻的战斗模式，韩萧看了一眼战斗信息，得知刺杀者的名字。
　　“隐妖！”韩萧心里一惊，感到棘手。
　　和曾经的黑蜘蛛一样，隐妖也位列“1.0海蓝星最难杀BOSS榜单”，隐形能力和超级敏捷异能，聚在一个人身上，就是天生的近身刺客。
　　“隐妖四十四级，敏捷属性最高，他的隐匿能力应该只针对自身，那他用来攻击我的利器，只可能是他的指甲，而且还是裸奔，不讲卫生啊这人……
　　我的速度远远不如他，他的敏捷倾向于短距离冲刺与闪避位移，长距离奔袭应该不是他的强项，我可以开启滑板鞋逃跑……但就这么逃了，还会有下一次刺杀，先试试看能不能做掉他，要对付他，必须先让他慢下来！”
　　一瞬间，韩萧就闪过许多念头，眼神变得冰冷，进入特有的战斗专注状态。
　　一次次爪击袭来，韩萧用磁控铠甲硬顶，火星四溅，从衣服内衬掏出一把糖果大小的小型机械蜂，甩手扔到四周，这些机械蜂飞了起来，闪耀着电光。
　　电击蜂，又称为蜂群，尾针携带高伏电流，触碰人体能短暂造成部位麻痹，多只电击蜂甚至可以形成一层电网，可以用来当作控制技能，这是韩萧研发滑板鞋时意外得到的图纸。
　　一群电击蜂在店铺狭小的区域乱飞，效果立竿见影。
　　隐妖能凭借速度躲开，但走位被限制了，攻击频率慢了下来。
　　“砰砰砰——”
　　韩萧双枪从未停下开火，但全都被躲过去，隐妖的速度比当初的潘匡更快，连潘匡都能躲子弹，隐妖自然能做得更好。
　　“很能躲是吧，那就比比看谁血多！”
　　韩萧眼神冷漠，换了个海姆弹弹夹，疯狂开火，绿色的毒气顿时充斥狭小的空间，把他自己也囊括进去。


第118章 电磁动能武器
　　[你进入轻度中毒状态，每秒损失3点生命值，持续六十秒]
　　只要不离开毒气范围，中毒状态就会一直存在，而且程度不断加深，如果隐妖继续抢攻，就要一起承受毒气伤害。
　　韩萧有恃无恐，自己具备【低级强韧生命】，血量两千多，完全不怕耗血，胆大果断，用野路子将战场拖入对自己有利的环境，破解了敌人的隐形优势！
　　现在的局面很僵持，隐妖拿他没办法，他也射不中隐妖。
　　“虽然立于不败之地，但我也奈何不了他，僵持下去，隐妖一定会撤退，最后的结果依然是平局。”
　　对威胁到自己生命的敌人，韩萧杀心很坚决，仔细思考了一下，悍然放弃了自己营造的有利环境，启动滑板鞋，往远处逃跑，隐妖果然像他想的一样追了上来。
　　韩萧装作操控铠甲慢了一丝，让隐妖看到破绽，狠狠抓中他的后背，五条深入血肉的爪痕火辣辣剧痛，但他面不改色，此举是为了试验隐妖对他身体的攻击力。
　　[你受到隐妖（lv44）的攻击，你损失37点生命值。]
　　“单次攻击就能达到四十点左右的伤害，而且攻击频率非常高，如果我没有磁控铠甲，只要十秒钟我的血量就得见底！”
　　韩萧心情凝重，猜到隐妖就是第五环任务的强敌，可能第一个目标不是自己，已经有别的杀手遇害了。
　　他通过不断调节滑板鞋的速度，估计出了隐妖的追击速度。
　　“如果我把滑板鞋的出力保持在中等功率，刚好是隐妖能轻易追上来，却又不显得轻松的速度，可以试一试！”
　　一个新的计划在心里形成，韩萧立马转向，朝着机场滑过去，身后隐妖不停追击。
　　幸好现在是黎明时分，街上冷清，还没到上班时间，要不然韩萧就要被堵在马路上。
　　拿出电话，迅速拨通安东诺夫的号码，让他把二代游骑兵运送过来，然后挂断电话，开始专心“钓鱼”。
　　当诱饵是一个技术活，要是把“我有底牌”表现得太明显，让敌人察觉，对方就不会上当。就像玩MOBA游戏，对线的时候，你突然往前走位，别人就知道你要耗他血或者你背后有打野。
　　追逐战持续了几分钟，压在韩萧心头的危机感忽然消失，他立即停下滑板鞋，警惕扫视周围，这才确定隐妖溜了，没有踏入他的陷阱。
　　隐妖很警觉，原本在韩萧放毒气的时候，就已经准备撤退，但韩萧却主动放弃优势环境，让隐妖以为韩萧也撑不住毒气的效果，于是又追了上来。
　　可隐妖很快就感到不对，虽然韩萧没露出什么破绽，却让他直觉很危险，非常果断撤退，放弃刺杀，十分果决。
　　“他太警觉了。”韩萧略有些失望，不过很快就摆脱了这种情绪，要是隐妖这么容易对付，那也不会被排上最难杀的榜单。
　　你说黑蜘蛛就很容易对付？嗯，虽然他被抓进了丧钟岛，但现在也还没死呢。
　　这场短暂且凶险的战斗暴露出来了一些问题，面对四十级以上的敌人，无论对方是敏攻还是肉盾，枪械的威力显得不够看了，主要是常常打不中对方，自己又没有什么强效控制的技能。
　　韩萧考虑的这个问题正是机械系在1.0版本的尴尬，普通的轻型火药武器面对五六十级的超能者，杀伤力有限，各种爆弹、导弹、多管机炮虽然攻击力足够，但不容易打中这个级别的超能者，除非提早布置好陷阱。
　　电磁高斯枪械是下一代武器技术，无论是射速还是威力，都有巨大的进步，正好符合韩萧的需求，并且电磁动能武器的子弹初速更高，大大增加了敌人闪躲的难度。
　　但正规、完善、稳定的杀伤性电磁动能武器，必须要学会进阶电磁学才能制造，海蓝星上的进阶知识都被严格把控着。
　　“如果现在要弄出电磁枪械，只能尝试自创图纸，便携式电磁枪械的原理倒不算非常精深，基础电磁学升到五级，我自身也能掌握，但要把他化成实际物体，需要很多细节上的调试，难度很高。如果要减少研究时间，最好能有借鉴的方向，比如弄出很多其他类型的电磁图纸，然后通过对比与归纳……”
　　韩萧皱眉思索。
　　等了没多久，安东诺夫开着货车赶到，左右扫视，疑惑道：“你说的敌人呢？”
　　“跑了。”
　　韩萧言简意赅，直接跳上车，道：“先去飞机，我需要修复一下装备，顺便试试一个新想法。”
　　“你这是把我当司机使唤？”
　　安东诺夫无奈，载着韩萧前往机场。
　　……
　　韩萧与隐妖的战斗动静不小，十三局调查监控发现他的踪迹，于是迅速上报。
　　“一个狙击手，竟然不惧隐妖的刺杀，甚至逼退了隐妖？”
　　狄素素讶然，想到当初进入河谷庄园的时候，就是这个黑先生让她觉得很危险，实力果然不同凡响。
　　本尼特目光一亮，有些意外。
　　“他现在在哪？”
　　“他与法瑞安集团有些关系，正待在机场的法瑞安运输机。”
　　“应该是在修理装备。”王渊善解人意，道：“先别召集他，莫然，麻烦让你的人帮我传个口信，让黑先生在明天早上之前回到河谷庄园。”
　　“好吧。”莫然点头。
　　一旁是已经被召集过来的金狐狸，此时她正一脸后怕，黑先生是第四个目标，她就是第五个，幸好黑先生击退了隐妖，也让她躲过一劫。
　　金狐狸不认为自己能在隐妖的刺杀中活下来。
　　“他间接救了我一命。”
　　金狐狸咬了咬嘴唇，黑先生神秘又强大，什么都好，就是口味太重了。
　　……
　　军火运输机的车间，韩萧轻车熟路修复磁控铠甲，随后开始考虑起电磁动能枪械的制造，样式最好是狙击枪，配合他的狙击能力，可以威力最大化。
　　身上有七个潜能点，韩萧花五点把【基础电磁学】、【基础武器学】、【基础能源理论】统统提升到满级五级。
　　紧接着，韩萧以【基础电磁学】为核心，形成各种知识组合，弄出各种与电磁有关的图纸，不求融合出有用的图纸，只为了各种图纸的实际应用构思。每种知识组合顶多尝试两次，用较少的经验去获得更多图纸。
　　一大堆电磁方面的图纸入手，脑袋有些发涨，韩萧揉了揉太阳穴，缓解精神疲劳，暗道：“差不多够了，可以试试自创了。”
　　法瑞安在白鸥城没有物资渠道，韩萧本身携带了电磁方面的零件材料，虽然不多，但失败了可以拆掉恢复成零件，重复利用，当然每次也都会有些一次性的零件被损耗，循环利用率在百分之八十左右。
　　韩萧预测没有几十次失败尝试作为基础，很难做出稳定的电磁动能枪械。
　　“如果追求成功率，只能放低标准，做一个残缺版的电磁动能枪械，威力和各项参数都要下调……”
　　韩萧沉吟思索，最终决定稳一点，先做个“试验品”、“残缺版”出来，不要太好高骛远。


第119章 闪电之烬！
　　确定了思路，韩萧着手制造。
　　动能武器的技术更新是文明军事力量的重要部分，轻型武器更是其中的重点。
　　电磁动能武器原理不复杂，用电磁力推动子弹，但实际调试非常艰难，线圈匝数、电流强弱、能源限制、加速距离等等，都是难点所在。
　　【基础能源理论】达到五级，赋予了韩萧一种新的图纸，一种新的能量电池——基础储能方块，玩家简称“魔方”，是一个正方形的精密构件，内部可储存180欧纳的能量，最适宜储存电能，容量是普通高能电池的数倍。
　　六国在实验室中研究其他类型的高性能电池，比如动力电池、超导电池，甚至微型核电池（还没研究出来），适用于不同方面，而魔方是机械师惯于使用的一种电池，方便快捷。
　　同样的理论有无数种实际应用的可能性，科技的未来并非固定的道路，不同文明有着各自的科技倾向性，举个例子，我们一提到古代的远程冷武器，大部分人会想到弓弩。但让我们来假设一下，假如古代的人研发出了另一种远程冷兵器（不是弓弩），那我们现在看来板上钉钉的常识也会跟着变化，一提到远程冷兵器，就不会再想到弓弩。
　　所以科技的不同可能性是很有意思的一件事。
　　至于你问我，如果古代人研发的不是弓弩，那会是什么？
　　咳，重点是思路。
　　[自创失败]
　　[自创失败]
　　韩萧不断进行尝试，一次次失败，不断完善细节。
　　“现在已经快傍晚了。”
　　韩萧看了看天色，有些可惜，只能暂时停下工作，准备去集合。
　　安东诺夫晃悠悠走进来，“刚才有十三局的人来找你。”
　　“他说什么了？”
　　“你的雇主调整了召集时间，让你不用急着过去，明天早上之前回河谷庄园就行。”
　　韩萧心里一喜，这敢情好，让他有时间继续制造。
　　……
　　夜晚。
　　王渊三人坐车，一路风平浪静，顺利回到庄园。
　　王渊和本尼特走进别墅，回到顶层的房间，关上了门，房间里只剩两个人。
　　“塞娜锁定了所有叛徒，正在清洗追杀，这次诱饵行动很成功，只要清除了叛徒，组织就可以开始实施你的构想。”王渊神情严肃、
　　本尼特郑重点头，“我有预感，战争迟早会再次爆发，我们需要早点建立避难所，凭暗网组织的势力，还远远不够完成计划，希望会有更多的势力和组织愿意与我们合作。”
　　“其他势力我不清楚，但六国肯定愿意。”王渊沉声道：“之前讨论的时候，你也看到了莫然的态度，星龙高层不会反对你的计划，这对六国百利无一害，是世界上所有流离失所之人的福音。只要得到六国援手，避难所一定能建起来……只怕一些野心家会觊觎我们的资源。”
　　本尼特眼中精光一闪，隐隐的气焰在眸中升腾，语气宛如刮过北地的寒风，“这是能拯救无数生命的计划，谁敢伸爪子，我就剁了谁！”
　　王渊正要说话，庄园外突然响起刺耳的电流声，紧接发出轰然剧震。
　　两人望向窗外，一条粗大的蓝色雷霆在庄园外冲天而起，仿佛反过来由地劈天的闪电！一个黑乎乎的大东西被雷电轰飞，砰地砸碎一辆装甲车。
　　赫然是庄园的大门！
　　浑身缠绕着明亮电光的白烬从远处迈步走来，刚才那一发惊艳震撼的闪电，就是他隔着两百米射出的，硬顶了无数炮火的庄园大门直接被轰飞了！
　　白烬不屑于潜入，堂堂正正碾压过去，才是他喜欢做的事。
　　雇佣兵们大呼小叫，急忙操控机枪、榴弹炮反击，白烬神色不屑，脚底迸发电光，炸开冲击波状的电光，整个人被反推力弹起十几米高，原来站定的位置被钢铁弹雨轰得泥土纷飞。
　　在高空中，白烬双手抱拳伸直，遥遥对着庄园东南外墙上的一个机枪台，更加耀眼的电光从胸口蔓延到拳头，猛然喷发出一道螺旋状的粗大电光，在所有雇佣兵的视网膜上留下灼亮的痕迹。
　　“轰隆！”
　　那个机枪台所在的墙垛直接炸出个缺口，周围其他的机枪台、榴弹炮都受到波及，被击中的几个雇佣兵连话都来不及说，眨眼间被电成了焦炭，气味刺鼻，冒着浓烟。
　　这一击的威力让所有雇佣兵大惊失色，一股凉气从尾骨一直蹿到脑门，头皮发麻。
　　没人能硬扛白烬的攻击，火山、月光等人死了，黑先生也不在，庄园里没有高手能抵挡来袭的强敌！
　　“我们对付不了这种级别的超能者！”有雇佣兵生出了退意。
　　陈离眼中凶光闪烁，大呼小叫下令，决定再尝试进攻一次。
　　这时白烬才落地，十几米高度对他毫发无伤，见雇佣兵还有战意，神色冷了下来，“不自量力。”
　　说罢抬起双手，双掌猛地朝前一拍，一股无形的电磁脉冲向前方扩散出去，庄园里的所有电子构件发出噼里啪啦的声响，全部损坏，变得一片黑暗。
　　雇佣兵们骇然，这下连车都废了，跑也跑不了！
　　绝望。
　　迅速弥漫。
　　别墅也黑了下来，王渊看着电光闪闪的白烬，脸色凝重，“闪电之烬白烬，异能是自我发电，掌控闪电，潜力等级非常高，他是近年来活跃的超级罪犯。”
　　“只不过是一个挥霍天赋的年轻人，外面的小伙子挡不住他，我来吧。”
　　本尼特神色不变，推开窗，从顶层跳到地面上，越过慌乱的雇佣兵们，朝着白烬走去，气势轰然升腾，瞬间抓住了全场眼球，雇佣兵们这才发现这个一直低调待在王渊身边的人，讶异不已，心里又生出希望。
　　“嗯？竟然还藏着个厉害的家伙！”白烬察觉到本尼特不断升腾的气势，兴奋地舔了舔嘴唇，狞笑起来，调动体内储存的所有电力，蓄势待发。
　　“虐杀再多弱者，给我的快感也比不上杀死一个强者。”
　　白烬眼神无比张狂，如同饿狼般盯着本尼特。
　　……
　　十三局的专车隐藏在远处森林，远程监视庄园的动静。
　　狄素素暗暗捏了一把汗，白烬展现出的破坏力太过惊人，对军级别的破坏性异能。
　　“必须尽快禀报莫长官，一旦这种级别的超级罪犯对白鸥城有想法，后果不堪设想。”狄素素拿起电话，就要拨打给莫然。
　　监控屏幕里，本尼特和白烬的气势都蓄积到巅峰，气氛肃杀紧绷，随时都要爆发强大超能者之间的激战！
　　就在众人屏住呼吸，千钧一发的关头。
　　白烬的胸口猛地爆出一团浓郁血雾。
　　然后，所有人才听到了远处，响起诡异的枪声。
　　带着丝丝的电流声。


第120章 那三枪的风情！
　　时间往前推。
　　两小时之前。
　　“卧槽，终于成功了！”
　　法瑞安军火运输机上响起韩萧惊喜的声音。
　　一杆崭新的狙击枪，静静躺在工作台上，造型与火药狙击枪差别很大，通体墨绿色，枪体显得很厚实，前宽中间窄，棱角分明，枪托部位是镂空的，就像个三角支架一样。
　　整个枪管半嵌入枪体，暴露在空气中的部分能看到裸露的线圈与导线一圈圈紧紧缠绕。
　　这杆枪全长0.87米，配备了光学多倍瞄准镜，还额外装配了电磁扫描战术多倍瞄准镜，两种瞄准镜可以换着使用。
　　[判定成功，正在搜寻数据库……发现匹配图纸。]
　　[你获得图纸【“幽灵”高斯狙击枪（残缺版）】！]
　　[“幽灵”高斯狙击枪（残缺版）]
　　[类型：电磁动能轻型狙击枪]
　　[品质：白]
　　[基本属性：攻击力183~246，射速2发/s，弹夹容量16发，射程1100米，输出能级144]
　　[使用要求：敏捷45、狙击lv6]
　　[弹药类型：磁性弹药]
　　[长度：0.87米]
　　[重量：12.6磅]
　　[附加效果：低后坐力——电磁动能枪械的后坐力较低，略微增加射击精度]
　　[残缺限制一：威力、射速与射程比完整版更低。]
　　[残缺限制二：由于技术不完善，能耗非常高，每一枪将消耗10欧纳级别的能量（电池储量180）。]
　　[残缺限制三：由于技术不完善，某些材料在二十枪到三十枪后便会损坏，需要更换零件。]
　　[完整版本要求：进阶电磁学lv1（缺）、基础能源理论lv5、基础武器学lv5、基础能量转化lv1（缺）]
　　“意外之喜啊！”韩萧有些高兴，他原本只是想鼓捣一个自创的土东西，没想到得到了一种图纸的残缺版，意味着只要知识一到位，就能直接获得完整版图纸。
　　幽灵高斯狙击枪是一种稳定的电磁动能轻型武器，韩萧此时欠缺两种关键知识，其中的核心还是非常难到手的进阶知识，能弄出一个残缺版，已经让他非常满意了。
　　即使幽灵高斯狙击枪是残缺版，也比赤隼的输出效率大了两三倍，而且电磁动能武器通常具备“超视距”的射程，残缺版暂时没体现出来。
　　至于残缺限制，韩萧也有暂时的解决办法，造出足够多的备用电池，这样就不用担心能耗高，唯一的问题是要花不少钱……但这对狗大户韩技师，根本不是问题，钱嘛他有的是。幽灵的材料问题也是一样的处理方式，备好更换的材料就行。
　　电磁动能武器的弹药与火药武器不同，需要特制的磁性弹丸或者导电体，无法使用以前那些特殊弹药，这是一个挺大的问题，不过只要给他一些时间，就能把特殊弹药的原理融合到磁性弹丸里。但短期内只有火药武器能使用特殊弹药，所以他不准备把赤隼扔了。
　　紧接着韩萧造出两个弹夹的磁性弹药。
　　这时，他忽然有些眼皮有些重，疲劳感潮水般涌了上来，扶住一边的桌子深呼吸缓了三秒。
　　昨晚他就没睡觉，先是做了【归还古董】的奖池任务，又遇到隐妖大战了一场，草草处理了伤口，然后马不停蹄开始研发新的枪械，一直干到晚上，他的身体扛得住，但是精神上的疲劳一直在累积。
　　“今天就这样吧。”
　　韩萧揉了揉睛明穴，关掉了车床，嗡嗡响的车间安静下来，冷冰冰的金属恢复了死寂。
　　飞机上的人都休息了，韩萧不想待在这里，他带上装备，找了一辆车，准备连夜赶回庄园，这样可以防止出现这一晚发生突变而他却来不及赶到的情况。
　　以萧哥任务老手的敏锐嗅觉，从王渊让他明天早上之前回到庄园的指令中，嗅到浓浓的FLAG味，他有种预感，如果自己真的明天早上再回去，很可能会错过一些事件，所以韩萧决定谨慎一点。
　　……
　　一路疲劳驾驶，很快来到河谷庄园外的森林。
　　忽然间一发冲天而起的闪电映在他的视网膜上，韩萧打了个激灵，急忙刹车。
　　“有敌人袭击庄园？靠，这果然是个Flag！”韩萧暗骂了一句，急忙熄火，扛着装备悄悄咪咪摸到树上，拿出多倍望远镜观察庄园外的战斗，顿时吃了一惊。
　　“如果不是我不认识的隐藏人物，海蓝星只有四个人拥有这种程度的控电异能，雷之杜斯、电瞳、闪电之烬、一位萌芽执行官，这个人的雷电异能具备极强的冲击力道，还能释放EMP，但似乎只能外放，不能通过电力刺激身体活性，那么体质应该是电系抗性而不是电系亲和……这种表现，应该是闪电之烬！”
　　又是一个海蓝星的著名人物！
　　观察了一会，终于见到本尼特从庄园内走了出来，韩萧目光一闪，心知再不出手，忽然有些明悟，这第五环的隐藏要求，或许就是要自己解决所有问题，不让本尼特有出手的机会，只有这样才能解释任务奖励与特殊奖励相差了十倍。
　　念及于此，韩萧立马端起幽灵高斯狙击枪，打开多倍瞄准镜，远远将白烬套在准星上。
　　“意志燃烧！”韩萧低声喝了一句。
　　不要误会，触发技能不用喊，只是他觉得这样比较带感，脸白的几率会高一点。
　　气力体力瞬间消耗十分之一。
　　[你加成【意志燃烧】！]
　　[你下次攻击将造成180%基础伤害！]
　　哈，我说什么来着，不喊招式名字怎么出暴击？
　　韩萧立即扣动扳机，电磁枪械微微一震，枪体暴露的枪管部分，骤然亮起蓝色电光，特殊的磁性刺钉子弹咻地一声出膛，带着一抹蓝光疾速消失在视野里，子弹初速比火药枪械快了一倍左右，让敌人更难以反应。
　　后坐力非常小，对精度的影响微乎其微。
　　带着蓝光的刺针子弹瞬息间穿透白烬身体，而白烬根本来不及躲开。
　　击中的正是心脏部位，炸出一蓬血雾。
　　面板流水般刷出伤害信息！
　　[你对白烬（lv48）造成200%偷袭暴击！]
　　[你对白烬（lv48）造成200%要害暴击！]
　　[本次攻击获得【意志燃烧】加成，基础伤害值为190（理论伤害）x180%=342！]
　　[本次攻击获得暴击加成，342x400%=1368点伤害！]
　　[你实际对白烬造成1175点伤害！（已计算减伤）]
　　[你对白烬的心脏部位造成重创，一次性伤害超过目标三分之一的生命值上限！]
　　[白烬陷入重度流血状态，每秒损失2%生命值，持续十秒]
　　[白烬陷入瘫痪状态，无法行动，防御力减少30%，持续三秒]
　　[白烬陷入虚弱状态，全属性下滑50%，持续三十秒]
　　白烬猛地喷出一口鲜血，跪倒在地，心脏被打穿，他浑身力气都在流逝，无比骇然望向子弹射来的方向，眼中满是痛苦与难以置信。
　　本尼特也给吓了一跳，就算白烬是异能者，体魄相对一般，但有气力的防护，怎么会被狙击手一枪打成这样？！这一枪的威力超乎他的想象！
　　“我怎么能死在这里！”刚才还不可一世的白烬无比惊慌，脸色苍白，咬牙忍住伤痛，就要迸发雷电逃走。
　　念头未落，隐藏在暗中的韩萧再度开枪，白烬的左眼飚出一股鲜血，子弹钻进了他的大脑。
　　第三枪紧跟而来，依旧钻入左眼，掀飞了白烬的头盖骨，红的白的洒了一地。
　　“致死攻击！”
　　白烬软倒在地，另一只完好的眼睛，满是凝固的惊骇与不甘。
　　全场鸦雀无声。
　　这三枪宛若死神挥舞镰刀，无声无息却无比致命，带着主宰生死的气度，仿佛弥散着九幽的死气，镇住了全场！
　　本尼特倒吸了一口凉气。
　　三枪！
　　只用了三枪！
　　一个能硬扛军队，让各国特工、超级英雄们束手无策的异能者罪犯，被秒杀了！
　　围观的雇佣兵们一脸震撼骇然，事情的发展完全出乎了他们的意料。
　　那个如同雷神般势不可挡的敌人，就这么被三枪撂倒了？
　　不可思议！
　　远处十三局的专车，狄素素眼眸瞪得溜圆，语气都发颤了。
　　“开枪的人是谁？！”


第121章 干货太多竟然想不到标题！
　　韩萧从瞄准镜后抬起头，一脸讶异，他也被这三枪的威力惊了一下，第二枪击中要害再度暴击，再加上白烬属性大幅削弱，几乎是真实伤害翻倍。前两枪的伤害太爆表了，韩萧估计白烬这种攻强守弱的四十八级异能者，血量大约在两千五左右，于是第三枪判定出了致死攻击，直接把白烬给秒了！
　　最关键的杀伤还是第一枪翻了几倍的爆表伤害，直接把白烬给打跪了，彻底成了靶子。
　　背刺威力=攻城弩，这果然是常识！
　　[你击杀白烬（lv48），你获得64000经验]
　　[跨越14级击杀目标，额外360%经验加成，经验总值230400，你的个人输出率100%！]
　　[你额外获得230400（100%）经验！]
　　韩萧也没想到自己能顺利完成越级击杀，一下就是近三十万经验进账，弥补了他为了制造幽灵高斯狙击枪不断融合图纸的损耗，还有所富余。
　　再度看向庄园外，全场一片诡异的寂静。
　　所有人怔在原地，他们本以为会爆发大战，都做好了苦战的准备，然而事情发生得太突然，全都被整懵了。
　　踏踏踏……树林里响起脚步声，所有人的目光立即汇聚过去，带着好奇、敬畏、震撼。
　　就在这时，一抹乌云渐渐遮掩月亮，银屑般的月光一寸寸消失，正好此时一袭黑风衣的韩萧走出树林，只被照亮了下半张脸，月光仿佛随着他的前进而退缩，黑暗随着他的脚步蔓延，宛如披着夜色而来的噩梦，永远藏在黑夜中的幽灵。
　　这个帅炸天的出场，顿时引起一片倒吸凉气的声音，这一刻的形象宛如一记烙印，深深刻在众人心头，所有人都知道，自己恐怕无法忘却这一幕！
　　“黑先生！”
　　“竟然是他？！”
　　众人一脸震撼，他们知道黑先生很强，但没想到会这么强！
　　本尼特很意外，没想到这次他也看走眼了，以韩萧刚才爆发的破坏力，足以对他产生一丝威胁，等韩萧走近了，本尼特忍不住赞叹道：“干得漂亮。”
　　“一般。”韩萧时刻不忘谦虚。
　　环视一圈，见周围雇佣兵盯着自己不动，韩萧沉声道：“别愣着，该干嘛干嘛去。”
　　雇佣兵们如梦初醒，急忙开始修补庄园的工事，全都下意识默许韩萧发号施令。
　　白烬的尸体被搬了进来，随便用布盖着，没人会忘记这是一个强大超能者的尸首，每一次看到，对韩萧的敬畏就越深。
　　敌人的尸体就是勋章。
　　韩萧走进别墅，王渊就找了过来，这次的笑容不再客套，充满欣赏与诚恳，道：“很惊艳的三枪，我这个老头子也被你吓了一跳。”
　　“客气了。”韩萧摆摆手，瞥了一眼旁边的本尼特，“有他在，你根本没有生命危险。”
　　王渊微微一笑，说道：“我查了档案，柴斯罗德家族介绍你参加此次任务，你的实力远远超过蝎级的水准，我会把你的等级直接提升到鬼级。”
　　这是明显的示好，一次就晋升为鬼级，让韩萧有些惊喜，点了点头，接受了王渊的好意。
　　……
　　树林中，狄素素一脸凝重，上报了韩萧的表现。
　　“黑先生具备可怕的狙击能力，杀伤力难以估计，我建议把他加入重大威胁目标档案。”
　　“准许。”莫然沉声道。
　　十三局对所有危险性极高的目标都有备案，也就是所谓的重大威胁目标档案，韩萧的表现已经引起他们的重视，特别还是狙击手这种精于刺杀的职业。
　　……
　　次日一早，王渊召集了所有雇佣兵，表明这次守卫任务到此为止，任务账款直接打到账户里。
　　组织里的叛徒都已经抓获，王渊的目的已经完成，至于隐妖，雇主死了，他自然不会继续刺杀。
　　韩萧查了查存款，这次两百万入账，比原定的酬金高了一倍，想了想，明白这是王渊特意给予的额外酬劳，自己最后那三枪的表现，值得起这个价钱。
　　[第五环完成，你获得30000经验。]
　　[隐藏要求“本尼特没有加入战斗”完成，你获得30万经验。]
　　这次没有新一环的任务，代表这个连锁任务结束了，此时积累的经验直接冲破一百万的大关！这个任务的奖励，算是十分丰厚了。
　　“终于做完这个任务了。”
　　韩萧轻松了不少，找到本尼特，把洛克HOC狙击枪送了出去。
　　“你又送我礼物？”本尼特很诧异，见这次的礼物也很对他胃口，无奈道：“你有什么要求？”
　　“我想学习战斗技巧。”
　　怎么又是这句话。
　　本尼特头疼，想了一会，决定传授适合韩萧狙击能力的技巧，开始讲解。
　　“我在早年间，曾是一名擅长在黑夜中潜行的刺杀者，或许我的这些技巧，对你能有些帮助……”
　　听着讲解一小时后，韩萧得到了一个新的任务。
　　[你触发D级任务【黑夜潜行者（转职）】]
　　[任务简介：你从本尼特的讲解中领悟到了一些特别的技巧，但还需要你用实践来完善。]
　　[任务要求：在黑夜环境，完成五次暗杀任务（级别不限）]
　　[奖励：获得【黑夜潜行者】职业]
　　黑夜潜行者，这是韩萧早就想从本尼特身上得到的副职业，能学到隐匿踪迹、潜行暴击加成等技能，配合他的意志燃烧和幽灵高斯狙击枪，能完善潜狙流的战斗模式，而且还有机会点亮【一枪致命】专长。
　　而且这个副职业在1.0版本算是很稀有了，属性加成也不低，并且升级经验比主职业要少，光升主职业等级，要消耗海量经验，而且副职业主要用于增加战斗手段。
　　说完讲解，本尼特顿了顿，道：“我看得出你的气并不强，但你的杀伤力很不可思议，这是我的号码，你随时可以找我，当然我未来也可能需要你帮我做点事，你觉得怎么样？”
　　“好。”
　　韩萧目光一闪，立马想到了本尼特身上的另一条主线大事件，对此自然没有异议，互相交换号码。
　　忘了提，韩大技师现在用的手机已经不是十三局发给他的那部黑色砖头机。
　　守卫任务终于结束，庄园雇佣兵们都松了一口气，开始收拾东西准备离开，韩萧逛了一圈，收获了一堆杀手和雇佣兵头目的电话，多了许多人脉，这些人可能哪天就用得上。
　　金狐狸主动把号码留给韩萧，然后急匆匆跑开，她敬畏韩萧的实力，但对他的口味实在是接受不能，完全没有发生点什么的想法。
　　庄园变得冷清下来，众人纷纷离开，韩萧驱车回到白鸥城机场，乘坐法瑞安飞机跑路。
　　经过两个高奖励任务的成长，韩萧累积了巨额的经验，公测前最后一段时间的大致行动计划，都将参照这段时间以悬赏为主的任务路线。
　　“我已经成为鬼级杀手，具有任务、委托、情报的优先级，现在已经铺好了路，只要按部就班做下去，绝对能得到传说度，可以腾出手来去完成最后一个目标……”
　　干萌芽！
　　“希望你们承受得住我狂风暴雨般的爱。”
　　韩萧笑得很贼，同时也很冷。
　　……
　　十三局总部情报部，情报部长收到一份档案调动报告，上面是关于“黑先生”调入重大威胁目标档案的申请。
　　“黑先生，来历不详，出身不详，目前是血契联合会杀手，只完成过两次任务，捣毁索马尔沙漠的玫瑰武装雇佣兵团伙，守卫河谷庄园期间展现了非凡的狙击能力，击退隐妖，三枪击杀闪电之烬。
　　此人具有极高的警觉性，隐匿能力极佳（附录-曾甩脱十三局跟踪者），并且是一名机械师，靴子有高速移动的滑行能力，使用的狙击枪是特制武器，杀伤力惊人，需要特别注意。”
　　“又出现了一个厉害的家伙，唉。”
　　看完从白鸥城分部发来的资料，情报部长感慨了一句世道凶险，拿出印章戳在文件的页脚。
　　“批准录入档案！”
　　……
　　地下世界发生了一件大事，暗网的杀手榜单发生了令人讶异的变化，一个代号黑先生名不见经传的杀手，从千名以外，坐火箭般升到杀手榜单第二十三名。
　　“从没听过这个名字，他是什么来头？”
　　“暗网的榜单向来公平，不可能暗箱操作，马上去打听黑先生的来历。”
　　不同势力的据点，许多人在打电话相互打听，地下世界的情报网互相交叉，很快就查到了基本情报。有些曾经在河谷庄园并肩作战的雇佣兵与杀手流出了消息。
　　韩萧三枪击杀白烬的战绩，顿时引爆了地下世界的眼球。
　　凡是知道闪电之烬名头的人，第一反应就觉得情报是假的，然而确凿的证据糊了他们一脸，有雇佣兵拍下了白烬惨死的照片，就是三枪造成的伤口！
　　懂行的杀手纷纷觉得骇人听闻，虽然白烬攻强守弱，但也是一名海蓝星高层次的个体战斗力，不惧怕枪弹，怎么会被人秒杀？
　　更多的人去调查黑先生的来历，却发现这个人就像是凭空出现一般，没人知道他曾经的身份，就像一只幽灵，突兀地出现，飘荡在地下世界。
　　神秘、强大，黑先生的代号开始在地下世界声名鹊起，进入了许多势力的关注名单。
　　老派理论认为，杀手就该隐藏于黑暗之中，出名就等于失败，但对于血契联合会来说，出名才有客户，名气也是威慑力，任何敢威胁暗网组织的敌人，都要掂量一下是否能承受杀手联盟源源不断的刺杀！
　　自从血契联合会老牌杀手们死的死，走的走，退休的退休，杀手联盟的名头一日不如一日，血契联合会隐隐有把黑先生打造为招牌的趋势。


第122章 搞事情！搞事情！
　　外表狰狞如同刺猬的荆棘号孤零零行驶在一望无际的苟斯特荒原，车后拖着货厢，看上去头轻脚重，不伦不类。货厢里装着价值数百万的大批零件材料，都是韩萧一次性大宗采购的物资。
　　车上只有韩萧一个人，一边开车，一边观察坐标雷达，前往一个叫做灰铁废墟的废城。
　　完成河谷庄园的任务后，血契联合会好感度大增，直接蹿到友善。按照这个发展态势，只要继续做任务，公测之前稳稳能拿到传说度，而且顺便能完成转职任务，获得【黑夜潜行者】职业。
　　这个副职业在1.0版本较为稀有，除了用来获得新的技能，韩萧还准备以此冲到四十级，开始第二次进阶任务。主职业【见习机械师】的上限是十五级，越到后面升级经验越庞大，以现在获取经验的效率，新增一个副职业是很好的选择，还能完善战斗模式。
　　在实行自己对付萌芽的计划前，韩萧准备建立一个秘密基地，用来存放物资、囤积装备，让自己有个退路。
　　目前法瑞安很可靠，但他习惯留个退路，防止哪天与法瑞安产生冲突，虽然这个可能性很小，但靠自己更加安全点。
　　什么东西都会变，特别是人际关系，萧哥见过太多这种事了，就像曾经的前女友们……
　　唉，只要锄头挥得好，没有挖不倒的墙角，自古深情留不住，总是套路得人心，如果爱有颜色，那一定是原谅的颜色，社会太浮躁，一不小心就擦枪走水，不值一提、不值一提……
　　“快到灰铁废墟了。”
　　褐红色的大地如同凝固的暗红色鲜血，车轮碾过硬化的泥土，与沙粒发出特有的喑哑摩擦声，透过车窗偶尔能看见荒原上稀疏生长着一些形状诡异的植物，萧索而荒颓。
　　远处的视线尽头，出现一座城市废墟的轮廓。
　　灰铁废墟，一座死寂的城，连游荡者也不愿意居住，只有昆虫与野兽生存。
　　这里曾经是一个国家的首都，周围是青翠的平原，当战火蔓延过来，城市变成废墟，平原变成如今的苟斯特荒原。
　　文明与废土，在这个星球融合一体。
　　世界永远在不停变更，不论好坏。
　　这座城市废墟有一个无人知晓的废弃基地，正是韩萧的目标。
　　靠近灰铁废墟，画风更加萧条，大楼爬满藤蔓，街上被绿苔覆盖，毫无人烟。
　　几只单腿的跳壁蛇从路中间蹦开。
　　车子的引擎声唤醒了栖息在这座死城中的生命，昆虫从房屋、马路缝隙中爬出，趴在街边看着车子哐当当飞驰而过，节肢摸了摸复眼，抖了抖触须。
　　灰铁废墟的南部有一片貌似军事基地的建筑，电丝网上全是破洞，没有通电，里面的建筑大部分都倒塌了。韩萧把车开进去，停在一栋标有“S-539”红色记号的半圆形军火库地堡外，地堡的大门只剩下豁口，空气中浮动着尘埃，有些呛鼻。
　　走下车，韩萧拿出初号蛛，扔进军火库里，他改装了初号蛛的摄像头，具备热成像扫描和电磁扫描，还能听见声音。花了半个小时，用初号蛛探索清楚地堡内部没有生物，这才放心走了进去，打开手电，摸索着来到地堡的一个房间，找到一个带缝隙的墙壁，猛地拉开，露出了后面的电梯井。
　　地堡下面才是他要找的废弃基地。
　　韩萧很了解这个地方，前世这里就是他的基地，只可惜后来被一个公会抢走了。
　　那个时期的萧哥还是一个小弟弟，被别人仗着人多势众欺负，以现在的目光来看，当时他坐拥这个秘密基地，防御工事都是现成的，只要提供能源，根本不怕被人进攻，要怪只能怪当初自己太菜。
　　地下的废弃基地空间足够大，而且还有两条紧急通道，到处都是蛛网和灰尘。
　　“就叫这里灰铁基地吧。”韩萧起了个靠谱的名字。
　　此时基地里没有能源，韩萧拿出很多支自带能源的电筒，提供照明，然后开始进行最关键的能源改造。灰铁基地原本的电缆连接了军事基地里的发电厂，现在整座城市都死寂一片，发电厂自然停止运转了。
　　发电厂在地面上，离灰铁基地有段距离。
　　韩萧来到发电厂，里面更是衰败，许多发电机都已经报废了，不过他也没指望这些老旧设备。他早知这种情况，之前花了不少钱，从法瑞安进购了一批太阳能发电机，正放在货厢里，一个个拿出来，替换了发电厂的一些设备，然后把连通灰铁基地的地下电缆转接到崭新的太阳能发电机上。
　　回到灰铁基地，此时已经有了能源，照明灯亮了起来，清晰显现出基地的全貌。
　　在黑暗中沉寂已久的基地，终于再次迎来光明。
　　太阳能发电机，清洁高效隐蔽，白天多余的电量都存在蓄电池里，目前的功率能支持基地全天候运转。
　　韩萧开始动手打扫基地，到处都是灰尘和蛛网，这时他不禁怀念起家务技能满级的吕倩，话说起来，有段时间没见着吕倩，甚是有些想念她做的饭。
　　“我不辞而别，也不知道她是什么反应。”
　　想起吕老头一次次推销他孙女，韩萧不由自主露出一丝笑意。
　　打扫完后，他把荆棘号的物资给搬下来，零件和材料分门别类码在仓库，水与罐头食物都放在食物储藏室的冰箱，再花了些经验，直接把【初级编程】升到满级十级，改装主控室，造了一个芯片程序统筹基地所有工事的数据……具体的作用，就像是模拟经营类游戏的工作分配面板，方便能源调配。
　　接下来几天，韩萧都在改装基地，渐渐成型，警戒装置有了红外线探测、热量探测，防御工事有小型机枪阵与穿刺陷阱，地面的军火库地堡也修缮了一番，修好了金属大门，让灰铁基地更加隐秘。
　　最重要的是，韩萧造出了三台助手型的游骑兵！
　　升到满级的【初级编程】，造出的低级智能芯片可以储存一些简单的操作图纸，让机器人进行制造，连接上了基地的主控系统，不眠不休制造弹药与其他机械，韩萧本身也能获得一部分经验，等于二十四小时都有经验入手，一个游骑兵助手，每天可以贡献2000~4000点经验，三个将近一万经验，很稳定。
　　灰铁基地能源有限制，三个助手机器人达到极限，囤积的零件材料，只够机器人助手制造十天，所以后勤不能断，刚好韩萧能趁着这段时间出去做刺杀任务，形成一个完善的链条。
　　“前期玩家如果要建造基地，只能雇佣很多机械师一起参与，每个玩家由于经验缺口，学会的知识都有倾向性，有短板，但我的三个分支知识同步升级，一个人就能胜任所有工作，不过缺点也很明显，我的经验需求是普通玩家的好几倍，还好我生财有道。”韩萧暗暗想道。
　　灰铁基地麻雀虽小，五脏俱全，整整齐齐焕然一新，韩萧看着这些天的劳动成果，一股充实感涌上心头。
　　“我也算是有基业的男人了。”
　　完成了基地的改装，接下来该搞一搞萌芽，这段时间没惹他们，又被他们发展了一点起来，韩萧看了看破坏进度，果然降低了百分之零点几。
　　不过韩萧一点也不着急，之所以把这个目标放在最后，因为他已经不打算一个个去挑翻萌芽的分基地那么小家子气。
　　他要搞一波大事！
　　韩萧的打算很简单，也很大张旗鼓，就是把他知道的所有萌芽分基地情报，一股脑全部扔给六国！
　　疯狂而又致命！
　　六国对萌芽敌对已久，一旦抓住萌芽的弱点，绝不会善罢甘休，只要他做出这种疯狂的举动，萌芽组织必然遭受伤筋动骨的打击，但同时也会让整个海蓝星的局势动荡，说不定原本的剧情就要被带跑偏……
　　但就是这样才刺激！
　　畏惧改变剧情，从不是强者的心态。
　　一成不变的世界在混乱主义者眼里，没有任何乐趣可言！
　　韩萧握了握拳，浓郁的气力在体内流动，自信的鼓点在胸膛敲响。
　　“现在我已不是当初那个初入海蓝星，日日又要瞻前顾后的弱者，我已经拥有足够的实力与这颗星球的大多数敌人抗衡。”
　　力量就是底气，隐忍就是为了有一天不再隐忍。
　　现在的他已经可以自保，终于可以完成这个早就有的想法了！
　　韩萧把手机连接电脑，制造了一个反追踪程序，隐藏号码与地址，然后拨通一个熟记的号码。
　　“喂，谁啊？”
　　电话里响起冯军的声音。
　　韩萧开玩笑道：“你猜~”
　　冯军差点被口水呛到，这贱兮兮的声音太熟悉了，他立马认出是韩萧，根本没想到韩萧还会打电话回来！
　　“你、你竟然敢打电话回来？！”
　　冯军目瞪口呆。


第123章 萌芽：有句话我一定要讲！
　　十三局总部，情报部。
　　古辉局长和情报部长一脸严肃地看着桌上保持通话的手机，冯军站在一边忐忑不安。
　　“能不能追踪定位？”
　　技术人员满头大汗，“无法破解对方的反追踪程序，对方是顶尖的黑客。”
　　古辉额头绷出一条青筋，那家伙什么时候又变成黑客了，我咋不知道？！
　　酝酿了一会，古辉拿起电话，沉声道：“韩萧，你擅自离开十三局，违反了保密守则，影响十分恶劣！”
　　韩萧嘿嘿一笑，直接道破古辉的心思，“你是不是想问我什么时候回去？”
　　“你自己心里有点数！”古辉喝道。
　　“我不回去。”
　　“你想叛逃？”古辉眼神一凝，语气变得极为严肃。
　　韩萧慢条斯理道：“你误会了，我还是想继续和你们合作，只是方式需要变一变。”
　　古辉皱眉，“什么意思？”
　　几人竖起耳朵等着下文。
　　只听到一声咔擦，电话被韩萧挂了。
　　情报部长面无表情，但抖动的眼角显示内心并不平静。
　　古辉深吸一口气，内心不断重复默念：“我是局长，不能掀桌，我是局长，不能掀桌……”
　　叮，手机响起接到讯息的声音。
　　古辉眯了眯眼，打开短信，密密麻麻的信息如瀑布般刷了出来，他顿时被上面的内容惊得心脏一跳。
　　全都是萌芽在南洲的分基地情报，十分详尽完善！
　　“这就是他说的合作方式？”古辉惊疑不定，心里的不满顿时消散一空。
　　这就是他们一直想要的情报，韩萧竟然这么痛快交了出来。
　　太有诚意了！
　　古辉陷入沉思，韩萧展现了出乎意料的诚意，现在的问题是该怎么处理韩萧的身份，要说他是叛逃，现在的举动满足了星龙的利益，要说他回归，韩萧也亲口说了不回来。
　　思索了一会，古辉做了决定。
　　“停止搜寻韩萧的踪迹，保留他的正式特工身份，把他的资料挪到外出特工档案。”
　　冯军浑身一震，局长的决定，代表十三局与韩萧和好如初，默许了韩萧孤身在外的行为，并且依旧把他当作自己人。
　　外出特工档案，属于十三局编制，但可以自由活动，只有一些功勋特工、退休特工才能得到这种待遇。
　　虽然和韩萧相处的时间不长，但两人关系很不错，冯军有些高兴，至少双方不会成为敌人。
　　拿到了需要的情报，古辉心情不错，勉励了情报部长几句，正准备离开，忽然情报部眼镜娘秘书跌跌撞撞跑进来，上气不接下气，急忙道：“局长，部长，海夏军情处、红枫卡洛玛、欧迪芬那、提琉斯、瑞岚的情报机构，同时向我们发出通讯请求！”
　　古辉脸色顿时变得极为严肃。
　　只有遇到非常紧急的事件，各国的情报机构才会联系另外国家，很多年没有召开六国情报机构会谈了，这是出了什么大事？！
　　古辉怀着沉甸甸的心情来到会议室，大屏幕上出现五个分屏，分别是五个样貌各异的人，都是其他五国的情报机构负责人，在各自国家的地位和古辉一样。
　　“发生什么事了？”古辉沉声问道。
　　话刚出口，他就发现另外五国的情报机构负责人，都用十分诡异的眼神看着他，让他心里有些发毛。
　　欧迪芬那方面先开口，“咳，十三局局长，你……认不认识萌芽组织头号悬赏犯，零号。”
　　古辉猛地瞪大眼睛，升起不妙的预感。
　　“事情是这样的，我们五家都收到了零号发来的情报，其中囊括了萌芽组织在南洲、西洲、北洲的秘密基地分布图，我们对不知来源的情报一向很谨慎，但他在情报的末尾加上了一句话——‘星龙十三局可以为我的情报作证’，所以我们来找你问问。”
　　你大爷的！竟然把情报发给了所有国家，还要我们星龙当成证人，韩萧，你他么的还是这么坑！
　　古辉眼前一黑，感觉内心奔过一万张韩萧贱笑的表情！
　　……
　　幽灵高斯狙击枪（残缺版）、电磁滑板鞋、模拟面具、进化到完全体的磁控延展铠甲，这一套装备撑起了他潜行狙击流+风筝流的战斗模式，是机械系前期很吃香的一种战术，而且他造出的装备，属性超越他这个等级平均水平，战斗力可想而知。
　　加上装备的加成，他现在的战斗力能级达到1100左右，在海蓝星属于中等偏上的层次，而且韩萧还有模板专长【低级强韧生命】，特别扛揍。
　　【意志燃烧】升到LV5，最低倍率提升到138%，虽然基本脸黑，但配合偷袭、要害的双重四倍暴击，哪怕最低加成也能有极大的提高。
　　只要不遇到本尼特那种级别的怪物，韩萧可以应付大多数局面，血契联合会的刺杀任务自然不在话下。
　　时间在韩萧不断斩获一个个悬赏中流逝，他从中获得海量的经验与财富，一步步升级变强。黑先生的名头被越来越多地下世界势力忌惮，他的杀手榜排名也来到了第十，终于得到了一点传说度。
　　同时，地下世界给了韩萧一个新的绰号：
　　——黑幽灵！
　　只有取错的代号，没有取错的绰号。
　　[星球传说度（海蓝星）：黑幽灵（暗网杀手榜）——“传说他是来自黑夜的幽灵，仿佛有千般面貌，来去无影无踪，没人知道他何时来，没人知道他何时走，当你看到他转身离去的背影，死神的亲吻早已印在你的眉心，留下鲜血淋漓的弹孔印记。支付一颗子弹，收走你的生命。”]
　　“听起来倒是蛮帅的……”
　　其实一开始得知自己被取了这个绰号的时候，韩萧的心情很微妙。
　　黑幽灵……咋不叫白夜叉呢？
　　韩萧是这段时间地下世界最活跃的份子，血契联合会阵营关系达到尊敬，将他当作新的招牌。根据血契联合会统计部门的数据，自从黑幽灵崛起以来，生意终于止住了下滑的趋势，还逆势上扬了六个百分点，拉动了其他杀手的委托，成交量遥遥领先。
　　然而在两个月后，整个世界的注意力，都被另一件大事吸引了！
　　六国作为海蓝星的最后文明国家，一举一动都牵扯着世界上所有人的神经，无论是地下世界、游荡者军阀、各种组织势力，都时刻关注着六国的行动，特别是军事行动。
　　经过旧时代的战争，此刻的海蓝星秩序与混乱并存，明里暗里的战争时刻都在发生，六国无需再去粉饰太平。
　　两个月后的这天，还算稳定的世界格局忽然风云变幻，六国同时大规模出兵，席卷三洲大陆，横扫一个个萌芽的秘密基地，战意坚决，让整个世界为之震动。
　　战争毫无征兆到来了！
　　世界格局动荡，人人自危，害怕旧时代的战争噩梦又要降临在这颗星球，战争带来的创伤还未愈合，没人想再被灾难吞噬。
　　即使在六国内部，也出现了大量反战游行群众，六国对此置若罔闻，在他们眼中，萌芽才是灾难的根源，一个时刻都想颠覆政权的恐怖组织，冲突能追溯到旧时代战争，萌芽聚拢亡国之徒，直到现在，双方大体上一直处于僵持状态，这么好的机会，怎么能错过。
　　更多懂行的人，并不震惊六国的强硬态度，而是诧异于六国的情报来源：为什么六国会同时行动，并且精准打击萌芽隐藏起来的分基地！
　　只有一个可能性——有人提供了大量情报！
　　可以说，提供情报的神秘人，才是导致战争的幕后黑手！
　　经过多方打探，六国内部流露出了这个人的名字。
　　零号！
　　萌芽的叛徒！
　　地下世界惊了。
　　萌芽组织吸收的亡国之徒中，有坚守理念的战士，也有为非作歹的渣滓，龙蛇混杂，曾经也出现过叛徒，但都像过街老鼠一样躲躲藏藏，害怕被追杀。只有零号对萌芽悍然反击，弄出了这么大的动静。
　　零号为什么拥有这么多情报？他在叛逃前难道是萌芽的高层？
　　无数人对此很疑惑。
　　这一切都是谜，无从得知，但并不妨碍所有势力把“零号”这个名字加入威胁名单。
　　……
　　“战争要降临了……”
　　本尼特忧心忡忡看着灰霾的天空，心情也和天空一样阴沉。
　　王渊在他身边，低声说道：“看来避难所计划需要提前了。”
　　“还有很多事没有准备好……”本尼特摇摇头，沉默了几秒，方才继续道：“没有什么事能做到完全的准备，提前计划吧，联络一些势力盟友，顺便吸收一些独行的强者，我们要集结所有力量。”


第124章 公测到来
　　安狄亚大陆，萌芽组织总部。
　　“砰！”包裹在黑手套里的拳头狠狠砸在墙壁上，声音宛如冲击车床轰击钢铁，浑厚的力道让一大块墙壁撕裂坍塌，暴露出其中的钢筋，而拳头却毫无损伤。
　　首领全身迸发着澎湃的气焰，随着暴怒的心情翻涌，旁边的属下战战兢兢，不敢触霉头。
　　另外三个大陆的所有秘密基地，正在被六国军队扫荡，每一天都在产生巨大的损失，萌芽的大本营位于安狄亚大陆，布置在三洲的秘密基地，都是未来战争的桥头堡、钉子，而这次的损失，直接让组织多年的苦心毁于一旦！伤筋动骨！
　　“零号……”首领深吸一口气，宛如风穴，肺活量深不可测。
　　韩萧到底拥有多少情报？这是首领一直怀疑的问题，他觉得韩萧不可能真正涉及太多关键情报，曾经让组织的黑客多次检查程序漏洞，并没有被黑客入侵的迹象，而且也对组织高层进行了多次调查，没有出现叛徒。
　　零号的情报来源实在太诡异，就仿佛……未卜先知。
　　其实包括暗鸦谷在内，失去的四座基地，对于组织来说并不特别重要。早在四个秘密基地被拔除的时候，首领犹豫过要不要迁移南洲的其他基地，但并没有实施行动，倒不是他有侥幸心理，而是贸然迁移其他基地会暴露，失去隐秘的效果，等于舍弃巨额的前期投入，浪费资金与时间，说不定正中零号下怀，很有可能是小题大做。
　　然而如今的情况，已经说明了，零号掌握了组织的详细情报！远远超过他的预想！
　　瓦尔基里实验，强化大脑，觉醒……想到韩萧一直的表现，首领觉得仿佛有一条线指示了真相：
　　——零号觉醒了预知能力！
　　“怪不得他能得到情报，逃出实验室，还一直避开组织的追踪……”
　　首领闭上眼，怒火在心头翻腾，他觉得只有这个解释了，零号是萌芽自己制造的怪物，而组织现在的遭遇，就是在吞下自己酿造的苦果。
　　后悔？首领不允许自己出现这种情绪，那毫无意义。
　　这种人物太危险，如果让他活着，组织的一切行动，都无所遁形。
　　必须除掉！
　　沉默持续了三分钟。
　　落针可闻。
　　首领低沉喑哑的声音缓缓响起，其中蕴含深邃的杀意，即使在座的萌芽人员知道首领并不是针对他们，也感到一阵刺骨的寒意。
　　“迁移三洲所有基地，不必顾忌损失，能撤多少撤多少，启动危机预案【冬眠计划】，所有行动转入地下，全部情报人员彻查零号的踪迹，不准放过一切蛛丝马迹，在找到零号之前，延迟全面开战计划……无限期！”
　　……
　　[【种子长眠尘埃】目前进度13.8%]
　　灰铁基地，胡茬又浓了一点的韩萧窝在沙发里，手指在平板电脑上滑动，暗网组织的情报一条条刷过，几乎全是六国的动向。
　　两个月前，韩大技师把情报批发给了六国，六国自然没有马上行动，他们先是派人确认情报无误，然后暗中调遣资源进行战争准备，然后两个月后才正式开始军事行动，战果非常喜人，拔除了大量的萌芽基地。自然有一些秘密基地，是韩萧也不知道的，都是保存下来的力量。
　　韩萧的任务进度也因此水涨船高，虽然间接进度少了点，但以量取胜。随着六国的行动，进度每天都在上涨，萌芽不是伸脖子挨刀的肉猪，毅然断尾逃生，剩下所有分基地全面撤离，尽量止损，这在韩萧的预料之内，接下来就看六国乘胜追击的战果有多少了。
　　“按照势头，我的任务进度估计有希望超过百分之二十。”
　　萌芽在三洲的所有基地，大概占据百分之五十的进度，安狄亚大陆的大本营则是剩下的一半。
　　萌芽组织元气大伤，肯定无法像原剧情公测后第三个月就宣战六国，而且还造成一个非常深远的影响：
　　萌芽在三大洲的分基地都被拔除，断绝了玩家加入萌芽的大多数途径，萌芽阵营的玩家，会比原来少上百分之九十！在韩萧看来这才是最大的收获。
　　“乱象已成，我也可以亲自去截杀萌芽无数的撤离部队，提高我的任务进度。”
　　批发情报只能做一次，所以韩萧准备趁着这个机会亲自出马，痛打落水狗，尽量用主动破坏增加一些任务进度。
　　他这只小蝴蝶卷起风暴，六国与萌芽的剧情被他弄得乱七八糟，要是一不小心把海蓝星的一条主线事件整没了，海蓝星的玩家们说不定会变成了无所事事的自由探索模式……
　　“有趣。”韩萧嘴角一勾，带着古怪的笑意。
　　这两个月的杀手生涯让他获得了很多经验，【黑夜潜行者】早已解锁，提供了【潜行匿踪】、【屏息瞄准】等潜行技能，这个副职业的升级加成偏向敏捷，现在韩萧的总等级已经提升到了四十级，卡在进阶。
　　这次的进阶要求是任务的形式。
　　[【第二次进阶】：跨级击败三名强敌（跨级标准为敌人至少比你高五级），目前进度0/3]
　　跨级战胜敌人，这是常见的进阶要求，难度不高，玩家可以组队完成，对于韩萧就更容易了，可惜以前的跨级胜利不算在此时的任务进度里。随着等级提升，跨级击杀会越来越难，现在韩萧四十级，至少要击杀四十五级的敌人才能达到跨级标准，而四十五级的敌人都已经是海蓝星第三层次的战力，神出鬼没，就算可以打野兽，也要找到符合等级的才行。
　　由于卡在进阶无法升级，韩萧把经验投入技能，提高狙击流的战斗力，在获得能成为战术核心的强大机械前，暂时不会改变狙击流的战术。除此之外，他还融合出了更多新图纸，个人实力进步巨大。
　　除了杀手榜单的传说度，韩萧还得到了另一点意外的传说度。
　　[星球传说度（海蓝星）：神秘的零号——作为萌芽组织的叛徒，你以一己之力撬动了萌芽庞大的根基，没人预想到这个结局，你已是萌芽的死敌，也许你该保护好自己的身份，很多人想要找到你。]
　　“这个传说度来源于我批发情报对萌芽造成重大损失的行为，并且引起了海蓝星格局动荡，我好像明白怎么获得这种类型的传说度了，只要搅乱阵营的原剧情，也就是说搞事……似乎是我的强项。”韩萧摸着下巴思索。
　　萌芽的关系已经降到负三千，成为死敌，关系固化，永远不能改善。
　　“这仇恨拉真稳。”
　　韩萧眉头一挑。
　　另一方面，灰铁基地也更加完善，他升级过了基地的能源，此时已经有八个助手型游骑兵兢兢业业工作，是稳定的经验来源，每一个助手型游骑兵的造价都在二十万左右。
　　机械系玩家能制造助手型游骑兵，但前期很少人这么做，因为不划算，花几十万制造出来，每天才几千点经验，随便做点任务就有了。而且低级智能的机器人助手只能进行简单的制造，如果需要零件，玩家直接在玩家市场购买，就连大公会前期也不使用助手型机器人，他们养着生产队，不缺人力。
　　直到机械系学会制造中级智能芯片，让机器人进行更精细的操作，机器人助手才渐渐成为机械系标配。
　　但对于韩萧来说，钱反而不重要，扫了眼暗网账户，一大串零跃入眼帘，都是他完成各种刺杀、悬赏的酬劳……嗯，好像有一部分来自十三局的订单，他都快忘了。
　　韩萧看了看面板，距离公测还剩下最后的半小时。
　　“终于到了这一天。”
　　整整一年的时间，他累积起了庞大的资本，遥遥领先。
　　韩萧眼神闪烁，窝在沙发里，默默等待。
　　公测倒计时只剩下最后一分钟。
　　看了眼现在的时间，星海历，688年7月3日。
　　倒数。
　　十、九、八……三、二、一！
　　[公测开启]
　　[正在获取数据……获取数据完毕！]
　　[玩家论坛开启]
　　[公测持续时间：1271天]
　　[欢迎来到《星海》1.0版本——降临者！]


第四卷 1.0降临者！崛起海蓝星


第125章 我们错过了什么？！
　　《星海》自从研发之初，就受到广泛关注，几乎没有宣传，只有官网给出的一些基本资料，热度却不断攀升，由于各种捕风捉影的传闻，让《星海》蒙上了一层神秘的面纱，更加让玩家期待与好奇。
　　直到公测这一天，早就望眼欲穿的玩家们积蓄的热情如火山爆发，第一批游戏舱数量有限，而且还实行了限购，即使如此，也在半小时内销售一空，没抢到游戏舱的人捶胸顿足，买到游戏舱的玩家迫不及待进入游戏。
　　……
　　公测第一天，饥渴难耐的第一批公测玩家涌进游戏，茫茫宇宙中，十几个新手星球的不同降生地，诞生一批批最早的玩家。
　　这天傍晚，大角山聚居地外的山林中，一个又一个建立完人物的公测玩家凭空出现，好奇地左右打量。
　　“感觉好真实啊。”有人操控着身体跳来跳去。
　　“快看天上，竟然有几个月亮！”有人欣赏风景。
　　“啧，不能脱裤子吗。”有人不知道在干嘛。
　　“难道这游戏没有新手村吗？”有人茫然四顾。
　　越来越多的玩家出现，放眼望去人头攒动，俗话说人数过千，无际无边，降临在这里的玩家至少有数千人。经过一开始的迷茫期，很快就有眼尖的玩家发现了远处大角山聚居地的灯火，纷纷认为那是新手村，一股脑涌了过去。
　　大角山聚居地的t望者发现了这群衣衫褴褛的人，大吃一惊，急忙吹动哨子，招呼同伴赶紧把大门关紧，不敢放这么多陌生人进聚居地。
　　玩家们纷纷被阻挡在外，怨声载道。
　　“搞什么啊，新手村为什么不开放？”
　　“我的饥渴值在掉啊，再不吃点东西就要挂了。”
　　“这些NPC的表情好生动。”
　　大角山聚居地内部，所有居民走出房子，拿着火把和武器，一脸严肃守在大门旁，防止庞大的人群冲击聚居地。村长山德烈召集了几位聚居地重要人物，紧急碰头。
　　“这群人是从哪里冒出来的？这快一万人了吧！”山德烈语气惊讶。
　　“难道是一群迁徙的游荡者？”
　　“干脆直接问吧。”
　　山德烈来到t望台，俯视黑压压的玩家，大声问道：“远道而来的朋友，你们从何而来？”
　　玩家们面面相觑，不知道该怎么回答，窃窃私语，人群骚动。
　　山德烈见状，摇头道：“如果你们不报出来历，我不能让你们进入聚居地。”
　　公测玩家一脸懵逼，他们都是萌新，连地图都没弄明白，怎么回答来历？你是在搞笑吗。
　　聚居地内部，内测玩家们觉得十分新鲜，在一旁看戏，他们当初直接降临在聚居地内部，没经历这个环节，这时他们忽然接到面板提示，竟然有新任务触发，任务内容赫然是说服山德烈接纳公测玩家，奖励还不少，并且还有提示，用词要切合当前世界背景。
　　“有意思，这代入感没谁了。”
　　内测玩家一脸惊奇，感觉很多元化，竟然能用自身的口才能影响NPC的选择，兴趣更加浓厚。
　　互相讨论了几句，内测玩家们便找上山德烈，开始解释。
　　听了半天山德烈才搞明白，诧异道：“你们认识外面那群人？”
　　一个内测玩家脸不红气不喘，张口就来，“是的，我们曾经都是一个聚居地的居民，叫做地球村，后来遭遇了灾难，聚居地毁灭，我们失散了，外面的那些人和我们一样勤劳，山德烈村长，希望您接纳他们。”
　　“地球村？我怎么没听说过这个大型聚居地？”
　　山德烈咕哝，有些被说动了，犹豫道：“但人数太多，不能全都放进来。”
　　“这个简单，他们只需要工作机会和一点微薄的食物、物资，你可以把他们当成廉价的劳动力，这正好是开拓聚居地的机会。”
　　内测玩家们一阵窃笑，他们巴不得公测玩家被坑。
　　山德烈眼神一亮，“你说得对。”
　　很快，山德烈对外面的公测玩家解释情况，公测玩家纷纷接到一个任务。
　　“【第一份工作】：你最好通过劳动赚点钱，别让自己饿死，尝试把大角山聚居地的关系提升到中立，这样你才能被信任接纳。”
　　有了引导，公测玩家兴致勃勃开始做任务，隔着栅栏，大角山聚居地的居民纷纷提出各种工作机会，并且商人也对玩家们开放，可以用自带的钱买到一些食物。
　　公测玩家有了目标，纷纷开始刷大角山的好感度，热火朝天，大角山的居民提供了简陋的帐篷，公测玩家在聚居地外形成了一圈新的营地，为大角山社会主义建设添砖加瓦。
　　同样的一幕，也在海蓝星其他新手降临地发生。
　　公测第一天，所有玩家都很热情兴奋，很快就发现了拍照和录像功能，更加兴致勃勃，什么鸡毛蒜皮的事都要在论坛里水一贴，帖子数量井喷，大有成为社交网站的趋势，以下是筛选的几条具有代表性帖子：
　　“差评，竟然没有排泄功能！”这条帖子的楼主明显别有用心，根本不是冲着排泄去的。
　　“成为异族的身体操控感好特别。”另一个帖子，配图是一位魔法星球的牛头人男玩家在甩尾巴。
　　“要被野猪拱死了，好开心。”配图是一个女玩家对镜头摆出V字手扮可爱，背后是一头狂奔的野猪。
　　第一天开放公测，涌入的玩家达到上百万人，分摊到各个新手星球，每颗星球有十万人左右。随着影响力发酵，这个人数会以迅猛的速度上升，在游戏时间的半年内，这个数字会攀上千万，滚雪球般壮大。
　　公测玩家很嗨皮，可一些内测玩家却如坠冰窖。
　　……
　　暗鸦谷。
　　朱庇特和一干神族公会成员一脸茫然地看着四周的山林。
　　放眼望去，山下的树林苍翠，晚风吹起林涛，自然的氛围如同轻柔的手掌，轻抚过人的心头，让一切显得自然和谐，树林中还隐约亮着乌鸦林小镇的灯火。
　　风景秀美啊，让人赏心悦目……
　　但基地跑哪去了？！
　　朱庇特犹豫着问道，“我们下线的地方……应该是在基地里吧。”
　　众人齐刷刷点头，动作一模一样。
　　“阵营关系没了！”波塞冬惊叫。
　　众人急忙查看面板，原本的“暗鸦谷基地好感度”竟然消失了！众人愣在原地，一脸懵逼。
　　这是肿么个情况类？！
　　“赶紧看任务！”
　　朱庇特如梦初醒，急忙看向面板，立马松了一口气。
　　“还好还好，任务还在……卧槽！”
　　下一刻，所有人几乎同时爆粗，目瞪口呆。
　　“【搜寻零号（A级）】：零号，一个神秘的萌芽叛徒，他掀起了动荡的局势，使组织蒙受了巨大的损失，零号的行踪成谜，找到他，你会成为萌芽组织的朋友。”
　　难度竟然从B级变成了A级！
　　任务提示也变了，零号的位置不再是西都，要他们在一个星球大海捞针！神族公会为了这个任务做了很多准备，讨论出的结果、任务要点能写满一块黑板，甚至准备动员很多外围会员一进入游戏就去西都寻找任务目标，这一变，让这些天的讨论和准备全都白费了。
　　“我们到底错过了什么？！”
　　朱庇特忽然想到《星海》的官方介绍，失声道：“那个零号该不会是这颗星球的主角人物吧？！”


第126章 坑得无法想象
　　“现在该怎么办？”波塞冬问道。
　　“先去找人问问。”
　　朱庇特一行人回到乌鸦林小镇，从居民口中得知暗鸦谷基地被星龙捣毁，再度愣在当场。他们努力刷暗鸦谷基地的好感，然而基地还能说没就没的？
　　哇，这游戏这么恐怖的吗！
　　前期的投入全打了水漂，内测的优势葬送了大半。
　　发布任务的暗鸦谷基地没了，就算完成任务，也不知道找谁交付。
　　众人面面相觑，哭丧着脸。
　　“竟然会发生这种事……”
　　朱庇特心情糟糕，但舍不得放弃A级任务，想了想，道：“萌芽组织肯定不止暗鸦谷一个基地，我们去找其他基地，一定能重归萌芽阵营。”
　　……
　　西都。
　　狂刀怒剑视线一花，发现自己出现在一个巷子，距离内测下线的地方不远。
　　“公测开始了！”
　　狂刀怒剑兴奋难耐，终于不用顾虑时间，可以一心一意抱韩萧的大腿了。
　　俺的萧，我来了！
　　循着记忆找到吕老头的维修铺。
　　“韩萧？那小子早就走了，不辞而别，谁知道跑哪里去了。”吕老头灌了一口酒，语气带着一丝无奈和郁闷，暗暗怀疑自己孙女的魅力是不是真的有劝退效果……
　　听到这个消息，狂刀怒剑心情犹如晴天霹雳，一脸呆滞，原地懵逼。
　　大腿怎么跑了？！
　　那我咋整啊！！
　　……
　　论坛的热度持续攀升，各个新手星球的玩家分享自己的见闻，有一些玩家是专门试玩的评测玩家，不约而同给出了极高的评价，并称之为划时代的游戏，感官非常真实，单单是目前展露出来的背景，就已经让人浮想联翩，没有像其他虚拟游戏一样分区，从头到尾，只有同一个世界，所有玩家都在其中游玩，而不同的新手星球，就相当于不同的服务器，让人非常期待以后与其他星球玩家的碰撞。
　　不止华夏，其他国家的电竞俱乐部也纷纷进驻《星海》，虽然没有事先交流，但其中的电竞强国，比如美韩法英等等不约而同选择了不同的新手星球作为发展地。
　　海蓝星，正是华夏方面选择的大本营之一。
　　不过，这并不代表所有海蓝星的玩家都是华夏人，也不乏其他国家的人选择海蓝星，有些是友好的休闲玩家，而有些，则是特意过来搞事的“欧洲细作”。
　　ID“伊莱克斯”，美国科伊俱乐部（KEY）一名退役的职业玩家，生涯没做出什么成绩，退役后加入俱乐部旗下的工作室，选择进入海蓝星的动机不太友善，为了刺探华夏玩家的情报，并且找机会搞事。
　　如果韩萧在这，就能认出伊莱克斯，这犊子未来会在第一届职业联赛，海蓝星的区域选拔赛中，一举进入海蓝星的十六强席位，这本是华夏职业玩家的自留地，万千黄中一点白，顿时掀起骂潮，并且伊莱克斯在论坛上大放厥词，恶心坏了华夏玩家，满星球追杀他，但总是被伊莱克斯反杀。
　　虽然伊莱克斯具有美国人自大的通病，但实力毋庸置疑，而强大的根源，就是伊莱克斯大胆选择了随机开局，并且运气极好。
　　安狄亚大陆，萌芽组织某个实验室。
　　伊莱克斯睁开眼睛，发现自己泡在淡蓝色的溶液中，身处一个营养仓似的空间，竟然不需要呼吸，透过玻璃，看到外面有白大褂拿着平板电脑记录着什么。
　　伊莱克斯发现暂时还不能操控人物，便安心等待，按照他的经验，现在应该是过场动画，过了一分钟左右，营养仓底部露出排水洞，淡蓝色溶液消失，伊莱克斯可以活动了，同时得到了面板的提示。
　　“你被注入【基因改善溶液】，你的全属性+3，获得专长——【基因调节】”
　　【基因调节】：你有更大的几率觉醒异能，并且威力+10%
　　“我的上帝！”伊莱克斯喜出望外，“随机开局太棒了！”
　　营养仓打开，白大褂纷纷围了过来，伊莱克斯没有抗拒，任由白大褂拉着来到金属台上接受各种仪器检测。
　　这时，伊莱克斯又得到了新的提示。
　　“【基因改善计划】是培养超能者的生物研究计划，成功率很低，你作为成功的试验体，将会得到萌芽组织的重视，你可以选择留下，也可以选择离开。”
　　前世伊莱克斯选择了留下，后来成为萌芽阵营的强悍玩家，现在他也做出了相同的选择，这么棒的开局，傻子才离开呢！
　　“这个专长是为我量身定做的。”伊莱克斯本来就打算成为异能系，二话不说，进入面板的商城，用俱乐部给的启动资金，购买了一份【至尊豪华完美基因觉醒液】，直接选择觉醒，经过一段紧张的等待，面板提示他成功觉醒了异能！
　　“真顺利。”伊莱克斯一脸喜色，感觉到了幸运女神的光芒照耀着他，抬起手掌，掌心凝聚一团白色的旋风。
　　白大褂们哗然。
　　“他觉醒了！”
　　“这是个成功的试验体！”
　　伊莱克斯心知要留下来，最好是展现潜力，白大褂的反应让他很满意，可下一秒他就看见白大褂开始呼叫警卫，顿时就纳闷了，好端端的叫警卫干嘛。
　　萌芽警卫飞速抵达现场，三下五除二就把伊莱克斯给铐了起来，推搡着他前进，伊莱克斯有些懵，不是说好了得到重视吗，怎么更像是囚徒的待遇。
　　一直来到另一个实验室，伊莱克斯被拷在了洗脑装置上，他这才发觉不对，惊叫道：“你们要做什么？”
　　警卫冷着一张脸，道：“上头规定，每一个成功的试验体，必须先连续洗脑五次，再观察一个月，才能让他们自由行动！”
　　伊莱克斯一脸茫然，这是哪门子的道理，反应太过激了吧！
　　他却是不知道，原本基因改善计划是不需要洗脑的，他的随机开局是一个欧洲人开局，全是好处没有坏处。
　　然而有韩萧这个前车之鉴，萌芽组织现在对所有试验体都实行高压政策，宁杀错不放过，不论什么研究计划的试验体都要洗脑，并且至少关押一个月观察。
　　伊莱克斯根本不知道自己被历史遗留问题给坑了，现在后悔已经来不及了，洗脑判定一出现，便立马判定通过。
　　“你没有豁免这次洗脑，你以特殊身份加入萌芽组织。”
　　“萌芽组织：被洗脑（-/-）-【试验体】”
　　“由于你被洗脑，你无法反叛萌芽组织。”
　　伊莱克斯慌了。
　　无法反叛，就代表逃不开一个月的关押，等于一个月没办法自由活动，更别提升级了，这样一来会被其他玩家远远抛开啊！
　　“这叫什么‘重视’啊！太坑了！”
　　明明拿到了极具潜力的异能，却被困在这里，一个月没办法获得经验！
　　明明是一个完美开局，却硬生生落后了所有玩家！
　　伊莱克斯心态爆炸了。


第127章 资本主义的獠牙
　　黎明的清光在天际流转，清晨的气温凉快舒爽。
　　韩萧开着一辆货车，对照坐标雷达前往大角山，熬夜开了一晚的车，他倒是一点也不累，昨晚边开车边睡觉，现在很精神。
　　公测开始了好几天，论坛热度持续走高，韩萧专门关注海蓝星的板块，通过玩家们的帖子，得知各个新手降临地的情况，他早就想来凑热闹了。
　　玩家刚出现的时候，是最佳的接触时机。
　　正好前天他用自己的权限从暗网组织得到一个秘密情报，刚好有一支萌芽的撤离部队经过大角山，可以顺路收拾掉，于是他就决定前往大角山。
　　远处出现大角山聚居地的轮廓，韩萧一眼就看见聚居地外搭着无数的帐篷，和难民营差不多，人山人海的玩家东奔西走，十分忙碌。
　　韩萧把货车停到一边的平地上，立马就被玩家注意到了。
　　叼着根烟走下车，韩萧靠在车厢旁，吞云吐雾，摆出的这副姿态，给了玩家一个错觉，以为他是一个可以触发事件的人物。
　　说到对玩家的了解，那可是韩萧的强项，他分析过，现在刚刚公测，所有玩家都充满热情，无论是什么任务，都会尝试着完成，正处于一种“饥渴”的状态，并且由于新手降临地的玩家太多，所以肯定有一些玩家抢不到任务，僧多肉少，狼多粥少。
　　所以韩萧知道，在这个阶段，他这个“高级人物”只要出现在玩家面前，肯定能引起玩家的激情，现在的玩家虽然都是萌新，没什么油水，但是以量取胜，他正好有搜刮萌新腰包的方法，顺便再试验一下NPC模板功能。
　　走来走去的玩家，在韩萧眼中那就是一个个行走的钱包。
　　凹了一会造型，终于有十几个玩家好奇走了过来，纷纷丢了个侦测。
　　[黑幽灵-未知]（黄名）
　　[等级：未知]
　　[属性：未知]
　　[危险度：极度致命]
　　“我去，这是个高级NPC！”
　　“我还第一次见到呢。”
　　“新手村怎么会出现这种级别的人物，难道是BOSS吗？”
　　“看起来不像啊，似乎可以触发任务。”
　　这十几个玩家一脸惊奇，踌躇不前，犹豫着要不要走上来摸一摸。
　　韩萧眉头一挑，他现在四十级，超过玩家三十级以上，这次实打实察觉到了玩家的侦测，清了清嗓子，特套路地说道：“你们看起来都是一群棒小伙子，我正需要一些人帮忙。”
　　说完这段话，韩萧把早就设定好的任务发布了出去。
　　这十几个玩家接到任务。
　　[【神秘人】：你遇到了一个过路的神秘NPC，他似乎有些工作要交给你，尽可能讨好他，你能获得意料之外的惊喜。]
　　任务要求是采集一种名为“蛇毒草”的植物，这些玩家发现奖励比大角山的新手任务丰厚多了，达到一千点经验，迫不及待接取任务。
　　蛇毒草是一种比较常见的植物，大角山附近就能采集这种植物，而且聚居地里也有得卖，用来制造毒箭头，此时不少玩家还买不起枪械，就在用冷兵器，韩萧设置这个任务主要是为了测试，并且让接下来的行动顺理成章。
　　“我现在的任务额度比以前高了很多，已经达到D级任务的基础。”
　　这样想着，韩萧点开模板，出现详细的额度数据：
　　[最高奖励额度：36940]
　　[总等级Lv40：+12000]（第一次进阶每级额度+300）
　　[阶位D：+10000]
　　[阵营：萌芽（死敌）+3000、十三局（友善）+2130、血契联合会（尊敬）+3950、柴斯罗德家族（友善）+1300、法瑞安集团（友善）+1200]
　　[传说度：黑幽灵（海蓝星）+5%、神秘的零号（海蓝星）+5%]
　　两点传说度对单次额度的加成是百分比的形式+10%，不同区域传说度的加成有差别，每点星球传说度增加5%的单次额度，区域更大加成也越大，以此类推。
　　传说度最主要的加成，是针对每日总额度，一点传说度增加一倍，原本的总额度是单次最高额度的五倍，现在则是七倍，近二十六万经验。
　　很多没接任务的玩家围在一边，好奇看着韩萧，小声讨论。
　　“这就是高级人物？感觉看上去和我们没区别啊。”
　　“黑幽灵，听起来好土哦。”
　　“不知道他是哪一系的职业。”
　　哦对了，忘了说，现在公测玩家最多的职业反而是异能系！
　　因为嘛，其他四系都需要基础知识来转职，而异能系可以在商城氪金，土豪们八仙过海、各显腰包，当然了，虽然异能千奇百怪，但几乎没有玩家运气爆棚觉醒高潜力的异能，并且异能需要消耗气力，以现在玩家的等级，根本无法发挥威力，效果很弱，而且最多坚持十几秒，等于又软又快。
　　没过多久，做任务的玩家们抱着一堆蛇毒草回来，完成任务，看着暴涨的经验，心里美滋滋，意犹未尽。
　　韩萧见周围旁观的人数足够多了，目光一闪，说道：“我会在这里停留几天，如果你们有需要，我可以提供一些武器。”
　　说着他调出贩卖物品的窗口，开放给所有玩家，韩萧只设置了几种武器，分别是折叠战刀，普通的手枪与冲锋枪，还有大量弹药与特殊弹药，其他的机械他一律没有售卖，因为新手没那么多钱。
　　不过他也设置了一个厉害的装备“轻装动力臂”，定价完全是新手无法承受的价格，就是一个诱饵，用处相当于吊在毛驴面前的胡萝卜，吸引住玩家，现在轻装动力臂对他的帮助很小了，主要是战斗模式上的不配套，而且本身来说也不是什么珍稀产品，只是外骨骼的基础机械，未来也会有其他机械师研发出来，所以早早出售还能坑玩家一笔钱，只此一家别无分号。
　　有一个需要注意的问题，就是自己曾经在星龙制造过折叠战刀、轻装动力臂这一些机械，似乎有着暴露的风险，但实际上问题不大，首先星龙和他不是敌人，其次自己行踪飘忽，哪怕知道身份也无所谓，最重要的一点，就是玩家与势力之间的情报流通效率是非常低的。
　　所以短时间内出售这些机械，不会有任何问题，玩家市场的利益非常恐怖，他不会舍弃掉，至于未来嘛……
　　“等咱成长起来，根本不需要继续保密身份，怂个鸡儿。”
　　不提韩大技师的心理活动，这边看到商店项目的所有玩家，一脸震惊，猛地倒吸一口凉气！
　　“这是个神秘商人！”
　　“轻装动力臂，我的天，这玩意是前期神器啊！”
　　“就是太贵了，竟然要两万海蓝币，谁买得起啊，而且使用要求是二十五点力量，起码要十级才能达到这个属性吧。”
　　“不过枪械很便宜啊，简直是白菜价，一把手枪只要一千五！”
　　玩家们蜂拥过来，一脸热切，呼朋唤友，顿时把韩萧围了个水泄不通。
　　枪械对新手玩家的吸引力，就像是不会死机的电脑对一个经常丢失存稿作者的意义，基本所有玩家都在用冷兵器，通常十几个人才能勉强堆死一个弱小的野兽。大角山的枪械武器死贵死贵的，弹药也要钱，新手根本用不起。
　　韩萧现在制造手枪的成本也才八百左右，定价一倍的利润，他已经够良心了，根本找不出比他更便宜的手枪，而且也没有粗制滥造，萧哥还是有机械师基本操守的，赚得都是良心钱。
　　枪械数量有限，玩家急忙凑钱购买，买到枪的玩家欢天喜地，一脸兴奋，没买到枪的垂头丧气。
　　内测玩家也挤了过来，杀天下公会的会长斩成十八碌从韩萧这里买了一把手枪，发现比大角山卖的土枪质量好上无数倍，顿时后悔不迭，早知道就不买大角山的武器了。
　　货车里的商品售罄，韩萧一下赚了三十多万，每个玩家的资金有限，但大角山起码有上万名玩家，积少成多。货车仿造逝去的大黑，卖完了准备好的枪械后，可以用货厢里的小型车床制造新的枪械与弹药。
　　贩卖枪械真正的利益是弹药，这些买了枪械的玩家，都避免不了购买弹药，这叫捆绑销售，硬需求，这还是他前世从楼下小卖铺买到没有调料包的方便面时领悟出的道理。
　　买到枪的玩家爱不释手，有人对准远处的树木开枪，后坐力让这个玩家手腕一抖，子弹不知道飞到哪里去了。
　　不懂射击技能，无法发挥枪械的威力，不少玩家都发现了这个问题，满腔兴奋顿时转变成苦恼。
　　这正是韩萧准备好的第二重捆绑销售，售后服务！
　　韩萧心里嘿嘿一笑，设置了技能学习的窗口，这次却没直接发布给玩家，而是设置了五点好感度才能从他这里学习技能。
　　玩家们顿时发现了这个功能。
　　“竟然可以向黑幽灵学技能！”
　　“功能好多啊。”
　　“要五点好感才能学技能，怎么加好感？”
　　“我发现了，每消费五百海蓝币，黑幽灵的好感度就加一！等等，送钱也可以！”
　　“这也太贵了吧！”
　　现在的玩家身上顶多一两千元，还是做任务存下来的，韩萧对他们的钱包深度心知肚明，毕竟他也经历过新手时期，此举就是要给玩家学习技能很难得的感觉。
　　人类就是这样动物，送到手上的不知珍稀，觉得无法得到的才坠吼，这也是提升自己在玩家心目中地位的小算盘，只有在他身上投入资源，才会培养出认同感，具体的原理大概就像是普通玩家在游戏里与一个人物有了好感度基础，会不自觉地增加那个NPC的好感……当然韩大技师最主要的目的还是顺便再捞一笔。
　　玩家辛辛苦苦存点钱，我不赚还是人吗？！
　　不断给顾客创造需求，逼迫他们购买产品，这就是资本家的吸血手段，韩萧摸了摸下巴，感慨不已，“唉，要是当年我去搞商业，哪还有撕葱什么事。”


第128章 环环相扣
　　玩家们很犹豫，韩萧也不心急，总会有第一个吃螃蟹的人。
　　如他所料，终于有一个ID叫做“枫月”的萌妹子咬牙消费了足够的钱，韩萧随即把对枫月的好感度提升到五点，忽然反应过来，枫月……这是个熟人啊。
　　枫月看到技能学习列表，受了一惊。
　　“竟然能学到转职用的基础知识！”
　　此言一出，玩家们通通哗然，兴奋度飙升。
　　这几天除了土豪和现充，大多数普通玩家都体会到了转职的艰难，对怎么获得基础知识毫无头绪，没想到这个神秘NPC黑幽灵竟然传授基础知识。
　　那些犹豫着不想花钱的玩家们立马下定决心，一定要把黑幽灵的好感刷到五点，这么好的机会，怎么能让它溜了。
　　[你的【基础组装】已被学习，你获得1000经验，200海蓝币]
　　没错，与内测时相比，韩萧直接把基础知识的价格翻了一倍，而且完全不影响玩家的热情。虽然每一次被学习才一千经验，但这里的玩家数量非常多，积少成多十分可观。
　　本来嘛，海蓝星的玩家要转职，最大众化的方法是加入一个阵营，很少有玩家能在加入阵营之前就获得基础知识，加入阵营后要做任务提高关系，然后用好感度换取基础知识（当然也可以花钱购买，性价比不高），韩萧此举帮玩家省略了这个进程，提前截胡。
　　短短一会，就有上百个玩家向他学习基础知识，等于十万经验轻轻松松入手，这个数量还在不断上涨。
　　生意兴隆，韩萧颇有种姜太公等鱼上钩的淡定，一边应付玩家们，一边悠闲地刷论坛。
　　各个新手星球的玩家都在分享情报，大角山聚居地的玩家在论坛上兴奋地宣扬韩萧，他是所有新手星球第一个出现在新手村的高级人物，热度非常高，一个个关于他的帖子不断被顶上去。
　　“这个高级人物售卖廉价枪械弹药，而且质量过硬，只要好感度达到五点以上，就能学习技能，不仅有基础射击、基础格斗这样的通用技能，还有机械系的几门基础知识，可以直接进行转职。”
　　“我去，我还从没见过这么高级的人物。”
　　“竟然可以学习转职知识！大角山是吧，我马上过去！”
　　“靠，我们在别的大陆，去不了。”
　　“为什么别的地方遇不到高级人物。”
　　“危险度极度致命？有没有胆大的去试试到底有多强，死了算我的，哥们手头不宽裕，只能打一发飞机作为补偿。”
　　很多帖子还配上了截图，一袭黑衣的韩萧成功出镜，不少人对他这身黑风衣黑手套的行头表示极大的赞赏，又帅又拉风，只要不看中年咸鱼脸，妥妥是个男模。
　　就连别的新手星球玩家，也兴致勃勃讨论起高级人物的战斗力，论坛有自动翻译，不必担心语言问题。
　　“玩家对高级人物的战力很感兴趣……”韩萧灵光一闪，冒出了一个新想法，要是自己展现实力，就能吸引更多人来转职机械系。他虽然开放基础知识，但还有很多玩家在观望，毕竟还有不少玩家对机械系不感兴趣，怀疑机械系的战斗力。大多数玩家都追求一个爽，武道系、异能系的介绍，自然更对他们胃口。
　　不得不说，他们的怀疑是对的，机械系前期确实不强，但是嘛……那可不包括韩萧，他暗暗一笑，准备给玩家们一个误导。他太了解玩家了，一群没节操的，看什么职业强就选什么职业的人太多了。
　　传授技能对韩萧来说是纯利润，已经有上百名玩家学习了机械系的基础知识，如果把大角山一半的玩家全部骗……培养成机械系，那直接就是数百万经验入手啊。
　　这里面的利润，大得惊人！
　　韩萧兴奋了。
　　“刚好，萌芽的撤离部队没几天就要抵达，正好有动手的机会。”
　　……
　　西都。
　　狂刀怒剑垂头丧气，这几天他茶不思饭不想，没有韩萧的日子，度日如年。
　　百无聊赖刷着论坛，狂刀怒剑忽然看到了一堆大角山玩家的热帖，赫然是韩萧贩卖物品的界面。
　　“轻装动力臂？！”
　　狂刀怒剑豁然站起，一脸惊喜。
　　他记得韩萧也曾展示过这个机械，由于韩萧以前一直蒙着脸，所以狂刀怒剑有了猜测。
　　难道黑幽灵就是韩萧？
　　“我一定要去找他！”
　　……
　　为了把韩萧的好感度提升到五点以上，差钱的玩家纷纷去大角山聚居地接任务赚钱，围在韩萧身边的玩家变少了许多。
　　[你的商品【轻装动力臂】已售出！]
　　韩萧一惊。
　　他可是设置了两万的价钱，竟然有人买得起，他打量眼前几十个玩家，领头的人ID是“碧空悠悠”，看到这个人的名字，韩萧顿时恍然了。碧空悠悠，华夏一个大公会“天空领域”的会长，以公会的财力自然买得起。
　　碧空悠悠身上穿着一套手工缝纫皮甲，装备比公测玩家好了一个档次，他是内测玩家，内测的时候带着几位核心成员去别的地方开地图，从公测的其他会员口中得知黑幽灵，毅然带队回来。
　　碧空悠悠虽然还没转职，但他准备做一名武道家，一眼就看中了轻装动力臂的属性，虽然现在用不了，但先买下来扔在仓库里存着，防止黑幽灵突然走了，机不可失。
　　“好东西不少啊。”天空领域公会的人看着商店列表啧啧赞叹。
　　可惜每个人都要花两千五才能刷到五点好感，天空领域虽然是个大公会，但现在也没多少钱，买下个轻装动力臂，耗费了很多公会资产。
　　韩萧忽然说道：“有一支萌芽部队过几天会经过这里，我需要一些人帮我在森林里布置陷阱，你们有空吗？”
　　说罢，他设定了一个任务，发布出去。
　　E级难度，内容是在森林里设置陷阱，不限种类，经验奖励只有五百，但韩萧特别设置了三点好感度的奖励，正中天空领域的下怀。
　　碧空悠悠立马拍板，“全部都接任务！”
　　韩萧暗暗一笑，用好感度吸引玩家做任务，又补充了他的商业链，一环扣一环。
　　他可以随意调整好感度，用之前的设置，给好感度赋予了价格，这个手段其实与货币原理很相似，让某个东西貌似具备价值，实际一文不值，以此吸引天空领域公会、杀天下公会……各色各样的公会与玩家来接任务，卓有成效。
　　韩萧一直觉得货币体系建立在一堆泡沫之上，所以他一直秉持着一个信念，有钱就花。
　　没花掉的钱都是拖累你工作动力的负担啊！就和《黑X之魂》一样！
　　大量玩家被韩萧忽悠去森林里埋设陷阱，他们能用的陷阱都很简单，大部分是捕兽夹，韩萧抽时间去看了一眼，森林里密密麻麻全是夹子，密集恐惧症都会起一身鸡皮疙瘩。
　　等这支萌芽撤离部队来到这里，肯定会被吓一大跳。
　　玩家们的捕兽夹起不到什么作用，主要是为了吸引注意力，韩萧亲自布置了其他的陷阱，那是隐藏的杀机。


第129章 风起云涌的电竞圈
　　海蓝星四个大陆，很多个新手降临点，源源不断的公测玩家降临，数量不断增多，但与整个星球的人口相比，还非常渺小，玩家做着新手任务，缓慢成长，基本都窝在新手村附近。大角山的玩家成了被羡慕的对象，能遇到传授基础知识的高级人物（韩萧），其他新手村的玩家只能苦逼地升级副职业。
　　玩家可以分成三种，休闲玩家、工作室玩家、职业电竞选手。
　　此时论坛上，正在进行一场直播发布会，关于华夏的电竞豪门神殿俱乐部的台柱子，国内虚拟网游电竞选手排名第二，世界电竞总会排名第二十一的大神级选手，ID“离歌”，正式宣布入驻《星海》！
　　观看人数达到上百万人！还在不断飙升！
　　“离歌大大，请问你今后的工作重心都转移到《星海》吗？”
　　“请问您为什么选择公测才加入？”
　　“请问……”
　　面对记者的提问，离歌侃侃而谈，他是个很帅气的青年，时刻挂着温和的笑容，非常有感染力，强大的技术加上不俗的长相，离歌的粉丝群极其庞大。
　　“《星海》是一个跨时代的游戏，非常有潜力，它具备无数的可能性、极其广袤的地图与不可思议的自由度，勾勒出一个无比迷人的世界，从我个人的角度，我认为《星海》将会成为现象级的游戏，世界电竞总会已经着手为《星海》准备第一届职业联赛，这将是全球性的大型赛事，不止是我，所有华夏的电竞选手，都会参与到这一个盛会，与美国、法国、韩国等电竞强国一较高下，为国争光。”
　　“就在昨天，美国的科伊（KEY）、魔界（Devil）、雷霆蟒蛇（ThunderSnake）各大俱乐部也宣布进入星海，选择了最具潜力的霜冬星作为大本营，将会是非常可怕的劲敌。我们神殿也联系了诸如长空、暴雨等等的大型俱乐部，绝对不会落后于人！”
　　记者：“离歌大大，您的老对手，法国选手‘迷路的天使’表示他将会在《星海》中击败你，请问你对这件事有什么看法？”
　　离歌笑了笑，语气蕴含了强大的自信，“我不畏惧任何敌人，我会在《星海》中登顶，带领华夏选手击败所有外敌！”
　　这场发布会仿佛是一个信号，《星海》的影响力以几何式飙升，整个电竞圈开始风起云涌，无数电竞选手宣布征战星海。
　　早在内测便开始游玩的明月长终、闪光炒饭、江雨落，也在俱乐部的安排下召开发布会，电竞圈的热闹也增加了普通玩家们的热情，话题度不断被炒热，论坛无比火爆，活跃度达到了现象级！无数玩家翘首期盼着第二批游戏舱预售。
　　就在热度不断攀升的时候，《星海》官方终于发布了第一支宣传片，画面是各个新手星球的风景环境，相当于走马观花的风景片，不同风格的文明顿时吸引了足够多的眼球，魔幻、科技、未来、古代等等。这支宣传片是内测的时候，玩家们搜集的录像，被剪成宣传CG，录像画面都是玩家的视角。
　　这支宣传片通过画面介绍了世界背景与环境，《星海》官方宣布很快会发布其他类型的宣传片，逐渐介绍《星海》的其他方面，放出消息，下一支宣传片，将以各个职业的战斗场面为主，让玩家们更加了解不同主职业的战斗风格，令人备感期待。
　　论坛活跃度爆热，韩萧也时刻关注着这些动向，一个个曾经交过手在群里吹水的职业ID，让他感到一丝复杂的情绪，他犹记得前世这个时候，自己也是一个热情的萌新玩家，一晃好多年，不仅成了骨灰级代练，而且还穿越了，果然世事无常啊，现实比小说精彩多了。
　　当年的自己是购买了第二批游戏舱的玩家，韩萧很好奇会不会有另一个他存在，一直关注着论坛。
　　这几天韩萧一直待在大角山，期间一直有玩家慕名前来，还不断有新玩家降临。
　　一群刚刚降临的新玩家来到大角山聚居地外，一脸好奇：“这就是新手村吧？”
　　旁边走过去一个腰上别着手枪的玩家，顿时受到了萌新们的注目礼。
　　“大哥，你这手枪要在哪里买？”
　　“哦，你们是新手吧，问我就对了，告诉你们，千万别去大角山买枪，直接去西边，那里有一个叫黑幽灵的高级人物，卖的枪又好又便宜，而且还可以转职。”带枪玩家说道。
　　“真的？我们现在就去看看！”新玩家们双眼放光。
　　“去吧，别忘了感谢我。”带枪玩家一脸得意。
　　更多的新玩家被安利，一进入游戏就屁颠颠来找韩萧，然后才去大角山接任务，把赚到的钱，全部都用来买东西增加韩萧的好感，就像辛勤的小蜜蜂，把财富不断搬运到韩萧这里来。
　　仅仅几天，韩萧赚了个盆满钵满，海蓝币五十多万，经验值接近百万，效率极其惊人，而且非常安全，比他累死累活做悬赏安逸多了，这给他提供了一条潜力巨大的经验获取渠道。
　　“现在的玩家都是新手，等他们成长起来，我能获得的利润也将更多。”
　　NPC的功能可以让他面对玩家时获得巨大优势，但韩萧很清楚这有一个前提，那就是他能始终保持全方面的领先，这样才能从玩家身上榨取利益。
　　“虽然现在局面很好，但不能放松下来。”韩萧喷了一口烟，暗暗想道。
　　大角山的玩家中，大概有百分之二十选择转职机械系，其他的玩家都在观望，只有自己展示机械系的实力，才会让他们动摇。
　　韩萧看了看电脑，暗网组织传来情报，那支萌芽的撤离军队，今天下午就会经过大角山。
　　正思考着，耳畔忽然响起一个萌萌的女声。
　　“黑幽灵，你为什么要与萌芽组织为敌呢？”
　　韩萧转头望去，面前是一个身材娇小的女玩家，只到他的下巴，一头娇俏的短发，水汪汪的大眼睛中满是好奇，脸蛋像一个小苹果般萌萌哒，让人忍不住想用手指戳戳她的脸颊，头顶的ID是“枫月”，正是第一个向他学习技能的女玩家。
　　“这是熟人呐。”韩萧挑了挑眉，心头浮起记忆。
　　“枫月，第三赛季机械师崛起的代表人物之一，本来是休闲玩家，在第三赛季崭露头角，一鸣惊人，被一个俱乐部签下，以前论坛上透露出消息，枫月喜欢挖掘隐藏剧情，一直积累到第三赛季，版本对机械师有利，所以厚积薄发……”
　　韩萧眼神闪烁，生出一个新的想法。
　　“这样的玩家，似乎可以……”


第130章 广撒网的第一步
　　从韩萧发布的任务中，枫月猜到韩萧与萌芽是敌对，要换做一般玩家，根本不去看任务背景，做完任务就拉倒，但她喜欢享受游戏的剧情，很好奇这里面的故事。黑幽灵，这个名字让她想象到各种杀手、复仇的故事，枫月敏锐觉得其中有东西可以深挖。
　　“这还是第一个和我进行任务和交易以外互动的玩家。”韩萧眼神一亮。
　　韩大技师思考过玩家和自己的关系，最后分析出结论，双方并不是敌人（接了对付他的任务的玩家除外）。他能从玩家身上榨取利益，还能培养有潜力的玩家，让其成为自己的助力，通过互惠互利、利益捆绑让对方心甘情愿为他而战。
　　玩家可以复活，这一点貌似对韩萧有些不利，但从另外一个角度思考，也代表是玩家最好用的打手和炮灰。虽然没节操的玩家很多，也是混乱的象征，但韩萧很清楚玩家的心理，明白玩家的动机，只要抓住这条脉络，就可以一定程度上掌控玩家的行动。自己如果利用好了，就能在面对NPC势力的时候，获得巨大的优势，就像自己面对玩家时的优势一样！
　　这好像有个名目，脚踏两条船？
　　哦不对，应该叫做两手都要抓，两手都要硬！
　　韩萧念头一闪，看了她一眼，忽然转头走上车厢，枫月愣了愣，也跟了过来。
　　车厢里全是车床和零件，韩萧随手指了指，示意枫月随便坐，自己点燃一根烟，缓缓吸了起来，烟雾飘渺，营造一股神秘感，枫月见这阵仗就知道有戏，心脏紧张得扑扑直跳，一脸期待。
　　韩萧弹了弹烟灰，道：“萌芽是一个邪恶的组织，利用国家覆灭的悲痛，操控那些亡国之徒为他们的野心而战，妄图点燃战争的硝烟，给这个伤痕累累的世界再添一道伤疤……”
　　韩萧添油加醋把萌芽很多邪恶血腥的事迹说了一遍，倒也没胡编乱造，萌芽的确做过很多血腥的事，他可以调阅暗网的档案，还有前世的记忆，把这些事迹娓娓道来。
　　随着韩萧的讲述，枫月心情也不断起伏，对萌芽组织的好感降到谷底，发自内心的气愤，枫月是那种注重游戏剧情的感性玩家，做出任何决定，都会遵照自己的内心，并不完全为利益驱动。
　　像枫月这样的走心玩家其实很多，毕竟大部分玩家都是来享受游戏的，游戏也是故事，能让人沉浸其中，只不过这种玩家大多都在玩单机游戏，玩网游走心的是少数。
　　韩萧其实很欣赏枫月这样的玩家，咳嗽一声，故意问出一句明显是触发式的句子：“你愿意与萌芽为敌吗？”
　　这就和YES/NO的意义一样。
　　枫月郑重点头。
　　“黑幽灵对你好感度上升5点。”
　　调整完好感度，韩萧拿出一个手机，递给枫月，道：“很好，我看到了你的勇气，等你成长起来，再用这部电话联系我吧。”
　　“你获得任务【黑幽灵的邀请】：升到二十级，联系黑幽灵。”
　　枫月惊喜莫名，暗暗兴奋自己的正确选择，果然和她想的没错，有隐藏剧情可以触发！
　　韩萧见枫月一脸兴奋，心里暗暗一笑，他准备广撒网钓大鱼，由于额度的限制，他能培养的玩家有限，所以人选很重要，枫月未来是一个机械系的著名玩家，能与自己相辅相成，无疑是个很好的备胎……呃，备选。
　　具体的人选嘛，还要从长计议，韩萧准备挑选的是那些有节操、有实力的玩家，只要自己表现出有隐藏剧情可以触发，其他的职业玩家会自动来找他，这样就让他有了更多挑选的余地。
　　一个模糊的计划雏形出现，韩萧觉得很有搞头，不过目前来说还需要等玩家再成长一段时间，才能继续下一步计划。
　　……
　　打发走了兴奋的枫月，一直等到中午，看了看时间差不多，于是韩萧设定了新任务，等待玩家来触发。
　　“【狩猎萌芽】：跟随黑幽灵阻击一支萌芽部队，本次任务为奖池任务，奖池底金为三万五千经验值，接取任务需要消耗五百经验，按比例分配给贡献度前五的玩家（或小队）。”
　　韩萧能发布所有类型的任务，奖池任务也包括在内，但可惜奖励取决于单次任务最高额度，不过对现在平均等级在四五级左右的玩家来说，三万五千经验也是个天文数字。
　　玩家接取奖池任务要支付“入场费”，韩萧试了试，发现不能调动玩家投入奖池的经验，有些无奈，感觉少了一条生（坑）财之道。
　　第一个发现奖池任务的是杀天下公会，顿时被奖励震惊到了。
　　“这是第一个出现的奖池任务吧！”
　　“我靠，三万五千经验！就算是底金也太多了点啊，我现在做个任务也才几百经验！”
　　“如果更多玩家接这个任务，奖池会累积到一个天文数字！”
　　整个杀天下公会都沸腾了。
　　斩成十八碌却目光一闪，“不，不能让别的玩家接受这个任务！”
　　公会成员一惊，疑惑看向会长，“为什么啊？”
　　斩成十八碌振振有词，“这个任务只有五个玩家或小队能得到奖励，整个大角山上万名玩家，其中还有一些职业玩家，与其碰运气和他们争夺，不如把三万五千经验拿到手！如果只有我们自己人接任务，那就可以随便操控名次，既然小队也被算作一个整体，拿到经验肯定是队员平分，这样经验就不算多了，如果是单人获得名次，才能一波肥！”
　　他的想法是让他在内的几个核心成员完成任务，获得巨额经验，当作精英培养，等于转移其他会员的经验给精英，每个人才五百，不多，但聚集到一个人身上，可以大大加快这个人的成长速度。
　　众会员面面相觑，虽然有点不情愿，但和工作比起来，一点经验而已，没了就没了吧，纷纷答应下来。
　　“任务在下午开始，黑幽灵肯定会提前出发，所以我们只要在两个小时内不让任何玩家接触黑幽灵就大功告成了！”
　　斩成十八碌让会员纷纷端起手枪守在韩萧身边，吩咐道：“有人靠近先警告，如果对方不听警告，那就直接开枪。”
　　杀天下公会在大角山有二十多名核心成员，一百多名外围会员，暂时是最大的势力。
　　他们这些工作室性质的公会与休闲玩家不同，在许多游戏都有业务，只有确定某个游戏值得大规模投入，才会调动其他游戏的成员加入，杀天下公会的规模有数千人，此时在《星海》的玩家暂时只有一百多名，等待更多游戏舱发售，才会源源不断进入。
　　玩家之间可以互相杀戮，杀的人多了，会累积罪恶值，一旦被其他人杀死，会掉落更多经验和装备。
　　……
　　韩萧发现身边隐隐围起了一圈公会玩家，恐吓赶走靠近的其他玩家，不让任何人接触他，人多势众，表现得很强势，被赶走的玩家敢怒不敢言。
　　稍微一想，他就明白了杀天下公会的想法，脸色顿时一沉，“真有胆子，想独吞我的奖池任务？！”
　　他发布奖池任务的初衷，就是想要动员更多的玩家做炮灰，杀天下公会的行为干扰到了他的计划。
　　旁边围了一大群玩家，义愤填膺。
　　“太霸道了！我只是想补充点弹药而已！”
　　“你们凭什么霸占黑幽灵？！”
　　这时天空领域的人挤开人群，与杀天下公会对峙。
　　碧空悠悠喝道：“你们杀天下想做什么？！”
　　斩成十八碌面无表情，根本不解释，一挥手，身边的公会成员立马抬起手枪瞄准，顿时引起连锁反应，天空领域也同样举起枪。
　　玩家们哗然，急忙退远了，免得被溅一身血。
　　碧空悠悠有些犹豫，他这边人数比杀天下少，一旦开战，肯定要吃亏，他不明白杀天下公会为什么突然霸道起来，肯定有猫腻，但众目睽睽之下，他们天空领域也不能怂了。
　　碧空悠悠和公会成员们对视一眼，确认了彼此的想法。
　　战！
　　双方剑拔弩张。
　　玩家们伸长脖子看戏，两个公会群殴的场面可不是每天都有的，而且还是两个有名气的大公会。
　　战斗一触即发。
　　就在这时，杀天下公会所有人都收到面板提示。
　　“黑幽灵对你的好感下降十点，当前为负五点，目前关系：冷淡！”
　　斩成十八碌脸色大变！


第131章 血亏
　　“卧槽！”
　　“怎么回事？”
　　“好感度怎么降了！”
　　杀天下公会群脸懵逼，立马回头，只见韩萧淡淡看着他们，眼神冷漠，这下他们再傻也知道是怎么回事，急忙缩到一边，惊疑不定。
　　斩成十八碌神色懊恼，他哪知道这种行为会招致黑幽灵的不满，公会在游戏里霸占资源不是很正常的事吗，为什么这NPC辣么智能？！
　　这些天刷的好感度全都没了，还倒贴了不少进去，血亏啊！
　　周围的会员们用埋怨的眼神注视着他，斩成十八碌后悔不迭，感觉会长地位-1，很是难堪，只能带着人灰溜溜走开。
　　周围玩家一脸莫名其妙，不明白刚才还牛气冲天的杀天下为何突然缩卵了。
　　碧空悠悠还以为杀天下怕了他们天空领域，一头雾水。
　　搞什么呢，我的公会啥时候这么帕耍
　　没了拦路的人，玩家们这才发现了奖池任务，总算明白杀天下公会的目的，义愤填膺。
　　“卧槽他们想吃独食！”
　　“太贱了！”
　　口头讨伐了杀天下一阵子，玩家们的注意力集中在奖池任务上，纷纷被吸引，一传十十传百，玩家蜂拥而至，接受任务。
　　奖池累积到了五十多万，对现在的玩家简直是完全无法想象的天文数字，光是看到这个数值，就激动得难以呼吸。
　　奖池任务只有五个名次能拿到奖励，排名取决于输出率，和参与人数相比，五个名额无疑几率很小。
　　但人的通病嘛，就是都认为自己很欧，怀有万分之一的幻想，万一自己中了呢，这就和“她喜欢我”、“我能反杀”、“这波稳了”人生三大错觉是一样的。
　　现在的玩家还不到十级，战斗力很低，但好处是悍不畏死，拿着一柄手枪，有一点杀伤力，至少可以用人数为自己分担火力，韩萧发布任务就是这个想法。
　　……
　　大角山森林广袤，暗网的情报很给力，标出了这支萌芽撤离部队的确切路线。
　　众人来到布满陷阱的预订地点，玩家们散开埋伏，纷纷组队行动，其中内测玩家非常抢手，优势最大的自然是公会。
　　组队是大势所趋，所有人都认为依靠单人的输出值没可能排上名次。
　　枫月有些郁闷，玩家们基本都有组，她晚了一步，没找到人组队。
　　韩萧见状，叫住枫月，拿出一杆改装过的狙击步枪和几个狙击弹夹，递给枫月，“这杆枪借给你用，你就留在我身边。”
　　枫月双手惊喜地捂住微张的小嘴，一脸萌萌哒的惊讶，她觉得这是触发了隐藏剧情的好处，但一看狙击步枪的属性，顿时犯难了，狙击枪要求【狙击】一级。
　　“但是我不会用啊。”枫月郁闷地嘟了嘟嘴。
　　“黑幽灵向你传授【狙击】，请问是否消耗两千经验学习？”
　　这是韩萧没发布给玩家学习的狙击技能，枫月感觉心房被一股巨大的惊喜击中，迫不及待同意。
　　既然枫月值得培养，韩萧自然偏心对待。没错，这玩意就叫内幕操作，其他玩家不服？哈，给我憋着！在这物欲横流的社会里，没乃子的人没有发言权！
　　……
　　风吹过林间，簌簌作响。
　　埋伏的玩家都一脸紧张与兴奋，很多人都是第一次参加战斗。
　　碧空悠悠带着天空领域的会员藏在树林中，他对奖池任务的前三势在必得，暗暗想道：“最大的竞争对手应该是杀天下，第一名是我们和杀天下之间争夺。”
　　另一边，斩成十八碌还在对韩萧好感度暴跌耿耿于怀，但任务还是要做的，看了看垂头丧气的会员，道：“别想那么多，先把任务做完，别让天空领域的人排到我们前面。”
　　流逝的时间如同锋利的刻刀，让气氛渐渐肃杀。
　　韩萧拿出暗网情报，最后看了一眼，这波撤离部队有两名战斗型执行官，弗瑞尔和塞伯莱，两人曾经在同一个国家的精锐部队服役，三十级左右的实力，现在对他完全构不成威胁。
　　“轰轰——”
　　引擎声远远传来，狙击枪的电磁扫描多倍瞄准镜中出现萌芽的武装部队。
　　韩萧眼神一凝，整个人的气势忽然变得缥缈起来。
　　旁边有样学样端着狙击枪趴在地面腐殖质上的枫月，忽然感觉韩萧仿佛消失了一样，明明就在眼前，感知中却找不到，这让她感到一种很难受的反差感。
　　[你已进入【匿踪】状态，敏捷+8%，你的下次攻击会造成偷袭效果]
　　[你已进入【屏息瞄准】状态，下次射击威力+15%]
　　【黑夜潜行者】赋予韩萧许多隐匿的技能，配合意志燃烧，这一枪打谁谁怀孕。
　　古有小李飞刀，今有小韩一炮……哈，这次押韵了。
　　这一枪是为执行官准备的，韩萧屏息凝神，像一个耐心的猎人。
　　萌芽的撤离部队进入埋设陷阱的区域，立马被满地的捕兽夹惊呆了，陷入了深深的疑惑……这到底是不是陷阱？
　　如果不是陷阱，这里的野兽到底有多凶猛，如果是陷阱，谁会傻到用捕兽夹对付一支武装部队，而且还做的这么明显。
　　弗瑞尔是指挥者，感到一丝不寻常，在对讲机中说道：“小心，这里很可能有埋伏，扫雷兵，给我上。”
　　部队放缓了前进速度，背着金属探测仪的扫雷兵走在最前探雷。
　　组织上大肆迁移分基地，很多部队都遭到了截击，敌人不止六国，还有一些落井下石的仇敌，在萌芽强大的时候，这些仇敌不敢造次，现在遇到了痛打落水狗的机会，就变得猖狂起来。
　　弗瑞尔和塞伯莱途中就遭遇了一次袭击，此时都提起了十二分的警惕。
　　“嘀嘀嘀。”金属探测仪亮起红光，表示地下有地雷，与此同时，侦察兵也发现人类活动的踪迹。
　　“前方有敌人埋伏。”弗瑞尔脸色一沉。
　　就在萌芽部队探雷的时候，埋伏在林间的玩家也看到了敌人，全副武装的萌芽士兵与装甲车看上去很有冲击力，十分不好惹，不过一想到任务的巨额奖池，玩家就把持不住了，立即便有一群玩家抢先跳了出去，拿着手枪就远远开火。
　　萌芽士兵们本想习惯性趴下躲避，却发现敌人的子弹准头几乎飘到了外太空。
　　“反击！”
　　萌芽部队立马开火，冲锋枪哒哒哒作响，装甲车的机枪怒吼起来，一些重火力手发射枪载榴弹炮。
　　凶猛的炮火，瞬间将这群冲出去的玩家撕成了碎片。


第132章 人如死神，子弹为镰
　　“卧槽，这什么伤害！”
　　“我才被爆炸的气流擦了一下就挂了！”
　　“经验掉得好夸张！”
　　第一波冲出去的玩家死得壮烈，剩下玩家被萌芽部队的火力吓了一跳。
　　“任务要求是输出最高，只要打出伤害，死了也无所谓，上！”
　　斩成十八碌一咬牙。
　　星海的死亡惩罚不轻，要按照等级掉经验，游戏内六天只能复活十次，下一次复活时间会延长，次数一到强制下线，但为了奖池任务，死一两次是值得的。
　　天空领域那边也抱着这样的想法，其他玩家见状，也有样学样，虽然是一盘散沙，但上千人悍不畏死冲上来，也让萌芽士兵吓了一大跳。
　　“这群敌人都是上来送死的吗？！”塞伯莱一脸讶异，他还从没见过这么悍不畏死的部队，仿佛一群饿狼，拼死都要咬他们一口。
　　气势确实很骇人，但战斗力……实在辣眼睛。
　　“乌合之众，不自量力，既然找死那就成全他们！”弗瑞尔冷哼一声，快速下令，由于林间有地雷，所以装甲车没有前进，萌芽部队以装甲车为阵地进行反击，噶韭菜般一茬茬击杀玩家。
　　“根本打不动他们！”
　　“我都已经死两次！”
　　局面完全一边倒，玩家被屠杀，大片大片倒下，但为了任务奖励，还在奋力反击，死也要打出一点输出。
　　“我去给他们一个惊喜。”塞伯莱狞笑，他看了几眼，觉得这群敌人一点威胁也没有，按捺不住手痒。
　　弗瑞尔皱了皱眉，“别玩得太疯，我们赶时间。”
　　“哼，我下手向来很快。”
　　塞伯莱跳下装甲车，双腿一弹，强劲的身体素质让他如同炮弹一样冲向玩家，一腿就踢瘪了一名玩家的胸膛，踩着这名玩家狠狠撞在树上，炸开一团血浆。玩家打手枪对塞伯莱毫无威胁，瞄准的时候早就闪开了，即使被击中也不过是个位数的伤害。
　　塞伯莱如同虎入羊群，大杀特杀，玩家们惊慌后退，却被撵着杀，毫无还手之力，不少人丢过去一个侦测。
　　[塞伯莱-？]
　　[等级：？]
　　[属性：？]
　　[危险度：极度致命]
　　又是一个极度致命！他们一直对这个危险度没有概念，现在才知道差距有多大。
　　高级人物的战斗力，果然很可怕。
　　“黑幽灵也有塞伯莱这样的实力吧。”不少玩家闪过这个念头。
　　塞伯莱浑身浴血，仿佛一头狰狞的野兽，由于场景太过真实，甚至有一些胆子小的玩家被吓到了，急忙调整到和谐模式，减少血腥程度，也有人打开了录像功能，拍下血浆满天飞的场景。
　　一个惊慌摔倒的玩家被塞伯莱踩在脚下，塞伯莱杀得兴起，狞笑着就要脚下用力把这个玩家像踩蟑螂一样碾爆浆，他的胸膛却忽然爆开一朵盛放的巨大血花，心脏部位炸开一个前后通透的空腔。
　　塞伯莱动作僵住了，表情凝固在脸上，一声不吭栽倒在地。
　　“死了？”
　　“他被秒了！”
　　玩家们惊疑不定，刚才还如同浴血魔神的敌人，怎么眨眼间就跪了。
　　直到这时，带着电流丝丝声的狙击枪声才远远响起。
　　碧空悠悠、斩成十八碌，以及还活着的玩家，全都豁然看向枪声响起的方向，他们都记得，那是黑幽灵埋伏的地方。
　　这一枪是黑幽灵干的！
　　“那么猛的敌人都被黑幽灵一枪秒了！”
　　玩家们倒吸一口凉气，黑幽灵的危险度也是极度致命，但表现比塞伯莱“致命”多了！
　　黑幽灵显然是更高级的人物，实力完全不是一个级别，想到那么强悍的塞伯莱被一枪秒了，玩家心里对韩萧的印象，顿时变得深不可测。
　　说秒人就秒人，恐怖如斯……
　　“塞伯莱的气非常坚韧，怎么可能会被秒杀。”弗瑞尔骇然。
　　这一枪的威力似乎有点耳熟，秒杀超能者的狙击手……好像只有一个人能做到。
　　弗瑞尔脸色骤然大变。
　　“血契联合会的鬼级黑幽灵！该死的，这种级别的怪物怎么会来找我们的麻烦，他不是只做悬赏的吗？！”
　　人的名树的影，黑幽灵这两个月在地下世界声名鹊起，战绩彪炳，秒杀“闪电之烬”白烬，秒杀“狂暴猎狗”诺德里克，就连声名赫赫的隐妖也被黑幽灵追杀得如丧家之犬，差点就被干掉，黑幽灵一跃成为血契联合会最炙手可热的杀手，让人闻名色变。
　　萌芽早就下过命令，不要与黑幽灵产生冲突，连组织也不愿意招惹这种难缠的超级杀手。
　　弗瑞尔起了退意，急忙下令：“赶快撤！”
　　然而已经晚了！
　　韩萧启动早已埋设的EMP，位于作用范围内的装甲车一阵噼里啪啦，瘫痪了，还有三分之一的车辆没被纳入干扰区域，躲过一劫，正好包括弗瑞尔的指挥车。
　　弗瑞尔管不上部队，调头就要撤离。
　　“进入我的视线，你就别想跑。”
　　韩萧眼神如冰，再启动某个程序，他通过满级的【初级编程】，将大部分机械的操控系统都绑定了电脑，可以远程遥控。
　　在萌芽部队侧面三百米，三个金属圆盘静静躺在泥土中，忽然圆盘从中间裂开，机件进行折叠活动，组成一条多管重机炮，变成了一个小型自动炮台，金属圆盘成了炮台基座。这是韩萧早早埋设的折叠式小型炮台，配备了自动化火控系统，弹药清一色全都是穿甲高爆弹，射程范围辐射半径五百米。
　　折叠式小型炮台，韩萧鼓捣出的新图纸之一，本体是知识融合出的固定炮台，他加入了折叠技术与其他杂七杂八的图纸原理，失败上百次后自创了出来，花了他不少心血，非常实用。知识融合也能得到类似的东西，但自创让他省下了一笔经验。
　　随着韩萧懂得图纸越来越多，他能真实领悟知识的作用变得越来越明显。
　　在这两个月里，他已经从交好的阵营买到了剩下的三门基础知识，【基础能量转化】、【基础热力学】、【基础声学】。十五门基础知识全部学到手，前世四十级能收集全基础知识的玩家是凤毛麟角，有些满级也没能学齐。
　　多管机炮自动瞄准两百米外的萌芽部队，经过一秒的预热，喷吐灼热的钢铁暴雨，拦路的树木被击穿打断，弹幕瞬间将萌芽的装甲车射得千疮百孔！
　　火光耀眼！惨叫凄厉！
　　一个折叠式小型炮台的造价很高，弹药也很昂贵，机械系的战斗就是烧钱，可一旦资金充足，机械系能爆发出压倒性的攻击力，也只有财大气粗的韩萧能肆无忌惮发挥机械系的能力。
　　炮台的火力让玩家们吓了一跳，随即变得一脸狂热。
　　“原来机械系是这么战斗的！”
　　“竟然能一个人碾着一支部队打！”
　　“强爆了！”
　　韩萧也没闲着，用狙击枪一个个点射敌人，看到玩家们的兴奋表情，暗暗一笑，原本对付这群萌芽小部队用不着动用炮台，但他为了让玩家们看到机械系的破坏力，不惜成本，成功引起了玩家的兴趣。
　　表象总是具有迷惑性，等到玩家们切实了解机械系的成本后，就会明白有一句话可以很好形容这个职业：
　　——用欧创造快乐，没钱玩你麻痹。
　　机械系前期弱的一个重要原因，就是“非”常穷！
　　敌人溃不成军，众人意识到这是最好的补刀机会，兴奋地冲了上来。枫月也开枪了，她的狙击镜上配备了电磁扫描与辅助瞄准，基本每一枪都能击中萌芽士兵，稳定输出，越打越得心应手。
　　虽然战争场面的真实性让枫月略有些难受，但她也经历过其他游戏血腥场面，很快便适应过来，面板还能调整个人的视觉效果，降低血腥。
　　韩萧两枪打穿了弗瑞尔的膝盖，留个活口，然后换了赤隼，迅速清扫萌芽士兵，他的杀伤效率比玩家们快多了，一枪一个。
　　枪声停歇，战斗结束，玩家们一脸意犹未尽。
　　双腿被打穿的弗瑞尔顾不上痛苦，骇然地看着这群衣衫褴褛的玩家，刚才的战斗他看得很清楚，有不少人都被杀死，然而却再次出现。
　　这群人都是不死的吗？！
　　弗瑞尔很懵。
　　一袭黑衣的韩萧现身，聒噪兴奋的玩家们安静下来。
　　韩萧来到弗瑞尔面前，蹲下身，凝视弗瑞尔又惊又怒的双眼，淡淡道：“你们原来准备去哪？”
　　“黑幽灵，萌芽绝不会放过你！”弗瑞尔怒目而视，很有骨气。
　　“你说反了。”
　　韩萧面无表情，提起弗瑞尔的衣领，走进一边的小树林，不一会就响起非人般的惨叫声，凄厉无比。
　　玩家们纷纷打了个冷颤，光是听声音就能想象弗瑞尔遭到多惨烈的对待。
　　十分钟后惨叫声才停下，韩萧重新现身，弗瑞尔却不见了。
　　他拿着一块抹布擦掉满手的鲜血，已经得到想要的情报，见周围的玩家眼巴巴地看着他，便把奖池任务结算了。
　　玩家们同时接到提示。
　　“【狩猎萌芽】已完成，目前奖池52万经验。”
　　“输出排名，第一-枫月（单人），第二-碧空悠悠（小队），第三-斩成十八碌（小队），第四……”
　　“奖池经验将按照30%、25%、20%、15%、10%发放。”
　　哗然声大起，排名出乎了所有人意料。
　　“天空领域和杀天下都被他超过了。”
　　“竟然以单人输出上榜，不可思议！”
　　“枫月是谁？职业玩家吗？”
　　“没听过这个ID啊。”
　　玩家炸锅了。


第133章 机械系好强啊（棒读）
　　碧空悠悠和斩成十八碌惊了。
　　一个独行玩家的输出，竟然能比玩家小队都高，小队获得的经验是要平分的，但枫月一个人独享十几万经验，这个意义太可怕了！等于一下子领先了所有玩家，包括其他新手星球！
　　枫月已经被突如其来的惊喜砸晕了，看着面板上的经验条，一脸不敢置信。战斗的时候她用狙击枪稳定输出，没想到会成为第一。她很有自知之明，知道全都依靠黑幽灵的帮助，这显然是触发隐藏剧情的好处啊，枫月暗暗下定决心，要把挖掘隐藏剧情的做法坚持下去。黑幽灵这个超级大腿，一定要抱紧了。
　　韩萧回到车旁，枫月立马乖乖交还狙击步枪。
　　玩家跟在一边，发现黑幽灵竟然与枫月有特别的互动，惊奇不已。
　　碧空悠悠立马反应过来，“这是隐藏剧情！”
　　“她运气真好。”
　　众人一脸羡慕嫉妒地盯着枫月，枫月不适应被这么多人注视着，脸蛋一红，急忙躲到车上面，韩萧见状也没有赶人，开着车回到大角山聚居地，玩家只能在后面苦逼地用腿赶路。
　　一边开车，韩萧一边看论坛，忽然一个新贴被置顶，标题是“高级人物的战斗力！”
　　点进去，赫然是刚才的战斗场面，有玩家上传了录像视频，萌芽部队展示了强大的战斗力，塞伯莱屠杀玩家的时候，弹幕很少，观看者如身临其境，非常紧张，然而下一刻塞伯莱被一枪秒杀，弹幕井喷式爆炸，666满天飞，随后炮台发威，直接打残萌芽部队，场面更是震撼。
　　帖子下面玩家回复每秒刷出几十条，很快就累积了上千楼。
　　“那个敌人（塞伯莱）这么强，竟然会被一枪秒了！”
　　“黑幽灵不是大角山的那个高级NPC吗，多少级啊？”
　　“机械系好强啊，感觉很有前途！”
　　“日，我在魔幻背景的星球，没有机械系。”
　　看完这些惊叹连连的回复，韩萧暗暗一笑。
　　自己装……呸，展现实力的想法计划通。
　　而效果非常明显，一回到聚居地，曾经犹豫着没转职的玩家迫不及待学习基础知识，本来整个大角山只有百分之二十的人选择转职机械系，经过录像的引爆，玩家们对机械系的期待感顿时爆棚，摇摆不定的玩家毅然转职机械系。
　　一百人、五百人、一千人……
　　面板上的经验疯狂累积，韩萧绷着脸才没笑出来，在大角山这几天，轻松惬意划水OB，就有将两三百万经验入手，堪比他四五个任务的积累，效率和安全性突破天际！玩家果然是最有潜力的市场，NPC模板确实给力，传授技能完全是无本万利，也只有自己拥有面板又有NPC功能，才能达到这种效果。
　　韩萧懂得拔苗助长的道理，所以传授的都是基础技能，这些被吸引转职机械系的玩家未来将是自己的主要客户，毕竟自己的能力也是机械系。
　　等这些1.0版本的玩家深入了解机械系，就会发现被坑了的事实，哭天抢地也没用，要不继续玩，要不就换号从零开始，这样韩萧的目标也达到了，只要这些玩家想快速提高战斗力，只能依赖他，来他这里购买超前的机械。
　　想变强？
　　不花钱怎么行？！
　　韩萧抽了一口烟，默默道：“几个版本之后，你们肯定会感激我的……”
　　哎，这么一想，良心就不会痛了诶。
　　……
　　另一边，碧空悠悠找上枫月，礼貌问道：“妹子，不知道你有没有空？”
　　枫月疑惑地啊了一声，看到一群眼神饥渴的男玩家，害怕地后退几步，紧张道：“你们想做什么？警、警告你们，这游戏是有防止性骚扰功能的！”
　　天空领域会员们哭笑不得，妹子，咱们是好奇你的隐藏剧情，对你没兴趣啊！
　　碧空悠悠干咳一声，“我只是想问问怎么触发黑幽灵的隐藏剧情，你放心，我们会付相应的酬劳。”
　　枫月连连摇头，不假思索拒绝，她喜欢挖掘隐藏剧情，并不是为了利益，而且她担心说出去会影响黑幽灵好感。
　　碧空悠悠无奈，只能走开，忽然一位会员说道：“我们可以问问有没有其他玩家看到枫月触发黑幽灵的对话。”
　　碧空悠悠目光一亮，点头同意，还真的有了收获，从一个玩家口中知道了“隐藏剧情的触发方法”。
　　韩萧打发走最后几个来转职的玩家，碧空悠悠兴冲冲找了过来，遵照枫月的对话，开口说道：“黑幽灵，你为什么要和萌芽为敌？”
　　哦，有鱼上钩了。
　　韩萧瞅了他一眼，嗯，碧空悠悠，虽然是个会长，但潜力不行啊。
　　那就直接点回答吧。
　　“关你啥事？”
　　碧空悠悠茫然，这怎么和枫月的待遇不一样啊？难道被骗了？
　　他不甘心，一次次改变台词，韩萧虚着眼，并不配合表演。碧空悠悠最后只能放弃，郁闷不已。
　　“难道这是看性别的？”
　　碧空悠悠忽然浮起这个想法，盯着韩萧此时绝不可能引起任何妹子兴趣的咸鱼脸看了半天，恍然大悟，觉得自己看破了真相。
　　……
　　大角山玩家的市场潜力暂时消耗完了，现在是大前期，玩家都是萌新，还是一盘散沙，随着成长，参与剧情，自己才有更多捞好处的机会。
　　韩萧有一套对玩家的“商业”计划，现在才是最初的一环，随着玩家成长，计划可以逐步实施下去。
　　他不急着去下一个新手村，之前友好询问弗瑞尔，得到了一些情报，关于南洲的萌芽大部队撤离路线，这一次是大规模战争，估计可以获得很多A级任务进度，按他的性格肯定要去插一脚，这种事都不去搞一搞，那就真的是咸鱼了。
　　在大角山玩家不舍的注视下，韩萧驾车离去。
　　枫月看着车子远去，暗暗决定等到了二十级就联系黑幽灵。
　　就在韩萧离开半小时后，气喘吁吁的狂刀怒剑终于赶到了大角山，急忙抓住玩家问道：“黑幽灵呢？！”
　　“人家早走了。”
　　狂刀怒剑脸色刷地就白了，都是因为西都搜寻萌芽探子而戒严，他才晚了半天时间。
　　欲哭无泪，好气！
　　……
　　论坛上的战斗录像热度在持续发酵，韩萧是目前为止，玩家见到过战斗力最强的高级人物，隔着几百米外，一枪击毙强敌，还能操控炮台，这些能力让玩家十分向往。现身的时候如同一抹黑色的幽灵，强大、神秘，如同鬼魅，如果不是模拟面具的长相太咸鱼，说不定能圈一票女粉丝。
　　最早上传录像的玩家ID叫做慕辰，他是个万年潜水党，发帖从来秒沉，还是第一次体会到万人回复的感觉，正兴致勃勃看着帖子的回复。
　　“叮咚。”后台突然收到一封邮件。
　　慕辰一脸疑惑，他没加任何好友，是谁给他发邮件？
　　“尊敬的玩家，你的录像被选为1.0版本宣传片素材，酬劳将在一个工作日内发到您的绑定账户，请注意查收——《星海》官方”
　　慕辰嘴巴张成O字型，被意料之外的惊喜整蒙了。


第134章 终于找到你，还好没放弃
　　绝大多数玩家们都在忙着做任务，有组织的玩家行动更有目的性，比如公会和职业选手，规划发展路线，稳扎稳打成长。
　　但神族公会此时却陷入尴尬境地，日常事务都被朱庇特甩给副会长负责，对A级任务不死心，带着一些人到处寻找萌芽的分基地，但是一无所获，无奈之下只能关注论坛，想要看看有没有玩家与萌芽接触。
　　还真给他找着了，安狄亚大陆是萌芽的大本营，降临在安狄亚的玩家可以很轻松加入萌芽阵营，然而这对朱庇特毫无帮助。
　　接了A级任务的核心团员都在南洲，零号更大可能也在南洲，朱庇特根本不可能带人去安狄亚大陆，最重要的是，他们没有门路去另一个大陆。
　　其实可以坐跨海游轮或飞机，但现在的玩家还没接触到这个层面。
　　论坛此时最热门的帖子是大角山玩家录下来的战斗场景，朱庇特之前没看，现在才点开，同样被震惊了一把，正准备关掉帖子的时候，忽然发现了端倪，急忙停止播放仔细打量，终于确定这支被袭击的部队带着萌芽的徽记。
　　天啊，终于找到组织了！
　　朱庇特差点热泪盈眶，忽然意识到这支部队已经被灭了，脸色顿时一变，急忙看向帖子的内容，可惜楼主除了发布录像以外，没有说详细过程。
　　朱庇特迫切想要了解到底发生了什么事，让会员联系大角山的玩家。
　　公会效率很高，他很快就得知被袭击的是一支萌芽的撤离部队，顿时有点懵。
　　“撤离？为什么撤离？从哪里撤离？是多大规模的撤离，一支部队还是很多部队？”
　　朱庇特咽了咽唾沫，忽然有种很不好的预感……感觉短时间内根本没办法重归萌芽阵营。
　　这A级任务好坑，朱庇特蛋疼得都要碎了，任务都还没开始做，发布任务的势力就跑了，这还玩个蛋子。
　　……
　　傍晚，残阳如血，黄昏的天空，隐约能见到几个月亮的轮廓。
　　大角山外的树林，狂刀怒剑垂头丧气走在林间，与黑幽灵错过让他备受打击。
　　“我一定要找到他。”
　　狂刀怒剑很快就摆脱了沮丧的情绪，非常坚定，自言自语为自己打气。
　　“你在找我？”前方忽然有人说话。
　　狂刀怒剑豁然抬头，只见一辆货车停在前方，一个黑衣男人等在车旁，正一瞬不瞬盯着他，赫然就是黑幽灵！
　　狂刀怒剑一个激灵，惊喜欲狂。
　　柳暗花明又一村啊！
　　“你、你……我们见过吗？”狂刀怒剑支支吾吾说道，他不能完全确定黑幽灵就是韩萧，非常忐忑，问出来之后感觉度秒如年，就像等待判决。
　　韩萧眯了眯眼，眼中露出一丝笑意，“你说呢？”
　　就是这个熟悉的眼神！让人毛骨悚然的眼神！
　　狂刀怒剑狂喜，他能确定这个人就是韩萧！
　　还好我没放弃，终于找到你了！大腿！
　　“跟我走吧。”韩萧似笑非笑，双手抱在胸前，向车子歪了歪头，狂刀怒剑按捺住内心的喜悦，急忙坐上车。
　　他不关心韩萧要带他去哪，只想留在韩萧身边……好了，我知道你们在想什么，这句话确实很给，我晓得。
　　韩萧笑了笑，相处过一段“愉悦”的日子，他自然记得狂刀怒剑，但这不是他选择带上狂刀怒剑的原因，狂刀怒剑非常有潜力，也值得广撒网培养，而且带一个玩家在身边正好可以当做炮灰帮他涉险，反正死不了，可以放心大胆使用。
　　接下去的行动似乎能用上狂刀怒剑，所以韩萧在发现狂刀怒剑跟踪后，停下来等他。
　　狂刀怒剑还不知道自己又一次被当成小白鼠，正满腔激动，坐在车上四处打量。他记得内测的时候，韩萧明明是星龙情报机构的人员，怎么摇身一变，成了黑幽灵？
　　不过这些不重要，只要能跟在韩萧身边继续抱大腿，狂刀怒剑就满足了。
　　“我们现在去干嘛？”
　　兴奋劲过去后，狂刀怒剑问道。
　　“做点坏事。”韩萧拿出平板电脑打开地图，在一个区域画了一个圈，扔给狂刀怒剑。
　　狂刀怒剑看了一眼。
　　“泰达米拉河，那是什么地方？”
　　“战场。”
　　韩萧淡淡说完，一脚油门，货车冲了出去。
　　……
　　泰达米拉河，南洲的一条大河，连通大海，江面宽阔，碧波万顷。
　　夜色下一条灯光组成的长龙顺着河流游弋，这是一支庞大的船队，伪装成渔船，实际是萌芽的各种战船，配备了各种舰载武器、反探测干扰器、机枪拦截阵列等等。
　　由于六国的清剿行动，萌芽的分基地都开始撤离，少部分重要人物走空路，大部分物资、载具与普通武装人员走水路。撤离行动已经到达尾声，这支船队就是南洲最后的一支撤离大部队，外层护卫舰保卫着中央的大量驳船，驳船上全是地面部队的载具与武装人员。
　　撤离计划是顺着泰达米拉河一条支流出海，并且在出海口附近与其他地面部队汇合，让地面部队登船，双方有统一的调度，负责人名为林宇是南洲萌芽最大分基地的负责人，此时担任指挥官，也在船队中。
　　林宇是一个中年男人，同样是具备战力的执行官，正在指挥室里一脸严肃地看着地图。撤离计划环节众多，船队与地面部队必须确保在同一时间抵达出海口附近，因为船队不能停留。
　　撤离的途中遭到大量星龙和海夏的战斗机群侦察，船队的行踪已经暴露，人心惶惶。
　　林宇很清楚海夏与星龙肯定在出海口附近布置了天罗地网，海军、空军和拦截他们部队的陆军，想把他们一网打尽。
　　不过从一开始，林宇就很清楚不可能偷偷摸摸撤离，一场苦战无法避免，只有强硬撕开封锁线，才能逃出生天。
　　“只要顺着泰达米拉河进入大海，我们就能脱离这一场噩梦，但不要抱着顺风顺水的幻象，小伙子们，我们将遭遇一场早有预谋的伏击战，星龙和海夏的海军，会不择手段将我们击沉在出海口附近！”
　　“我经历过大大小小十三场战争，你们当中，也许有的人和我一样是老兵，有的人也许还是新兵，但我们的命运是一样的，冲破封锁，就能生存，被拦截下来，即使你能侥幸存活，也将面临星龙与海夏无限期的关押，再也见不到自由的太阳！”
　　“六国都是一群虚伪的阴险小人，口口声声说着和平自由，却主动掀起战争，别忘了，你们的祖国都毁灭在六国的枪炮之下，永远不要忘记血的仇恨！”
　　“我们别无选择，唯有死战！”
　　这些话都是林宇对部下的动员之词，船上的武装人员都清楚前方即将迎来一场恶战，已经做好了战斗的准备。
　　船队里有不少萌芽执行官，海拉赫然在列，她对这场不远的未来将会发生的突围战忧心忡忡，在她看来，就凭他们这些武装船只，想要冲破星龙与海夏的海军封锁，简直是痴人说梦。
　　很多人会死，只有极少数人能活下来。
　　可是指挥官林宇似乎胸有成竹，海拉也只能把不安压在心里，不曾表露出来，对外依旧是不苟言笑的冰山。
　　其实对海拉来说，即使整个船队的萌芽成员都死光，她也不会皱一下眉头，她憎恶萌芽，但想活下去只能借助这些萌芽士兵。
　　海拉很清楚自己满手鲜血，她从不避讳这一点，自责与怜悯属于好人，对她来说太奢侈，从觉醒异能的那一天开始，她就知道自己无法成为好人。
　　主宰死亡，注定满手血腥。
　　但妹妹欧若拉却与她相反，那是一个天使，无时无刻用自己对世界的热爱，感染每一个与她接触的人。如果非要说后悔，她只后悔当初没保护好妹妹，落入萌芽手中。
　　“无论如何我也要活下去……”
　　只有活着，并表现得有用，才能减少妹妹遭受的苦难。
　　所有阻挡她的都是敌人。
　　望着河面的波涛，海拉神色冷冽。


第135章 啊，熟悉的味道
　　泰达米拉河支流出海口，星龙与海夏的舰队形成了严密的封锁线，出海口的河床还布置了许多水雷。
　　萌芽撤离部队的行踪被两国掌握，星龙与海夏对这场战斗很重视，视为杀伤萌芽组织的绝佳机会。
　　天罗地网已经布下，在两国眼中，萌芽是无路可逃的野兽，哪怕明知前方有猎人的陷阱，也只能一头撞进来。
　　战场被分割成两块，两国负责不同的区域，海夏那边主要负责海路封锁，星龙则负责地面截击，这种合作方式分担职责，并且避免了指挥冲突。
　　考虑到萌芽执行官的个人战斗力，十三局也派出秘勤特工作为应急小组、突击部队，肩负着特殊的战术任务，在出海口附近的一个小码头待命，听从军队指挥官的调遣。
　　张伟的小队便在其中。
　　码头整齐停着一排冲锋艇，一顶顶绿色军用帐篷藏在码头后的小树林里。
　　两个月的时间，小队众人都没有多少变化，张伟依旧一脸正经，李雅琳依然那么性感火辣，林鹞看上去还是受气满满，兰贝特始终沉默如石。
　　唯一的变化，就是多出了一张年轻的新面孔。
　　“侯跃，你加入小队一个月，磨炼得差不多，这次任务事关重大，不要出差错。”
　　小队帐篷里，张伟对着新人侯跃嘱咐道。
　　侯跃是个消瘦的青年，腰间插着双枪，一头飘逸洒脱的个性长发，长得有些小帅，闻言点了点头，傲气一笑：“队长你想多了，这一个月来，哪次任务我没有圆满完成？”
　　张伟点点头，侯跃是十三局培训出的特工，填补了韩萧的空缺加入小队，一直表现不错，让他很放心。
　　李雅琳双手抱在胸前，叠着二郎腿坐在一旁，皱着好看的眉头，看上去心情不好。
　　实际上自从韩萧跑路，订金失踪的特工们上门追债，她的心情就没好过。
　　侯跃凑了过来，坐在李雅琳身边，笑嘻嘻道：“李大美女，你在想什么呢？”
　　李雅琳瞪了他一眼，“你是好奇宝宝吗，关你什么事？”
　　侯跃不依不饶想要套近乎，在入队那天第一眼见到李雅琳，他就被惊艳到了，和美女做队友，赏心悦目，有事没事都找李雅琳搭讪，然而被韩萧坑了一手的李雅琳患上了“新人厌恶症”，一看到侯跃就想到韩萧，自然没有好脸色。
　　李雅琳被他吵得心烦，忽然露出一个危险的笑容，“你很喜欢说话？”
　　说着捏了捏拳，手骨咔咔作响，黄色气焰升腾，内心的怒火全都蕴藏在了握拳的劲道中。
　　侯跃条件反射般后退，他知道一旦李雅琳露出这种表情，就代表要动手打人了，刚入队的时候他就吃了亏，在医务部躺了三天。
　　一边看戏的林鹞摇了摇头，故作老成说道：“小猴，你还是太怂，论胆子我只服萧哥。”
　　“萧哥到底是谁？”
　　侯跃一脸不解，自从入队后，他便得知小队的满编成员是六人，却始终少了一人，按理来说不在队里的队员会被划掉名字，但这个小队的空缺第六人位置却始终保留着。
　　而且时不时就能听到张伟四人念叨“萧哥”，侯跃对这个第六人非常好奇。
　　李雅琳立马炸毛了，怒道：“别在我面前提他的名字！”
　　“咱们任务在身，你可不能揍我！”林鹞一脸镇定，双腿发抖。
　　侯跃觉得李雅琳的反应有点过激，以他的经验，这妥妥是怨妇听到抛弃她的男人时的反应……嗯，好像巨额债务关系也会有这种反应。
　　张伟摇了摇头，叹了口气，解释道：“韩萧本来是我们的队员，但因为一些特殊的原因离队了。”
　　“特殊原因？”侯跃发挥想象力，试探问道：“他是被派去执行秘密任务了？”
　　张伟摇头。
　　“他是被上头调走到其他部队了？”
　　张伟摇头。
　　“那他去哪了？”侯跃纳闷了。
　　“谁知道，八成是死了吧。”李雅琳没好气道。
　　侯跃将信将疑。
　　“骗谁呢，要是真死了，怎么会留着他的位置，你们嘴上说着讨厌，我怎么觉得你们很想念他呢……”
　　一片沉默。
　　良久，李雅琳站了起来，微微一笑。
　　“选一种死法吧。”
　　侯跃撒丫子就跑。
　　兰贝特摇了摇头，把悄悄出鞘的刀收了起来。
　　……
　　星龙的地面军队埋伏在出海口邻近的谷地，目标是截击萌芽前来汇合的地面部队，明月长终、闪光炒饭、江雨落三人正充当后勤兵。
　　三人在内测的时候加入了星龙军队，此时已经兑换出了主职业，闪光炒饭和江雨落都是武道系，明月长终人品爆发，用商城的基因液觉醒了异能。
　　作为新兵，这次战争三人也被征召过来做些后勤。让三人喜出望外的是，竟然触发了一个阵营系列任务——【泰达米拉河战役】。
　　惊喜之后，三人很快就苦恼了，系列任务有十几个目标，他们只能完成系列任务中最简单、奖励最低的几个后勤目标，其他那些诸如击杀十名萌芽士兵、击杀萌芽执行官、摧毁载具之类的任务，完全超出了他们的能力范围。
　　“这好像不是我们的等级应该触发的任务。”明月长终如是说道。
　　闪光炒饭和江雨落深以为然，都觉得应该是卷入了超越等级的高难任务，以他们的新手等级，只能打酱油。
　　三人不知道，萌芽与六国发生正面冲突，是在公测的游戏内时间三个月后，那个时候玩家都已经对世界格局有了基本的了解，并且也拥有了一些战斗力，六国与萌芽的冲突从小范围开始，循序渐进，让玩家慢慢参与其中，并且发挥作用。
　　然而韩萧彻底把进程打乱了，提前了六国萌芽之间的正面冲突，所以现在的玩家根本没有能力参与其中，嗯……确切来说，玩家们被坑掉了本该有的主线剧情任务。
　　这对韩萧来说利大于弊，减少了玩家前期带来的变数，让他们只能打酱油。
　　……
　　呼呼呼——
　　两架印有法瑞安标记的重型运输直升机，缓缓降落在一片山谷，旋翼卷起的狂风吹袭，降落地点的草丛向四面八方倒伏抖动，宛若草浪。
　　“老黑，到站了。”驾驶员安东诺夫有气无力道。
　　“我长了眼睛，还有，别再叫我老黑！”
　　韩萧语带不满，“要叫就叫黑幽灵，你瞎叫影响我的运气。”
　　安东诺夫摘下降噪耳机，向韩萧喷了口烟，“得了吧，你根本没那种东西。”
　　“滚蛋。”韩萧没好气道。
　　两个月来，韩萧一直和法瑞安保持良好的合作关系，安东诺夫的感情日益升温，如果这是某种不可描述的游戏，现在已经可以攻略了……
　　看了一眼缩在驾驶座调试仪表盘的肉山，韩萧急忙把这个可怕的想法甩出脑海。
　　狂刀怒剑缩在直升机角落，瑟瑟发抖看着两个危险度都是“极度致命”的大佬谈笑风生，他本以为韩萧会开车前往地点，谁知道韩萧只是打了个电话，就有两架直升机来接他们，韩萧在他心里的形象顿时更加高大上。
　　法瑞安的人员把直升机上的物资搬下来，大部分都是韩萧寄存在法瑞安的武器装备，这次行动能用得上，还有一辆拆开折叠的货车，法瑞安的维修工在地上重新组装起来，韩萧和安东诺夫在一旁聊天。
　　安东诺夫一直以为韩萧只是对悬赏感兴趣，疑惑问道：“我听说星龙海夏准备在泰达米拉阻击萌芽的撤军，你和萌芽有仇么？”
　　“你怎么知道我帮哪边？”韩萧呵呵一笑。
　　安东诺夫一手拿着雪茄，一手插在裤袋里，皱眉沉吟道：“你难道想帮萌芽？”
　　虽然萌芽是地下世界的巨无霸，但其他势力对其敬而远之，归根结底，其实地下世界更希望秩序存在，稳定的局面才能盈利，萌芽组织在他们眼中的定位就是一群以仇恨与理念为动力的暴徒。
　　韩萧不置可否，走到一边，拿出电话拨打另一个号码，电话里传出血契联合会一位负责人的声音。
　　“黑幽灵先生，请问您有什么需求。”
　　自从他攀上杀手榜前十，血契联合会就十分重视他，给他专门的待遇，二十四小时专人负责接听他的号码，提供特殊服务……嗯，正经的特殊服务。
　　地位一部分来源于实力，一部分来源于韩萧和本尼特的良好关系，得到暗网组织的重视。
　　“我需要萌芽撤离军队与星龙海夏的最新动向。”
　　“好的，正在申请调阅，很快会发到您的电脑上。”
　　“嗯，我还需要一架直升机随时在泰达米拉河出海口附近待命。”
　　“如您所愿。”
　　一边的狂刀怒剑听得清清楚楚，听这口吻就觉得韩萧特牛逼，这腿好粗的感觉。
　　挂了电话，韩萧见狂刀怒剑在一旁无所事事，想了想，编了个任务丢过去。
　　“你触发任务【嗨起来】！任务要求：跳一段热舞活跃气氛。”
　　狂刀怒剑顿时泪流满面。
　　啊，恶趣味依然没变，还是熟悉的味道！


第136章 一触即发的战局
　　泰达米拉河支流流经云狭谷地，在谷地尽头通向大海。
　　韩萧降落的地点则是云狭谷地的边缘，根据暗网组织传来的情报，萌芽的地面部队将经过谷地与海上部队汇合。
　　韩萧的目标是截击地面部队，他清楚两国也会布置地面军队截击，八成在云狭谷地内部，如果自己太靠近也会被发现，在这种关头，他不想与两国部队接触。
　　“看来得选个好位置。”
　　这样想着，韩萧双手抱臂看着法瑞安的人组装好货车车头与悬架，并且把装着机械装备的货厢挂好，这些法瑞安人员一边工作，一边惊奇看着狂刀怒剑在一旁嘿咻跳舞。
　　“东西送到了，我走了。”
　　“行，帮我向马修斯问个好。”韩萧颔首。
　　安东诺夫挥挥手，让直升机起飞，迅速消失在天际，法瑞安只负责运输军火，并不参与战斗。
　　韩萧坐上货车，看了看暗网发过来的详细地图，正准备开车，电话突然响了。
　　“喂。”
　　“黑幽灵，你要去凑萌芽的热闹？”电话里，本尼特惊奇说道。
　　“是啊，你也来玩玩吧。”韩萧开玩笑说道。
　　“……我们暗网一直保持中立，你别玩得太过火，萌芽那群疯子逮谁咬谁，我也很头疼。”本尼特无奈道。
　　“放心，我从不坑队友。”
　　本尼特对此表示怀疑，道：“算了……等过段时间，我有些事需要你帮忙。”
　　这两个月来，韩萧有本尼特的电话号码，经常打过去联络感情，再加上他的名气越来越大，本尼特也乐于和他交谈，双方关系很不错。
　　收起电话，韩萧摇摇头，踩下油门，沿着谷地边缘，朝着选定的区域驶去。
　　……
　　河流经过云狭谷地滋润沃土，地形较为多元化，既有长着浅草的平原，也有树林、丘陵，风景秀美，满眼都是绿，让人心旷神怡，有种迫切想要原谅些什么的冲动。
　　星龙在这里埋伏了大量地面军队，各种战争装备应有尽有，坦克、武直、中距离导弹覆盖阵列，还布置了大量的雷区。
　　地面军队的司令是一位名叫黄秋铭的星龙军官，从军二十多年，作风严肃一丝不苟，星龙高层用他的原因，就是看中了黄秋铭稳健的风格，这场战争只要按照计划来，就能稳操胜券。
　　阵地的指挥车中，黄秋铭看着画满了各种标记的地图，面无表情点了点头。
　　“一些都布置妥当，第一层埋伏是雷区，萌芽如果不踏进来，就会错开与海上部队的汇合时间，所以就算明知有陷阱，也必须涉险，武装直升机部队时刻待命，可以从空中攻击敌人的扫雷部队，导弹车阵列随时瞄准着树林的边缘，一旦敌人越过树林就能进行打击……”
　　只要按照计划，敌人插翅难逃。
　　……
　　萌芽在南洲的撤离部队是上百辆各式各样战车组成的庞大车队，这支大部队混合了所有幸存基地的撤军。
　　林宇是总指挥，而地面部队的直属负责人名为乌加尔，一个白种人。
　　乌加尔同样很清楚部队即将遭遇伏击，为了跟上海上部队的行程，必须要穿过云狭谷地，无法避免这场恶战，他已经做好了准备，这些基地的撤离部队携带了一些试验中的新式武器，有一些大威力的玩意，绝对能让敌人出乎意料。
　　这些试验武器，都是重要物资，还有几个【超级战士计划】的人体试验体。
　　……
　　货车绕了一个大圈，停在云狭谷地另一侧的边缘，情报显示，这里是萌芽地面部队不可能绕路行进的路线，非常远。
　　韩萧没有开进树林，而是拿出一堆蜘蛛探测器，数量超过四十个，通过平板电脑启动，这些机械小蜘蛛摇头晃脑站直，像一队等待命令的列兵。
　　两个月的积累，韩萧的技术再次进步，对已有的机械都进行了更新强化。蜘蛛探测器安装了低级智能芯片，自动检测威胁目标，然后反馈到电脑上，不用他时刻盯着屏幕，并且加了新图纸SUI反雷达探测涂层，可以更好地胜任潜伏探测工作，适合定点监视。
　　韩萧把大部分蜘蛛探测器派进树林，剩下几个则往相反方向，去半路上侦察萌芽何时抵达。
　　在做这项工作的时候，狂刀怒剑走下车，注意到状态栏多出了一行字。
　　“你陷入【重度晕车】状态，全属性-30%”
　　“这是什么鬼？”狂刀怒剑一脸诧异，他设置的体验感是真实的20%，没有切实体会到老司机车技的快感，然而面板忠实体现出了他的身体状态。
　　“需要我做什么吗？”狂刀怒剑问道，想看看能不能触发任务。
　　“暂时不用。”
　　韩萧摇头，狂刀怒剑的战斗力无法插手这种级别的战争，唯一能起到的用处，就是一个不怕死的炮灰。
　　现在，树林里必然早就布置了各种雷区与雷达探测，贸然进入会引起注意，自己要做的就是等待，顺便做好准备，完善计划、校准其他的机械武器。
　　距离萌芽撤离部队抵达还有一两天时间，韩萧一直在货车里准备与等待，狂刀怒剑就跟在身边，每天发布一些小任务给狂刀怒剑。
　　他虽然觉得狂刀怒剑很有潜力，但不会全力培养，给狂刀怒剑的经验比同期的其他玩家多得有限，不过狂刀怒剑已经十分满意了。
　　韩萧也在每天看论坛，玩家们热情依旧在发酵，他主要关注海蓝星的板块，能得知玩家们的进程，现在还在新手阶段，等他们成长起来，会有一场专门针对玩家的大事件等着他们，而那也正是拉开混乱的序幕。
　　“剧情被我打乱，玩家的那场遭遇也可能会延迟……或许提前？”
　　韩萧摸着下巴的胡茬，暗暗思考，那是玩家第一次进入各个新手星球势力视线的事件，他还记得前世掀起了轩然大波，引起广泛讨论，赞不绝口。
　　……
　　今夜乌云遮掩了月，浓雾弥漫，伸手难见五指。
　　初号蛛趴在夜幕下的平原，一动不动，忠实执行着程序命令。
　　“隆隆——”
　　地面忽然轻微抖动起来，初号蛛的传感器察觉到了震动，探测器立马转向振动源的方向。
　　庞大的萌芽车队从远处出现，而初号蛛正好在他们的行进路线上。
　　初号蛛尽忠职守把警报讯息以电波的形式传递了出去。
　　车子越来越近，初号蛛只是呆呆一动不动，不懂得躲避。
　　“呼——”
　　庞大的车队迅速碾了过去，拖着尾烟远离。
　　直到烟尘散去，才露出初号蛛的模样。
　　机械身躯沾满了尘土，然而毫发无损，如此密集的车轮竟然没有碾到它。
　　初号蛛节肢移动，转了个圈，继续按照指令蛰伏，呆萌地望着车队离去的方向。


第137章 乱入的黑幽灵（一）
　　第一时间，韩萧的平板电脑接到了初号蛛的示警，他立马跳上货车驾驶座，招呼在一旁的狂刀怒剑，这两天多的等待，狂刀怒剑一次也没有下线，韩萧记得这个时代的游戏舱还没有完善身体检测功能与营养维护。
　　不愧是职业玩家，肾真好。
　　“出发了。”韩萧道。
　　“哦……”狂刀怒剑一头雾水，不知道到底要做什么，但跟着韩萧肯定不会错。
　　黝黑的货车上装载了一层SUI反雷达涂层，这是韩萧通过【基础广域感应】制造出的东西，效果还算不错，能减少被雷达发现的几率。
　　星龙与萌芽的地面部队一旦碰面，天雷勾动地火，那时就是浑水摸鱼的机会。
　　首先要找到一个合适的狙击地点，不要太靠近正面战场，韩萧早已选好了目的地，云狭谷地一处丘陵山崖，正好能瞄准树林之后的空旷平地，一旦萌芽部队离开树林，他饥渴难耐的大枪就能发威。
　　唯一的问题是，自己要抢先绕到丘陵之后，并且不被军队雷达发现，涂层不能百分百妥当，有暴露的几率，但他不怎么担心，等萌芽接近，谷地里的军队就顾不上他了。
　　货车飞驰，进入谷地树林。
　　……
　　“黄指挥官！雷达显示可疑目标！”
　　星龙阵地指挥营帐，一位士兵大声叫了出来，黄秋铭三步并作两步来到雷达显示屏前，只见此时一个闪烁的光点进入了云狭谷地的范围，信号断断续续，似乎对方有一定的反雷达能力，不过星龙军队这次携带的是军用雷达，功率很强。
　　“只有一个目标？”黄秋铭眉头紧皱，觉得是萌芽的先头侦察兵，但雷达显示的位置与萌芽的前进路线不是一个方向，偏差很大。
　　“不管怎样，先解决了再说。”黄秋铭不希望任何意外成分影响到计划，正准备下令让一支待命的突击部队出击，正在这时，所有雷达侦测屏幕都黑了下去！
　　“怎么回事？！”
　　黄秋铭喝道。
　　士兵们手忙脚乱校准，却毫无作用。
　　“报告长官，雷达被一股强电磁辐射瘫痪，攻击方向是萌芽部队的前进路线，在三分钟前，我们观测到了他们的踪迹，初步断定对方具有某种先进的雷达摧毁装置！”
　　“他们想把我们变成瞎子，启动备用雷达，实行电子静默，五秒到十二秒随机开启一次。”黄秋铭脸色沉静，迅速指挥，至于之前那个可疑的目标，只能暂时丢在一边，最要紧是对方萌芽大部队。
　　呜呜呜——忽然间，天空响起迅速逼近的尖啸声。
　　十几发中距离导弹拖着尾焰遥遥飞向星龙阵地，突然在空中分裂成密密麻麻的弹头，这是子母弹，迅速落下。
　　……
　　与此同时，刚刚发射完导弹的萌芽的地面车队，终于进入云狭谷地外围的森林区域。
　　乌加尔脸色沉重，车队里带着一个萌芽研发的试验型反雷达装置，可以发现雷达探测，并且释放强电磁辐射远程摧毁正在工作中的雷达，反向制导出敌方雷达的位置。
　　乌加尔认为那就是敌人的阵地，便让车队里仅有的几辆蜂窝式导弹发射车进攻，释放子母分裂导弹，这是基本度过实验阶段的稳定武器。
　　他倒是不知道，摧毁星龙的雷达，间接帮了韩萧一个忙。
　　这种手段肯定无法杀伤星龙的部队，果不其然，隔着老远，乌加尔就看见密集的导弹拦截机枪阵列对着天空扫射，半空中击爆所有子母分裂导弹。
　　双方都早准备，就看哪边准备得更周全！
　　“敌人很快就会重启雷达，我们的时间不多，必须马上冲过去！”
　　乌加尔脸色严肃，下令道：“探雷车，上！”
　　装备了车载探雷器的车子来到队伍最前方领路，很快便探测出星龙埋设地雷的范围，使用机枪提前引爆，在火光与爆炸中，萌芽车队一路有惊无险前进。
　　然而，反雷达装置再一次发现被探测，这次星龙使用了电磁静默战术，迅速开启，在萌芽的反雷达装置动用之前就关闭，避免再次被摧毁，乌加尔便知道真正的恶战要开始了。
　　天上传来直升机群旋翼刮起狂风的声音，低空逼近，下一秒机炮轰鸣，居高临下打击，萌芽的车队只能硬顶着炮火往前冲，凶险无比。
　　炮火声中，乌加尔怒吼下令：“放石墨炸弹！”
　　十几枚小型石墨火箭弹冲天而起，在直升机群中空爆，许多直升机顿时开始歪歪斜斜乱飞，石墨炸弹可以造成范围型电路短路，星龙直升机群吃了个亏，机炮变得稀疏。
　　“米霍克斯，等我们冲出树林，你马上带领突击部队，冲击对方阵地执行斩首！你的任务非常关键，至少要牵制敌人的注意力！”乌加尔在对讲机中沉声说道。
　　在一辆运兵车中，身材壮硕的米霍克斯淡淡嗯了一声作为答复，他是跟随萌芽地面部队的执行官，很早便凶名赫赫，是一名强悍的武道家，他的战术任务是率领几队精英，携带单兵爆弹突击对方阵地，武道家矫健的身手再加上身上的防弹衣，可以穿梭枪林弹雨。
　　超能者在战场上的作用，一般以突击、斩首为主。
　　另一边星龙阵地，黄秋铭面无表情看着萌芽部队在树林中迅速行进，道：“导弹覆盖阵列准备，装甲车部队待命，还有精英小队，随时准备应付敌人可能出现的突击部队！”
　　星龙的精英小队是军队中的强者、精英士兵，其中也有超能者的存在，超能者在战场上具备斩首能力，所以星龙对此早有准备，整装待发。
　　大规模战争的场景让后勤部队的明月长终、闪光炒饭、江雨落三人震撼不已，紧张的气氛、硝烟的味道、轰鸣的炮火，一看就知道他们这个等级没有能力参与其中。
　　“刚才导弹打过来，我还以为要死了。”闪光炒饭拍了拍胸脯，一脸后怕。
　　明月长终苦笑：“老老实实运送物资吧，我们搞不定那些战斗任务。”
　　江雨落脸色清冷，语气带着一丝坚定，“我想去试试。”
　　“我们就几把小手枪，能做什么啊？”
　　“我想试试。”
　　“还是算了吧，我们过去就是送。”
　　“我想试试。”
　　明月长终与闪光炒饭对视，无奈道：“好好好，你漂亮，你最大，一起去吧。”
　　江雨落面无表情，得到两人同意后转身就走，雷厉风行，两人只好跟在后面。
　　……
　　那边打得一片欢乐，韩萧这边开着车晃悠悠抵达目的地，这处丘陵视野开阔，远远能看见远方树林激烈的爆炸火光。
　　藏在树林中的蜘蛛探测器，有些被流弹击毁，剩下依然忠实地为韩萧播报最新战况，从位置上看，萌芽车队不用多久就能冲出树林，进入平原地形。
　　而在更远的泰达米拉河上，也有火光升腾，韩萧拿出望远镜，从镜头中看见河面上的萌芽船队遭遇袭击，凶猛程度比云狭谷地这边更胜一筹。
　　萌芽船队还没有抵达出海口，就被战斗机群轰炸袭击，导弹如雨而落，船队的机枪拦截阵列甚至连一秒钟都不能停下，灼热的橙红色弹幕横扫夜空，天上爆出一团团火花，要是不知道详情，还以为是在放烟花。
　　“该做准备了。”
　　这样想着，韩萧拿出好几个小型折叠炮台的基座圆盘，想了想，编了个奖励丰厚的任务，扔给狂刀怒剑。
　　布置陷阱这种事，当然要让炮……玩家做啦。
　　趁着狂刀怒剑屁颠颠去布置陷阱，韩萧拿出一个类似护颈靠枕的机械，戴在后颈上，贴合位置是一层材料不详的软垫，然后启动开关，一阵酥酥麻麻的电击感从后颈蔓延到大脑，韩萧整个人打了个哆嗦，顿时像吸食了精神药品般振奋起来。
　　[你获得【兴奋】状态，全属性+5%，持续二十分钟！]
　　这机械叫做【电磁脉冲调理器】，是一种用电磁波调理生物体的特殊装备，使用后能提升状态，韩萧在一次知识融合中意外得到了这项图纸。
　　迅速将一切准备妥当，把需要的状态都开启，韩萧端着幽灵高斯狙击枪卧倒，旁边放着赤隼狙击枪，目如鹰隼般锐利，紧紧盯着战局变化。
　　“轰！”
　　一片树木被炸断，萌芽的车队终于冲出了树林。
　　“来吧小宝贝。”
　　韩萧眼睛一眯。


第138章 乱入的黑幽灵（二）
　　“导弹覆盖！”
　　星龙阵地里的导弹车发射密集的火箭弹阵列，迎头痛击萌芽车队，迅速接近的导弹发出尖啸，压迫感随着距离拉近迅速攀升。
　　然而乌加尔一点也不慌，下令车队聚拢，领头的十几辆车是装载了多管机枪的战车，当作拦截阵列，由于阵型聚集，打击面积变小，喷吐弹幕的机枪阵将范围内的导弹击毁，在导弹覆盖中形成一个真空区域，冲过爆炸掀起的气浪，如同一艘战船稳定航行在惊涛骇浪之中。
　　黄秋铭眼神一凝。
　　他刚才接到消息，泰达米拉河的战斗已经进入白热化阶段，战略部的人初步估计出萌芽海陆部队的接头登陆的几个可能地点，战略部让他启用第二预案，计划更改，黄秋铭下令调整了部署，让封锁圈留出一丝缝隙。
　　此时，江雨落带着有气无力的两人借着搬运物资的理由，来到前线部队，这里已经集结了大量正规士兵，整装待发，装甲车队引擎轰鸣，还有精锐士兵在一旁待命。
　　“我们怎么插手战斗，你有想法吗？”明月长终无奈问道。
　　江雨落蹙眉思索了几秒，认真地点点头，“我不知道。”
　　那你点个鬼头啊！明月长终恨不得以头抢地。
　　闪光炒饭忽然指向远处战场，惊叫道：“有人冲过来了！我靠，那是高级人物吧！”
　　另外两人顺着手指望去，只见一个身材壮硕的男人，带着一群全副武装的战士，骑着重装摩托脱离车队，朝着阵地的方向高速冲锋，各种飘忽走位躲开炮弹集火。
　　……
　　米霍克斯驾驶重装摩托躲开一连串攻击，但触发一枚跳雷，摩托被炸翻，他便用双腿奔跑，速度竟然不下于摩托，穿梭枪林弹雨，夹在腋下的军用手提箱中是一枚单兵炸弹，威力巨大，他的任务就是把这颗炸弹送到星龙阵地。
　　超能者在大规模的正面战场上，通常都扮演突击部队，米霍克斯看到了一队气质铁血的精英部队从远方冲过来，专门截击他们。
　　他面无表情，调集全身气力，准备在接触战的瞬间爆发出来。
　　然而一股极端危险的直觉，猛然从米霍克斯心中升起，他双腿一蹬，急忙要转向，反应非常快。
　　可还不够快！
　　一发拖曳着蓝光的刺针子弹，从侧方击穿了米霍克斯的脖子，炸开一蓬血雾，米霍克斯遭遇重创，怒吼出声，满嘴鲜血乱喷，平原地形没有屏障，他只能继续往前冲，然而重伤让米霍克斯速度慢了下来。
　　一个硬冲炮火的武道家，竟然被一枪打成重伤！
　　黄秋铭吓了一跳。
　　“那不是我们的人，狙击手是谁？！”
　　他想起之前雷达侦测的可疑目标，忽然觉得这一枪似乎有点眼熟，思索了两秒，豁然睁大眼睛。
　　能一枪重伤强者的怪物级狙击手，似乎只有最近地下世界活跃的那个黑幽灵！
　　子弹带蓝光，八九不离十就是他！
　　他来凑什么热闹？为什么帮我们？
　　“指挥官，我们怎么做？”副官问道。
　　黄秋铭有了计较，果断道：“他不像是敌人，不用管他，全力阻击萌芽。”
　　本来狙击手在这种正面战场能发挥的杀伤力有限，但黑幽灵这种级别的怪物狙击手，自然不在此例。
　　虽然不知道黑幽灵为何伸出援手，但毫无疑问，这是个强援！
　　……
　　而在萌芽这边，乌加尔目欲喷火。
　　“一枪重创米霍克斯，黑幽灵！不久前还截击了弗瑞尔的部队，这种怪物竟然参战了，定是星龙请来的外援！”
　　想起暗网流传的黑幽灵战绩，乌加尔感到浓浓的压力，那可是号称“超能者杀手”的怪物，威胁太大了，即使乌加尔实力比米霍克斯更强，也不愿意亲自尝试黑幽灵的威力。
　　乌加尔误以为韩萧是星龙请来的帮手，十分恼怒，当机立断喝道：“第三队，你们去干掉狙击手，带上那几个试验体，至少牵制住他！”
　　一支武装车队偏离大部队，冲向韩萧的位置。
　　……
　　[你对米霍克斯（LV40）造成1297点实际伤害！]
　　[你对米霍克斯造成重创]
　　[米霍克斯陷入虚弱状态，全属性下滑50%，持续十秒]
　　“这家伙挺肉啊。”韩萧暗暗惊奇，这一枪理论伤害都达到了一点六，但减伤了三百点，武道家的身体素质不能以常理衡量，四十八级的白烬都被一枪打跪了，武道家果然很肉。
　　这次【意志燃烧】脸很黑，才148%的加成，但幽灵高斯狙击枪经过更好的强化，而且各种射击技能也都满级，两个月的经验可不是白赚的，无法升级，韩萧除了存起的经验，其他都用来提升技能。专长、技能、装备才是影响战斗力的关键因素！
　　开了第一枪，韩萧便触发了一个新任务。
　　[【泰达米拉河战役（乱入）】：你乱入了星龙海夏拦截萌芽的战争，既然选择了阵营，那就看看你能做些什么]
　　这是个C级任务，任务要求是尽量截击萌芽的部队，破坏撤离计划，最后以任务评价的形式给予奖励。
　　“估计经验不会少于三十万。”凑热闹顺便能赚一笔可观的经验，韩萧很满意。
　　一枪枪点射米尔霍克，最后米尔霍克没躲开密集的火箭弹轰炸，火光吞噬了他暴怒不甘的面容。
　　一个比潘匡还要强大几分的武道家，就此陨落。
　　“武道系单打独斗厉害，想要硬扛军队，哪怕是低科技的文明，也起码要有本尼特一半的实力。”韩萧暗暗想道。
　　武道系是运用气力的大师，每个人心里或多或少都有些个人英雄主义，武道系用肉身战斗有一种特别的充实感，让人觉得力量来源于自身，随时都能动用，就很帅。
　　不过，武道系虽然特性鲜明、贯穿始终，想要硬扛军队，必须要从量变累积到质变，C级阶位是分水岭，同样也是1.0版本玩家的上限等级。
　　回到正题。
　　狙击手的威胁让突击部队束手束脚，迅速被星龙的应对部队缠上，突击计划在韩萧的插手下，连个浪花都没翻起，便以失败告终。
　　这时，他发现一队战车脱离萌芽部队，远远冲了过来，于是转移重点，阻击这群敌人，换了赤隼狙击枪，各种弹药轮番上阵，想到星龙也在战场，韩萧特意没使用高燃弹药。
　　狙击枪对装甲车杀伤有限，防弹玻璃能挡下好几枪，迅速靠近到四百米之内，韩萧立马启动布置好的折叠炮台。
　　车队前方三百米，四个埋设好的圆盘基座展开，变成小型多管机枪，三角拱卫着韩萧所在的丘陵，突突突喷吐灼热的钢铁，枪焰不绝，耀眼刺目。几辆车直接被密集的炮火射穿打爆，剩下的人急忙分散，对准炮台反击。
　　阵型一分散，炮台就压制力便下降了不少，因为需要转向瞄准，容易出现火力空缺。
　　炮台不以防御见长，哪怕韩萧采用了泰铂合金作为装甲，被集火数秒，便有两个炮台损毁，但战果很喜人，一大半的车子都被炮台射穿，遏制了敌人冲锋的势头。
　　就在这时，这支车队突然做出了意外的举动，一辆装甲车打开了后车门，三个人形生物跳下了车，奔向炮台，速度竟然比车还快，而三人奇特的外形，顿时让旁边的狂刀怒剑吸了一口凉气。
　　“那是什么怪物？”狂刀怒剑想扔个侦测，却被告知距离不够。
　　这三人身材壮硕，脸色漠然仿佛不带感情，身上嵌入了大量金属外骨骼构件，沿着手臂、腿部、脊椎骨骼分布，这些构件嵌合在人体的骨骼关节，比如机械腿端口嵌在腰间盆骨与膝盖，随着三人奔跑行动，嵌合处的固定螺丝还会渗血，可想每一个动作都会遭受痛苦，但三人始终没有多余的表情，宛若没有痛觉。
　　而且裸露的皮肤上嵌了一层薄薄的装甲，如同长出了一层甲壳。
　　韩萧一眼就认出了这三人是什么玩意。


第139章 乱入的黑幽灵（三）
　　“萌芽的超级战士计划提前了一年？”
　　韩萧眉头一挑。
　　这个计划初衷是人造单兵战力，通过外骨骼殖装，增加试验体的身体素质，纯粹以机械的力量把体质撑起来，批量制造堪比超能者的战斗力。
　　由于技术十分粗糙，过程非常痛苦，要将外骨骼端口连接神经，身体里面还要殖装各种机械构件，增强体魄，只有强化了精神韧性的瓦尔基里试验体能承受改装，最后的结果会被磨灭痛觉、钝化感知。以宇宙的标准来说，这是一种很不成熟的殖装技术，早就被淘汰，但在海蓝星上，只有不顾及试验体损耗的萌芽研发了出来。
　　外骨骼不仅是佩戴的装备，也可以殖装，后者由于链接神经，操控性更好，萌芽技术不成熟，只是用大量的临床实验研究出了技术雏形。
　　六国各自掌握一门或数门进阶知识，【神经接轨】是进阶知识，掌握在萌芽手中。
　　韩萧学会的进阶知识只有一门【进阶材料学】，玩家想要在海蓝星上获得进阶知识，必须加入阵营做出很大贡献。韩萧把目光放得很长远，进阶知识在海蓝星很稀有，但放眼宇宙，却可以花一些伊纳尔轻松买到，如果无法从海蓝星获得其他进阶知识，未来有的是机会。
　　在原本的剧情，这些超级士兵的确会起到奇效，现在面前的三个超级战士试验体并不是完全体，完全体还装配了大量热武器，这三人仅仅是用外骨骼增强体质，而且外骨骼也都不完整。
　　“看来萌芽的研究计划还没成熟，外骨骼……说起来我好像逃离实验室的时候，遗失了一条轻装动力臂，似乎被萌芽拿去研究了。”韩萧目光一闪，这么想不是没有缘由，这三个试验体的手臂装甲就有轻装动力臂的影子，非常厚实，还有可展开的金属圆盾，叮叮当当挡下炮台的射击。
　　三个试验体与车队分开，分散炮台的火力，三人顺利接近炮台，包裹在钢铁骨骼下的拳头连连轰击，扎根关节的外骨骼构件喷出浓烟，增加出力，迅速将炮台砸得歪斜断裂。
　　拔除剩下的炮台之后，三人直奔韩萧冲来，每一步都能弹射出七八米，带着凛冽的杀气，来势汹汹！
　　韩萧眼神沉静，拿出平板电脑迅速启动另一张底牌。
　　货车车厢震动起来，驶出两架二代游骑兵，挡在韩萧身边，直接动用【齐射爆发】，双手的大口径联装三管机枪倾泻火力，胸口发射小型火箭弹，覆盖打击三个试验体，伤害迅速刷屏，却几乎全被外骨骼格挡，掉的都是耐久度。
　　这三人的属性也都刷了出来。
　　[基于你的等级，你能获得如下信息]
　　——
　　超级战士试验体（042）
　　总等级：40
　　职业：【特工】LV10、【低级机械殖装体】LV30（耐力与生命转化比例1:10）
　　属性：力量51、敏捷54、耐力70（80）、智力25、神秘8、魅力4、幸运6
　　气力：0
　　能级：500
　　阶位：E
　　生命值：534/650
　　状态：粗暴改装-生命值-150、耐力-10
　　专长：低级精神韧性-意志抗性+3
　　训练有素-生命值+100
　　痛觉无视-受伤不会影响战斗力
　　技能：基础格斗Lv7、基础射击Lv5、擒拿Lv3、精准射击Lv1
　　装备：
　　[“起重机”外骨骼手臂（左）：品质-白，轻型机械殖装臂，携带伸展式金属盾，攻击力32~45，防御力20~24，动力能级45，耐久度250，属性加成-力量+8]
　　[“起重机”外骨骼手臂（右）：如上]
　　[“猎食者”动力腿（左）：品质-灰，轻型机械殖装腿，增加奔跑速度，攻击力27~31，防御力15~18，动力能级53，耐久度230，属性加成-敏捷+10]
　　[“猎食者”动力腿（右）：如上]
　　[P-2嵌入式插片铠甲：品质-灰，镶嵌在皮肤中的轻薄金属，提供些微防护能力，防御力15~20，耐久度500]
　　——
　　三个试验体的属性，在四十级来说算是非常弱的档次，等级这么高，属性这么弱，代表没潜力。个人的生命值很少，但外骨骼提供的防御力和耐久度能大幅度减伤，韩萧数了数，这一套外骨骼装备提供了1460点耐久，还有近一百点防御，反而很耐揍，这便是装备撑起的属性，如果光看血量，还以为是个脆皮。
　　二代游骑兵一轮齐射，才带走了他们五分之一的血量。
　　韩萧发现044号试验体的等级竟然达到了四十五级，属性比另外两个同伴更高，看样子是三人的头领。
　　另外一边萌芽的车队绕路冲过来，两架游骑兵的火力难以兼顾双方，韩萧立马有了决断。
　　“你去把货厢里那个有红色三角标记的手提箱拿出来，我有事要你做！”
　　狂刀怒剑立马行动，抱着一个手提箱，里面装的是一个威力巨大的炸弹，韩萧迅速编写了一个任务，丢了过去。
　　[【勇于牺牲】：带着你未尽的梦想，变成一朵璀璨的烟花！]
　　狂刀怒剑下意识咽了口口水。
　　“上吧少年，我把舞台交给你了。”
　　韩萧一边狙击三个试验体，随口说道。
　　“我、我知道了……”狂刀怒剑咬咬牙，任务的奖励十分丰厚，肯定能弥补死亡惩罚。
　　强化过的赤隼射出一发发狙击子弹，在三个试验体身上不断留下弹孔，韩萧的狙击能力已经满级，通过外骨骼的缝隙造成肉体杀伤，常常能避开护甲，他的狙击正好克制这三人。
　　很快042号就被一枪狙中要害，血量见底，倒地身亡，另外两人却对同伴的死亡毫不理会，继续冲锋。
　　另一边，剩余的武装战车迅速逼近，韩萧将两架游骑兵调过去，与几辆战车的机枪对射，你来我往的橙红色密集弹道仿佛成了连接彼此的彩虹。
　　游骑兵耐久度迅速下滑，眼见着扛不住，韩萧指挥游骑兵冲进车队，悍然启动自爆，对方避之不及，耀眼的火光将几辆车吞噬，发生连环爆炸，双方同归于尽。
　　损失两架游骑兵，韩萧倒是一点也不心疼，机械系的战斗风格就是这样，烧钱……嗯，不过他确实很大手大脚，要换做玩家得心疼死，可是谁叫韩大技师有钱呢。
　　狙击枪射速有限，终于，两个试验体欺近五十米以内。
　　狂刀怒剑记着任务内容，把心一横，蹦了出去，扑在043身上，被一拳轰在胸口，喷出一大口鲜血，咬牙启动了手提箱的爆弹。
　　“轰——”
　　一朵微型蘑菇云升起，灼热的气浪混合着灰尘炸开，全身覆甲的韩萧被溅了一身泥。
　　透过硝烟，狼狈的044号试验体再度冲了过来。刚才爆炸的瞬间，043号首当其冲，被炸得尸骨无存，044号当机立断卧倒，此时还能行动，眼中杀气四溢。
　　只剩最后十米，一秒之后，他就能把自己的钢铁拳头印在那该死的狙击手头上！
　　然而此时，【意志燃烧】已经冷却完毕！
　　韩萧忽然丢开赤隼，抄起幽灵高斯狙击枪，激活【超负荷】，加载【意志燃烧】，一枪轰了出去。
　　带蓝光的子弹刹那间消失在视线中，在044号的脑袋留下贯通弹孔，一标鲜血如箭般在地面留下了一条狭长的血迹。
　　044号余势不衰再往前奔了几步，身体一晃，倒在韩萧的脚下，只差一步，就能触碰到韩萧，凝固的眼神中带着一丝不甘。
　　这一幕韩萧见过许多遍了，和机械系战斗，距离就是胜负手，死在冲锋路上的敌人数不胜数。
　　“可惜，你就算和我近战，也是死路一条。”
　　韩萧摇摇头，还有一大堆底牌没有动用，这些不成熟的试验体远远不是他的对手。
　　[【第二次进阶】进度1/3]
　　这次跨级杀敌算是最轻松的一次，量产的流水线士兵，对他而言实在太好对付。
　　“还有两个。”
　　韩萧眯了眯眼，只差两次跨级胜利就能进阶，面板上存着海量的经验，他很期待进阶。
　　狂刀怒剑献出了处女死，十秒后复活在货车旁边，看着任务奖励和杀敌经验，笑得合不拢腿。
　　这支截击他的萌芽分队被歼灭，正面战场已经达到白热化阶段，星龙军队与萌芽地面部队惨烈厮杀，战局胶着，混乱不堪，韩萧看了两眼，便知道没什么机会继续插手。
　　思索了两秒，迅速做了决定，他招呼傻笑的狂刀怒剑上车。
　　货车叮叮哐哐行驶，绕开正面战场，前往泰达米拉河方向。
　　……
　　阵地中，明月长终全程懵逼脸，喃喃道：“我没看错吧，那个是狂刀怒剑？！”
　　韩萧那边的战斗很显眼，他们发现了狂刀怒剑头顶飘浮的ID，顿时被吓了一跳，闪光炒饭一脸茫然，哪怕是高冷的江雨落，也小嘴微张，惊讶不已。
　　明月长终还记得内测的时候，狂刀怒剑拒绝他的好意，没有加入星龙军队，此时怎么会出现在战场上？而且还用自爆的形式，做掉了一个高级怪，他们看得真真切切！
　　“如果没看错的话，他跟着的那个黑衣人，似乎是前段时间出现在大角山的黑幽灵。”江雨落忽然说道。
　　“你能确定吗？”明月长终一愣。
　　“我把刚才的战斗全录了下来，等会看看就知道了。”闪光炒饭说。
　　明月长终稍微有些沮丧，狂刀怒剑和他们三人同一个起跑线出发，现在似乎走在了他们前面，这让明月长终心里有了一丝压力，同时也很好奇。
　　怪不得内测的时候不和我们一起玩，狂刀怒剑到底遇上了什么好事？他为什么会和黑幽灵在一起？


第140章 援军
　　泰达米拉河上，一场鏖战正在进行。
　　海夏负责海面封锁，出海口驻守着一支海军编队，大部分是战列舰，装载了大口径联装舰载火炮，隔着十几公里远程轰炸河面上的萌芽船队，炮口的焰火能喷出十几米远，高速的炮弹划过抛物线，在夜色下非常显眼，给萌芽船队造成了不小的杀伤。
　　编队中的驱逐舰在战斗开始时发射过几发巡航导弹，都被萌芽船队的机炮拦截阵在半空打爆，也就不再开火，正在待命，维持封锁线。
　　指挥舰“飞扬刀锋”号，待在阵型中央。
　　“敌方距离出海口的水雷阵还有十二公里，别让敌人有化解陷阱的时间，雄鹿号、红鱼号、短尾鲨号提前装载鱼雷，等萌芽船队一进入海域就发射，让他们吃一轮饱的……战列舰编队维持这个打击力度，不要变化，声呐探测注意周围海域，可能会出现萌芽的援军。通知星龙的人，适当放走一些地面部队，拖延萌芽海上部队逗留的时间……告诉星龙指挥官，我们随时需要他们的突击部队！”飞扬刀锋号上的海夏指挥官有条不紊分配任务。
　　另一边，从附近军事基地起飞的战斗机群尽责地骚扰着萌芽的船队，以轰炸为主，给萌芽船队造成了不小的麻烦，总会有幸运的炮弹穿过舰载机炮的拦截阵列，有三艘船就是这么被炸沉的，船队主要是为了撤离，武器不够正规，无法锁定高速飞行的战斗机，更别提杀伤了。
　　但萌芽有自己的办法！
　　一艘横空掠过的战斗机又倾泻完了一波弹药，飞行员正准备调头再来一次，忽然一团黑雾在他身边炸开，一抹人影凭空出现，是一个涂抹着眼影、戴着耳钉的妖异男子，手中握着一柄利刃迅速抹过飞行员的喉咙，一泼鲜血洒在机窗上。
　　战斗机随着驾驶员前倾的尸体而坠落，这个妖异男子冷冷一笑，再度消失，只留下一抹黑雾。
　　瞬移异能！萌芽刺杀执行官，瑞尼特。
　　一艘驳船上，海拉踏上船头，带着硝烟味的海风吹起一头微卷的红色长发，她深吸一口气，双手宛如赞美太阳般高举，一缕缕灰色气流从战场死者的鲜嫩尸体中逸散，由四面八方汇聚而来，渗入海拉的五官。
　　她登时面露潮红，仿佛吸食精神药品般的快感，眼眸微微闭起，再猛地张开，一股无形的音波从肺部蹿升到喉咙，脱口而出。
　　“啊——”
　　凄厉、刺耳，宛如鬼魂的尖叫！
　　船队上空所有战斗机的飞行员，眼球同时炸裂，耳孔喷血，大脑被震成了一团浆糊，战斗机群接连坠落，如同断线风筝，摔在地面与河水，炸成一团团火球。
　　上空形成了一片禁飞区，一个战斗机编队被海拉一己之力打残！剩下的战斗机接到命令，急忙撤退！
　　这就是对军级别异能的恐怖威力，需要人来操控的武器，操控者如果太脆弱，海拉的亡者之力可以直接攻击心灵，海蓝星的科技树并没有多少应对心灵攻击的技术。
　　只剩几架侦察无人机在上空继续追踪观察。
　　瑞尼特瞬移到海拉身边，一只手痛苦地捂着脑袋，鼻孔淌血，神色阴冷，喝道：“你是想连我一起杀了吗？！”
　　海拉冷着一张脸，不予回答，瑞尼特只能把这口气咽下去，他不敢惹海拉。
　　指挥室中，林宇一瞬不瞬关注着战局，看了看手表，默默道：“时间差不多了。”
　　萌芽地面部队冲破了封锁线，正在迅速靠近预订登陆的地点，星龙军队按照计划，稍微放了放水，为的是滞留海上部队，等地面部队登船，就能交给海夏对付，海战中这些地面部队起不到作用，还成了累赘，变相减少损失与削弱敌人。
　　海军编队的驱逐舰上有一种新式导弹，可以巡航分裂，躲避拦截阵列，只要萌芽与地面部队接驳，他们就立马发射，一轮就能让萌芽船队元气大伤，然后趁着萌芽手忙脚乱，星龙十三局的突击部队可以登船大杀特杀。
　　这就是下一步计划。
　　然而，计划总赶不上变化，意外总是突如其来。
　　“嘟嘟嘟——”刺耳的警报声在海夏指挥舰上响起，雷达监测到有几十发目标在水下高速接近。
　　幽灵般的鱼雷！
　　不知从何而来！
　　来不及拦截，出海口附近的一艘艘战舰轰然爆炸，火光冲天！
　　海夏更高层的军官一直关注着战场，海军编队遇袭让他们震怒无比。
　　“反声呐潜艇？！浮标怎么没动静，敌人的射程有多远？！”
　　这种表现只可能是萌芽的潜艇，从哪里来的？难道是萌芽从安狄亚大陆派出来的，很早就出发了？或者附近有岛屿是萌芽的秘密基地！
　　不管什么原因，敌人有援兵，必须要应付突发情况！
　　“我们的潜艇呢！”海夏军官怒吼，他们在附近布置了几艘潜艇作为保险，立马行动起来寻找敌方潜艇。
　　海军编队遭遇重创，暂时忙着救急修补，准备好的导弹打击自然无法继续，造成了战略上的断档，让事态变化脱出了掌控。
　　萌芽船队抓住了这个机会，阵型变化，驳船贴岸航行，敞开驳口，放下舷板，提供了让地面部队商船的桥梁，舷板边缘蹭着岸边的沙滩，拉出锋利的痕迹，这样行驶有搁浅的风险，其他船只抛出纤绳铁钩链接驳船，就算驳船搁浅也可以随时拉回河面上。
　　林宇的底气来自于那支潜艇队，是萌芽早早就派出支援的援兵，靠这一次突袭，打破海夏的封锁与战略布局！
　　为了冲破星龙的伏击，乌加尔损失了一多半部队，见机会到来，立马指挥车队加快速度冲上一艘艘驳船，顺利汇合。
　　待命的星龙突击部队着急起来，按照计划由海夏先发一轮导弹，才轮到他们冲上去，要是没有这一环节，贸然冲过去只会被船队集火！
　　“怎么办？”
　　要是再等下去，等萌芽部队接驳成功，那就完全没有机会了。
　　突击部队都是星龙的十三局特工和精英军人，聆听上级的指示，只有一个字。
　　“上！”
　　没有丝毫犹豫，一艘艘冲锋艇冲了出去，萌芽船队第一时间集火过来，突击部队硬顶着炮火冲锋，身边不断炸起浪花，有战友落水、炸死，也无法动摇他们的战意，无法拖累他们的脚步。
　　身为军人，令之所向，哪怕前面是岩浆也要跳下去。就是凭着令行禁止钢铁般的意志，星龙才从旧时代数百个国家中脱颖而出，成为最后的六个赢家之一。


第141章 交手
　　张伟穿着战争者装甲，站在冲锋艇前方作为屏障，兰贝特用狙击输出，这艘冲锋艇上不止有张伟小队四人（林鹞不参加战斗），还有十几个精锐士兵。
　　冲锋艇破浪而行，穿过枪林弹雨，轰地撞上驳船，突击部队纷纷跳上甲板，与萌芽的士兵展开激烈的交锋。
　　突击部队的战术目标有两个，一个是大肆杀伤驳船上的人员，炸掉停放的地面载具，第二就是去指挥舰斩首，由于海夏的合作没有如期而至，所以突击部队的处境很不妙，陷入苦战。
　　萌芽的接驳受到影响，进度慢了下来，萌芽执行官纷纷出动，抵挡星龙的突击部队。
　　张伟小队在驳船上艰难作战，忽然一道鬼魂般的狂风袭来，几人心头警兆大起，急忙躲开，可依旧被余波扫到，大脑一阵刺痛晕眩，咬牙看向敌人的方向，赫然是交手过一次的海拉。
　　海拉神色冷漠，还记着这兽交过手的星龙人，上次她吃了一个小亏，于是此刻杀意更加浓郁，双手亮起蒙蒙的灰光，宛如一团能牢牢吸住目光的诡异雾气，正在不断壮大，可想而知下一击该会有多恐怖。
　　侯跃脸色痛苦，举着双枪还想要瞄准，海拉只是轻轻一哼，声音中带着亡者之力的精神震撼，侯跃如遭重击，鼻孔喷血，站都站不稳。
　　海拉看也不看他，目光转向李雅琳，杀意森然，就是这个女特工使用过轻装动力臂，肯定知道零号的下落！
　　李雅琳一脸果决，抽出折叠战刀，冲向海拉，不顾将首当其冲遭到攻击，作为小队里的武道家，她就是突击手。
　　“希望能扛住第一下。”李雅琳暗自咬牙，只要扛住海拉的下一次攻击，她就有把握近身缠住海拉，让她没时间再释放那种心灵打击。海拉的异能虽强，但她此时只是粗浅运用，每一次释放都需要引导时间。
　　‘天真。’海拉面无表情，双掌一翻，就要用高度凝聚的亡者之力将李雅琳震成一个白痴，下一秒，侧肋忽然传来一股大力，她整个人被横推了出去，轰地撞在旁边的一辆越野车上，肋骨传来钻心的剧痛。
　　海拉疼得脸色苍白，断了一口气，手上的亡者之力自然消散了，惊怒交加转头看向攻击来源。
　　只见一辆货车行驶在岸边，与船队平行移动，从驾驶座的车窗，伸出一杆狙击枪枪管，戴着黑色手套的手掌正把握着这杆凶器，枪口冒着缕缕的青烟。
　　韩萧一拉枪栓，枪机抛出一颗冒烟的弹壳，他坐在主驾驶座上，货车里的智能芯片自动开车，保持匀速，在岸边跟随萌芽船队。在谷地的时候，他便看出星龙有放水的嫌疑，便猜到想让萌芽接驳，滞留他们的部队，于是韩萧提前来到驾车来到河边，他的目标是萌芽执行官。
　　一眼就看到了海拉，然后就发现了张伟等人，让他稍稍吃了一惊，没想到这么巧合，见曾经的队友陷入危险，韩萧二话不说拿出赤隼就是一枪，海拉的护体气力削弱了不少威力，穿透力被分散，化作冲击力把她推了出去。
　　面板刷出海拉的属性，一年过去了，海拉从三十级升到四十级，韩萧现在与她平级，可以看到她的能力，最高的两个属性是“神秘”和“智力”，并且看到了异能的介绍。
　　[【亡者之力】：主宰死亡、掌握魂灵]
　　[潜力评价：S]
　　外人只能看到异能的介绍，只有本人才能看到具体效果和开发程度。
　　通过异能系的“基础知识”，也就是基因链开发来增强异能，来得到更多的应用方式。
　　海拉的异能潜力虽然高，但现在才四十级，强度没有完全发挥出来，可韩萧完全没有和海拉一战的兴趣，海拉的异能似乎偏向攻击，但其实是一个万金油型的异能，他在海拉的专长中看到了好几个模板专长。
　　[【高速愈合】：平常状态下，生命值恢复速率+500%，动用气力时，恢复速率+1000%~2000%——亡者的力量能治愈你的肉体]
　　[【要害免疫】：你免疫要害暴击——死亡的气息支撑你的生命]
　　[【心灵漠视】：负面抗性+20%，精神抗性+30%——主宰死亡，无所畏惧]
　　[【无视即死】：不会遭遇致死伤害，生命值低于1%时，会获得特殊的状态加成——死亡如风，常伴吾身]
　　韩萧无奈了，这一堆专长，让海拉即使不肉也很耐打，不，不应该用耐打形容，而是和小强一样打不死，除非用超强的爆发力一次秒掉海拉……哦，忘了，她还免疫即死，打个鸡儿哦，还是洗洗睡吧……
　　“不愧是未来的大BOSS，这专长数量都快比本尼特多了，距离主角只差一个幸运光环。”
　　韩萧摇头，第一个碰上的就是最不好惹的海拉，但张伟小队陷入险境，既然有能力帮忙，自然不会袖手旁观，毕竟曾经并肩作战过。
　　趁着海拉被阻碍，李雅琳欺近一刀劈下，海拉忍痛后退，伤口以肉眼可见的速度痊愈，她对偷袭的韩萧很恼火，但人在船上，没办法对付岸上的狙击手，她可不以速度见长，只能借着载具作为屏障。
　　然而李雅琳、张伟等人发现机会，不依不饶与她缠斗，逼迫海拉走位，让她暴露在韩萧的射击视野中。
　　虽然不知道岸边的狙击手是什么来头，但显然是来帮忙的，于是张伟小队主动寻找配合。
　　这种战术卓有成效，海拉顿时束手束脚，那狙击手极其擅长找机会，总能在她即将反击的时候进行阻止，与李雅琳、张伟等人的配合达成了一种完美的默契，海拉发现自己竟然没有任何还手之力，只能憋屈地不停闪躲。
　　而在张伟等人看来，却又是另一幅光景，原本小队四人能形成一个战术体系，但侯跃重伤失去战斗力，让他们的配合出现漏洞，但那名狙击手却填补上了空缺，在每一个需要的时候出现，一发狙击子弹总能准时到来。
　　就像很了解他们的战斗模式一样。
　　那个人是谁？
　　李雅琳、张伟心中浮起这个疑惑。
　　一边的侯跃头晕眼花，只能打打普通士兵，看着张伟等人和狙击手的配合，突然有种古怪的错觉，仿佛那名狙击手才是真正的队员，而自己只是一个外人。
　　“海拉被牵制住了？”林宇眉头一皱，看向岸边的货车，眯了眯眼，“黑幽灵？他来凑什么热闹？”
　　接驳就快到尾声，前方不远就是出海口，林宇很需要海拉的异能释放群体伤害，必须要把她解放出来，下令道：“乌加尔，你解决掉黑幽灵。”
　　乌加尔已经登上驳船，不需要再发号施令，闻言浑身燃起熊熊紫黑色气焰，就要跳向货车找韩萧的麻烦，这时忽然感知到与自己一样强大的武道气力波动，转头看去，一个穿着星龙特工制服的中年人踏上另一艘驳船，裹挟着红色火焰般气力的拳头如同汽锤般轰在一辆停在甲板上的越野车侧面。
　　那辆车立马瘪了，像炮弹一样飞了出去，沿路撞飞十几个萌芽士兵和另外两辆车，一齐飞下驳船。
　　一拳的威力宛如火箭弹！


第142章 瞬移是双刃剑
　　“十三局王牌！”乌加尔脸色一肃，管不上韩萧，与那名中年人遥遥锁定，都是强大的武道家，一眼对视，就像点炸了火药桶！
　　两人身上燃烧的气焰猛地一炸，如同两道横掠长空的闪电，拳头与拳头轰地对撞，这幅画面仿佛定格，发出雷鸣般的空爆，河面都因此泛起涟漪般的波澜。
　　“闪气！”
　　武道家磨炼体魄，是五大主职业中专门磨炼气力的职业。
　　十三局出动了王牌，只能让同级别的乌加尔去对付，林宇无奈，道：“瑞尼特，你去解决黑幽灵。”
　　“简单。”瑞尼特淡淡道。
　　作为瞬移异能的刺客，瑞尼特自认为是所有狙击手的克星，就算对手是那个黑幽灵，下场逃不过他手中利刃在颈间的轻轻一抹，又解脱一个在世间沉沦的疲惫灵魂。
　　瑞尼特一直觉得自己是一个艺术家。
　　下一秒，黑雾一闪，瑞尼特身影凭空消失，突兀出现在货车的驾驶座中，一刀朝着韩萧颈间刺下。
　　“瞬移？”韩萧警惕性极高，立马操控磁控铠甲覆盖全身，然而利刃却没刺下来，狂刀怒剑竟然反应力爆发，扑了上来，替韩萧挡了这一刀，直接挂掉。
　　两人都吃了一惊，韩萧在零点一秒内反应过来，目露凶光，一把拽住瑞尼特的手臂，另一只手启动电热切割手套，嗡嗡的电流声中，一把糊在瑞尼特脸上，焦味迅速弥漫。
　　“啊——”
　　惨叫声凄厉！
　　瑞尼特疼疯了，瞬移回到驳船上，然而手臂一沉，愕然发现韩萧抓着他的手臂，也被带到了船上。
　　韩萧怒哼一声，死死抠着瑞尼特的脸，五指迅速融穿他的颅骨，伤害数值如同瀑布般刷了出来，疼得瑞尼特如同野兽般惨嚎，面目全非，韩萧猛地抬手，一巴掌捶了下去，高达五十多点的力量，直接把瑞尼特的脑袋砸成一地焦糊味的烂肉！
　　[你击杀瑞尼特（Lv46），你获得60000经验！]
　　[跨越6级击杀目标……你的个人输出率82%]
　　[你额外获得49200经验！]
　　[【第二次进阶】，进度2/3]
　　“瞬移异能很有潜力，但同样也很脆，适合做杀手，他以为我的弱点是近战。”韩萧喘了一口气。
　　瞬移是一种不错的异能，似乎只要小心，就能立于不败之地，实际上，瞬移异能有很多的细微差别，比如瞬移的时候，是单独个体消失，还是会带着其他人一起瞬移？范围有多大？是目光所及的位置能瞬移，还是只要幻想一个地点就能瞬移？瞬移的方式是哪一种，是心灵具象凭空出现，还是物理性质的分子重组？消耗方式是固定消耗，还是取决于距离？是单纯的位移，还是否具备攻击力？
　　魔鬼藏在细节里，这些都是致命的原因。
　　前世他也遇过其他能瞬移的人物，比如一个物理性质瞬移的家伙，撞上了星际战舰的电离护盾，被搅碎成分子级的粉末。一个用想象就能瞬移的家伙，跳跃一整个星系，透支气力被榨成人干。瑞尼特的瞬移，显然带有心灵与物理的双重因素，如果被抓住肢体，会携带其他生物一起位移，属于接触型范围移动，一旦被人缠上，险象环生。
　　他狙击手的战斗模式，显然是造成瑞尼特死亡的重要因素，这也是韩萧想让别人产生的错觉，当杀手觉得近身就能取走他的性命，往往拉开送死的序幕，这个伪装，直接让一个瞬移异能者陨落，要是正经对战，韩萧知道自己很难奈何瑞尼特。
　　韩萧直起身，这才看清自己的处境，被瑞尼特带到了驳船上，周围都是萌芽士兵，端着枪械将他围在中央，三百六十度无死角瞄准。
　　四面楚歌！
　　韩萧眼神骤然如冰，手掌抚上胸口。
　　“开火！”
　　无穷尽的弹幕淹没了韩萧。
　　然而下一刻，以韩萧为中心，爆发出一股强劲的无形力道，直径二十米范围内的敌人、载具，全都被掀飞出去，扑通扑通掉进河里，这块区域被清扫一空。
　　只剩韩萧一人站在原地，只有胸口没覆盖磁控铠甲，露出叉字型绑在胸口的一个巴掌大的精密装置，还在嗡嗡作响，声音缓缓变小，直至停止。
　　[斥力场驱动器]
　　[类型：特殊机械]
　　[品质：绿]
　　[能源：110/150（需要电力充能）]
　　[作用范围：直径二十米]
　　[效果：释放一股强斥力场，推开该范围内的物体]
　　[冷却时间：六分钟]
　　[备注：滚开啦]
　　经过前两个月的研究，韩萧拿到的图纸多种多样，早就将自己武装起来，随手抽出腰间的两柄第三次强化版狂鹰，启动电磁滑板鞋，一下跳到另一艘驳船。
　　“既然来都来了，那就杀个七进七出！”瑞尼特的鲜血沾在身上，韩萧战意UPUP，在驳船上大开杀戒。
　　狂鹰不断开火，后坐力无法让他的手腕颤动分毫，大口径子弹打穿一名名萌芽士兵的胸膛、眉心，沿路留下一地死尸，潇洒如同一抹战场的黑色幻影，没人能挡住他的脚步，很快就来到李雅琳等人所在的驳船。
　　韩萧肆意的表现很快引起了所有人的注意。
　　林宇很愤怒，瑞尼特这个白痴不仅被反杀，还把这个怪物带到了驳船，就快到出海口，还给他搞这么一出！
　　“赶紧去解决掉黑幽灵！”林宇喝道，对所有执行官下令，他作为指挥官，不能轻易出手，不然没人盯着战局。
　　海拉早就发现韩萧，早就憋了一肚子气，双手拍出一道精神震撼阻遏李雅琳几人，深深吸了一口气，亡者之力凝聚，转头对着韩萧张口就是无声的尖嚎，汇聚成束，全部作用在韩萧身上，空气泛起了音波般的涟漪。
　　宛如炸弹在大脑爆炸！
　　一阵剧痛猛然袭来，韩萧感觉就像有人用勺子搅拌着他的脑浆，视线中的天地倾斜，身体不受控制朝一边歪倒，晕沉恶心想吐，太阳穴旁的青筋突突跳动，仿佛下一刻就要爆开，三叉神经很痛。
　　[你受到211精神伤害！]
　　[你陷入晕眩状态！]
　　“我的智力属性提供了一定精神抗性，这样也被打出两百点伤害！要是没有【低级强韧生命】，这一下就带走我将近五分之一的血量！”
　　在这种偏向科技的新手星球，海拉的杀伤力果然很可怕！
　　忍着脑袋锉刀来回刮动般的疼痛，他从腰间摘下一颗银灰色手雷甩了出去，准头却偏了不少，落在海拉十米外，海拉以为这是晕眩的作用，没有重视，准备再酝酿一记狠的，然而手雷爆开，没有火焰和弹片，只有一阵刺耳的高音，直接冲击她的耳膜。
　　海拉大脑剧痛，竟然也感受到了天旋地转的感觉。
　　“你会晕人，我也会！”韩萧咬牙切齿。
　　[爆鸣手雷：用高频杂音震荡耳膜，威力范围半径十五米，造成晕眩，判定属性为耐力。]


第143章 化成灰我也认得你
　　晕眩敌人是精神攻击者的擅用手段，他们的精神抗性同样很高，然而爆鸣手雷是从生理层面形成晕眩感，震荡耳水，所以不看精神抗性，而是判定耐力，是那些擅长精神超能者的克星，以彼之道还施彼身，
　　海拉立马中招，冷艳的面容此时充斥着痛苦，颠颠又倒倒好比浪涛。
　　无论海拉是什么来头，在战斗的时候，她只有一个身份，那就是敌人！韩萧从来不知道“手软”两个字怎么写，滑步连射双枪怒喷，子弹倾斜在海拉身上，打空了弹仓，然后最大功率电磁滑板鞋，在海拉忍痛反击之前，一记带着高速惯性的爱尔兰大脚踹在她的腹部，直接把她踢飞腾空，撞断栏杆，摔下了河。
　　河面被鲜血染红，海拉的身体沉了下去，韩萧自然不相信海拉会挂掉，面板也没有消息，估计这一连串攻击，海拉一会就能恢复过来，短时间不用担心。
　　“这种棘手的敌人打也打不死，不能正面纠缠。”
　　念头一闪而逝，韩萧这才有时间打量李雅琳等人，曾经的队友此时正惊疑不定望着自己。
　　“黑幽灵？”张伟试探性问了一句，莫名觉得有些熟悉。
　　看来没认出来，这样也好，考虑到萌芽对零号的仇恨，还是继续隐藏比较安全，韩萧目光一闪，却听李雅琳忽然惊叫起来。
　　“韩萧？！”
　　韩萧疑惑道：“韩萧？那是谁？你认错人了吧。”
　　“就是你！你还装！化成灰我也认识你！”李雅琳咬牙切齿。
　　靠，怎么认出来的？凭我精湛的演技怎么没糊弄过去！
　　韩萧很讶异。
　　你这个小姑娘，不按套路出牌啊！
　　小队其他人惊呆了，对李雅琳的判断抱着三分怀疑，七分相信，上下打量，此时的韩萧一身黑衣，双枪在手，血染的风采，更重要的是他露脸了！
　　“原来你长这样……”张伟喃喃，他总算理解韩萧以前为什么蒙面了。
　　曾经在星龙背锅局服役的时候，韩萧一直蒙面，队员不知道韩萧的真面目，也不清楚韩萧的真实身份，顿时以为此时模拟面具的长相就是韩萧的真面目，本来以为应该很帅的说……
　　没想到大名鼎鼎的黑幽灵竟是曾经的队友，众人心情很复杂，十分震惊，满腔疑惑想问他以前就这么强吗？为什么没表露出来，又为什么要离开星龙成为杀手，高层还默许了……
　　等等，他成为暗网的黑幽灵，高层态度暧昧，难道……这其实是一个秘密任务吗？
　　“你认错了，没时间废话，敌人来了！”韩萧义正言辞。
　　李雅琳双目喷火，“你否认也没用！”
　　‘是了！他肯定是听从高层的命令去执行秘密任务，所以才不能暴露身份！莫非星龙要对暗网开刀了？！’
　　众人内心一惊，一个误会不知不觉形成。
　　对话发生的很快，此时正是战场，众人只能压下心里的疑惑，专心应付敌人，星龙突击部队和萌芽士兵战斗非常惨烈，到处都有超能者运用能力，惨叫与炮火合奏一场交响曲。
　　一名萌芽执行官直奔韩萧几人冲来，韩萧用手枪指了指，意思不言而喻，联手对敌，张伟等人自然没有异议，并肩作战。
　　那名冲过来的萌芽执行官在奔跑过程中，身躯吹气球般膨胀起来，竟然化身成一头四米高的白色巨兽，貌似一头狼，踩着甲板奔跑，重量让甲板不断颤动，张开血盆大口咬过来，动作充满了力量的美感与矫健。
　　变身型异能是一种常见的分支，变身的形态千奇百怪，跨越了种族的界限，有强有弱，据说与基因返祖、基因突变有关，有些变身者会变成异形生物，也有可能变成野兽。这种异能在魔法背景星球出现的最多，甚至有些变身者可以通过繁衍把异能传承下去，形成血统，或者可以通过磨炼自身觉醒这种异能。
　　科学与魔法是不同的文明体系，对一些事物的认知存在区别，研究的手段也不一样，发展的阶段各有特点。
　　白色巨狼在甲板上蹦跳撕咬，韩萧与张伟四人合力缠斗这名执行官，他这次打起了酱油，让张伟的战争者装甲做MT，自己在旁边放冷枪，偶尔近身用电热切割手套撕下一块血肉。
　　侯跃也是用双枪的，动作行云流水，他原本为此自豪，然而看到韩萧洗练精简、从不花哨、开枪必有收获的双枪术后，顿时觉得自己像个玩杂耍，缺了一股凛冽的杀气。
　　“不愧是地下世界大名鼎鼎的黑幽灵，双枪也玩的这么溜。”侯跃暗暗心折，原本加入张伟的小队是上头任命，他没听说过张伟这群人有什么特别好的战绩，可没想到，那个怪物般的黑幽灵，竟然曾经是这支小队的队员。
　　白色巨狼被围殴得遍体鳞伤，发现力有未逮，其他执行官都自顾不暇没来帮忙，于是转头就要逃走，韩萧早就准备好了，双枪对准白色巨狼眼睛开火，激活了冷却完毕的【意志燃烧】。
　　这一次人品爆发，竟然开出了三点二倍伤害！
　　“砰！”
　　巨狼眼珠爆开，疼得惨嚎，摔倒在甲板上，整个驳船都为之一震，张伟立马补刀，他的弹药已经打空，手臂装甲刷地长出一截合金刃，K600内骨骼提供动力，他整个人蹦了起来，狠狠砸在白色巨狼的身上，合金刃疯狂捅出一个个伤口。
　　其他人也没闲着，一拥而上，弄死了这头巨狼。
　　这时，船队终于即将抵达出海口，接应突击队的冲锋艇出现在河面，打出了撤退的信号，张伟转头对韩萧问道：“韩……黑幽灵，要跟我们一起撤吗？”
　　“不用。”韩萧摆摆手。
　　“好吧，感激你的援手，我记得，星龙也会记得！”
　　张伟语气颇有深意，转身带着队员跳上接应的冲锋艇，李雅琳深深看了韩萧一眼。
　　趁着十三局的人边战边撤离，韩萧启动电磁滑板鞋，加速蹦起来，一下跳回岸边，赶往一直自动跟踪的货车，跳进驾驶座，换成手动驾驶，立马远离河岸溜了。
　　淋成落汤鸡的海拉爬上船，脑袋还晕晕沉沉的，死死盯着货车离开的方向，从来都是她这么对付别人，这次却被以牙还牙。
　　“黑幽灵，我记住你了！”海拉眼神冰冷，身上的伤势迅速痊愈。
　　萌芽船队到了出海口，发射鱼雷，提前引爆水雷阵，炸起滔天浪花，然后顺利进入海域。
　　海夏的海军编队此时也缓了过来，不甘心地追击，双方的潜艇互相牵制，一路炮火连绵中，萌芽船队深入大海。
　　如果从战略上看，萌芽冲破了封锁，顺利逃脱。
　　但如果从战损上看，萌芽起码损失了百分之七十的部队，而星龙海夏的损失还不到萌芽的十分之一，根本谈不上是萌芽的胜利。
　　虽然没能截住所有萌芽部队，可两国已经完成了“更大程度打击敌人”的战略目标。
　　总体来说，这场战斗的赢家依然是星龙海夏。
　　……
　　透过车窗，韩萧看向海面，海战的光火在视野中远去，他摇了摇头。
　　“战斗结束了。”
　　韩萧看向已经复活，坐在副驾驶位上的狂刀怒剑，编写了一个没有要求的丰厚任务。狂刀怒剑为他挡刀，虽然他不需要，但也不会吝啬一些经验。
　　任务介绍是挡刀的奖励，让狂刀怒剑无比惊喜，他完全是下意识的行为，自己死不要紧，韩萧这个大腿可不能出问题，没想到有意外之喜，更坚定了他抱大腿的决心。
　　给完奖励后，韩萧便转向自己的面板，嘴角露出一丝笑意。
　　[【第二次进阶】，进度3/3]
　　刚才与张伟等人合力击杀的巨狼执行官，正是一个四十五级的人物，由于组队击杀，额外经验不多，但也算是完成了跨级击杀的要求，也代表着……
　　“我可以进阶了！”


第144章 收获与影响
　　此时身处战场，不是进阶的最好时机，当然先脱离战场安全之后再说。
　　他先处理了其他的信息，比如【泰达米拉河战役】的结算，最后的评价是B，到手四十五万经验，比他预想的更多，面板上累积的经验有数百万。
　　【种子长眠尘埃】A级任务的进度一举增加了2%，主动破坏的收获更好，这支萌芽撤离部队是各个分基地混合的大部队，星龙海夏将其打残，他也能分一杯羹。
　　总进度达到了21%，完成任务成功的要求，南洲这边已经没有任何进度可以获取，西洲、北洲那边也会上演今天的拦截战争，估计进度还会增加一些，之后要想再增加进度，就只能去萌芽的大本营安狄亚大陆。
　　未来还有进度可以入手，韩萧自然不会马上结束【种子长眠尘埃】，最低标准是百分之二十，自己已经完成，这让他有了底气，既然随时能结算，便不着急完成任务，试试获得更高的评价。
　　根据他的经验，A级任务评价越高，最后的奖励将会有各种特殊的好东西，不仅仅是经验值，技能、专长、潜能点、特殊道具甚至直接奖励属性点，都不是没可能。
　　开着货车，韩萧抵达暗网组织的直升机停留的地点，驾驶员已经在待命，他把货车上有用的机械打包扔上直升机，然后炸掉了货车，不留痕迹。
　　货车花了他不少钱，但账户上资金充裕，一辆车的钱并不放在心上，俗话说得好，由俭入奢易，由奢入俭难，韩萧庆幸自己生财有道，玩家市场潜力巨大，短时间内不需要为财富发愁，他可不想再体验以前玩机械系那种紧巴巴的日子。
　　“都说男人一有钱就变坏，诚不欺我。”韩萧感慨，吧嗒吧嗒抽了几口烟，坐上飞机，吩咐驾驶员起航。
　　旋翼刮起狂风，视线中的大地渐渐缩小，韩萧收回目光，闭目养神。
　　……
　　漆黑的大海波涛翻涌，海风中带着血腥味。
　　摆脱了追击，萌芽的船队航行在无边无际的大海，主舰开启了反探测装置，防止被卫星发现。
　　海蓝星的外层空间有不少无主的轨道卫星，都是旧时代覆灭国家的遗留，这些卫星有些被六国接收，有些落入其他势力手中，还有些成了黑客们的“公共卫星”，还有些成了太空垃圾。
　　每一艘船都带着爆炸的焦黑痕迹，维修工忙着修补，在缺口钉上钢板，修复破损的机械构件，闲散的武装人员则清理甲板，冲刷血迹。
　　突破封锁线损失惨重，光执行官就死了十七名，韩萧一人就杀了其中三名执行官，林宇向首领报告战斗经过，重点提了这件事。
　　黑幽灵的插手让首领很诧异，同时也很恼怒，这让他觉得萌芽仿佛变成了没牙的老虎，什么人都敢来欺负一下，也因此对零号更加恨之入骨。
　　打乱了组织的布局，还把组织拖入险境。首领偶尔会想起零号当年逃出实验室的对话，那个叛徒贯彻了诺言，每每想起，都让他更加恼怒。
　　但首领仅仅让人把黑幽灵加入观察名单，他现在没有更多精力关注一个小小的杀手，组织的下一步规划，才是首领面对的大问题。
　　三洲的所有分基地撤离，丢失了主动权，六国没有了后顾之忧，很有可能会抓住这个好机会，率先掀起战争，乘胜追击，远征安狄亚。这不是首领愿意看到的，组织元气大伤，他迫切需要时间来修养，而且具有预知能力的零号也必须除掉。
　　萌芽在安狄亚大陆经营已久，如果六国要打过来，除了远洋登陆作战，没有别的选择。
　　放洲际核弹？不提安狄亚大陆还有平民生活，萌芽也有陆基反导设施，逼急了大不了启动死手系统，世界核平，同归于尽……当然这是最后的手段，无法作为底牌，就算以此作为威胁，六国也不可能放任萌芽发展。
　　或许红枫、欧迪芬那、海夏会阶段性妥协，背后再鼓捣阴谋诡计，但提琉斯的莽夫和瑞岚的疯子绝对毫无顾忌，拒绝任何形式的妥协，只会展开更加凌厉的反击——想同归于尽？你尽管试试，皱一下眉头算我输。
　　原本的剧情里，四片大陆都是六国萌芽的战场，那些隐秘的分基地掣肘六国，对战局造成了很大影响，就像打斗地主的时候，手里捏着一条碰运气才能打出去的顺子与一个炸弹的区别。
　　在战争白热化时，萌芽节节败退，近乎被打残，才暴露死手系统，由于没剩多少武装力量，所以六国一些政客选择了妥协。在一些人看来，击溃萌芽的目的已经达到了，不需要再正面硬刚，而且六国也有损失，决定以遏制为主，变相让残存的萌芽留在安狄亚大陆——毕竟那是个谁也不要的废弃之地。虽然无法斩草除根，但也在防止死灰复燃。
　　而现在的局势是，掣肘六国的钉子都被拔除，萌芽失去了对六国强有力的威胁手段比如大肆屠杀平民、毁灭城市。只剩安狄亚大陆的大本营，六国可以把力量拧成一股，尽情远征，让萌芽处境很不妙。
　　当务之急是转移六国的注意力，别让他们有时间、有资源掀起战争，首领思索再三，也没有什么好办法，实在没有搞大新闻的机会。
　　“首领，013号基地有一件紧急情报，是关于【基因改善计划】的一个近期成功的试验体，这是观察记录。”一名助手递上一份情报。
　　首领现在听到“试验体”三个字就头疼，接过情报看了一眼，忽然动作顿住了。
　　助手见状，补充道：“像他这种案例出现在不止一人身上，以下是名单，经过情报人员的打探，这种现象似乎大规模发生，而且像传染病般扩散。”
　　首领沉默了许久，似乎在消化资料的内容，面具下忽然发出一声意义不明的冷笑。
　　“古怪的现象，也许运气站在我们这边，六国有的忙了。”
　　……
　　船上的房间，灯泡昏黄，不稳定闪烁着，海拉脱下黑色作战服，对着镜子数着身上的伤口，最显眼是侧肋的一个结痂的弹孔，黑色的凝固血迹触目惊心。
　　海拉面无表情，伸指摩擦了几下，结痂脱落露出粉嫩的新肉。
　　她看着镜子中的身段，皮肤光滑洁白，没有任何旧伤疤，只有自己记得曾经遭遇过多少次重伤。
　　海拉垂下眼帘，长长的睫毛遮住眼眸，她重新穿上衣服，看着舷窗外漆黑的大海，默默无言。
　　活着，等待下一场战斗。
　　……
　　张伟小队搭乘十三局专机返航，除了写报告的张伟，小队其他人都闭目养神，舒缓战斗后的疲劳。
　　“你们说……韩萧怎么成了黑幽灵？”李雅琳突然睁开眼睛，语带困惑。
　　“什么，萧哥是黑幽灵？！”林鹞吃了一惊，他没参加战斗，不清楚这件事。
　　张伟把经过说了一遍。
　　林鹞目瞪口呆，愣了半天，忍不住问道：“你们没认错吧……”
　　“他化成灰我也认得出来！”李雅琳冷笑，作为债主，她就是这么自信。
　　“我们不把他找回来吗？”
　　“他当初离开很蹊跷，一定肩负了秘密任务，我等会上交报告的时候，问一问高层。”张伟摇头。
　　李雅琳忍不住道：“帮我问一问他打算什么时候还钱……”
　　张伟无语。
　　“小琳琳~你看起来没受伤。”同乘一架飞机的狄素素走了过来，李雅琳的脸色顿时垮了下去，傲娇地哼了一声，转过头不理不睬。
　　狄素素也不客气，挤开一脸羞涩的林鹞，挨着李雅琳坐下，挂着戏谑又挑逗的笑容，李雅琳急忙挪远了点，仿佛狄素素是病毒感染源。
　　狄素素就是喜欢看李雅琳这副避之如蛇蝎的不自在样子，轻笑了一声，转开视线，好奇问道：“我刚才听见你们在聊黑幽灵？听说他参与了战斗，我以前和他见过一面。”


第145章 迈向BOSS之路
　　李雅琳目光一亮，她认定黑幽灵就是韩萧，非常好奇他离开十三局后发生了什么事，顾不上讨厌狄素素，忍不住问道：“你遇到他的时候他在做什么？”
　　“那时候他的代号还是黑先生，一个蝎级杀手，在白鸥城参与一项防卫任务，与暗网首领有关。”
　　李雅琳急忙追问道：“你有没有打听到别的情报？”
　　狄素素眉头一挑，“你这么上心干嘛？”
　　“我对他很好奇。”李雅琳只好这么解释，他觉得韩萧成为黑幽灵，一定有苦衷，不能随意暴露身份。
　　好奇？完蛋了，这一般是爱情开始的第一步，一定要把苗头扼杀在摇篮之中！
　　狄素素眼神一凝，笑容却没变，缓缓道：
　　“呵呵，我从一个代号金狐狸的女杀手口中，打听到了一些关于黑幽灵的情报……”
　　五分钟后，众人目光呆滞，半天才消化了这个庞大的信息量。
　　林鹞瑟瑟发抖，兰贝特擦刀的动作不知何时停下。
　　李雅琳喃喃自语，“怪不得他摸我的时候，一点冲动也没有……”
　　侯跃觉得喉咙有点干，暗暗想着以后要是韩萧归队，他可得躲远点。
　　“下次如果见到他，你们记得小心点~”狄素素轻笑着扔下这句话，起身款款离开，徒留小队几人面面相觑。
　　张伟咳嗽一声，“人家毕竟是我们的队友……不要歧视他。”
　　众人犹豫着点头。
　　张伟咳嗽两声，继续写报告，却发现刚才的消息让他心绪不宁，怎样也无法静下心，硬着头皮写完报告，立马起身去找长官，递上报告之后，申请与部长交谈。
　　经过几分钟的等待后，他的申请得到批准，通讯接通，屏幕上出现秘勤部长秃顶的头部影像，张伟开门见山道：“我们见到了韩萧。”
　　秘勤部长大吃一惊。
　　自从上次透露情报，韩萧就人间蒸发，怎么也联系不上，十三局虽然停止了对韩萧的搜索，但依然很好奇韩萧的行踪。
　　秘勤部长认真起来，“说。”
　　张伟措了措辞，把发现黑幽灵就是韩萧的过程说了出去。
　　秘勤部长本以为是张伟亲眼见到韩萧，没想到只是毫无证据的臆测，愣了半晌，一脸古怪，忍着笑，说道：“你……认错人了。”
　　黑幽灵怎么可能是韩萧，一个是暗网的超级杀手，那可是很高级别的战力，韩萧虽然展现过实力，但和黑幽灵比起来差太多了，根本没得比，这个猜测也太离谱了！
　　秘勤部长有些想笑，他本想把韩萧是零号的情报告诉张伟，想了想，却把话咽回了肚子。局里有保密条例，不向其他人透露零号的身份。
　　虽然韩萧行踪飘忽，加上萌芽元气大伤，没有再隐瞒的必要，但规定就是规定，韩萧毕竟挂着外出特工的名头，这么做可以降低风险、减少麻烦，所以就算萌芽知道零号与星龙合作，却一直找不到人。秘勤部长觉得没必要让张伟小队知道这个情报。
　　张伟小队没见过韩萧的真容，一直不清楚他的真实身份是零号。
　　“咳，关于韩萧的身份，他不可能是黑幽灵……”
　　张伟一愣，会错了意，以为这是部长的潜台词，让他不要再关心这件事，所以说……韩萧八成被高层派去做特殊任务，需要保密身份。
　　“我明白了。”张伟使了个眼色。
　　秘勤部长有点迷茫。
　　你明白什么了？这小眼神咋那么奇怪呢。
　　……
　　星龙十三局整理完所有报告与情报，结论资料交给了七席委员会。七席委员会召开一次会议，梳理完所有需要讨论决定的重要问题，最后只剩黑幽灵的事，古辉以外的六人都知道黑幽灵在暗网的名声，讨论的问题便是关于对黑幽灵的态度。
　　“他提供了援手，不清楚是暗网的授意，还是他个人的行动。”
　　一位老者敲了敲桌，慢条斯理道：“暗网组织前段时间与我们通过气，他们准备启动避难所计划，申请我们的物资援助，所以这应该是暗网组织通过黑幽灵对我们的示好。”
　　众人点头，暗网组织一直保持中立，如果表现出对六国的倾向性，无疑是一件好事，七席委员会很快有了结论，支持暗网组织的避难所计划，批准物资援助，投桃报李，并且拉拢。
　　散会后，古辉和高老头推开会议室的门，并肩从空无一人的幽静走廊离开，低声讨论另一件事。
　　“没有韩萧的消息了吗？”
　　“自从两个多月前提供情报后，他就销声匿迹了。”
　　古辉摇摇头，韩萧是情报的提供者，十三局很想与他再度联系，可是电话也不接、消息也不回，就像人间蒸发了一样，不知道做什么去了，想到韩萧那坑天坑地的作风，古辉就心情沉重。
　　不会又整出什么幺蛾子吧……
　　至于张伟的猜测，古辉只是听秘勤部长提了一句，无凭无据便没有在意，黑幽灵怎么可能是韩萧嘛，长相、战斗力没一个对的上。
　　张伟小队不知道韩萧的真实身份所以瞎猜，但古辉知道韩萧就是零号，情报不对称，于是引起了误会。
　　……
　　暗网上更新了情报，泰达米拉河战役的一些情报流传了出去，大部分人都对未来的局势有所忧虑，感觉战争的阴影再度笼罩这颗星球。
　　情报里包含了黑幽灵参战的消息，对这个超级杀手，不少势力都很关注，情报里表明了黑幽灵是一名强大的机械师。说起来强大的异能者、武道家不少，但战斗力强的机械师就那么几个人，名单要多加上黑幽灵的名字了。
　　“他还是搞出了很大动静。”
　　本尼特神色无奈，喝了一口抑制暗伤的药茶。
　　王渊忽然接了一个电话，脸上洋溢起喜色，道：“星龙那边答应物资援助了。”
　　本尼特有些意外，那可不是一笔小数目，星龙竟然说给就给了，问道：“他们怎么说的。”
　　“额，他们很感谢我们的援手。”
　　本尼特一脸茫然，“援手？我们做什么了？”
　　转念一想，本尼特才明白过来，星龙肯定误会黑幽灵是他们派过去的，黑幽灵是血契联合会的招牌，行动总会被人打上暗网的标签。
　　本尼特哭笑不得，黑幽灵误打误撞帮了他一个忙，他自然不会去澄清这个美妙的误会，无奈道：“唉，算我欠他一个人情吧，对了，海夏怎么说？”
　　王渊推了推黑框眼镜，镜片闪过一道诡异的光，“哼，他们还在推脱。”
　　本尼特摇头，他早知道海夏的作风，也只有星龙比较好说话，想从其他五国抠出一些物资，不经过一番扯皮，想都不要想。
　　“我们得到星龙的援助，初步资源差不多够了，尽早开始避难所计划吧，战争随时会爆发，越早实施，就能庇护越多的人。”
　　……
　　明月长终三人完成了阵营任务【泰达米拉河战役】，评价自然很低，不过由于是超等级的任务，所以经验也很可观。
　　本来应该挺开心，但三人想起狂刀怒剑的表现，顿时觉得这点任务奖励不够看了，有比较就会影响心情，落后于人的感觉很不好，更别说超过他们的人还是一同起步的玩家。江雨落倒没什么反应，主要是明月长终和闪光炒饭有些郁闷。
　　思索再三，明月长终向狂刀怒剑发去了聊天请求。
　　“狂刀？”
　　“明月大神，你找我有什么事？”狂刀怒剑语气谦虚。
　　“我想问问，你是不是触发了隐藏剧情？我们在战场上看到你了……”明月长终把录像发了过去。
　　“你们也在啊。”狂刀有些意外。
　　这语气怎么感觉有点不爽……明月长终干咳一声，随口聊了几句，然后询问黑幽灵的事。录像也录下了黑幽灵的镜头，他自然认识这个出没大角山的高级人物，非常好奇狂刀怒剑的机遇。
　　但狂刀怒剑东拉西扯，就是不说正题，明月长终便知道他不愿意分享隐藏剧情，只能郁闷道别，挂断通讯。
　　“他没说吗？”闪光炒饭问。
　　“没有。”明月长终摇头，有些羡慕狂刀怒剑，但隐藏剧情可遇不可求……他忽然浮起一个想法。
　　“要不我们也去找黑幽灵试试看？”
　　……
　　天际泛起鱼肚白。
　　直升机按照韩萧的要求，停在一处荒野的山丘，韩萧让驾驶员待命，走下飞机，深吸了一口气，清新的空气让他精神一振。
　　飞了大半夜，远离泰达米拉河，他准备在这里进阶，正好狂刀怒剑下线了。
　　玩家下线的表现，就是忽然消失，把驾驶员吓了一跳，见韩萧脸色如常，才压下了诧异。
　　玩家处处都表现出特异之处，虽然这世界有各种异能，让人对反常的事有很大的接受能力，但久而久之，玩家群体的特殊，迟早会被发现，届时会发生一些有趣的变化，韩萧有些迫不及待看到这个事件发生，这能印证他的一些猜想。
　　甩开这些思绪，韩萧把注意力放在面板上，进阶要求已达成，只要升级就是进阶。
　　他看了眼两个月来积累的经验，刨除了提升技能、融合图纸的消耗，现在还有整整六百一十万经验！
　　“终于到第二次进阶了！”韩萧暗暗一喜，他的升级速度就像是坐火箭一样，特别是玩家出现以后，自己有一个非常巨大的经验渠道！
　　这次进阶后，他就能正式成为海蓝星等级上限的顶尖战斗力，这就是个开始，代表他能涉足之前觉得很危险的地方，获取那些稀有的专长、技能，触发危险的任务，专长、技能还有装备，这些对战斗力的影响非常大。
　　要想成为本尼特、海拉那种一身模板专长的BOSS级任务，他已经有半条腿迈入了门槛。
　　“升级！”
　　韩萧投入经验。
　　[【见习机械师】升级Lv5，气力+50、敏捷+1、耐力+1、智力+4、获得3点自由属性点、获得1点潜能点！]
　　[你完成第二次进阶，耐力与生命值比例提升为1:20！]


第146章 暴涨！
　　进阶之后，生命值转化比例从一比十五上升到一比二十，韩萧明显能感觉身体更加强韧，气力雄浑浓郁，特别是小腹一团热气，让他很振奋。
　　第二次进阶没有像第一次进阶解锁很多技能，与第一次进阶如获新生般的感觉不同，第二次如同水到渠成，就像是进化的必经之路、不可或缺的点。
　　虽然面板没有提示，但韩萧察觉到自己的感知变得更加敏锐，世界在他眼中变得更加鲜活。
　　如果要形容进阶的感觉，韩萧立马想到一个词，“自然”，他能感受到微风缠绕着四肢，嗅觉可以区分空气中混杂的味道，各种感官带给他的感受放大了许多。
　　第二次进阶是解锁很多技能的前置要求，当然最直观的好处，就是能把等级提升到六十级。
　　面板上经验充足，他不需要去压级存经验，先把Lv6的【黑夜潜行者】升到满级，这个职业总共给他带来三十点敏捷、二十点力量、十点神秘的属性加成，还有十潜能点、二十自由属性点。
　　韩萧再把经验投入【见习机械师】，这个主职业的上限是十五级，升级所需经验越来越多，他花了很多经验，从Lv5升到Lv10。
　　总等级坐火箭般连升了十级，直接升到五十级！
　　气力超过一千大关，达到【Lv6】层次，获得新的加成：
　　[力量+6、敏捷+8、耐力+6、智力+10、体力上限+400、机械质量+8%、制造速度+8%、气力属性强化]
　　气力层次越强，加成也越高，第六级是一个分水岭，能得到新的加成“气力属性强化”，属性的作用变得更加突出。对机械师来说，就是磁性的气力可以用在制造、使用机械上，宛如肢体的延伸，加快速度、提高质量、强化威力，实际的效果远远比字面更加有用。
　　机械师不像武道系、异能系那样是吃气力的大户，一开始气力甚至对机械系的主能力没有多少增幅，可一旦获得这条使用气力的途径，机械系的特色就渐渐显现出来。
　　【见习机械师】达到十级，再升级需要八十万经验，现在面板上还有一百三十万经验左右，韩萧决定留一半备用，用来融合图纸，其他的提升技能。
　　之前两个月，他偶尔提升了一些重要技能，比如【狙击】、【移动狙击】、【滑步连射】，当然也没忘了图纸，核心的【磁控延展铠甲】已经五级，他现在穿的是新造的铠甲，属性有所强化。【游骑兵机器人】、【低级智能芯片】也升级过，这些都是比较有用的图纸。
　　看了看技能列表，韩萧把经验投入【意志燃烧】和【精细强化改装】，这两个技能性价比很高，花掉剩余一半经验就停手了，两个技能都各自提升了两三级。
　　身上存了三十八个自由属性点，全部扔进智力属性，机械系加点就是这么粗暴简单。
　　完成了这一切后，个人战斗力暴涨，不依靠装备，能级达到了一千二百欧纳的水准！
　　总等级五十级，个人属性：
　　[力量69、敏捷94、耐力82、智力200、神秘11、魅力6、幸运1]
　　[生命值：2970]
　　[气力：1230【Lv6】]
　　[能级：1213欧纳]
　　[阶位：D【带上你的机械，你勉强可以在这颗星球横着走了】]
　　实力增长，韩萧非常满意。最高的属性是智力，达到两百点！大大提高了他使用机械的效率。
　　以他获取经验的速度，可以在短时间内把等级提升到六十级，这是二次的进阶的上限，也是1.0版本玩家的上限。
　　“我现在的战斗力，配合机械装备，属于海蓝星顶尖的战力层次，以五十级的标准来说，我的属性很强，其中有专长的原因，也有主职业等级高、副职业稀有的缘故，我可以毫无压力对付一般的超能者，机械是我最大的倚仗。但我的专长、技能还太少了一些，和本尼特那种星球主角相比，我还差远了。”
　　前段时间，韩萧忙着收割玩家的经验，接下去的行动依然如此，累积经验、提高知名度，跑遍安狄亚之外的新手村，传授基础知识是第一轮，第二轮则是【气力锤炼法】，能累积起海量的经验，在这之后，他觉得可以把获取稀有技能和专长的计划提上日程。
　　两个月的经验储蓄消耗一空，要换在做玩家的时候，根本没这么惬意，都是拿到经验迫不及待就要升级，韩萧现在完全不担心经验来源。
　　玩家，就是最大的市场！
　　【气力锤炼法】是一个杀手锏，一旦放出去，将会引发玩家的狂潮，这个技能是第一次进阶必然觉醒，但玩家不知道啊，只要在玩家二十级之前传授出去，就能收割海量的经验。
　　不过有个前提，那就是要提高知名度，让更多玩家认识自己，并且能接触到自己。
　　“有两个办法，我主动去找玩家，或者玩家有机会找到我……”
　　韩萧摩挲着胡茬，陷入沉思。
　　主动找玩家就像大角山之行一样，除了不去安狄亚大陆以外，南洲、西洲、北洲的新手降临地，都能去收割一波经验。
　　如果想要玩家自动聚拢到他身边，似乎没有太好的机会，他进阶后发布任务的额度变多，但分摊到整个玩家群体依然显得很少，无法吸引所有玩家。他在大角山的行动起了个好头，让不少玩家认为黑幽灵能触发隐藏剧情，但还远远不够玩家主动聚集过来，还需要从长计议。
　　经此一役，萌芽撤走了在三洲的力量，转入暗中，估计接下来一段时间，世界局势暂时稳定，至少明面上不会表露出战争漩涡。剧情已经被改变，萌芽不会宣战，但他转念一想，主动权却来到了六国手中，反而可能让战争提前了，这并不是他的初衷，发现这一点后，只能苦笑。
　　但结果似乎还不赖，如果六国毫无顾忌开战，干翻萌芽对他只有好处没有坏处，这么一想，韩萧就释然了，他也不是个自大的人，从来不觉得自己能掌控所有人，他一直以来做的事，是靠着自己先知先觉的优势，从中获取利益，并且引导各个势力。
　　偏离了的剧情依然无法避免战争，韩萧不得不感叹局势果然是相互制衡，牵一发动全身，自己这一只小蝴蝶无法颠覆一切，不过也正是这种卷入漩涡，在随波逐流中抓住机会发展自身的感觉，让韩萧很有斗志。
　　韩萧眼神闪烁，“玩家要达到二十级，按照前世的速度，应该需要两个月左右……两个月，足够我跑一趟所有新手村。”
　　敲定了接下来的行动计划，韩萧开始思考起另一件事，关于自身实力。
　　进阶之后，他可以顺畅升到1.0版本的上限等级，当然了对他来说没有上限等级这回事，他思考的是战斗力的问题。等级只占据实力的一部分，更多靠的是技能、专长、装备，显然机械系更加依靠装备。
　　目前狙击流用的很顺手，韩萧自然不会舍弃，但他觉得是时候打造出第二套战斗模式，应对更加复杂的环境，以备不时之需。


第147章 轻型机甲的构想
　　机械系以战术多变著称，就像圣斗士不会被同一招打倒，机械系也不会只有一套战斗模式。要形成新的战斗模式，就需要围绕一个战术核心机械，就像潜行狙击流，核心就是狙击枪，配合电磁滑板鞋、特殊弹药、隐匿能力等等。
　　而对于机械系来说，要从头打造一个新的战斗模式，是一件很难同时也很有乐趣的事，制造各种机械不断完善想法，最后完成的时候能体会到一种充实感，类似经营类游戏的体验。
　　“我的选择有不少，游骑兵、折叠炮台、自创机甲，可游骑兵属性和智能无法独当一面，而且体积大，不能随身携带，且型号单一，就算强行组成机器人军团也效果不好，而且死贵死贵的。炮台嘛……虽然名字里有折叠两个字，但基座圆盘也不小，我没有秒速级组装，也无法形成火力覆盖流，只能用来当陷阱伏击……”
　　“还有自创机甲……”韩萧目光一闪，他有很多可以用在装甲上的图纸，比如K600内骨骼、智能芯片、外骨骼肢体、电磁悬浮动力鞋、基础储能方块、各种模块载件，而且基础知识全部学完，仿生学、机械动力学、组装、能量学等等，满足自创装甲的条件。
　　这个想法的确不错，但有一些实际操作时会遇到的问题，比如要穿机甲，首先得有个后勤车，修复故障、补充燃料，不然持续作战能力会很差，就像大多数男人都会遇到的问题一样……
　　而且他不想穿着一个铁罐子跑来跑去，最好能飞，他倒是做出了一个喷射背包，还在调试阶段，一启动，背包出去了，人没出去，要是绑紧了背包，还能体会百倍速的摩天轮是什么感觉，韩萧觉得自己不会想尝试第二次，所以除了小型无人机以外，他的其他机械暂时没有飞行能力。
　　中型、大型机甲需要进阶知识【重装机械改装】，他能做的只有轻型机甲，纳米服比较经典，不过也需要进阶知识【微型机械改装】。韩大技师忽然灵光一闪，有了一个新想法。
　　“差点陷入了误区，其实我不需要以装甲为战术核心，可以先从辅助型的轻型装甲开始着手，不搭配火力，单纯提高我个人的素质……”他有了想法，辅助型轻型装甲貌似靠谱，他记起不少曾经使用过或者见过的机甲，依样画葫芦，应该能做出来。
　　至于机器人、炮台就算了，不方便携带，总不能去哪都带着一个货车，就算想空投支援，首先也得有架运输飞机，先不谈油钱花销……你知道国家的领空是禁飞区吧，就算有飞行许可的法瑞安集团也得遵照航线，不能乱飞，荒野倒是无所谓，但荒野没有稳定的补给站，很难玩得转空投。
　　夜色逐渐褪去，天际绽放黎明的万丈毫光，将黑夜染成灰蓝色的天，不断朝着明亮渐变。
　　韩萧扭了扭脖子，颈椎骨发出咔咔的响声，崭新的力量在身体里流窜，浓郁的气力让他体力充沛，精力充盈，他觉得自己现在可以一拳把天怼个窟窿……当然了这是力量暴增的错觉。变强后的感官也更加敏锐，韩萧觉得视力、听觉、嗅觉都变得更好，极目远眺，远处一株树木的粗糙纹路尽收眼底。
　　韩萧坐上直升机，让待命的驾驶员起飞。
　　……
　　乘坐暗网的直升机，期间数次降落加油，来到南洲另一个新手村，也是一个游荡者聚居地，叫做绿谷镇。
　　海蓝星一共有十九个新手降临地，南洲五个，西洲四个，北洲四个，安狄亚大陆六个。
　　绿谷镇，一个由游荡者军阀控制的聚居地，奥弗梅拉家族的领地之一。
　　奥弗梅拉，著名的游荡者军阀势力，家族式管理，总部在北洲，是提琉斯的合伙人，在南洲这边也有领地。首领德洛·奥弗梅拉，冠有这个姓氏的都是他的直系亲属，而其他的头领都是网罗的强者，比如二头领萧金、三头领瑟奇等等，是一支由旧时代不同国家的亡国者组成的势力，什么人种都有。
　　军阀势力对自身有各种称呼，“家族”、“集团”、“财团”、“将军”等等，本意是游荡者抱团不受欺凌，后来势力壮大，成了掌握武装力量的军阀，在荒野拥有不小的话语权，很多游荡者会投靠他们的领地，毕竟海蓝星的野外不安全。
　　当下要做的是继续找玩家收割转职经验，前期的时间比较宝贵，所以他打完仗也不休息，直接去新手村找玩家。
　　玩家上下线与复活的地点，有三种情况，第一是“原地”复活，这个需要解释一下，如果下线的时候位于一个行动中的载具，那么复活的时候也是在载具上，而不是在原来的地理位置。比如在宇宙中航行，上线要是不在飞船上，那就太坑了。
　　第二是在最近的城市复活，这个只适用于复活，不适用于上下线，意思就是死了能获得免费回城的机会，可选可不选。
　　第三个是绑定某个复活点，需要一些特殊条件，阵营关系、特殊物品、得到NPC的首肯等等，比如加入了一个隐秘阵营，可以选择绑定那个阵营的据点作为复活点，而其他玩家不行。
　　狂刀怒剑会在直升机上线，韩萧留了一台联系用的电话，并让驾驶员等待，然后他跋涉山林，前往绿谷镇。
　　两个小时后，远处出现绿谷镇的轮廓，坐落在森林的一处平原，建有防御工事，围着铁丝网，挎枪的游荡者到处巡逻，一如韩萧的猜测，玩家都在聚集地外围扎营，就和大角山一样。
　　韩萧没有隐藏，绿谷镇的t望手老远就看到他了，立即向绿谷镇的负责人巴沙斯报告。
　　巴沙斯是一个光头黑人，不高不壮，反而矮小消瘦，一双三角眼显得很阴沉，听到t望手形容韩萧的外貌，微微一惊，“听起来有点像黑幽灵。”
　　巴沙斯拿出电脑，调出黑幽灵的悬赏照片，得到t望手的肯定后，他的脸色阴晴不定，“听说他前几天才插手了泰达米拉河的战役，跑到我这里来干什么？我和他没有交集。”
　　黑幽灵的名头让巴沙斯有些忌惮，虽然绿谷镇的武装力量大概不少，却无法让他觉得安全，巴沙斯沉吟道：“要不要和他接触，确认来意？”
　　奥弗梅拉和黑幽灵没有交集，巴沙斯自觉与黑幽灵不会有冲突，而且暗网上也没人悬赏他，定了定神，叫来一个助手，嘱咐了几句，要助手替代自己与黑幽灵接触，他不敢亲自与黑幽灵见面。
　　等助手走出大门朝着黑幽灵走去，巴沙斯就来到大门旁，隔着铁网观察，显得很小心。
　　可巴沙斯很快看到了让他意外的场景，只见那群暂住在聚居地外的流民，竟然对黑幽灵的到来表现得极为兴奋，围了上去。
　　巴沙斯很是诧异，为什么这群流民都认识黑幽灵？
　　……
　　绿谷镇的玩家比大角山少一些。
　　韩萧一来到玩家营地，就得到热情的对待，玩家哗啦啦全围了过来，人山人海，把他围得水泄不通。
　　前段时间大角山的事件，通过论坛传遍了整个海蓝星的玩家群体，其他新手村都很羡慕大角山能够转职，此时见到黑幽灵意外出现在这里，绿谷镇的新手玩家很激动。
　　“黑幽灵来了！”
　　“我们也要走运了！”
　　玩家兴奋不已。
　　一个ID叫做“肉包打狗”的玩家比其他人更加兴奋，他是一个小有名气的游戏视频制作者，他的“XX（游戏名）探险日记”系列有不少的铁杆粉丝，以幽默诙谐的风格与挖掘剧情著称。


第148章 风起
　　肉包打狗看中《星海》作为下一个视频系列，由于官网资料很少，他敏锐发现了里面的机会，正好做一系列解说向、介绍向的视频，他本身也十分喜欢《星海》。
　　一款热门游戏必然会催生出很多视频主，通常来说，第一个发布的人，只要质量过关，就能借着游戏的热度聚拢人气，效果最好。
　　只是现在还在新手村晃荡，肉包打狗没找到好的切入点，第一期视频至关重要，他不想敷衍，最好能做一些普通玩家接触不到的有趣内容。
　　韩萧的出现让肉包打狗觉得机会来了。
　　黑幽灵在的论坛热度很高，如果第一期就做关于黑幽灵的视频，一定能引起玩家的兴趣，谁不好奇这个第一个出现的神秘高级人物呢？他就能蹭着这股热度，让视频爆火！
　　人群中的肉包打狗立马打开录像功能，对准黑幽灵，开始录制素材，解说和评论都是后期配的。
　　玩家的簇拥是大角山事件的影响力发酵，变相节省了韩萧的时间，韩萧干脆不卖东西了（他也没带），直接放出技能列表，要求五点好感才能学习，意思就是……
　　想转职？送钱吧您呐！
　　“黑幽灵竟然不卖东西了，那怎么加好感？”
　　“这……要送钱给他吗？”
　　玩家惊疑不定，窃窃私语，人群骚动。
　　韩萧好整以暇，不需要在大角山那么麻烦，玩家都知道他这里可以转职，他定下的这个形式看似很坑，但其实意思很直接：两千五百海蓝币换一个转职机械系的机会，就看你们要不要了。
　　比起正常途径获取基础知识，两千五百海蓝币已经是很小的代价了。
　　这时，巴沙斯的助手走了过来，紧张地吞咽着口水，每一步都战战兢兢，不敢太靠近韩萧。
　　“什么事？”韩萧瞥了他一眼。
　　“咳咳，请问你来绿谷镇做什么？”助手硬着头皮问道。
　　韩萧抽了一口烟，“我只是路过，放心，我没兴趣找你们的麻烦。”
　　助手松了一口气，道：“那奥弗梅拉欢迎您的到来，巴沙斯将军邀请您进镇子，为你接风洗尘。”
　　“不用了，我在这待着就行。”
　　韩萧摇头拒绝，进镇子不方便和玩家们交流，反正对方肯定不敢找他的麻烦，拿完经验他就走，自然不关心巴沙斯的想法。
　　“知、知道了……”助手急忙走开，心跳宛如打鼓，后背被冷汗浸湿，传奇杀手的光环太可怕，即使韩萧一动没动，也让助手害怕得差点站不稳。
　　特别是眼神，宛如黑暗森林中碧油油的狼瞳般可怕，光是被韩萧盯着，助手就毛骨悚然。
　　这是传说度的作用之一，在与一些势力交涉的时候，可以出现一些额外影响。
　　助手回到镇子里，巴沙斯问道：“他怎么说？”
　　助手一五一十说了一遍。
　　“只是路过？”巴沙斯皱眉，疑云经久不散，他总觉得黑幽灵和外面那群流民有些秘密。
　　沉吟了一会，他吩咐道：“让人看着黑幽灵，有什么异常都要向我报告，还有，向那群流民打听一些情报，我感觉黑幽灵就是冲这群流民来的。”
　　另一边，玩家们全程观看了韩萧和巴沙斯助手的对话，忽然升起一个疑问。
　　他们有侦测，自然能知道黑幽灵的名字，但那个助手怎么会知道的？
　　难道黑幽灵在这个星球的名气非常大，是一个人尽皆知的大人物？
　　玩家对海蓝星的背景还在摸索阶段，星球的格局、背景、势力依然是蒙着面纱的美女，他们只能从地图上了解只言片语，如隔靴搔痒。
　　众人顿时对黑幽灵的来历产生浓浓的好奇。
　　摸索星球剧情，并且参与其中，这是游戏的乐趣之一。
　　肉包打狗忠实地录下了全过程，暗暗激动，直觉告诉他这绝对是很棒的隐藏要素，一个爆点，黑幽灵的身份，可以作为掀开世界背景面纱的序幕！
　　……
　　在韩萧留在绿谷镇闷声大发财的时候，世界局势正暗流涌动。
　　星龙、海夏、红枫、欧迪芬那、提琉斯、瑞岚，六国针对萌芽分基地的扫荡行动已经落幕，造成的后续影响渐渐显现出来。
　　六国会议迄今为止只召开过三次，第一次是旧时代战争结束，六国格局确定的时候，互相磋商领土范围。
　　第二次是战后第二个月，战争的污染影响生态，互相讨论处理方法，关乎到整个星球的大事。
　　第三次是战后第五年，商量游荡者的安置问题。
　　海蓝星最后的六个秩序国家，互相并不亲密无间，如果不是全球性的大事，绝不会共进退。
　　而今天，第四次六国会议秘密召开，话题是针对萌芽的下一步计划，战，还是不战。
　　会议以远程影像的方式进行，六国首脑加入通讯。
　　星龙龙角大楼一间金属门封锁的会议室中，星龙首脑坐在会议桌一端，另一端是大屏幕，上面是另外五国首脑的影像。
　　会议室角落站满了人，全都是军政界的大佬旁听，古辉也在其列，会议已经持续了两个小时。
　　“……那么诸位都决定好了？”
　　欧迪芬那首脑语气毫无情绪，听不出他的倾向性。
　　提琉斯首脑虎背熊腰，沉声道：“我、瑞岚、星龙都赞成出兵，海夏、红枫反对。”
　　欧迪芬那首脑沉默了三秒，“我弃权。”
　　众人一副早就猜到的表情。
　　一旁的古辉不动声色，三票赞同，两票反对，一票弃权，他猜到了这个结果，提琉斯、瑞岚最强硬，星龙与萌芽仇恨最深，肯定不会放过机会，海夏和红枫不太愿意花钱开战，看上去欧迪芬那是随大流的混子，实际经常背后算计着别的事。
　　各国首脑再讨论了一个多小时，确定了大方向，最后决定远征的细节由各国军部磋商。
　　大屏幕黑了下去，长达三个小时的会议正式结束。
　　会议室旁听的大佬们脸色微凝，刚才的会议，已经决定了六国将进行一次不下于旧时代战争规模的大型军事行动，远征安狄亚。六国共进退，从六个方向进攻安狄亚大陆，彻底覆灭萌芽组织。
　　战争，要来了！


第149章 《星海时报》（一）
　　绿谷镇的玩家拍照截图，在论坛上炫耀黑幽灵到来，再度引发一轮讨论热潮。
　　“之前是大角山，现在是绿谷，他会不会再去下一个新手地点？”
　　“这个高级人物是游戏开发者安排的吗，感觉出现的时机好奇怪，如果他是机械系导师，行踪会不会太飘忽了，难道他是官网资料写的星球主角人物？”
　　“不像啊，我觉得星球主角应该和主线剧情有关，不会这么早就让我们接触，黑幽灵应该只是一个彩蛋型的神秘人物，提供机械系转职……这是不是代表除了黑幽灵以外，很难找到机械系转职的机会，所以开发者才让黑幽灵补偿我们？”
　　“卧槽，意思是想要转职机械系的，过了这村儿没这店？”
　　针对韩萧的猜测没有停止过，大角山的热度还没消退，他又被绿谷镇的玩家刷了一波热度。
　　韩萧兴致勃勃看了不少帖子，总结出几种玩家对他的看法。
　　第一种，认为他是神秘商人似的人物，出现在前期是为了给新手送福利，这种说法支持人数最多。
　　第二种，认为他是机械系导师。
　　第三种，认为他是重要的剧情人物，可以触发重要任务，因为这个说法，韩萧每天都要应付一堆想要来触发隐藏剧情的玩家，有论坛爆出的枫月的例子，玩家都认为只要表现出对萌芽的敌视，就可以触发他的“隐藏剧情”。
　　这群人的台词千奇百怪，韩萧自然全都拒绝了，竟然还有玩家仗着自己长得帅（魅力高），另辟蹊径，想靠颜值把韩大技师斩于马下，尤其是女玩家最多，天空领域的会长碧空悠悠曾发帖暗示女性面对黑幽灵的时候会有好感加成，导致韩萧现在被软玉温香、莺歌燕语包围。
　　韩萧对此无动于衷。
　　以为长得好看就不用交钱？天真！
　　还有些玩家非常傲天，竟然尝试攻击他，韩萧秉持着暴力矫正一切病灶的医者态度，只要这种玩家一复活，韩萧就弄死他，游戏内六天才刷新死亡次数，这是复活机制或者叫做防沉迷机制，敢动手的玩家直接被逼下线。
　　这种在游戏里无法无天的玩家，显然是玩惯了能存档读档的单机游戏，别人玩网游，都是小心翼翼稳定发展，怕把号练废了，哪里敢这么猖狂，没人同情作死的玩家。老滚都出到第十几代了，总会有不怕死的杀鸡狂魔挑战整个世界，习惯了。
　　一个又一个玩家排队送钱，被韩萧展现机械系实力吸引的玩家不少，但由于这次要求直接送礼，所以一些理智、小气的玩家犹豫不决，排队交钱的队伍比较稀疏。
　　韩萧随便应付着，顺便浏览论坛，忽然，一个新帖置顶，引起了他的注意，标题是《星海时报》。
　　“这个栏目出来了！”韩萧脸色一喜，感到怀念。
　　《星海时报》，这是一档半官方的栏目，内容五花八门，内容都是关于《星海》的官方消息、各种趣闻、职业玩家动向、分析游戏进程等等，以前韩萧就是《星海时报》的忠实观众，每次看完都会第一时间催更。现在有了自己的加入，不知道内容会不会变化。
　　视频中，一男一女两个主持像新闻联播一样坐在镜头前，背后是不断变幻的《星海》场景，各个新手星球的风景。
　　男主持：“玩家朋友们大家好，这里是星海时报，致力于分享第一手的游戏资讯，为您的游戏生涯保驾护航。”
　　女主持：“公测已经十天，玩家们的热情丝毫不减，那么首先让我们来回顾一下这十天发生的大事……”
　　第一期星海时报内容翔实，接下来的十分钟快速回顾了公测十天玩家在各个星球的动向，介绍各个星球的文明背景。其中有古代背景的长歌星，大家穿着甲胄，提着刀、矛、战锤这种冷兵器互殴，背景就像华夏古代和西方中世纪的混合，显然这个星球以武道系、魔法系为主，如果给主线剧情加个副标题，大概是“全面战争”、“世界争霸”、“我会把你的头盖骨当碗使”之类的。
　　也有魔法文明高度发展的帕莱顿星，城市如同浮空的岛屿，九十九座高耸入云的魔法塔分布在城市边缘，与市中心的主塔形成共鸣，组成城市防御法阵，并且塔顶蒙蒙发亮的超大水晶球提供魔法动力让城市悬浮，偶尔能见到巨龙划过天际，新手玩家在这个世界生存很艰难，很容易消耗完死亡次数限制。
　　当然还有更艰难的开局，那就是霜冬星，虚空恶魔族熄灭军团的领地之一，也是唯一一个能看到星际战舰的星球。恶魔族的战舰狰狞张扬，混合了魔法与科技，而恶魔族个体战斗力也很爆表，甚至能骑乘宇宙生物短暂进入太空，力量等级非常高，玩家在这里的地位连炮灰都不如，幸好霜冬星只是熄灭军团的一个分支领地，主线也不是对付恶魔族，不然选择霜冬星为大本营的美国玩家连新手村都走不出去。
　　资源越丰富的新手星球，开局难度就越高，相比之下，海蓝星的难度与资源比较中庸，科技背景和几十年前的现实差不多，反而没有太多的惊喜，不像其他背景的新手星球连街边的垃圾桶都能让玩家感到新奇。
　　但论坛上海蓝星的热度很火，究其原因，就是黑幽灵的出现，他是第一个与玩家互动的高级人物。
　　两位主持话锋一转，聊到了黑幽灵。
　　“下一件是发生在海蓝星的事件，关注论坛的朋友都了解，黑幽灵是第一位出现在玩家面前的神秘高级人物，玩家对他知之甚少。秋秋，你觉得他在海蓝星的剧情中，扮演着什么样的角色？”男主持问道。
　　女主持：“目前的情报表明，黑幽灵似乎拥有不小的地位，他的身份很神秘，而且与萌芽是敌对关系。”
　　“哦，那么说他属于六国阵营了？”
　　“我不清楚。”女主持耸耸肩，“或许只有开发者能回答这个问题。”
　　“好的，听完这个一点也不好笑的笑话，让我们回归正题。”男主持话锋一转，“说起黑幽灵，他似乎兼任机械系导师，并且可以触发隐藏剧情，最新情报显示，黑幽灵出现在海蓝星南洲绿谷镇，那么想要转职机械系的朋友要抓紧机会了，黑幽灵是目前为止，最容易获得转职知识的途径。”
　　“但是，最近论坛出现了不同的声音，一些转职了机械系的玩家似乎后悔了。”
　　女主持装作惊奇，“竟然会有这种事？”
　　此时弹幕上吵了起来，大部分玩家都是看什么职业强就玩什么职业，当被吸引入坑之后，发现机械系的技能不如他们想象中强力，自然会满腹牢骚。
　　在两位主持就这个话题扯淡的时候，韩萧往下看了看回复，发现一个回复被置顶了，ID叫做“罗死门”。


第150章 《星海时报》（二）
　　“我是大角山的内测玩家，前几天在黑幽灵那里转职机械系，本来以为这是一个很强的职业，然而转职之后，发现机械系和我看到的根本不一样，技能很垃圾，修理还会失败，装备直接损坏，要买材料才能下一次修理，我的手枪就是这么坏的，气死我了，简直坑爹！
　　而且战斗力还弱爆了，一个比我低了四级的公测玩家找我PK，他没有主职业，副职业是在大角山转职的【猎人】，我和他打了十一场，一次也没赢！一个主职业输给副职业，我还比他高四级，机械系就是一坨屎，只能做生活玩家。
　　……我就是被黑幽灵的录像吸引入坑的，他妈的老子被骗了，那些高级NPC总会有模板加成，黑幽灵又不是玩家，他的战斗力一点说服力都没有！
　　……机械系前期弱的根本不能忍，也许后期有可能像黑幽灵那么强，但前期落后在了起跑线上，要达到别人的等级要花更长的时间！而且机械系要靠机械战斗，制造机械的材料要花钱，这个职业就是给那些土豪准备的，没钱根本玩不了！
　　机械系没前途，我这个号算是废了，只能删号重练，垃圾职业！”
　　罗死门的回复充满怨气，还附上了PK连败的录像，不少人在下面附和，把他顶上了热门回复。
　　扫了扫其他帖子，韩萧发现大部分帖子都有罗死门的踪迹，那家伙把这番言论复制黏贴刷了很多遍，怨气冲天，这种行为让不少人反感，也有人与罗死门争论互喷。
　　韩萧目光一眯，并不意外，玩家迟早会发现机械系前期不适合战斗，罗死门是第一个，不会是最后一个。这些发牢骚的人，都是因为被他吸引才入坑的，觉得什么职业强就选什么职业，发现和想象中大杀四方的职业完全不一样，于是觉得自己被欺骗，很愤怒。
　　也有本来就喜欢机械系的玩家，无视这些争论，有些人玩游戏是为了娱乐，而有些人玩游戏就是要最强，开喷的罗死门显然属于后者。
　　这些负面评论或多或少会影响到他的生意，选择主职业的机会只有一次，玩家会变得更加慎重，特别是第一批玩家。
　　韩萧摇头，还想吸引更多玩家入坑机械系，壮大自己的市场。
　　“看来要巩固一下玩家对机械系的信心，不过光靠展现我的实力还不够……”
　　节目还在继续，男主持话锋一转，道：“本台从星海官方获得了下一版还未发布的宣传片初剪版，请看。”
　　屏幕播放另一个视频，正如之前《星海》官方的消息，这支宣传片是以各个职业战斗场面为主。
　　重甲骑士浑身气焰勃发，枪尖迸发气芒，冲撞一群铁盾卫士，撞击声如惊雷，人影纷飞。
　　一名头生犄角的种族控制元素，火焰如同一条长蛇缠绕身躯。
　　披着兜帽的魔法师吟唱，脚下出现繁复如同枝蔓横生的光芒法阵，绚烂的魔法光芒从指间喷吐。
　　光头苦行僧般的念力师操控物体，并释放无形的心灵打击，包围他的敌人割麦子般倒下鼻孔喷血。
　　画面逼真，各种光影绚烂，让人血脉贲张！
　　这是宣传片的初版，还没定下来。画面是各个新手星球玩家录下来的素材，暂时只有极少数高级人物表露了战斗力，勉强凑齐了五个主职业的战斗场面，其中机械系就是黑幽灵的画面，韩萧是最早展现战斗力的高级人物。
　　大角山的惊鸿一瞥，还有泰达米拉河战役截击的部分画面，狙击枪、炮台、游骑兵逞威，甚至狂刀怒剑也出镜了。
　　观看的玩家现在才回过神来，弹幕井喷，满屏幕都是666，抒发激动震撼。
　　“没想到我被选进了宣传片。”
　　韩萧有些惊喜，还记得前世这一版本的宣传片，机械系的画面是一段制造机械的流程，让玩家以为这是个后勤职业，结果当然很少人转职机械系。
　　1.0版本统计，机械系的玩家比例竟然只有9.7%！而自己这版的宣传片绝对能吸引一大票玩家，机械系肯定不会像曾经那么惨淡，能吸引更多玩家入坑，哪怕有后悔的机械系玩家在论坛发牢骚，影响也不大。
　　宣传片顺便提高了他的知名度，这比玩家的传颂更加有效，韩萧甚是高兴，估计自己的热度又要高涨了。
　　节目下一环节是职业玩家的动向，男主持道：“公测十天，许多大名鼎鼎的电竞俱乐部都转战《星海》，根据统计，异能系是目前最热门的职业，这个职业就像一次抽奖，如果得到一个潜力等级极高的能力，那就等于中了一千万彩票，前途不可限量。
　　已知美国、韩国、法国、日本、瑞士都出现了潜力评价达到A级的强大异能，各大俱乐部对这些帐号提出了报价，价值高达数百万美元。”
　　弹幕一片哗然，数百万美元买一个新手帐号，简直和彩票一样！运气好直接发家致富啊。
　　“最新消息，美国魔界俱乐部、沙尘暴俱乐部，法国郁金香俱乐部、韩国四星俱乐部都买下了账户，将会由俱乐部的一线选手来操控。
　　而大神级玩家依旧使用自身的帐号……美国魔界大神级玩家‘王与后’（K&Q）转职魔法系，通过一个隐藏任务获得了稀有专长，法国郁金香大神‘迷路的天使’选择随机开局，似乎获得了特殊的机遇，韩国……”
　　外国的电竞选手都有不错的表现，华夏的电竞水平不弱，但很少登顶，各种赛事的冠军宝座长期被美法日韩这些国家俱乐部霸占，如果能拿一次冠军，国内玩家和过节一样，很有荣誉感。
　　“国内玩家也有不错的表现，一名ID为‘枫月’的玩家单人完成奖池任务，斩获十几万经验，成了最大赢家，对未来的发展十分有利，也许能滚雪球般累积起优势。这个任务，和黑幽灵有关……
　　职业玩家中出现了一个ID是‘狂刀怒剑’的黑马，昨天狂刀怒剑所在的江城俱乐部召开发布会，放出了录像，就是刚才宣传片上黑幽灵战斗的画面，大家应该都注意到了狂刀怒剑出镜，他貌似也触发了黑幽灵的隐藏剧情……”
　　狂刀怒剑的录像是明月长终发给他的，俱乐部为了提高名气，拿去做宣传，在华夏职业玩家普遍低迷的时候，此举让狂刀怒剑得到了很多关注。
　　“……以上就是本期内容，期待下次再见。以下是抽奖环节，请问本期节目中黑幽灵被提到了几次，请私信答案给官方账户，我们将抽取十人……”
　　韩萧哭笑不得，关掉了视频。
　　整场节目韩萧出现的频率最高，仿佛什么好事都与他有关，给观众一个感觉：
　　黑幽灵=机遇！
　　韩萧没想到自己会出镜这么多次，他的计划收到回报，知名度再次被提高。直观的影响就是，节目播出之后，更多玩家来转职，让他再赚了一大笔经验。
　　他估计了一下，按照这个趋势，海蓝星上的机械系玩家比例很可能会比前世提高两三倍。


第151章 小规模兽袭
　　绿谷镇附近有野兽出没，一直侵扰镇子，在韩萧到来之前，巴沙斯用一点微薄的物资驱使玩家去猎杀野兽，却让巴沙斯发现了一些古怪，流民每次去狩猎，都能全须全尾带着猎物回来，一个伤亡也没有，后来他注意了一下，发现一个惊人的事实，这帮流民似乎都有复活的异能，不会真正死亡。
　　这个发现让巴沙斯极其震惊，如果是一个人拥有复活异能，他不会惊讶，但一群人就太不可思议了，难道异能还会传染的吗？就像神话故事里的熊人族，唾液带着污染基因，咬伤普通人能转化成同类？
　　经过观察，巴沙斯发现一点蝇头小利就能让他们满足，心思顿时活泛起来。
　　“如果能拉拢这些古怪的流民成为我的手下，凭他们能复活的特性，没有任何敌人能击败我，不用再怕黑松的人了。”
　　流民虽然都具备复活异能，但个体战斗力很弱小，巴沙斯曾向流民打听他们的来历，但得到的回答都是无意义的胡言乱语，没人能说出个一二三所以然，巴沙斯对此有些纠结，不过无伤大雅，他也只是想让流民成为炮灰，来历并不重要，他暂时不深究原因，准备大肆收买。
　　然而还没付诸行动，黑幽灵就来了，还受到流民的追捧，巴沙斯立即警惕起来。
　　黑幽灵专门为了这群流民而来？也知道这群流民的特殊之处？
　　黑幽灵不好惹，于是巴沙斯决定先观望，一场意外却发生了，附近栖息的兽群袭击镇子。
　　漫山遍野的兽群从森林袭来，地面轰隆隆震动。
　　以灰魇狼为主，通体毛发灰黑，如野牛般大小，还有粗大的紫鳞蟒蛇，身长十几米，游弋在狼群之中。
　　兽潮在野外很常见，是每一个聚居地都要面对的灾难，巴沙斯毫不犹豫下令封闭镇子，让士兵在墙头操控机枪，居高临下抵抗兽群，而被留在镇子外露营的玩家则成了缓冲地带，巴沙斯庆幸有这群流民可以当做炮灰。
　　成年的灰魇狼在二十级左右，撞入人群，撕咬扑杀，两三口就能咬杀一名玩家。
　　[你触发紧急任务【保卫绿谷镇】！]
　　不止是玩家，连韩大技师也得到了紧急任务，奖励是新手标准，才几千经验，韩萧在一边饶有兴趣看着玩家与兽群搏斗。
　　巴沙斯发现韩萧不知何时爬上墙头，老神在在看着下方的战场，巴沙斯顿时心里一凛，黑幽灵能在这么多人注视下悄悄上墙，也代表能轻松接近他，不愧暗网的功勋杀手，行动悄无声息、神出鬼没。
　　玩家保卫绿谷镇，奋力反击，场面血腥，幸好有镇子的机枪支援，火光与枪声从未停歇，否则这个等级的玩家会被一触即溃，韩萧关注玩家的表现，此时绿谷镇只有两个主职业的玩家，异能和机械。
　　他看到不少异能，强化身体素质，超级力量、耐力或速度，快速自愈，具有偏向性的元素操控，比如汇聚岩石变成铠甲。各种千奇百怪的异能，虽然都是低级应用，且持久力不行，不过还是打伤了一些灰魇狼，只有异能系的玩家表现稍微亮眼。
　　兽群与玩家厮杀，战场混乱，有玩家录像把兽潮的战斗发到论坛上。
　　韩萧眯了眯眼，起身跳下墙，决定快速解决战斗。
　　启动电磁滑板鞋，脚下宛如踩着一块滑溜溜的冰，韩萧猛地跃入战场，像一道黑色的闪电穿梭在战场，直奔一头体型更小的灰魇狼，这头狼很苍老，毛发稀疏，是狼群的头领，韩萧在观察战场的时候就发现了它。
　　对付兽群，韩萧不准备用狙击，缺乏群伤，现在身上弹药有限，能省则省，正好可以试试自己五十级的身手，就算他是机械系，凭借身体素质也能碾压这群二十级的野兽。
　　兽潮是海蓝星常见的灾难，要换做一望无际的大型兽潮，他就不会托大，孤身陷入兽群很危险，每时每刻都遭受高频率的攻击。
　　绿谷镇遇到的兽潮规模很小，仅仅是上千头狼与蛇，韩萧有倚仗，敢秀操作。
　　几头更加雄壮的灰魇狼围在狼王身边，类似亲卫，苍老的灰魇狼王朝着韩萧嘶吼，这几头亲卫立马扑了出去。
　　硕大的利爪迎面拍来，韩萧全身覆盖磁控铠甲，举臂硬碰硬，发出砰然巨响，脚下扬起一圈灰尘，扛住庞大四五倍的灰魇狼爪击。
　　他力量达到六十九点，远高于二十级的灰魇狼，五指抠住灰魇狼的爪子，指头陷入肉里，狠狠用力把灰魇狼摔到了身后，地面被庞大的狼躯砸出了一个小坑，这头狼顿时发出痛苦的呜咽声。
　　见到这一幕的玩家心头一跳，就像侏儒把正常人过肩摔一样，画面很有冲击力。
　　韩萧体会到身体素质的强劲，心头一喜，拳头如同打桩机狠狠印在一头头灰魇狼的身上，砰砰作响，力道深透内脏，每一击都是力量碾压，靠近的灰魇狼被打飞出去，摇晃着站起再扑，又一次被捶飞，被击中的部位留下狰狞的青紫色淤痕。
　　周围的狼群纷纷涌过来保护狼王，韩萧的视线被灰魇狼填满，密不透风，利爪与利齿前后左右三百六十度无死角攻击，鱼鳞般的磁控延展铠甲被刮擦出道道火星，无法破防，韩萧承受四面八方的力道，有些举步维艰。
　　“想在兽群中杀出一条血路果然不太容易。”韩萧眼神一闪，直接启动斥力场驱动器，强劲的推动力以他为中心向四周喷发，周围拥挤的狼群全部飞了出去，把更远的灰魇狼撞翻，一起滚倒在地。
　　前方一片坦途，韩萧脚趾一扣，滑板鞋最大功率冲向狼王，疾风划过耳畔，距离转瞬即逝，他随手挡住狼王拼死的撕咬，双手拧住浪头一扭，将狼王掀翻在地，膝盖死死压在狼王腹部将其按在地上，左手摁着狼头，右手握拳一下下捶落，发出咚咚闷响，狼头在力道十足的拳头下迅速产生形变，鲜血四溅。
　　他能感受到每次挥拳，肌肉、筋腱与骨骼拉伸时产生的力量感，仿佛拉开的弓弦般蓄积着雄浑的力道，有种得心应手、操控自如的充实感。
　　狼的要害在腹部，但韩萧就是喜欢打头。
　　几拳下去，狼王只剩出气，离死不远，狼群凄厉惨嚎，抛开原本的敌人，拼死扑了上来，将韩萧淹没，一大群狼把他压在下面，像一座小山。韩萧被按在地面，身上压了很多头狼。
　　灰魇狼身上的臭味和骚味清晰传入鼻端，韩萧脸色一皱，差点被这气味呛了一口，敏锐的感官忠实地分析出了气味的成分。
　　“狼骚味、汗水、泥土、干了的粪便，还有……噫！”


第152章 肉搏的机械师，超帅
　　双手用力撑地，背脊顶起一大群狼，每头狼都有几百磅重量，非常吃力，勉强撑起了一丝空隙，韩萧急忙就地一滚翻了出去，顺便从腰间摸出了一颗手雷，塞进狼群身下。
　　“轰！”
　　一声闷响，弹片与火光四射，狼群哀嚎，被炸得鲜血淋漓，韩萧的铠甲也泼上了一抹鲜红。他一个咸鱼打挺站起身，手掌在腰间一抹，抽出一柄折叠战刀，这是强化多次的型号，御用版。
　　韩萧敏捷地在狼群中游走，黑沉沉的刀光不断闪过，带起一泼泼鲜血。紫鳞蟒蛇喷吐的腐蚀性毒液跟不上他的步伐，刀光一闪，便斩下蛇头，断口平滑如镜，鲜血激喷，没头的蛇躯还在地上抽搐。
　　所有野兽都围攻过来，凭借电磁滑板鞋的速度、磁控铠甲的防御还有属性上的优势，他一个人就能屠杀兽群，玩家变得无所事事，在一旁惊异地看着韩萧大杀特杀。
　　机械师怎么肉搏起来了？
　　玩家目光被韩萧飘逸的身形牢牢吸引，虽然很想吐槽，但是无法否认近战真的很帅啊，颠覆了大部分人对机械系的看法！
　　原来不是远程射击才算是机械师，肉搏也是很猛的，而且近战风格鲜明，感觉与武道系截然不同。
　　狂刀怒剑终于上线，气喘吁吁来到镇子外，看到了兽袭的场面，他也是第一次见韩萧展现身手，这一瞬他觉得自己找到了指路明灯，这就是他喜欢的战斗风格！看他的ID就知道了！
　　“选择跟随韩萧，真是做的太对了！”狂刀怒剑几乎无法按捺内心的兴奋，当初真是做了一个正确的选择！
　　不止是狂刀怒剑，许多被论坛言论影响，犹豫是否转职的玩家也重燃了对机械系的兴趣。
　　宰了不知道多少狼与蛇，韩萧的视野忽然一空，发现狼群呜咽着缓缓退却，紫鳞蟒蛇群也吐着信子落荒而逃，很快撤得干干净净，留下一地尸体，将土壤打湿染成鲜红。
　　他喘了一口气，抹掉铠甲上的血迹，以他的属性对付这群低级野兽完全是碾压，体力还剩五分之二。
　　机械师很少用肉搏对敌，偶尔莽一波，他觉得身心舒畅，心情轻松，比起用一枪致命的杀手风格，这种拳拳到肉的感觉更适合发泄。
　　绿谷镇的卫兵出来打扫战场，将兽尸搬回镇子里当作存粮，韩萧拒绝了巴沙斯的再次邀请，在玩家兴奋的注视下，自顾自回到原来的位置，装作闭目养神。
　　面板提示任务完成，还杀了一百多头野兽，到手两万多经验，自身级别比击杀目标高太多，经验会大幅削弱，不过蚊子再小也是肉，韩大技师不挑剔，这番出手主要是试试现在的身手，对自身的身体素质有个清晰的了解，这样以后战斗才能兼顾细节，量力而行。另外一个原因，还是继续展现机械系的实力，他注意到异能系玩家发挥亮眼，机械系新手泯然众人，估计又会造成一批质疑的人，他便想要通过自身的发挥，让玩家移开关注点。
　　打开论坛，韩萧发现有玩家上传了刚才的录像，标题风格很震惊部：“强悍！机械系还能这么打！”
　　录像记录了韩萧几乎独自解决了一场兽袭，画面很有冲击力，以前他以狙击为主，一枪杀人，还有放炮台、机器人倾泻火力，没有展露个体的战斗力，这次补足了这一点，弹幕与回复大部分都是惊叹。
　　可他发现帖子下方又有一个回复被人工置顶上来，一看ID，又是那个罗死门，语气很冲。
　　“黑幽灵确实很强，我不否认这点，但是机械系是真的垃圾，注意看录像的开头部分，异能系是与兽群作战的中坚力量，而那些转职了机械系的玩家只能在一边放放冷枪，毫无卵用。这段录像应该是机械系玩家录的吧，除了只能划水的机械系，估计其他玩家没空在战斗的时候做这种事……
　　还有，别再发黑幽灵的录像了，这混蛋又想骗我玩机械系！”
　　往下看去，回复分成支持和反对喷了起来。
　　韩萧砸了砸嘴，有些烦躁，罗死门抓住这点不放，影响他的生意，玩家的注意力都被争论引了过去，让他展现实力的效果大打折扣。以韩萧曾经混迹论坛多年的经验，一下就看出罗死门是个引战狗，到处刷帖，语气尖酸讽刺。
　　挠了挠头，韩萧对此也没有什么太好的解决办法，这是必然会出现的争论，就像咸豆腐脑和甜豆腐脑一样，只要不禁言，就无法阻止别人行使言论自由权。
　　“可我现在是个NPC，就算展现我的实力不足以让更多人信服，我也不能做的太出格，总不能跑到玩家面前大叫‘我其实是一个玩家’吧……”韩萧无奈。
　　NPC模板是他的秘密，他不想泄露。虽然以玩家的角度，看到一个NPC大喊“我是玩家”，只会觉得新奇和有趣，没几个人会当真，多半以为是彩蛋或人物设定，就像死侍一样。
　　还有一些不可描述的养成游戏，里面的模拟人物也会说自己知道玩家的存在，但谁会当真？那些当真的早就被杨氏科技矫正好了。
　　血腥味还未散去，边缘OB了一会的狂刀怒剑从远处跑了过来，他一现身，就受到了玩家们的注目礼，《星海时报》播报了他的动向，狂刀怒剑变得小有名气，一下就被认了出来。
　　四周的玩家窃窃私语，十分羡慕。
　　“这不是节目说的那个职业玩家吗，他在宣传片有镜头。”
　　“他和黑幽灵果然有特殊的关系。”
　　“我也好想触发黑幽灵的隐藏剧情。”
　　狂刀怒剑屁颠颠来到韩萧身边。
　　对这个有潜力的备选，韩萧比较重视，他还是有点良心的，让狂刀怒剑在NPC面前出丑无所谓，在玩家群体面前他没忍心瞎搞，再怎么说狂刀怒剑也是一个职业玩家，形象还是很重要的。
　　韩萧随便设定了一些正常向的任务，狂刀怒剑接到任务后一脸失望。
　　“采集资源？好无聊，还不如跳舞呢。”
　　韩萧嘴角抽搐，习惯真是可怕。
　　这时，一个玩家走了过来，头上的ID是“刀剑笑”，开口叫道：“狂刀？”
　　狂刀怒剑一见到这人，脸色立即一垮，闷闷地应了声，“是你啊，你也来玩《星海》了，怎么不玩《侠客》了？”
　　“呵呵，没什么挑战性。”刀剑笑似笑非笑。
　　有些玩家认出了刀剑笑。
　　“刀剑笑，这不是那个职业玩家吗？”
　　“听说在《侠客》里排名前三，夺过两次冠军。”
　　刀剑笑很受用玩家的惊叹，看着狂刀怒剑的眼神中藏着淡淡的轻视。
　　以前狂刀怒剑也是《侠客》的职业玩家，在赛事上多次被他打败，名气远远不如他。
　　刀剑笑看到了《星海时报》对狂刀怒剑的赞赏，发现这个老对手混得比自己好，心里有些不平衡，故意来挑事，主动打招呼没安好心，没聊几句，便故作自然道：“既然遇到了，那来PK切磋一下，我是异能系，你是什么系？”
　　“……机械。”
　　狂刀怒剑有些犹豫，虽然抱了韩萧的大腿，但机械的前期技能实在不适合战斗，他下意识就想拒绝。
　　不料刀剑笑突然说道：“咱们也认识好几年了，友好PK一下，这点小要求你不会不答应吧，还是说你看不上我？”
　　狂刀怒剑无语，这话让他难以拒绝，没必要为这点小事就交恶一个同行。
　　刀剑笑内心冷笑，他就是拿话挤兑，唯恐狂刀怒剑拒绝，狂刀怒剑在《星海》有了一些热度，他想要蹭一蹭。
　　一旦有了名气，就容易成为别人眼中的猎物。
　　如果击败了狂刀怒剑，说不定能分薄对方的名气，一个上了节目的职业玩家、被他击败，他也能出点小名。
　　刀剑笑很有信心，他觉醒的异能很不错，初级应用是土石汇聚体表形成铠甲，倾向防御，不怎么怕手枪，他觉得赢面颇大。
　　即使败了也能测试差距，反正点到即止，不会死人，刀剑笑觉得这笔买卖稳赚不赔。
　　而且……他看向一旁的黑幽灵，目光火热。
　　“狂刀怒剑能触发隐藏剧情，我也可以试试！”


第153章 内幕操作
　　韩萧饶有兴趣旁观，“刀剑笑？没印象，估计没在《星海》混出什么名头。”狂刀怒剑未来是个大神级玩家，此时却在刀剑笑面前低了一头，这一幕让他觉得很有既视感，莫名想到了自己当初的一段经历。当年有段时间代练生意颓靡，他只能找办法创收，加入了一个小工作室为他们打金，赚取一些酬劳，那家工作室经常拖延、克扣薪水，每次询问都推脱。
　　工作室老板仗着自己“家大业大”，在韩萧第九次就薪水问题与工作室吵起来的时候，在他面前装大尾巴狼，要韩萧爱干就干，不干滚蛋，再BB就追杀他杀到等级清零。
　　韩萧还能怎么办，他也很绝望啊，只能开大号让老板知道花儿为什么这么红、我为什么这么骚，直接把这家工作室杀得连续几周亏成狗，濒临倒闭的边缘，赚了一大笔合理的精神损失费……游戏里勒索不犯法。
　　“唉，快乐的时光一去不复返了。”韩萧吧嗒吧嗒抽烟，颇有种曾经沧海难为水，除却巫山不是云的惆怅。
　　狂刀怒剑只能答应刀剑笑的请求，他现在十一级，超过玩家平均等级，除了机械系的修理、强化技能，只会基础射击和格斗。
　　韩萧很了解狂刀怒剑的实力水平，目光一闪，叫了狂刀怒剑一声，“过来。”
　　狂刀怒剑有些疑惑，凑到面前来，韩萧脱下一只电热切割手套，悄悄递给他。
　　看了一眼手套属性，狂刀怒剑呼吸为之一顿，一脸震撼与惊喜。
　　“借你用，要还的。”韩萧打消了狂刀不切实际的幻象。
　　狂刀怒剑还是很感动，这大腿没抱错啊，竟然还有这种福利！这是怕我打输了给他丢人吗？
　　戴上手套，狂刀怒剑有了底气，站在刀剑笑十五米外，两人蠢蠢欲动。
　　附近的玩家纷纷凑过来看戏，主要是对狂刀怒剑很好奇，想看看上了时报的职业玩家与普通玩家有多大差距。
　　“就算是职业玩家，前期应该都差不多吧。”
　　“只有几个基础技能，感觉也秀不了操作。”
　　“我觉得前期有优势的，应该是现实里练过搏击，或者当兵的人吧，毕竟操控感这么真实。”
　　围观的玩家小声讨论。
　　一声低喝，刀剑笑率先冲锋，每一步踏出，地面的沙土便顺着小腿攀附，如蛇如蟒，形成一副砂石铠甲，覆盖在身上。
　　“他的手枪顶多打出五枪，我的异能可以挡住，只要拉近距离，他就死定了！”刀剑笑心想。
　　玩家都是新手，操作水平暂时只有对技能的运用与了解，刀剑笑的选择很正确，然而狂刀怒剑的反应让刀剑笑吃了一惊，竟然不后退用手枪风筝他，反而冲了上来。
　　两人迅速撞在一起，刀剑笑无暇细想，裹在岩块中的拳头拍下，狂刀怒剑戴着黑手套的手掌迎了上来。
　　“这手套难道是装备？”
　　刀剑笑刚浮起这个念头，忽然感受到一阵灼痛，愕然发现血量刹那间归零。
　　眼前一黑，直接挂了……
　　这场PK从开始到结束，仅仅三秒钟！
　　场中只剩下狂刀怒剑一个人，风吹起他的衣角，面无表情，非常有高手寂寞的风范。
　　围观玩家目瞪口呆，还没反应过来。
　　“这、这是秒杀？”
　　“太快了吧！”
　　“强爆了，怪不得他能上《星海时报》！”
　　“难道隐藏剧情能让他领先这么多吗？！”
　　大家都是新手，按理来说战斗力差不多才对，用手枪起码四五枪才会死，而且刀剑笑的异能显然是加强防御，有些玩家想起刀剑笑面对兽袭时的表现，被两头灰魇狼围攻都能扛住，然而竟然和狂刀怒剑一对拳就死了？
　　这是什么鬼的攻击力？
　　所有人纷纷看向狂刀怒剑的手套，一脸羡慕。
　　“这是高级装备！”
　　“机械师能造出这种东西？我还以为只能造枪！”
　　“我也好想要……”
　　没多久，复活的刀剑笑跑了过来，脸色难看，不满道：“说好了友好切磋，你、你怎么……”
　　他原本想说你怎么把我杀了，但感觉这句话太丢脸了，没好意思说出口。
　　击败了老对手，狂刀怒剑只觉扬眉吐气，嘿嘿一笑，“对不起，我不知道你这么脆。”
　　这话让刀剑笑气得胸口发闷。
　　死了怪我脆？！
　　“亏炸了。”死了一次掉不少经验，刀剑笑很心疼，他原本以为PK点到即止，没想到自己被秒了，还被挤兑得没办法指责狂刀怒剑，心里郁闷得紧。
　　等讨论不休的围观人群散了，狂刀怒剑乖乖把手套还给韩萧，犹豫了一下，问道：“韩……黑幽灵，这种手套你卖吗？”
　　韩萧瞥了他一眼，直接把商店列表打开，添加上了“电热切割手套”，定价八万，好感度十五点，这对手套是他从玫瑰武装缴获的战利品，学会了前置要求的基础知识后，他就反向研究出了电热切割手套的图纸，花了一些经验，已经可以自己制造了。
　　狂刀怒剑顿时有了动力，兴奋握拳，这种近战机械装备是他的最爱，“我现在买不起，但迟早可以买到！”
　　这时，刀剑笑忽然凑了过来，目光灼灼看着韩萧，问道：“黑幽灵，我听说你与萌芽为敌，我想要加入你。”
　　这段时间论坛流出了各种触发黑幽灵隐藏剧情的猜测，认为只要表现出与萌芽为敌的态度，就有几率触发黑幽灵的隐藏剧情，很多玩家猜测触发台词，韩萧在绿谷镇的短短时间里已经听了个遍，全都拒绝了。这让玩家终于有了一个靠谱的猜测……黑幽灵的隐藏剧情完全看几率，脸白才是真理，此时刀剑笑就是在碰运气。
　　韩萧眉头一挑，道：“哦……你好像挺不错的。”
　　“有门！”刀剑笑神色惊喜。
　　狂刀怒剑心里咯噔一声，紧张起来，莫名有种绿油油的酸楚。
　　“不过你好像还差了点。”韩萧忽然话锋一转，摆摆手，拒绝了刀剑笑。
　　刀剑笑一口气没缓过来，半晌没说出话来，神色气恼，心里妒忌狂刀怒剑，暗骂道：“这家伙真是走了狗屎运。”
　　狂刀怒剑松了一口气，又愉快了起来。
　　韩萧见狂刀怒剑的反应就想笑，就好像差点被戴了绿帽子的男人……呸，什么狗屁形容，那我成了啥？韩萧急忙甩开这种狗屎想法。
　　面板上的经验又累积了不少，大概明天绿谷镇有意向的玩家就转职完了，韩萧准备明天离开。
　　在他收集经验的时候，有人录下了狂刀怒剑和刀剑笑切磋的视频，发到论坛上。
　　……
　　罗死门是大角山诞生的玩家，摇号获得了内测机会，一直存钱没转职，他想要最强的职业。
　　直到公测的时候，他看到了黑幽灵的表现，立马被吸引了，急吼吼想要转职成机械系，其他玩家有些用做任务提升黑幽灵的好感，但罗死门忍耐不住，直接花钱刷了五点好感，在黑幽灵传授的五门基础知识中，学习了名字最合心意的【基础武器学】。
　　但罗死门很快就发现，机械系根本不像黑幽灵表现出来那么强，在PK连败之后，他觉得自己被欺骗了，这个职业弱成狗！可他舍不得内测账户，询问客服能不能改变职业，结果当然是不行，这让他气急败坏。
　　白瞎了获得内测机会的运气！帐号练废了！
　　罗死门气不过，就是要在论坛上发泄，到处刷帖，在不管什么主题的帖子里，他都要把狂踩机械系的言论复制一遍，告诉所有玩家机械系是垃圾！
　　玩家在他的回复中争论，罗死门感到了满足，这就是他的初衷，广而告之，而且他喜欢这种说话被人重视的感觉。


第154章 奥弗梅拉的搜寻者
　　扫着帖子，罗死门发现自己被艾特了，点进帖子，内容赫然是狂刀怒剑与刀剑笑PK的录像，幸灾乐祸叫他出来解释一下。
　　罗死门最近在各种帖子狂黑机械系，他的立场还在其次，到处刷贴的行为才是惹人厌烦的根源，怕别人不知道他的想法一样，强逼别人看，这就非常碍眼，容易让人讨厌。
　　“@罗死门，一个机械系秒杀了异能系，出来解释一下。”
　　罗死门看完视频，立马措辞反驳，“这只是个例，那个刀剑笑根本不会玩！”
　　“哈，你PK连败，人家怎么赢了？纯粹就是你菜好吧@罗死门。”
　　罗死门压着火气回复：“狂刀怒剑触发了隐藏剧情，等级压制，装备压制，根本没有什么好比的！”
　　“NPC给的装备难道不算是实力？那你还做任务干嘛，拿奖励干嘛，打钱干嘛？菜就承认，挨骂站稳！”
　　妈的！罗死门怒火中烧，直接开喷了，“我说机械系不行关你们屁事！”
　　“那你还到处刷帖干嘛，说话前过过脑子行不行。”
　　罗死门气急败坏，“草拟吗，你吠个什么劲，是不是贱，非要跳出来被我骂！”
　　“原形毕露了吧，你就是个喷子，装什么鸡毛。职业是你自己选的，说什么‘我被欺骗了’，笑死人，你以为你是谁啊，游戏公司专门骗你？还有脸到处BB，到处刷帖是找存在感吗？”
　　“要不是被黑幽灵骗了，我会选机械系？！”
　　“哦，不是我的错，是世界的错，没人用枪指着你的头，逼你选职业吧，把错推到一个NPC身上，你是不是傻啊？后悔就再开一个号呗，屁大的事刷个不停，闭嘴吧小屁孩！”
　　罗死门气得脑袋发蒙，“老子是你爹，我￥@%￥……”
　　这时，一则官方信息出现在罗死门的屏幕上。
　　[检测到你频繁使用侮辱性词汇，论坛帐号封禁三天。]
　　罗死门懵了，“卧槽！”
　　他无法回复，帖子里的玩家很快发现了这一点，幸灾乐祸。
　　“哈哈，骂人被禁言了吧。”
　　“喜闻乐见。”
　　“散了散了，这就是个喷子。”
　　罗死门只能看无法回复，愤怒憋屈，恨不得砸东西。
　　……
　　“这么有意思？”
　　韩萧看完帖子的回复，颇有些手痒，可惜他不能发帖，想当年他在论坛上最喜欢看人撕逼和参加撕逼，这是一种不错的消遣方式。
　　不过也有一些人撕着撕着就动了真怒，这种人就太天真了，在网上撕逼你拿别人没办法，要是理论不过那就直接开喷，想让别人认输还不如祈祷国足出线，把这个当成乐子看就行，网上的事大部分都是虚的，影响不到生活。韩萧曾经作为代练，也被人喷过，每天该吃吃该喝喝，闲着没事就和撕逼的人骂上两句，就当提神，点亮一整天。
　　看玩家在论坛活跃，自己只能作为一个看客，韩萧颇有种寂寞如雪的感觉，怀念曾经舌战群儒的日子……虽然他一直觉得“舌战群儒”这个词污得不行。
　　看了看时间，下午临近黄昏，战场打扫完了。
　　韩萧听到引擎声远远传来，他抬眼望去，几辆越野车从远处的土路驶来，绿谷镇打开大门，巴沙斯站在门边，亲自恭迎这几辆车进去。
　　“车上是奥弗梅拉的徽记。”韩萧念头一闪。
　　……
　　越野车驶进镇子，武装护卫下车，拱卫着一个穿着精致的男人。
　　萧睿，奥弗梅拉二头领萧金派出的使者，来到南洲，目的是寻找萌芽悬赏的零号。早在半年多之前，奥弗梅拉家族便发现悬赏零号的长相与失踪的萧寒一模一样，于是萧金派人出来寻找，但长久以来一直一无所获，萧睿就是搜查小队领队。
　　巴沙斯对萧睿毕恭毕敬，引着众人走进主屋，桌子上布置了酒水，冒着腾腾热气的喷香烤肉，横切面肌理纹路如同波浪，很有层次感，肉质红褐色中带着一丝粉嫩，就算没下口也知道口感会很有嚼劲，这些是两个小时前才割下的灰魇狼肉，肉质鲜活。其他菜肴还有一些蔬菜、类似土豆的作物泥。
　　在这种游荡者小镇，这一桌菜式花销不菲，萧睿很满意巴沙斯的接待。
　　几人落座，风尘仆仆的萧睿大快朵颐，连吃了三块烤肉，才放慢速度，擦擦嘴，对等在一旁没有用餐的巴沙斯慢条斯理道：“我会在你的地盘休息几天，然后再继续找那个该死的混球。”
　　巴沙斯道：“我会让人准备好房间，有什么需求找我就行。”
　　萧睿在家族里的地位比他更高，所以巴沙斯姿态很低。
　　“嗯。”萧睿满意巴沙斯的态度，他决定在绿谷镇多待几天，这半年他在南洲到处打听零号的消息，已经受够了漫无目的的寻找，简直是一种折磨。
　　自从萧寒失踪，家族人都以为他死了，不放在心上，可发现他成了“零号”之后，所有人都大为吃惊。奥弗梅拉可不想惹上萌芽，为了弄清楚怎么回事，萧金派他把萧寒带回家族问话，可是半年都没找到目标。
　　萧睿对韩萧满腹怨气，都是这个“死而复生”的家伙害他不能待在家族总部享福。
　　他以前见过萧寒几次，软弱、一无是处，如果不是萧金的亲生儿子，早就被派去打扫厕所了。萧睿是被收养的战争孤儿，萧金麾下有很多这样的孤儿，一起长大互相竞争，为了提高地位费劲心机，所以他很妒忌萧寒一生下来就不用奋斗的运气。
　　当初知道萧寒死了，他还在葬礼默哀的时候偷偷高兴了很久，他知道那些低头默哀一脸悲痛的其他收养兄弟的心里也是这样想的。
　　先入为主的印象，让萧睿很难把韩萧和暗网流传的零号联系在一起。
　　‘乖乖去死不好吗，非要给我惹麻烦。’萧睿不止一次这么抱怨，他看了看巴沙斯，聊了几句，随口问道：“镇子最近有什么事吗？”
　　“有，外面那群流民……”巴沙斯说出他的发现。
　　萧睿神色惊奇，道：“竟然有这么古怪的人群，你得把观察的结果上报家族。”
　　“我知道……还有另外一件事，黑幽灵也在镇子外休息，原因不明，他自称是顺路。”
　　萧睿心头一跳，“黑幽灵也在这里？”
　　最近暗网的杀手榜又更新了，黑幽灵排名上升到了第七，十分活跃，得知这个传奇杀手就在附近，萧睿有些不安。
　　“我们最好别招惹他。”巴沙斯道。
　　萧睿不置可否，眉头紧皱，转头看到跟在身后面无表情的贴身保镖刘乘，他紧张的心情缓解了不少。
　　刘乘察觉到萧睿的目光，淡淡道：“放心，就算面对黑幽灵，我也能保护您的生命安全，他对付不了我。”
　　……
　　夕阳斜照。
　　自从越野车进入镇子后，韩萧敏锐察觉到绿谷镇的变化，镇子上的t望手时刻监视他，似乎担心他活动，从这一个小细节，韩萧就有八成的把握猜测刚才进入镇子的车队上有重要人物。
　　“奥弗梅拉家族，印象不深啊，好像在原剧情里没什么特别的表现……喔，我想起来了，好像在一条‘游荡者军阀争霸’的支线剧情里，这个家族是主要势力之一，是了，这条支线与本尼特的避难所主线有局部冲突，我和游荡者接触不多，应该没影响这条支线。”
　　本尼特的主线，韩萧盯了很久，也不知道什么时候才开始，以自己和本尼特的关系，再加上暗网组织的阵营好感，还有传说度的作用，很大几率会被本尼特邀请参与避难所计划，那就是海蓝星的第二条主线。


第155章 面子果实能力者
　　成为主线任务的参与者，而且以合伙人的身份加入，拿到的任务应该与玩家是不一样的，韩萧很期待。
　　奥弗梅拉与自己似乎是隐性敌人，韩萧摩挲着下巴，暗道：“到时候再说吧，现在不着急，这只是一个小领地而已。”
　　看了看面板，又累积了一百多万经验，海蓝星十九个新手村，去掉安狄亚的六个，去掉大角山和绿谷镇，也就是他还有十一次赚转职技能的机会，升到六十级绰绰有余！然后就可以去一些危险的地方，搜集稀有的专长、技能、机械，所以才流传一句话“满级才是开始”，他虽然没有版本等级上限，但一味堆等级的性价比不是最高的。
　　既然有了巨大的经验渠道，韩萧大手大脚，直接用这笔经验提升技能。
　　潜能点不能乱用，经验就无所谓了。
　　他直接把三个技能提高到满级，分别是【意志燃烧】、【超负荷】、【滑步连射】，这三个战斗技能都很重要，爆发力再次提升一个档次，如果同时开启【意志燃烧】和【超负荷】，幽灵高斯狙击枪一发两千血以上都有可能。三个技能满级，顺便带来了三点潜能点。潜能点累积到了24点，他存了下来，没必要不会乱用。
　　剩下的经验，韩萧进行了几次知识融合，随机获得新的图纸，这次融合有一个图纸不错。
　　【“太阳虫”便携式喷火器】，火焰持续伤害，最重要是体积小，打击范围大，可以随身携带，或者作为小型模块加载在装甲、机器人。
　　一个接了镇子巡逻任务的玩家忽然慌张跑了过来，大声惊叫道：“我发现了一支军队，他们正在靠近，还触发了任务！”
　　绿谷镇的玩家顿时骚动起来，纷纷查看面板。
　　韩萧忽然眉头一挑，他竟然也接到了任务！
　　[你触发随机任务【绿谷镇入侵战】]
　　[任务简介：奥弗梅拉掌控的绿谷镇，与吕承的领地黑松聚居地相距很近，一直摩擦不断，而现在，吕承带着部队再一次侵略绿谷镇，你可以选择帮助奥弗梅拉守护绿谷镇，也可以帮助吕承进攻，请选择你的立场。]
　　[任务要求：向巴沙斯通风报信，并且保护绿谷镇，或者，选择加入吕承的队伍，进攻绿谷镇。PS：选定阵营后不可更改]
　　[任务奖励：1.选择绿谷镇并完成守卫，获得12000经验、3000海蓝币]
　　[2.选择吕承并完成进攻，获得10000经验]
　　“我竟然也收到了面对新手的任务。”
　　韩萧失笑，他看不上这点奖励，但任务提示中的吕承却引起了他的注意力，没记错的话，吕承是吕老头的儿子，一个南洲的游荡者大军阀。
　　吕老头的四张图纸任务就是要从吕承这里接取。韩萧眼珠一转，立马有了决定，只要与吕承接触，就能知道隐藏剧情什么时候开始。
　　对那四张稀有图纸，他垂涎已久了。
　　“先观望一下，看看带队的是吕承本人，还是他的手下。”韩萧拿出狙击枪上油，很是清闲，和周围玩家的忙碌截然不同。
　　这个紧急任务让玩家们行动起来，一些人直接选择了奖励更多的守卫绿谷镇，去找守卫通风报信，还有一些玩家在观望。
　　巴沙斯接到通报，惊诧地从情人床上蹦了起来，急忙穿好衣服，快步来到镇子的t望塔上。t望台以石头、砖块建造，顶上还铺着杂草作为天棚。他拿起望远镜，看到远处的大路上扬起烟尘，一支武装车队快速靠近，武装力量比绿谷镇强大了好几倍。
　　“该死，黑松的混蛋又来了！”巴沙斯怒骂，一双三角眼很是阴沉。
　　绿谷镇只是奥弗梅拉的一个分部，而吕承却是南洲本地的游荡者军阀，势力更加庞大，黑松是吕承的总部，绿谷镇位于黑松几十里外，位于战略要地，被吕承盯上很久了，试探性入侵过几次，没想到今天发动了攻击。
　　萧睿来到巴沙斯身边，指了指镇子外围黑压压的玩家，道：“放心，我们不是有炮灰吗？”
　　巴沙斯眼神一亮，有这群死不了的古怪流民，能抵消吕承的武装优势！
　　巴沙斯唤来助手，吩咐道：“你去告诉外面那帮流民，我需要他们抵挡吕承的军队，只要完成我的吩咐，每人都有钱。”
　　萧睿补充道：“别给太多，他们的命不值钱。”
　　“我明白。”这群流民是最好用的炮灰，能击败吕承的杀手锏，巴沙斯露出狰狞的笑容，运气站在他这边！
　　……
　　吕承坐在中央的一辆战车，神色严肃，这支部队超过六十辆越野装甲车，配备了机枪与火箭弹，还跟着数百人的精锐士兵，全副武装，都是经过训练的合格战士，至少能以一敌三，并且懂得战术配合，不是乌合之众的普通游荡者。
　　吕承觊觎绿谷镇已经很久，这个小镇位于黑松聚居地的一个战略关隘，卧榻之处岂容他人酣睡，拿下镇子，才能没有后顾之忧。
　　“这次一定要把绿谷镇打下来。”
　　部队靠近绿谷镇，吕承一眼就看到了镇子外围密密麻麻的人群，衣衫褴褛，像是一群流民，拱卫着镇子。
　　吕承的脸色立马沉了下去，眼中闪过一丝愤怒，“卑鄙的家伙，竟然用流民来当作炮灰！”
　　他让武装车队停在镇子远处，刚好在镇子机枪的射程之外，尾烟与灰尘迅速消散，土路留下的车辙散发着焦糊味，摩擦的高温让空气有些扭曲。
　　选择了守卫的玩家都握紧了武器，严阵以待，森冷的装甲车、密集的枪管让不少人有些紧张，暗暗咽口水，额头的汗水在阳光下熠熠反光。
　　不少观望的玩家有些疑惑，不是说可以选阵营吗，这好像马上就要打起来，似乎没时间选择……
　　“巴沙斯，你想用这些可怜的家伙阻挡我的炮火？”吕承拿出扩音器，声音远远传出去，镇子里也能听得一清二楚，“我的人能将他们轻易撕碎，你想让我用鲜血为你的领地上色吗？”
　　巴沙斯在镇子的墙垛上冒头，一脸冷笑。
　　吕承皱眉，看着这群衣衫褴褛的流民，沉声道：“我给你们离开的机会，你们没必要送死。”
　　可他发现流民骚动一阵后，竟然没有动摇。
　　“这群人不怕死吗？”
　　吕承很诧异，发现这群流民脸上竟然没有丝毫害怕的情绪，他迟疑着没下令进攻。
　　巴沙斯隐隐猜到了这群流民的价值观，漠视生命，唯利是图，见吕承在犹豫，他颇有些得意，并且十分轻蔑吕承的优柔寡断，低声嘲讽道：“妇人之仁。”
　　顾忌流民的生命而贻误战机，吕承的选择在巴沙斯看来很愚蠢。
　　巴沙斯狞笑一声，正要下令让流民反击，忽然发现一直在打酱油的黑幽灵动了起来。
　　韩萧转了转脖子，起身迈开步子，慢悠悠走向对峙的中心，瞬间吸引了双方与玩家的目光，他双手抱臂，朗声道：“给我一个面子，要打仗，明天再说！”
　　在气力的增幅下，他的声音不亚于扩音器，众人纷纷一惊。
　　“他怎么插手了？！”巴沙斯急忙把即将出口的命令咽回肚子里。
　　吕承一愣，打量了一会，才失声道：“黑幽灵？！这家伙怎么出现在这里？”
　　双方指挥官忌惮，下令让部队放下枪，对峙的气氛顿时消散一空。
　　玩家惊疑不定，他们对海蓝星的背景处于摸索阶段，从任务简介中看出巴沙斯和吕承是有来头的军阀，但黑幽灵一个人出头，这两个带着部队的军阀便忌惮戒备，玩家顿时被勾起了好奇。
　　黑幽灵一句话就制止即将爆发的战争，让两个军阀如临大敌，他到底是什么来历？
　　看这台词，“给我一个面子”，多高的地位才有资格说出这话啊，最可怕的是两个军阀真的停手了，他的面子到底有多大分量？！
　　等等，这些NPC都认识黑幽灵，他在这颗星球的名气到底有多大？难道已经到了走到哪里都能刷脸的地步了吗！
　　“这就是传说中的面子果实？”
　　悄悄录像的肉包打狗兴奋不已，要的就是这种有爆点的素材。


第156章 备胎队伍+1
　　“后退，扎营！”吕承深深看了韩萧一眼，又扫了一眼流民，让部队在远处扎营，虎视眈眈。
　　玩家骚动，有些还没选择任务阵营的玩家在观望，就目前情况看来，还是绿谷镇这边胜率更高一些。
　　天色暗了下来。
　　韩萧来到吕承的营地外，卫兵发现韩萧靠近，紧张地举起了枪。
　　“放轻松，我找你们头领谈一谈。”韩萧说道。
　　警卫依旧端着枪，不敢放韩萧进入营地。
　　这时，吕承听到动静走了过来，沉声道：“让他进来。”
　　如果黑幽灵想杀他，不需要通知他，似乎别有来意，吕承让警卫退开，在前面领路，走进刚刚搭建的营帐，韩萧身后还跟着狂刀怒剑。
　　吕承随意坐下，不担心韩萧会威胁到他的生命，双手交叠托着下巴，沉声道：“大名鼎鼎的黑幽灵出现在这种小地方，我不知道你为何插手，巴沙斯应该不够资格雇佣你这种等级的杀手，你来拜访我有什么目的？”
　　韩萧开门见山道：“我是来帮你的。”
　　“帮我？”吕承觉得很疑惑，“我们没见过面。”
　　韩萧随口扯了个理由，“我觉得你比巴沙斯顺眼。”
　　吕承感觉怪怪的，顿了顿，说道：“巴沙斯……他是个卑鄙的家伙，让流民当作炮灰，我真不明白，这群流民为什么连命都不要，巴沙斯给了他们什么好处，难道是扣押了他们的家人做威胁？我给了他们生路也不走。”
　　“他们都没什么战斗力，你怎么不碾过去呢，以你的武装力量，完全是一面倒的屠杀。”韩萧似笑非笑。
　　吕承面无表情，对这个话题不置可否，话锋一转，“黑幽灵，我不认识你，也不知道为什么帮我，你准备怎么做，刺杀巴沙斯？我相信这对你来说很轻松。”
　　“不，我不想杀人。”韩萧敷衍道。
　　吕承嘴角抽动，一个杀手说他不想杀人？这比海军说自己不会游泳还荒谬！
　　“那你想怎么帮我？”
　　“你在乎流民的问题，我可以帮你解决。”
　　吕承眉头一挑，“你有办法说服他们？”
　　“或许。”
　　“……那你想从我这里得到什么？”
　　吕承可不认为一个陌生的传奇杀手会免费帮忙，必然有所图，但不明白黑幽灵看上了他的什么东西。
　　“我不需要报酬。”
　　吕承眼神一沉，盯着韩萧的眼睛，所见却是一片莫测的迷雾，看不透韩萧在想什么，一般来说，不要报酬就代表别有居心，野心更大。
　　沉默。
　　一边的狂刀怒剑听得云里雾里，但不妨碍他察觉气氛变得僵硬，后颈有些发紧。
　　僵持了两分钟，最后吕承还是没说什么，点了点头，缓缓道：“那就拜托你了。”
　　……
　　走出吕承的营帐，韩萧拍了拍狂刀怒剑的肩膀，道：“我有事要你去做。”
　　“你触发任务【传播消息】”
　　任务要求是传播黑幽灵加入吕承阵营的消息，以评价的方式算奖励，知道消息的人越多，经验就越多，玩家竟然也算进人数，狂刀怒剑不疑有他，屁颠颠去绿谷镇传播消息。
　　也许普通玩家第一次遇到这种真实互动式的任务会觉得很惊奇，但狂刀怒剑经过韩萧爱的洗礼，对任何形式的任务都不会惊讶了。
　　“接下来就看我现在有多大的影响力。”韩萧暗道。
　　狂刀怒剑效率很高，也有他此时小有名气的关系，消息口口相传，很快传遍了绿谷镇的玩家群体，玩家哗然。
　　“如果选择绿谷镇，那就会与黑幽灵为敌吗？”
　　“我们怎么可能打得过他！”
　　“这是任务引导吗？”
　　玩家有些慌，白天韩萧悍猛搏杀兽群的画面还深深刻在脑海里，与黑幽灵为敌纯粹是找死，任务的情况登时颠倒，绿谷镇的赢面下滑到谷底。
　　而且选择守卫绿谷镇，就要攻击黑幽灵，会导致好感度下降，为了一个小任务得罪大腿太亏了，要是真的打起来，到底是攻击他呢，还是不攻击他？要是不攻击，还怎么守卫绿谷镇，这是个死结。
　　选择绿谷镇的玩家郁闷了，觉得他们毫无胜算，想要完成任务，只能加入吕承阵营，可他们已经不能重选阵营。
　　肉包打狗很果断，第一个前往吕承的营地，任务在其次，主要为了拍摄更多韩萧的素材。
　　守卫早已接到吕承命令，对流民放行，肉包打狗顺利加入吕承阵营，旁边观察的韩萧目光一眯，发现了肉包打狗。
　　“这个ID有点眼熟……这不是一个游戏视频主吗？”韩萧记起了肉包打狗的ID，前世是一个挺有名气的游戏视频阿婆主，做了很多期《星海》系列的视频，很受欢迎。
　　这一瞬间，韩大技师忽然又有了一个新想法……咦，为什么加个又。
　　韩萧迈步走了出去，来到肉包打狗面前。
　　“你的选择很明智，我觉得你有潜力，你想暂时成为我的助手吗？”韩萧道。
　　肉包打狗双眼瞪大，一脸懵逼，这是触发了隐藏剧情？
　　他从来没奢望过，却没想到被自己碰上了！
　　这就是人生吗，想求求不得，不想求的却送到手上，太意外了。肉包打狗一时间愣在当场。
　　围观的玩家一片哗然。
　　“他触发了黑幽灵的隐藏剧情！”
　　“怎么做到的？！”
　　“难道是加入黑幽灵这边就行吗？”
　　“这个任务其实是一个触发隐藏剧情的机会？”
　　意识到这一点，本来还在观望的玩家踊跃加入吕承阵营，迫不及待，就像难民潮一样，营地里全是玩家，人山人海，拥挤不堪。守卫们惊呆了，不知道该不该赶人。
　　选完阵营的玩家急吼吼找上韩萧，想要触发剧情，然而得到的回答全是拒绝。
　　“为什么不行？”
　　“难道只有第一个加入阵营的人才能触发隐藏剧情？！”
　　这是最有可能的猜测，慢了一步的玩家恨不得以头抢地，心疼的感觉就像买了一张彩票被通知中了五百万，三分钟后又打过来说打错电话了。
　　他们本来有机会做第一个尝试的人啊，这个机遇却白白被肉包打狗抢走。
　　慢了一步，错失良机啊！
　　玩家们捶胸顿足，哀鸿遍野。
　　韩萧带着满脸兴奋的肉包打狗来到一边，顺手提升了五点好感度，暗暗计划起怎么发挥肉包打狗的作用。
　　带着一个制作游戏视频的玩家，等于随身带着一个记者，他就能拥有一个向玩家自由传递消息的渠道。选择性给予玩家一些消息，只告诉玩家他想让玩家知道的情报，对他非常有利。
　　经历过信息爆炸的洗礼，掌握舆论就等于手握武器，可以抹黑对手，引导民意，还有利于塑造自己的形象，例子太有名了，新闻联播就是这样的……
　　“好像我玩的越来越高端了。”韩萧美滋滋，编写了一个奖励丰厚的跟随任务，扔给肉包打狗，然后拿出一部可以联系自己的电话，交到肉包打狗手上，嘱咐了一通千万别遗失了，肉包打狗连连点头，郑重收好电话。
　　现在跟随的玩家有两个，肉包和狂刀，韩萧的任务额度充足，第二次进阶之后，每一级的额度从三百上升到五百，也就是说，四十级的时候等级增加的单次额度是一万二，现在则翻倍成了两万五，总值达到五万了。他能奖励给玩家的额度变得更高。
　　韩萧暂时没有需要散播的消息，先给肉包联系方式，以后总有用到的时候。
　　“现在我看中的玩家有三个，狂刀、枫月和肉包，数量有点少，得扩大一下备胎队伍。”韩萧的眼光比较高，宁缺毋滥，他的额度注定只能走精英路线，如果能把华夏区前几的高手都吸纳进入队伍那就太赚了，不过韩大技师觉得这个可能性比较渺茫，那些超级高玩都很有个性。
　　现在只跑了两个新手村，还有十几个等着他，韩萧有的是机会选人。


第157章 天敌！
　　巴沙斯急匆匆来到t望塔上，看见大股流民涌入吕承的营地，顿时眼前一黑，气急败坏。
　　“这帮流民要舍弃我的镇子？吕承怎么收服了他们？！”
　　就在此刻，巴沙斯才意识到，这群特殊的流民是一群唯利是图的秃鹰，之前用一些蝇头小利就能摆布，那是因为没出现更大的利益，他自以为能掌控流民，只不过是一个错觉！
　　“完了完了……”巴沙斯急得团团转，这群流民是他抵抗吕承的底牌，而吕承也有了流民，他的优势不复存在。
　　他转念一想，忽然觉得不对，吕承应该不知道流民的特殊之处才对！
　　就在这时，助手惊慌跑过来，报告了黑幽灵帮助吕承的消息。
　　这消息宛如晴天霹雳，巴沙斯愣住了，不敢想象与黑幽灵对敌，自己会死得多惨，死在黑幽灵枪下的一个个超能者，仿佛在昭示着自己的结局。
　　黑幽灵这种级别的传奇，怎么会突然帮助吕承？
　　“一定是黑幽灵帮吕承吸纳了流民，他为什么会在流民当中这么有影响力？”巴沙斯想起黑幽灵说他只是路过。
　　骗子！
　　巴沙斯生出退意，如果带着武装人员撤离，吕承有一定几率不会追击，对方想要的是镇子，能兵不血刃是最好的，但就这么把领地拱手让人，太软弱了，家族那边绝对让他吃不了兜着走。
　　“还没开战就想着逃跑，你忘了奥弗梅拉的家训了？”萧睿来到t望台，站在巴沙斯身边，皱眉说道。
　　“那可是黑幽灵，而且一半流民背叛了我们……”
　　“奥弗梅拉从不未战先怯，让你的人准备战斗。”萧睿义正言辞，大义凛然。
　　“可黑幽灵……”
　　“我的保镖刘乘会缠住他，让他没机会参与战斗。”
　　萧睿身后的刘乘上前一步，面无表情，这副淡然自信的神态，让巴沙斯稍稍有些安心。
　　巴沙斯咬咬牙，犹豫了一会，终于下定决心，向助手喝道：“让所有人动员起来，把黑松的混蛋打回家！至少不是所有流民都背叛，我们还有一战之力。”
　　“是！”助手急忙去传达命令。
　　t望塔上只剩巴沙斯三人，萧睿扭头小声道：“准备好车子，一旦失守，确保我们能撤退，放心，我和你同一条战线，家族那边，我会为你作证，我们已经拼尽全力苦战了。”
　　巴沙斯这才松了一口气，留一条退路才稳，他就怕萧睿上头了，看来他还是很理智的，留下绿谷镇士兵抵抗，这样既能拖延吕承的部队，有利于逃跑，对家族也有交待。
　　……
　　时间过了凌晨，夜色深邃，黑暗弥漫。
　　绿谷镇的守卫在墙头的机枪与掩体后严阵以待，透过围墙的栅栏，还看到镇子里垒起一个个沙包阵地，架着机枪，如果攻破镇子大门，就要开始巷战。
　　“他们决定死守，不能避免一场恶战，幸好负隅顽抗的流民少了很多。”
　　吕承放下望远镜，吐出一口浊气。
　　他不想屠杀流民，韩萧帮了他一个大忙，吕承很诧异韩萧好像在流民群中很有影响力，让大部分流民弃暗投明，才花了半个晚上的时间就解决了让他头疼的难题。
　　至于那些依旧留在绿谷镇的流民，吕承已经给过机会了，仁慈也是有限度的。
　　“二十分钟后总攻。”
　　吕承下了命令，趁着部队准备的时间，找上韩萧，表达感谢。
　　“多亏你解决了流民的难题。”
　　韩萧笑而不语。
　　天下没有白吃的午餐，韩萧不提报酬，吕承心里就越没底，顿了顿，无奈道：“我不觉得我有什么东西能被你这样的人物看中。”
　　这句话被一旁的肉包打狗捕捉到了，察觉到了话外音。
　　这样的人物？又是一个黑幽灵身份的线索。
　　肉包打狗对第一期视频的内容，有了模糊的腹稿。
　　韩萧道：“等战斗结束再说吧，那些流民会为你作战。”
　　“流民不是战士，我不是巴沙斯，不会让他们去送死。”吕承摇头。
　　“即使没有你的命令，他们也会自动参战。”韩萧压低了声音。
　　这群人都是不怕死的疯子吗？吕承表示怀疑，开战时间即将到来，他也没时间询问，急忙前去指挥。
　　随着车队启动，一场激战开始，炮火撕裂了夜幕，吕承的部队对绿谷镇展开激烈的进攻。车载机枪和榴弹炮与墙垛的阵地对射，战场充斥着引擎声、机枪声与嘶吼声，黑夜一次次被榴弹爆炸的火光照亮，弥漫硝烟的气味。
　　玩家也在夜色中展开了厮杀，绿谷镇阵营的玩家有指挥，几个小公会是领头，相比之下，吕承这边的玩家虽然一盘散沙，但人数更多。
　　韩萧在一边观望，局势不需要他出手，吕承赢面颇大。
　　忽然间，一道人影横穿战场，炮弹、火焰、子弹落在他身上，却毫发无伤，直奔战场边缘的韩萧而来！
　　“黑幽灵，我来做你的对手！”
　　刘乘大步冲过来。
　　“我想打酱油都不行？”韩萧无奈，拔出手枪开火，三颗子弹击中刘乘的眉心、心脏与下阴，然而没有出现预想中的血光四溅。
　　三颗钢芯子弹击中刘乘的瞬间，仿佛动能突兀消失了，由极快刹那转变为静止，在刘乘的皮肤上弹开，威力甚至不如弹弓，头顶飘出淡蓝色的伤害数值。
　　-0！
　　韩萧清楚看见弹头命中瞬间，目标皮肤荡漾开细微的波纹，然后弹头就失去动能。
　　他眼神微凝，收起轻松的神色。
　　“动能吸收？”
　　面板刷出刘乘的属性，达到四十四级，等级没有韩萧高，但刘乘的异能很棘手，是动能武器的天敌，刚好克制枪械。
　　韩萧暗道倒霉，偏偏遇上个克制他的敌人。
　　动能吸收，可以化解施加在身体上的各种力道，如果攻击力无法冲破异能的承受极限，威力就会被吸收，转化成他的力量，物理性质的攻击对这种异能效果很差，要对付【动能吸收】，能量形式或精神形式的攻击是首选。这种类型的异能，承受极限自然是取决于等级、实力，不巧的是，一般承受极限都会远远高于当前等级的攻击力。
　　刘乘停在韩萧几米之外，面无表情，冷冷道：“黑幽灵，这场战斗与你无关，你不要多管闲事。”
　　一个传奇杀手在战场边缘虎视眈眈，刘乘抢先动手为了拖住黑幽灵，不让他参与战局。
　　韩萧的回答是两颗子弹，击中刘乘的眼睛，依然是零点伤害，弹头颓然跌落在地，刘乘眼睛也不眨一下，毫发无损，淡淡道：“你是暗网的功勋杀手，血契联合会的王牌，别人怕你，我不怕你，给你一个忠告，离战场远一点。”
　　‘暗网？血契联合会？那是什么势力？’旁观的肉包打狗一激灵，急忙把这两个关键词记在心里，终于接触到黑幽灵神秘来历的冰山一角了！
　　韩萧脑海里迅速筛选身上的装备，有了初步战术，双脚一磕，电磁滑板鞋亮起蓝光，施加动力让他飞速后退，双手幻影般摸过腰间，抽出两柄狂鹰，熟练单手换上海姆弹弹夹，双枪开火，子弹打在刘乘脚边，毒气升腾弥漫。
　　刘乘察觉到毒气，眉头微皱，屏住呼吸，大步冲锋，刚才横穿战场他吸收了很多枪炮动能，从脚底喷出，踩出大坑，如同势不可挡的坦克，追了上来，凝聚了庞大动能的头槌顶在韩萧胸口。
　　“砰！”
　　仿佛被狂奔的犀牛正面冲撞，韩萧胸口一闷，身体不受控制飞出去，余势不衰，撞死了沿途好几名玩家。


第158章 卧虎藏龙
　　这一击让韩萧看上去狼狈，有磁控铠甲的削减，实际只有五十点伤害左右，他的血量接近三千，在同级别的机械师里算是很肉的了。刘乘释放动能的攻击力不算强，但可以轻易造成击退、击飞效果，这是比较讨厌的地方。
　　面板上刷出毒气的持续伤害，海姆弹奏效了，可刘乘的血量和抗性都不低，他还能爆发动能快速脱离毒气笼罩的区域，靠毒气对付刘乘不现实。高燃子弹效果会好一点，但也和海姆弹一样，无法作为制胜关键，韩萧没带补给，身上的弹药有限，只有三个弹夹的高燃子弹。
　　他深吸一口气，提高血液含氧量，双腿猛地用力，停住后退的身形，双脚铲出一道土痕，收起双枪，双手架在身前，招架住狂奔而来的刘乘再一记铁拳，拳头凝聚的动能几乎砸开韩萧的招架。
　　刘乘的动能可以增幅力量，韩萧在力量上处于弱势。
　　一枚炮弹在不远处爆炸，强光亮起，两人手臂交缠，一攻一守的姿势宛如剪影画，一闪即逝。
　　刘乘虎吼一声，挥拳劈砸在韩萧头上，爆发的动能让空气一震，韩萧被打得脑袋一歪，颈椎骨咔咔作响，他抓住刘乘的肩膀不让自己被打飞出去，另一只手启动电热切割手套，抠向刘乘的眼珠。
　　“高温？！”刘乘警觉，急忙仰头，手套擦过脸颊留下一道皮肉翻卷的烧伤，灼烧感刺痛神经，千钧一发之际，刘乘爆发体内的动能，一股庞然巨力将韩萧推了出去。
　　韩萧喘了一口气，抹掉脸上溅射的泥土，枪械没有作用，让他失去了一大杀手锏，只会让对方吸收更多动能，但他还有其他功能的机械，火焰、毒气，都能产生杀伤。
　　“幸好他不是能量吸收，不然我拿他真没有多少办法。”
　　刘乘捂着脸上的烧伤，忌惮地看了一眼韩萧的手套，转身就跑。
　　韩萧一愣，忽然脸色一变，急忙追了过去。
　　一架战车上，操控机枪的士兵看见一个人影快速靠近，下意识掉转枪口，密集的子弹尽数击中目标，然而他愕然发现，理应被打成筛子的目标，竟然毫发无损，弹头叮叮当当掉了一地！
　　“别打他！”韩萧喝道。
　　可提醒的太晚了，周围的战车对刘乘进行了一次集火，动能全部被吸收，刘乘双眼血丝密布，积蓄的动能几乎满溢，肌肉如同老鼠般鼓动，他转头一步踏出，地面被踏出爆炸般的大坑，整个人宛如出膛的炮弹疾射而出。
　　这是上千发子弹凝聚的动能！
　　“直线冲刺速度太快了！”韩萧眼前一花，来不及闪避，宛如撞上行驶中的火车，视线内的景物飞速倒退，像一个被全垒打的棒球一样飞出几十米外，数次落地又弹起，沿途摔出一道沟壑，身上沾满泥土，最后撞翻一辆战车才停了下来。
　　头晕目眩，浑身挫痛。
　　[磁控延展铠甲耐久度下降132点！]
　　[你受到241点伤害！]
　　敌人知道怎么发挥异能的优势，相当于草船借箭，反过来让他吃了个小亏。
　　“刘乘……前世没听过他的名字，竟然这么难缠，卧虎藏龙啊，不能小看任何人……”韩萧眼神宛如冰块，进入战斗专注状态，呸出一口血痰，再度跃起与刘乘纠缠。
　　四周炮火连天，两人在战场上激战，子弹呼啸着从耳边划过，火光一次次照亮视野，所过之处都形成子弹真空区域，士兵不敢再攻击刘乘，但刘乘可以自己撞上枪口。
　　“这个战场对我很不利。”
　　韩萧目光一闪，抛下刘乘冲向绿谷镇，如同一闪即逝的黑影，躲开绿谷镇守卫的射击，几步滑上墙垛，双枪开火，大肆击杀卫兵。
　　子弹穿透一具具肉体，血花四溅。
　　刘乘大惊，急忙紧追过来。
　　绿谷镇才是根本冲突，韩萧想明白了这一点，立即采取避实击虚的战术，不和刘乘硬碰硬，除非刘乘不要镇子，否则只能被他牵着鼻子走。在战斗专注状态下，韩萧已经有了一个战术！
　　换了个弹夹，再度射杀几名卫兵，忽然身后风声大作，韩萧急忙扭身闪开，刘乘差之毫厘掠过，一拳打空，砸碎了一大片墙垛，碎砖、石灰洒了一地。
　　刘乘身形一滞，仿佛耗尽了动能。
　　“机会！”韩萧双手抠向刘乘的脑袋，电热切割手套的高温扭曲空气。
　　刘乘的脸上却不见慌乱，反而露出一丝得逞的狰狞。
　　“你上当了！”
　　强劲的动能再度涌动，完全没有衰竭的迹象，都是伪装，这一击是刘乘蓄势已久的杀招，凝聚了百分之八十的动能，腾空而起，迅疾绝伦抬膝顶向韩萧的下巴，一旦击中，就能让黑幽灵的半张脸粉碎性骨折。
　　韩萧后仰着飞出墙垛。
　　“这触感不对！”刘乘心里一惊，他的膝盖没有击中实物的感觉。
　　韩萧早有警惕，刚才电光石火间，他用电磁滑板鞋的推力后退，只是被膝盖蹭到了一下，几乎没有伤害。
　　人在半空中，他抽出狂鹰砰然开火，射向刘乘的眼睛。
　　蓄势的攻击落空，刘乘僵硬了一瞬，无法躲避，但他面不改色，子弹对他的异能是无效的。
　　“嘭！”
　　命中眼睛的瞬间，子弹一如既往失去动能，弹头却忽然迸发出耀眼的强光。
　　刘乘捂着眼睛惨叫起来，视线一片白茫茫，双眼神经的刺痛影响到了大脑的平衡感。
　　撼光弹！
　　零距离生效，想想就酸爽！
　　这一击他已经酝酿了很久！
　　伸手一抓，借着墙壁的缝隙，韩萧再度攀上墙垛，趁着刘乘失去视力的绝佳机会，开启【超负荷】和【意志燃烧】，高温升腾的双手猛地按在刘乘脸上，这次实打实击中了！
　　哪怕【意志燃烧】一如既往脸黑，第一下伤害也依然爆表！
　　-423！
　　别看伤害没有狙击枪多，电热切割手套以持续伤害为主，瞬间爆发力能达到这个水准，已经非常可怕了，刘乘可不是他，血量只有两千多左右，一下就烧掉了近百分之二十，而且伤害还在不断刷屏出现！
　　焦糊味弥漫，刘乘惨烈嘶吼起来，急忙爆发动能，推开韩萧，脸上已经重度烧伤，面目全非，满是焦黑混合血红的烧伤。
　　刘乘视力受损，视线中光影错乱，他只能勉强分辨出一个方向，咬着牙踉跄逃跑。
　　韩萧立马追了上去，刘乘的心顿时沉入谷底，他抱着万一的希望，黑幽灵顾及战场不会追上来，现在看来逃生无望了，他知道多半难逃一死，最后履行一个保镖的职责，拖住韩萧，如果他死了，奥弗梅拉会照顾好他的家人。
　　两人迅速脱离战场，在树林间追逐。


第159章 家人
　　十多分钟后，刘乘慢了下来，摔倒在地，耗尽了蓄积的动能，回头发现韩萧依然如鬼魅般跟在身后。
　　“杀了我。”
　　刘乘脸上的伤疤惨不忍睹，惨然一笑。
　　“不用你说。”韩萧一脸漠然，手掌大张，抓着刘乘的脑袋，五指融穿颅骨。
　　直到刘乘停止呼吸，韩萧才吐出一口浊气。
　　“这是个劲敌，差点阴沟翻船。”
　　最后看了刘乘的尸体一眼，韩萧补了一发高燃子弹，让对方免遭野兽分食，然后循着炮火的声音，回到绿谷镇的战场。
　　战斗更加白热化，绿谷镇的大门已经被炸破，武装战车在街道呼啸而过，与沙包垒起的机枪阵地对射，绿谷镇的居民紧闭门窗，捂着耳朵在屋子角落瑟瑟发抖，吕承的部队有意识避开普通居民。
　　既然刘乘把他拖入战斗，那就速战速决，韩萧动身寻找绿谷镇的指挥官，他在镇子里寻找发号施令者，却发现无人指挥。
　　在绿谷镇的另外一边，地面有两道远去的车辙，昭示了巴沙斯和萧睿的去向。
　　“跑了？”
　　……
　　越野车行驶在幽暗的林间，绿谷镇的炮火声逐渐远去，后座上的萧睿回头，能透过树林缝隙看见后方的火光。
　　“刘乘竟然死了……”萧睿双手握拳按在膝盖上，才能勉强压住颤抖的双腿。
　　刘乘为家族效力十多年，忠心耿耿，更是家族排名前列的强者，有过很多惊人战绩，萧睿一直将他视为靠山，没想到却死在了黑幽灵手上！
　　萧睿原本以为，就算刘乘挡不住黑幽灵也能全身而退，然而刘乘逃跑前在耳麦里的遗言，让他如坠冰窖，他根本没听清刘乘说了什么，只知道他的靠山要倒了！
　　车上还坐着巴沙斯和四名武装护卫，一脸紧张。
　　“黑幽灵就是个怪物，我早就说过别惹他！你偏不听！”巴沙斯满头大汗。
　　萧睿脸色铁青，“别废话，至少我们逃出来了！”
　　“他不会追上来吧。”巴沙斯频频看向后视镜，心里打鼓。
　　萧睿咽了口唾沫，“吕承正在攻打绿谷镇，镇子里的卫兵帮我们拖住了敌人，他没空追杀我们。”
　　话音刚落，后视镜出现一个幽灵般的黑色身影，如影随形，车上所有人都被吓得叫了起来！
　　“他来了！”
　　“快跑啊！”
　　“油门踩到底，千万别松开！”
　　车里人惊慌无比，越野车如脱缰的野狗，疯狂提速，一时间甩开了韩萧，然而还没松一口气，车子稍稍慢下来，黑色的幽灵像是附骨之疽，再度出现在后方，宛如催命的阎罗。
　　众人肾上腺素飙升，心脏几乎跳出嗓子眼，紧张得浑身僵硬，恐怖片般的逃生氛围终于让驾驶员失误了，慌不择路，车子一头栽下土坡，翻翻滚滚摔到坡底，四轮朝天。
　　萧睿头晕目眩，挣扎着从车窗爬出去，视线中忽然出现一双闪烁着蓝光的靴子，他抬起头，看见黑幽灵居高临下漠然看着他。
　　“别、别杀我……”
　　砰砰砰——枪声连连响起，萧睿吓得闭上眼，过了一会才发现没有痛楚，睁开眼，发现四名武装护卫都被射杀，巴沙斯和他被留了下来。
　　萧睿瑟瑟发抖，这种局面一定要保持镇定，但是对死亡的恐惧，让他怎么也冷静不下来，害怕的情绪如同潮水，一次次淹没他的内心，甚至让他不敢直视韩萧的眼睛，战战兢兢道：“黑、黑幽灵，饶我一条命，我能给你巨大的回报。”
　　韩萧眉头一挑，他之所以留下萧睿，是发现了他被护卫夹在中央，估计是一个大人物，所以特意没杀。
　　巴沙斯后悔与黑幽灵起冲突，更后悔听取萧睿的意见，抬头直视韩萧的双眼，怒目而视，道：“你这个骗子，其实早就和吕承联合好了，根本不是路过！”
　　说好没兴趣找麻烦呢，都是骗人的！
　　韩萧抚摸着手枪，呵呵笑了一声，“我说是巧合你信吗？”
　　“落在你手里，我知道活不了了，杀了我！”巴沙斯突然硬气起来，甩开萧睿焦急拉扯他衣角的手掌。
　　“我不知道你是真的求死，还是故意表现硬气，总之，如你所愿。”
　　砰，子弹打穿了巴沙斯的太阳穴，他倒了下去，血泊渐渐扩大。
　　韩萧眉头一挑，看来巴沙斯不是装的，而是真的绝望了，想求速死，像这种在野外经营的军阀，即使平素怕死，但在真正面临死亡的时候，也会坦然接受。
　　倒是另一个人的表现就软蛋多了，韩萧看了过去，萧睿在一旁吓得大气也不敢出，脸色苍白，后背全是冷汗。
　　韩萧蹲下身，枪管拍了拍萧睿的脸，“你不想死？”
　　萧睿急忙点头。
　　“给我一个理由。”
　　“我……我能给你很多钱，我能把你引荐给奥弗梅拉家族！”
　　“你觉得我像是需要的样子吗？”韩萧用枪口指了指自己。
　　萧睿惊恐地咽着唾沫，搜肠刮肚思索有什么东西能打动黑幽灵。韩萧眼尖，忽然瞥见他口袋里鼓鼓囊囊，伸手掏出一叠悬赏单，竟然是自己零号身份的通缉令。
　　奥弗梅拉的人带着我的悬赏单干嘛？
　　韩萧眉头一挑，扬了扬手里的纸，盯着萧睿不说话，萧睿见终于有东西引起了黑幽灵的兴趣，精神一振，急忙竹筒倒豆子，把所知的情报说了一遍。
　　“萧寒？零号？奥弗梅拉家族？！”
　　听完情报，韩萧愣住了。
　　他一直不知道自己的原身还有这种来历！
　　“……你没骗我？”韩萧眉头紧皱。
　　萧睿连连点头，黑幽灵貌似对零号感兴趣，他不关心原因，只知道自己有机会活下来了，哪里还有隐瞒的心思，挣扎着拿出车载电脑调出一张张照片。
　　照片上赫然是韩萧的原身被萌芽带走前，在奥弗梅拉家族的各种照片，有这个铁证，韩萧顿时对自己的身份没有了怀疑。
　　“所以说我有一个便宜父亲，一帮兄弟姐妹？”
　　韩萧心情很是复杂，他一直以为自己在这个世界了无牵挂，没想到还有这层羁绊。
　　奥弗梅拉是他的家，韩萧看了一眼萧睿，这个人也是他的家人？
　　“奥弗梅拉，北洲的大军阀，二头领萧金是我原身的生父，他们的势力不算小了……”
　　韩萧沉默着思索
　　萧睿的心悬到了嗓子眼，宛如等待判决的犯人，他觉得这是人生最漫长的一分钟。
　　“你走吧。”韩萧淡淡道。
　　萧睿不敢置信，颤抖着站起身，往远处跑了两步，回头见韩萧无动于衷，这才感到狂喜。
　　小命保住了！
　　他没有任何报复的想法，根本不想再和黑幽灵有任何交集，撒开双腿狂奔。
　　忽然，后脑勺一痛！
　　萧睿丧失了对身体的操控，惯性跑出两步，正面朝下摔了个狗啃泥，瞳孔扩张，一脸茫然。
　　我这是怎么了？
　　“好冷……”这是萧睿留在世上最后的想法。
　　后脑勺一个深邃的弹孔，正在汩汩冒血。
　　韩萧把狂鹰插回枪套里，面无表情，刚才想了想，还是杀掉算了。
　　奥弗梅拉是原身的羁绊，那个倒霉蛋已经魂飞魄散，他就是他，不是另一个人，就算有血缘关系，韩萧也不会把奥弗梅拉当作家人，更别说原身更是被大哥害死的。
　　他不会继承原身的关系，对他来说，奥弗梅拉形同陌路，不是他的牵挂。
　　该杀就杀！
　　也许凭原身的身份，可以从奥弗梅拉得到一些援助，但他拥有的地位，已经不需要再迁就、投靠这种级别的势力。
　　最重要的是，他不想这么做。
　　“我的家人……不在这个世界。”
　　点燃尸体，转身离去，跳跃的火光将沉默的影子拉得很长。


第160章 萧金
　　北洲，奥弗梅拉总部。
　　“南洲的绿谷镇遭遇袭击，我们失去了这个领地，最后的讯息是一小时之前，刘乘战死，巴沙斯和萧睿撤退，现在还没有新的消息，估计凶多吉少。”
　　精美的水晶玻璃酒杯摔在地上，红酒在昂贵的欧迪芬那手工地毯留下一朵绽放的玫瑰，大头领德洛粗重的喘气声如同一头熊，他的体型也和熊差不多，绰号正好是“奥弗梅拉的白熊”。
　　这里是德洛的书房，他性情彪悍暴躁，书柜上放的自然不是书本，而是各种型号的枪械、弹药、匕首、战刀，像个小型武器库。
　　“是谁动了我们的人？！”德洛怒目而视。
　　书桌前是一个身材高大的中年人，穿着一身考究得体的衣服，类似西装，细微处有不同，更加精致，还带着单片金边眼镜，镀金的眼镜链子挂在耳朵上，如果忽略撑起衣服的健硕肌肉，这个人看上去就像个学者。
　　奥弗梅拉二头领，萧金。
　　萧金单手捧着平板电脑，淡淡道：“敌人有两个，一个是南洲的大军阀，叫做吕承。”
　　“我听说过他的名字，集合在南洲的武装人员，我要他以血还血，奥弗梅拉有仇必报！”
　　德洛拍桌子，喝问道：“另一个人是谁？”
　　“暗网的功勋杀手，黑幽灵。”
　　“把他给……”刚说了三个字，德洛语气一滞，反应过来，脸色难看，“怎么会惹到他？！”
　　黑幽灵，一个神出鬼没的传奇杀手，让德洛非常忌惮，这种没有牵绊的独行侠是最不好惹的敌人，奥弗梅拉家大业大，最怕黑幽灵这种传奇杀手，要是发起狠疯狂刺杀家族中层干部，根本防不胜防。
　　德洛虽然冲动，但知道谁能惹谁不能惹，对付吕承可以没有顾虑，吕承的势力盘踞南洲，不可能对远在北洲的奥弗梅拉总部造成什么影响，但黑幽灵不一样，他是一个独行杀手，可以来北洲，连刘乘都被杀了，家族里的高手能不能对黑幽灵产生威胁还是个问号。
　　而且黑幽灵行踪飘忽，没有庞大的情报网，连人都找不到，对方效力的组织就是世界上最大的情报网。对付暗网的人还要请暗网帮忙，德洛觉得自己八成会被当成傻子。
　　综合考虑，与黑幽灵为敌，实在是不明智的选择，德洛只能压制心头的火气，找借口搪塞过去道：“调查清楚黑幽灵插手的原因，先别去惹他。”
　　萧金嗯了一声，面无表情，看不出在想什么。
　　德洛性格暴躁，郁闷之下语气也不客气起来，指着萧金的脸，喝道：“你赶紧给我解决掉你儿子的事，战争要来了，这种时候我不希望和萌芽扯上任何关系。”
　　萧金扶了扶眼镜，淡淡道：“他是我儿子，只要找到人，他会乖乖回来的。”
　　……
　　天色即将破晓，绿谷镇的枪声终于停歇，顽抗的敌人悉数阵亡，吕承占领了绿谷镇，让士兵打扫战场，约束部队不伤害任何居民。
　　提心吊胆一晚没睡的居民战战兢兢走上街道，听镇子新主人吕承在广场上演讲，承诺所有人的生命与财产安全，安抚居民。
　　【绿谷镇入侵】的任务，选择守卫阵营的玩家全都任务失败，垂头丧气。
　　昨晚的战斗十分激烈疯狂，不少玩家意犹未尽。
　　韩萧也拿到了任务经验，蚊子再小也是肉。他抱着手臂，靠在一栋屋子旁等待吕承完成他的演讲，身边是狂刀怒剑和肉包打狗。
　　狂刀怒剑心情不好，不能独占韩萧一个人，他很难过。
　　肉包打狗凑过去，好奇问道：“我知道你，你在《星海时报》出镜了，是一个职业玩家。”
　　“哦。”狂刀怒剑反应冷淡。
　　“你一直跟着黑幽灵吗？”肉包打狗好奇问道。
　　狂刀怒剑本来不想理肉包打狗，但作为职业玩家要注意形象，不能太高冷，于是点了点头。
　　“你知道他的来历吗？”
　　“他的真名是韩萧……”狂刀怒剑随口说道，然后才反应过来，急忙转头，见旁边的韩萧没有反应，才放心说下去，“他曾经在星龙服役，具体的我也不清楚，我只知道他与一个叫做星龙国土战略防卫局的阵营有关系。”
　　肉包打狗眼睛发亮，他要做的内容是探索黑幽灵的来历，狂刀怒剑是最久的跟随者，知道其他人不知道的重要素材，他很重视，笑道：“自我介绍一下，我是一名游戏视频制作者……”
　　狂刀怒剑一愣，这么一说他才想起来，怪不得肉包打狗这个ID有些眼熟，原来是“XX探险日记”系列的作者，以前他玩《侠客》的时候，也看过肉包打狗的“《侠客》探险日记”，是一个小有名气的视频主。
　　“原来是你。”狂刀怒剑脸色一正，收起不耐烦的情绪，同时接到肉包的好友申请，立马通过了。
　　地位、名气能才让人正视，如果是普通休闲玩家，狂刀怒剑不会上心，但有名气就不一样了。
　　肉包打狗：“我准备转战星海，做个系列，第一期准备以黑幽灵的来历作为切入点，探索这个人物的经历、身份，我希望你能给我一些素材，顺便也在视频里出镜，一起做节目。”韩萧从不谈论他的来历，肉包打狗把目标放在狂刀怒剑身上。
　　“好啊。”狂刀怒剑答应下来，这是互惠互利，职业玩家参与节目，也能宣传名气，提高曝光率。
　　听着两人在背后讨论，韩萧没有阻止，狂刀怒剑对他所知有限，这些情报属于可以透露的资料，还能引起更多玩家对他的好奇，光用神秘感吊着胃口是不够的，必须要时不时给点实料，带着肉包打狗就是这个用意。
　　安抚完绿谷镇居民，吕承把事务扔给副手，来到韩萧面前，诚恳道：“黑幽灵，感谢你的援手，不然我打不下绿谷镇，可惜巴沙斯逃走了。”
　　“哦，我杀了他。”
　　吕承脸色一窒，心头凛然，缓缓点头，“我很感激，你……真的不要报酬吗？”
　　韩萧呵呵一笑，移开话题，“你发现了流民的奇异之处吗？”
　　一提到这个，吕承脸色就极为精彩，不可思议说道：“这群流民全都可以死而复生，简直不可思议，我还以为他们只是普通人，世界之大真是无奇不有！”
　　吕承本来不想让流民加入战斗，然而玩家自发行动，他很快就发现了玩家能复活的特性，被吓了一大跳，才知道韩萧之前说的话是什么意思，这帮人太特别了，是他小看了别人，他才明白这群人为什么悍不畏死，因为根本就不会死啊。
　　旁边的肉包打狗忽然觉得这对话有些古怪，“流民？指的是玩家吗，NPC怎么会觉得玩家复活有古怪，不是都无视的吗？”
　　韩萧目光一闪，拉着吕承走到一边，接下来的对话，他不想让玩家听到。
　　“黑幽灵，你知道这群流民的来历吗？”吕承诧异问道。
　　韩萧语气自然，“我不清楚，但我知道他们很勤奋，唯利是图，你不是打下了绿谷镇吗，正需要人建设，这群流民是最好的劳动力，你可以尽情给他们发任务……工作。”
　　“但是有些流民之前与我为敌，他们是敌人……”
　　“他们帮助巴沙斯并不是忠心，你可以把他们当成雇佣兵。”
　　这么一说，吕承就懂了，犹豫道：“那我试试……你真的不知道他们到底是怎么回事吗，全部都能复活，难道都是异能？不知道巴沙斯从哪找的这群人。”


第161章 秩序诞生于野蛮
　　韩萧笑而不语，语带深意道：“时间会给你答案。”
　　吕承点点头，暂时把对流民的疑惑压在心底，准备让手下好好打听。
　　随后他主动邀请韩萧去他的地盘黑松聚居地作客，黑幽灵说不要报酬，但吕承可不敢当真，有必要展示好意。
　　韩萧答应下来，他就是想多接触吕承。
　　之前在暗网查了查，吕承是南洲这边很强大的游荡者军阀，黑松聚居地规模很大，绿谷镇一比就是小巫见大巫，黑松坐落在旧时代一座小城市的废墟，改造成了聚居地，有数万居民生活，设施丰富，甚至还有生物研究所和武器研究所，你就说多高端吧。
　　游荡者军阀和游荡者聚居地，这两个概念有差别，聚居地是游荡者自发抱团，抵御野外的危险，一般都是民主选举可靠的负责人，结构松散，基本没有阶级之分。
　　而军阀更像是领主，付出资源建造一个聚居地，可以吸纳零散的游荡者群体，收取一定费用然后提供庇护，费用可以是税收或者劳动，有目的性发展武装力量守卫聚居地，并且攻打其他军阀，大部分武装人员是雇佣兵，但也有自愿参军的游荡者。
　　一个个军阀和聚居地分布在各个大陆，星罗棋布，数量众多，规模有大有小，本尼特的避难所主线，其中一个目标就是整合所有游荡者，建立新城市，独立于六国之外，对所有流民提供庇护，与军阀有天然的冲突，作为主线，这是一个非常大的工程。
　　本尼特的计划就像大庇天下寒士俱欢颜，避难所躲避的不仅是战争，还有野外的危险。
　　吕承邀请韩萧上车，前往黑松。
　　绿谷镇的玩家依然可以从镇子里拿到任务，那些选择了守卫阵营的玩家，惊喜发现自己的绿谷镇好感没有降低，纷纷松了一口气，目送黑幽灵离开。
　　……
　　来的时候是两个人，现在多了一个肉包打狗，都挤在运兵车上。
　　窗外的景色飞驰而过，韩萧打了个电话，让暗网直升机的驾驶员直接去黑松聚居地等他，把这件事告诉吕承，吕承表示会让人放行，留出一个停机坪。
　　韩萧和吕承有一搭没一搭聊天，忽然问道：“以你的武装力量，一来到镇子就可以进攻，流民阻挡不住你，为什么要给巴沙斯准备的时间？”
　　吕承摇头，那时候他不知道玩家会复活，道：“没有信仰的人，才会认为杀戮能解决一切问题。”
　　“你手下的命也是命。”韩萧笑了笑。
　　“强者理应保护弱者。”吕承顿了顿，说道：“我不会屠杀手无寸铁的流民，劳珀特惨案是所有军阀的前车之鉴。”
　　“劳珀特惨案？那是什么？”发问的是肉包打狗，他还在录制着素材。
　　吕承以为狂刀和肉包是韩萧的跟班，看在韩萧的面子上，解释道：“劳珀特曾经是西洲的一个大型游荡者聚居地，遭遇一支军阀的入侵，劳珀特的军阀很得民心，于是居民自发帮忙抵抗，可惜敌人太强大，聚居地还是被攻破了。那名进攻的军阀恼怒居民反击，于是对手无寸铁的居民进行了一场屠杀，抢走了所有物资，放火烧掉聚居地，数万游荡者死于非命……”
　　肉包打狗不以为然，在现实历史上这种杀俘、屠城的事不知道发生了多少次，追问道：“然后呢？”
　　“然后，那名屠杀的军阀，以及施展屠杀的数百名雇佣兵，在二十天后，被一个超能者一夜之间全部杀光，之后就没有军阀再敢滥杀无辜。”
　　肉包打狗愕然，“为什么？”
　　韩萧接过话头，淡淡道：“因为有种人，自诩为超级英雄。”
　　如果是普通的世界，人们无法反抗暴行，哪怕对势力庞大的施暴者感到愤怒，也无可奈何，但海蓝星有超凡力量存在，乱世没有法度，拥有力量就能成为执法者，一些不爽的超能者拥有杀上门的力量，这些“超级英雄”的做派，给那些荒野的势力制订了人为的底线，形成了以常识为标准的法典。
　　什么是常识呢，就是从道德层面上让大部分人觉得过分的事，那就是过分。
　　除非把屠杀、屠城做的滴水不漏，否则迟早有自诩正义伙伴的超能者找上门。这也能算是一种道德绑架，因为我够强，所以你必须遵守我的“道德”，本质依然是弱肉强食的丛林法则，然而却让荒野拥有了一套粗糙的规则，间接地维护了游荡者的生命安全。
　　肉包打狗急忙录下素材，他喜欢这种世界逸闻，可以丰富视频内容。
　　韩萧摸了摸下巴，提起劳珀特惨案，他想起了一个野外BOSS。
　　“劳珀特的遗址，那些烧焦的尸体无人掩埋，引来野兽盘踞，一种新型病毒在尸体滋生，辐散出去，一大片区域的土地、水源都被污染，进入这片区域的野兽发生突变，每过一段时间就会出现新的兽王级野外BOSS，可以触发击杀任务，我记得奖励是BOSS的变异心脏，交给某家生物研究集团，可以制作出增加属性的药剂，好像还有几率觉醒稀有专长。”
　　每过一段时间都会出现的野外BOSS，玩家可以反复刷，重复的行为是游戏不可或缺的环节，比如任务、刷怪、副本等等。
　　说到这里，顺便提一句副本的问题，副本有几种类型，第一是会不断刷怪的特殊场景，比如某些魔法试炼秘境、科技侧的模拟战斗房间，除开这些特殊的空间，在《星海》的现实中，还有势力派兵驻扎的重要区域、大型战场等等可以当做副本，这种副本充满了随机性，而且随时可能关闭。
　　第二是副本水晶，这是一种通过特殊任务掉落的特殊物品，只有玩家能够使用，进入一段时间回溯的平行空间，参与一段发生过的事件，副本水晶能进入的场景各不相同，与掉落水晶的任务内容有关。
　　奖励副本水晶的任务隔段时间就能重复做一次，是玩家能稳定刷的副本，还有通关时间记录，各种副本的排行榜。
　　使用副本水晶，在旁人眼里的表现是突然消失，使用者进入一段平行空间，无法影响外界，但却可以在副本里有所收获。这种表现形式与科技的空间跃迁装置与魔法的传送魔法相似，甚至还有时间回溯的表现。韩萧不知道自己能不能用副本水晶，感觉很有风险，他不知道副本水晶的原理是什么，如果是打散成分子重组身躯，玩家能复活，随便折腾，他可就凉了。
　　有些特殊的道具只有玩家能使用，就比如商城贩卖的异能基因觉醒液，购买后凭空出现，还有韩萧之前做玫瑰武装任务奖励的基因调和剂，也是通过面板领取，副本水晶也是这种道具。
　　“还是别冒险尝试副本水晶吧。”韩萧无奈，说实话，他去刷副本水晶是浪费时间，做主线任务、隐藏任务更靠谱。
　　车队行驶了几个小时，远处出现黑松聚居地的轮廓，规模巨大，相当于缩小版的城市，很有荒野风情，砖块、兽皮、形状狰狞的废金属，墙壁上的通电铁丝网还有生锈的迹象，一段用铁丝网围出的土路是通往大门唯一通道，金属大门上面还有不少炮火熏出的焦黑痕迹。
　　“欢迎来到黑松。”
　　吕承笑了笑，语气自豪。


第162章 石斑瘟疫与粗放型培养
　　“好大。”肉包打狗惊叹，“这里不是新手接触的场景吧。”
　　大门缓缓打开，车子驶入，第一眼就是连绵的t望塔、沙包阵地与兵营，全副武装的士兵站岗、巡逻，再往里面才是居民的生活区。
　　建筑布局比较随性自由，不像城市规划得那么严谨，也没有高楼。家用车驶过街道，还有叫卖的小贩与逛街的居民，人声鼎沸，就像个小城市。
　　车子停下，几人走下车，吕承吩咐人去准备宴席，既然邀请韩萧做客，他自然要尽地主之谊，带着韩萧三人四处参观，不时有居民笑着向吕承打招呼，吕承在这里很有威望。
　　“那边是我的兵工厂，我有专门的流水线制造枪支弹药。”吕承指向一片铁丝网围起来的管制区域，那里是他的仓库、车间和武器研究所，烟囱喷着工业废气。
　　另一边还有第二个隔离区，里面有很多顶帐篷，还有大约几百个游荡者住在里面，裸露的皮肤呈灰色，还有龟裂纹路，就像有裂纹的石头。
　　肉包疑惑问道：“那是什么地方？”
　　吕承叹道：“重症隔离区，得了石斑瘟疫的居民都要住进去，防止传染。”
　　“石斑瘟疫？”
　　韩萧咦了一声，这种病传染性很强，在2.0版本中被异化，发生基因突变，没想到在这里见到了，他正想说话时，重症隔离区发生了骤变。
　　一个患病的居民忽然发狂似地跑向隔离铁丝网，手脚齐用，想要爬出来，下一秒枪声响起，旁边的守卫反应神速，冲锋枪直接开火，把这个逃跑的居民打成筛子，倒地身亡，血泊有着粘稠的黄色脓液。
　　几个穿着白色隔离服的医生走出，将尸体装进裹尸袋，往地面喷洒消毒雾气。
　　射杀逃跑患者的卫兵收枪，面无表情，仿佛刚才只是随手杀了一只鸡。
　　隔离区的患者沉默地看着这一幕，脸色麻木，浓郁的绝望氛围如同阴沉的黑云。
　　“得病的人很难治好，为了不让他们传染更多人，只能严格控制起来。”吕承解释道。
　　韩萧转头看去，附近的居民都一脸习以为常，丝毫没有反感的迹象。
　　“真冷血。”肉包打狗小声嘀咕。
　　吕承淡淡道：“本来只有十几个人患病，有一个患者明知自己治不好，逃出了隔离区，所以现在患者增加到了三百多个。”
　　肉包打狗哑然。
　　[你触发任务【石斑瘟疫源头】]
　　[任务介绍：黑松聚居地被石斑瘟疫困扰，为了遏制传染，你觉得自己可以做些什么]
　　[任务要求：1.找出石斑瘟疫源头]
　　[2.遏制瘟疫传播]
　　[3.治愈所有瘟疫患者]
　　[奖励：完成要求一20000经验，完成要求二40000经验，完成要求三60000经验，完成所有要求，奖励黑松聚居地800好感、游荡者卫士战术套装]
　　狂刀和肉包两个人也触发了任务。
　　但是嘛，韩萧不准备做这个任务，他还赶着噶韭菜……不是，带更多新玩家入坑机械系，有十几个新手村的业务要跑，一大波经验等着收割，时间紧任务重，怎么能停下前进步伐。
　　“对了，如果玩家做完任务，我能不能拿奖励？”韩萧眼神一亮，看了一眼毫无察觉的狂刀怒剑，又冒出了一个新的想法。
　　“我的人布置好了宴席。”吕承发出邀请，几人来到黑松的中心建筑，类似一座小城堡，偏西方点的叫法是领主大厅。
　　宴席的菜肴量大管饱，黑松聚居地有规划的耕田，种植粮食作物，还有专门的屠宰场，养殖可以食用的牲畜，比如毛背牛、雉嘴鸡、黑毛短鼻猪。游荡者营地每天都要消耗大量资源，如果光靠着暗网上售卖的高昂物资，成本无法承担，所以居民自给自足，像个小领地。
　　宴席上，韩萧和吕承随口聊着天，东扯西扯，吕承再一次提出了报酬的问题，一直欠着黑幽灵人情，让他颇为不安。
　　“就当我交你这个朋友，以后如果有什么事尽情找我，我可以帮忙。”韩萧留下电话号码，他想和吕承保持联系，能第一时间得知四张图纸任务什么时候开启，想了想，又说道：“说起来，我需要你帮点小忙，我要借用车间和一些材料，制造些东西。”
　　“没问题，我让人安排。”吕承心里一松，只有韩萧提出要求，他才觉得安心。
　　“你的地盘出现石斑瘟疫，不快点解决，可能会酿成灾难，我的朋友会留下来帮助你。”韩萧猛地一巴掌拍在狂刀怒剑的后背，打得他把嘴里的食物喷了出来，呛咳不止。
　　狂刀怒剑难以置信，“你要抛弃我吗？”
　　我对你妈没兴趣，韩萧忍着没吐槽出口，编写了好几条任务，扔给狂刀怒剑和肉包打狗。
　　这几个任务的大致内容是让两人留在黑松，解决瘟疫问题，并且去提高黑松阵营的好感，韩萧花掉了二十万每日总额度经验，平均分配给两人，都是比较长期的任务，他准备把两人留在黑松。
　　接下来的新手村之行，没必要带着两名玩家，上下线不方便，拖慢他的脚步，不如把两人留在黑松做任务。
　　他选择的潜力玩家，不仅自己培养，还有另一个好处，就是能跟着他提前接触到高级势力，比其他玩家更先一步开地图，这也是让玩家一直跟随自己的重要吸引力。让潜力玩家去做别的任务，粗放型培养，有助于他们自身特色的发展，能发挥他们的潜力，也让自己有独行时间做别的事。
　　而且潜力玩家做任务拿到的奖励，迟早有一部分会进他的口袋。如果狂刀完成了瘟疫任务，韩萧也能拿到一些经验，赚到的钱也会拿出一部分来他这里买装备。
　　不仅要赚玩家的钱，还要通过玩家，倒二手赚NPC的钱！
　　如果韩萧自身是一艘航母，带着的玩家就类似战机编队，无论取得多大的战果，最后还是要回巢。当然前提是自己要始终展现出更大的利益，在这方面，他还是很有信心，除了玩家自身，没人比他更了解玩家。
　　“我真是商业奇才。”韩萧感慨，毫不要脸。
　　狂刀怒剑只好同意了（他也没有拒绝的余地），他其实还挺满意，黑松是高级场景，任务奖励不少。肉包打狗更是无所谓，他录制的素材已经够了，留在黑松就不用担心跟丢韩萧，可以专心做第一期视频。
　　吕承觉得狂刀和肉包的实力很一般，帮不了什么忙，不过看在韩萧的面子上，依然表示感谢。
　　在饭桌上敲定接下来的行动，吃完饭后，已经是下午时分，吕承去休息了，昨晚战斗没睡，早上赶路回来，筋疲力尽。韩萧在车上睡了一会，精神饱满，他可以在黑松自由活动，于是去找暗网直升机的驾驶员吩咐了几句，然后打了个电话给法瑞安，安排了运输飞机的租赁事务，并且和安东诺夫讨价还价了十多分钟，之后便在黑松卫兵的带领下前往兵工厂的车间，这里的守卫都得到了吕承的命令，开放车间给韩萧使用。
　　材料吕承已经让人准备好了，韩萧在车床上开始工作，他需要修理一下磁控铠甲，顺便补充一波弹药和基础储能方块，然后制造一些小件的新机械，正好打造不久前融合出的“太阳虫”喷火器。
　　智力属性达到200，机械的制造速度很快，而且还有机械亲和、气力属性强化等等技能的增幅，造出的机械属性会更好。
　　[“太阳虫”便携式喷火器]
　　[类型：小型火焰喷射器]
　　[品质：蓝（优质）]
　　[基本属性：27~34火焰伤害/s，60秒过载，需要20秒冷却才能再度使用，灼烧范围7米，输出能级92]
　　[燃料类型：HF浓缩液态燃料]
　　[能源：210/210（消耗1点能量/s）]
　　[重量：9.4磅]
　　[附加效果：一体化--燃料箱经过加工，嵌合在本体中，方便携带]
　　[附加效果：浓缩喷射--提高燃料功率，攻击力+33%，攻击范围+25%，燃烧伤害判定变为0.6秒一次，持续十二秒，消耗8点能量/s，十二秒后立即过载，进入冷却时间]
　　[附加效果：粘附燃烧--延长目标灼烧状态持续时间，并且加重烧伤程度]
　　[备注：跃动的火光，那是爱情般的温暖]
　　韩萧虚起眼，这又是什么乱七八糟的备注。


第163章 交换
　　“太阳虫”的喷口、导管和燃料箱合成一体，外观是一根二十厘米左右的隔热金属管，臂铠般的宽度，可以绑在手臂、小腿上，粗略一看形状有点像甲虫，“螯足”就是一排排用来固定的皮革金属扣。
　　他把太阳虫戴在左手小臂内侧，看上去有些臃肿，不过六十九点力量可以无视这点负重。
　　“太阳虫最适合作为机甲模块，可以融合进我的自创轻装机甲里。”韩萧对轻型机甲的构想恋恋不忘，他已经有了思路，正好他包了法瑞安的运输飞机，跑新手村的时候顺便打造轻装机甲。
　　这时，一个头发花白的黄种男人走了过来，盯着韩萧摆在一边的幽灵高斯狙击枪，惊奇道：“没看错，这是电磁动能武器！”紧接着他转头看向韩萧，问道：“你转让这把枪吗，我愿意出五十万……不，一百万！”
　　韩萧上下打量他一眼，心里有了底，故作不知问道：“你是谁？”
　　“我是吕承邀请的机械技术总顾问，雷镇羽，你好像也是机械师，应该听说过我的名字。”
　　韩萧没有反应。
　　“你该不会连我的名字都没听过吧，难道你是自学的机械师，真稀奇。”雷镇羽语气诧异，摇了摇头，直接问道：“我想要这把电磁动能枪械，你开个价吧。”
　　“你觉得我像是缺钱的样子？”韩萧指了指车床上价值不菲的材料零件。
　　雷镇羽忽然目光一亮，“你是自学的机械师，我可以指导你技术，交换你的这把枪，你肯定需要我这样的大师为你引路，只有听前辈的话才能不走歪路，我看得出，你内心其实很渴望向一位大师学习，我就在这里，为你敞开怀抱，机会千载难逢，错过了你会后悔一辈子。”
　　他不知道这杆电磁动能狙击枪是韩萧造的，在他印象里，自学的机械师技术都很差，所以他想用教导韩萧来换这把枪，要知道他可是机械大师，平常人想学他都不教，给韩萧一个宝贵机会，只要对方识货，他觉得交换电磁动能狙击枪绰绰有余。
　　韩萧眼角抽搐，第一次听到这么不要脸的自卖自夸，差一点就能比得上他了。
　　其实韩萧知道雷镇羽的来历，这家伙在海蓝星的机械师界很有名气，是一名很高级的机械师，说是大师也没错，与吕老头是同一个时代的人，活跃在几十年前，早就退隐了，他和吕老头一样丝毫没有大师风度，都很骚性。
　　韩萧知道雷镇羽为什么会出现在黑松，说起来，这还和吕老头的四张图纸任务有关系，雷镇羽恰好是这个繁琐的隐藏任务的一环。
　　当年吕承抛下才几岁大的女儿留给吕老头抚养，自己进入荒野成为军阀，为此吕老头和他大吵了一架，无法理解吕承的选择，父子关系非常僵硬，几乎是老死不相往来。
　　吕承一步步成为南洲的强大军阀，面对各种危险。
　　吕老头表面上不想和儿子有任何联系，其实暗中关注着吕承，请求老朋友雷镇羽来黑松帮助吕承，暗中保护，吕承对此一无所知，对自己能邀请到一位大师坐镇兵工厂，感到非常惊喜。
　　四张图纸即将开始的契机，就是雷镇羽有事离开黑松，吕老头才以另外的方式为吕承提供帮助，他不想和吕承尴尬见面，留下图纸后就离开了西都，行踪未知。
　　“或许这就是父亲。”韩萧叹气，朱自清的《背影》为什么是经典，因为经历过的人会有共鸣，哪怕是吕老头那么骚气的老棍也有着牵挂。
　　压下心绪，韩萧定了定神，说道：“我可以跟你换，我要进阶知识。”
　　根据记忆，雷镇羽懂得进阶知识，但玩家无法从他这里学习，他却想试一试。
　　雷镇羽语重心长道：“小伙子，不要好高骛远，你是自学的机械师，水平不足以看懂进阶知识，我还是教你点别的。”
　　“不，我只想要进阶知识。”
　　雷镇羽推脱道：“可是你看不懂。”
　　“那最好了，你也不用担心我学会，我就看一小时，就当我好奇行不行。”
　　雷镇羽登时哑口无言，进阶知识非常珍贵，属于绝密、底牌，轻易不传授，掌控知识源头很关键，虽然他很好奇电磁动能枪械的构造，但价值不足以交换进阶知识，哪怕韩萧说他看不懂，但他不想冒一丝风险。
　　雷镇羽纠结了一会，不死心道：“进阶知识不能教给你，但我可以用进阶知识造出来的机械与你交换。”
　　果然不行，进阶知识没那么容易到手，韩萧早有心理准备，也不沮丧，反而思考起雷镇羽的建议，如果用他会制造的东西，换一个同级别的新机械，似乎不亏啊。
　　不过随身的幽灵高斯狙击枪是多次强化的版本，他还要用，他准备造一个新的和雷镇羽交换。
　　韩萧点头答应这个建议，说道：“我造一个新的给你。”
　　“枪是你造的？！”雷镇羽一惊，他见韩萧是生面孔，还是自学的机械师，以为是这杆枪是别人造的，没想到看走眼了。
　　六国都在暗中研发电磁动能武器，还没度过试验阶段，单单是能造出勉强稳定的电磁动能武器，韩萧就和他是同级别的机械师，雷镇羽想到刚才自居大师的姿态，哪怕以他的老脸也感到一阵害臊。
　　竟然和一个同级别的机械师摆谱，太丢脸了。
　　还好雷镇羽脸皮厚，很快收起心里的轻视，摆正态度，将韩萧视为平起平坐的存在。
　　这时，卫兵匆匆走过来，赶紧附耳提醒韩萧还是一名传奇杀手。
　　雷镇羽大吃一惊，上下打量韩萧，会研究的机械师很多，但能打的是凤毛麟角，他对韩萧的重视程度再度上升一个台阶。
　　拥有实力，走到哪都能被人重视。
　　“请跟我来，我带你看看我的储藏室。”雷镇羽干咳一声，急忙转移话题化解尴尬，言语间多出了一丝尊重。
　　两人来到兵工厂内部的禁区，这里是高级研究人员的起居室，雷镇羽的屋子是一间宽敞的套房，生活物件一应俱全，还有酒柜、书柜，都是用褐红色的高级木料手工制成，价格不菲，在房间角落还有简单的小型车床，可见待遇很不错。
　　雷镇羽拉开酒柜，启动了暗门开关，酒柜滑开，露出一间秘密储藏室，他招呼韩萧进去，里面靠墙摆着玻璃展柜，里面都是机械装备，雷镇羽直接来到最里面的展柜。
　　“我有四件进阶知识制造出的装备，我给你介绍一下。”雷镇羽指着玻璃展柜，N吧N吧说起来。
　　雷镇羽掌握的进阶知识偏向微型改装，这四件进阶机械都与纳米有关。
　　“护士Ⅰ型”生物颗粒，外观貌似一管浓稠的黑色胶体，其实都是分解的特殊纳米颗粒，可注入体内，在受伤、中毒、流血的时候，快速摆脱负面状态，清除毒素、高速凝血，这是一种医疗用的消耗品。
　　U9胶态防弹膜，外观如同透明玻璃，经受冲击会短暂胶体化，抵消动能，然后瞬间固化，夹住物体。例如子弹射来，会在刹那间被夹住，仿佛弹头本来就长在里面，像是透明的无色琥珀，防御性很高，而且胶体态不容易损伤，适合制成防弹衣。
　　费米洛冷凝体，外观是一堆如同剃须膏的泡沫，用来注入机械内部降温，减少机械的冷却时间，然后会快速降解，不堵塞机械内部构件的运转，拿太阳虫举例，过热的冷却时间是20秒，使用费米洛冷凝体，冷却时间能缩减到三到五秒，效果显著，这也是一种消耗品。
　　PE-0纳米人造纤维，外观类似生物体筋腱，通体漆黑，表面光滑，韧性十足，是一种纳米材料，扭动、拉伸均会产生远超体积的弹力。
　　韩萧只能交换其中一种。


第164章 内骨骼材料
　　思索了一阵，韩萧做出决定。
　　“我要PE-0纳米人造纤维。”
　　“你真识货，我还以为你这种经常上战场的战士会选择防弹膜。”雷镇羽脸色微讶，“冒昧问一句，你要纤维有什么用？”
　　“用来造点东西，我需要足够分量的PE-0。”
　　“好吧。”雷镇羽点头，PE-0纳米人造纤维是他觉得四件机械中潜在价值最高的一种，新型材料可以搭配更多的机械，暗道韩萧不愧是个高水平的机械师，眼光毒辣。
　　确定交换项目，韩萧回到车间，开始制造新的幽灵高斯狙击枪，有图纸参照，顺风顺水。
　　“这次的交换赚大了！”
　　用一个残缺版的电磁动能枪械，换来一个新型纳米材料，刚好填上了他轻型机甲构思的重要一环，PE-0纳米人造纤维正好当作轻型机甲的筋腱骨骼！比起基础型号的K600内骨骼，PE-0各方面都有巨大的提升，体积小，重量轻，额外出力大，而且是一个优秀轻型机甲的核心材料。
　　蝰蛇-轻装机甲！
　　别看PE-0的介绍简单，充当内骨骼时，就像肌肉一般灵活，谁用谁知道。
　　其他的三个机械，两个是消耗品，直接排除掉，防弹膜倒是不错，但他有泰铂合金，勉强可以胜任防弹功能。
　　造出一把新的幽灵狙击枪，雷镇羽也拿来了足够分量的PE-0纳米纤维，装在一个金属箱子里。
　　两人交换物品，雷镇羽拿着幽灵狙击枪爱不释手，虽然他研究的方向偏向微型机械，可电磁动能武器是下一代常规武器的蓝图，他也很想研究。
　　当初吕老头私下拜托他来黑松帮吕承一臂之力，雷镇羽碍于欠个人情，只能来这个聚居地帮忙，一直过得很无聊，今天碰上韩萧这个同水平的同行，交换到有趣的机械，雷镇羽心情愉快多了。
　　“我还需要一件东西，但是没有渠道购买，希望你能帮我买一个‘篝火’小型反应炉。”韩萧收起箱子，再次开口，他要的这个东西也是与机甲有关的模块。
　　雷镇羽是机械大师，他认识很多同行，人脉多，韩萧想要【进阶材料学】以外的知识制造出的机械，找雷镇羽购买便是渠道。
　　“那东西可不容易弄到手，就算我在欧迪芬那的朋友只收我成本价，价格也要两百万到三百万，还需要时间订做。”
　　“钱不是问题。”
　　韩萧呵呵一笑，底气十足。
　　雷镇羽是机械师界的大师，认识很多同级别的机械师，对韩萧这个生面孔很热情，答应帮他联系“篝火”小型反应炉的卖家，对他而言只是几个电话的事。
　　交换了号码，雷镇羽拿着新的幽灵高斯狙击枪离开，韩萧继续在车间制造，一直到深夜，才完成了所有工作，关灯离开，跟着卫兵前往他的暂时住所。
　　夜深人静，黑松聚居地没有什么夜生活，一到晚上居民就回家休息，在危险丛生的野外，需要保持精力应付随时发生的意外，娱乐活动很奢侈。在荒野生存，野兽、疾病、饥饿……种种灾难，让游荡者养成了未雨绸缪的警惕性。
　　旧时代的战争遗民，有些人为生活所迫加入六国，有些始终生活在荒野，念念不忘亡国之恨，即使生活再艰难也不妥协。一些人看来这是愚蠢，一些人眼中这却是信念，甚至信仰。无论是什么国家的人，热爱祖国都值得尊敬。
　　更重要的原因是，很多游荡者习惯了野外的生活，虽然三餐不稳定，不知何时可以吃饱，但没有条条框框束缚，自由如同迷醉的花香，尝过以后，有些人明知加入六国能获得温饱，也不愿意舍弃自由。
　　和平年代，很多人对生活感到麻木，而现在为了求生，像祖先一般茹毛饮血，每一天都过得充实鲜活。大多数游荡者面黄肌瘦，可身体素质远远高于城市生活的居民，矫健有力，勤奋专注。
　　荒野被视为废土，很多遗弃的城市、战场，被植物、野兽占据，还有战争污染造成的辐射区是生命禁地。六国暂时没有扩张荒野的想法，成本太高，价值也不大，在战后的头几年，六国专心稳定国内环境，没有多余资源扩张领土，于是各种势力在废土野蛮生长，形成了游荡者、军阀、大财团雇佣兵的格局，就像一切毁灭之后再度吹起的风，战后的废土再度燃起微弱的秩序之火。
　　……
　　回房睡了一晚，第二天清早，韩萧把狂刀怒剑和肉包打狗找到面前。
　　“我准备离开一段时间，你们待在黑松，我会再联系你们。”
　　肉包打狗没什么反应，狂刀怒剑感到不舍，才抱了十几天大腿，又要被抛弃了。
　　“你们可以想办法解决黑松的瘟疫。”韩萧指了指狂刀怒剑，道：“我很看好你这段时间展现出的潜力，也许你有能力使用更好的武器。”
　　韩萧拿出新造的两柄大口径手枪，科洛格SPX型号，适合八十米内射程，专门强化过弹夹与攻击力，绿色品质，威力比韩萧贩卖给其他玩家的小手枪高上将近一倍，递给惊愕的狂刀怒剑。
　　“这是送给我的？”狂刀怒剑难以置信。
　　韩萧笑着点头。
　　狂刀怒剑惊喜，爱不释手把玩着两柄手枪，他没想到竟然会有这种福利，韩萧竟然赠送他装备，一边的肉包打狗惊讶地张大了嘴。
　　这也是隐藏剧情的好处吗，只要表现良好，黑幽灵就会时不时送福利？
　　韩萧专门制造这两把手枪，让狂刀怒剑有能力做更多任务，工欲善其事必先利其器，而且发福利的时候，正好肉包打狗可以录下来吗，一旦制作出视频，就会让更多玩家看到这一幕，从而得知他这里福利很好，更加向往他的“隐藏剧情”。
　　所要付出的仅仅是随手就能制造的手枪，以及一点点的慷慨，稳赚不赔。
　　“我觉得你很有格斗方面的潜力，你应该去学习一些近战方面的技能。”韩萧说道，狂刀怒剑在格斗方面有天赋，适合转职械武者，他自然希望狂刀怒剑能像前世一样给力，械武者也能发挥狂刀在武道系的天赋……应该吧。
　　狂刀怒剑深以为然，韩萧说的正是他想的。
　　吩咐完了诸项事宜，韩萧坐上暗网直升机，离开黑松。
　　“黑幽灵走了。”助手向吕承汇报。
　　吕承点头，他对韩萧的印象不错，道：“照顾好他的两位朋友，还有，注意绿谷镇那边的古怪流民，打听他们的来历。”
　　……
　　坐直升机来到法瑞安的据点，换乘运输飞机，前往南洲的下一个新手村，这次他是长期包机，甚至要越洋航行去西洲、北洲的新手村，法瑞安在另外两片大陆的势力没有这么大，所以包机价格很昂贵，就算安东诺夫给他打了友情折，价格也能让普通玩家目瞪口呆，简直吃人不吐骨头。
　　暗网账户的资金还很充裕，他有各种花式搜刮财富的办法，不担心资金枯竭。
　　飞机上，韩萧开始正式制造自创机甲，制造机甲有一个好处，就是各种模块可以分开制造，最后再调试、链接为一体，这样可以规避风险，自创成功的几率会大很多。
　　他虽然没有图纸，但是他有思路，自创机甲的各种功能，按照记忆中的其他机甲模仿就行，【蝰蛇轻装机甲】是进阶标准的稀有装备，如果正常渠道想要获得这张图纸，要用到四个进阶知识组合的知识融合，而且条件极其苛刻，前置要求是先懂得里面各种构件的图纸，所以玩家只能碰运气。
　　一些复合型图纸的前置要求是懂得其中的模块图纸，常见于各种型号的机器人、机甲、殖装、载具图纸。


第165章 一如既往的黑
　　“希望仿造出的东西有百分之四十的效果，那就够用了。”
　　韩萧的进阶知识不足，只能像幽灵高斯狙击枪一样，做出功能较少的试验版，不过机甲有个好处，就算自创的是阉割版，也不会像幽灵高斯狙击枪有各种残缺限制。
　　自创机甲是个大工程，短时间做不完，韩萧准备跑新手村的时候，完成各种模块的制造。
　　而且还要融合一些新的图纸完善机甲的功能。
　　核心能源是“篝火”小型反应炉，要等雷镇羽订购，这也是进阶级机械，他做不出来，还好结识了其他机械师，可以借助其他大师的技术。
　　说起来，吕老头的四张图纸也是稀有道具，任务契机就是雷镇羽离开黑松，现在还没开始。那四张图纸可以自成一套攻防体系，可以配合机甲使用。
　　第二套作战方案是机甲，而吕老头的四张图纸，可以直接形成第三套作战方案，韩萧很期待，三套战术体系相辅相成，而且机械属性很强，就算面对本尼特也不用怂了。
　　“只要跑完新手村，拿到海量的经验，我就可以开始做些大事了。”韩萧算了算时间，忽然眉头一挑。
　　“没记错的话，‘异人事件’也快要开始了。”
　　……
　　南洲有五个新手村，去掉大角山和绿谷镇，韩萧花了十一天，跑遍了剩下三个，时间主要花在路上，每到一个新手村，不用他做什么，玩家就一拥而上，转职的转职，搞事的搞事，效率很高。
　　这都是《星海时报》、论坛热帖宣传出来的名气，韩萧在玩家群体留下了深刻的印象，玩家都知道在他这里能做什么。
　　韩萧数了数，来转职机械系的玩家，在百分之二十五到三十之间，这个比例比前世高了太多，虽然海蓝星只有三个主职业，但比例可不是均分的，前世的比例是异能系30%，武道系50~60%，机械系才10%，经过韩萧的传销，这个比例上升了三倍！
　　除了基础知识以外，他还传授【基础射击】、【基础格斗】，基础技能的受众就广了很多，大部分玩家都会来学习这两个基础技能，这才是大头！
　　积少成多、聚沙成塔、薄利多销，再加上让玩家转职的收获……
　　三个新手村，总共给他带来902.3万经验！
　　效率惊人！
　　这十一天坐火箭般的经验效率，比得上十几个高难度悬赏任务！前世同等级的玩家起码要花几个月才能累积这么多经验！
　　面板加NPC模板的强大效果，能让他以恐怖的幅度跳跃成长，至少在经验方面有了一条源源不断的渠道！
　　玩家市场果然最具潜力，而且他还能暂时霸占市场，营造出的利润非常惊人。
　　海量经验在手，韩萧二话不说，先把【见习机械师】职业等级升到Lv15上限！
　　总等级达到五十五级，需要转职才能提升，距离1.0版本六十级的上限还有五级之遥，他不被版本等级上限限制，韩萧很有可能成为海蓝星第一个突破六十级的人物，不过转职要求让他极其蛋疼。
　　[【见习机械师】升级Lv15（Max），气力+120，敏捷+1、耐力+1、智力+4，获得3点自由属性点、获得1点潜能点！]
　　[转职任务：制造出五件【极佳】品质的机械，且能级评价不低于60]
　　“靠，什么鬼运气，我脸这么黑的吗，随机到了最麻烦的几个转职条件之一？！”
　　韩萧目瞪苟呆。
　　极佳品质，就是比蓝色更高一级的紫色。他现在制造机械，有15~20%的几率是蓝色，但紫色的几率可能只有1%~2%。
　　机械的品质是同类装备横向对比，比如一把普通的折叠战刀，白装和蓝装，属性有巨大差距，蓝装还有更多附加效果，但蓝装战刀和一个白装的游骑兵机器人，没有丝毫可比性。
　　品质高低，是同类型的武器差距，比如冷兵器、枪械、手雷、机器人……属性基于同类机械的模板升降。方便理解，用熟悉的东西来举例，比如一个品质超好的剃须刀，刮胡子很滑很舒服，但没办法用它来炒菜，就是这个道理——不同类型的装备有各自的作用，术业有专攻。
　　越高端的机械，品质就越难以提升，智力属性影响成品质量，是机械师的核心属性。高级机械师制作低级机械容易出高品质。
　　而转职要求的“不低于60的能级评价”，杜绝了他用低级机械刷品质的途径，必须制造出符合级别的紫装机械。
　　这种转职要求被誉为最难的几种条件，因为一般来说，刚刚到达等级上限属性，无法稳定制造出足够品质的机械。要不就碰运气，要不就提升技能、获得专长，无论是哪一种，都很耗时间。
　　韩萧脸色黑如锅底……各种意义上都是。
　　转职有难度，经验就用来提升技能和融合图纸，特别是图纸，这是一个吃经验的无底洞。
　　连升五级花了近五百万经验，剩下的经验，韩萧留了两百万用来知识融合，剩下的全部扔进技能里，这次把【中级机械亲和】与【初级精炼】升到满级。
　　其中中级机械亲和是核心技能，花费极高，效果自然很显著。
　　机械亲和影响机械质量，有利于完成转职任务。
　　“经验不经花，来的快去的也快。”
　　韩萧舒了一口气，一次性花掉海量经验，很有大手大脚的满足感。
　　南洲的新手村都刷完了，下一站，韩萧选定西洲，西洲的国家是红枫和欧迪芬那，他一直在南洲混，终于要去另一个大陆。
　　“这一趟可以顺便做隐藏任务，劳珀特惨案的发生地就在西洲。”韩萧暗道。
　　……
　　因为要跨洋飞行，运输飞机停在海夏港口城市的机场，进行长途飞行准备，准备足够的航空燃油，这里是安东诺夫的地盘，韩萧花了大价钱，几乎把安东诺夫的仓库掏空，飞机上堆积了大量材料。
　　“你要去西洲？”安东诺夫叼着根黑又粗的雪茄，熊掌般的大手拍了拍韩萧的肩膀，“你这种身份的杀手，肯定被记在各国的威胁名单上，红枫和欧迪芬那的特工说不定会找你喝下午茶，那里不是你的主场，我们在西洲势力有限，给你一句忠告，尽量别现身。”
　　“所以呢？”
　　“小心点。”
　　韩萧嚯了一声，故作诧异道：“原来你能一句话说完啊。”
　　安东诺夫：“……”
　　“放心，我不会浪的。”韩萧拍了拍安东诺夫粗壮的手臂，走上飞机。
　　飞机填充满燃料，起飞消失在天际。
　　……
　　韩萧跑遍南洲的新手村，在论坛上引起了不小的动静，另外三个大陆的新手对南洲玩家各种羡慕嫉妒恨，他们也想遇上黑幽灵，可是做不到跨大陆旅行，只能无可奈何地看着南洲玩家在论坛里炫耀，让他们非常难受，就像深更半夜看见有人放美食图片，饱汉子不知饿汉子饥。
　　再羡慕也没办法，无奈的玩家只能水上一帖来发泄情绪。
　　“啊，好想要黑幽灵！”
　　“我得了遇不到黑幽灵就会死的病。”
　　“我降临的大陆怎么就没有黑幽灵这种人物呢。”
　　南洲玩家偷着笑，庆幸有个好出生地，看其他大陆的玩家哀嚎卖萌，颇有种优越感。
　　哎呀，运气也是实力的一部分，不是我针对谁，我是说在座各位都是辣鸡。
　　南洲玩家的心态很膨胀。


第166章 异人（一）
　　暗网组织，某据点。
　　“黑幽灵去了西洲？他干嘛去了？”本尼特一脸讶异。
　　“不知道，他没说。”王渊摇头。
　　本尼特只好给韩萧打了个电话，没打通，韩萧在越洋飞机上，信号不好。
　　本尼特无奈，星龙的物资援助已经到手，海夏经过一番扯皮也松口了，避难所计划即将在南洲试点，他正准备集结组织里的强者为计划的第一步保驾护航，黑幽灵是名单上排在前三的邀请者，可还没等他通知，韩萧就溜到西洲去了。
　　第一个避难所，地点都选好了，就在荒野的一座大城遗址。
　　本尼特忽然有了想法，道：“红枫拒绝物资援助，那群官僚，吃硬不吃软，正好黑幽灵去了西洲，让他替我表个态！”
　　……
　　禁闭室没有丝毫光源，厚厚的金属门隔绝了外界，一片黑暗中只能看见门缝漏出的一线光亮。伊莱克斯缩在角落，看着面板欲哭无泪，异能的潜力评价是A级，但是公测二十多天，玩家平均达到八级的时候，他的等级还是孤零零的“1”。
　　萌芽组织说关他一个月，就真的要一个月，伊莱克斯要不是舍不得高潜力异能，他都想换号了，俱乐部得知他的帐号情况，非常上心，让伊莱克斯忍耐，答应在伊莱克斯解禁后，将资源投入在他身上，他才能坚持下来，依然每天上线等待，希望会有转机。
　　这时，金属大门缓缓打开，白色灯光洒了进来。
　　伊莱克斯抬眼望去，一个穿着白大褂的白种男人站在门外，眼神宛如看着稀世珍宝，盯着伊莱克斯。
　　“我要为你做一点小小的测试。”白大褂男人露出神经质的笑容。
　　……
　　塞伯洛斯很高兴。
　　他是萌芽组织的高层之一，还是一名生物科学家，多年来为萌芽进行各种实验研究，在加入萌芽之前，塞伯洛斯是叛逃瑞岚的一名高级研究人员，瑞岚盛产疯子，他的脑子里装着各种疯狂的想法，身为人类的立场从来无法约束他对同类身躯的解剖热情，他更是不管阵营之分，只要有人资助他进行研究，他就加入谁，最后被萌芽吸纳。
　　于是萌芽提供物资，支持塞伯洛斯把各种疯狂的想法付诸于实验，瓦尔基里、超级战士、基因改善等等违背道德的计划，他都是负责人，还有其他更黑暗的实验，光是提名字就能让正常人感到恶心、变态感到兴奋，比如跨物种杂交培育、人兽缝合……
　　多年的研究，塞伯洛斯进行了不下百次的实验，见过了数以千计身怀特殊天赋的“人体素材”，其中只有两个“素材”能引起塞伯洛斯的兴趣，都是异能者。
　　一人的血肉具备不可思议的治疗效果，甚至能让干尸重新变得栩栩如生，但没有灵魂无法复活，这也是塞伯洛斯第一次认知到灵魂的存在，狂热地研究了很长一段时间，可惜海蓝星科技树不匹配，他没有用实验手段采集到任何灵魂。
　　另一人则有某种“影响命运”的能力，通过对一件事物的评论，影响该事物的因果，是塞伯洛斯见过最诡异的能力，甚至比灵魂还要难以解释，必须要在此人神志清醒的时候，异能才有几率发动，试过催眠是无效的。这人二十四小时被严密监禁，戴着不能说话的口罩，曾经由于疏忽，导致发生过很可怕的事故，最近的事故在一年多前，此人说灾难将会降临在萌芽身上，一语成谶，现在组织果然元气大伤。
　　而伊莱克斯，是第三个引起他兴趣的素材。
　　塞伯洛斯翻阅着观察日记。
　　[第1天：观察对象被送入禁闭室，二十四小时监听、夜视摄像头监控，每日三次投喂，分别是早7点、中午11点、晚7点，无放风时间。观察对象表现出明显的焦虑，并未出现洗脑后的呆滞状态，初步估计观察对象有一定免疫力，建议进行服从性测试。]
　　[第2天：早8点，进行服从性测试，测试结果，对象表现出极高的服从性，各项测试均通过，测谎仪没有异常，对象已接受洗脑后的新身份。晚11点，发生异变，观察对象凭空消失，禁闭室没有任何破坏痕迹，随即开展基地全面搜查，没找到对象。]
　　[第4天：观察对象再次出现，没有任何征兆，地点禁闭室，与消失位置相同，影像资料【附录-001】。我们第一时间控制对象，审问消失的原因与消失后的遭遇，对象表示不清楚，审问内容记录在【附录-002】。加强对观察对象的监视力度。]
　　……
　　[第6天：使用催眠测谎，对象胡言乱语，录音【附录-003】。晚上，对象再次消失]
　　[第8天：对象出现，依旧审问与催眠，详情见【附录-004】，晚8点，进行手术观察生理，身体构造无异常，手术结论【附录-005】。]
　　……
　　观察日记有二十二天，安狄亚大陆的一些游荡者聚居地也出现了伊莱克斯的现象，引起了萌芽的注意，没有声张，暗中观察。
　　不会死亡，可以复活，凭空出现，来历不明……如果是一个人无所谓，可超过数万人出现这样的现象，人数还在不断上升，像传染病一样扩散，首领很重视，让塞伯洛斯担任负责人，对伊莱克斯进行各种实验。
　　伊莱克斯被警卫夹在中央，带到一间手术室，躺上了手术台，接到配合手术的任务，他在萌芽的阵营关系是被洗脑，所有指令都是强制性任务，也有一定经验奖励，违背的惩罚很重。
　　伊莱克斯只能听从指令，心情郁闷。
　　塞伯洛斯穿上手术服，开始在伊莱克斯身上动刀，伊莱克斯得到提示处于麻醉中，无法移动，只能看着刀子在身上划来划去，发现他正在被解剖，才刚刚开膛，系统就出现提示。
　　“你在手术中死亡。”
　　伊莱克斯愕然，十秒后重生在房间里。
　　“什么鬼，我被切片研究了？！”
　　伊莱克斯目瞪口呆，六天的复活机会少了一次，但经验没扣，可能因为死亡原因是特殊情况。
　　他还是第一次遇到这种情况，以前玩的虚拟网游，NPC无视玩家的特殊之处，很多人都有过这种吐槽，脑洞大的甚至幻想玩家被切片研究，没想到在《星海》中真的发生了。
　　塞伯洛斯观察到了全过程，伊莱克斯尸体消失，活生生出现，一切都是凭空发生，手术台上的血迹依然还在。
　　“你……不，你们到底是什么生物呢？”塞伯洛斯眼神炯炯。
　　伊莱克斯突然有了恶作剧的心思，说实话会发生什么？


第167章 异人（二）
　　“你们所在的世界只是一个游戏，我是玩家……”
　　伊莱克斯这么说道，然而他愕然发现，自己说出的内容，竟然变成了一段前言不搭后语的话，他不死心尝试，发现只要他想要透露“现实”的任何情报，系统就会改变他的言语。
　　塞伯洛斯无奈摇头，“和催眠记录的回答一样，胡言乱语。”
　　伊莱克斯愕然，忽然恍然大悟，NPC会发现玩家的特殊，一定是开发者故意模拟出来的。
　　“好逼真啊。”伊莱克斯震惊，能让他生出NPC是真人的错觉，《星海》的代入感爆棚。
　　他明白了《星海》1.0版本名字的意义，开发者想让玩家成为“降临者”，体验融入另一个“真实”世界的感觉，所以限制了玩家透露现实情报，以免破坏代入感？他记起一款很老的网游，里面两个阵营的玩家也无法在游戏里互相聊天，有语言限制，好像是叫神兽世界。
　　“一定是这样！”伊莱克斯笃定。
　　就算他觉得NPC对玩家的好奇反应是模拟出来的，同样有眼前一亮的感觉。抛开职业玩家的身份，伊莱克斯本身也对《星海》产生极大的乐趣，他甚至迫不及待想要知道接下来会发生什么，等玩家越来越多，这些NPC会有什么反应？
　　警卫把伊莱克斯带回去，塞伯洛斯留在实验室，采集手术台上的血迹，化验后与常人无异，他眼神闪烁，暗暗沉吟。
　　“这种现象，姑且称之为异人现象，根源是什么，为什么会扩散？大部分异人都是凭空出现的，数据库没有记载，难道是诞生了一个新的种族？抑或是某种异能的效果？还是说，这是某个高等文明的投影？”
　　塞伯洛斯打开电脑，调出一份绝密档案，验证指纹、虹膜与每天变更的密码，打开一份文档，这是《泛宇宙文明接触条约（七次修订版）》的拷贝，海蓝星接触到歌朵拉文明，获得了许多宇宙间的常识，萌芽也有这份条约的拷贝。
　　上面明确写道，高位面实体投影属于干涉低级文明进程的恶性手段。不会死亡的特性，与条约上的投影技术描述非常相似，如果属实，这将是高级文明的入侵……不，能够实体投影的高级文明，想要入侵根本不需要这么麻烦，合理的解释是，海蓝星成了某个文明的试验场，文明落后就只能任人揉捏。塞伯洛斯却一点也不生气，他很兴奋，出乎意料的现象能给他激情。
　　如果异人的数量一直增加，凭借不会死亡的特性，海蓝星的格局将会出现剧变。
　　“异人可被洗脑，服从性很高，但当问及异人来历时，异人会胡言乱语，猜测是一种本能反应或未知语言，还需要更多试验佐证。
　　异人现象传播途径未知，无法确定是物理性质传播，还是心灵性质的传染，无法观测，异人的身体与精神状况与正常人类相同，化验结果正常，无法确定特性的存在形式，可能是异能、疾病、基因突变任何原因。
　　有趣的是，未曾观测到异人睡眠，从时间上推测，消失可能就是异人的‘睡眠方式’。有些异人拥有其他的异能，实力都比较弱小，似乎具有非凡的潜力，原因不明。更多的特殊之处有待补充……
　　异人现象是长期存在或短期出现？人数会不会停止增加？野兽有没有感染异人现象的可能性？长远来看，异人现象存在着很大的隐患，必须尽早研究出对策或者是遏制方法……”
　　写下总结，塞伯洛斯把报告提交给首领，首领的世界观受到了轻微冲击，幸好他心性坚定，因为存在各种各样的异能，哪怕是普通人的接受能力也很强，见惯了各种无法解释的异象。
　　“六国迟早会注意到异人，在这种现象面前，与我们为敌的重要性也要屈居次席，六国肯定会去联系星际文明，询问产生异人现象的原因，没空掀起战争，我就有了喘息的时间。”
　　首领也很好奇异人现象的起因，可他无法联系星际文明，不过他发现了一个最关键的问题，那就是异人可以被洗脑，服从性很高！
　　他水到渠成生出一种想法。
　　“这是天生的炮灰！”
　　安狄亚大陆是萌芽的地盘，有绝对的掌控力，首领下令搜捕异人，带回来研究和洗脑，另外三个大陆也有异人出现，可惜分基地都被拔除，没有人手抓捕。首领这才知道组织损失了多大的机遇，一切都是因为零号，他恨得牙痒痒，甚至想要动用“命运之子”这个的大杀器锁定零号的位置，但他还没下定决心冒风险。
　　不知道星际文明怎么看待异人现象，这个现象到底是罕见，还是在宇宙间很常见？
　　……
　　西洲有四个新手村，公测开始二十多天，玩家的平均等级快到十级，韩萧这次准备把【气力提炼法】也放入技能列表，要价一万经验、三千海蓝币，取消了十点好感的前置，一部分玩家应该已经能买得起。
　　飞机降落在法瑞安在西洲的小型据点，西洲的气候比较阴冷，韩萧走下飞机，呼吸的第一口空气，让他觉得不太舒服。
　　这十几天，他制造出了蝰蛇机甲的框架部分，也就是PE-0纳米肌肉纤维形成的内骨骼，外观像是一套比较厚的黑色紧身衣，褶皱都是肌肉纹理。韩萧试穿了一次，很轻便，已经有了基础的身体素质增幅，比如挥拳的动作，机甲里的纤维会随着拉伸与扭动产生弹力，这些弹力通过传导的模块被凝聚到出力方向，增加拳头的力道，就像获得一层新的肌肉、筋腱，比骨架型的内骨骼更加灵活，使用者能随心所欲做动作。
　　现在还在调试阶段，需要填充其他的材料防止力道损耗，韩萧花了不少经验，用【进阶材料学】融合其他基础知识，得到了一些有用的材料。
　　机甲框架有了，最关键的能源系统，“篝火”小型反应炉是进阶级装备，他委托雷镇羽购买，卖家刚好在西洲，韩萧选择来西洲，也有顺便拿货的目的。
　　机甲是快速提高战力的途径，只要仿造出蝰蛇机甲，他的战斗力能上涨一大截。
　　“先去新手村把经验拿到手。”
　　韩萧在地图上标出地点，交给驾驶员，正在这时，他的手机响起接到讯息的铃声，他打开一看，竟然是血契联合会发来的悬赏。
　　“黑幽灵，这是一条来自暗网高层的悬赏，你的任务是潜入几位红枫官员的府邸，留下几份文件，有人会在西洲与你接头，把需要转交的文件给你，以下是接头地点与红枫几位官员的具体情报……”
　　韩萧眉头一挑，直接拨打本尼特的电话，“喂，你搞什么呢？”
　　认识高层就是好，一个电话过去直接问，比起其他杀手，他也算是关系户。
　　本尼特：“红枫拒绝物资援助，就是这几位官员在阻挠，他们管理财政预算，你也知道红枫那边的情况，等于动了这几位官员的小金库，他们死命反对。”
　　“什么物资援助？”韩萧眉头一挑，有了预感。
　　“我还没和你提过，组织正在筹备一项大型计划，代号为【避难所】，原本有一年的准备期，但是战争就要爆发了，我们只能提前计划，请求各国物资援助，只有红枫明确拒绝了。”
　　韩萧眼神一亮，避难所主线也提前开始了，他很重视这条主线，以他在暗网的关系，很有把握成为计划的参与者，明知故问道：“避难所计划是做什么的，需要我帮忙吗。”


第168章 新手引导者？
　　“等你回到南洲，我把计划详情告诉你，我的确需要你的力量……”本尼特顿了顿，“星龙最先答应物资援助，也有你参与泰达米拉河战役的原因，算我欠你一个人情。”
　　“给我点好处就行。”
　　本尼特哈哈一笑，“这话是你的风格，等你回南洲再说吧。”
　　挂断电话，韩萧详细阅读悬赏要求，触发了任务。
　　[你触发C级任务【威慑恐吓】！]
　　[任务介绍：红枫的一些官僚十分腐败，是时候让他们知道，死死抱着钱罐子，只能换回子弹——我们不是强盗，但不介意偶尔客串一下]
　　[任务要求：进入五名目标官员的府邸，留下暗网搜集的把柄证据]
　　[奖励：120000经验、暗网组织500好感]
　　“没有特殊奖励，看来是个普通任务，随手做了就行。”韩萧暗暗点头，潜入嘛，他最擅长了。
　　运输飞机加好油，载着韩萧起飞。几个小时后，抵达一个新手村几十里外的平原。荒野不容易找停机场，运输飞机机翼上配置了可转向的喷射器，提供垂直起落的动力，可以在野外环境降落，起飞的时候不用担心没有跑道，驾驶员也是老手。
　　如果韩萧没有老客户的巨大折扣，包机的价钱要贵上几倍，传说度、阵营关系让他省了不少钱，关系很重要。
　　下飞机用滑板鞋赶了一会路，韩萧来到新手村，这里的玩家正在热火朝天地做着任务，看见黑幽灵，纷纷愣住了，面露惊喜，一拥而上，把韩萧围得水泄不通。
　　……
　　神族公会的核心团员波塞冬哼着小曲，扫着论坛帖子，他的心情不错，会长朱庇特终于不纠结那个A级任务，公会的发展上了正轨。
　　第二期的《星海时报》请到了美女电竞选手，暴雨俱乐部的头牌江雨落，在节目上分享见闻，简略介绍了星龙。
　　她参加了泰达米拉河战役，说了一些内部消息，包括萌芽撤军的情报，朱庇特就是从这里得知南洲的萌芽基地都撤掉了，于是彻底对A级任务死心了，正好他们暗鸦谷的阵营关系被消除了，可以加入其它阵营，所以专心统筹公会，在南洲这边发展。
　　《星海时报》第二期请来了不同新手星球的职业玩家进行访谈，这些职业玩家都开地图加入了不同阵营，让玩家了解了各个星球的更多资料。六国与萌芽的冲突渐渐揭露，海蓝星玩家都明白了这是星球的主线剧情。
　　波塞冬一开始就不赞成做萌芽的A级任务，他觉得会分散核心团的注意力，幸好朱庇特回心转意放弃了A级任务，反而俱乐部的职业战队那边看上了这个任务，职业玩家的能力可以挑战高难度的任务，于是公会这边就把触发任务的过程上报给了战队。
　　俱乐部讨论后决定，挑选一位准一线选手降临安狄亚大陆，去找萌芽尝试触发A级任务，公会则提供资源和情报支持，帮助选手做任务，如果真的成功了，俱乐部能多出一个有潜力的帐号。即使不成功，也不算损失。
　　选手是俱乐部的门面，出名选手的地位比公会更高，那位准一线选手也小有名气，来公会工作室寒暄，波塞冬找他要了几个签名，很开心。
　　而且俱乐部对他们在新手期就触发了A级任务很满意，给了一些奖金。
　　公会度过了倒霉期，波塞冬心情愉快。
　　说起公会发展，就要提到黑幽灵，神族公会大部分人都降生在南洲，有公会的支持，都从黑幽灵那里获得了好处。黑幽灵只出现在南洲，让南洲玩家有巨大优势，公会更是受益匪浅。
　　不少对手出生在其他大陆，神族公会走在了前面，稳压对手一头，形势一片大好。
　　看着老对手们各种羡慕嫉妒恨的酸溜溜言论，神族公会的核心成员都窃喜不已，很有优越感。
　　忽然，论坛海蓝星板块忽然出现大量新帖，内容可以归纳为一句话：
　　“黑幽灵来西洲了！”
　　波塞冬心里咯噔一下，急忙点开一个个帖子，看完后满头大汗，心里那点喜悦不翼而飞，不敢置信。
　　“难道黑幽灵要跑遍所有新手村……”
　　要真是这样，所有玩家人人平等，公会的优势就没了了。
　　波塞冬急忙在频道里通知了会长与其他核心团员，都大吃一惊。
　　朱庇特很冷静，沉吟道：“也不能这么说，我们提前学到技能，能去完成更多奖励的任务，依然还有一点点小优势，NPC的行为不可控，不要强求。”
　　会长这么说，众人也就安心了，波塞冬再看了一眼论坛，忽然惊叫起来，“我靠，快看这个帖子！”
　　“什么？”朱庇特疑惑点开帖子，内容是韩萧传授技能列表的截图，重点圈上了一个【气力提炼法】，看到技能效果，众人差点惊掉了下巴。
　　“神技！”
　　气力是关键属性，直接影响战斗力，现在新手玩家气力贫瘠，无法支撑异能的消耗，异能系最需要这个技能！
　　朱庇特就是异能系，他眼红了，忽然意识到一个严峻的问题，“等等，在南洲的时候，黑幽灵没有教这个技能！”
　　众人一脸懵逼。
　　难道黑幽灵越往后去的新手村，给的东西就越好？这么说来，南洲玩家是吃亏了？
　　我勒个飞天大草，这还优越个屁，倒霉才对啊！
　　神族核心成员们那叫一个蛋疼。
　　这种倒霉的感觉，为什么那么熟悉……回来了，一切都回来了！
　　……
　　论坛上，西洲玩家像吃了春药的野狗般上蹿下跳，刷帖炫耀，他们被南洲玩家压了这么久，终于扬眉吐气，这下轮到南洲玩家难受了，本以为独属于他们的机遇原来人人都有。
　　特别是看到黑幽灵传授的新技能【气力提炼法】，西洲玩家欢天喜地，让南洲玩家很心累、很难受。
　　风水轮流转，羡慕嫉妒恨的人成了南洲玩家。
　　“好气啊，为什么黑幽灵以前没有这个技能。”
　　“好想学啊。”
　　“他不是机械系导师吗，竟然有这么诺纳窦迹我一个异能系都动心了！”
　　除开炫耀和抱怨的帖子，黑幽灵现身西洲，也引起了玩家们的猜想，他这节奏是要走遍所有新手村的架势啊，难道黑幽灵其实是官方设置的新手引导者？但是别的新手星球没有。不过人的想象力是无穷的，一旦认定一个结果，就会寻找各种理由证明它，猜测层出不穷，偶尔有别的新手星球的玩家来到海蓝星板块，痛斥不公平，海蓝星有新手引导者破坏游戏平衡，但很快就会被人民的海洋淹没。
　　这种说法最大的支持群体就是北洲和安狄亚的玩家，看黑幽灵的行动轨迹，下一次可能就轮到他们了，恨不得把脸怼到黑幽灵面前——看见我们期待的小眼神没有？你丫的赶紧来！
　　西洲的玩家像过节一样，一些原本离开新手村去开地图的玩家，听到黑幽灵到来的消息，不管探索的地图，急忙回到原本的新手村，专门等黑幽灵莅临。
　　【气力提炼法】掀起了热潮，不止想转职的玩家，就连异能系也屁颠颠来学技能，要价虽然很高，但为了这个神技，就是砸锅卖铁也要学！
　　异能系玩家太需要增加气力了，对于他们来说，【气力提炼法】的作用就和玮哥一样，让他们变得更持久，其中的区别就像是三秒与三分钟的差距，虽然都很短，但概念完全不同，这是一和几的差距，就像天与地的距离！


第169章 第一期《星海探险日志》
　　韩萧早就预见这种情况，第一次进阶每个人都能学会【气力提炼法】，但玩家不知道啊。对于现在平均等级八九级的玩家来说，这就是个神技，增加的气力超过升级所得，还有一些玩家连主职业都没转职，就更需要提供气力的技能。
　　海蓝星是华夏玩家的大本营，韩萧传授一个玩家必定学会的技能，貌似是坑了玩家，其实不然。要知道在前期获得一点优势，就能滚雪球壮大起来。
　　换种思路来看，韩萧让十级左右的玩家，获得了二十级才有的技能，这么一想，他的行为顿时就有了双赢的意义。
　　既赚到了海量的经验，又让华夏玩家领先于其他星球的玩家。
　　“完美啊。”
　　韩萧很满意他的计划，他怎么会坑玩家呢，都是世人对他的偏见与误解，他多热爱祖国啊，想当年老爹差点给他起名萧爱国、萧振邦，在母老虎的淫威下才换了现在的名字。
　　【气力提炼法】要一万经验才能学习，其中蕴含的利润，让韩萧光是想想，就心跳剧烈，只有在玩家第一次进阶前，他才能传授【气力提炼法】获得暴利，这是一锤子买卖，能吃多少吃多少，依照玩家的热情程度来看，韩萧觉得到手的经验在1.0版本会是一个天文数字。
　　在他跑西洲新手村的时候，肉包打狗终于在论坛上发布了第一期视频。
　　《星海探险日记：黑幽灵（1）》
　　……
　　肉包打狗小有名气，视频一经发布，立马就有铁杆粉与好奇的路人点了进来。
　　“终于更新辣，国际惯例，看之前先催更！”
　　“失踪人口诈尸！”
　　“标题是黑幽灵，肉包这是抱上了黑幽灵的大腿？”
　　节目发在论坛的视频板块，论坛不止是灌水聊天，还有其他功能，为了让玩家在游戏的时候可以打发等待的时间，视频板块流量很大，加上老粉丝，观看人数节节攀升。
　　片头是剪辑的宣传片还有一些景色截图，正片开始，首先出现的是第三人视角下的肉包打狗，这是游戏自带的观赏功能，可以查看外观。背景是黑松聚居地，肉包打狗向着镜头方向招手，开口就是一段定场诗。
　　“天地无极生乾坤，阴阳二气衍众生，苟利国家生死以，春宵一刻值千金，欢迎来到星海探险日记，我是肉包。”
　　弹幕一片吐槽。
　　“这个鬼东西是定场诗吗？一定是定场诗吧！”
　　“当时我就念了一句诗，苟……”
　　“日出东方，唯我不败，蛤膜神教，千秋万载！”
　　节目里肉包继续说道：“很久没发新作，作为星海系列的第一期视频，我将以一个人物为切入视角，带大家领略我的探险，这个人物给玩家留下了很多印象，机械系导师、新手引导者、神秘NPC、隐藏剧情，想必屏幕前的观众都好奇这个人物的身份，没错，他就是标题上写着的那个人——黑幽灵！”
　　弹幕：“哇，尬聊水时间，我他妈就服你！”
　　镜头切换，变成肉包的第一视角，正式内容开始。
　　视频内容都是肉包打狗录下的素材，经过了剪辑，做成了不同的环节，特效和旁白是后期加上去的，肉包贯彻诙谐幽默的风格，从第一次遇到韩萧的画面开始解说，韩萧在绿谷镇抗击狼群、叫停两个军阀的对峙，肉包打狗一边展示第一视角的游玩，旁白开始分析了韩萧的影响力。
　　“一言喝退两名军阀，黑幽灵展现了他的影响力，在分析之前，我觉得要先介绍军阀的身份……”画面一转，来到黑松聚居地，肉包打狗介绍了吕承是这个大型聚居地的领主，有大量的部队与战车，然后话锋一转。
　　“吕承拥有如此大的势力，竟然也惧怕黑幽灵，那么黑幽灵的影响力，究竟来源于哪一方面，且听包哥我细细道来。”他以吕承作为铺垫，进一步引发观众对黑幽灵的好奇，效果显著。
　　狂刀怒剑作为嘉宾，出现在节目中，对韩萧的身份分析就在两人的对话中展开，慢慢掀开黑幽灵神秘来历的冰山一角。
　　首先两人透露黑幽灵的名字，似乎叫做韩萧，曾经在星龙的情报机构服役，这是个无人知晓的情报，瞬间抓住了眼球，弹幕变得稀少了很多，都在认真看着内容。
　　狂刀在内测的时候抱韩萧的大腿，但对韩萧的真实身份完全不知，他了解的只有黑幽灵原来属于六国阵营。不知出于什么原因，黑幽灵离开星龙，加入了暗网和血契联合会这两个组织，这段情报出自危险度同样是【极度致命】的强敌（刘乘），虽然不知道这两个势力的详情，但来头肯定很大，属于玩家暂时接触不到的高级势力，同样也是黑幽灵的影响力来源之一。
　　肉包和狂刀还认为，黑幽灵让人忌惮的关键原因是他的实力，以玩家的等级无法看到高级人物的确切属性，但他们见过不止一次韩萧击杀其他同样是【极度致命】的NPC，就凭这一点，他们认为在NPC当中，黑幽灵的实力也属于巅峰级别！
　　与萌芽为敌是黑幽灵目前展现出来最大的目标，由于没有太多线索，无法弄清黑幽灵与萌芽死磕的原因，狂刀倒是分享了内测的情况，内测到公测，游戏内过了三个多月的时间，韩萧就摇身一变，成为了黑幽灵，这个情报一放出来，立即勾起了观众的好奇。
　　他究竟经历了什么，才变成了今天的黑幽灵？
　　没有证据都是臆测，节目里并未详谈，肉包的本意是抛出这个疑问作为节目的“钩子”、“悬念”，吸引观众的好奇。
　　接着肉包和狂刀讨论了黑幽灵的跑遍新手村的行动，认为这是证明黑幽灵是新手引导者的决定性证据，经过二十多天的游玩，玩家都发现NPC的行为和想法非常“真实”，甚至会惊讶玩家死而复生，那么黑幽灵为什么会频繁接触玩家，而且还带有明显的计划性？其中一定有着特别的原因，节目里依然只是提了一句。
　　肉包表示他和狂刀一样，都触发了黑幽灵的隐藏剧情，证明自己可以跟踪报道，顺便介绍了黑幽灵的各种福利，录下了韩萧送给狂刀怒剑两把高品质枪械的画面，他们还跟着黑幽灵来到了黑松，一个比新手村更高级的地图，能接到奖励丰厚的任务。
　　满屏都是炫耀福利的赶脚，观众羡慕无比，能触发黑幽灵隐藏剧情的人都是欧皇啊！
　　“吃矛啊魂淡！”
　　“吸——”
　　“听说要含住才能吸欧气，我……”
　　在节目的最后，肉包打狗道：“……黑幽灵系列暂时只有一期，下一期可能是别的内容，毕竟我现在和狂刀被留在了黑松，不过放心，我会一直追踪，探索黑幽灵的前世今生，那么各位狗观众，我们下期再见！”
　　一口气看完的观众，只有一个想法。
　　精彩！
　　画面是肉包打狗的第一人称探险，旁边解说则以黑幽灵为切入角度，介绍了很多常人不清楚的情报，抛出更多的世界背景与逸闻，干货很多，解答了很多困惑。
　　而且风格轻松，脑洞大开，提出各种有趣的猜测，观众看得一本满足，纷纷去其他帖子安利，让更多的玩家入坑。
　　肉包打狗第一期的题材选的非常好，刚好是在韩萧踏足西洲又在论坛刷了一波存在感的时候，热度正高，肉包的视频蹭了一波热度，观看人数每时每刻都在井喷激增。
　　第一期彻底火了！
　　肉包打狗惊喜无比，当初定下这期主题，真是无比正确的决定。
　　视频因韩萧的热度受到追捧，不仅如此，还反哺了一波，给韩萧的知名度添了一把火。
　　韩萧在玩家心中的印象，逐渐从神秘商人、技能导师，渐渐变成一个举足轻重的NPC，深入玩家心底，猜测他的来历渐渐成了一种日常惯例。


第170章 交易风波（一）
　　在利益关系之外，还有另一种玩家对NPC的看法，那就是崇拜、追捧，这种关系起源于对人物的喜爱、人物的知名度、或者被该人物的经历所折服，从而形成粉丝群体，比如一些经典人物随口就来，抓根宝、小黑、麦迪文、一拳秃头、奎爷等等。
　　如果获得玩家的喜爱或崇拜，会让玩家在某些判断中出现倾向性，比如会放弃敌对势力的任务，跟随有名的NPC去征战。女性、奇葩、变态角色在这一方面有着天然的优势，这方面韩萧还是很有自信的。
　　但没有利益支撑，这种追捧关系无法发挥实质性的作用，想要玩家为他而战，利益是重要的一环，他了解玩家的秉性，可能会因为好玩而短暂帮助著名NPC，但没有好处迟早得离开。
　　所幸他的策略既有利益、也有知名度，两手都抓，两手都要硬。
　　韩萧也看了肉包的视频，这正是他想让肉包做的，通过视频，抛出一些线索，引起更多玩家的好奇与猜测，
　　真名泄露不重要，玩家与NPC势力的情报流通有限制，各方掌握的情报都不同。
　　萌芽知道他是零号，估计还知道原身的名字“萧寒”，但不知道他是黑幽灵与韩萧。
　　星龙知道他是韩萧与零号，可不确定他是黑幽灵。
　　玩家知道他叫韩萧，是黑幽灵，曾经在星龙服役，不知道他是零号……哦，玩家还没接触到“零号”的情报。
　　暗网知道他是黑幽灵，其他一概不知。
　　每个势力都只有片面的资料，如果哪一天，自己的身份真的曝光了，只要再换一张脸就行了，屁事都没有，等到实力足够强，再揭开所有的身份，还能量变累积质变，让传奇度再上一个台阶。
　　俗话说得好，人在江湖飘，哪能不挨刀，搞事靠小号，就是这么骚。
　　从公测到现在，韩萧的名字一直霸占论坛的海蓝星板块，曝光率很足，就和明星一样，有曝光率才能加深印象，知名度正在逐渐从短期效应，转变为玩家心中的长期地位。
　　形势一片大好，他的行为加上各种视频的宣传，让人气每时每刻都在攀升，但韩大技师习惯未雨绸缪，他隐隐察觉到影响力提升的瓶颈：目前展示的功能虽然受到玩家追捧，但缺少与玩家的剧情互动，只有往主线靠拢，才能让玩家主动与他接触，所以他盯上了本尼特的主线。
　　跑了两个新手村，韩萧决定缓个几天，给其他玩家筹钱的时间，也给自己时间去做别的事，第一个先要把“篝火”小型反应炉拿到手。
　　给雷镇羽打了个电话，询问卖家准备在那里交接货物，雷镇羽直接把卖家的电话给了韩萧。
　　拨通电话，响了三声，对面接通。
　　“你好。”对方是电子合成音，听不出年纪、性别，非常保密。
　　“怎么交接货物？”韩萧开门见山。
　　“三天后，坐标等会发给你，一手交钱，一手交货。”
　　“好，我会让一名手下去交接。”韩萧说。
　　咔擦，电话挂断，过了十秒，韩萧收到一条讯息。
　　“欧迪芬那边境城市，西弗勒。”
　　……
　　欧迪芬那，财团、家族势力盘根错节，国内政策倾向精英化，划分严格的阶级，竞争无处不在，每一座城市都笼罩着隆重、肃穆、庄严的气氛，再加上欧迪芬那常年多雨，薄雾让城市朦胧，平添阴沉。
　　西弗勒下着小雨，天气潮湿阴冷，符合城市的氛围。
　　一栋居民楼的房间被布置成了监控室，链接城市交通摄像头，监视着附近三条街道的所有路面，十几名不苟言笑的黑衣人正在忙碌着，有人调试枪械，有人看着监控，有人梳理情报。
　　这是一支欧迪芬那情报机构的行动小组，还有六个行动小组与特种部队封锁了附近三片街区。
　　欧迪芬那特工聚集此地，为了抓捕一个盗窃国家机密情报的逃犯，潜逃多年，前几天终于查到了线索，目标将会在西弗勒现身，与第三方交易。
　　情报来源可靠，是黑客部的成果，入侵线路，从窃听的无数电话中，挑出了疑似目标的关键性通话。
　　“保持监视，狙击手时刻就位，等目标与交易方接头，一举拿下，上头怀疑目标的交易对象很可能是国内的政治财团，我们需要证据。”行动总指挥在耳麦中说道：“目标很狡猾，麦格先生，你是最后的保险，请务必做好随时出击的准备。”
　　耳麦里传出一声淡淡的嗯。
　　麦格，欧迪芬那的王牌级特工，地位与白鸥城的莫然差不多，他被派来作为此次任务的保险，可见欧迪芬那对行动的重视。
　　……
　　飞机不能停在欧迪芬那的城市，所以停在了比较远的地方，韩萧用电磁滑板鞋赶了一天路，才徒步来到西弗勒。
　　西弗勒边境，进城的游荡者排起了长龙，欧迪芬那士兵在站岗、巡逻，他们的装备款式与星龙不同，显得更加精致，都戴着战术面具，看不清脸色，非常肃穆。
　　队伍中没人说话，只有不断前进的沙沙脚步声，像是集中营似的。
　　“接头地点就在西弗勒。”韩萧换了长相也换了衣服，但装备都在身上，走哨卡纯属皮痒，只能靠蛇头偷渡。
　　枪口的威胁与足量的海蓝币开路，偷渡很顺利，哪怕边境守卫森严，也无法灭绝蛇头的存在，就像人类无法灭绝蟑螂一样。
　　……
　　韩萧走在西弗勒的街道，此时穿得严严实实，遮掩身上的装备，还背着一个大背包，里面装着枪械。
　　小雨洒在白色兜帽雨衣，面容隐藏在兜帽下，韩萧换了一张脸，他自然不会挺着本身的脸或黑幽灵的脸大摇大摆出现在欧迪芬那，安东诺夫的提醒还是有道理的，韩萧不想这次交易出差错，幸好自己的风格一贯都很低调。
　　接头地点是路边一间咖啡厅，七号座。
　　作为买家，不先到场，卖家有可能不会露面，韩萧直接坐在七号座，一眼扫过咖啡厅的环境。
　　广播放着舒缓的音乐，窗外雨雾朦胧，颇有小资情调，此时有一半的座位有客人，默默喝着饮料，看着报纸或者电脑，韩萧的到来只是让客人看了几眼，便继续干各自的事，看上去十分和谐正常。
　　韩萧叫来侍者，要了一杯咖啡，随口喝着，等待卖家到来。
　　转头看向落地窗，街边不时有行人举着雨伞快步经过，似乎赶着回家。街对面的屋檐下，有几个男人正在躲雨，低头玩着手机。@小雨淅淅沥沥，水顺着屋檐滴落，在街边的排水渠汇集成积水，水面涟漪不断，滴滴答答。
　　韩萧低头抿了一口咖啡，表现得毫无异状，实际上已经察觉到了古怪。
　　“三个座位以外看报纸的客人，心跳频率远超一般水准，呼吸急促。吧台喝咖啡的女人，鬓角在流汗。刚才在窗外经过的男人，脚步很沉稳，在经过落地窗的时候，刻意放慢了百分之三十的速度。街对面躲雨的左边第二个人，后脚跟隐蔽地抖动蹬地，焦虑紧张的表现。”
　　五十五级，感知能力得到大幅度的强化，观察力细致入微，正常人的细微反应逃不过他的眼睛，通过动作、表情细节，就能感知对方的情绪状态。
　　“有人在监视咖啡厅，是卖家还是第三方势力？目标不会是我吧，我好像没在欧迪芬那惹过什么人……”韩萧内心讶异。
　　当他发现监视者的时候，面板出现提示。
　　[你触发D级任务【牵连】]
　　[任务介绍：与你交易的神秘商人是欧迪芬那的重犯，他与你交易的消息走漏，很不巧，你也进入了监视的视野，牵连进一场与你无关的风波]
　　[任务要求：逃离欧迪芬那的追捕]
　　[奖励：65000经验]
　　[特殊奖励：未知]
　　“这一天天的，真是倒了血霉。”韩萧心情郁闷，他只想安安稳稳把篝火小型反应炉拿到手，没想到会卷入一场貌似很严峻的事件，就不能让他安稳一点，划划水什么的不好吗。
　　篝火反应炉是机甲的能源核心，对他很重要，一点小小的风险，韩萧不想立马退缩，反正已经落座，现在走也会被人盯上，他准备以不变应万变。


第171章 交易风波（二）
　　等了几分钟，一个男人走进咖啡厅，在韩萧对面坐下，裹在深绿色风衣里，带着墨镜与帽子，围巾缠着脖子，埋住下半张脸，男人提着一个金属手提箱，放在桌子上，盯着韩萧没说话。
　　卖家知道交易对象是黑幽灵，不过韩萧现在是个生面孔。
　　韩萧和卖家大眼瞪小眼瞪了一会，在沉默中确认了彼此的身份——陌生人谁会一句话都不说，就这么吃饱了撑着盯着人傻看。卖家输入密码，把箱子向着韩萧打开。
　　里面装的是一个圆环形的小型仪器，各种线路暴露在空气中，结构复杂，中央是隆起的圆柱体，黑色金属外壳，缝隙中闪烁着幽幽红光，这是篝火小型反应炉，一个能通过太阳能与浓缩燃料，自动产生电能的能源核心，能量分支的进阶级装备，也是一件超能者武装，气力也可以作为燃料，转化为能量。
　　自动充能的电池才能省去补给的麻烦，对机甲而言是核心材料，要是打到一半要换电池，那得多尴尬。
　　韩萧用手摸了摸，确认是真东西不是模型，拿出掌上电脑，暗网账户付款给卖家，动作迅速，然后立即说道：“跑。”
　　紧接着，韩萧也不管卖家反应，一把抓起篝火小型反应炉扔进背包，然后猛地站起，掏出狂鹰，瞄准他确定的监视目标连连开火。
　　其实在交易完成的瞬间，监视的欧迪芬那特工就准备动手了，然而韩萧快了一秒，先发制人！
　　大口径钢芯子弹在火光中跃出枪口，几十米内的动能不下于狙击弹，被击中的几名监视特工倒飞出去。
　　他们穿了内衬防弹衣，还有一副训练有素的好身体，但都是没有气力的普通人战士，韩萧可是五十五级的机械师，枪械属性专门强化过，还有增加使用机械时发挥更大威力的各种亲和技能，一枪就让这些监视特工丧失了战斗力，重伤无法动弹。
　　卖家毫不犹豫，立马撞破落地窗，碎玻璃叮叮当当掉了一地，他夺路狂奔，身手矫捷，一步跨出几米远，也是个超能者。
　　韩萧朝另一个方向逃跑，分头跑路能分流敌人的力量。
　　“混蛋，交易方是什么来头！”欧迪芬那的行动指挥非常愤怒，他设想的交易方没那么强，竟然能提前发现危险，韩萧的暴起让计划出了意外，行动指挥立马下令让准备好的特工与士兵出动，待命的部队分成两拨，分别追踪卖家和韩萧。
　　街上有积水，韩萧快速掠过，铲起大片水花。
　　四周响起密集的脚步声，特工从巷子、楼房出现，向他的方向开枪，街上的行人惊叫躲避。
　　磁控铠甲附身，子弹叮叮当当被弹开，火花四溅，韩萧双枪在手，滑行中砰砰砰射翻露头的特工，弹无虚发。
　　韩萧忽然感到脚下一滞，积水竟然卷上了小腿，拖慢他的速度。
　　“欧迪芬那的超能者特工出手了。”韩萧目光一闪，面板信息已经让他知道敌人的身份，异能者，等级在三十级左右。
　　两名武道家特工从街边冲出来，趁着韩萧慢下来迅速接近，拳脚裹着气焰劈砸下来。
　　敌人近身，韩萧面不改色，启动太阳虫的【浓缩喷射】，橘红色的浓稠火焰从手掌下缘轰然喷出，吞没了两名武道家，持续伤害很高，两名武道特工惨叫一声，急忙退开。
　　火焰与雨水混合变成白色的雾气，还发出嗤嗤的蒸发声，阻碍了特工的视线。
　　韩萧开启电磁滑板鞋全功率，扯碎所有攀附的积水，高速撤退，很快脱离控水异能者的能力范围，他不想在欧迪芬那的地盘与对方特工缠斗。
　　这时，引擎声忽然响起，前方的路口冲出两辆黑色的警车，体型颇大类似房车，一个飘移急刹停在路口阻拦了韩萧的去路，车轮铲起水花，正好划出一个弧形用侧面对着韩萧。
　　车窗伸出一支支大口径枪管，同时开火，枪焰喷出半米长。
　　弹丸在视线中扩大，韩萧被迎面击中，这些枪都是大口径冲锋枪，还有几支霰弹枪，有击退效果，饶是有铠甲防护也被子弹动能打得身形一滞，火花四溅。
　　面板刷出信息，敌人的身份是欧迪芬那的特种部队。
　　韩萧急忙变向，滑板鞋踩着街边的楼房滑过两辆房车车顶，车里的特种兵急忙下车对他开火，子弹追着他高手移动的身影，在楼房外墙留下一排密集的弹孔。韩萧掏出一枚爆鸣手雷，用嘴咬开拉环，扔到房车中央，特种部队急忙四散趴下躲避，然而手雷的音波无视障碍，嗡鸣扩散，特种部队被晕在当场，韩萧转头几枪打爆车子的轮胎，扬长而去。
　　沿途的摄像头被韩萧开枪击碎，但特工又驾驶着一辆辆车子追上来，还有车绕路从前方堵截，单论极限速度，电磁滑板鞋还比不过这些狂飙的车子。韩萧没有选择走大路，电磁滑板鞋可以无视障碍，各种翻墙、爬楼，一次次甩开追兵，但前方总是有新的车子截住他，欧迪芬那在这几个街区布置了大量人手。
　　“他们怎么老是能发现我？”韩萧灵光一闪，滑行中回头，看见高空有三台无人航拍器在跟踪，怪不得敌人始终能跟上他，他抽出赤隼，三枪点爆无人机。
　　欧迪芬那行动指挥气得狠狠一砸桌子，另一只小队追丢了卖家，现在只有韩萧是最后的目标，可对方太难缠了，布置的人手奈何不了对方。
　　“麦格，拿下他！”
　　……
　　甩脱了最后几辆车，韩萧在楼房间隙跳跃，正准备找个隐蔽的地方换脸换装，忽然高处射出一蓬散弹弹丸轰在他的后背，细小的弹丸发生爆炸，浓烟与火焰爆开。
　　韩萧直接被炸进了墙里，石灰与砖块碎了一地。
　　近距离的爆炸让韩萧有点耳鸣，眉头紧皱，甩掉头上的石灰，抬头望去，一个人影站在楼上天台，穿着防弹衣，全身上下都是防水的弹夹带，装得鼓鼓囊囊，身上挂着各种枪械，腰间、大腿四把手枪，狙击枪、两把不同型号的突击步枪挂在身后，手里抓着霰弹枪，枪口冒着缕缕青烟。
　　这一枪的伤害超过了一般枪械的属性，韩萧看了眼面板信息，暗暗一惊。
　　“枪炮师？”
　　[你进入战斗状态，你获得如下信息]
　　——
　　麦格·莱斯利
　　总等级：56
　　职业：【特工Lv10】、【精锐特工Lv9】、【鹰眼射手Lv11】、【机械系入门者lv10】、【枪炮师学徒Lv10】、【见习枪炮师Lv6】
　　属性：力量54、敏捷131、耐力65、智力146、神秘17、魅力11、幸运13
　　生命值：1900/1900
　　气力：940
　　能级：1230
　　专长：训练有素-生命值+100
　　强硬体魄-生命值+400，异常抗性+4%
　　锐利视觉-增加视野，提高20%射击精准度、13%远程暴击率
　　枪械专家-使用枪械类武器，攻击力+18%
　　枪战高手-每5点敏捷，提升1%远程攻击力
　　技能：爆炸射击Lv5、滑步连射Lv4、枪炮花火Lv2、弹药倾泻Lv3、基础射击Lv10、精准射击Lv8、压枪扫射Lv5、鹰眼锁定Lv1、中级枪械亲和Lv8、弹夹续行Lv5……
　　装备：
　　[RX-108突击步枪：品质-白，攻击力41~48，射速5.6发/s、最高射速8.9发/s，有效射程380米，弹夹容量30发，输出能级41]
　　[“屠夫”突击步枪：品质-绿，攻击力71~85，射速3.4发/s、最高射速5.7发/S，有效射程350米，弹夹容量24，输出能级49]
　　[“虎爪”近战霰弹枪：品质-绿，攻击力20~187，射速1.5发/s，最大威力射程10米，威力随远离而衰减，弹夹容量8发，输出能级48]
　　[合成陶瓷防弹衣：品质-绿，远程防御力24~26，耐久值560]
　　[Pox手枪：品质-白，攻击力34~40，射速2.5发/s，有效射程80米，弹夹容量12发，输出能级28]
　　[钩爪枪：射出带钩子的绳索，射程20米]


第172章 本尼特：我有一句……
　　麦格是枪炮师，机械系的分支，使用枪械的专家，攻击力很足，越强的武器就越能发挥出优势，韩萧第一次与同系的高级强敌交手。
　　敌方在楼顶，他在地面，每一米距离都是枪炮师营造的天堑。
　　眨眼间，韩萧完成敌我分析与附近地形在脑海里的建模，迅速规划好撤退路线。
　　“五十六级的枪炮师，攻击力很猛，但他血量很脆，我有一次爆发的机会重创敌军，但击杀对方不容易，一被拖住敌人的援兵马上来临，我没有补给，人海战术对我不利，要趁着打伤敌人的时机赶紧撤离。”
　　韩萧鞋子闪烁蓝光，咻地一声往远处滑去。
　　“想逃？”麦格面无表情，他早就注意到韩萧的移动能力来自于滑板鞋，端起RX-108突击步枪突突突开火，每一发子弹都精准射向韩萧的鞋子，只要打爆了鞋子，敌人就跑不了。
　　然而一层磁控铠甲迅速覆盖在滑板鞋上，火花四溅，子弹叮叮当当弹开。
　　“好险。”韩萧微惊，还好早有戒备，反应及时，挡住了麦格的射击，不然鞋子被打爆，逃跑的难度会提高好几倍。挨打不还手不是韩萧的风格，战略性撤退的同时，举起双枪回头还击，他的精准度不下于麦格，三发大口径钢芯子弹击中麦格的防弹衣。麦格浑身一震，他不以体能见长，勉强扛住子弹动能，忍着闷痛，通过钩爪枪在楼房之间行动，紧紧跟着韩萧。
　　麦格在楼顶移动有优势，居高临下，端起虎爪霰弹枪，使用爆炸射击，再度轰中韩萧，爆炸产生的推动力，把韩萧又炸进了墙里。
　　韩萧还没把自己从墙上拔出来，忽然感受到一丝危险，毫不犹豫铠甲全覆身。
　　楼顶上麦格脸色冷漠，一手一把突击步枪，用滑步连射与弹药倾泻，双重射速加成，暴风骤雨般倾泻的弹幕把韩萧死死顶在了墙上，墙上的坑洞喷射一股股石灰，裂纹不断扩大。
　　“差不多打死了吧。”麦格几秒间打出了上百发弹药，枪枪命中，他还夹杂了技能，这一轮是爆发，就算目标不死至少也半残了。
　　石灰纷纷扬扬，看不清坑洞里的景象。
　　嗡——
　　一阵诡异的响声。
　　墙上忽然爆发出无形的力场，雨水都被推开，形成了一个空旷区域，子弹也被弹得漫天纷飞。
　　斥力场驱动器！
　　韩萧借着斥力的反推，跳出墙上的坑洞，短暂滞空，单手抓着幽灵高斯狙击枪，遥遥对准麦格，修长的枪身像是一根长矛，锁定麦格的方向。
　　时间仿佛变慢了。
　　麦格毛骨悚然，感到刺骨的寒意，直觉感到那把枪极度致命，连忙闪避，动作才做了一半，韩萧就开火了。
　　一道蓝光一闪而逝，麦格只觉胸口爆发无法抵抗的巨力，整个人被射飞出去，在积水中翻滚着摔下天台另一边，急忙抓住屋檐才没掉下去，胸口剧痛无比，低头一看，发现右胸一个贯通的血洞在喷血，防弹衣都被射穿了，他一个没忍住，吐出一口血沫。
　　“肺部被射穿了……”麦格呼吸艰难，每吸一口气，肺部就像钢刀来回刮挫般剧痛，疼得他满头大汗，这一枪的威力比他发挥最好的时候还要强，惊骇浮上心头。
　　对方的爆发力竟然不亚于他这个欧迪芬那王牌，到底是哪里蹦出来的强者，以前根本没见过！
　　要不是避开了要害，这一枪打中的就是他的眼睛。
　　穿着防弹衣都被打成这样，如果躲慢了半秒，后果……
　　麦格一阵后怕，对韩萧的忌惮程度提升到了顶点。
　　[你毁坏麦格的【合成陶瓷防弹衣】]
　　[你对麦格造成772点伤害！]
　　[麦格陷入中度流血状态，每秒失去5点生命值，持续六十秒]
　　[麦格陷入肺部穿孔状态，敏捷-10%，移速-15%]
　　这爆发一枪加持了【意志燃烧】加【超负荷】，伤害可怖。
　　韩萧喘了一口粗气，麦格的爆发连射，让他的磁控铠甲耐久度降到了一百点的警戒线，第一次接近损坏，要不是铠甲被他强化过好几次，凭最初版本的防御力与耐久度，已经被射爆了。
　　枪炮师以火力著称，要是让麦格拿到更强力的枪械，攻击力会更可怕。
　　吃满了一轮齐射，韩萧还能安然无恙，已经让麦格震惊无比。
　　继续打下去，韩萧几乎是稳赢，然而他已经听到远处的引擎声，敌人增援又追了过来。
　　“这里是欧迪芬那的地盘，人海战术源源不断，麦格知道了我的爆发力，接下来肯定以缠斗为主，当务之急是跑路，东西已经到手，我完全没必要战斗。”
　　念头一闪即逝，韩萧不犹豫，转身就撤。
　　麦格不敢像之前一样肆意追击开火，忍痛远远吊着，打几枪就找掩体，小心翼翼的样子像换了一个人，他实在是被韩萧那惊天一枪吓到了。
　　韩萧压力小了很多，趁着麦格忌惮，【超负荷】加持滑板鞋，速度飙升，眨眼间消失在麦格的视野中。
　　麦格追也追不上，城市街道、巷子错综复杂，肉眼消失无踪，他急忙呼叫同事查看城市监控，然而对方仿佛人间蒸发了。
　　行动的目标是卖家，被这个买家提醒，卖家被追踪这么多年，逃跑的经验极其丰富，这一个小疏忽就让特工们跟丢了，麦格只能来追踪买家，然而不但让最后的目标跑了，他这个王牌还被打伤了……恼怒、郁闷、不忿的情绪在心里翻滚，任务失败就像一巴掌，狠狠扇在他这个王牌脸上。
　　欧迪芬那特工展开搜寻，结果自然一无所获，只能把仅有的战斗录像交给情报科分析，原本没抱什么希望，然而却意外找到了战斗模式匹配的对象。
　　黑幽灵！
　　“长相对不上，对方可能戴了人皮面具。”
　　“这样就说得通了，像幽灵般人间蒸发，只有黑幽灵能做到！”
　　行动指挥室里，麦格正在让医生包扎伤口，脸色阴沉，他以前听过黑幽灵的名头，作为情报机构王牌，他对这种独行杀手不以为然，没想到这次意外交手，自己作为占尽优势的追击方，竟然被黑幽灵打成重伤，还跟丢了目标，麦格觉得很丢脸，耿耿于怀。
　　“传说不愧是传说。”行动指挥也没有责怪麦格，如果对手是黑幽灵，失败也不是不能接受，问题是黑幽灵怎么来西洲了，还与他们跟踪的重犯有交易。
　　欧迪芬那情报机构的高层很重视黑幽灵的现身，召开会议，让黑客组播放了情报来源，正是韩萧与卖家短暂的通话记录与接头地点的短信：
　　“你好。”
　　“怎么交接货物？”
　　“三天后，坐标等会发给你，一手交钱，一手交货。”
　　“好，我会让一名手下去交接。”
　　最后一句是重点，交易方派出的手下竟然是黑幽灵，那么交易方的身份呼之欲出！


第173章 “你看不见我”
　　韩萧逃出麦格的视野后，绕路折返，回到摄像头被打碎的路线，乔装打扮，换了张脸，混入人群，成功甩脱跟踪。
　　改头换面之后，韩萧马不停蹄赶往边境，哨卡果然封闭了，特种部队与哨兵搜查所有经过的人员。
　　“我真是点儿背，买东西都能遇上一群特工围殴。”韩萧暗叫倒霉，安东诺夫简直是一语成谶，还真的和欧迪芬那的情报机构遇上了，估计自己的战斗表现，会让欧迪芬那情报机构确定他是黑幽灵，这就没办法了，为了跑路他当然得使出全力，欧迪芬那的情报能力还是很给力的。
　　“想要低调点就这么难吗。”韩萧无奈，暴露身份对他倒没什么影响，反正他行踪飘忽，但总觉得好像坑了谁……嗯，这是小问题，别管了。
　　至少这次行动，拿到了篝火小型反应炉，韩萧心满意足。
　　韩萧记得蛇头的位置，哨卡封锁不影响他偷渡，偷渡费用合理涨价，他倒可以接受。
　　……
　　从西弗勒一个人迹罕至的方向，偷渡离开城市，已经是一个小时之后。
　　雨已经停了，云开雾散，阳光灿烂。
　　韩萧用滑板鞋赶路，忽然接到一通电话，本尼特打来的。
　　“为什么欧迪芬那的情报机构刚才联系组织高层表达谴责，还扬言要我们赔偿，你在西洲做了什么？！”
　　本尼特很蛋疼，感觉人在家中坐，锅从天上来。
　　欧迪芬那展示了证据，那段通话记录，本尼特一听就认出交易方的声音就是韩萧，登时觉得无比蛋疼。
　　哪有人说我派手下过去，最后还是亲自出马的啊！就算你想故布疑阵，也别把你的战斗模式表现得那么明显啊！
　　很容易让人误会的啊你个老坑比！
　　“这个啊，只是为了保密身份，不过嘛好像没起到作用……哎呀安心啦，其实也没什么大问题，只是和欧迪芬那的人打了一架，干翻了几个特工，打坏了几栋楼，别的都还好，欧迪芬那还是很好客的……话说这边的天气真不好，老是下雨，阴沉沉的一点都不明媚，不像南洲那么舒服，我就喜欢南洲，气候适宜，春暖花开。”
　　本尼特惊了，“你为什么能那么自然地把话题转到天气，转移话题的技巧能不能再生硬一点？”
　　韩萧打了个哈哈，“这是个意外，就这样了，我还有事，先挂了”
　　“你个坑……”
　　本尼特话还没说完，韩萧急忙挂断电话，抹了一把并不存在的冷汗，喃喃道：“失策失策，没想到欧迪芬那辣么生气，至于嘛……”
　　[【牵连】完成]
　　[你获得65000经验]
　　[你完成隐藏要求——抵挡麦格，帮助神秘商人在三分钟以内逃脱]
　　韩萧眉头一挑，“隐藏要求竟然是这样的，幸好我没有让卖家给我殿后。”当时他其实有两种想法，一是明哲保身，对方的目标既然不是他，他可以不提醒卖家，让卖家去吸引注意力，不过韩萧选了另一条，提醒卖家先跑。
　　“看来我选对了。”韩萧一笑，奖励应该不会是经验吧，咱现在有玩家宝宝，对经验没有那么渴求。
　　[你获得特殊奖励，人物降临卡-迪恩]
　　[Lv30特殊副本水晶-【欧莱纳潜入计划】]
　　[迪恩好感+30，可进行交易]
　　“迪恩？”韩萧皱眉想了想，眼神一亮，他记起来了，这是海蓝星上一个神秘的NPC，拥有隐藏在水面下的神秘势力，十分低调，倒买倒卖各种稀奇的物资，属于隐藏商店性质，没有固定的任务让玩家遇到，只能依靠幸运女神垂青。
　　不过就算玩家遇到了任务，没有完成隐藏要求，都会与机遇失之交臂，像是幸运女神掀起裙子，玩家以为能看到圣光，结果只是提裙一个飞腿，把玩家踢个跟头，希望落空。
　　“这次交易方竟然是他……”韩萧有些惊喜。
　　手机又响了起来，一看号码，赫然是卖家的来电。
　　“有黑客窃听了我的电话，我已经解决了，不会再泄密，这次我连累了你，听说欧迪芬那出动了麦格，没有你提醒，我可能逃不掉，我欠你一个人情。”
　　“既然你打电话过来，代表你想还我这个人情。”韩萧故作高深，心里笑开了花，知道了卖家的底细，他顿时就有了底气。
　　“迪恩，你可以这么叫我。”卖家道：“我本来不做新客户的生意，不过你除外，一律给你打八折。”
　　“才八折？”韩萧语调一扬，“能不能多点。”
　　迪恩被韩萧的厚脸皮震住了，纳闷一个传说级的杀手怎么没点高深莫测的风格，沉默了一会，才道：“八折……不少了。”
　　“切。”
　　迪恩不接这茬，再说下去他觉得自己的画风也要被带跑偏了。
　　韩萧很快接到一条讯息，是迪恩的商品列表，各种稀奇东西都有，他记得有些似乎是六国的机密研究。
　　其中还有进阶级的机械，篝火算一个，还有雷镇羽曾经展示过的几件纳米机械，雷镇羽曾经也和迪恩做过交易，交换了一些东西。
　　韩萧大喜，正好购买一些新模块用来组装机甲，西洲两个新手村的玩家让他资金充裕了不少，可以大把挥霍。
　　迅速选定了几件机械，韩萧问道：“怎么交易？”
　　“还是接头，这次去荒野，三天后，我给你一个位置，我会让人把东西交给你。我的身份比较敏感，为了安全起见，请理解我不想亲自出面。”
　　韩萧心满意足，他的机甲就剩最后一步，只要订购新一批的材料一到，他就能完成组装。
　　挂断电话，韩萧才把注意力放在特殊奖励的两个道具上，迪恩的人物降临卡，还有一个三十级的稀有副本水晶。
　　[人物降临卡：迪恩]
　　[能力：“你看不见我”（D）-存在感削弱，对周围任何能观测到自身的物体（包括无生命体）造成感知偏差，持续3~8分钟，如果进行攻击或受到攻击则脱离该状态，智力高于180或神秘高于180能豁免]
　　[使用次数：0/2]
　　“不是精神异能或是纯粹的隐身，而是类似自身随环境而改变的异能，比如热成像能观测到他，那么他的异能就会让自身热量隐藏，其他的观测手段也是相同的原理，真是……罕见的异能。”
　　虽然好像挺有用的样子，但他还是很想吐槽……这异能的名字是什么鬼，别以为我没看过赌呜呜呜——圣！


第174章 蝰蛇·改
　　他看向另一个道具。
　　[Lv30特殊副本水晶-【欧莱纳潜入计划】]
　　[介绍：欧莱纳是欧迪芬那的机密研究所，几年前，迪恩越过重重警戒，窃取欧迪芬那的军事机密，这将是你的考验]
　　[类型：时间回溯型副本]
　　[目前通过人数：0]
　　[最快通关时间：00:00:00]
　　[记录保持者：无]
　　只有进入副本才知道副本任务，韩萧猜测是代入迪恩视角，重复盗取机密的潜入行动。
　　副本水晶有风险，他不动用，寄存在面板里，或许以后可以卖给玩家。
　　……
　　三天后，荒野一座小山谷，预订的接头地点，迪恩的两名蒙面手下带着东西等待，韩萧当场付钱拿货，过程很顺利。
　　回到运输飞机，韩萧打开到手的金属箱，里面都是他新买的材料。
　　U9胶态防弹膜，功能已经说过。
　　“脉络”生物传输电线，提高能量利用率，变相增加总功率，用在机甲上能小幅度提高基本属性。
　　快速注射模块，可以作为机甲内置，注射一些药剂，比如愈合剂、激素之类的，韩萧也顺便买了一些止痛剂。
　　材料齐备，韩萧学会的图纸也足够多了，他决定闭关自创机甲。
　　为了不分心，他让飞机停在隐秘的地点，暂停其他所有活动。
　　……
　　五天后，韩萧揉了揉带黑眼圈的眼睛，看着工作台上的成品，露出了释然、轻松的笑容。
　　“完成了。”
　　[判定成功，你研发出自创图纸！]
　　[请为图纸命名……]
　　韩萧沉吟，这副轻装机甲是他仿制蝰蛇机甲，许多模块功能都与原版不同，他改变了很多地方，他想到了合适的名字。
　　[命名成功，你获得自创图纸【轻装机甲-蝰蛇·改】]
　　“这名字靠谱。”韩萧满意。
　　蝰蛇·改的外观是一个纯黑色的作战服，胸膛、腹肌、大腿、后背，嵌着薄薄的银灰色泰铂合金板作为外层装甲，脖子往下一点的后背中心，装甲空出了一个圆形，嵌着篝火小型反应炉，亮着幽幽红光，装甲的缝隙间填充了一层薄薄的U9胶态防弹膜，防御性能极高。
　　作战服内衬填充了PE-0纤维，编成肌肉纹理，额外增加出力，从透明的防弹膜，能看到黑色作战服的纹路类似人体肌肉。
　　头盔是一体化的面甲，嘴部类似黑色金属口罩，材料具有透气性，配备空气过滤装置。双眼的位置是横放的“B”字型护目镜，从使用者的角度，则是战术护目镜与全景式分析屏，各种扫描数据都在上面罗列出来，周围环境、战场变化一目了然。
　　还有各种小型武器模块装载在机甲。
　　[蝰蛇·改]
　　[类型：作战服式单兵轻装机甲]
　　[品质：白]
　　[基础属性：装甲值5600/5600，防御力137，动力能级578，能量值2600/2600]
　　[高度：1.82米]
　　[重量：108磅]
　　[操控方式：人体操控+低级智能芯片]
　　[能源：篝火小型反应炉-自动充能，每分钟恢复20点能量值。如果用气力作为燃料，消耗气力10/s，恢复能量6/s]
　　[待机模式消耗：12能量/分钟]
　　[战斗模式消耗：28能量/分钟]
　　[核心功率：421/600]
　　[骨架模块：PE-0纳米人造纤维，生化肌腱内骨骼，可随使用者动作进行肌肉增强，遭遇攻击时肌肉硬化，增强身体性能，力量+38，敏捷+25，防御力+12，功率70]
　　[装甲模块：泰铂合金板，装甲值+1800，防御力+30，无功率]
　　[装甲模块：U9胶态防弹膜，装甲值+2400，防御力+45，无功率]
　　[表层模块：光学迷彩，可折射光线，一定程度的隐匿，功率20]
　　[眼部模块：电磁扫描、热成像、夜视仪三位一体，内置战术全息观察屏，功率25]
　　[右掌模块：电热切割手甲，产生高温持续伤害，消耗能量1.2/S，输出能级94，功率50]
　　[左掌模块：电热切割手甲，如上]
　　[右腕模块：太阳虫小型喷火器，消耗能量1/s，输出能级98，功率45]
　　[左腕模块：斥力场驱动器（导向型），向前方150度释放斥力波，范围二十米，冷却30秒，每次使用消耗10点能量，功率60]
　　[腿部模块：电磁动力悬浮靴，消耗5能量/分钟，功率30]
　　[系统模块：身体状态监测，功率5]
　　[系统模块：智能火控系统，辅助瞄准射击，功率5]
　　[系统模块：目标分析数据库，功率5]
　　[附属模块：快速注射针孔，已装配止痛剂，功率10]
　　[附属模块：小型蜘蛛探测器X8，无功率]
　　[附属模块：电磁脉冲调理器，加持【兴奋】状态，全属性+5%，持续十五分钟，使用一次消耗5能量，功率10]
　　[附属模块：SUI反雷达涂层，无功率]
　　[附属模块：小型雷达，功率18]
　　[附属模块：空气过滤装置，自带氧气储蓄功能，可独立供给十五分钟，功率8]
　　[附属模块：恒温装置，功率10]
　　[附加能力：强力性能——在战斗模式下，将能源分配至生化肌腱内骨骼，产生更大的额外出力，力量+40、敏捷+20]
　　[附加能力：高韧性——采用泰铂合金与U9胶态防弹膜，耐腐蚀、耐高温，异常抗性高]
　　[备注：一件成功的仿制品]
　　各种模块的信息，点进去就能看到详细属性，他都了然于胸。
　　“终于把机甲造出来了。”韩萧兴奋，就有近二十万的制造经验入手。
　　蝰蛇·改，主要增强单兵素质，配备的都是小型武器模块，电热切割手套、太阳虫、斥力场等等，功率还没满，以后有合适的模块可以继续挂载，凝聚了他的心血。
　　蝰蛇·改让韩萧的战斗力上升一个层次，并且不妨碍他使用各种枪械、手雷、武器。这套机甲作为第二套战术，提供了更强的生命保障，让他的属性全面提高，要是开启战斗模式，增幅的力量比他自身的属性还要多。
　　远程有狙击流，近战有机甲，并且蝰蛇·改十分轻便，可以折叠装进金属箱子随身携带，在不穿机甲的时候，还有磁控铠甲护身。
　　“需要测试一下实战能力。”韩萧确定了下个目的地，直接去劳珀特惨案的发生地。
　　正好，猎杀那个野兽BOSS也在他的计划之内。
　　……
　　劳珀特惨案的发生地现在是一片野兽盘踞的禁区，突变的病毒让这片区域的野兽获得了强化，这种病毒被称为死化病毒。
　　光秃秃的褐红色大地，一支突变的莽犀群奔腾而过，体型硕大，肌肉贲突，还有狰狞的骨刺宛如铠甲，头部的锥形撞角闪烁着金属般的色泽。
　　天上，一条长了四对蝠翼的巨蟒掠过天际，扑食一只尸体，尸体旁地面一朵风中摇曳的蓝色小花忽然膨胀成一个深渊般的大嘴，一口吞掉了巨蟒，然后恢复人畜无害的伪装。
　　“这里的野兽都发生了突变。”
　　禁区的外缘，杨殿和尼德用望远镜观察着情况，脸色凝重，他们是两名独行的超级英雄，受到委托，准备进入禁区搜索一支被困的民间探索小队。这支民间探索队是为了调查病毒源头才身陷险境，在两人看来非常高尚，二话不说接受了雇主的请求。
　　“原本劳珀特地区有轻微辐射，也是造成死化病毒突变的原因。”尼德说。
　　“根据探索队失联前的地图，他们在一片山谷失踪，离我们有一段距离。”
　　“里面有很多未知的危险，我们小心一点。”
　　两人徒步走入禁区，在这片区域，任何大型载具都是显眼的目标，天空、陆地都有危险，走路反而更安全。


第175章 BOSS兽王
　　禁区的另一边，韩萧抵达目的地，空气中弥漫着难闻的腐臭味，还带着轻微的毒素，地面的植物都是畸形成长。
　　“范围有点大，不知道BOSS兽王的位置。”
　　韩萧放下手里的金属箱，打开后，快速穿戴蝰蛇·改机甲，通过全息屏观察外界，平时与正常视野一样，随时可以缩放，而且屏幕上还有各种扫描模块归纳的数据，让他对周遭的环境有更细致的了解，屏幕左上角还有雷达监测。小型雷达能检测直径一公里内的生命信号，加强功率可以达到三公里。
　　扫描分析模块能从地面的些微痕迹，分析出一段时间前有什么生物经过，还能分析、记录一些未知的事物，录入数据库，功能丰富。
　　过滤装置让腐臭味的空气变得清新，韩萧能听见自己的呼吸声，机甲的恒温装置让他很舒适，一点也不闷热。
　　他携带了枪械武器与一些手雷，都固定在机甲的导轨上，全副武装不影响行动。
　　韩萧活动手脚，熟悉了一下机甲的操控，双腿一弹，一步跃出近十米，深入禁区。
　　他现在是待机模式，篝火反应炉恢复的能量比消耗更多，一直保持能量满格状态。
　　雷达监测时刻开启，只要信号强烈的生命目标，就有可能是兽王，由于每次刷出的兽王不固定，韩萧也不确定目标是什么品种。
　　跑了五分钟，十几个生命信号出现，韩萧用口令调整视野缩放，眼部扫描镜像狙击镜般放大。现在的操控模式没有神经链接，需要用语言控制各种功能，智能芯片可以分析这种简单的指令，而且韩萧还设置了声音鉴别，只能鉴别他的声音作为命令，别人无法使用。
　　几百米外，十几头类似长颈鹿的野兽栖息，身上狰狞的骨刺昭示他们一点也不温顺，几头最大的长颈鹿兽抬起脖子朝他的方向看过来，似乎发现了他。
　　“隐匿模式。”
　　光学迷彩启动，机甲表面变成周围环境的颜色，仿佛变色龙，粗略一看无法发现异常，并且机甲缝隙封死，不漏出一丝气味。
　　那几只长颈鹿兽晃了晃脑袋，没发现他，便又重新躺了下去。
　　足够高级的敌人能看破隐匿，这群野兽还差远了，韩萧继续前进，不断搜索目标。
　　两个小时过去，他扫描过了数十种突变的动植物，都录入数据库，顺便与几只不同信号强度的野兽战斗，充实数据，判断各个信号强度大约在什么等级。
　　他遇到最高级的野兽，暂时是一群四十二级的似狼似獒的野兽，不是他要找的目标。
　　天色暗了下来，夜晚的禁区更加危险，不同方向响起各种兽嚎，听着渗人。
　　要是没有机甲，禁区的夜晚确实很危险，但黑夜能增幅蝰蛇·改的隐匿能力，封锁自身的各种气味、声音，就像一块石头，毫不起眼。
　　“还没找到目标。”韩萧靠着一块巨岩坐着，将一颗颗黄澄澄的子弹压进弹夹，视野改为夜视，数据库已经记载了他走过的区域，兽王盘踞在禁区中心的可能性更高，那里是劳珀特遗址，越靠近禁区中心，遇到野兽就越频繁。
　　心念一动，韩萧下达口令，小腿的腿甲忽然分开，里面是一个小空间，存放着一些小型蜘蛛探测器，韩萧启动这些探测器，让它们分散，前往中心区域，看到的东西都会反馈到他的视野里。
　　蜘蛛探测器摇头晃脑离开，速度不慢。过了一会，韩萧通过探测器的摄像头，也看到中心区域的情况，看到许多狰狞的野兽经过。
　　忽然，初号蛛反馈的画面，发生轻微抖动，还有剧烈的碰撞声在远处响起，他看见那些野兽朝着一个方向聚集。
　　初号蛛爬到一头长毛猪的背上，跟着一块过去，画面中出现两个超能者，正在被各种野兽追杀，亡命奔逃，其中一人是异能者，可以用手释放白蒙蒙的冲击波，威力不俗，一次次击退靠近的野兽，但发出的声响引来更多野兽，恶性循环，饮鸩止渴。
　　“还有其他人踏足禁区？”韩萧眉头一挑，下一刻，他看见一头五米高、十多米长的巨型白色狮子出现，所过之处，其他野兽纷纷害怕避开，没避开的被这头巨型白狮一口就咬死，在兽群中碾出一条路。
　　韩萧目光一亮，这八成就是兽王。
　　……
　　杨殿和尼德两人亡命逃窜，上气不接下气，肺部火辣辣的，身后上百只突变野兽追赶，还有一头气息恐怖得让他们生不出斗志的巨大白狮紧追不舍。
　　“都是你的异能，声音引来了野兽。”杨殿咬牙怒道。
　　尼德手掌往后一拍，白蒙蒙的冲击波环形扩散，再度击退逼近的兽群，闻言他怒道：“闭嘴，要不是你不小心，我们本来能偷偷摸摸越过那支狼群，别说废话了，现在怎么办？”
　　杨殿奔跑中拿出平板电脑浏览地图，急忙道：“我们正在接近禁区中心，很危险，赶快变个方向！”
　　两人急忙转向，兽群紧追不舍，巨大白狮追得最近，尼德的冲击波打在它身上，只能让它行动一停，甚至无法让白狮后退，尼德急得满头大汗，气力渐渐枯竭。
　　这时，前方忽然出现一个断壁，下方有一道地缝，大小正好能容纳人类侧身滚进去。
　　两人大喜。
　　“快躲进去！”
　　忽然，尼德发现脚下一抹巨大的影子迅速扩大，愕然回头，白狮腾空而起，巨大的爪子狠狠拍下来，劲风如刀刮面，眼睛都难以睁开，压迫感让尼德几乎窒息。
　　“你先走！”杨殿喝道，推开尼德，迎着爪子一拳轰出，浓郁的蓝色气焰缠绕手臂。
　　他是武道家，体魄强劲，比尼德更扛揍，自忖挡下这一击应该没问题。
　　拳头与爪子轰然相撞。
　　一连串喀拉拉的骨碎声响起，杨殿的手臂骨折，肋骨也被余波震断了几根，他猛地喷出一口血，像个小石头飞出去几十米，在地面犁出了一条土痕，口鼻溢血。
　　尼德急忙拉着他躲进地缝，紧随而来的爪子抠在地缝上，碎石乱溅，差一点两人就逃不进来。
　　“好恐怖的力道！”杨殿疼得脸色抽搐，他一个强大的武道家竟然被一击打成重伤，这只狮子的实力骇人听闻。
　　尼德更是骇然，他清楚同伴的实力，却连那头白狮一击都扛不住。
　　这次凶多吉少。
　　外面野兽环绕，两人别无选择，只能靠着地缝苟延残喘，露头就是死。
　　野兽挤不进来，爪子抠着地缝，想要刨出更大的口子，一次次撞击声让两人心惊肉跳。
　　杨殿拿出绷带与药膏包扎伤口，接下来很可能要死战，他只能忍痛恢复状态，一边的尼德也在压榨体力恢复气力。
　　这时，断壁下的兽群拥挤在一块，互相冲撞，白狮忽然咆哮起来，开始屠戮其他野兽，兽群也纷纷厮杀起来，鲜血喷洒，嘶吼不断。


第176章 机甲实战
　　“兽群开始自相残杀了。”
　　两人脸色一喜，静观其变。
　　野兽厮杀持续了半个多小时，留下一地兽尸。白狮是最后的赢家，其他野兽的鲜血沾染雪白的狮毛，威风凛凛，雄踞在地缝前，对着退缩的剩余野兽咆哮，吼声如雷，表示这是它的猎物。野兽纷纷转头退却，把猎物留给了王者。
　　兽群虽然走了，但最强大的白狮还在守在外面，地缝被刨开，洞口渐渐扩大，不用多久，两人就无法藏身。
　　两人的心沉入谷底。
　　尼德抿了抿嘴，一脸严肃：“你伤太重了，你去做诱饵，说不定我能活下来。”
　　杨殿低头看了看重伤的躯体，无奈道：“我确实逃不了，死一个好过全灭，如果你能生还，记得照顾我家人。”
　　“放心，我会抚养你的孩子，照顾你的妻子。”
　　对视一眼，两人沉默了一会，忽然苦笑了起来。
　　“少扯淡了，要死一起死。”
　　杨殿挣扎着站起身，嘶哑道：“拼命吧。”
　　尼德点头，双手亮起白光，蓄势待发。
　　就在两人准备冲出地缝，拼死一战的时候，一抹蓝光突然横掠夜空，击中白狮的左眼，眼珠砰地一声爆开，鲜血四溅，两人这才听见一声隐约的枪响。
　　白狮怒吼，发狂般朝着枪响的方向冲过去。
　　两人愕然，随即变成狂喜。
　　“有人帮忙！”
　　五百米外，韩萧趴在地面，端着幽灵高斯狙击枪，枪身的电路散发着蓝光。
　　他透过狙击镜，看见白色狮子左眼鲜血淋漓，发狂冲过来。
　　这一枪加持了【意志燃烧】，运气还不错，伤害达到2.2倍，再加上【超负荷】、要害暴击、偷袭暴击的加成，造成的实际伤害达到了1800点！是打出过的巅峰伤害！
　　然而白狮依然生龙活虎，韩萧看了看面板，这头白狮果然就是兽王，真名叫做突变白狮王，五十六级野兽，拥有很多野兽的模板专长，血量达到恐怖的一万八千多，这一枪只打掉了他九分之一的血量，附带了视野丢失的负面状态。
　　[突变白狮王]
　　[等级：56]
　　[生命值：15724/18700]
　　[状态：视野-50%、中度流血]
　　[属性：力量135、敏捷126、耐力240、智力30、神秘22、魅力31、幸运24]
　　属性很高，而且还有很多专长、技能，其中有个叫做【狂怒】的模板专长很危险，随着血量减少，大幅增加移速、攻速与攻击力。
　　这本来应该是小队对付的BOSS，韩萧一个人来单挑，凭借机甲的性能，能降低风险。
　　韩萧起身向后滑行，狙击枪不断开火，虽然穿着蝰蛇·改，但他不会直接上去近战，战斗方案的互相配合才是王道，狙击流和机甲配合，远近都是优势。机甲的扫描模块指示了附近地形，韩萧不用回头，机甲自动沿着最好的路线后退，他可以专心输出。
　　风筝了一段，韩萧把赤隼和狂鹰的子弹全部打空，突变白狮王终于接近了几十米以内。
　　停止后退，他反向冲了上去。
　　“切换战斗模式！”韩萧低喝。
　　背后的篝火反应炉红光大亮，嗡嗡作响，电能顺着生物电线传输，机甲的纤维肌肉猛地膨胀了一圈，更大的额外出力迸发。
　　一握拳，能感受到机甲中，强横的力量蓄势待发，机甲额外增加的属性，让他的力量和敏捷几乎翻倍提升。
　　杨殿和尼德远远看到韩萧即将与白狮王硬碰硬，顿时大惊失色，急忙大喊道：“快躲开，不要和他近战！”
　　这个穿着机甲的神秘人是来救他们的，是两人的希望，杨殿被碾压的画面还历历在目，这个神秘人很大可能会重蹈覆辙。
　　那么小个人类，竟然选择和一头巨大的野兽硬碰硬，完全是以卵击石！
　　一人一狮相撞，下场肯定是碾压的场景，两人不忍心看这一幕。
　　然而，没有预料中神秘人被打飞的画面，反而响起了白狮痛苦的咆哮，偌大的白狮王竟然被击退了，而韩萧半身陷入土里，力量上竟然不相上下！
　　韩萧的重量较小，他把力道导入地面，才没被拍飞出去，双腿用力，猛地从土里弹起，腿如鞭子般抽在白狮的头部，发出砰然巨响，空气迸出一圈涟漪。
　　白狮的头部骨骼产生明显的形变，庞大的身躯竟然翻滚出去，重重摔在地上，轰然作响。
　　“我的天！”
　　杨殿和尼德被这一幕惊呆了！
　　双方的体积相差了几十倍，那头恐怖的白狮竟然在力量上输给了神秘人！
　　杨殿嗓子发干，这幅画面太有冲击力，自己做不到的事，不代表别人做不到，他曾经与一些更强的武道家交手，感觉都无法与白狮王相提并论，然而那个神秘人却有这么大的力量。
　　“那是什么机甲，我从来没听说过。”杨殿骇然。
　　尼德两眼发直，“难道是哪个大势力实验室的秘密研究？”
　　战斗模式下，蝰蛇·改给韩萧提供了78点力量、45点敏捷加成，韩萧的力量和敏捷属性超过了白狮王，堪比同级别武道家。更恐怖的是，他的【超负荷】可以加成蝰蛇·改的属性！
　　韩萧早早就发现了杨殿和尼德两人，不知道对方底细，便没有管他们。
　　操控机甲与突变白狮王缠斗，一拳一脚附带极高的力量伤害，篝火反应炉源源不断提供出能量，高额的装甲抵挡白狮王的攻击。
　　完全用拳脚是浪费，韩萧启动电热切割手甲，附带烧灼伤害，留下一道道狰狞的烧伤，太阳虫喷出汹涌的火焰，点燃白狮王漂亮的狮毛，烧得焦黑一片，非常惨烈。
　　一人一狮像野兽般搏斗，地面变得坑坑洼洼，远处的两人感到地震般的抖动，惊愕无比地看着这场激战。韩萧体型小，灵活，占尽上风，虽然白狮王的攻击变得越来越凶猛，却十有六七都会被他躲开，即使击中也无法突破机甲的装甲。
　　杨殿和尼德有心帮忙，却发现根本无法插手，贸然帮忙说不定还会成为拖累，而他们又做不出来抛下援兵逃跑的事情，只能在一旁紧张围观，感到深深的无力感。
　　同时，两人对韩萧的机甲产生了浓浓的惊奇，性能如此优越，他们从未听过哪个国家研发出了这么强的单兵作战装备。
　　海蓝星的机甲研究一直进步缓慢，传闻只有提琉斯有雏形的外骨骼机甲，但笨重不堪，而且无法增强使用者的身体性能，现在出现的这副神秘机甲，水准已经超过了两人的认知！
　　星际文明，单兵作战机甲是普通士兵的标配，减少与超能者的差距，对玩家来说，机甲也是性价比很高的武器。
　　韩萧的蝰蛇·改是超越了版本的装备，本来不应该出现在1.0版本玩家面前，甚至机甲装备，本身就不是1.0版本玩家能拥有的东西。


第177章 异人事件开始
　　白狮王猛然跃起，使用技能扑杀。
　　风压迫近头顶，韩萧面不改色，手臂对准上空，启动斥力场驱动器，无形的斥力波从手腕射出，凌空的白狮王反而被顶了起来，重重落地扬起尘土。
　　韩萧启动了很多模块，机甲的能量值缓慢下降。
　　不知道击中了白狮王多少拳，血量下滑到百分之三十左右，白狮王仰天怒吼，全身皮肤变得血红一片，进入了更强的狂怒状态，要换做玩家的话说，就是进入了二阶段，韩萧感到压力骤然加强。
　　“狂怒状态最好别硬拼。”韩萧选择避其锋芒，往远处撤退，能打能跑是他的作战风格。
　　白狮王追了一段，速度慢了下来，动作出现疲态。
　　此时【意志燃烧】冷却完毕，韩萧直接端起幽灵高斯狙击枪，一枪轰向突变白狮王完好的另一只眼。
　　这一次是获得【意志燃烧】以来打出的最高倍数，4.1倍！
　　欧了！
　　一枪，仅剩的眼珠爆开，白狮王遭受重创，摔倒在尘埃中，无法动弹，血量只剩下最后的几百。
　　“干掉了！”韩萧呼出一口气，心情振奋，蝰蛇·改的性能比他想象的更强悍，弥补了机械师体能属性的短板，近战更有保障，而且全面性很高。
　　蝰蛇·改是第二套战术方案的基石，就像狙击流慢慢成型一样，机甲也需要不断用新模块来完善，现在暂时是雏形。这次战斗是实战测试，韩萧暗暗在心里分析机甲的改装倾向，远程、近战、隐匿都有强化的余地。
　　韩萧补刀干掉白狮王，掏出折叠战刀，挖出了突变白狮王的心脏，篮球大小，青紫色血管密布，灼热如同一团火。
　　[你获得特殊物品【突变的心脏】x1]
　　[你触发任务【病毒研究】！]
　　[任务介绍：这片区域的野兽都被死化病毒感染，一些机构需要足够强大的样本进行研究，没错我说的就是你手上拿着的这颗心脏。]
　　[任务要求：在七天内将【突变的心脏】交给路易斯生物研究所。]
　　[奖励：死化病毒药剂x1]
　　这个任务是心脏触发的额外奖励，递交心脏获得永久加属性的药剂，有几率觉醒稀有专长。
　　前世劳珀特区域每次刷出兽王BOSS，都会在几个小时内被玩家狩猎杀死，因为死化病毒做出的药剂可以重复使用，大公会一直霸占场地刷这种东西。
　　路易斯生物研究所，公开的民间大型生物研究所，玩家可以用各种古怪的材料换同样古怪的药剂，公开贩卖一些药剂，位于红枫。
　　韩萧拿出准备好的液氮金属箱，把狮子心脏放进去，这时听见脚步声，杨殿与尼德犹豫着走了上来。
　　“谢谢你的帮忙。”杨殿好奇地打量着蝰蛇·改的面甲，可惜看不到韩萧的长相。
　　韩萧没说话，自顾自检查弹药和装甲，然后起身便走，这里的血腥味会引来野兽，他要赶紧找地方休整。
　　两人有些尴尬，对视一眼，明白了互相的意思，急忙追上韩萧，先是自我介绍，然后满怀希冀道：“我们来劳珀特禁区是为了拯救一支探索队，他们为了解决病毒的难题，孤军深入，现在失联了，希望你能帮我们。”
　　[你触发D级任务【拯救探索队】，是否接受？]
　　“拒绝。”
　　韩萧摆摆手，把语气调整成电子合成音，沙哑道：“别来烦我。”
　　救人肯定是带着没有战斗力的普通人横穿禁区，成功率太低，在禁区多待一秒，危险就多一分。韩萧的目标只有突变心脏，既定目标已经完成，没必要横生枝节浪费时间，他不想被任务牵着鼻子走。
　　尼德急道：“他们是为了解决灾难才陷入危险，怎么能见死不救！”
　　韩萧直接启动滑板鞋离开，意思表达得很明显：你们爱咋咋地，别扯上我。
　　两人望着韩萧远去，一脸无奈。
　　不是每个人都像他们那么热心，两人理解这一点，只能遗憾失去了一个强有力的帮手。
　　……
　　离开劳珀特禁区，韩萧回到停在禁区远处的运输飞机，脱下机甲，松了一口气。
　　蝰蛇·改性能优越，实战检测的结果他很满意。
　　飞机起飞，下一站是红枫，接触路易斯研究所，用心脏换取药剂，顺便做恐吓任务，血契联合会的接头人也在红枫。
　　韩萧看了看电脑上的任务简报。
　　“我的接头人是两个杀手，咦，这个名字有点眼熟，金狐狸？好像在哪里见过。”
　　韩萧眉头一挑，没有放在心上，他点开论坛，玩家的问题是他目前关注的重点。
　　西洲还剩下两个新手村没跑，那里的萌新正在嗷嗷待哺，玩家平均快到十级，前世这个阶段，已经开始大规模离开新手村，到处开地图，但因为韩萧的存在，一部分玩家乖乖待在新手村，等待韩萧莅临。
　　这感觉就特棒，自己的行为间接影响了玩家的行动趋势，归功于这段时间刷知名度的行为，在玩家群体有了一定影响力。
　　看着论坛，一些新的帖子引起了他的注意，发帖的人多数都是安狄亚大陆的玩家，发帖诉苦。
　　“求问，为什么萌芽组织会来新手村抓人？”
　　“我被洗脑了，阵营关系锁定，连好感度都没了，怎么会这样！”
　　“NPC把我切片了，还问我的来历……”
　　“我也一样！”
　　“这是突发剧情吗，但是我没有面板提示啊。”
　　玩家录下了萌芽在新手村捕捉玩家的行动，全副武装的萌芽士兵给一个个玩家戴上手铐，有的玩家反抗，萌芽士兵直接开枪，子弹是麻醉弹。
　　一堆玩家被拷着，坐在车厢里，十分拥挤，只有车门的栏杆窗户能看到外界，妥妥像是一出铁窗泪。
　　然后这些玩家被带到一个个萌芽基地，在安狄亚大陆上，萌芽的基地可不像另外三个大陆的分基地那么隐秘，总部的基地每一个都非常庞大、张扬，防御森严。
　　安狄亚大陆的土地是光秃秃的褐黄色，如果能从卫星视角往下看，能看到萌芽基地是一个个黑色区域分布在黄色大地上，就像一个个感染的斑块。这片废弃的大陆充满了辐射与尘埃，生机凋敝，萌芽霸占了许多旧国遗址，继承了很多设施，包括曾经的军事禁区。
　　“异人事件开始了。”韩萧目光一闪，前世他也经历过这个事件，引起了玩家广泛的讨论，是当时最热门的话题，没有之一。
　　NPC对玩家的好奇是《星海》的核心吸引力，玩家存在本身就是剧情的一部分，各个新手星球对玩家展露出不同的态度，而现在，海蓝星最早出现这个事件的征兆。
　　以前作为玩家看热闹，现在换了一个视角，韩萧觉得应该能看到一些其他的东西。
　　“我让萌芽失去所有分基地，加入他们阵营的玩家会少很多，估计萌芽也认识到他们损失多大了。”一想到首领气急败坏的画面，他就感到很愉快。
　　打开电脑，韩萧浏览暗网的情报，玩家的存在已经被更多的势力注意到了，海蓝星的原住民对这群不速之客感到惊奇。
　　“估计六国很快就有行动了，这么一来，远征战争也会延后一段时间，不过也比前世早多了。”
　　韩萧眯了眯眼，战争提前，对他的影响有利有弊，好处是玩家没成长起来，六国与萌芽爆发正面冲突，玩家的作用会被大大削弱，减少意外因素。以六国没有后顾之忧的硬实力，只要玩家不捣乱，可以把萌芽吊起来打。
　　在他的搞事下，玩家还没能力参与剧情的时候，六国与萌芽的冲突主线就即将开始最高潮的决战。


第178章 发酵
　　星龙首府，西都，龙角大楼地下，十三局总部。
　　古辉，副局长和十三位部长齐聚秘密会议室，古辉按了按桌上的按钮，大门封死，窗户紧闭，任何监控设备都失去作用。
　　古辉神色严肃，把纸质档案分发给所有与会成员，上面盖着最高领导层的权限印戳，代表这是经过最高层浏览批示的机密资料，里面写的是异人现象的观察情报。
　　“五天以前，暗网上流传异人存在，经过查证已确认不是谣言，档案上写的很明确，在所有大陆，异人现象如同病毒般扩散，他们凭空出现，来历不明，成因不明。”
　　“根据暗网上流传的情报，异人有如下特征……”古辉说了一遍，与萌芽的初步研究差不多，能凭空消失、不会死亡，他还补充了一点，“根据观察，异人实力普遍不强，威胁判断为低。”
　　“但如果不遏制异人现象，可能会像传染病扩散，酝酿成灾难。”有人沉声说道。
　　古辉点头，“最高层发出指示，接触这些异人，这是当前最重要的任务。”
　　“那远征怎么办，物资已经完成调集，军队也整备完毕，随时可以远征安狄亚。”
　　“最高层已经与其他国家领导取得共识，暂停远征，先弄明白异人现象是怎么回事，这关系到更大的安全隐患。”古辉叩指敲了敲桌，严肃扫视全员，“让我们的人带一些异人回来，在对方来历不明的情况下，最好能友好一点。”
　　外勤部长道：“一些特工远在安狄亚潜入渗透，要把他们召集回来吗？”
　　“不用，让他们继续刺探情报，国内的人手够用了。”古辉道：“等我们有了结论，也许最高层会尝试向星际文明求助，寻求答案。”
　　……
　　随着玩家等级变高，行为逐渐变得活跃，引起各个势力的注意，六国、游荡者、暗网、各大财团都在关注“异人现象”，派人用不同的态度接触，或温和或冷漠，只有萌芽最极端，大肆抓捕安狄亚的玩家，迫使新手村的玩家化整为零，提前离开新手村。
　　其实玩家无所谓加入什么阵营，但如果被强迫，就会产生抵触心理，萌芽没给玩家留下一个好印象，至于被抓走的玩家，只能认命了。
　　安狄亚大陆玩家每天过的都是苦日子，游戏体验极差，但这种现象引起了玩家的惊异——为什么NPC对他们的存在感到诧异，一点也不死板，像真实的人。
　　更多势力开始接触玩家，越来越多玩家遇到了差不多的情况，兴趣立马被勾了起来，在论坛上活跃猜测，其他话题的热度都被压了下去。
　　其他新手星球的玩家还没遇到类似情况，纷纷涌进海蓝星板块看热闹，流量一跃成为所有新手星球中最高的。
　　每秒钟都有几百个新帖子刷出来，玩家对此的热情完全是现象级。
　　各种猜测层出不穷，与伊莱克斯类似的猜测被提出来，这种说法大众看来最合理，然而游戏官方岿然不动，一直不发声说明，玩家只能自己瞎猜，很多玩家脑洞大开。
　　“其实我们都是轮回者，为主神空间开辟新世界，编号A12651报到！”
　　“胡说，我们明明是地球进攻异位面的远征军，肩负着伟大的任务。”
　　“地球联邦第798太空舰队中尉黑大壮正在待命，地球必胜！”
　　“你们都错了，其实这里才是真实的世界，地球，只是一场梦。”
　　“哼，年轻人，一切都是长者的布局，你们还太天真。”
　　“嘿嘿，这是天网统治人类的第一步，总有一天，我们的意识会被困在游戏里。”
　　“九头蛇万岁！”
　　“楼上跑错片场了！”
　　“唉，我是1999会战的退役士兵，现在想起来，那真是一段黑暗的时光。”
　　“楼上的大爷身体杠杠啊，一把年纪了还玩虚拟网游。”
　　各种脑洞在论坛形成了一股潮流，玩家脑洞大开，嘻嘻哈哈开玩笑，玩成了一个梗。
　　总的来说，接触玩家的势力都抱着试探与戒备，这让玩家更容易触发阵营，反而有好处，只有安狄亚玩家被追捕，叫苦不迭。
　　韩萧关注事态的演变，他有暗网的情报网与论坛情报，看到的东西远比单纯的玩家或NPC更多，各大势力谨慎认真，而玩家则是感到惊奇，觉得好玩，双方心态截然不同。
　　“有意思。”韩萧眉头一挑。
　　异人事件的影响正在慢慢发酵，各个势力逐渐研究玩家的特征。
　　“前世那些厉害的玩家应该都有了各自机遇。”韩萧心念一转，海蓝星是华夏的大本营，总会有少部分幸运儿获得普通玩家没有的机遇。
　　剧情走上正轨，韩萧抓紧时间行动，变心脏的任务有时间限制，他先去红枫交任务。
　　路易斯研究所在红枫的城市坎罗斯，这次不在边境，韩萧独自偷渡进去，还要坐两天的车才能抵达目的地。
　　红枫这个国家缺乏生气，官僚体制僵化，财富分配不均，资源被政治寡头紧紧把控，下层人士缺乏上升空间，混吃等死是对红枫平民的最好形容。
　　走在街上，愁眉苦脸的行人经过身旁，韩萧揉了揉脸，感觉他这么阳光自信的型男和周遭人的颓废格格不入。
　　这次韩萧又换了一张脸，还戴上了眼镜，他就不信还会被认出来。
　　路易斯研究所大楼高耸，很有科技氛围，银白色调，来往的人员都穿着白大褂，好像生怕别人不知道他们是搞科研的一样。
　　一走进去，就有礼仪小姐上前接待，带着礼貌性的微笑。
　　“你好，需要我为您介绍一下路易斯集团的业务范围吗？”
　　韩萧扬了扬手里的金属箱，“我有一颗死化病毒感染的生物体心脏，也许你们的某位研究员对它感兴趣。”
　　“请您稍等，我去请示上级。”接待小姐引着韩萧来到大厅的沙发坐下，转头离开。
　　路易斯研究所接受各种外包的实验，所以经常有客户上门。
　　韩萧靠在沙发里，打量大厅的环境，构造呈圆形，像是个酒店大堂。
　　等了一会，两个人走进大厅，身上缠着绷带，韩萧鼻子一动，嗅到血腥味，抬头看了看，发现这两人正是在劳珀特禁区遇到的“超级英雄”。
　　好像这两人当时是去救某支探索队，难道是路易斯研究所的队伍？
　　“看这样子失败了，还弄得一身伤。”
　　韩萧眉头一挑，对方不认得他，于是静观其变。


第179章 研究所
　　杨殿和尼德心情沮丧，他们去救援的探索队是路易斯研究所的人员，委托方也是路易斯研究所，当时韩萧离开之后，两人休整了一会，谨慎摸索，终于在探索队失踪的小山谷找到了目标。
　　然而探索队全员都感染了死化病毒，发生异变，全身骨刺突出，成了发狂的野兽，已经没救了。
　　探索队队长勉强保有一丝清明，将一个金属箱交给两人，说这是重要的素材，可以研究出解决死化病毒的解药，让两人带回研究所。
　　两人只能忍痛抛弃已经无药可救的探索队，带着箱子离开禁区，途中遭遇了一次意外，被兽群袭击，为了保护金属箱，不惜用身体保护箱子，最后幸运逃脱，遍体鳞伤，幸好箱子完好无损。
　　拖着疲惫的身躯，辗转坐飞机回到坎罗斯，杨殿和尼德怀着歉疚的心情来研究所。没能救下探索队，让他们耿耿于怀，已经做好了被研究所方面责怪的心理准备，觉得辜负了委托方的信任。
　　一个打扮似乎是高层人员的眼镜男走出电梯，快步奔着杨殿两人而去，脸上带着希冀。
　　“两位英雄，你们回来了。”他语气很热情。
　　尼德满怀歉意，“洛凯特先生，对不起，我们没能完成任务。”
　　眼镜男洛凯特脸色一变，“难道他们都遇害了？”
　　“对不起，他们感染了病毒，我们无能为力。”杨殿不敢看洛凯特悲痛的脸色。
　　“不怪你们……”洛凯特摘下眼镜，抹了抹眼睛，这副姿态让杨殿和尼德很不好受，尼德拿出金属箱，道：“这是探索队让我们务必转交给你们的遗物，里面是能解决死化病毒源头的重要素材！”
　　洛凯特接过金属箱，抚摸着箱子，语气沉痛，“唉，如果他们也能回来就好了，这是他们的功劳，我们绝不会忘记，如果做出了成品，一定要用他们的名字命名。”
　　两人深以为然，眼眶有些发热，杨殿叹道：“他们是英雄，没能救下他们将是我一生的遗憾。”
　　“言重了，如果没有你们，他们的心血也无法转交，你们已经尽了能力，不要为此责怪自己，如果不介意，我们可以为你们免费治疗。”洛凯特语气感激。
　　“不用了，不能再麻烦你们。”洛凯特表现得越感激，杨殿和尼德就越无地自容，急忙摆手，拒绝了邀请，互相搀扶着离开，背脊很挺拔，充满了骄傲。
　　洛凯特推了推眼镜，目送两人离开，然后迈步来到韩萧面前，挂起微笑，“你好，你有业务要委托我们研究所吗？”
　　韩萧笑了笑，打开金属箱，向洛凯特展示了突变的心脏。
　　“这是死化病毒感染的心脏，素材是一个很强大的个体。”
　　洛凯特眼神一亮，堆起笑容，“请跟我来。”
　　洛凯特在前面带路，韩萧跟着他走进电梯，来到十三楼，开门后看见一条长长的白色走廊，两边是一个个实验室，窗户是两面的，可以从外面看到里面，一些实验室有人在做实验，有些房间存放在实验仪器与素材，走廊上还有闲着没事的研究员扎堆聊天。
　　十三楼是路易斯研究所的实验楼层之一，洛凯特一边带路，一边说道：“死化病毒一直是我们研究的重要项目，一直陷入瓶颈，缺乏具有活性的素材，这颗心脏对我们很重要，也许能一次性做出药剂，照例，完成药剂后您可以获得一份成品，当然如果您想要其他报酬也没有问题。”
　　“不用，我要药剂。”韩萧不动声色，指了指洛凯特手上的金属箱，也就是杨殿和尼德转交的东西，“我以为你们已经有了素材。”
　　“这个？呵呵，这也是挺重要的东西。”洛凯特笑了笑，没有细说。
　　来到一间大型生物实验室，洛凯特停住脚步，道：“请在门外等候，无关人员不能进入实验室。”
　　韩萧把箱子给洛凯特，洛凯特带着两个箱子走进实验室，与一位似乎是实验室主管的高层交谈起来，两个箱子在桌子上打开，韩萧远远看到另一个箱子里装着的是一颗雪白的蛋，不知道是什么生物的。
　　洛凯特和实验主管低声交谈，韩萧耳朵动了动，五十五级的感官，将远处两人的对话收入耳中。
　　实验主管：“探索队的人呢，全死了？”
　　洛凯特：“是啊，那两个英雄没救出人。”
　　“还好东西转交了，人死了也无所谓，再加上这颗心脏，很快就能做出药剂，那两个‘英雄’怎么说？”
　　“觉得愧对我们的信任，呵呵，雇佣这些超级英雄比雇佣兵划算多了，只要给他们一些不错的理由，甚至会免费给我们干活，让我省了一笔预算。”
　　“你没露馅吧？”
　　“当然没有，他们又蠢又天真，稍微骗两句就感动得差点哭了，这种所谓的英雄最好哄了，赞美和感激就能让他们晕头转向，他们走的时候以为做了一件很伟大的事，我差点没绷住笑了出来。”
　　“别得罪超级英雄，尽量结交他们。”
　　“放心吧，我给他们留下了很好的印象，下次有什么需要卖命的事还能找他们，只要编个好的理由，肯定不会拒绝的。”
　　韩萧目光一闪，面不改色，静静等待。
　　没过多久洛凯特结束交谈，回到门外，挂着礼貌笑容说道：“制造药剂需要一天时间，如果你不介意，我们提供房间休息，药剂完成会第一时间交到你手上。”
　　“好。”韩萧没有异议。
　　两人坐电梯来到生活区楼层，韩萧被分配到一个客人套房，洛凯特嘱咐了一些地区不能乱跑后便借故有事离开。
　　韩萧观察房间有没有摄像头，找到了两个，于是拿出电脑，黑进了网络，控制住房间的摄像头，定格图片循环播放。
　　然后他毫不客气，直接黑进了研究所的数据库，翻阅浏览各项研究项目。
　　【初级编程】已经满级，他的黑客技术足以攻陷海蓝星大部分网络防火墙，除了六国机密、萌芽总部、暗网核心与其他一些大势力的关键网络无法入侵，一个小小的研究所挡不住他，如入无人之境，没引起研究所的网络警报，等看完之后他还会清除痕迹，没人知道他侵入过网络。
　　打开研究所的项目档案，一条条项目在屏幕上闪过。
　　“绿蜥蜴药剂、莽牛激素、雷爪兽提取液、石斑瘟疫病原体……”
　　不少名字都是前世玩家获得过的药剂，看了一会，他终于看到了死化病毒项目，全名是【死化病毒增强剂】，在项目的详细记录中，有来自各个财团的拨款，这是一个增强体能的实验。至于路凯特对杨殿和尼德所说的死化病毒解药，研究所根本没进行这方面的研究。
　　韩萧眼神闪烁，迅速敲击键盘，植入程序。


第180章 抢劫
　　休息了一晚，第二天洛凯特提着金属箱上门，把箱子放在茶几上，轻轻拍了拍，笑道：“药剂已经制作出来了。”
　　韩萧打开箱子，朦胧的白色冷气，装着一管深红色的浓稠药剂，他伸手碰了碰，面板出现信息。
　　[死化病毒增强剂（低浓度3.5%）：某种基因突变病毒培育的药剂，萃取出精华，可供人类使用，稳定性高。使用效果：力量+1、敏捷+1，一定几率觉醒【非凡体格】]
　　[备注：别看它颜色像大姨妈，味道也……]
　　“只是低浓度，给我的是品质最低的次品。”韩萧念头一闪，关上箱盖，笑道：“我很满意。”
　　洛凯特礼貌道：“期待与您的二次合作。”
　　“不用期待，我想购买更多药剂，你们还有没有存货？”
　　“路易斯只向有能力的大客户长期批量提供产品，如果是单人客户……特别是来历不明的单人客户，我们感到很为难，希望你能理解，如果您能证明有长期支付的能力，我们才会向你批量出售药剂。”
　　洛凯特脸上出现恰到好处的为难，仿佛内心很想答应，碍于规章制度只能拒绝，但在韩萧这种老油皮的眼里，就觉得很刻意，八成是在抬价。
　　韩萧神秘一笑，整了整衣领，淡淡道：“正式介绍一下，我是萌芽组织执行官，海森堡。”
　　洛凯特大吃一斤，
　　萌芽组织？他们不是撤出西洲了吗，这个海森堡难道是暗中活跃的执行官，或者是一个骗子？
　　“恕我直言，您的身份很可疑。”洛凯特后退两步，右手伸进裤兜抓住警报器，只要韩萧有异动，他就触发警报。
　　“不用紧张，稍等我一会。”韩萧提着自己的背包走进厕所。
　　这人上厕所干嘛？洛凯特一头雾水，正当他疑惑时，换上蝰蛇·改的韩萧走了出来，这一身科技感爆棚的机甲顿时镇住了洛凯特。
　　“你、你这是……”
　　韩萧甩了甩手臂，通过头盔发出电子合成音，道：“这是萌芽最新研发的单兵机甲，如果你的眼睛好使，应该能看出其中蕴含的技术非常先进，哪怕是六国的官方实验室也没有这种技术，能拥有这种技术的势力，你不用担心我是骗子，这本来是组织的秘密项目，应该能证明我的身份。”
　　洛凯特张了张嘴，觉得有哪里不对，“可是……”
　　“我知道你在顾虑什么，如果你想在机甲上找到萌芽的徽记，省省力气，现在时局艰难，太高调很危险，我被授予全权处理这件事，如果你想与组织的更高层接触……恕我直言，你们还没资格。”韩萧语气严肃，说得他自己都要信了。
　　洛凯特犹豫道：“我要与其他高层商量一下。”
　　他走到一边打开平板电脑，联络其他高层，都是实验室的主管，纷纷对韩萧的来历感到惊讶。
　　“他没办法证明来历，不可信。”
　　“你难道想让他到处大喊‘我是萌芽’吗，我觉得他没必要说谎，等交易的时候，就能知道是真是假。”
　　“有道理。”
　　“但是与萌芽合作，似乎有点危险……”
　　韩萧插口道：“我们的一切交易都是保密，你不说我不说，没人知道，甚至我们可以资助你们在安狄亚大陆建立分布。”
　　研究所高层目光一亮，安狄亚大陆辐射遍地，有很多基因突变的动植物，别人避之如虎，对他们来说却是求之不得的宝地，对萌芽的慷慨他们有所耳闻，红枫这边官僚腐败，吃拿卡要早就让他们忍不可忍，换一个环境似乎也不错。
　　就算不搬迁总部，在安狄亚开一个研究分部也好啊。
　　“那就交易试试？”
　　“带他去展览室。”
　　谈出了结果，洛凯特急忙笑道：“我们答应交易，海森堡，请跟我来，我向你展示我们的研究成果。”
　　韩萧点头，也不脱机甲，就这么跟着洛凯特坐电梯来到地下二层。
　　药剂的展览室外观像一个冷藏库大门，洛凯特输入密码后，大门自动滑开，里面是一个黑黝黝的复合房间，分成了两层，金属楼梯连接着上下两层。墙边摆着一个个玻璃展柜，放着颜色不同的药剂，标签上写着名字和实验效果，各种药剂都有几份成品摆在这里，标有不同的浓度。
　　“这就是研究所的成果，贵组织需要哪些药剂？”洛凯特堆笑道。
　　韩萧装模作样看了一圈，道：“每种都要，钱不是问题，就看你们库存够不够。”
　　通过摄像头观看情况的高层，纷纷脸色一喜，这可是大订单。
　　韩萧眉头一挑，“但我要先检查一下药剂效果。”
　　洛凯特打开展柜的密码锁，拿出一瓶药剂递给韩萧，韩萧看了看面板信息，是一个暂时增幅的药剂，喝下去获得一层BUFF，耐力+3，持续3分钟。
　　确认展览柜的药剂都是真的，韩萧不动声色，道：“我要很多的货。”
　　洛凯特接到耳机里指示，拿出电脑，打开标价页面，堆笑道：“我们有足够的库存，付完账款，这些可爱的小东西都是你的了。”
　　韩萧眯了眯眼，“只有亲眼看到货，我才会付钱。”
　　“您言重了，我们只是一个民间组织，不敢惹上你们这样的庞然大物，不会赖账的，希望您理解我们的顾虑，再说贵组织也不差这点钱。”洛凯特满脸堆笑，态度很坚决。
　　‘看来只能骗到这一步。’韩萧目光一闪，根本不打算交钱，抽枪顶在洛凯特的额头，冷冷道：“这就是我的付款。”
　　啪！
　　平板电脑摔在地面。
　　枪口的威胁，让路凯特全身一抖，道：“你是假的！”
　　韩萧不予回答，一枪打在展柜，然而是防弹玻璃，出现裂纹，没有碎掉。
　　远在监控室的研究所高层心里一惊。
　　“他想要抢走我们的成果。”
　　“还好带他去了展览室，那里有保险措施！”
　　展览室的金属大门忽然关闭，机括锁死，展柜收进墙里，不留痕迹，房间变得空空荡荡，天花板挪开，露出三排黑洞洞的枪口，射程范围笼罩房间，毫无死角，韩萧和洛凯特都处于枪口之下。
　　研究所高层得意的声音从广播中响起。
　　“没想到吧，我们早就怀疑你的来历，现在你的小命在我们的掌控之中，你无路可逃，我们只要轻轻一按按钮，你就死了。丢下枪，脱下机甲武装，原地跪下，除非你想试试金属风暴会在几秒之内把你打成筛子，想要活命，乖乖坦白你的身份、来历和幕后主使，我们只给你一次机会。”


第181章 恶人自有恶人磨
　　研究所高层很生气，感觉被人当猴耍了一遍，不过骗子自投罗网，他们顿时幸灾乐祸。
　　也不看看这是谁的地盘，就敢来撒野。
　　展览室里，洛凯特面不改色，淡定后退，整了整衣领，傲然看向韩萧，淡淡道：“一旦你有异动，比如想抓我做人质，你立马就会变成筛子，所以别在脑子里转那些铤而走险的想法，放下枪，乖乖束手就擒，你还有活路。”
　　韩萧抬头看了看黑黝黝的防卫机枪阵，在天花板的角落是监视器，那群高层就透过监视器注视着他的一举一动，他还知道，通风口可以释放神经毒气。
　　他面无表情，淡淡吐出语音指令。
　　“启动程序。”
　　机甲的智能芯片在瞬息间识别指令，处理成一段电磁讯息，机甲的智能芯片连接了待机的电脑，进入研究所的网络，激活了前一晚在研究所埋下的黑客程序。
　　研究所的网络矩阵就像多米罗骨牌，而这个黑客程序就像第一个跌倒的牌，引起连锁反应，几乎没花什么力气，就攻破了研究所网络的底层权限，控制系统在几秒内易主。
　　这不是韩萧临时编写的黑客程序，他制造过各种智能芯片，为了防止被夺走控制权，他创造了不少反入侵程序，同时也编写了一些入侵程序，一直没机会使用，这次刚好用上。
　　战术全息屏上出现了研究所的地形图，韩萧说了指令，展览室的墙壁裂开，药剂展柜再次露了出来，天花板机枪阵收回，大门轰然打开。
　　昨天入侵研究所网络时，他看过了研究所构造，展览室保险措施他早就清楚，研究所还有一些防御森严的仓库存放着大量药剂存货，但数量太大，韩萧能随身携带的药剂有限，展览室的药剂数量刚好。
　　异变让研究所高层霍然色变。
　　“怎么回事，系统突然失控了！”
　　“赶快夺回权限！”
　　一边的技术员满头大汗，疯狂敲击键盘，一行行代码刷出来，忽然间满屏变绿，直接宕机，技术员哭丧着脸道：“不行，对方的程序入侵速度太快，短时间根本无法解决！”
　　“他昨天就做好了准备！”高层们恨得牙痒痒。
　　展览室里，洛凯特目瞪口呆，迎上韩萧漆黑一片的护目镜，恐惧瞬间攫住了心脏，他脚下一软坐倒在地，慌忙道：“我、我……”
　　砰！
　　冒着青烟的枪口出现在他双腿之间的地面。
　　洛凯特吓尿了，动也不敢动。
　　“在一边待着别乱动，你还有活路。”韩萧语气戏谑。
　　“好、好的，你冷静点。”洛凯特忙不迭回答，冷汗打湿后背，乖乖当一只瑟瑟发抖的鹌鹑。
　　韩萧砸开所有展柜，机甲的增幅，让拳头的威力比子弹还大，拿出背包把所有药剂都装进去，鼓鼓囊囊。
　　他满意拍了拍包，大丰收啊。
　　一开始，他并没有抢劫研究所的想法，直到意外听见洛凯特与高层评论杨殿和尼德的对话。既然研究所不是正经人，那韩萧也没兴趣好声好气和研究所打交道，大家都不是好东西，那就按恶人的规矩，谁拳头大，谁就能予取予夺。
　　如果接触对象有信仰有志向有在他看来靠谱的底线，韩萧不介意进行正常的交流，如果对方让他觉得不喜，而且不够强，那他就不客气了，解放他曾经身为玩家的天性，看啥抢啥，他对研究所的药剂可是很感兴趣。其实他喜欢以德服人……不服再打。
　　虽然韩萧不像“超级英雄”那样博爱世人，也对舍己为人的精神不感冒，但他喜欢善良的人，跟普遍意义的好人做朋友，当然比和坏人打交道更舒心，即使是坏人也更愿意和好人做朋友，安全放心无污染。
　　可惜人心不古、世风日下，“好人”越来越少，你无法判断哪张笑脸藏着图谋不轨的心，也无法分辨哪个“兄弟”拥有两肋插刀的义，表面上称兄道弟，背地里说三道四，就连老乡见老乡，都会转身掏你裆。
　　好人是稀缺动物，甚至能放动物园参观……动物园这个词不恰当，改成“新闻联播”和“感动中国”比较好。研究所把“英雄”玩弄于鼓掌，就是有这种势利虚伪的人，直肠子的好人才越来越少，让社会变得越来越不好混，精神文明建设整段垮掉……不过某种意义上来说，的确是很有“特色主义”的感觉。
　　很多时候，你的坚持只是别人眼中的应尽义务，你的努力只是别人榨取利益的手段，人与人的感受是不相通的，就像路易斯研究所利用杨殿和尼德的热心，也像他抢走研究所的心血。
　　韩萧脑子里忽然蹦出一句俗语：天理循环报应不爽，恶人自有恶人磨。
　　“我还成了恶人。”韩萧失笑，心安理得做坏事的机会可不是常有的。
　　能抢的对象他才不花钱，下次换张脸，又是一个陌生客户。
　　现在不是清点收获的时候，韩萧扛着背包，大步走向电梯。
　　洛凯特瘫软在地，重重松了一口气，心有余悸。
　　监控室里的高层见药剂都被抢走，心里都在滴血，一位高层怒道：“赶快想想有什么办法！”
　　“有了，让总机室切断地下楼层的所有电源，把他困住！”
　　“马上向红枫官方求援！我们还有守卫，全部集结在大门，只要拖住敌人十五分钟，军队一到，我要让他死无全尸！”
　　来到电梯前，忽然整层的光源同时熄灭，一片漆黑，韩萧眉头一挑，切换成夜视模式，暗笑道：“切断电源，早就料到了。”
　　韩萧双腿一屈，纳米肌肉纤维产生的弹力凝聚双脚，猛地爆发，地面开裂，他整个人如同升天的炮弹，轰穿了天花板，直接跳到楼上。
　　连续两次弹跳，韩萧一头撞到了大厅，一眼就看到大门处正在集结的保镖，现在只有二十几人，还没到整个研究所防卫力量的五分之一，韩萧上楼的方式太迅猛，没留给研究所方面多少反应时间。
　　研究所高层被机甲性能吓了一跳，急忙下令让刚刚集结的保镖攻击。
　　“拖住敌人，其他保镖十几秒后就能支援……妈的！”
　　他的命令还没说完，韩萧已经双腿一弹，突然启动，刹那间撞翻了保镖，就像一个保龄球打出大满贯，势头不减撞碎了大门的玻璃，消失在街道上，速度快得在所有人眼中只留下一抹黑影。
　　研究所高层暴跳如雷，他们寄予厚望，认为至少能拖延十五分钟的保镖队伍，连三秒都没撑过去。
　　眼见药剂无法追回，高层心里滴血，气急败坏。
　　“红枫军队什么时候来？”
　　“至少十分钟。”
　　“来不及啊，那个混蛋早就跑了，有没有别的办法？”
　　洛凯特缓过劲来，立马说道：“那两个超级英雄还在城里，我马上联系他们！”
　　“快快快！”


第182章 动摇
　　杨殿接到洛凯特的电话，疑惑道：“洛凯特先生，你有事找我们吗？”
　　洛凯特语气焦急，“一个强盗抢走了研究所的成果，包括遏制死化病毒的解药，要是找不回来，我们的研究成果就没了，军队短时间无法赶到，只能拜托你们了！”
　　两人脸色严肃起来，“我们一定帮忙。”
　　“太好了，我们只能指望你们了，我马上把坐标发给你们，敌人是一个穿着黑色机甲的男人！”
　　黑色机甲？！
　　杨殿和尼德脸色一变。
　　“该不会是他吧？！”
　　……
　　穿着机甲在大街上狂奔太招摇，一离开研究所，他就爬到旁边一栋楼楼顶，在楼顶跳跃逃跑，即使被人看到，影响也小多了，准备找个隐蔽的角落脱下机甲改头换面。
　　“这么多药剂，够我每天当水喝。”韩萧嘿嘿一笑。
　　转过几条街，韩萧跳下一条没有人迹的巷子，正在这时，雷达显示两个强烈生命目标在追踪，自动搜索数据库，竟然发现匹配对象，是曾经见过两次的两个超级英雄。
　　“他们在追踪我？”韩萧转念一想，就知道他们又被路易斯研究所忽悠了。
　　这时，面板忽然出现提示。
　　[你触发任务【英雄的试炼】]
　　[任务介绍：不缺少正义的英雄，只缺少正确的方法，有些人堕落放纵抛弃初衷，有些人失去坚守同流合污，有些人蒙在鼓里被人利用，选择正义是一条艰难的道路，而你可以成为他们蜕变的试炼]
　　[任务要求：击败杨殿、尼德，揭露路易斯研究所的真面目]
　　[奖励：随机]
　　韩萧眯了眯眼。
　　这个任务他有兴趣，做一回大魔王的感觉。
　　韩萧分析了一下数据。
　　“我有几分钟的时间可以浪费，正好陪他们玩玩。”
　　韩萧驻足等待，巷子口很快闪过杨殿和尼德的身影，追过头了，没等几秒，两人才急忙回头，站在巷子口与他对峙。
　　“果然是你！”杨殿神色凝重，他亲眼见过这个神秘机甲战士的战斗力，就算是他全盛时期，估计也是被几拳放倒，况且他现在身上还有伤，但一想到韩萧抢走了治愈死化病毒的解药，杨殿便鼓起勇气，就算不敌也不愿退缩。
　　尼德双手摩擦，蓄势待发，沉声道：“就算你救过我们，但也不能任由你带走解药。”
　　解药？典型的被人卖了还给人数钱。
　　尼德抢先出手，双手往前一拍，一道冲击波横扫巷子，墙壁被掀起一块块墙皮，地面崩出裂纹。
　　韩萧猛地蹦起，在半空中划过一道迅疾的弧线，像炮弹一样撞过去。
　　杨殿一咬牙，挥拳迎了上来，
　　砰！
　　包裹在机甲中的拳头如同一闪即逝的黑色闪电，在杨殿挥出拳头之前，便重击在杨殿的胸口。杨殿眼前一花，视野的景色飞速倒退，倒飞出去，轰地嵌在墙里，全身骨头都差点被震散。
　　一击就把他秒了。
　　“体能比那头重伤我的狮子还恐怖。”杨殿勉强从墙上挣脱，呼哧喘气，忽然耳边响起风声，尼德也被扔了过来，摔在他脚边，头上鼓起一个大包，被韩萧一记轻巧的头槌撞得头晕目眩。
　　连三秒钟都撑不过，没有丝毫还手之力，杨殿心里悲愤，这样怎么去阻止对方？
　　无力感深深贯通两人的心脏。
　　韩萧见两人咬着牙还要站起，看了看全息屏角落的计时，他给自己留了五分钟的时间对付这两个超级英雄，但是情况比他想象的简单，才不到十秒就把这两人放倒了。
　　这两人都是三十多级的超能者，他现在的实力基本上是无双割草模式。
　　往前走了几步，他正想说些什么，杨殿却挣扎着站起，一脸不屈与愤怒，咬牙道：“你带走死化病毒的解药，会害死许许多多的人，今天我就算拼着一死，也要阻止你！”
　　韩萧顿足，似笑非笑道：“做英雄而死，除了开败的鲜花、空虚的赞誉与几滴虚假的泪水，你还能得到什么？”
　　杨殿咬牙，“不管别人怎么看我，我满足就行！”
　　忽然，杨殿眼前一花，黑色大手在视线中扩大，一把攥住他的脑袋，狠狠砸进了墙里，碎石乱溅。
　　头破血流，杨殿委顿于地，视野天旋地转，连站起来的力气都没有了。
　　韩萧掏出手枪，顶在杨殿的额头。
　　黑洞洞的枪口，让杨殿一个激灵，勉强恢复清醒，想要挣扎，这时韩萧却踩住了他的双腿，手指缓缓扣动扳机。
　　杨殿瞪大眼睛，这一刻，后悔的情绪不可抑制地冲入脑海。
　　“如果没有多事，今天就不会死，这种强敌即使我拼了命，也无法阻止分毫，过来只能是送命，我就不应该答应请求，太冲动了……”
　　咔，扳机到底，杨殿浑身一震，却发现没有任何疼痛，愕然看着韩萧退开，这时他才感觉冷汗打湿了全身衣服，虽然看不到自己的脸，但一定是充斥了恐惧、后悔、不甘的扭曲表情。
　　韩萧道：“你刚才在想什么？”
　　杨殿一愣，沉默了，在面临死亡的一瞬间，他曾以为坚不可摧的信念竟然动摇了，他根本没有嘴上那么慷慨与硬气，那一瞬间竟然感到后悔，甚至想着答应别人的请求而送死是一件无比愚蠢的事，在这之前，他一直以超级英雄为目标而奋斗，想要救更多的人，想要保护更多的平民，舍己为人。
　　可这一刻，杨殿只感到了迷惘。
　　韩萧把没上弹夹的手枪塞回枪套，拿出电脑把一些资料放进优盘，拔下来扔给杨殿，转身两三个起落就消失在两人视野中
　　杨殿和尼德一脸愕然。
　　敌人就这么走了？
　　“他为什么不杀我们……”杨殿攥着优盘，一脸茫然。
　　“我们不是对手，不要再上去找死，先离开这里再说。”尼德扶着杨殿，两人一瘸一拐离开现场。
　　……
　　又是一次任务失败，两人心里满是羞愧，实在无颜见洛凯特，来到路易斯研究所门前，军队已经到来，封锁了这里，两人不想与红枫军队打交道，只好先回到休息的地方，先包扎一下。
　　杨殿一直在思考着韩萧的话，心烦意乱，躺在床上思绪惘然，刚才的想法不断在脑中闪过，他能感受到身为超级英雄的观念在崩塌动摇，天人交战。
　　这时尼德忍不住好奇优盘里的内容，插入电脑，才看了两眼，冷汗就下来了，急忙叫道：“老杨，快过来看！”


第183章 药剂
　　“怎么了。”杨殿提起神，凑到电脑屏幕前，一下就愣住了。
　　优盘里的内容，是韩萧黑入研究所拿到的一部分项目资料，所有关于死化病毒的研究项目，上面写着该项目都是为了开发身体强化与生化杀伤的目的，根本没有洛凯特所说的治愈病毒的解药。
　　上面还写了，那支前往劳珀特禁区的探索队，根本就是一只去挖掘素材的队伍，带回来的素材用在了身体强化的研究上。
　　“这、这是真的吗？会不会是骗我们。”
　　“他能轻易杀了我们，没必要欺骗我们。”
　　杨殿和尼德从惊愕，逐渐变成暴怒。
　　原来从头到尾，他们两个就像傻子，被路易斯研究所的人玩弄在股掌之间，竟然天真相信别人的一面之词，这让他们的坚持就像个笑话！
　　怪不得那个神秘机甲战士不杀他们，恐怕觉得他们可悲又可怜，才让他们知道真相。
　　杨殿又害臊又羞愧，真想找个地缝钻进去。
　　一直自诩超级英雄，却被他们视作恶人的陌生人救了第二次！要不是神秘人揭露真相，他们还一直蒙在鼓里。
　　“可惜不知道他的名字，不然我一定要当面道歉。”尼德懊恼。
　　杨殿重重点头，气不过，打通洛凯特的电话，喝道：“原来你一直在骗我！”
　　洛凯特语气愕然，“骗你什么了？”
　　“你一直都在利用我们，让我们给你卖命，探索队、治愈病毒都是假的！”
　　“说什么呢，我怎么会这么做，你想多了。”洛凯特语气不自然一顿。
　　“我已经有了关键证据，死化病毒的研究根本就不是为了救人！”杨殿说了一遍。
　　洛凯特：“那都是假的，你们一定是听到了谣传！”
　　“还想骗我们！”杨殿愤怒，把项目的编号码说了一遍。
　　对面沉默了一会，洛凯特才重新开口，语气变得淡漠，懒得再伪装，“所以呢，你想怎么样，你能怎么样。”
　　“我……”杨殿怒火中烧，却忽然卡壳了。
　　“哼，超级英雄！”洛凯特语气带着嘲讽，挂断电话。
　　杨殿握着电话，愣在当场，整个人的气场迅速转变。
　　尼德忽然感到一阵突如其来的寒意，连忙道：“你没事吧。”
　　杨殿摇摇头，轻轻放下电话，发出莫名的笑声，“我没事，我能有什么事呢，呵呵。”
　　……
　　研究所一片狼藉，高层满头大汗与军方交涉。
　　洛凯特很烦躁，他没想到事情会变成这样，引狼入室，从来没人敢打研究所的主意，他们背后有多个财团资助，敢捋虎须，下场就是面对各个势力天罗地网般的搜捕。
　　洛凯特已经联系了背后的财团，都对这次事件感到震怒，对方自称是萌芽的执行官海森堡，还有一身机械水平极高的机甲，可信性不低，现在萌芽是过街老鼠人人喊打，已经无所谓是否树敌，破罐子破摔也是有可能的。
　　背后财团决定，不止让西洲的情报网彻查该人的行踪，还要资助六国的远征，军费捐款。
　　背后财团这么大反应，是因为失窃的药剂中，有各个财团掌控者急需的药剂，为此不惜金钱也要追回来！
　　洛凯特已经够烦心了，那两个超级英雄的问责，他理都不想理，根本不在乎对方知道被骗了。
　　因为超级英雄不会为了这种小事报复，所以洛凯特很淡定，有恃无恐。
　　……
　　此时的韩萧已经脱下机甲，改头换面，混入人山人海的市集。
　　[【英雄的试炼】完成！]
　　[杨殿好感+40，尼德好感+40]
　　韩萧等了半天，也没有新提示，一脸纳闷，“奖励这就没了？我要这两个瓜皮的好感有什么用。”
　　这两人他以前听都没听过，估计不是什么大人物。
　　韩萧很无语，这奖励虽然很合情理，但他怎么那么蛋疼呢，哪怕给点经验值也比这个好啊。
　　“算了，只是一个小任务而已，最大的收获是这一堆药剂。”
　　韩萧低头看了一眼手里鼓鼓囊囊的包，暗暗一笑。
　　偷药剂……不对，抢药剂的时候，韩萧把路易斯研究所的展览室一锅端，好处是能拿到几乎所有类型的药剂。
　　随意找了个小旅馆住下，照例检查房间没有摄像头之后，韩萧打开包裹，把不同种类的药剂拿出来排排坐。
　　“让我瞧瞧有啥好东西。”韩萧搓搓手，听说发热才有手气。
　　[绿蜥蜴药剂（中浓度23.3%）：绿鳞蜥蜴基因制成，这是一种慵懒的生物，喝下之后，心情会变得平静]
　　“……”韩萧愣了三秒，愤而起身怒摔之。
　　“绿你大爷，研发这种药剂有什么用啊！我用脚都比这手气要好！”
　　盯着这堆五颜六色的药剂，韩萧莫名感到一团坑气组成黑云笼罩在头上。
　　“希望其他药剂能靠谱……”
　　继续摸下去，一共有三十四种类型的药剂，还好没有其他像绿蜥蜴药剂那么坑的东西。
　　其中比较有用的药剂还不错。
　　高浓度死化病毒增强剂，效果比路凯特给的次品给力多了，永久属性加成变多，觉醒稀有专长的几率保守估计大了三倍。
　　[莽犀激素：提取自莽犀的肾脏，注射后力量+5、耐力+5，持续五分钟，三十分钟内再次注射无效]
　　[雷爪兽提取液：由雷爪兽分泌液萃取制成，下五次攻击，近战攻击力+12%]
　　[石斑瘟疫病原体：让使用者感染石斑瘟疫]
　　这里的药剂分为三种，短暂加成的药剂，传播疾病的药剂，至于永久加属性的药剂很罕见，只有死化病毒增强剂和猎空鹰药剂，后者效果是加敏捷。
　　“一些加属性药剂只能起效一次，有些却能重复使用，猎空鹰药剂是前者，死化病毒药剂则是后者可以重复使用。”所以玩家才会热衷去劳珀特禁区刷BOSS，一般都是大公会之间的竞争。
　　[你使用猎空鹰药剂，敏捷永久+3]
　　死化病毒药剂一共有四瓶，他缓了缓，很快喝完，力量、敏捷、耐力各增加了4点，那瓶高浓度让他觉醒了稀有专长。
　　[【非凡体格】：生命值+10%，恢复力+180%，负面状态抗性+8%]


第184章 哇想标题比写正文还痛苦
　　偏肉型稀有专长，还没到模板专长的级别，让韩萧变得更加扛揍。
　　他记得海拉也有恢复力专长，【非凡体格】效果类似，顺便生命加成让他多出三百多点生命值。
　　“我一个机械师变得这么肉真的好吗……”韩萧哭笑不得，这是要逼他用肉身和人硬刚啊，他觉得再这么下去，自己的画风就要崩了，他只想安安静静做一个技术流的机械师，近战都是莽夫啊！
　　“我得去找点攻击性的专长，或者制造的专长，不过这种类型的模板专长太稀有，最多的模板专长还是防御型或增幅型。”
　　作为机械师，能与机械相匹配的专长是他最需要的能力，韩萧一直在触发一个【一枪致命】专长，这虽然不是模板专长，但效果也很不错，要求用枪械武器对至少同等级的目标达成巨额伤害五十次，他已经完成了近四十次，但现在同级别的敌人越来越难找，得花些时间才能完成。
　　短暂加成的药剂，他准备留一些用在机甲的快速注射模块，其他的药剂存起来，找机会卖掉又是不少一笔钱，最好卖给玩家。
　　这些药剂里，有一种药剂竟然是未完成状态，只有一支。
　　[未知药剂：某种药剂的半成品，效果不明]
　　颜色透明清澈，就像水一样，一般未知的东西会有意想不到的效果，韩萧直觉这东西不简单，只是他不会在效果不明朗的时候使用。
　　“路易斯研究所以后可能会研究完成，到时候再来一趟，就知道完成品的效果了。”韩萧眉头一挑。
　　想要制作药剂，要转职副业【药剂师】，或者魔法系的魔药知识，韩萧对调配药剂没什么兴趣，平白占职业槽，而且他觉得做药剂和做机械不一样，因为药剂需要严格的材料配比与制作流程，一点出错都会失败，读条反而显得更轻松简单。
　　下午，韩萧便偷渡离开坎布斯，他在红枫还有一个威慑恐吓的任务，本尼特要他恐吓的几名官员都住在红枫首都，两个去踩点的接头人已经在枫叶市待命。
　　红枫首都叫做“卡里莫奇”，意思是枫叶市。
　　……
　　路易斯研究所背后资助的财团，第一时间在暗网上发布悬赏，对象正是“海森堡”，附带了韩萧在研究所使用的长相，还有身穿机甲冲出研究所的短暂监控录像。
　　萌芽很快看到了这则情报。
　　“组织里没有这个执行官。”
　　首领一脸诧异，组织在其他大陆只剩下一些隐藏的情报人员与间谍，他根本没让人去抢劫一个民间研究所。只有一个可能，这个“海森堡”是假冒的，故意扯萌芽做借口。
　　甚至他都不认为这是嫁祸……因为嫁祸给萌芽根本是多此一举，现在全世界都在针对他们，根本不在乎又多一个敌人。
　　自从萌芽变成落水狗，什么阿猫阿狗都把他们当成了没牙的老虎，落井下石，这个海森堡又是哪条石头缝蹦出小角色？
　　首领关注的点却集中在了机甲的性能，他惊讶发现这副机甲甚至超过组织的技术，就连一直有突破性进展的超级战士实验，也没达到这种实用性。
　　“如果能得到这种机甲的技术，组织的单兵作战能力将会有一个飞跃性的提升，是哪个势力研发出的新型机甲？如果是敌人……”
　　首领握住桌角的手掌收紧，在钢制桌子上留下清晰的指痕，语气凝重，下令道：“让情报网暗中注意这副机甲的使用者行踪，我要知道他的一切动向。”
　　只是很可惜，这是韩萧的机甲唯一一次被观察到，萌芽的情报人员没有搜到更多情报，极其神秘。
　　“能研发出这种机甲的势力，一定有巨大的资源支撑。”首领觉得发现了某个隐藏势力的冰山一角，可惜没有线索，只能暂时不了了之。
　　他定了定神，问另外一件事，“对异人的抓捕进行的怎么样了？”
　　副手拿出档案，“现今已经捕获2103名异人，原本异人都聚居在固定的几个地点，他们在主动躲避我们的抓捕，分散到其他区域，越来越多人拒捕，我们的行动受到阻碍。”
　　“塞伯洛斯先生有了新的理论，通过实验表明，这群异人即使没有洗脑，也会接受各种形式的雇佣，行动很有目的性，异人对很多常识问题都不了解，谈吐奇异，而且异人之间似乎有某种特殊的联系方式，一些异人互相认识，原因正在调查，但没有更多进展。‘这群异人更像是从过去穿越而来的古代人’……呃，这是塞伯洛斯先生的原话。”
　　首领：“六国对异人有什么反应？”
　　“情报网显示，六国已经派出各自的队伍接触异人，态度各有差别，温和强硬皆有……”
　　首领点头，沉吟道：“他们停止了战争准备，但不会一直停止，已经有各国特工渗透安狄亚，找出他们，我要他们的一举一动都在我们的监视下，我有预感，异人会是我们打赢这场战争的契机。”
　　……
　　墨镜镜片倒映出一个豪华别墅的外观，还有时刻在庄园内外巡逻的便衣特勤人员，穿着像流浪汉的白种老人推了推墨镜，摸了摸遮盖着光头的圆帽，以及藏在圆帽中耳边的微型耳麦。
　　“复式四层别墅，庄园大门需要内部系统打开，庄园外有两个标准特勤小队巡逻，里面有一个小队，总计十八名特勤人员，目标每天早上八点出门，乘坐防弹轿车，两支小队跟随保护，午餐在政府大厦内部餐厅就餐，下午六点到七点之间回家，同样的人员跟随保护。”
　　汉尼斯扶着墨镜，轻声在耳麦中说话，“目标住在红枫政治区，路上巡警与岗哨很密集，如果在路上动手，最好动作快一点。”
　　耳麦中传出淡定的女声，薇尔妮娜淡淡道：“那就在路上吧，让我想起那些老日子。”
　　汉尼斯不满道：“我真是疯了，退休了还要陪你们出来做事，而且还是绑架一个红枫的大官，该死，格瑞安，你他妈的为什么要找我，去找本尼特不好吗，那家伙还奋战在第一线，非要来找我这个退休的老头，就不能让我清闲个几年吗！”
　　“哼，你欠我个人情，而且我不喜欢本尼特，那家伙三十三年前给我留了三个枪口。”耳麦响起第三个人的声音，格瑞安是个粗犷大汉，嗓门像大炮，“别像个娘们一样整天抱怨，难道每天悠哉种菜混吃等死的日子消磨了你的硬气，把你变成了个没种的娘们？”
　　薇尔妮娜淡定道：“先生们，别忘了这还有个女人。”
　　“我都六十八岁了，你还比我大一岁，还想着打打杀杀才不正常。”汉尼斯无语。
　　“哼，还不到七十岁，很老吗？”格瑞安哼哼唧唧了一会，语气一转，正色道：“九秒后转角有巡逻警察出现，注意隐藏。”
　　汉尼斯佝偻着腰，气场瞬间变得不起眼，九秒后，一个巡逻警察从转角走出，看到汉尼斯，走上来喝道：“检查身份证！”
　　汉尼斯掏出以假乱真的伪造证件，警察看了两眼，递了回去，喝道：“不准在这里逗留，快走开。”
　　汉尼斯挪着步子，像个老人缓慢行走，经过转角，步子才轻快起来，小声道：“这个区域巡逻警察和岗哨太多，如果要无声无息绑架目标，最好在晚上。”
　　“你先回来，我们三个商量怎么行动。”格瑞安沉声道。


第185章 可是没有标题更痛苦
　　西洲的天气阴沉多雨，在绵绵细雨中，乘坐民用火车颠簸了几天的韩萧，终于来到了红枫的首都枫叶市。
　　红枫地广人稀，最显著的就是房价便宜，人均居住面积够大，中产阶级就能住得起别墅，首都的平民收入不会低到哪里去，而且红枫政府每年都会驱赶流浪汉与贫民窟的穷人到别的城市，就像定期割除腐肉，所以枫叶市的城市环境很好，宁静舒适，绿化良好。
　　照例还是偷渡，韩萧照着地址，在枫叶市较边缘的市区找到一栋别墅，这里是暗网用虚假账户与身份证购置的安全屋，接头人就在里面等他。
　　别墅高三层，大门是褐色的釉木，刻着精美的浮雕，韩萧抓起门环咔咔敲了五长六短的暗号，大门吱呀一声打开，脸比过期的橘子还皱的老妇人管家面无表情，请他进门。
　　走进屋子，实际身份是常驻联络人的老妇人关上门，低声道：“两位客人都在地下室等待。”
　　韩萧点点头，从梯子旁边的壁橱打开暗门，沿着阶梯来到地下室，这里不是想象中那样灯光昏黄的样子，而是钢铁墙壁，明亮灯光，还有放着各种装备枪械，墙角还有专门的车床与材料箱。
　　两名接头人正坐在中央的会议桌等待，齐齐看向韩萧，他现在的长相换回了黑幽灵，便被认了出来。
　　两个接头人，一个是金狐狸，另一个是一个年轻男人。
　　金狐狸犹豫道：“黑幽灵？”
　　韩萧目光一亮，呵呵道：“是你啊，我见过你一面，你好像变得更漂亮了。”
　　金狐狸心惊肉跳，摸了摸脸颊，暗道：“你可千万别对我产生兴趣，我求你了……”
　　另一个接头人是个年轻男人，大概才二十岁左右，在血契联合会的代号是“鬼刃”，是最低的蝎级杀手，听说是刚加入的新成员，正盯着韩萧一顿猛瞧，目光带着审视，还有一丝丝不服气。
　　鬼刃以前是瑞岚的受训特工，在毕业前逃离，他在特工培训机构受训，对这些地下杀手天然有种优越感。他加入血契联合会和韩萧加入的时间差不多，但韩萧成了组织里的传奇，他还在蝎级摸爬滚打，鬼刃一直不太服气。
　　论资历韩萧其实很浅，但凭着战绩、实力与本尼特当后台，当上血契联合会的王牌，组织里存在一小撮对此不服气的契约杀手，无不是心高气傲之辈，大多数都是转行当杀手的各种人物。哪怕白纸黑字的战绩，只要没亲眼见到，也会有人怀疑。
　　“我听说过你的战绩，据说你是个传奇，好像没什么特别的地方。”鬼刃面无表情。
　　扫了鬼刃一眼，韩萧没想计较。
　　金狐狸急忙插口转回正题，道：“咳，目标有五位、雷曼·哈瑞，米勒·森宁，安格斯特·比利，达克·万·范西提，多拉西·法瑞米，都是反对拨款的红枫官员，他们住的地方都有警卫巡逻，出行也有护卫。”
　　金狐狸对鬼刃使个眼色，鬼刃冷哼一声，拿出，摊在会议桌上，道：“这些是目标别墅庄园的地形图，还有警卫力量与附近的警察巡逻路线……”
　　这些情报很详细，鬼刃的情报搜集能力，都是严格按照瑞岚的培训手册，基本把这次任务的所有细节都探查到了。鬼刃倚仗自身掌握的特工秘密知识，踩点的时候金狐狸完全没帮上他什么忙，让他从这些杀手身上感到了优越感，他这个专业的和业余的就是不一样。
　　鬼刃暗暗偷看韩萧，这么详细的情报，他不信黑幽灵能不惊讶，不过韩萧面不改色，仿佛司空见惯一样。
　　鬼刃皱了皱眉，沉声道：“我给你设置了行动计划，你看到这些红线和标注了吧，是我规划的行动路线，只要你乖乖按照我的计划，不在任何环节出错，保准你不会失败，你应该看得懂我写的东西吧，这些是特工专用的符号，你要看不懂，我解释给你听。”
　　“不用了，我自己看看。”韩萧敲着桌子，仔细浏览情报，随口问道：“具体任务是什么？”
　　“把这几份文件放进目标的住宅，要放在显眼的地方，确保目标一定能看到，里面是一些对他们不利的证据，只要看到我们能悄无声息把东西放进他们家里，他们就知道小命不安全，既表达威胁也留有余地。”金狐狸道。
　　“我去潜入，你们干什么？”
　　鬼刃冷哼道：“我只负责踩点提供情报，具体行动是你这个王牌的任务，别想请我帮忙。”
　　金狐狸瞪了鬼刃一眼，讨好道：“如果你需要我支援，我没问题的。”
　　“算了，用不着。”韩萧摆摆手，“这个任务挺简单，我一个人就行。”
　　“按照我的计划，任务确实不难。”鬼刃淡淡点头，他其实在情报里保留了一点情报，不会影响任务行动，但会给行动者带来一些小挑战，他想考较考较黑幽灵，虽然对方是组织王牌，除非通过他的考验，不然他依然对黑幽灵保持观望态度。
　　然而，韩萧看了看计划，摇头道：“这计划太繁琐，我自己有办法。”
　　鬼刃顿时不满了，“这是我针对所有情报研究出来的计划，你才看了几分钟就有更好的办法？”
　　“这任务对我来说没挑战性。”韩萧道。
　　瞎闹！鬼刃怒哼一声，转头走开，黑幽灵不按照他的想法来，鬼刃很不满，他可是专业人士，制订的计划天衣无缝，这个黑幽灵根本不识货。
　　“不按照我的计划来，肯定要出意外。”鬼刃暗道，心里带着一些灰暗的情绪，甚至想要看黑幽灵任务失败的好戏，他觉得不按照他的想法来，那就是乱搞。最好可别光嘴上说说，到时候还用他的计划，只会让他小看。
　　韩萧看了看表，“今晚我就行动，你们等着就行。”
　　两个接头人不参与正式行动，韩萧也不需要后勤情报人员，所以一切都是独立行动，不需要耳麦联系。
　　“刚来就行动，太冲动了。”一旁的鬼刃摇摇头，心里不以为然，更是觉得这次任务多半要以失败告终。
　　不听专业人士的建议，下场基本是失败。
　　……
　　很快到了晚上，乌云遮月，韩萧换了一身黑衣，用不着的东西都藏在安全屋的保险箱，他亲自检查了线路，重置了密码，防止别人打开，身上带着必要的装备便出发了。
　　夜晚红枫的街道十分静谧，晚风吹过树梢，哗啦啦的林浪让人感到安宁，空中带着清新的淡香，那是路边花圃的气味。街上没多少行人，最多的反而是巡逻的警察，似乎隐隐昭示了国内的高压政策，治安不像表面环境那么祥和。
　　走过一条条静谧的街区，来到城市的政治区，街上的巡警变得更多，韩萧藏在巷子的阴影里暗暗观察，静静等待。
　　大约十分钟后，一名巡逻警察走了过来。
　　“这里是B3248，一切正常。”
　　巡逻警察向对讲机说了一句，走过了巷子口，下意识往漆黑的巷子里看去。
　　一双手臂突然伸了出来，将他拖入黑暗，急促的呼喊才响了半声就戛然而止。
　　一分钟后，韩萧换了一身警服，腰里别着对讲机，改头换面，模拟面具扫描了警察的长相，一模一样。


第186章 意外（一）
　　那个巡警被他打了一针安眠药，藏在巷子的垃圾箱里，估计明天早上才会被人发现。
　　强效安眠药，不是市面上的普通货，而是金狐狸调配的独家秘方，据她描述，能在十秒内让一头三米高的短毛巨象睡着，至于金狐狸为什么拿大象做实验，韩萧也很费解……
　　金狐狸主动提供安眠药有示好的意思，但韩萧总觉得他和金狐狸之间的气氛很诡异，当眼神一对视，仿佛引爆一团电火花，金狐狸像受惊的小兽条件反射往后一缩，迅速挪开视线不敢对视……
　　要不是他还记得当年闲着蛋疼，给金狐狸留下了崩坏的第一印象，就凭这怀春少女既视感，差点以为金狐狸对他有非分之想，其实这根本就是怕他吧。
　　韩萧稀释了药剂，药效没那么猛，普通人昏睡十个小时左右就会醒来，他亲自试了试，提示耐力高于45点就能免疫，韩萧现在的耐力有八十多近九十点。
　　五十五级的机械师平均标准，耐力在七十点左右，韩萧的耐力超过均值不多，但他的血量却比同级机械师多一半！
　　模板专长【低级强韧生命】加成，加上最近到手的【非凡体格】，韩萧的血量有三千四百点左右，配合磁控铠甲和蝰蛇·改这些机械系独有的机械护甲，他已经有同级别BOSS的水准。
　　但韩萧这次决定老老实实进行传统潜入，毕竟这里是红枫的首都，浪过头怕是要翻水水，无奈只能暂时叛教康师傅和艾师傅的无双之道，做一次光头47。
　　穿着一身警皮，韩萧大摇大摆来到第一个目标米勒·森宁的别墅外，路旁种着行道树与花圃，树影婆娑，路灯的光被风中摇曳的树枝，切割成细碎的光幕，光影斑驳。
　　使用黑夜潜行者的技能，韩萧进入【潜行】状态，绕着别墅走了一圈，观察街道的摄像头。
　　“一共三个摄像头，从三个方向监视别墅，会自动转向，速率相同……咦，好像会形成视野盲区，嗯……时间很短。”
　　韩萧发现了机会，而这在情报并没显示，不知道鬼刃是没有发现，还是故意没写。
　　“想要潜入，首先解决掉摄像头的问题。”每隔五分钟，交叉的监控视野会出现两秒钟的盲区，这就让事情简单了许多，不用那么麻烦去拆开摄像头的线路，入侵监视网络，只要速度够快跳进别墅里，就能避免被监控发现，或者说延长被发现的时间。
　　因为整个城市的监控不是二十四小时都有人盯着，一个“巡警”在监控中突然消失，除非刚好被监控者看到，否则不会立马被发现。
　　他不苛求不留任何线索的完美潜入，他要做的，只是捱过今晚顺利完成任务。
　　别墅内外还有保护官员的特勤人员站岗，大门进出有验证仪器，还有墙头有带电栏杆，除此之外，一切都和普通住宅没区别。外面的特勤好办，引开注意就行，但庄园里面也有人站岗，无法用肉眼观察到位置。
　　韩萧有办法，拿出一副墨镜戴上，看着是普通墨镜，实则是运用了电磁扫描的便携版本，按动眼镜腿上的微型开关，隔着墙壁透视到庄园内部的生物体征，看到模糊的人形光影，足够确定位置。
　　就是大晚上戴着墨镜画风怪怪的，让他下意识想到《功夫》里的一曲肛肠断。
　　红枫官员二十四小时有警卫保护，像是害怕走在大街上也被人袭击一样，可想而知多不得人心，其他五国就没这种措施，红枫的空气都弥漫着压力。
　　各国国情不同，而红枫的官员保护现象并不是一开始就有的，与政府成立驱逐首都下等人民的政策是相同的契机，来自一件红枫家喻户晓却讳莫如深的官员遇袭事件——“乌力克遇袭案”，发生时间是六国格局新时代的第十一年，这段历史韩萧曾在暗网的历史事件时间表上看到过。
　　《星海》各个文明的历史都有可以深挖的地方，对于红枫，无论是前世还是现在，韩萧都没有深入了解，此时正在进行任务，这些念头只是一闪即过，继续考虑如何潜入的问题。
　　特勤人员一副生人勿近的模样，在别墅四周巡逻，韩萧丢下一个蜘蛛探测器，在隐秘角落观察，本人不方便多次路过别墅，只会引起对方的警觉。
　　很快，他发现了机会，趁着摄像头与特勤人员视野出现盲区的刹那，启动电磁滑板鞋悄无声息滑过墙头，看准了庄园里的一棵树，落在树后，动作行云流水。
　　虽然尽量控制力道，但树叶还是轻微晃动，树下有一个特勤人员正靠着树伪装，察觉到震动，非常警觉，立即往树上看来。
　　韩萧在跳进来的时候就有了行动方案，毫不停滞，当特勤人员眯眼仔细观察的时候，过百点的敏捷属性让他迅疾如幽灵般，从树后绕出一把捂住特勤的嘴，拖到了树后，一剂针管打了下去，还未开始挣扎就清净了。
　　声响不大，但不远处还有一个站岗的特勤人员，眼角余光看见同伴脱离岗位，韩萧快如鬼魅的速度让他没看清。
　　“西利？”这名特勤小声呼唤着同伴的名字，走了过来。
　　“不妙。”韩萧暗道糟糕，传统潜入讲究的就是一个时机，让他神经一直紧绷，心念一转立马有了办法，迅速扫描被他打晕的特勤的脸颊，换了一张脸，从树后露头，摇头表示没事。
　　“你在树后干什么？”那名特勤见到同伴的脸孔，警惕微微一松，继续靠近，想要绕到树后看看发生了什么。
　　当机立断，韩萧手掌一翻，出现一柄小手枪，轻声射出针管，击中这名特勤的脖子，这人脚步一晃，就要倒地睡着，韩萧急忙一个闪身扶住他，小心翼翼拖到树后。
　　庄园里有四个岗哨，互相都有对讲机联络，不用几秒其他人就会发现两个同伴失联。
　　“只能把站岗的全部打晕。”庄园外的特勤与内部是不同小组，隔一段时间才会通话确认情况，这么做能拖延半个小时到一个小时，他觉得时间足够行动。
　　韩萧动作迅速，潜行如猫，剩下两个哨兵被他迅速放倒，只是训练有素的普通人精英，面对他毫无反抗能力。
　　确认眼线拔除后，韩萧从窗户翻进别墅内部，开启电磁扫描眼镜，别墅的构造一览无余。那名秃顶官员正搂着年轻漂亮的老婆在主卧室睡觉，还有一个保姆睡在另外的房间，偌大的房子只有三个人。
　　韩萧一路摸索着来到书房，拿出暗网搜集的证据档案，摆在桌上显眼的地方，这样就算完成了一个目标。
　　“事不宜迟，距离红枫方面发现有人潜入，我还有一段时间，得加快速度。”韩萧掐准时间溜出庄园，外面站岗的特勤人员还在尽忠职守，不知道里面的情况。
　　接下来，韩萧又跑了三个目标的府邸，防卫环境各不相同，五十五级的感知力加上金狐狸与鬼刃提供的情报，还有模拟面具、滑板鞋这一身装备，行动有惊无险。
　　在第三个目标的时候，出现了小小的意外，韩萧在书房放文件的时候，目标可能是年纪大了，颤巍巍起夜，要经过书房，韩萧急忙躲到角落的落地灯背后。
　　若不仔细看，落地灯本来就容易被余光误认为人形，人会下意识无视，这是大胆的匿藏位置，韩萧觉得这个急中生智很赞。可惜结局和他料想的完全不同。
　　你能想象半夜起床上厕所，走在黑暗的走廊本就心慌慌，经过书房，眼角余光把落地灯误认为人，心情更加紧张，正准备仔细瞧一瞧，安慰都是自己吓自己的，发现我滴个妈灯后面真的站着个不速之客！
　　这个目标是个高龄老爷子，捂着胸口直挺挺倒下。
　　[你杀死达克·万·范西提（Lv5），你获得1点经验。]
　　目标竟然直接被吓死了……吓死了……死了……了……
　　“我日！这样也可以？！”韩萧一脸懵逼。
　　我没想杀人啊！你这是心肌梗塞啊，我是无辜的！
　　“喂喂，老爷子，振作点啊，你还有大把青春啊，怎么能就这么凉了？”韩萧抓着老头的肩膀一顿摇晃，差点把老头身子骨抖落散架了。
　　不小心把任务目标给弄死了，这咋整啊？
　　韩萧头疼。
　　忽然灵光一闪，他有了新的想法。
　　“等等，这个任务的根本目的，是为了减少反对资助的官员，要是全死掉了，不就没人反对了嘛。”
　　……
　　“阿嚏！”
　　远在南洲的本尼特打了个喷嚏，忽然有种很不好的预感。
　　“感冒了？”


第187章 意外（二）
　　目标之一挂了，任务也没提示失败，证明杀人是默许可行的。
　　“这任务丧心病狂啊，”韩萧摇头，架起老头的尸体，塞进了柜子，心道：“多藏一会是一会。”
　　他不想杀戮，目标都是有一定地位的官员，全干掉红枫还不得炸了锅，没有收益，只有风险。
　　死了一个官员，不过毕竟是意外，应该算不到他头上吧……
　　还剩最后一个目标多拉西·法瑞米，这个官员是五个目标中地位最高的，庄园更大，防守力量也更森严。
　　韩萧按部就班，趁着盲区视野溜进府邸，藏在阴影与黑暗中，岗哨在他眼中无所遁形。
　　潜行到一个特勤人员背后，韩萧一针打在他脖子上，把他拖到花圃后，迅速换装换脸，顺便看了看证件，这次的倒霉蛋叫做“安格斯顿”。
　　多拉西的府邸面积比较大，韩萧正准备绕到别墅背后，从窗口进入，这时别墅忽然亮起了灯光，对讲机中传出上级的命令。
　　“全体集合，护送目标前往政府大楼。”
　　所有特勤人员集结起来，这一下韩萧陷入被动，他替代了安格斯顿的位置，不想暴露必须继续扮演这个角色，只好跟着特勤小组在别墅门前集结。
　　小组队长前去敲门，大声道：“多拉西先生，其他官员府邸发现被击晕的特勤，有敌人潜入，您现在的处境不安全，请马上跟我们转移到政府大楼统一避难。”
　　韩萧豁然开朗，他在前几个目标打晕的人被发现了，算算时间也差不多了，红枫方面有反应了。
　　“可惜，如果再等一会，我就能把最后一个目标也完成了。”韩萧无奈，突发状况只能随机应变，希望被藏进柜子的老爷子能迟点被发现。
　　吱呀，别墅的釉木大门打开，穿着合体正装的挺拔老人走出门，脸上的皱纹如刀砍斧凿，带着沧桑与冷漠，花白的头发梳理得整整齐齐。
　　特勤人员簇拥着多拉西走向停在大门的轿车。一共四辆车，多拉西的座驾在中央，另外三辆护卫车以品字形拱卫，伪装成特勤人员的韩萧被安排坐在右后方的护卫车里。
　　一行人启程，静观其变是目前最好的选择。
　　“我在途中可以偷偷溜走，顺便完成最后的任务。”
　　正这么想着，车窗外忽然有几个拳头大小的黑影抛物线射向车队，韩萧一眼认出是榴弹炮的形状。
　　……
　　轰！
　　几颗榴弹精准落在三辆护卫车的底盘，轰然爆炸，威力超越了应有的攻击力，简直像小型火箭弹。
　　冲天的火光照亮夜空，三辆护卫车被得凌空翻滚，最后四轮朝天，火焰熊熊。
　　“有人袭击车队！”多拉西座驾的司机急忙踩下油门，想要加速逃跑，黑暗中射出几发子弹，射爆了车胎。
　　车子打着旋砰然撞在路边，四名灰头土脸的特勤人员急忙下车，还没举起枪，就被从高处射来的狙击子弹击中胸口，弹无虚发，直接重伤倒地。
　　“所有护卫都解决了，红枫的支援起码三分钟才能到达现场，时间很充裕，薇尔妮娜，带着目标撤离。”汉尼斯在对讲机中说道。
　　在路灯与黑暗交界的阴影处，一个女性轮廓渐渐清晰，薇尔妮娜扛着榴弹发射器现身，一头金黄色的短发，眼角的鱼尾纹昭示年纪不小，但长相依然风韵犹存，举手投足都散发着成熟女性的韵味。
　　多拉西走下车，看了一眼地上挣扎的特勤护卫，他依然很冷静，沉声道：“你们是什么人？”
　　薇尔妮娜款款靠近多拉西，顺便拔出手枪射杀重伤的特勤们，她从腰带的战术包掏出一支镇静剂针管，淡淡道：“放下枪，不然你的心口会多出一个洞。”
　　多拉西脸色一变，低头看见一个红点出现在心脏位置，他急忙松开藏在身后握着手枪的手，抬头看见远处的一栋高楼上狙击镜的红点若隐若现。
　　高楼的一个窗台，汉尼斯端着狙击枪，居高临下提供远程支援，掌控全局。
　　“看来我没的选择。”多拉西神色难看，举起双手，乖乖走向薇尔妮娜。
　　砰！
　　正在这时，一辆翻倒着火的轿车，车门飞了出去，一双大手攀住车门框，刺耳的金属撕裂声中，将车门框撕开，韩萧扭着脖子走了出来，撞得浑身都疼，龇牙咧嘴。
　　莫名其妙被榴弹炸飞，他现在心情很糟糕。
　　“还有没死的？”薇尔妮娜面不改色，转身直接一炮轰过来，韩萧反应神速，磁控铠甲附身，一头撞在榴弹上，火光吞噬了他。
　　薇尔妮娜本以为足以解决掉这个漏网之鱼，烟尘消散后，却发现韩萧毫发无损，冷冷盯着她，那眼神让她心头一紧。
　　在薇尔妮娜漫长的战斗生涯中，她与各种强敌交过手，养成了敏锐的直觉，能迅速分辨敌人的实力水准，只一眼，她就看出来了，这是猎食者的眼神！
　　韩萧脸色极其难看，他看到了面板信息，敌人叫做薇尔妮娜，赫然是六十级的人物，枪械师，达到了1.0版本的极限等级，在海蓝星是巅峰层次的人物！
　　这是除了本尼特外，见到的第二个海蓝星最高级人物！不过没有本尼特那么多的模板专长。
　　“薇尔妮娜，名字有点耳熟。”韩萧有隐约的印象，
　　这种级别的强者袭击一个红枫官员，肯定有隐情，韩萧是被意外卷入的，他不想多事，自认倒霉。
　　转身正要用滑板鞋离开现场，薇尔妮娜又开枪了。
　　当！
　　一发榴弹打在韩萧的后脑，在铠甲上爆炸，把他推得往前趔趄了几步。
　　韩萧的脚猛地顿住。
　　下一刻，铠甲覆盖全身，他回头朝着薇尔妮娜猛冲，甩出折叠战刀，一刀突刺！
　　电磁滑板鞋全功率，冲刺速度宛如出膛子弹。
　　薇尔妮娜急忙架起榴弹枪作为盾牌。
　　刹！
　　黑沉沉的刀锋穿过榴弹发射器，切断精密的枪械结构，刺进薇尔妮娜的腹部，鲜血滴答落地。
　　韩萧双手松开刀，握拳砸向薇尔妮娜的太阳穴，薇尔妮娜急忙竖起小臂招架，拳头与臂骨碰撞的一瞬间，她感到无法抵御的力道隔着小臂打在她的头上，随后小腹一痛，被韩萧一脚踹中。
　　“非要逼我动手！”韩萧咬牙切齿，目欲喷火。
　　不想理你，你还蹬鼻子上脸了！
　　被连续干了几发狠的，他被弄火了！
　　薇尔妮娜遭遇两下重击，震惊不已，她本以为这个特勤只是一条漏网之鱼，没想到竟然是一头史前巨鲨！
　　她是旧时代成名的传奇人物，竟然被一个籍籍无名的敌人压制了？！
　　刚才对方有逃跑的迹象，似乎不想纠缠，但却被她两炮惹毛了，薇尔妮娜暗暗后悔，一时手贱惹来了强敌。这也不能怪她，因为情报显示多拉西的护卫都是普通人，她根本猜不到有一个人被掉包了，倒霉遇上了韩萧。
　　“他不是武道家，似乎也没有异能，竟然是机械师？”薇尔妮娜心惊，急忙拉开距离，枪械在她手上迸发强大的威力，火力凶猛，曾经的麦格在她面前要甘拜下风。
　　韩萧没有对射的意图，这次潜行他没带狙击枪，只有两柄狂鹰和一些小机械，他选择近身战术，用滑板鞋拉近与薇尔妮娜敏捷上的差距，然后用力量压制对方。枪械师敏捷高，而在力量上，韩萧有优势。
　　并且与薇尔妮娜近战，可以让远处的狙击手投鼠忌器，不敢轻易开枪。


第188章 都是敌人
　　面板提示汉尼斯也是六十级，韩萧感到事情不简单，两个达到1.0版本巅峰水准的人物同时出现，一定有大事，说不定能触发隐藏剧情，而且这两人的名字，让他觉得很熟悉，但一时没想起来。
　　其实韩萧本来不愿意节外生枝，只想正经做完本尼特的任务，但意外被卷进来，挨打不还手不是他的作风。
　　韩萧将战斗拖入近身，薇尔妮娜虽然是枪炮师，但她的【特工】系列副职业等级很高，同样有近战能力，两人拳来交往，韩萧以力量优势占了上风，他从不因为对手的身份、年龄或性别而手软，薇尔妮娜吃了不小的亏。
　　两人体能远超普通人，举手投足的力道，足以打断砖块、打穿铁板，环境遭到破坏，街面被打得坑坑洼洼，还有一辆翻倒的车子被韩萧一脚踢得横移撞在树上，周围一片狼藉，多拉西退在一旁，由于狙击手存在，他不敢趁机逃走，惊愕地看着两个超能者肉搏。
　　多拉西很懵逼，他咋不知道自己的护卫中藏着一个这么诺某能者，难道是特勤局秘密安排的？这种级别的强者，去保护最高领导都绰绰有余，他的待遇比最高领导还好？！
　　不过现在，多拉西只能寄希望于这个隐藏强者击退袭击者，紧张无比。
　　韩萧如附骨之疽，薇尔妮娜根本拉不开距离，流逝的时间让她焦急。
　　“这个特勤强的不像话，红枫的支援很快就到，我被拖住了，汉尼斯，快点帮忙！”
　　汉尼斯：“他和你离得太近，动作很快，有百分之五十的几率打中你。”
　　薇尔妮娜感到棘手，本应十拿九稳的任务，出现韩萧这么一个变数，一下打乱了全盘计划，情报明明显示多拉西的护卫全都是普通人，但这人是从哪里蹦出来的？
　　汉尼斯当机立断，“撤退！”
　　然而这时，警笛长鸣，一辆辆警车与特种部队行动车从远处飞驰而来，天上响起旋翼声，两架直升机在上空盘旋，四面八方包围，锁定场中搏斗的两人。
　　红枫的快速支援部队抵达现场，从多拉西遇袭，不过三分钟到四分钟而已，不愧他们的名字。
　　薇尔妮娜一咬牙，用后背硬顶两拳，在深入内脏的剧痛中借力狂奔，撞进包围圈，红枫的人纷纷开火，密集的枪火组成交织的弹幕。
　　左闪右躲，她敏捷惊人，在密集的弹幕中找出安全路线，偶尔流弹击中她，也只能造成个位数伤害，普通人使用普通枪械，对她这种等级的人物几乎没有威胁。
　　眼见薇尔妮娜要冲出包围圈，韩萧一把抢过一个特种兵手上重型狙击枪，开启【意志燃烧】，一发轰中薇尔妮娜的肩膀。
　　鲜血绽放。
　　她脚步一个趔趄，再然后加速消失在黑暗中，地面却留下朵朵血花。
　　一部分部队驱车追上去。
　　韩萧丢开枪，舒了一口恶气，俗话说穷寇莫追，别追杀穷的敌人，追杀过去没有收益，打伤对方就够了，杀也杀不掉。
　　“在红枫人眼里我现在也是自己人，但是贸然逃跑，也可能被追。”韩萧目光一闪，留在现场，准备等周围惊疑不定的警察不再注意他，再找机会溜号。
　　更多的部队抵达，打扫现场，多拉西被簇拥着，有医生检查他是否受伤。
　　从警察的对话，韩萧得知薇尔妮娜和汉尼斯都逃走了，在他意料之中。
　　正靠在车旁休息，这时一名高级军官来到他面前，沉声道：“我是丹尼中校，你做的很好，保护了多拉西先生的安危，没让绑匪得逞。”
　　韩萧继续演戏，故作淡定道：“职责所在。”
　　丹尼中校看了眼坑坑洼洼的街道，脸上闪过一丝惊奇，道：“安格斯顿，十一年前加入军队，两年后被选拔为特种兵受训三年，执行过两次次军事行动任务，然后由于纪律问题被开除出特种部队，被调进特勤局保护官员，你的履历很普通，从来没展示过超能者的实力。”
　　韩萧耸肩，“人总是在变。”
　　丹尼中校皱眉，这件事很严峻，这个安格斯顿一直隐藏实力，居心可疑，必须彻查，不过现在不是好机会。
　　这时，多拉西靠近，赞许道：“干得不错，你救了我，我会通知你的领导，对你进行嘉奖。”
　　以韩萧展现的实力，多拉西知道自己必须放低姿态，这么强的超能者，不像其他普通士兵，可以随便呼来喝去。
　　韩萧暗暗打量多拉西，心道：“这个老官员有什么秘密，能被两个六十级人物盯上？”
　　“袭击者是什么身份？”多拉西表达感激之后，看向丹尼中校，脸色变得严肃。
　　“情报科正在调查……哦，他们查到了。”丹尼中校接过副手递过来的电脑，才看了一脸，顿时愣住了。
　　“薇尔妮娜，前瑞岚特工，已退役，曾活跃在旧时代战场，是那个时代闪耀的传奇之一，执行过上百次高危任务，包含了保护、刺杀、渗透、颠覆政府等等行动，已经消失了几十年，今天再次现身，威胁评估最高。”
　　韩萧心里一动，如果扯到旧时代传奇人物，那或多或少都会和本尼特有关系。
　　“哎，我记起来了。”韩萧灵光一闪，记起薇尔妮娜和汉尼斯出现在什么地方了。
　　玩家接触到这两个名字是在1.0中期左右，而他们出现的形式，更像是彩蛋。
　　前世由本尼特坐镇的最大避难所，里面有一座小山丘，上面有三个墓碑，其中两个墓碑刻的就是这两人的名字，没错，玩家接触他们的时候，他们已经死了。
　　本尼特偶尔会在三个墓碑前驻足，如果去询问，本尼特会感叹说这里埋葬着我的朋友、战友，他们都是可敬的人。
　　玩家从本尼特的只言片语，能了解这三人是本尼特的老朋友，其他一概不知，有玩家尝试触发任务，但一无所获，似乎只是一段彩蛋。
　　而现在，墓碑上的两个人却还活着，韩萧觉得这里面肯定有隐藏剧情。
　　两个与本尼特同时代的六十级强者，为什么要对付一个红枫官员？
　　原本的剧情线中，他们又为何而死，谁杀了他们？
　　丹尼中校豁然抬头看向韩萧，眼神惊疑不定。
　　这名不见经传的家伙，竟然击退了一个时代的传奇，比他想象的还要强！
　　特勤局隐藏着这么恐怖的家伙，军方竟然没注意到！
　　‘一定要好好彻查。’丹尼中校心情凝重。
　　怀着心事，丹尼中校指挥人员打扫战场，然而一转眼的功夫，韩萧就在他眼皮子底下消失。
　　他趁着周围人打扫战场，注意力移开的机会，悄悄开启【黑夜潜行者】的能力，走到一旁，果断换了张脸溜走，他的等级远超在场的人员，一旦遁入潜行状态，就几乎不会被发现，判定很强……当然要是在别人面前乱晃，还是会被看到。
　　丹尼中校发现后，急忙询问周围人员，没人看见安格斯顿怎么离开，他顿时傻眼了，就这么一分神，人就不见了！
　　他下令让人在附近搜寻，结果自然一无所获。
　　丹尼中校没疑惑多久，有人发现真正的安格斯顿躺在了多拉西府邸的花圃，他才知道这个“安格斯顿”是冒牌货，这种手法就是那个潜入其他官员府邸的神秘人！
　　“袭击者身份已确认，那这个潜入者又是谁？”丹尼中校心情很沉重，潜入者的实力，竟然堪比薇尔妮娜，又是哪一家势力的怪物，为什么这种“王牌”级别的战斗力，今晚扎堆出现在首都？！
　　知道真相后，多拉西吓出一身冷汗。
　　搞了半天，原来保护他的也是敌人，一直在跟踪他。
　　两波敌人，竟然互相打了起来，简直像是在地狱边缘走了一遍，最后竟安然无恙！
　　“我竟然还活着。”多拉西心有余悸。


第189章 “可怕的暗杀”
　　而在红枫人员搜查的时候，韩萧折返回到多拉西府邸，把最后一份档案留在了书房，随后扬长而去。
　　[【威慑恐吓】已完成]
　　[你获得120000经验]
　　[血契联合会好感+500，目前关系：尊敬（4450/6000）]
　　阵营之间有从属关系，血契联合会是暗网组织的下级势力，好感可以影响暗网组织的关系，就像他在十三局的好感影响星龙对他的态度一样。而要开启更高一级的阵营暗网组织，根据韩萧的估计，还需要一个契机，比如任务之类的，下级势力好感越高，影响开启上层阵营的初始好感。
　　“这个任务不难，估计还有隐性的好处，增加本尼特的好感度。”韩萧暗暗点头，等回到南洲，避难所主线的合伙人有他一席之地，他对此很期待。
　　……
　　忙碌了半夜，多拉西终于在新保镖的保护下回到家里，脸上难掩疲惫。
　　经过书房时，他发现台灯亮着，来到书桌前正准备关灯，却发现桌子上静静放着一份从未见过的文档。
　　多拉西脸色一变，犹豫了几秒，缓缓翻阅文件。
　　文件里都是他背地里盈利的阴暗证据，还有过去的黑历史，落款赫然是暗网。
　　“暗网组织向您献上诚挚的问候，愿您身体健康。”
　　多拉西脸色变得铁青，瞬间他就明白了暗网为何这么做，只有物资援助的问题，没想到暗网竟然连他反对的情报都能打探到。
　　他将文件怒摔在桌上，咬牙切齿道：“太猖狂了，这是勒索，一群强盗！”
　　能偷偷潜入他家里放东西，代表也能取走他的命，那个潜入者就是暗网的人！今晚的事件都是暗网主导的！
　　但他不敢报复，这些黑料如果到敌对政党的手上，他的政治生涯很可能就此玩完，一定会被他的靠山抛弃，没有了所属政党的庇护，他一定会被清除掉，他身为官员，最了解红枫的作风。
　　多拉西立马烧掉文档，像被抽掉骨头般瘫在椅子上，凝视着在壁炉中化为灰烬的文件，沉默了好一会。
　　“这件事不能声张，反对资助暗网的官员不止我一个，其他人也不会蠢到透露出去。”多拉西眼神闪烁，大家都缄口不言，这件事就能被隐瞒下来，无人知晓，变成你知我知的秘密，只要赞同物资援助，暗网就不会有其他行动。
　　然而事情总是出人意料，五名被入侵的官员，有一位被发现死亡，尸体藏在柜子里！立马引起了更高程度的重视，特勤人员封锁了该官员的府邸，彻查屋子，韩萧当时见人被吓死，也不会多此一举放档案，情报机构自然没有斩获。
　　但他们却有了猜想，五名当事人，却只有一人死亡，其他四人为什么没事，潜入者的动机是什么？情报机构询问多拉西四人有没有发现异常，四人全都否认。但同时情报机构发现了五个当事人的共同点，在不久前，他们都反对了资助暗网的提议。
　　暗网的嫌疑最大！
　　潜入者能和旧时代的传奇交手，一转眼就消失无踪，红枫情报机构瞬间锁定嫌疑最大的目标，暗网的黑幽灵！
　　如此说来，这四人一定撒了谎，而死掉的官员，又为何惨遭杀害？
　　医生检测死因，发现死亡官员没有任何外伤内伤，死因竟然是心肌梗塞，肾上腺素高度分泌，简称被吓死的！
　　死者生前到底看到了什么，竟然被活生生吓死了！
　　莫非是见了鬼？
　　黑幽灵做了什么？
　　细想下去，红枫的情报人员毛骨悚然。
　　“好可怕的暗杀手段，浑然天成，不留痕迹，神级伪装，不可思议！”
　　情报人员急忙记录在案。
　　黑幽灵的难缠早已是地下世界人尽皆知的传闻，几乎不可能找到他，红枫的情报机构，只能尽人事听天命，做好了徒劳的心理准备。
　　……
　　薇尔妮娜光着上身，反坐在椅子上，双手趴着椅背，下巴枕在手背，汉尼斯正在背后为她处理肩膀的伤势，旁边放着一团团鲜血沾湿的棉球。
　　叮当。
　　汉尼斯终于把嵌入肉里的子弹夹了出来，扔在盘子里。
　　疼痛让薇尔妮娜皱了皱眉，叹气道：“这么简单的任务，我竟然失手了，真丢人。”
　　缝着针，汉尼斯头也不抬说道：“格瑞安的情报有误，都是他的问题。”
　　一边的格瑞安闻言，没好气把电脑甩到桌子上，页面是多拉西身边特勤人员的档案，骂道：“扯淡，这些都是我好不容易才从红枫的档案库里黑到的情报，那个强敌的名字叫做安格斯顿，看清楚他的履历，完全就是一个普通人，谁知道他隐藏得这么深。”
　　薇尔妮娜穿上白色羊毛衫，拢了拢黄金色泽的头发，淡然道：“有了这次失败，下次想绑架目标就不容易了，那个安格斯顿不好对付。”
　　格瑞安看了看电脑，忽然一喜，道：“不对，我有了新情报，与我们交手的是假冒货，根本不是红枫的人。”
　　“谁？”汉尼斯一脸讶异。
　　“貌似是暗网的人。”格瑞安敲击键盘，窃取情报。
　　“暗网……只有本尼特和另外两个老家伙厉害，和我交手的不是他们，暗网有新鲜血液了？我有段时间没关注地下情报。”薇尔妮娜微讶，摸了摸肩膀，“他还给我留下了一个弹孔，是个不好惹的家伙。”
　　“我们和他没有冲突，就是倒霉碰上了。”格瑞安骂了句晦气，“偏遇到一个厉害的，本尼特真是捡到宝了。”
　　“直接问是最快的方式。”汉尼斯拿出电话，他有本尼特的号码。
　　电话拨通。
　　“汉尼斯？没想到你会打给我，你不是退休了吗。”本尼特声音响起。
　　“格瑞安说有重要的事要我帮忙，正好我欠他人情，不说这个了，我有事问你，你是不是派人来红枫做事……”汉尼斯把事情说了一遍。
　　本尼特哭笑不得，“真巧，不知道算是他运气不好，还是你们运气不好。”
　　“他是谁？”
　　本尼特语气一顿，笑道：“你想找他麻烦？我劝你别去惹他，搞不好他会宰了你。”


第190章 隐藏主线（一）
　　“交手只是意外，你了解我，我不会去报复。”汉尼斯摇头。
　　格瑞安插嘴道：“让我猜猜，他就是最近很活跃的黑幽灵，你们组织的新人里只有他能拿得出手了。”
　　汉尼斯一愣，若有所思：“原来是黑幽灵，就算我退休了，没关注新人，也有人向我提到过他的名号，这家伙不简单，本尼特，你这次可是多了一个得力干将。”
　　本尼特笑而不语，就和汉尼斯说的一样，他自己也觉得捡到宝了。
　　当初与黑幽灵第一次见面，代号还是黑先生，还只是蝎级杀手，实力虽然不错，但距离顶尖层次还差得远了，貌似还是他的粉丝，还送他合胃口的礼物，于是本尼特给了一些指导，当时只是随手而为，并没有多看重韩萧。
　　可短短几个月，韩萧就用他的战绩震惊地下世界，一举蹿升到杀手榜前十，成为血契联合会当之无愧的王牌，突飞猛进的成长速度，让本尼特非常震惊。
　　虽然没有交手，但本尼特能隐隐察觉到，韩萧与他的实力差距正在飞速缩小。
　　黑幽灵的潜力，迟早能成长为镇场子的左膀右臂，自己就不会独木难支，黑幽灵与暗网的合作正在蜜月期，所以本尼特非常重视。
　　“既然他是你的人，我想让他来帮我们做点事。”汉尼斯说。
　　本尼特拒绝，“黑幽灵和我不是从属关系，我没办法命令他，顶多帮你问一问，要看他的意思。”
　　汉尼斯沉吟：“好吧，我希望能和他亲自通话。”
　　“这倒没问题。”
　　通话完结。
　　薇尔妮娜诧异道：“你想让一个陌生人加入？他虽然厉害，但我们对他一无所知。”
　　“他很强，多一个帮手有什么不好，再说我们要做的事，又不需要保密。”
　　格瑞安是行动的发起人，很赞同汉尼斯的决定，哼道：“我们要挖掘的可是一个的大秘密，我们三个人手不足，我搜集了好多年的情报才找到疑团的线头，无论如何也要弄明白。”
　　汉尼斯语重心长道：“你迟早要死在好奇心上。”
　　……
　　天蒙蒙亮的时候，韩萧回到暗网安全屋，金狐狸和鬼刃两人彻夜未眠，见他回来，金狐狸松了一口气。
　　“任务完成了？”鬼刃狐疑道：“你按照我的计划做了吗？”
　　“你的计划不可行。”韩萧摇头，简略把潜入过程遇到的难题说了一遍，鬼刃的情报漏掉了一些细节，而这些细节却极为重要。
　　经过韩萧一说，鬼刃才发现依旧存在着误差与漏洞，而他却自以为搜集到了最详细的情报，这些漏掉的细节，都被韩萧指了出来，他顿时觉得很尴尬。
　　鬼刃原本对自己制订的精密计划很自信，可他发现若是按照计划，无法应对任务的突发状况，而韩萧临场应变，顺利完成任务，表现得云淡风轻，像是随手完成了一件小事。
　　落差感让鬼刃很挫败、难堪。
　　然而他发现韩萧根本没有责怪或者打击他的意思，完全不在乎他怎么想，彻头彻尾的无视，再加上事实打脸，鬼刃很难堪，感觉他的想法，黑幽灵根本就不在意。
　　“挑衅也好，尊重也好，他不在乎我怎么想。”鬼刃憋屈，这种感觉，就像对一个人挑衅，而那人根本把他当空气，连正眼都不带瞧一眼，像是一拳打在棉花上。再加上地位的差距、实力的差距，就让他觉得自己上蹿下跳的行为很可笑，登时矮人一头。
　　被无视的感觉，十分不好受，鬼刃就觉得他就像是多余的一样，心里堵得慌。
　　韩萧虽然不知道鬼刃的心态变化，但也能大致猜到一二，无非是不服气、自大，然后发现事实打脸，觉得难堪，对此，韩萧的心湖没有一丝一毫的波澜。
　　每个人的内心都是自留地，幼稚的、疯狂的应有尽有，每个人都会有出格的想法，只要不付诸行动，那就永远是秘密，所以韩大技师不关心旁人一时的情绪和想法，那比无片眼镜还要没意义。
　　鬼刃不服他也好，崇拜他也罢，韩萧的心态不会有丝毫变化，如果要总结韩大技师的行为准则，没有比“我行我素”更合适的形容词了。
　　这就是传说中的平稳气场啊。
　　金狐狸抿了抿鲜嫩的红唇，心情复杂。
　　第一次见到黑幽灵的时候，还是在几个月前的庄园守卫任务，在那个时候黑幽灵还只是一个蝎级杀手，比她还要低一级，可几个月后，她还在原地踏步，黑幽灵却在短时间内崛起成为血契联合会的王牌，而且还与暗网组织的高层搭上了线。
　　金狐狸很羡慕黑幽灵的地位，可知道自己没那个实力。
　　如果能牺牲色相找黑幽灵做靠山，金狐狸很愿意去做，可惜人家对她没兴趣。
　　不过她也能理解，男人变态一点有什么错？
　　不管一边纠结的金狐狸，韩萧打开保险箱，拿出存放的装备，任务做完没必要继续待在红枫，他本准备立即离开，可手机在这时响起，是本尼特打来电话。
　　韩萧接通电话。
　　“你交代的事我解决了，虽然有点小意外，但我很稳。”
　　“我知道你不会失手，我有另外一件事找你。”本尼特道：“你好像在任务途中遇到了的敌人其实是我的朋友，你可能也听过他们的名字，汉尼斯、薇尔妮娜，都是和我同时代的人。”
　　韩萧故作惊讶道：“哦，真巧。”
　　“你竟然没输，我刚见你的时候你还没这么强。”本尼特语气惊奇，“你进步的速度超出了我的认知。”
　　“你是专门来夸我的吗？”韩萧道：“继续，不要停，我还能挺得住。”
　　“……”本尼特深吸一口气，压抑内心掀起的波澜，道：“汉尼斯拜托我转告你，他想请你帮忙，至于之前的冲突，只是一场误会。”
　　“请我帮忙？”韩萧目光一闪，明白过来，也就是任务主动送上门了！
　　如果换成直观点的描述，他达成了触发这个剧情的前置要求，具有传说度、暗网组织关系足够高、与本尼特是朋友、等级达到标准，所以隐藏剧情会找上门。
　　传说度、阵营关系的妙用，有时会有NPC慕名而来，委托玩家完成任务，而且通常难度较高酬劳不菲。
　　任务主动找上门，完全和到处触发任务的苦逼玩家是两种待遇，就像求别人办事和别人求你办事的差别。
　　所以玩家都很青睐传说度之类的属性吧，体验特别棒。
　　“帮忙不是不行，但我要了解详情。”韩萧眼珠一转，加了一句，道：“既然他们是你的朋友，那就是我的朋友，那点小冲突就算了。”
　　这话本尼特就听得很舒服，笑得很“矜持”，却掩饰不住浑身舒爽，既然韩萧这么给面子，他也礼尚往来，“这次算我欠你个人情，呵，我好像欠你很多个人情了。”


第191章 隐藏主线（二）
　　“慢点还，别忘了就行。”韩萧打趣。
　　本尼特每欠他一次人情，好感都会增加，和星球主角之一搞好关系，会有不小的帮助。
　　这次隐藏剧情找上门，显然就是隐性好处的一种。要知道本尼特的人脉网很庞大，通过本尼特一个人就能辐射到很多人物，而且都是厉害的家伙，这些人物基本都有些好任务可以触发。
　　等了一会，本尼特把汉尼斯的电话转了过来。
　　咔擦。
　　接通后两人都在沉默，只能听见彼此的呼吸声，
　　汉尼斯率先开口道：“我是汉尼斯，我们见过一面，就在昨晚。”
　　“本尼特和我说过了，听说你要找我帮忙，什么事？”韩萧开门见山。
　　“事关一个秘密，被时间埋葬在历史的尘埃中，我们找到了蛛丝马迹，我想挖出这个秘密。”
　　韩萧听的云里雾里，不知道他说的秘密是什么。
　　忽然，面板出现新提示，韩萧随意看了一眼，立马就挪不开目光，一脸震惊。
　　[你触发海蓝星隐藏主线A级任务【新时代——起源】]
　　[注：该任务会对某些事件、某些阵营造成不可逆的未知影响，请谨慎选择是否接受。]
　　韩萧骤然瞪大眼睛。
　　“从没人触发过的主线任务！”
　　海蓝星有三条主线，两条明主线是六国与萌芽的战争，还有避难所建立，一条隐藏主线是玩家发现的，但并不是他触发的这个任务！
　　他完全没有印象，代表前世从来没有玩家触发过！
　　隐藏主线是特殊的任务形式，它需要契机来触发，而且会对明主线、阵营环境造成影响，从而让剧情发生变化。前世玩过这么多个版本，韩萧见过大触在论坛分享过隐藏主线。
　　无一例外，都对不同的文明、不同的星球主线造成了特别的影响。
　　“汉尼斯他们第一次出现在玩家面前都已经死了，怪不得没人触发。”
　　韩萧心中一凛，连两个海蓝星巅峰六十级人物都死了，这个任务的难度恐怕出乎意料，里面的水深不可测。
　　他对付萌芽的A级任务【种子长眠尘埃】是主线任务的分支，玩家在不同阵营接到的主线任务要求各不相同，六国自然是覆灭萌芽，萌芽则是反过来。
　　而韩萧的任务则是特殊化的，因为他的身份不属于任何阵营，却又与萌芽为敌，所以要求与细节都有不同，但大致目标是没变的。
　　而这个隐藏主线任务，他一无所知。
　　起源？意思难道是要追溯星球的历史？但，这是追溯哪个事件的起源？
　　未知让人恐惧，同样也让人好奇，韩萧从骨子里生出一股麻痒，这是兴奋、期待、刺激的感觉。
　　他本身就是一个喜欢挖掘隐藏要素的《星海》骨灰级玩家，而这是前世所有玩家都没发现的秘密！
　　“接受。”
　　[你接受【新时代——起源】]
　　[汉尼斯好感+10、薇尔妮娜好感+10、格瑞安好感+10、蒋原好感+10]
　　“嗯？”韩萧一愣。
　　他知道蒋原是谁，三座墓碑的名字之一，可这个格瑞安是何方神圣啊？
　　[与汉尼斯交谈，倾听他的介绍]
　　任务要求暂时只有这段话，韩萧见怪不怪，这类似开启任务的“过场动画”。
　　“我们昨晚试图绑架多拉西有关，他是当年一个机密计划的亲自参与者，而这个红枫的机密计划是线索之一，红枫这个国家藏着很多秘密。”
　　“你潜入官员府邸的时候，有没有感到奇怪，为什么这些官员都被人二十四小时保护，而其他国家没有这种情况？”
　　韩萧嗯了一声，“这个我知道，许多年前的乌力克袭击案。”
　　“是的，乌力克袭击案……”
　　汉尼斯把往事娓娓道来。
　　乌力克是当时红枫的大臣，权柄类似首相，在自己家中遇袭，袭击者不是一个两个人，而是大量的平民，不知从何渠道获得武器，大量平民将用火药武器把乌力克价值高昂的别墅夷为平地，乌力克本人、妻子与三个十岁左右的孩子被这群上头的袭击者残忍虐杀，全程录像发到了网上，震惊全国甚至世界。
　　起因是乌力克通过了一项法案，大致意思是移除平民原有的一些权利与福利，将经费用在一个很扯淡的项目上，实际上是乌力克中饱私囊的手段。
　　红枫官僚的腐败闻名全世界，可在旧时代战争爆发之前，红枫是有名的温和政府，中规中矩，并不是强国。
　　旧时代战争爆发，战争实行高压紧缩的政策，大多数人表示理解，为了国家的延续忍让高压管理，甚至主动贡献。而红枫的官僚从中尝到甜头，再加上战后国力大伤的压力，并没有在战争结束后恢复曾经的宽松制度，继续从各个方面压榨平民，税收、劳动力等等，用来补充国力，于是国内矛盾逐渐尖锐，曾经温和的社会环境一去不复返。
　　生活不尽如意的人就像被摁到底部的弹簧，心里淤积着厚厚的乌云，酝酿出雷暴，乌力克通过的法案，成了引爆民怨的导火索。
　　而在乌力克遇袭的三十一分钟后，特种部队得到格杀勿论的指令，射杀所有参与袭击的平民，不留情面，全国为之哗然，而这为红枫的风云骤变拉开了序幕。
　　如果换在旧时代战争以前，这甚至是一次可以让政府垮台的天大丑闻，然而在权力失去监管的新时代，其他五国没有任何插手干涉的意图。
　　战后的世界人人自危，早已没有当年的各种人权保障组织与联合决策的权力联盟。
　　世界格局改变，平衡被打破，经济体系几乎崩塌，资源与军事力量成为了评判国力的唯一标准，红枫觉得民意不再重要，不必再像以前一样服务人民，现在该到人民服务国家的时候了，恰逢旧时代战后百废待兴，正是一个改变国家结构的机会，于是他们选择了激进的处理方法。
　　震惊全国的袭击案给红枫官僚敲响了警钟，决定收回平民手中的“武器”。红枫官僚从未有这一次那么团结，以极高的效率在两天内通过了二十四项严苛的法案，全天候保护官员是其中最轻的法案，甚至有把人分级，大城市定期切除“腐肉”（驱逐无价值的下等人）这种丧心病狂的法案。
　　于是袭击案的审判走上了一条诡异的路线，红枫政府公开表示，袭击者并不是普通的平民，国内存在一个秘密反动组织策划了这次袭击，他们的火药武器来源渠道就是最好的佐证。
　　红枫官方罗列了数十条蹩脚的证据，开始以抓捕反动组织为冠冕堂皇的借口，大肆用武力一一收回他们赋予人民的权力，镇压莫须有的“反动组织”，抓捕一些“可能会威胁到国家”的人，囚禁、处决，并且封锁外界消息，要把平民变成圈养的劳动力。


第192章 隐藏主线（三）
　　红枫对袭击案后续的处理，成了那一年最大的丑闻，然而在武力镇压下，完成了国家结构的重塑，成了另一种风格的国家，人民被分级成金字塔模式，而阶级之间却几乎没有晋升的阶梯。民众看不到生活的希望，于是变得混吃等死。
　　王侯将相宁有种乎，高压环境下，真的有反抗组织诞生了，然而这已经不是冷兵器时代，国家拥有的武器水平是完全无法逾越的天堑，若没有外力干涉，几乎不可能出现青天已死黄天当立的结局，而且红枫定期扫荡“有威胁性的人”，人民从恐慌到麻木。
　　袭击案以少部分暴民的过激泄愤开始，以更多人民吃不了兜着走而告终，诠释了什么叫以卵击石、蚍蜉撼树，匹夫之怒不如天子之怒，直接导致了红枫的社会格局转型，独裁统治，统治阶级地位稳固。
　　而让一个温和政府变化的源头，就是战争，战争的高压让红枫政府不堪重负，于是迫不得已把压力转嫁到人民身上，然后便一发不可收拾，就像由俭入奢易，由奢入俭难。
　　人民是国家的基石，就像机械上一个个零件，而当“国家”这个机械需要超负荷运转，零件将会加速老化与损坏，付出最青春的年华。可只要换一批零件，机械依旧能继续运转，损坏的只是可以更换的零件，而这些被抛弃的零件构成了一个个“时代的载体”。
　　韩萧饶有兴趣，他挺喜欢文明的历史与故事，等汉尼斯说完，想了想，说道：“这和你说的‘秘密’有什么关系？”
　　“我想说的是，战争改变了很多，我经历过那段最黑暗的混乱时期，很多人被意识形态、使命感、荣誉感控制，沦为杀戮工具，却依旧认为这是崇高的使命，只有少数人醒悟过来，像本尼特，他就成为了英雄，可是需要英雄的时代，从来不是一个好的时代。战争背后隐藏着肮脏的阴谋，被当做秘密想要永远埋葬，而我们想让这些深埋的东西重见天日。”
　　韩萧眉头一挑，“这对你们有什么好处？”
　　“没有，但这个世界的生灵，有权力知道他们经历过什么，而不是蒙在鼓里，任由这些算计被大国压在箱底，变成永不开封的秘密。我不认为就因为接触到星际文明，原本安定的格局会在一夕之间支离破碎，我不相信一个所谓的内耗理论就能掀起大战，一定有幕后黑手推波助澜。”
　　韩萧道：“每个国家都有秘密，这好像不奇怪。”
　　汉尼斯笑了笑：“既然来到新时代，这世界也应该变个样子了，规则在变化，为什么还要遵循曾经的常识？而且我欠了个人情，那个人求知欲旺盛，他提出这个行动，我加入了。”
　　嚯，听这口气，貌似这群人是无政府主义者，前世就死于非命，这任务水很深啊。韩萧不问了，想了想，同意加入，不管他们有什么初衷，至少这是极其罕见的隐藏任务，拒绝简直是暴殄天物。
　　汉尼斯提出见面的要求，双方都在同一座城市，根据汉尼斯指路，韩萧找到了他们的安全屋。
　　众人碰面，互相打量，韩萧目光扫过汉尼斯和薇尔妮娜，然后看向格瑞安，他对这个人最好奇。
　　他打量三人的时候，汉尼斯三人也在盯着他看。
　　这就是传闻中的黑幽灵。
　　“你挺厉害。”薇尔妮娜说道，语气平静。
　　“虽然我们今天才认识，你能来帮忙，我欠你人情。”汉尼斯道。
　　欠我人情的人多了去了，恭喜你加入全家桶。
　　韩萧随口道，“那么我要做什么？”
　　三人对视一眼，格瑞安拿出一叠档案，道：“线索藏在积年的情报中，我花了很长时间才找到一些蛛丝马迹，非常繁琐，我们需要分工合作。”
　　韩萧浏览档案，面板终于变化。
　　[【新时代——起源】]
　　[该任务为系列连环任务，你可以完成以下目标]
　　[苟延残喘者的末路：在瑞岚的行锋城，寻找一个名为“老狄文”的人物，从他手中获得【苏利-485号档案】残本]
　　[遗落的关键：在南洲西山国的首都遗址（坐标……），在废墟中找寻一个遗失的关键道具【附-物品外观】，这是西山国亡国前最后一个研究计划的产物]
　　[尘封的过去：西洲凡尔纳聚居地（坐标……），掌控这个聚居地的军阀凡尔纳，父亲是一个已亡国家的高级军官，藏着未知线索，跟踪凡尔纳找出秘密]
　　[神秘囚禁者：数十年前，一位星龙的情报人员，被一个国家捕获囚禁，而那个国家已经灭亡，可情报人员被关押在无人看守的秘密监狱，一直没人发现，找到他或他的遗物，遗址坐标北洲……]
　　[同路人：某个隐居在荒野的独行者，保存着一些珍贵资料，根据情报，他最近出现在西洲的悼念者山谷附近，小心，他不是普通人，曾经也活跃在旧时代战场，建议友好接触]（蒋原）
　　[当前为任务第一环，只要完成其中一个目标，就可以进行任务结算，完成目标的数量与情况，将决定下一环的任务要求]
　　[第一环奖励：35万经验，视任务评价给予额外奖励]
　　韩萧眉头一挑，这种形式的任务自由度很高，与当初的阵营系列任务有些相似，但这个主线显然更繁琐，而且是连环任务，上一环的完成情况影响之后的任务要求。
　　“这种任务通常是开放式的，每一环都会掌握不同的线索，从而引导到不同的结局，一般来说，完成目标越多越好，评价会更高。”韩萧以前做过这类型的任务，有很多可能性。
　　就像是走迷宫，要走到出口，就必须获得尽量多的信息，而汉尼斯等人前世的下场，代表这个任务有高危的结局。
　　任务奖励也不愧是主线之名，仅仅第一环的基础奖励，就有三十五万经验，极其丰厚，而且额外奖励，很有可能是随机物品、技能、专长。
　　但是任务太繁琐了，地点遍布三个大陆，会消耗他大量时间，不愧是A级难度。韩萧眉头紧皱，有些苦恼，
　　“我试试吧。”不管怎么样，先接了再说。
　　格瑞安点点头，“这些任务交给你了，我们三人有别的行动。”
　　汉尼斯三人都是旧时代的厉害角色，行动肯定不简单，韩萧决定让暗网的人帮忙关注一下。
　　拿到任务要求后，韩萧离开了安全屋。
　　“怎么样，他值得相信吗？”薇尔妮娜问道。
　　汉尼斯摇摇头，又点点头，“我们对他了解不多，先看看他会怎么做。”
　　格瑞安道：“我给他的档案内容有真有假，只是我掌握线索的十分之一，如果他能完成自然是最好，如果他有异心，我们也没损失，反正都只是一些没被查证的情报。”
　　“他是本尼特的朋友，应该是可信的。”


第193章 调戏
　　“这个隐藏主线似乎是与挖掘历史有关，按理来说，应该没多大影响，但既然是主线，难道会挖出什么惊天大秘密？”
　　韩萧走在街上，暗暗思索。
　　无论藏着什么秘密，现在都是他的任务了，有足够的机会去探索，当然最重要的是奖励。
　　在红枫的任务已经做完，韩萧当天就离开，威胁红枫官员的行为引起情报机构全城的隐秘搜捕，因为“用神乎其技的暗杀手法”杀死一名官员，搜捕力度很大。
　　看在同一个组织的份上，韩萧带着金狐狸两人一同撤离，鬼刃本来不情愿，但事态严峻，他不得不妥协。
　　跟着高个走，天塌下来有人顶，但是鬼刃不喜欢被人保护的感觉，心情更加低落，整个人弥漫着低气压。
　　成功离开红枫，韩萧告别扭捏的两人，马不停蹄赶往法瑞安的运输飞机，西洲新手村的玩家都在嗷嗷待哺，急不可耐需要他的宠幸，哦呸，是临幸……也不对，是莅临！
　　论坛上已经炸翻了天，那些等待韩萧的玩家很慌，担心他不来了，纷纷迷信玄学，在论坛盖楼祈祷韩萧降临，甚至盖到了三十万楼，让韩萧很担心自己被人民的海洋淹没，当真是恐怖如斯。
　　还有各路玩家无聊玩起梗来了。
　　“少年，你掉的是这个黑幽灵，还是这个白幽灵，还是这个黄幽灵？嗯，真是个诚实的孩子，为了奖励你，交钱学技能吧。”
　　“嘘~你们看，我发现了什么？这里有一只落单的黑幽灵，我们可以尝试捕捉它，一只黑幽灵可以为我们提供好几天的能量，不过它可不好对付，我们得从后面慢慢接近它，别发出任何声音……啊，我被发现了，救命，它想吃了我，凯文快跑！”
　　“黑幽灵对你使用死亡凝视，效果拔群。”
　　终于，千呼万唤屎出来，韩大技师抵达西洲第三个新手村，这里等待韩萧降临的玩家，完全是人山人海，比任何一个新手村的人数都要多。
　　他一现身，玩家像雪崩一样涌了过来，黑压压一片，要是不知道的怕是会以为是蝗灾。
　　韩萧看了看玩家的等级，已经平均达到十级，论坛上的等级排行榜，最高级的已经十八级，数百人同级，枫月赫然在列，在韩大技师的内幕操作下，她是奖池任务的最大赢家。
　　不过其他玩家，也有各自的机遇，所有同级的人不少，但基本都是别的新手星球的外国玩家。海蓝星是华夏的电竞俱乐部默认的大本营，然而在等级排行榜前列的玩家最少，韩萧对此很痛心疾首。
　　不争气，给点力啊老铁们！
　　然而他看了一眼面前拥挤的人山人海，想了想，义正言辞：“升级快有卵用，能打才是硬道理。”
　　嗯，没毛病。
　　光升级不升技能，除了大公会专门冲等级榜的玩家，其他人不会这么做，开始升得快一点，后面会越来越慢。
　　韩萧有发布任务的经验额度，要是想要培养一个玩家，能让那个玩家成长速度超越其他所有人，但是他不会这么做，至少在玩家二十级之前他不会这么做。
　　在二十级前，【气力提炼法】最有市场，这是一大笔暴利。
　　……
　　照旧是传授技能，玩家蜂拥而至，待在新手村收割经验，对韩萧来说也是一种放松，有水论坛的时间。
　　论坛上，异人现象的热度突破天际，不止是海蓝星，其他星球也出现了类似情况，玩家受到的待遇各不相同。
　　在魔法星球，他们被巫师研究，然后被发现了绝佳的魔法天赋（玩家面板的学习力），竟然得以大规模加入各个魔法学院。
　　在古代星球，他们被认为是天神派下的使者，被顶礼膜拜。
　　在霜冬星……哦，霜冬星的玩家最安全，恶魔族对他们死而复生的特征完全不感兴趣，当看到虚空恶魔族的战舰在宇宙中穿梭，使用引力捕获器捕捉环绕星球的陨石带采集资源的时候，所有人都觉恶魔族的反应再正常不过了。
　　玩家的实力对熄灭军团来说，就是一堆蚂蚁，谁会关心一个蚂蚁长什么样。
　　当然也有可能，恶魔族对死而复生的能力已经司空见惯了，谁也说不准，毕竟都是猜测。
　　上述的星球都很幸运，而海蓝星赫然是最倒霉的几个星球之一，NPC对玩家表现得很忌惮，玩家被抓捕、研究、切片、洗脑，这待遇简直和非洲的老黑奴一模一样！
　　怨声载道是必然的，基于此，再联系上海蓝星的情况，海蓝星的玩家有了新的猜测。
　　黑幽灵，恐怕就是游戏公司对他们的补偿吧！
　　“原来如此啊！所以别的星球没有黑幽灵这样的人物，只有我们有啊！”
　　“还好有黑幽灵，不然玩个蛋啊！”
　　看到这种言论，韩萧欣慰地笑了，不枉费他的一片苦心……
　　再看到玩家的目光，他笑得就更灿烂了，那表情宛如看着收成的老农民。
　　海蓝星的异人现象，进行到了关键时刻，各大势力都在接触玩家，其中有星龙、海夏这种温和的，也有瑞岚、欧迪芬那这种冷血的，还有其他军阀、财团也在行动，这也不是没有便利，至少玩家不用跑断腿，就有机会加入阵营，而玩家也的确是这么做的，加入六国阵营的玩家最多。
　　前世加入萌芽的玩家最多，而如今萌芽分基地全部被灭，只能守在大本营抓捕本土的玩家，惨兮兮的，数量比前世少了百分之七八十。
　　异人现象还引起了另一个变化，玩家产生了调戏NPC的兴趣，变成了喜欢问问题的好奇宝宝，而且喜欢做一些出格的行为，想看NPC对此的反应。
　　玩家是玩的嗨了，但在NPC眼中就是言行极其古怪。
　　各大势力不约而同给异人档案，写上了这段标语：“异人普遍有精神疾病，行为难以捉摸，可能做出任何事，不能用正常的思维揣摩。”
　　韩萧在暗网情报看到这些势力的标语，哭笑不得，还有另一段标语让他笑得差点抽筋：
　　“经检测，异人有性别，但没有性器官，没有繁衍能力。”游戏不允许玩家脱得光溜溜，在NPC眼中，就像内衣变成了身体的一部分，令他们十分费解，咋还有人长成这个样子？
　　韩萧差点笑疯了，他想象到各大势力怎么发现这一点的了……
　　无法繁衍，可以排除异人是一个新种族，当然也有可能是繁衍方式与海蓝星人的认知完全不同。暗网上也有各种对异人出现的猜测，恐慌与紧张皆有。
　　韩萧发现早就被摒弃的宗教似乎有抬头的趋势，说异人是神灵派来拯救世界的使者，宗教迷信向来无孔不钻，可以把任何现象往玄自己身上扯。
　　有玩家生出了调戏黑幽灵的心思，黑幽灵既然是新手引导者，他会不会像其他NPC一样，出现诧异的反应，调戏NPC可是一件很好玩的事。
　　“黑幽灵，你叫做韩萧，曾经在星龙服役，现在是暗网组织的成员，我说的对吧。”一名ID叫飞翔皮皮虾的玩家忽然这么说道，他看过肉包打狗的视频，突发奇想，想试试在黑幽灵面前揭露他的身份，会有什么事情发生。
　　黑幽灵不可能知道他自己身份泄露，当看到一个陌生人点破他的身份，黑幽灵会不会失态，大惊失色？
　　飞翔皮皮虾暗笑，紧紧盯着韩萧，窃喜不止。


第194章 要坑就坑多点
　　旁边的吃瓜群众纷纷对飞翔皮皮虾投去敬佩的目光。
　　这位是真的猛士啊，敢于直面作死的人生。
　　然后，他们齐刷刷后退，站远了点，怕被溅一身血。
　　韩萧很清楚飞翔皮皮虾的资料来源，这是肉包打狗视频的影响，泄露一些信息，引起玩家对他的神秘身份的好奇，提高知名度，这是他默许的。
　　泄露的这点信息，对韩萧而言几乎无关紧要，玩家又不是NPC，没有庞大的情报网，没有关键信息，知道他真名卵用都没得，反而视频传播越广，他的影响力在潜移默化扩大。
　　所以韩萧早就猜到，会有玩家作死来直接问他，淡定嗯了一声，便没了下文。
　　飞翔皮皮虾顿时懵逼了，这和想象的完全不一样啊，身份被揭了，黑幽灵怎么还能这么风轻云淡？
　　难道黑幽灵一点都不在意陌生人知道他的身份吗？
　　还是说……其实在他们玩家不知道的地方，黑幽灵的身份早就不是秘密了？所以这个方法根本没用啊。
　　飞翔皮皮甲很泄气。
　　黑幽灵太稳了，感觉没有弱点，根本调戏不动啊。
　　围观众人面面相觑，反而更加好奇了。
　　他到底是个什么样的人？
　　飞翔皮皮虾不死心，再度作死，问道：“我想加入萌芽组织，你知道怎么做吗？”众所周知黑幽灵与萌芽敌对，他是故意这么问的。
　　哎呀，小伙子你是在挑衅我吗？
　　韩萧二话不说，直接降低了三点好感略施惩戒。
　　飞翔皮皮虾顿时脸都绿了，这反应也太直接了吧，一点征兆也没有啊！
　　韩萧忽然心里一动，有了新的骚想法，既然自己在玩家群体有了一定影响力，也许能在阵营的选择上指引玩家。
　　于是他顿了顿，说道：“战争即将爆发，六国合力远征，萌芽必输无疑，如果想自杀，随你的便。想去暗网，我可以写介绍信，想去萌芽，给我有多远滚多远。”
　　众人心情一振，黑幽灵终于有不同的反应了，而且说出他们都不知道的情报，窃窃私语。
　　“远征？六国和萌芽要打仗了？”
　　“他知道的肯定比我们多，判断绝对靠谱。”
　　“那加入萌芽很亏啊。”
　　玩家骚动，只有安狄亚大陆的人加入萌芽，韩萧这番话不用多久就会被发到论坛上，那些心里想加入萌芽的人，也会放弃这个原本的想法。
　　他不放过任何打击萌芽的机会，最近没去搞事，萌芽似乎安逸了一段时间，完全不能忍。
　　玩家注意到话里的另一个重点：“他说了暗网，那是一个隐藏势力吧，他能让我们加入暗网阵营？”
　　韩萧微微一笑，打开久违的商店页面，加入一个新的东西。
　　[【阵营介绍信】：可以凭借此物，开启血契联合会阵营，注：血契联合会是暗网旗下的杀手组织。]
　　[售价：二十五万海蓝币]
　　“二十五万？！”众人一脸懵逼，对他们而言完全是天价，根本没人买得起。
　　原本加入血契联合会，需要接受一环接一环的任务考验，而韩萧截胡了，以他与暗网的关系，想介绍一些玩家入会，不过是一句话的事。
　　几个月前，韩萧向安东诺夫购买血契联合会凭证的价格是二十万，他以此为基础提价了25%，毕竟通货膨胀，他觉得这是合理涨价。
　　定价这么高，普通玩家自然被劝退，韩萧初衷不是大规模贩卖，他瞄准的客户是那些俱乐部的职业选手，有大公会的资助才有可能负担起这个价格。
　　职业选手是最愿意通过任何手段变强的一种玩家，这个方案能吸引职业高手，有利于他扩大备胎队伍……当然主要还是为了赚钱。
　　“光有物美价廉的技能、普通商品还不够，还需要天价的奢侈品，丰富我的商品结构。”韩萧心道。
　　二十五万海蓝币，现在所有公会都基本拿不出来，但是他们财大气粗，可以通过现实货币购买其他玩家的海蓝币。
　　“就看有多少公会，能醒悟到加入一个隐藏新阵营的好处了。”
　　他现在是韩太公钓鱼，愿者上钩。
　　……
　　《不可思议，迄今为止最昂贵的物品！》、《黑幽灵：萌芽必败》……
　　这种标题的帖子出现在海蓝星板块，立即吸引了玩家的注意，看到阵营介绍信二十五万的天价，纷纷目瞪口呆。
　　“哇这阵营和（（.））一样是镶金的吗？”
　　“血契联合会，不知道是干什么的。”
　　“售价高得离谱，这个叫血契联合会的阵营有什么特殊之处吗？”
　　“有没有吊大的听过这个阵营的名字？”这人只是随口一问，没想到真有人回复：“我触发了血契联合会的加入任务，非常繁琐，而且难度很高，介绍是一个杀手组织，目前还不知道有什么好处，但要我来说，花二十五万只能跳过前置任务，我觉得不值。”
　　二十五万的天价引起广泛讨论，现在玩家的平均资产，大约在三千到五千之间，公会想要凑齐二十五万不算太难，毕竟玩家基数在不断变大。
　　但是，大部分公会都觉得不值，二十五万买一封阵营介绍信，太奢侈了，情况尚不明朗，他们准备观望。
　　韩萧在普通玩家群体有影响力，但公会向来很理智，完全从利益考虑，别的玩家是玩游戏，他们是搞事业。
　　比起天价介绍信，玩家更重视与韩萧爆出六国与萌芽即将开战，哗然声一片。
　　经过这些天的游玩，海蓝星的玩家都知道六国与萌芽的冲突是主线，但战争毫无征兆开始了，而且还是远征，证明战场会在安狄亚大陆，现在很多玩家连阵营都没有选择，实力根本不足够插手主线任务。
　　原本剧情中，战争是在几个月后开始，并且每个大陆都有局部战斗，各地玩家都能参与。可经过韩萧的插手，战争不止提前，而且一开始就是远征，玩家能造成的影响，被他认为降到了最低。
　　最重要的一点，大部分玩家，到现在都还没有触发六国与萌芽的主线任务。
　　黑幽灵说萌芽必败，让很多人对萌芽望而却步，玩家喜欢刺激，倾向邪恶阵营的人不在少数，也有不少心里想要加入萌芽的潜在玩家。
　　然而这次韩萧的影响力发挥了作用，这些玩家开始变得摇摆不定，如果选择萌芽阵营，要承担被人打爆的风险，要这样还不如选择六国的秩序阵营，强者的怀抱才温暖。
　　一句话，就让萌芽失去了很多潜在支持者。
　　韩萧对玩家的影响力，随着他经营自身的形象，逐渐壮大，加固在玩家心目中的地位。
　　他说的话，会被玩家当成游戏的关键信息。


第195章 捆绑销售大法好，我他妈一定用到老
　　透露的信息在论坛上造成的影响，韩萧也看到了，正如所想的一样。
　　又一次暗搓搓阴了萌芽一手，而且萌芽还不知道谁在搞他，不知道哪里出了问题。
　　偷偷摸摸使坏，让他浑身舒泰。
　　倒是阵营介绍信不受欢迎，韩萧有些意外，他转念一想，就知道原因在哪了，这是目前玩家的经济状况决定的，公会虽然能集齐二十五万，但对他们来说风险不小，如果介绍信效果不好，就会大大拖慢发展速度。
　　也就是说他定的价在这个时期太高，等到玩家平均资产变多，购买介绍信的风险才会降低，到那时才会有公会尝试购买。
　　“这个价格，第一个吃螃蟹的人要很久才会出现啊。”韩萧咬了咬指甲，陷入思索，最好的办法就是降价……这是绝对不可能的！不存在！
　　“那么可以用用促销的策略，随介绍信附赠一些其他好处。”
　　韩萧第一时间想到的是好感奖励，比如购买介绍信，他就给一些好感度，好感度被他当作商店高级装备的前置条件，这是利益链的一环。
　　他觉得附赠好感不合适，好感度最高只有一百点，越往后就要越珍惜，他给普通玩家的好感顶多十点，绝不会超过这个数，不能让玩家轻易获得。
　　用在介绍信上，如果只有一两点好感度，那没有吸引力，如果太多，对自己也不利。
　　“那么直接附赠装备怎样？”这个念头一升起，就被韩萧摁了回去，倒贴这种事他才不干呢，要做一个合格的商人，绝对不能这么有良心。
　　最近他又融合出了不少新图纸，但没有成品，卖也卖不了。
　　至于药剂，现在不是卖的好时机，一些百分比的加成药剂，等玩家等级高了，市场才会扩大，要比赛的职业玩家是最好的目标客户。
　　正纠结着，面板忽然出现一个意外的提示。
　　[【石斑瘟疫源头】已完成]
　　[要求一：找出瘟疫源头，已完成]
　　[要求二：遏制瘟疫传播，已完成]
　　[要求三：治愈所有瘟疫患者，未完成]
　　[你获得60000经验，黑松聚居地好感+400]
　　韩萧一愣。
　　这个任务是他留给狂刀怒剑和肉包打狗的，他们完成了！
　　“不愧是我看上的人呐。”韩萧笑了起来，狂刀和肉包大概在十五级左右，这个任务对他们有些难度，虽然没有完美达成，但已经是意外之喜，毕竟韩萧从一开始就没有插手过这个任务，等于奖励完全是白来的！
　　等一哈！
　　韩萧眼神一亮。
　　他突然被启发，想到了另一个推销介绍信的方法！
　　“狂刀，这波漂亮！”
　　韩萧嘿然一笑，这任务完成得及时，在紧要关头提醒了他，简直是雪中送炭，火中送骨灰盒。
　　此时，这个新手村的玩家正一个接一个来学习【气力提炼法】，同时都会对介绍信的天价叹为观止，那一串零晃得人眼晕。
　　韩萧忽然大声道：“时代的洪流裹挟着所有人前进，尘封的真相总会被无法停下脚步的人遗忘，我有一些事需要一些信得过的人帮忙。”
　　说着，他按照刚接到的隐藏主线【新时代——起源】的五个任务目标，分开编写成一个个新的任务，【苟延残喘者的末路】、【遗落的关键】、【尘封的过去】、【神秘囚禁者】、【同路人】。
　　【新时代——起源】太过繁琐，如果韩萧去做，那会浪费很多时间，而且这还只是第一环而已。
　　韩萧决定把任务的目标拆开来，分享给玩家，让玩家去做，他就能省下时间，坐收渔翁之利，狂刀的成功，验证了他的这个想法，原来玩家完成，自己也能得到奖励。
　　就像万恶的资本家，用利益吸引别人为他打工，然而自己还是赚的最多。
　　并且，韩萧还标明了这是“主线任务”，此举能进一步提升他在玩家中的地位。
　　“发放主线任务的NPC，我去，那绝逼是重要人物啊！”——大概会给玩家这样的想法。
　　玩家看到这些任务，一脸惊愕，然而转变成狂喜，如同瞬间达到高潮，齐刷刷喷发了热情。
　　“主线任务！”
　　“天啊！这是另一条主线！”
　　“奖励好多啊！”
　　“赶快接任务！”
　　然而，玩家发现任务是灰色无法接取的状态，一脸愕然。
　　“怎么接不了任务！为什么接不了？！”
　　疑惑很快解开，他们注意到了任务竟然有前置条件——购买介绍信！
　　没错，就是这么黑心！
　　玩家瞬间喷了，这还玩个卵子啊，二十五万，谁特么付得起啊！
　　看着心情大起大落，表情如同阳痿加便秘的玩家，韩萧暗暗笑了笑，由于额度限制，他的“主线任务”只能限量发放，只有走精英路线这一个选择，他决定吸引的目标正是职业高手，而职业高手有大公会撑腰，正好拿来推销介绍信，捆绑销售。
　　想要主线任务，好啊，买我的介绍信。
　　不想花钱？那你凭什么变强？
　　职业玩家愿意通过一切手段成长，绝不会放过主线任务。
　　而且韩萧这么做，还有另一个原因，普通玩家良莠不济，有可能会连累他自己的任务也失败，而职业高手水平高，还有公会撑腰，做任务有帮手，自然更可靠。
　　物以稀为贵，他还在任务的介绍中，多加了一条关键信息，说有机会得到黑幽灵的青睐，明示接任务有几率开启他的“隐藏剧情”。
　　狂刀、肉包和枫月的例子，吸引力还不够强，上门的高玩很少，可能是觉得触发隐藏剧情要靠运气，所以不重视。
　　韩萧决定下一剂猛药，让高玩看到一个更大几率触发“黑幽灵隐藏剧情”的渠道。
　　“这次的策略很棒啊，这是一石……好多好多鸟了啊。”韩太公很满意。
　　小样儿，我就不信了，你们这还不上钩？！
　　……
　　论坛有聊天室的功能，此时一间设置里密码的聊天室，陆续有人涌入，提示不断响起。
　　[碧空悠悠已进入聊天室]
　　[朱庇特已进入聊天室]
　　[朝雪暮霜已进入聊天室]
　　[我落泪你妈崩溃已进入聊天室]
　　十几个人进入聊天室，都是华夏赫赫有名的大公会会长，互相认识，都有一个小圈子。
　　“人都到齐了没有？”细雨江湖的会长雨落青山第一个说话了。
　　我落泪你妈崩溃：“没齐。”
　　这话一语双关，九扇门公会会长三三得⑨问道：“老齐呢，点解尤死冢俊
　　“算求咯，那瓜娃子天天刷屏，加上他别想聊正事。”菊下楼会长牛郎星道。
　　“谁开的房？聊什么正事的？”朱庇特问道。
　　碧空悠悠插楼：“哟，这不是电竞豪门嘛，听说你们神族最近经营不善，垃圾会长，你什么时候下岗，我去你们俱乐部大门放鞭炮庆祝@朱庇特。”
　　朱庇特：“滚蛋。”
　　朝雪暮霜发了个滑稽笑脸。
　　我落泪你妈崩溃：“@雨落青山，你们暴雨的台柱子江雨落最近很活跃啊，经常上节目，能不能帮我要签名？”
　　雨落青山：“一张三千，一口价”
　　“我靠，你抢劫啊，还有没有点三好会长优秀干部的觉悟？”
　　牛郎星插楼：“我的签名免费，你要不要？”
　　我落泪你妈崩溃：“玩蛋去，你的签名拿来擦屁股都嫌硬，要是瑶瑶妹子的签名，我还能考虑一下@瑶琴七弦铃”
　　“别献殷勤了，人家没进来。”牛郎星不爽。
　　朝雪暮霜发了个滑稽笑脸。
　　朱庇特：“别扯了，赶紧谈正事，我很忙的。”
　　碧空悠悠：“你可拉倒吧，你就是个吉祥物。”
　　朱庇特：“你给我走！”
　　雨落青山：“行了，我来拉回话题，你们都看到论坛上爆出的帖子了吧，关于黑幽灵的主线任务。”
　　“嗯，看到了，你想说什么？”
　　“大家凑钱，让职业选手去接黑幽灵的主线任务。”
　　“你想分担风险是吗，但是接任务的只能有一个人，我们为什么不自己凑钱？”
　　“不，我的意思是，可以通过我们合作的方式，建议职业选手组队完成，良性竞争。”
　　碧空悠悠：“这个倒不错，但是我要先征询战队那边的意见。”
　　牛郎星：“我加入，俱乐部那边肯定没意见。”
　　三三得⑨：“我都得，微笑/”
　　碧空悠悠：“啊哈，我记起来了，神殿的职业选手好像都在南洲吧，遇不到黑幽灵了，你没办法和我们一起玩@朱庇特，赶快把他踢了，这人现在是来打探情报的间谍。”
　　朱庇特：“麻辣皮……”
　　[朱庇特已退出聊天室]
　　朝雪暮霜发了个滑稽笑脸。


第196章 明天七夕，我很难受
　　这个新手村的玩家也被收割得差不多了，韩萧惬意地数着经验，又是一次大丰收。
　　不过到现在为止，还没有人来买介绍信，但韩太公不骄不躁，很有耐心，他发布主线任务的事已经在论坛上掀起轩然大波，迟早会有人上钩。
　　“还剩最后一个新手村，或许我应该拖一拖，给那些大公会筹钱的时间。”韩萧心道。
　　这时，两个玩家结伴靠近，ID分别叫做追风和猛龙摆尾，引起周遭玩家的注目礼，他们是九门俱乐部和狂徒俱乐部的选手，名气都不小。
　　韩萧眼神一亮，高玩终于来了。
　　“黑幽灵，我们想购买介绍信。”追风说道。
　　“好。”
　　追风和猛龙摆尾得到了俱乐部下属公会的资助，战队就是一个俱乐部的门面，作为职业选手有这个优待，两人分别拿出二十五万。
　　周围玩家伸长脖子，一脸羡慕，他们还没见过这么大数额的巨款。
　　“竟然有人买得起。”
　　“大公会真是有钱。”
　　“职业玩家怪不得比我们厉害，要是我有这样的资源，我也能打职业。”
　　“你以为什么人都能和俱乐部签约么？”
　　有玩家突发奇想，“抢他们的钱，我们就发财了。”
　　“别傻了，先不说打职业的能虐死你，就算你真的抢到了，公会肯定追杀你到天涯海角，说不定那边的黑幽灵就会先把你给崩了。”
　　众人议论纷纷。
　　一下就是五十万进账，就地写了介绍信，递给两名职业高玩，韩萧说了暗网在西洲的一个据点，道：“……你们带着我的信去那里，就能加入血契联合会。”
　　他顿了顿，又说道：“我似乎可以信任你们，这里有一些工作，你们愿意帮忙吗？”
　　“等的就是这个。”猛龙摆尾迫不及待接任务，接了一个之后还想接另一个，却被提示该系列只能接取一个任务，不能同时领取其他任务。
　　这是韩萧设置的，一封介绍信换一个任务。
　　“靠，只能接一个任务，我还以为能接所有任务。”猛龙摆尾不满。
　　韩萧眉头一挑，淡淡道。“不想做就算了。”
　　猛龙摆尾赶紧闭嘴，不接任务，那钱不就白花了吗。
　　追风只能无奈选择了一样的任务，他们两家俱乐部合作，组队做任务。幸好猛龙摆尾接的是在西洲行动的任务。
　　“如果你们能完成任务，我也许会有更多的事情要你们帮忙。”韩萧暗示要开启他的“隐藏剧情”，就要先完成这个任务。
　　职业玩家争分夺秒，领了任务立马离开。
　　五个任务目标，有两个在西洲，两个在北洲，一个在南洲，他要确保都有人接，正好这三个大陆都在他的行程表上。
　　虽然主线任务是A级难度，但这只是最简单的第一环，韩萧把任务目标单独拿出来，分开成一个个小任务，难度在D级左右，他发布任务的单次经验额度负担得起。
　　“等到后面的环数，难度高了，我的额度就未必够了。”韩萧觉得自己需要提升额度的渠道，现在升级暂时无望，只能从阵营和传说度下手，暂时不需考虑。
　　“追风和猛龙摆尾属于中规中矩的职业选手，前世似乎没有特别好的战绩，暂时先观察一下。”韩萧对备胎的选择很严格，不是看到职业选手就要拉人。
　　……
　　狂徒和九门在论坛上公布他们的选手购买了介绍信，等同于打广告，提升自家的知名度，一掷千金的豪气让很多玩家围观，全都在喊666。
　　韩萧也因为两个俱乐部的广告，间接又刷了一次脸，可想而知，以后来买介绍信的俱乐部也会不甘落后而效仿，韩萧估计自己会在论坛上刷很多次脸。
　　马不停蹄，韩萧来到了西洲最后一个新手村，收割经验之余，同样也有新的职业选手挥霍着公会的财富换取接任务的机会，普通玩家只能在一边羡慕嫉妒恨。
　　另一个在西洲的主线任务目标也被职业选手接了，韩萧这才安心，悠闲地卖技能，顺便关注论坛和暗网情报。
　　“咦，《星海》时报又发布了新的一期，副标题……职业联赛组建？”
　　韩萧来了精神，一直很关注这个节目，立马点进去。
　　男主持：“玩家朋友们大家好，这里是星海时报，致力于分享第一手的游戏资讯，为您的游戏生涯保驾护航。”
　　女主持：“小春，我最近很焦虑。”
　　“怎么了秋秋。”
　　“我喜欢上了一个男人，他话很少，长得又帅，高冷男神，可他从来不正眼看我，也不和我说话。”
　　“别担心，我觉得你和他是绝配。”
　　女主持惊喜：“真的吗？”
　　“当然了，他是高冷男神，你是矮热女鬼，太搭了。”
　　“……”
　　又是每期开场都有的尬爆冷笑话，这个风格让韩萧亲切得快要尿崩了。
　　弹幕上疯狂吐槽，密密麻麻。
　　观看《星海时报》的玩家很多，从开播到现在还不到一个月的时间，已经成了玩家眼中的权威栏目，毕竟有官方背景在，有很多第一手的资讯。
　　互相聊了几句带入气氛，男主持便道：“好，让我们回归正题，今天的节目内容将剖析最热门的异人现象，职业玩家的动向，还邀请到了离歌大大做客演播室，千万不要走开。”
　　节目内容依旧翔实，一开始先过了一遍各个星球玩家目前的进展，顺带点评了一下等级榜。
　　“……现在玩家群体中，等级最高的先头部队已经逼近二十级大关，二十级将是第一次进阶，不知道谁能获得这份殊荣，第一个成功进阶的玩家，会被载入游戏的历史里程碑。”
　　“那么大家可以清晰看到，等级排行前列的玩家，基本没有职业选手，其中日本玩家占比最多，众所周知，日本的大本营是洛尼星，科技与魔法并存，水晶文明正当鼎盛，很适合接任务冲级，法国、美国占比也不少，华夏方面上榜较少。哦，我见到了一个老熟人，枫月，还记得她吧，在刚开始公测的时候获得了十几万经验，而那也是迄今为止，所有玩家遇到的第一个奖池任务。”
　　“说到黑幽灵，他从游戏一开始，就牢牢吸引着海蓝星玩家们的注意，最近又有了新的情况，他接连现身新手村给予引导与福利，前不久，他展现了另一条主线任务，而前置要求是价值二十五万海蓝币的天价物品！如果其他星球的玩家想要了解价格概念，可以移步汇率板块，查看二十五万海蓝币可换取的资源数量。”
　　其他星球的玩家很羡慕海蓝星，为什么他们就没有这么给力的新手引导者。


第197章 各方反应（一）
　　男主持话锋一转，“最近，一个现象引发了广泛的思考和讨论，游戏中的NPC因为玩家的特征，表现出了极大的好奇，每一个新手星球都有不同的反应，比如天选者现象、异人现象、天才现象等等，这不禁让人感到惊奇与刺激，仿佛NPC具有独立思维，不再像其他游戏一样呆板。”
　　女主持：“如果给每个NPC都设立独立的逻辑思维，运算量十分恐怖，但《星海》采用的是最新一代光脑，它的极限性能无人知晓。”
　　弹幕上刷得飞起，观看的玩家在弹幕里发出一个又一个猜测，NPC具有独立思维，互动的自由性与真实世界相差无几，实在太新奇。
　　两名主持念稿子，总结各个星球不同的现象，在节目里仅仅做出了一些猜测。
　　从玩家的角度，只能知道与他们接触的NPC的态度，不清楚每个势力暗中的反应，但韩萧知道，最近暗网情报几乎全是关于接触异人的问题，数量不断增多的玩家，已经让各大势力感到了压力。
　　各大势力一致认为，如果异人数量没有止境增长，将隐患无穷，会对格局造成颠覆性的冲击，可他们根本找不到抑制异人增长的办法。
　　幸好，异人实力弱小，容易掌控。
　　此时海蓝星各大势力，还没发现玩家快速成长的特点，在二十级以前，战斗力还在普通人范畴中。
　　韩萧无奈摇头，“等玩家等级高了，这些势力就要懵逼了。”
　　异人现象的话题告一段落，男主持道：“……我们邀请到了离歌大大做客，你好，离歌大大。”
　　华夏排名第二的大神，离歌出现在镜头里，坐在主持人中间，一脸微笑。
　　《星海时报》经常会请高玩访谈，分享资讯，采访看法，女主持询问离歌对异人现象怎么看。
　　“我觉得，这属于游戏剧情的一部分，增加玩家的代入感与真实感，我在游玩的时候，就经常会产生错觉，误以为这是个真实世界，我想这就是开发者想给我们的体验，作为特殊的一份子降临到真实世界的感觉，每一次经历都是随机演变，很少会有相同的事件，很新奇，很刺激，我十分看好《星海》的前景。”
　　男主持：“说到游戏前景，我台得到了第一手的资讯，国际电竞总会已经确认，将承办《星海》第一届职业联赛，并允许各国举办次级赛事，您对此有什么看法。”
　　“大概就是，我还没失业的感觉吧。”离歌笑：“说正经的，各国的电竞豪门都加盟了《星海》，一定会紧锣密鼓做准备，我想这将是一场龙争虎斗，希望我能带领华夏取得好成绩。”
　　弹幕变得密密麻麻，职业联赛的组建让玩家很兴奋，这会是一场盛事，同时弹幕里也夹杂着诸如“离歌大大好帅！”“老公么么哒”之类的迷妹粉丝弹幕。
　　“赛事成立，职业选手们要抓紧准备咯，不知道您有什么经验可以和我们分享吗？”
　　离歌想了想，道：“我们职业选手要根据能力特点，合理分配经验，提升适合的技能，我们不会去冲级，需要稳扎稳打，在每一个级别熟悉自身的操作，磨炼水平。所以在等级榜上几乎没有职业玩家，哦，日本倒有几个，大家也知道的，他们爱面子。”他吐了个小槽。
　　“我们职业选手会抓紧一切机遇来成长，最近我们海蓝星的黑幽灵很出名，我想我也会去碰碰运气……前提是他回到南洲。”离歌无奈。
　　接下来的节目基本是闲聊。
　　看完后，韩萧心道：“职业联赛开始组建，各大俱乐部都会抓紧筹备，我的客户应该会变多。”
　　离歌说也要来找他，这可是华夏排名第二的大神，韩萧前世连接触到离歌的资格都没有。
　　而现在，韩萧却有决定是否让他成为自己备胎的权力。
　　“离歌……到时候再看看吧。”
　　……
　　狂刀怒剑和肉包打狗在黑松做任务，黑松不是他们这个等级该来的地方，任务很难，但狂刀毕竟是个职业选手，水平摆在那，还有韩萧资助的装备，混得风生水起，成长速度很快。
　　通过黑松的各种任务，换取了新装备、新技能，可在狂刀怒剑心里，这些东西并不能填满他的内心，反而让他更空虚。
　　想到韩萧，狂刀从心里涌起渴望。
　　跟着他，才能领悟人生的真谛，与之相比，黑松这些任务的吸引力完全不能比啊。
　　“他什么时候回来……”
　　狂刀很惆怅。
　　黑松的隔离区外，吕承神色惊奇，对狂刀怒剑说道：“说实话，你让我很意外，你成功遏制了瘟疫。”
　　狂刀怒剑闷闷不乐，肉包在旁边拉了拉，他才回过神，心不在焉答道：“哦。”
　　一开始黑幽灵留下两人帮忙解决瘟疫，吕承压根没当回事，可很快他发现，这两人真的能派上用场，他们能复活的特性，等于不惧感染，可以做很多研究人员不敢做的事。
　　聚居地的瘟疫，在两人的帮忙下停止了传染，轻度患者已经治愈，隔离区里的人数显著变少了。
　　吕承一直对异人的特性很惊奇，他也让绿谷镇的驻守人员研究了那些“流民”……现在改叫异人了。他联系了一些其他势力的朋友，得知异人现象遍布世界，随着异人的活动范围扩大，即使六国也无法向平民隐瞒。
　　随着等级提升，新手村的玩家逐渐开拓地图，绿谷镇那边也走了不少人，其中一部分来到了黑松。
　　吕承用韩萧教给他的方法，尝试着把异人当作雇佣兵对待，惊喜发现韩萧给他指了一条明路。
　　“那个……奖励？”肉包打狗腆着脸提醒走神的吕承。
　　狂刀鄙视了肉包一眼。
　　做任务的时候，他一个人几乎包揽了所有事，肉包就在一边悠闲录影，像个大爷似的，竟然还有脸主动提奖励。
　　吕承哈哈一笑，让手下把承诺的酬劳交给两人。
　　数着到手的钱和装备，狂刀认真钻研属性说明，职业联赛已组建，他感到了压力，一有时间就研究战斗技巧。
　　而肉包很随意，刷着论坛，忽然惊奇道：“黑幽灵又有了新的动向，他还能发布主线任务……咦，他怎么没跟我们提起过，我们触发了他的隐藏剧情，为什么没这个待遇。”
　　狂刀脸色一紧，沉声道：“等他回来，一定也会把主线任务给我们。”
　　“你哪来的信心？”肉包狐疑。
　　“我……”狂刀语塞，心里很虚，却做出坚定的表情，安慰自己，“我相信他！”


第198章 各方反应（二）
　　天气晴朗，星龙一个貌似军营的地方，众多玩家川流不息，像一个小集市。
　　星龙对玩家的态度比较温和，开了许多次内部会议，尝试着指挥玩家，发现和普通人一样可以正常沟通，就是有些异人似乎脑袋病的不轻，不过无伤大雅，最后决定把玩家单独组建成一个番号部队，作为特殊的一员服役军队。
　　这片军营是专门为玩家开辟的区域，星龙的军官在这里颁布任务，在这里不少玩家摆摊与求组队，逐渐有繁荣的趋势。
　　受韩萧影响，不少玩家选择加入星龙，枫月也一样。
　　打打杀杀不是枫月的菜，她喜欢机械系，收集各种材料，制造机械，卖给其他玩家，很多玩家都喜欢来她这里补给、修理，所以做任务的时候，枫月能轻松找到组队，很受欢迎。
　　枫月只是休闲玩家，每天上线的时间比别的玩家少，更喜欢享受游戏，不会去机械般做任务，她很喜欢缠着任务NPC问这问那，耽误很多时间。
　　但即便如此，靠着韩萧给她的奖池任务帮助，她依然超越了大多数玩家，成了等级排在最前列的一小撮人。
　　一顶帐篷中，枫月看着经验条，兴奋之色溢于言表。
　　“就要二十级了，很快就能找黑幽灵。”
　　……
　　凛冽的寒风吹袭着荒原，遍布着斑驳的薄雪，与裸露的地面灰白相间。
　　北洲一座平坦的荒原，一名裹着兽皮大衣的玩家缓缓跋涉在冷风中，身后地平线的尽头是一座新手村小镇，他正在离开新手村。
　　双拳凝结着血痂，背后一百米处，留着七头霜狼的尸体。
　　霜狼是北洲常见的猎食者，十级左右，面对七头霜狼围攻，这个阶段的普通玩家胜算不到百分之二十，然而这名玩家的身上只有几个浅浅的爪痕。
　　头顶的ID是“昊天”，一看就是老ID。
　　昊天，著名的职业大神，长空俱乐部的台柱子，征战职业圈多年的老将，这个ID也用了很多年。
　　华夏电竞圈有许多俱乐部，只有四家超一线被称为豪门，分别是神殿、长空、皇朝、鱼香茄子……貌似混进了奇怪的东西，但那家俱乐部的确叫鱼香茄子，死敌是韩国的泡菜俱乐部。
　　昊天忽然接到了离歌的远程通讯请求，脚步一顿。
　　“嗯？”这个问词很好体现了昊天不喜欢废话的特征。
　　离歌道：“听说了吗，电竞总会确认组建《星海》的职业联赛。”
　　“哦。”
　　“你转了什么职业。”
　　“武道。”
　　“我是异能。”离歌道：“快点练号，华夏职业选手的状况不太好，对付国外豪门，我需要帮手。”
　　“管好你自己。”昊天毫不客气，挂断通讯。
　　同样是大神，离歌和他的风格截然不同。
　　昊天征战职业多年，稳扎稳打，一步步磨炼水平才有了今天的水平，他不爱说话，不喜欢经营公众形象，完全在职业赛场上放光芒。
　　离歌非常热衷于经营自身形象，经常出席节目，粉丝群体比昊天多几十倍，长得还贼帅，女粉丝特别多，而且离歌是那种不用怎么努力就能超过别人辛苦奋斗的天才，惊才绝艳。
　　每个职业选手都有天赋，而离歌属于全身上下都是天赋。
　　有些人就是天才，没地方说理。
　　很多人崇拜离歌，也有很多人嫉妒离歌，昊天不属于两者，他认识离歌很久，没别的情绪，在他眼里离歌不过是一个厉害的同行，他不关心其他的因素。
　　离歌也是他的老对手，昊天输过很多次，这次为了在《星海》有更高的成就，他一天的时间基本都在游戏里练号，任何机会都不愿意错过。
　　习惯打开论坛，昊天看见了玩家在论坛上传韩萧主线任务的帖子。
　　他忽然停下脚步，转身返程，朝着新手村走去。
　　昊天的实力，新手村对他已经没用了，但是为了黑幽灵的任务，他愿意等待。
　　……
　　星龙，龙角大楼地底，十三局总部。
　　通往主机的幽深金属走廊，钢铁墙壁缝隙中闪烁着红点，红外线探测遍布整条走廊，地板装载了识别体重与脚印的装置。
　　古辉在大门外输入密码，检测瞳孔、指纹与声音，踏进走廊，在零点几秒间，主机便通过地板与红外线探测，识别出了古辉的身份。
　　“权限识别通过，欢迎您的到来，局长。”合成的机械音响起，漠然无感情。
　　所有防卫装置进入休眠，一路开绿灯，古辉走进空旷的主机操作室，脸色严肃，他这次是带着最高领导的指令而来，向远在宇宙深处的高等文明歌朵拉，咨询异人现象的问题。
　　事关重大，主机室里的所有监视器，都对准了他，那些领导此时正在观看。
　　古辉心知，不止是星龙，其他国家肯定也会这么做，异人现象太诡异，他们完全没有解决的办法，只能求助于星际文明，歌朵拉是他们唯一接触的高级文明，态度中立偏友好，没有干涉过海蓝星。
　　古辉打开主机，输入一长串动态密码，解锁各项加密，然后打开程序底层，输入了一行机密的代码，这行代码激活了一个秘密程序。
　　显示屏忽然变成雪白一片，再然后跳出一个新的界面，简洁朴素，上面密密麻麻列着无数个选项链接，然而全是灰色无法选取状态，而且名称都是奇异的符号——这是歌朵拉文明的文字。
　　只有唯一一个选项是可以激活的，并且翻译成了海蓝星的语言。
　　[歌朵拉文明第九星区对海蓝星交流窗口]
　　这是一种型号叫做“光羽-8”的星区内通讯终端，海蓝星六个政权都得到了歌朵拉文明发放的星际通讯器，可以与星际文明搭上线，以海蓝星的技术至今没有研究出星际通讯终端收发信号的原理，似乎是非常成熟的量子纠缠通讯技术。
　　而歌朵拉文明锁定了很多终端的功能，关闭了面向外界宇宙的数百条通讯网络链接，限定海蓝星只能与歌朵拉驻第九星区基地单向联系，海蓝星只能发挥星际通讯终端的百万分、千万分之一，只能通过歌朵拉了解宇宙的格局，管中窥豹。
　　但海蓝星没有任何选择的余地。
　　古辉定了定神，点入该选项，十秒钟的等待漫长如几个小时，终于屏幕一闪，出现了对话栏。
　　“海蓝星的人类，为何申请通讯？”那边打出冷冰冰的歌朵拉文字，忽然一晃变成海蓝星的文字，这是终端自带的翻译功能。
　　古辉在心中过了一遍提前打好的腹稿，一个字一个字地敲下，“歌朵拉的朋友，我是海蓝星星龙国的情报机关负责人，此次通讯是为了咨询一个发生在我们星球上的古怪现象，我们称之为异人现象，具体如下……”古辉简略说了一遍他们对异人的研究，并且发送了详细的研究档案与记录，最后写道：“以我们的技术无法发现成因，希望能得到解惑，如果你们能施以援手，我们将致以诚挚的感谢，歌朵拉与星龙，永远是紧密合作的好朋友。”


第199章 欧若拉
　　短短几秒后，歌朵拉的接待员回答。
　　“有很多技术能达到这种效果，也有可能是自然的现象，宇宙出现过比这更奇怪的现象，不必大惊小怪，每一秒都有几万个新种族诞生与消亡，如果要弄清楚具体成因，必须由我们亲自做研究。”
　　古辉：“这正是我们所期待的，希望你们能派人来实地考察。”
　　“委托已受理，现在时间：星海历688年8月10日，任务已排上日程表，预计689年5月15日出发，7月5日抵达。”
　　星海历法是三大巨头文明定下的，全宇宙通用，不过也有一些地方还用自己的历法，就像普及了普通话然而本地人还是会用方言一样，通用历法基本只在不同文明间交流才会使用，方便时间计算。
　　“这么久？”古辉愕然。
　　“一切活动遵照日程表，委托需要排队，我已经接到你们星球其他政权的委托了，同时处理。”
　　歌朵拉接待员回答刻板，古辉有种很熟悉的感觉，想了想，发现这不就是有关部门推脱的语气吗。
　　关掉通讯，古辉一脸无奈。
　　“还要等一年，一年后，不知道异人现象会变成什么样。”古辉摇头，“幸好异人可以沟通，热衷于当雇佣兵，可以一定限度掌控。”
　　星龙最高层召开会议，既然异人现象暂时无法处理，那就先趁着事态更严重之前，抓紧时间与萌芽开战，毁灭萌芽，防止萌芽利用这个现象东山再起。
　　远征战争的准备，再次启动。
　　……
　　踏踏踏——
　　军靴踏在冰冷的金属地板，海拉面无表情，在迷宫般曲折的金属走廊前进，面对路口时没有丝毫犹豫，她对这片区域不能更熟悉了，这是欧若拉被关押的地方。
　　一条深邃走廊的尽头，厚实的金属门隔绝了海拉的视线，她走了过去，脚步放轻，走廊的自动防卫机枪阵列始终瞄准她，仿佛随时都会开火，金属门前站着两名警卫，一左一右把海拉拦在门前。
　　“我有权限。”海拉语气冰冷。
　　警卫侧身，在金属门的控制面板上点了几下，确认海拉得到了首领的一次性授权，于是点点头，道：“你只有一小时。”
　　他打开了金属门，光亮泄露出来，照亮了海拉精致却冷若冰霜的脸蛋。
　　在她的眼中，倒映出一间洁白的房间。
　　简单的构造，一张床，一张桌子，一把椅子，一面摆满书的书架，一个厕所间。
　　洁白如天使羽毛般的床，被窝里蜷缩着瘦小的身体。
　　海拉失神般往前走去，在房间的五米外停下，伸出手按在空气中，手掌贴在了隔离房间的透明玻璃，再也无法往前。
　　她的眼角抖了抖。
　　贴在玻璃上的手掌，猛地紧握成拳，用力之大，连骨节都泛白。
　　“姐？”
　　被窝蠕动起来，一个小脑袋伸出被子，动作小心翼翼，一头剔成青皮的发茬，眉目清秀，脸色不正常苍白，像是长期营养不良加上缺少光照，大眼睛忽闪忽闪，见到海拉，跃动着惊喜之色。
　　欧若拉掀开被子，踉跄着来到镜子前，脚步虚浮无力，她穿着宽松的病号服，裸露的小臂上满是针孔的疤痕，身材瘦瘦小小，仿佛消瘦得只剩骨架，身高仅仅到海拉的锁骨，欧若拉扑到镜子前，两只手贴着玻璃，一脸开心，“你来看我了。”
　　海拉急忙伸出手，隔着玻璃，大小两对手掌贴在一起，海拉鼻头一酸，她忍着哽咽，轻声问道：“你最近……好吗？”
　　“白大褂来的次数越来越少了，上一次打针在十三天之前啦。”欧若拉大眼睛眨啊眨，露出没心没肺的笑容。
　　海拉勉强笑了笑，目光扫过欧若拉身上的针孔，心脏仿佛被人用刀猛戳，她知道白大褂来抽血的频率为什么越来越低，因为欧若拉恢复得越来越慢了，每一次抽取血液、骨髓，欧若拉都需要更长的时间恢复。
　　亡者之力异能感应生命力，曾经如太阳般耀眼的欧若拉，如今宛如随时会被狂风吹灭的烛火，生命之火微弱。
　　她的生命力趋于枯萎。
　　“姐姐，给我讲故事吧，我要听上次你没说完的那个。”欧若拉抱着膝盖坐下，仰头盯着海拉。
　　海拉也坐下，靠着玻璃，轻声道：“上次说到哪里了。”
　　“嗯……”欧若拉歪着头想了想，道：“那个叫零号的叔叔逃出了基地，后面怎么样了啊，姐姐和他打架了吗？”
　　海拉眼神飘远，用轻柔的语气，把故事接着说下去。
　　……
　　萌芽总部，首领的房间，书桌前站着一排高层人员，汇报组织的各方面情况。
　　首领正襟危坐，隐藏在面具后的表情无人知晓，戴着黑手套的双手交叠撑在鼻子下方，沉声道：“异人现象拖住了六国的注意力，但不会拖延太久，至少异人为我们争取了一些喘息的时间，做好准备，敌人随时会侵略安狄亚。”
　　众高层点头。
　　首领扫了一眼，语气一顿，“塞伯洛斯呢？”
　　“最近几项研究都有突破性进展，他正在忙。”
　　首领豁然起身，大步离开。
　　……
　　伊莱克斯感动得热泪盈眶。
　　历经一个月的磨难，他终于被放出来了。
　　不容易啊！
　　虽然身陷囹圄，伊莱克斯始终关注着论坛，也知道萌芽抓捕其他一些玩家，他被放出来后，被编入了玩家组成的特殊队伍，番号是“异人部队”，都是被洗脑绑定阵营的倒霉玩家。
　　等级落后了很多，但伊莱克斯有信心，凭自己A级潜力的异能，只要升级，肯定比其他玩家强。
　　他这样的老外玩家不稀奇，总有一些休闲玩家不会管哪个星球是谁的大本营，只按照兴趣选择新手星球，各个新手星球都有各国的休闲玩家。
　　将洗脑过的异人编成一个小队，这是塞伯洛斯的提议，得到了首领的允许，他觉得能够死而复生的异人具备战略价值，可以在战争中发挥奇效。
　　首领派了战斗教官，专门针对异人的制订了训练、实战计划。
　　此时，塞伯洛斯正待在另一间实验室，面前是一台特制的封闭仓，旁边的研究人员们正有条不紊调试仪器，里面正在进行一场实验，传出痛苦而疯狂的嘶吼声。
　　良久，封闭仓内部安静了下来，气阀打开，舱门嗤地一声滑开，露出了里面的东西。
　　一个全身装载了各种外骨骼机械构件的男人，嵌合处全部扎根于骨骼，除了脸部，其他地方的皮肤都被换成了一种柔韧的金属，光头银灿灿，科技感十足，体型庞大，全身都装载了外骨骼，让体型庞大了几圈，像是个钢铁野兽。
　　正是最早接受【超级战士计划】改造的一号！


第200章 破亿！
　　“感觉怎么样？”
　　一号睁开眼，双眼被改造过，瞳孔闪烁着红光，视野能够像狙击镜一样缩放，他低头看着金属皮肤手掌，活动着手指，脸上露出狞笑。
　　“前所未有的好。”
　　一号挥拳，外骨骼嗡鸣，钢铁墙壁砸出扩散形状的凹坑，他狰狞的笑容渐渐放大，最后变成了狂笑。
　　忍受无尽的痛苦，终于获得了超然的力量。
　　涌动的信心感令他迷醉。
　　在这份力量面前，一号忽然发现，曾经杀死他的零号，不过是一只柔弱的小鸡崽，随手就可以碾死。
　　他们已经不是一个层次了。
　　“零号，在我找上你之前，别死在其他人手里。”一号眼神凶恶，喃喃自语：“你是我的。”
　　……
　　塞伯洛斯走出研究室，向首领汇报。
　　“由于时间表提前，实验还不成熟，只有一号能挺过所有改造，他是唯一的完全改装体。”塞伯洛斯道：“难以想象他能承受全部的折磨。”
　　首领语气漠然：“他死在零号手中，仇恨让他的意志坚不可摧。”
　　“关于零号……”塞伯洛斯眯了眯眼，“如果他真的有预知能力，必须在战争前解决掉他，不然我们的战略部署会被曝光。”
　　“他就像下水道的老鼠，藏得太深。”
　　首领负手，手指叠了三下，才做了决定，“启用命运之子，找到他的位置。”
　　塞伯洛斯露出笑意，他一直对命运之子非常感兴趣。
　　两人走过曲折走廊，通过一个个权限要求越来越高的门禁，这里的防卫力量非常森严，一队队精锐夜枭巡逻走廊，脚步声整齐，这里有一间藏得很深的密室。
　　首领来到门前，输入密码，接着是指纹识别，他脱下了一直佩戴的手套，露出了手掌，狰狞的疤痕遍布手掌，像被野兽啃咬咀嚼过，惨不忍睹。
　　指肚也有伤疤，通过识别，首领才戴回手套，金属门机括移动，向旁边滑开，这扇门只有首领有权限打开。
　　里面是一个休眠舱，一个脸上带着金属口罩的男人，正躺在舱里休眠，营养液保证他身体不会死亡。
　　首领操作休眠舱，注入苏醒的药剂，舱门刷的打开，这个男人缓缓睁开眼睛，波澜不惊，眼神如一潭死水，毫不在意自己是睡着还是醒着。
　　这人被萌芽组织称为“命运之子”，拥有某种通过语言影响未来的奇特能力，萌芽也不知道详细。
　　首领向身后招了招手，手下把零号的档案递过来，首领一页页展示，“命运之子”目光不变焦，就这么看着翻页。
　　翻了一遍后，首领又重复了一遍，沉声道：“让他现身。”
　　“命运之子”终于眨了眨眼。
　　首领摸出一个特制钥匙，打开了“命运之子”的金属口罩。
　　“命运之子”闭眼，足足五分钟，他才睁开眼，缓缓开口，声音嘶哑：“他会自投罗网，来到这里。”
　　首领呼吸一顿，“时间。”
　　“不会太久。”
　　“希望这次能成功。”塞伯洛斯摇头，“命运之子”的能力不是每次都会成功，要求越小，成功率更高。
　　首领给“命运之子”扣上金属面罩，把他推进舱里重新休眠。
　　门外的警卫小心翼翼探头，互相对视一眼，一脸疑惑。
　　为什么首领和塞伯洛斯先生要对着空气自言自语？
　　……
　　在西洲最后一个新手村待了三天，韩萧便迫不及待坐飞机离开，下一站是北洲，要长途航行。
　　玩家的平均等级越来越逼近二十级，韩萧也不得不加快的行程。
　　舷窗外星斗满天，飞机在漆黑的云层中飞行，设定好了航线，平稳飞行。
　　夜晚的高空，星河璀璨，倒映在韩萧镜子般的瞳孔，明亮恢弘。
　　望着夜空，韩萧总会想到，那一颗颗闪耀的星辰，建立着无数的文明，在宇宙深处有无数的机遇，热闹非凡。
　　韩萧深知这一点，每每想起，就会涌起一阵豪情壮志。
　　“男人的征途是星辰大海啊。”
　　他在海蓝星上，已经站稳了脚跟，这里就是起点，在这里累积的底牌越多，他就有越有底气。
　　打开面板，韩萧清点收获。
　　在西洲待了十多天，抢到一堆药剂，其中一支未知效果，但可能很有价值的半成品药剂，还收获了更多的人脉，迪恩、两个不知道有啥用的瓜皮超级英雄、汉尼斯等人，并且触发了隐藏主线。
　　还有机甲也造出来了，蝰蛇·改。
　　蝰蛇·改能大幅度增加他的力敏属性，弥补了机械师前期孱弱的劣势，在韩萧的构思里，蝰蛇·改是第二套作战方案，现在还是个雏形，还要不断在机甲上添加新的模块，增加战斗手段。
　　狙击流是暗杀、风筝和隐匿的手段，那么蝰蛇·改是韩萧用来硬刚的，实际上他脑海里，已经有了几个改装想法。
　　最大的收获是四个新手村的经验与钱，【气力提炼法】卖得很火爆，就和韩萧一开始预料的一样，带给他的收益完全是个天文数字！
　　经验，一亿两千万！
　　直接破亿！
　　能买得起【气力提炼法】，都是成长比较快的玩家，不是所有人都买得起。
　　而转职知识和基础技能则是薄利多销，买的人最多，额外还有两千万经验的收益！
　　面板积累的经验，一共是一亿四千万！
　　看着一大串零，韩萧心里美滋滋，哪怕对同级的玩家来说，这么多经验依旧是天文数字，一些玩家在整个1.0版本获得的经验总量，都未必能达到这个数字。
　　“爽啊。”韩萧心情愉悦，往后很长一段时间，都不需要为经验发愁。
　　只要搞定转职和进阶这两个大坎，他的等级就能噌噌噌往上升。升级技能也可以大手大脚了，把除了图纸以外所有技能升到满级毫不费力，最重要是可以大批量融合图纸，充实他的库存。
　　不止经验，【气力提炼法】还赚了三千六百万海蓝币，介绍信也卖出去了五份，大大补充了一波钱包，这资产简直恐怖，这就是来自人民群众税收的力量。
　　“这一趟值了！”
　　韩萧搓搓手，迫不及待打开面板。
　　他现在没满级的技能（除了图纸），有【擒拿lv5】、【精准射击lv3】、【特种格斗lv1】、【潜行匿踪lv1】、【屏息瞄准lv1】、【夜袭lv1】、【精密强化改装lv4】、【气力-电磁强化lv1】、【精密修理lv1】，以及神技【扒窃lv1】。
　　看也不看经验要求，直接把图纸以外的所有技能，全部提升到满级！
　　壕无人性！
　　[你的精准射击达到5级，狙击达到5级，你领悟【控场之视】]
　　[你的擒拿达到5级，特种格斗达到5级，你领悟【致死暴击】]
　　[你获得专长【格斗精通】]
　　[你获得专长【射击精通】]
　　[你获得专长【蝙蝠习性】]


第201章 北洲
　　解锁了两个新技能、三个新专长，其中【蝙蝠习性】是【黑夜潜行者】的所有技能满级后的专长。
　　韩萧二话不说，把新技能也升到最高级。
　　[控场之视lv10：使用后，获得射速+15%、射程+20%，视野+22%加成，持续13秒，冷却12分钟，消耗300体力]
　　[致死暴击lv10：要害暴击伤害从200%提升为250%，在两秒内对一个目标造成四次要害暴击，有0.1%~1.5%几率形成致死攻击。]
　　[格斗精通：力量+5、耐力+3，近战攻击力+6%，招架率+4%]
　　[射击精通：敏捷+6，枪械攻击力+8%、射速+4%]
　　[蝙蝠习性：视野不受黑夜影响，能通过声音感知周围环境，黑夜战斗时，敏捷+5%]
　　升满这些技能，一共花了一千两百多万经验，其中最吃经验的是【精密强化改装】和【精密修理】，毕竟是二阶段的主职业技能。
　　面板上的经验依旧是海量。
　　这么多技能满级，实力进一步提升，保守估计提升了20%左右。
　　特别是强化和修理技能，这是机械系的主要技能，值得一提的是【气力-电磁强化lv1】，满级后提升33%的机械亲和，韩萧明显感到他对机械的理解更加深了，制造机械的速度、质量，都会有大幅度的提升。
　　正好，他的转职要求，是制造能级评价在60以上的五件紫装，制造机械的能力变强，有助于完成转职任务。
　　五件极佳品质的紫装，还要能级评价60以上，这很有难度。《星海》的装备品质评价，一点也不难理解，其实和《天空岛与少女》很像，低级的史诗没有高级的紫装属性强，高级高品质的武器，价值几何式上升。
　　韩萧的技能达到满级，而且还有海量的经验，只要选择一个符合的机械图纸，提升到满级，对成品的质量会有显著提升，成功率比之前高七八倍。
　　韩萧想了想，决定先融合图纸，扩大选择范围。
　　上亿的经验，他可以大手大脚融合基础知识。
　　但他也不是随便组合的，只融合他觉得靠谱的机械，毕竟十五个知识互相组合的可能性太多，每次重复还要翻倍，要是不加节制，上亿的经验也填不满这个无底洞。
　　一连融合了几十次，消耗数百万经验，韩萧得到了几十张新图纸，涉猎各个分支，用途各不相同，他精挑细选后，决定了三个机械作为冲击转职任务的项目。
　　【复合式磁链分裂刃】、【铁拳-挂载式重装机械臂（可拆卸）】、【小型机动喷射装置】。
　　这三个东西，不仅级别符合，而且是韩萧觉得自己能用得上的。
　　复合式磁链分裂刃，一种与磁控铠甲有相似之处的武器，主体是一块磁力核心圆形金属片，部件是几片分离的磁化利刃，用电磁属性的气力灌注核心，激活磁力链，使武器从分散状态变为激活状态，变成利刃之间互相有间隔空间的分散式利刃，悬浮在核心周围，利刃互相超过一定距离会相吸，太近了又会相斥，于是就形成了中距离攻击的可能性。
　　复合式磁链分裂刃的操作方式很繁琐也很独特，使用气力调整磁力链结构，使利刃变成不同形状，手势配合不同的轨迹，就能操控利刃完成各种攻击防御，像磁控铠甲一样，需要练习操作。
　　平时利刃分散开，可以装在不同口袋，一旦使用就粘合起来，便携隐蔽，适合加载蝰蛇·改使用，这也是要求气力的超能者武装，械武者的装备。
　　【铁拳-挂载式重装机械臂（可拆卸）】，机械臂的另一种类型，与轻装机械臂不同，重装的体积很庞大，比他的手臂要大几倍，动力源是内置马达与引擎，由于体积庞大，要求使用者力量很高，韩萧穿上蝰蛇·改才能达到力量要求。
　　韩萧看中这件装备可拆卸的特性，必要时候，可以作为蝰蛇·改的挂件，形成更加强力的形态。
　　【小型机动喷射装置】，这玩意既视感很强，是一个腰带模样的机械，可以喷射推动力气体，让使用者在空中跳跃，燃料很昂贵。腰带有紧密的嵌合装置，不会像空气喷射背包一样，背包出去了人还在原地。后坐力对身体有一定的负荷，不过韩萧的耐力可以免疫。
　　这个装置对他的最大用处，就是变得更加灵活，可以在空中转向，完成各种骚走位，机动性很强。
　　这三个机械，是他选择用来做紫装的项目，他觉得先给机甲配上近战武器，刚好和狙击流互补。
　　其他炮台、地雷、枪械、炸弹那些图纸，不太适合用来造紫装，没有多少提升。
　　韩萧直接把这三个图纸的等级，提升到满级，花了一百多万经验，对他来说完全是毛毛雨。
　　“飞机上的材料不太够。”韩萧看了看库存，在西洲没有进行补充，他想了想，决定先发挥满级的【精密强化改装】，把现有的装备给强化一遍。
　　当他在舰载车床忙碌的时候，飞机以均匀的速度，前往目的地北洲。
　　……
　　一天后。
　　飞机降落在北洲海岸线。
　　韩萧走下飞机，冰冷的空气环绕，皮肤凸起鸡皮疙瘩，北洲天寒地冻，吸一口空气，凉透肺部。
　　韩萧搓搓手，哈出一口热气，打开地图沉吟道：“北洲也有四个新手村，我得加快速度，最高级的玩家也快进阶了。”
　　时间紧迫，等驾驶员加满油后，韩萧催促启程，很快抵达北洲第一个新手村，受到热烈欢迎。
　　北洲玩家早就盼着他来了，天天看西洲玩家在论坛上炫耀，他们又羡慕又期待，这次终于轮到他们炫耀了，扬眉吐气。
　　当然南洲玩家变得更难受了。
　　不用多说，韩萧待在原地，玩家排着队送钱送经验，一个个脸上洋溢着喜色，面板的数字不断上涨。
　　忽然，人群出现骚动，昊天越众而出，周围玩家自发让开一条路。
　　“我来买介绍信。”昊天说。
　　韩萧抬头看了一眼，心里一动，他认出昊天，职业大神，水平与离歌不相上下。
　　昊天交钱，拿了介绍信，全程面无表情，领了任务后转身就走，毫不拖泥带水。
　　这时，周围玩家窃窃私语传进了韩萧的耳朵里。
　　“昊天大大不是已经打通了新手村所有任务了吗，我记得他前天就走了。”
　　“不，我亲眼看到他又回来了，多待了两天。”
　　“估计是专门为了等黑幽灵的任务吧。”
　　“浪费两天对职业选手来说很亏。”
　　“能拿到黑幽灵的任务，换作是我，十天我也等。”
　　韩萧目光一闪，心道：“昊天，好像是个不错的选择。”


第202章 奥弗梅拉（一）
　　包括昊天在内，韩萧在北洲接触了好几家的职业选手，任务都派出去了。
　　交任务的方式是通讯联系，他给了职业选手电话和邮箱，完成任务后把一切详情发送过来，才算作交了任务，这样他才能通过自身的任务判定，如果有需要转交给汉尼斯的任务道具，他还得亲自坐飞机跑一趟来拿。
　　但相比自己去做，已经省了太多时间了，指挥厉害的玩家帮自己做任务，坐收渔翁之利。
　　来接任务的职业选手里，有不少前世厉害的人物，昊天是其中佼佼者，尽管韩萧比较看好昊天，但既然说了完成任务才会另眼相待，他也自然不会着急。
　　在北洲，韩大技师抓紧时间跑新手村，大部分时间花在赶路。在赶路期间，韩萧用满级的【精密强化改装】将自身的装备更新换代，属性略有提升，顺便试着制造那三件他选中的装备，结果还算满意。
　　第一次制造品质就达到了蓝色，多练习熟悉后，有机会冲击紫装。
　　等级榜十九级的玩家已经出现，韩萧现在的效率，能赶在第一个玩家进阶之前刷完北洲的新手村。
　　至于安狄亚大陆，韩萧觉得来不及了，不过他本身就不想去安狄亚，那是萌芽的大本营，一片险地，而且玩家都被萌芽逼得离开了新手村，零星散落，对他而言风险远远大于收益。
　　此时论坛海蓝星板块，北洲玩家最嗨皮，而安狄亚玩家激动程度排第二，在他们看来，黑幽灵跑完北洲，下一个就该轮到他们安狄亚了。
　　“这就很尴尬了。”韩萧无奈。
　　……
　　北洲天气寒冷，雪原、冰山是主要地形，空中飘着细雪，巍峨的远山云雾缭绕，青黑色的山体与雪盖的分界线清晰。
　　第三个新手村叫做霜松镇，坐落在一片冰封的森林山谷，白茫茫的林海，在森林中栖息着凶悍的北地野兽。
　　飞机停在森林之外，韩萧电磁滑板鞋跋涉森林，按照雷达指示前往霜松镇，悠远的兽吼不时在远处响起，这提醒了韩萧，北洲野兽众多，不乏高等级的野兽。
　　“我记得有一块冰原，那里的利爪冰熊是高级怪，在53~56级之间，并且不是精英或BOSS，我可以在那里把【一枪致命】专长刷出来。”韩萧暗想。
　　那块冰原有点远，韩萧准备跑完新手村再去。
　　看地图的时候他发现了另一件事，奥弗梅拉家族的地盘离霜松镇不远。
　　没多久，霜松镇出现在视线中，韩萧定了定神，放慢脚步，走了过去。
　　……
　　霜松镇一百米外的树林中，十几个人围坐一圈，皆穿着作战服，佩戴枪械、匕首，此刻正在整理装备。
　　他们是奥弗梅拉的一支作战小队，此次接受命令，在霜松镇抓一些异人，带回去研究。
　　队长基顿面带凶相，叼着根手工大烟卷，拉了拉枪栓，粗犷道：“作战计划都清楚，等会别出纰漏！”
　　“放心，一群异人而已，手到擒来。”
　　“要是他们敢反抗……”基顿拍了拍腰上的手雷，“不用吝啬这些小玩意，狠狠把他们炸成焦炭。”
　　众人笑了起来。
　　“还有，这些异人的外表和正常人没区别，不要抓错人。”基顿看了看手表，招呼众人起身，道：“整理装备，看我手势行动。”
　　这时，一个人影在树林外的小道上走过，一名队员指了过去，小声道：“队长，那里有个过路人，不知道是不是异人？”
　　“估计是了，这片森林野兽众多，只有异人会单独行动。”
　　“把这个落单的抓了，我们就完成任务了。”
　　众人跃跃欲试。
　　可等了几秒，众人却发现队长没有反应，回头一看，纷纷吃了一惊。
　　原本凶神恶煞的基顿，此时脸色惊恐苍白，嘴唇不自然地颤抖，烟卷都掉在了地上。
　　“怎么了？”一名队员不解。
　　基顿喉头上下耸动了一下，忙不迭道：“计划取消，马上离开这里！”
　　“为什么？”众人一脸惊疑。
　　“那个不是异人！”基顿急怒道：“他、他是黑幽灵！前段时间才和家族起了冲突！”
　　黑幽灵！
　　众人大惊失色，看向大路想确认一下，却发现路上空空如也，人影不知何时不见了。
　　然后，他们听见一个陌生的声音，从他们背后响起。
　　“我好像听见你们在叫我。”
　　所有人身体猛地僵住了，机械地回身，一个黑衣人影此时正站在基顿的背后，好奇地看着他们。
　　一股凉气从他们心头冒出。
　　基顿毛骨悚然，根本没发现韩萧是怎么到他背后去的，刚才的声音对他而言不迥于惊雷，吓得他心脏一抽，这么冷的天，他却紧张得出汗。
　　韩萧眉头一挑，刚才老远他就感知到了这边的人气，这群武装人员在他面前显得这么紧张，八成是知道他的身份，而且不怀好意。
　　“你们是自己说，还是我来帮你们开口？也可以试试说谎。”韩萧手指一勾，腰上、腿上的口袋忽然飞出七片分散的利刃，悬浮在空中，对准基顿身体各个要害。
　　复合式磁链分裂刃，蓝色品质，攻击力34~92，超能者武装，刀片的斩击威力取决输送的气力多寡，能形成各种武器形状，攻速特别高。装备附带技能【环绕切割】，所有刀片如同小丑抛球般循环切割，能造成高速多重伤害，在六十级以前算是近战利器。
　　以玩家的眼光，这玩意可以算作前期神器，韩萧花了上百万经验，才把这个图纸给赌了出来。
　　悬在眼前的寒光让基顿头皮发麻，忙不迭把小队的身份与任务一股脑说了出来，不敢有丝毫隐瞒。
　　竟然是奥弗梅拉的人。韩萧目光一闪，稍微一想就知道这些人为什么怕他，上次在绿谷镇，他帮助吕承进攻奥弗梅拉的地盘，与奥弗梅拉结下了仇怨，但他在暗网上看到传闻，奥弗梅拉要报复吕承，却对他只字未提。
　　“我和他们应该是敌人……这是忌惮我？”
　　韩萧忽然来了兴趣，收回磁链分裂刃，淡淡道：“回去告诉你们的首领，我很快会上门拜访。”
　　基顿紧绷的神经一松，不敢转头看韩萧，急忙逃跑，他的队员赶紧跟上。
　　跑出几百米，气喘吁吁的基顿停下，回头确认黑幽灵没追上来，这才长长松了口气，浑身大汗淋漓，像是从水里捞出来一样，心脏还在剧烈跳动。
　　“队长，怎么办？”每个人脸上都余悸未消。
　　“回去，把这件事告诉当家们。”基顿咽了口口水。
　　……
　　“黑幽灵来了北洲，还要来‘拜访’我们？！”
　　奥弗梅拉大头领德洛双眼圆瞪，宛如一头怒熊，喝道：“我们没找他算账，他反而敢先找上门，根本不把我们放在眼里，我要弄死他！”
　　三头领瑟奇是一名沙努人，肤色黑褐，体型魁梧，瓮声瓮气道：“别冲动，他不是好惹的，敢独自找上门，一定有恃无恐。”
　　德洛瞪了过去，“萧金，你的意见呢？”
　　萧金扶了扶单边眼镜，淡淡道：“他只是说拜访，如果要对付我们，不需要打招呼，不妨先与他接触，看看他的态度，也许黑幽灵并没有动手的打算。”
　　德洛皱眉，沉声道：“我亲自见他，看他怎么解释杀我们的人！”


第203章 奥弗梅拉（二）
　　霜松镇是一个贫瘠的新手聚居地，贫瘠代表任务繁多，这里的玩家装备虽然简陋，经验却不少，来买技能的玩家数量可观，时而有人来合影。韩萧是核心，他走到哪里，哪里就会聚集起密集的人群。
　　待了一天，收割了经验，韩萧离开霜松镇，回到飞机带齐装备，前往奥弗梅拉家族。
　　他对原身的家族自然没有归属感，但免不了对原身的好奇，正好去打听一下，而且奥弗梅拉还在追捕他的原来身份，韩萧很有兴趣接触他们。
　　“奥弗梅拉家族，北洲的军阀巨头，与提琉斯是合作关系，全球范围内拥有聚居地二十四个，其中大型领地五个，财富庞大，在提琉斯注册为合法财团企业，并且涉足商业、政治，各个产业由不同派系的管理者掌管，在奥弗梅拉内部分为四个主要派系，德洛·奥弗梅拉当家的本家派，二头领萧金的萧派，三头领瑟奇的赤屿派，以及较为松散的本地人联盟北方派。”
　　“奥弗梅拉的性质是亡国者势力联手组建的军阀势力，本家派主持大局，其他派系屈身旗下，吞并许多松散的小军阀，成为北洲数一数二的军阀势力，拥兵自重。后来接受提琉斯招安，获得官方背景，近年来没有大动作，基本都是为提琉斯解决一些棘手的问题，特别是瑞岚。”
　　北洲的情形不同，不像其他国家和和气气，提琉斯和瑞岚冲突很激烈，时常爆发流血事件，两国的士兵、特工、超能者在秘密战线厮杀，仇恨根深蒂固，提琉斯和瑞岚都是侵略性极强的国家，一山不容二虎，在新时代初期至今的二三十年里，两国无时无刻都想除掉对方。
　　一直到最近决定联手远征萌芽，双方才消停下来。
　　韩萧沉吟，“奥弗梅拉总部是龙潭虎穴，奥弗梅拉虽然忌惮我的身份与实力，但这是基于家大业大有所顾忌，严格来说我现在是他们的敌人，说不定要打起来。”
　　……
　　一座大型聚居地坐落在一座冰雪封锁的山脉的半山腰，这是奥弗梅拉的总部，易守难攻，只有两条路能进入聚居地，第一是防守森严关隘重重的山路，第二是从聚居地另一侧的悬崖峭壁爬上去，同样有人把守。
　　山石青黑，积雪霜白，冷风刺骨。
　　上山的关隘，穿着厚实棉衣的哨兵眺望四周，他忽然看见远处的风雪中，一个人影正缓缓靠近。
　　“有人靠近！”哨兵呼喝同伴严阵以待，很快人影的全貌出现在他们视线里，哨兵纷纷脸色一凝，正是头领们嘱咐要特别留意的黑幽灵。
　　望着高耸森严的关隘，韩萧目光一闪，果然与情报上说的一样，防守很森严。
　　就是不知道奥弗梅拉对他的态度怎么样。
　　他的疑问很快有了答案。
　　等了没多久，关隘打开，一支小队簇拥一名男人走出来，来到韩萧面前，那名男人皮笑肉不笑，道：“黑幽灵先生，欢迎来奥弗梅拉做客，我叫乌米勒，专程接待阁下，请跟我上山，头领们等待多时了。”
　　嘛，看来不会马上开打，这说话嘴脸怕是要来一轮鸿门宴的感觉，唉，好麻烦，有什么事不能用最简单的暴力手段解决吗，这不叫粗暴，这是返璞归真，省略其中的过程，直接来到最后的步骤开打开打，大家都省力。
　　“时间就是金钱啊，唉，来都来了……”
　　韩大技师抬了抬装满机械的单肩背包，跟着乌米勒走上山路。
　　山路云气缭绕，通过一个个关隘，两人身旁还跟着护卫部队。
　　一路上韩萧始终沉着一张脸，乌米勒多次想要开口试探，都被韩萧的脸色逼得咽下了即将说出的话，思索再三，才硬着头皮呵呵开口道：“听到您要来拜访，头领们很是惊讶，毕竟我们在不久之前，还发生了一段不愉快。”
　　“你们很好奇我的来意？”
　　“的确如此，严格来说，我们双方并不是朋友，不过您既然亲自上门，我相信您是抱着友好的目标而来。”乌米勒道。
　　“我是上门找麻烦的，还没选择好杀谁，不如就从你开始。”韩萧道。
　　“呵呵，以您的实力，想要暗杀我们的中层干部又何必拜访。”乌米勒面不改色，“这个玩笑不好笑。”
　　“是吗？”韩萧扫了眼旁边的警卫，这群士兵面无表情，手指时刻不离扳机，一副冷硬阳刚的姿态，目不斜视，然而从鬓角流下的冷汗还有短促的呼吸频率，暴露了他们不像表现得那么冷静。
　　警卫队长悄悄投过来一个眼神，刹那间被韩萧捕捉，队长吓得急忙收回目光，眼观鼻鼻观心。
　　“可他们似乎觉得很有趣。”韩萧似笑非笑，拍了拍队长的肩膀，明显感到队长的身体有一瞬间的紧绷。
　　乌米勒脸上笑嘻嘻，心里妈卖批，暗道：“来者不善，有恃无恐，摸不准来意。”
　　韩萧眯了眯眼，忽然问道：“乌米勒……是叫这个名字吧，你是哪个派系的，本家派，还是其他的？”
　　乌米勒脸色不自然起来，干咳一声，“我是奥弗梅拉家族成员，仅此而已。”
　　韩萧笑了笑，不再说话。
　　随后两人一路沉默，直到领地大门出现在眼前。
　　乌米勒如释重负，道：“到了，几位头领在大厅等您。”
　　大门洞开，数百名士兵鱼贯而出，人数占优仿佛给了他们底气，气势汹汹瞪视着韩萧。
　　乌米勒在前方带路，故意走的很慢，刻意在武装部队中间停留久一点，抱着震慑黑幽灵的小算盘。
　　韩萧心知肚明，无动于衷，这套对他没用，他忽然眼神一动，在人群外发现了一些飘浮的ID，有玩家在这里。
　　“也对，奥弗梅拉离霜松镇不远，一些离开新手村的玩家，有几率来到这里……”
　　韩萧眯了眯眼，“奥弗梅拉既然已经有玩家，为什么还派人抓异人……”
　　可能性不少，韩萧没多想便抛在脑后，这一趟的目的是奥弗梅拉，玩家在不在都无所谓。
　　……
　　“这些士兵聚集起来干什么？”
　　远处，十几名玩家盯着人群小声讨论，ID前缀都有“竹雨”，他们都是“竹雨”公会的成员，一个休闲性质的小公会，只有几十个成员，都是年轻人。
　　会长竹雨飘香是个长发飘飘的清秀妹子，诧异道：“他们好像在迎接什么人，这是突发事件吗？”
　　“过去看看，说不定能触发任务。”竹雨小飞长相有点小帅，说完后用询问的眼神征求团员的意见。
　　自然没人反对，现在这个聚居地只有竹雨公会这一伙玩家，他们也是机缘巧合才找到这个地方，新手村贩卖的地图上并没标识。
　　玩家的面板地图都是一片迷雾，购买地图或者亲自走过的地方，才能点亮更多地点。
　　靠近人群，竹雨萱萱惊叫了起来，“那是黑幽灵！”
　　众人大惊，仔细一看果然没错，面面相觑。
　　“黑幽灵怎么会来这里，而且这里的人对他似乎抱有敌意。”竹雨飘香蹙眉思索，道：“他前几天还在各个新手村出现，突然来到这里肯定有原因。”
　　竹雨萱萱眼神一亮，“这是突发剧情！说不定会有隐藏任务！”
　　“走运了，我还没见过黑幽灵，不用去新手村，就能找他学技能了。”
　　“我记得一些视频主在收他的素材。”
　　眼见韩萧走进大厅，众人急忙顿住脚步，大厅是高级区域，对他们不开放，要求阵营关系够高才行，黑幽灵却能直接进去，他们顿时无奈了。
　　竹雨飘香道：“都在外面等等，说不定他一会就出来了。”


第204章 奥弗梅拉（三）
　　大厅的构造让韩萧莫名联想到“聚义厅”、“土皇帝”之类的词汇，空间宽敞，两边是一排排椅子，大厅的尽头是一个挂着白熊皮的主座，墙边有警卫站岗。
　　此时大厅里坐满了奥弗梅拉的高层，纷纷转头看向进门的韩萧，几十道目光汇聚在一起，眼神闪烁着冷漠与敌意。
　　韩萧贸然上门，在众多高层眼中来者不善，大部分人不同意与疑似敌人的传奇杀手亲自见面，他们听说过黑幽灵的各种事迹，知道韩萧难以捉摸，不知道会干出什么事来，但萧金说对方既然是杀手，光明正大会面反而更安全。
　　大厅也布置了守卫，警卫随时准备开枪，许多超能者护卫也隐藏在暗中，给奥弗梅拉高层提供了一些安全感。
　　“黑幽灵。”主位上的德洛冷哼了一声，随手招了招，“给他个座位。”
　　一名警卫搬来一张椅子，放在大厅中央，与奥弗梅拉的人相对，仿佛三堂会审的既视感，韩萧心知这是奥弗梅拉的下马威，他孤身来到对方的地盘，奥弗梅拉自然不想输了阵势。
　　韩萧不以为意，把硕大的单肩装备包放在脚边，稳稳坐下，道：“你们不自我介绍一下？”
　　德洛淡淡道：“别装模作样，想必你早就通过暗网查过我们的资料。”
　　韩萧扫视大厅里的奥弗梅拉成员，发现一个有趣的事，这些高层的位置泾渭分明，本家派围着德洛，萧金、瑟奇与北方派各自坐在一个区域，这个细节让他知道奥弗梅拉内部矛盾不轻。
　　而且周围隐藏着几股强悍的气息，韩萧估计如果谈崩了，就是一声令下三百刀斧手的画面……当然对他没用就是了。
　　韩萧的注意力基本都放在萧金和他的人身上，暗暗打量。
　　这群人就是原身的家人，而且还差点害死了原身……
　　砰——
　　忽然，德洛狠狠一拍座椅扶手，喝道：“你在绿谷镇，袭击我们的领地，杀了我们的人，你怎么解释？！”
　　气氛顿时剑拔弩张，那几股强悍气息蠢蠢欲动，其他几个派系无动于衷，只有本家派满脸敌意。
　　韩萧记得他还杀了萧金一个养子，可萧金此时面无表情，看不透在想什么。
　　“杀了就杀了，不服就动手。”韩萧似笑非笑。
　　德洛不敢置信韩萧在他的地盘还敢嚣张，愣了一秒，脸色暴怒，喝道：“你……”
　　他话还没说完，韩萧忽然冷冷道：“你们勾结萌芽，不止是我，六国同样不会放过你们。”
　　众人一愣。
　　勾结萌芽，什么时候的事？
　　德洛咽下怒喝，强忍怒气道：“你在说什么，我们从没勾结萌芽。”
　　韩萧道：“萌芽天价悬赏的零号，曾经是你们的家族成员，你们又怎么解释？”
　　德洛恍然，他总算明白黑幽灵为何无缘无故攻击，原来是误以为他们与萌芽有关系，当时正好搜寻萧寒的小队经过绿谷镇，可能被黑幽灵发现了。
　　德洛听说过黑幽灵与萌芽敌对，他自觉终于找到了矛盾的症结，摇头道：“你错了，那个被悬赏的零号是二头领萧金的儿子萧寒……”
　　萧金眉头一皱，隐晦看了一眼德洛，眼神意味深长。
　　德洛接着讲下去，“但萧寒已经与我们奥弗梅拉无关，再说了，萌芽悬赏萧寒代表敌对，所以我们根本不可能与萌芽勾结。”
　　看来奥弗梅拉想迫切撇清关系。韩萧目光一闪，慢慢套话，故作严肃道：“我相信以萌芽的情报网，肯定能查到萧寒是你们的人，你们就是最大的线索，萌芽会不接触你们吗？”
　　德洛脸色一滞，硬着头皮道：“他们确实没接触过我们。”
　　“你觉得我会相信？六国的情报机构会相信？”韩萧淡淡道：“疑点重重，我只能认为，你们在帮萌芽找他们的悬赏犯，甚至有可能那位悬赏犯，其实是你们故意派去帮萌芽做事的。”
　　德洛皱眉，“完全不是这样的，这其中另有隐情。”
　　“我倒很想听听所谓的隐情。”
　　韩萧有恃无恐，这副姿态让德洛咬牙切齿，为了大局，必须撇清和萌芽的关系，现在六国与萌芽的战争即将打响，在这个节骨眼要是被误会，奥弗梅拉将会掉到严冬般的处境。
　　虽然韩萧独身前来，德洛却不敢贸然动手，黑幽灵的实力和身份放在这里，他来拜访说不定有暗网的授意，要是杀了就与暗网成了死敌，还坐实了与萌芽勾结。
　　最重要的是，黑幽灵深不可测，总部的人没把握干掉他，不值得冒风险。
　　所以此时此刻，德洛只能忍受韩萧的嚣张态度，心里憋闷，狠狠瞪了萧金一眼，认为一切都是萧金惹出来的，眼珠一转，大声道：“好，萧头领，你就详细说说隐情。”
　　萧金淡淡瞥了德洛一眼，扭头道：“萧海，说吧。”
　　一个英俊的年轻男子从萧金背后走出，面色有些阴鸷。
　　萧海，萧金最优秀的大儿子，主持着萧派的部分事务，是实权人物，萧金把他当作后继人培养。
　　萧海淡淡道：“在一年多以前，我护送一支物资车队，中途遭遇了袭击，萧寒在当时失踪，下落不明，他之后的遭遇，我完全不知情。”
　　这时，一名北方派的头领道：“再详细说说，我们的贵客似乎不太相信。”
　　萧海冷哼一声，道：“袭击者就是冲着我来的，萧寒是我弟弟，我让他打扮成我的样子，当诱饵吸引了注意力，我才能顺利逃走，后来我带着新的部队回战场搜寻，没找到他的下落。”
　　韩萧眉头一挑，“所以你让弟弟替你去送死，他心甘情愿吗？”
　　“你说呢。”萧海不耐烦。
　　众人窃窃私语，各种意味的目光在萧海身上转悠。
　　德洛道：“事情就是这样，我们可以出示更多的证据，不论你信不信，我们与萌芽始终没有关系。”
　　韩萧点点头，他已经得到了想要的信息——原身的经历和原身家人的态度。
　　提到原身的时候，萧派的人一脸无动于衷，仿佛那是一个陌生人，特别是萧海，对害死亲弟弟毫无愧疚，萧金也没任何不满。
　　总结一下，原身就是个无足轻重姥姥不亲舅舅不爱的角色，谁都把他当作空气。
　　“你混得真惨……”韩萧暗道。
　　众人忽然回过味来，说好了掌握主动，怎么成了黑幽灵兴师问罪，这可是他们的地盘啊，他们不要面子的啊？


第205章 刺杀！
　　萧金忽然道：“我的养子死在你的手里。”
　　韩萧心里一动，道：“这是私事，萧头领，我们私下商量解决。”
　　“可以。”萧金点头。
　　众人眼神闪烁，同一件事，黑幽灵的答复截然不同……
　　德洛脸上露出不满，没有说话。
　　韩萧扭头看向德洛，道：“天色不早，不介意我待一晚上吧。”
　　“……萧金，你招待他，散会。”德洛豁然起身，大步离开。
　　众人从韩萧身边走过，神色各异。
　　一个黄种男人走过来，笑道：“我叫萧明，萧头领的养子，我负责安排您的起居，请跟我来。”
　　韩萧左右看看，带他来的乌米勒不知道去哪了，心下恍然，暗道：“奥弗梅拉的内部矛盾很严重。”
　　细想刚才大厅里的暗流涌动，是最好的佐证。
　　怀着心事，韩萧走出大厅，忽然发现十几个玩家围了上来，都是竹雨公会的玩家，神色带着兴奋，竹雨萱萱开启了录像功能。
　　“我们想学技能……”竹雨飘香说道。
　　韩萧自然不会拒绝赚经验的机会，随手打开技能栏。
　　旁边的萧明诧异问道：“你认识他们？”
　　摇头。
　　“黑幽灵好像在异人群体中很受欢迎。”旁边经过的奥弗梅拉成员注意到了这一点，惊疑不定。
　　竹雨公会本来想试试触发任务，但韩萧不进行别的互动，停了几秒便迈步离开。
　　“明明是突发剧情，却没有任务。”竹雨小飞疑惑。
　　竹雨萱萱郁闷道：“我录的素材好像没什么爆点。”
　　……
　　萧明给他安排了一个房间，白天韩萧的态度虽然让众多高层很愤怒，但也解释了敌意的由来，气氛没有那么剑拔弩张。
　　夜晚。
　　萧金以商量赔偿的名义，邀请韩萧到他的府邸做客。
　　来到地方，韩萧发现萧金的子女都在这里，萧海，还有其他一些兄弟姐妹，倒是没有萧金的养子。
　　私底下的萧金与白天的时候同样面无表情，难以捉摸。
　　韩萧打量着萧金和他的子女，这些人同样也在打量他。
　　“你想要什么赔偿？”韩萧收回眼神，似笑非笑。
　　“死了是他倒霉。”萧金脸色淡然，养子对他而言，不过是助手与工具。
　　“那你邀请我做什么？”韩萧挑眉。
　　“大名鼎鼎的杀手，认识一下总没什么坏处。”
　　韩萧拿不准萧金的意思，也许是单纯的结交，也许另有目的，但他有兴趣和这些原身的家人多接触，套一下话。
　　几人随口聊着，话题天南海北，萧海与其他兄弟姐妹不时插一两句嘴，气氛融洽。萧海是兄弟姐妹中的领头，其他兄弟话语中颇有些恭维的意思，萧海态度淡然，仿佛理当如此。
　　不知不觉聊了一个多小时，韩萧眉头微微一皱，忽然道：“我对萧寒很有兴趣，不如再多说一些关于他的情报。”
　　“……”
　　气氛顿时冷了下来，萧金放下水杯，缓缓道：“他是我的儿子，一直很无能，没想到会变成萌芽的悬赏犯。”
　　萧海嗤然道：“我还以为他死定了，祸害遗千年，净给我们惹麻烦。”
　　韩萧指了指自己，“你指我是麻烦？”
　　萧海冷笑，“难道不是？”
　　萧金咳嗽一声，下了逐客令：“时候不早了。”
　　“是挺晚了。”韩萧起身离开。
　　萧明带他回到房间，进门的时候，把一份文档递给他，说道：“这是萧寒的资料，父亲吩咐我交给你。”
　　韩萧颔首。
　　一进房，他马上彻查房间，他离开前有三个监视器，现在多了一个，摇摇头，继续用程序破解掉。做完这些后，他才翻阅起档案，对原身有了更深的了解，是一个无足轻重的小角色，前世他也没听过“萧寒”这个NPC。
　　“唉。”
　　韩萧摇头，接触奥弗梅拉是为了了解原身，目的已经达到，奥弗梅拉态度与格局，他都不在意，因为与他没什么关系，至于所谓的敌意，只是展现强硬。
　　本来奥弗梅拉就忍气吞声，不想与韩萧为敌，韩萧吃饱了撑的才在他们的总部杀人，平白无故多个死敌，没什么好处。
　　天天打打杀杀的多不好，不如养点花花草草。
　　“等奥弗梅拉的人知道我就是‘萧寒’，不知道是什么反应。”他心里一动，有些恶趣味地想道。
　　收起资料，躺上床，闭眼小憩，他打算明早就走。
　　……
　　半夜。
　　德洛的府邸。
　　“都是因为萧金那个混蛋，奥弗梅拉才被卷进这件倒霉事，这个混蛋毫无顾忌壮大他的势力，明摆着想要夺权，哼，北方派是我的人，瑟奇的赤屿派向来中立，他拿什么和我斗。”德洛咬牙切齿。
　　奥弗梅拉家族刚组建的时候，内部和谐，等势力滚雪球般壮大，矛盾开始凸显，不患寡而患不均，本家派作为主事人，获得最多的利益，处在风口浪尖，别看各个派系表面上言听计从，实则心怀鬼胎，都想夺权。
　　幸好这么多年的合作，你中有我我中有你，牵一发动全身，都不敢有太大的异动，不太可能发生流血事件，就算有也是暗中谋划。
　　萧金的威胁最大，萧海遇袭，就是德洛暗中派人做的，为了剪除萧金的后继人，可惜失败了，只杀死一个无关紧要的萧寒。
　　然而没想到在一年多后的今天，当时谁都没放在眼里的萧寒，竟然成了萌芽的天价悬赏犯，并且给家族带来了黑幽灵这般可怕的敌人。
　　偷鸡不成蚀把米，德洛今时今日想起来，才感到后悔。
　　这时，德洛的儿子拉各斯走了进来，道：“父亲，黑幽灵从萧金府邸离开，会面一小时三十七分钟。”
　　“哼，越过我和黑幽灵私下见面，萧金胆子越来越大了。”德洛愤怒。
　　“我们怎么办，就这么让黑幽灵顺利离开吗？”
　　“别惹他。”
　　“可是他敢在我们的地盘猖狂……”拉各斯不忿。
　　“我说了别动他！！”德洛暴躁拍桌，沉声怒吼，“出去！”
　　拉各斯咬咬牙，带上门走出去，转头的瞬间，脸色骤然阴沉下来。
　　……
　　天蒙蒙亮的时候，一阵骚乱吵醒了睡眠很浅的韩萧。
　　从床上一跃而起，来到窗边往外看，只见奥弗梅拉的成员大呼小叫地往一个方向赶。
　　“发生什么事了？”韩萧疑惑。
　　脚步声迅速靠近，几十个士兵端着枪包围了房间。
　　一名队长喝道：“黑幽灵，别乱动！”
　　这群士兵任务是控制住他，神色紧张随时可能走火，韩萧看到外面更多人往另一个方向跑去。
　　“看来出事了，不是针对我。”韩萧眯了眯眼，静观其变。
　　过了没多久，那名队长似乎得到指令，喝道：“跟我们走一趟！”
　　韩萧也想知道发生什么事，跟着这群紧张的士兵，赫然来到了德洛的府邸。
　　此时人群已经围得水泄不通，各个派系的高层都来了，表情惶惶，全都惊怒交加地看着韩萧，让他心里疑惑。
　　走到府邸内部，韩萧才终于知道发生了什么。
　　办公室里，德洛仰头坐在椅子上，左眼一个深邃的弹孔鲜血模糊，后脑一个扩散的空腔，木质地板凝结了血泊，气味血腥刺鼻，尸体双手耷拉着，腿部撑着书桌下沿才没倒地，已经凉透了。
　　奥弗梅拉的大当家，被刺杀了！
　　“死亡原因，枪伤，子弹由眼睛射入，穿过大脑，打穿了后脑勺，当场死亡，从子弹口径上看，凶手使用的是大口径手枪，而大当家没有任何反抗痕迹，现场散落的线索，也没有显示凶手来过的痕迹……”
　　韩萧恍然，明白其他人为什么是那种眼神了。
　　德洛死在昨晚，而他这个不请自来的杀手显然嫌疑最大，而且凶手使用的武器同样是大口径手枪，神不知鬼不觉的暗杀手段和他这个“幽灵”很像。
　　一切都太巧了。
　　这是一场有预谋的嫁祸！
　　韩萧眨了眨眼，从口袋摸出一根烟，点燃后深深吸了一口，迎着周围紧张无比的士兵吐出一个烟圈，喃喃道：“这下有意思了……”


第206章 真凶（一）
　　士兵里三层外三层围了个遍。众高层神色各异，本家派暴怒，杀意凛然，萧金等人眉头紧皱，显得很困惑，瑟奇的赤屿派和北方派神色惊愕，不敢相信。
　　“抓住他！”拉各斯脸色扭曲。
　　萧金皱眉打断，“这件事透着蹊跷，黑幽灵光明正大拜访，他完全没必要做这种事。”
　　“万一他就是想用这种思维故意误导怎么办！”北方派一名头目说道。
　　“那他何必拜访我们，悄悄暗杀更加隐蔽！”萧金道。
　　“我们防御森严，他是为了顺利进入我们内部！”有人说道。
　　“他就是凶手，你还要给他找理由？！”拉各斯情绪激动，抽枪对准韩萧，旁边的瑟奇急忙拉住他。
　　“冷静，黑幽灵没有动机这么做……”
　　“动机？！”拉各斯神色狰狞，盯着萧金，咬牙切齿道：“没有吗？”
　　萧金皱眉：“你想多了。”
　　北方派的人与本家派同气连枝，大致意思是先把嫌疑最大的黑幽灵控制住，再调查线索。瑟奇觉得黑幽灵太危险，建议当场质问韩萧，拉各斯却立马打断，认为黑幽灵的话一个字都不能信，意见难以统一。
　　大量士兵包围韩萧，暗中数股强大气息锁定了他，奥弗梅拉高层在争论的时候，注意力也一直在韩萧身上，一旦有异动就马上动手。
　　韩萧暗暗沉吟：“嫁祸给我，后果会挑起奥弗梅拉与暗网组织的冲突，只有第三方能从中获益，莫非这就是幕后黑手的目的，如果我大开杀戒，一样落入他的圈套，就是为了让我陷进这种碍手碍脚的局面。”
　　韩萧随时能杀出重围，他不在乎惹怒奥弗梅拉，但这正中幕后黑手下怀，逃走等于默认背锅，而杀人会结仇，束手就擒更是不可能，这么看来，幕后黑手似乎算计成功。
　　“我才来了一天，就能伪装出与我差不多的刺杀手段，一定有个精于刺杀的超能者早就潜伏在这里，我的到来给了他们机会。”
　　除非找出真凶，否则即使有再多的理由说明他没必要这么做，没有确凿的证据，他依然是嫌疑最大的人，毕竟人心隔肚皮，如果不能全知全能和完全理解对方，逻辑判断并不能作为绝对依据。
　　“等等，证据……”韩萧灵光一闪，德洛被发现刺杀还没多久，奥弗梅拉的人还没彻查现场，杀手可能在现场遗落了线索。
　　这时，高层争论也有了结果，拉各斯怒道：“黑幽灵，缴械投降！”
　　萧金补充道：“如果不是你做的，我们会调查清楚。”
　　韩萧笑了，“你知道这不可能，不如你们缴械？”
　　双方谁也无法相信谁，不可能冒着风险解除武装，这是个难解的死局，不过韩萧念头一闪，道：“僵持下去没有意义，我可以暂时留下，你们可以二十四小时派人监视，我等你们调查出真相。”
　　韩萧很好奇是谁嫁祸他，觉得好玩起来了。
　　“这不失为一个办法。”瑟奇急忙说道，他不希望爆发冲突。
　　拉各斯还没说话，忽然人群中有人开枪，韩萧反应迅速，磁控铠甲猛然附身，子弹被弹开。
　　然而这让高度紧张的士兵集体失控，全体开火。
　　“开火！”
　　冲突猛然爆发！
　　“有人放冷枪！”韩萧眼神一沉，场面一片混乱，但他看清了是谁，一个普通的士兵。
　　四面八方射来弹幕，韩萧只能先应付扫射，强化后的磁控铠甲防御性能出色，火星四溅，无法破防。
　　体内气力涌动，灌注在手套的一块圆形金属，激活磁链分裂刃，七片利刃飞出口袋，宛如狂风般横扫而出，银光乱闪，不少士兵手中的枪械被削掉了枪管，吓得急忙后退，撞上外层包围的同伴。
　　敌人火力变弱，韩萧正想冲向放冷枪的士兵，隐藏在暗中的超能者护卫出手了。
　　轰——
　　忽然，气焰在人群中炸起，不止一个，而是四个，三名武道家，一名能变成火人的异能者，齐齐扑了上来。
　　包裹在气焰中的拳头狠狠砸落。
　　砰——
　　原本站立的地面，龟裂迅速蔓延，墙壁也同时开裂，韩萧及时躲避跳上了半空，忽然热浪扑面，那名火人双手伸直，一条长蛇般的火柱舔舐而出。
　　人在半空本应避无可避，却不包括他。韩萧猛地一扭腰带【小型机动喷射装置】的开关，腰带边缘几个小盒子发出涡轮般的声响，喷射气流，一股大力从腰带上传出，仿佛有一只无形的大手把韩萧扯到了一边。
　　火蛇擦着后背击中墙壁，射穿了一个焦黑的大洞。
　　“四十六、四十八、四十九，三个武道家，还有一个四十五级异能者，全都是D级超能者，这些应该是奥弗梅拉留守的高端战力。”
　　以前他会觉得棘手，可现在技能满级，战斗力更强，不穿机甲也没有多大压力，韩萧更在意放冷枪的士兵，却发现上一轮扫射击中了不少同伴，那名放冷枪的年轻士兵被射杀。
　　韩萧心里咯噔一下，他可不相信这是意外。
　　“嫁祸我的人，看来在奥弗梅拉渗透很深，见我退让，所以故意攻击我，为了引爆冲突。”
　　念头一闪，韩萧得到了新的线索，压在心底，专注对付这四个超能者与士兵，双手一旋，利刃环绕如同护体风暴，每秒钟切割近十次，瞬间让贴身的三名武道家见了红，所过之处士兵的武器纷纷肢解，他前世就用过这种武器，不需要过多练习，上手就是专家，他故意留手，没有杀人。
　　磁控铠甲、电磁滑板鞋等等随身装备都经过【精密强化改装】，属性更加强悍，韩萧自身的战斗力，也因为技能满级而达到了一个巅峰，对付这四个等级比他低的超能者，韩萧甚至不需要蝰蛇·改。凭借磁链分裂刃作为近战主武器，就能击败他们。
　　韩萧的生命值，此时已经达到三千八百，比同级的武道家差不多，还有磁控铠甲的防护，他非常耐打。
　　另一边，竹雨公会全程目睹了韩萧干翻一群士兵与四个超能者，竹雨萱萱录了下来，激动不已。
　　“这样的素材才有爆点。”
　　竹雨小飞诧异道：“我还以为黑幽灵是他们的贵客，听他们的话，好像黑幽灵干掉了他们的首领，我刚才侦察了一下，与他交手的四个NPC都是【极度致命】的危险度，论坛上说的果然没错，黑幽灵在NPC中也是数一数二的强者。”
　　竹雨晨风翻了个白眼，道：“废话，能发放主线任务的NPC能不强吗。”
　　“嘘——”竹雨飘香做了个噤声的手势，紧紧盯着现场，“安静看剧情。”
　　……
　　超能者破坏力远超普通人，整栋府邸在激战中崩塌，高层已经跑了出去，惊怒又紧张，更多的超能者正在赶来，一定能拖死黑幽灵，前提是这四名护卫能缠住他。
　　利刃切开火焰，铁拳与铠甲相撞。韩萧辗转腾挪，灵活如貂，机动性强的可怕，四名超能者累死累活，才能勉强击中他一下。他卖了个破绽，引一名武道家激进，电热切割手套反击先击倒一人，然后利刃如漩涡，将控火的异能者砍得遍体鳞伤，他的磁控铠甲有良好的隔热性，火焰对他伤害有限。
　　剩下两人迅速落在下风。
　　嗤——
　　利刃破开武道家的血肉，从他体内射出来，带出了飚射的鲜血，最后这名武道家浑身抽搐，重伤无法动弹。
　　“糟糕！”拉各斯大惊，黑幽灵解决四名护卫的速度超出他的意料，支援还没赶到，此时满地狼藉，残砖断瓦，没人能阻止黑幽灵。
　　如果他要大开杀戒，干部层会损失惨重，元气大伤。
　　刷！一柄利刃悬浮在拉各斯面前，吓得他急忙后退，然而利刃如影随形，直到拉各斯摔倒在地，一脸惊怒恐惧。
　　正在这时，韩萧忽然收回了利刃，抹掉溅在脸上的鲜血，淡淡道：“我能宰了你们，但这样就落进了别人的圈套，我们的条约依然不变，我可以留下等你们查清真相，如果你们执意抓我，我不介意送你们几刀。”
　　说着，他手指勾了勾，利刃在半空舞了个花，威胁之意溢于言表。


第207章 真凶（二）
　　“你……”拉各斯一脸怨愤，咬牙切齿。
　　不等他说话，萧金立即接过话头，“我们接受你的条件，我个人相信刺杀与你无关，这是一场挑起双方冲突的阴谋。”
　　众高层默许，形势比人强，黑幽灵比传闻中还要强，连赖以成名的狙击都没使用，就轻易放倒了总部的高手，这些人的实力一点也不弱，然而和黑幽灵完全不是一个层次。
　　这时支援终于来了，萧金立即下令让士兵收起武器，摊手表示这是他们的诚意。
　　韩萧见状，也收起了武器，迈步走向自己的住所，人群露出一条通道，紧张无比。
　　萧金淡淡瞥了拉各斯一眼，转头下令道：“收拾现场！”
　　拉各斯双目几欲喷火，旁边的本家派高层伸手搀扶，被他一把甩开。
　　“他本能杀了我们，但他坚称不是凶手，应该可靠。”瑟奇小声道。
　　“天真！”拉各斯冷声道：“如果杀了我们，奥弗梅拉所有势力将与暗网组织不死不休，他这么做是故作姿态，好洗脱嫌疑！”
　　……
　　回到住所，面板出现提示。
　　[你触发紧急任务【真凶】]
　　[任务介绍：你卷入了一场阴谋，变成了被嫁祸的对象，成了被利用棋子。]
　　[任务要求：确认真凶并结算任务，只有一次机会]
　　[奖励：随机技能或专长x1]
　　韩萧目光一闪，“竟然是解谜类型的任务，只有一次结算机会。”
　　任务类型众多，解谜是比较常见的类型，有些需要玩家当名侦探收集线索，有些时候线索会自动给出来，但都很模糊，最后让玩家抉择。
　　等了半天任务也没有新指示，韩萧估计这次任务属于后者，联系奥弗梅拉对自己的戒备，自己多半是打听不到什么线索。
　　“最好静观其变。”韩萧暗道。
　　与此同时，竹雨公会触发了不一样的任务。
　　“【奥弗梅拉惊变】：奥弗梅拉的大当家惨遭杀害，贸然拜访的黑幽灵成了最大嫌疑人，但他声称自己不是凶手，以武力镇压了反对的声音，虽然奥弗梅拉表面顺从，但一些派系心里始终坚信黑幽灵就是凶手，这其中有着怎样的隐情？”
　　“以下有五个立场可供选择，黑幽灵、本家派、萧派、赤屿派、北方派，立场选定后不可更改。”
　　“奖励：视对不同立场的贡献与最终结果，给予一定奖励，基本奖励50000经验！”
　　竹雨小飞惊叫道：“最少五万经验！”
　　五万经验对他们来说是巨额数字，果然有黑幽灵的地方就有好处。
　　“你们选择什么阵营？”
　　“黑幽灵吧。”
　　“我也一样。”
　　众人纷纷附和，他们对奥弗梅拉根本不了解，而且刚才韩萧打爆了奥弗梅拉的武装力量，一看就知道跟着韩萧最靠谱。
　　竹雨公会的玩家找上韩萧，表达了帮忙的意图。
　　韩萧有些诧异，想了想，便猜到这群玩家接到了不同的任务，身份不一样，触发的任务要求也不同，一般有事件发生的地方，会在区域范围内触发任务。
　　“那就先跟着我吧。”
　　……
　　某个角落，两个人正在对话。
　　“没有挑起直接冲突，埋下的钉子白死了。”
　　“情报上说，黑幽灵嗜杀成性，这次他竟然手下留情了，失策。”
　　“还好线索都已经销毁，只要查不到真相，这件事黑幽灵始终嫌疑最大。”
　　……
　　第二天，本家派给德洛草草举行了葬礼，随后的几天，奥弗梅拉内部的气氛越来越山雨欲来，暗流涌动，每个人都好像非常忙碌，脚步匆匆，偶尔互相对视的眼神，充斥着不明的意味。
　　反而韩萧成了透明人，仿佛所有派系都忘了他留在这里，除了二十四小时监视，没人来接触他。
　　打发竹雨公会的玩家去打听情况，韩萧留在房间里，心情平静，他早料到会这样。
　　他是个外人，还是最大的嫌疑人，奥弗梅拉暂时没把握对付他，只能冷淡处理，就算韩萧想去找线索，所有派系都不会透露，能做的只有等待。
　　但等待并不是无意义，那些派系展开了各自的调查与算计。
　　韩萧思索，德洛死的很巧合蹊跷，嫁祸他杀死德洛有什么用？第一，挑起奥弗梅拉与暗网组织的仇恨，那么获益的很可能是第三方。
　　第二，也许杀死德洛另有企图，而自己可能只是被当做了一个很好的借口，以他的身份和实力，确实是一个很容易嫁祸甩锅的理由。如果真凶嫁祸是为了隐藏自身，那么真凶的身份很可能是一个容易被认为获益的对象……这么一想，似乎只有奥弗梅拉本家派以外的派系最有可能。
　　韩萧还记得，奥弗梅拉的内部分歧十分严重，杀死德洛，很有可能就是为了夺权，并且把嫌疑转嫁给他。
　　可如果回到第一种可能，真凶依旧是第三方，似乎也能解释第二种可能——挑起本家派与其他派系的斗争，让奥弗梅拉内部分崩离析。
　　“唉，不想了。”韩萧揉了揉眉头。
　　反正不管是真凶是谁，他都立于不败之地，只要他按兵不动，着急的只会是真凶，这个任务不可能是长期的，德洛死后的影响会在短时间出现，到时候，总会有人露出马脚。
　　……
　　一座府邸中，本家派的高层齐聚一堂，气氛很严肃。
　　“大当家死了，现在谁来主事？”一个魁梧大汉说道，他是德洛的亲弟弟，托德。
　　“我。”拉各斯冷冷道。
　　托德皮笑肉不笑，“拉各斯，这不合适吧。”
　　“你什么意思？”拉各斯皱眉。
　　“你该叫我叔叔。”托德加重语气，“大当……我哥哥死于非命，大家都是一家人，按照辈分，应该由我暂时主事。”
　　“哼，父亲才死了几天，你就想夺权吗，是不是太心急了？”
　　拉各斯语气揶揄，“别怪我没提醒你，没了父亲的压制，萧金、瑟奇他们心怀鬼胎，大当家位置空了，为了抢夺主事权，不知道他们会做出什么来，别看葬礼上他们惋惜父亲的死亡，其实心里笑开了花吧。”
　　托德呵呵一笑，“话别说的这么难听，我是怕你经验浅薄出了什么差错，既然你觉得能胜任，那你主事好了，叔叔我不和你抢，说说看，你接下来准备做什么？”
　　拉各斯哼了一声，懒得追究托德的语气，道：“当务之急是调查清楚杀死父亲的凶手。”
　　托德皱眉，他觉得最要紧的是先镇压其他派系的野心，重新掌控奥弗梅拉，但在本家派高层面前不适合表达这种想法，只能顺着话问道：“有没有头绪？”
　　拉各斯脸色冰冷，“黑幽灵的嫌疑最大，从他嘴里蹦出的任何一个字都不可信，我已经通知了一些人去联系最强的杀手和雇佣兵，等他们到了，就不用再虚与委蛇，直接把黑幽灵捉住审讯，这次我花了大价钱，请来的人是成名已久的强者！”
　　“说不定真不是黑幽灵干的。”有人小声道。
　　拉各斯瞪了过去，冷冷道：“那就一定是萧金，那混蛋野心勃勃，他屈居于父亲之下这么多年，肯定不甘心。对了，听说黑幽灵在案发那一晚，曾经在萧金的府邸逗留了一个小时，也许萧金用重金雇佣了黑幽灵，让黑幽灵刺杀父亲，然后相互串通演戏。”
　　众人一惊。


第208章 真凶（三）
　　“如果萧金真的与黑幽灵联手，那就糟糕了，等于他掌握了大杀器，他甚至可以武力夺权。”有人说道。
　　托德摇头，“他们不敢，如果总部发生骤变，各派系高层被大肆屠杀，在外地的人马会对敌人展开不死不休的报复，萧金不是蠢货，而且黑幽灵是外人，按照规矩，外人不能插手我们内部的变动。”
　　拉各斯冷笑，意味深长，“愚蠢，你怎么知道萧金没有找一个更好的去处？他背后没有别的势力支持吗？他的心也许早就不在奥弗梅拉了！”
　　……
　　萧金闭着眼，淡淡问道：“本家派那边有什么行动？”
　　“拉各斯掌管全局，他们正在调查德洛的死因，可惜现在没什么进展，对了，德洛的府邸在战斗中被黑幽灵破坏了，线索丢失。”
　　萧金动作一顿，“是谁下命令带黑幽灵去现场的？”
　　“当时去控制黑幽灵的小队队长叫做米瑞，当日死在混战之中，被流弹射杀。”
　　“流弹……呵。”萧金摇头，“黑幽灵在做什么？”
　　“他没有行动。”
　　“明智的选择。”萧金点头，道：“在德洛刺杀的真相水落使出之前，没有派系愿意接触他，一旦接触就成为众矢之的。”
　　萧海道：“那几个异人在为他工作，我始终没弄清楚，为什么他能轻易指使异人。”
　　“不用管他，他不可能是真凶。”
　　顿了顿，萧金问道：“赤屿派和北方派有什么动向？”
　　“都在配合本家派调查线索。”
　　萧金揉着太阳穴，叹了一口气，“唉，咬人的狗不叫啊……”
　　……
　　瑟奇坐在办公室里，拉下了所有窗帘，拨通电话，压低声音道：
　　“少将，现在该怎么办？”
　　“你是什么想法？”
　　“德洛死了，当家的位置空出来，必须要选举出继任者，我会去参选，希望您能支持。”
　　“嗯，我会动用关系帮你拉拢高层票数，等你掌控奥弗梅拉，记得你是怎么上去的，别忘了你和我们的约定。”
　　“一定。”
　　挂断电话，瑟奇舒了一口气，露出一个狰狞的笑容，沙努人的皮肤纹路皱在一起。
　　……
　　韩萧很有耐性，每天待在房间里，竹雨公会的人充当他的耳目，打听一些情报，虽然不多，但让他不至于变成瞎子。
　　作为回报，韩萧也不吝啬给竹雨公会的玩家派任务……然后开放技能商店赚他们的经验，一来一回，自己是稳赚。
　　之前提到过，只要韩萧的技能等级比玩家高，重复学习该技能的效果就是给技能升级。韩大技师现在技能全都满级，自然满足要求。竹雨公会的玩家不断把经验花在他的技能商店上，一个愿打一个愿挨。
　　“我的基础格斗满级了。”竹雨小飞欢呼，旁边的公会成员纷纷兴致勃勃凑上来看属性。
　　竹雨萱萱郁闷道：“我才七级。”
　　竹雨飘香轻笑道：“谁叫你天天睡懒觉，上线那么少。”
　　这群玩家聊天不避讳，都被韩萧听了去，他发现了一个神奇的事，玩家谈论与游戏无关的内容时，本来会被系统消音，然而他却能听见，不用想肯定又是面板的功劳。
　　踏踏踏——
　　沉稳的脚步声靠近。
　　砰，大门被推开，外面站着满满当当的士兵，拉各斯负手站在人群中，冷冷道：“黑幽灵，我怀疑你与萧金串通，刺杀我父亲，现在起身，跟我走！”
　　“你哪来的底气？”韩萧一挑眉，拉各斯低调了这么多天，突然发难，一定是找来了帮手。
　　不出所料，拉各斯嗤笑一声，往后退了一步，有两个人越众而出，一男一女。
　　“原来如此。”韩萧拍拍裤子，站起身，一脸平静，“看来你花了不少钱。”
　　这一男一女是一对夫妻，卢恩和瓦纳莎，雇佣兵界的传奇，就和韩萧在杀手界的地位差不多，实力也属于海蓝星第三层次的巅峰，一直活到了2.0版本。
　　拉各斯让人暗中联系强者，听到要对付黑幽灵，很多人都拒绝，不敢与韩萧为敌，敢来的肯定是有绝对的信心。他这次是打听过底细的，知道这两人与韩萧同一个的实力层次，两个一起来最保险。黑幽灵硬拼绝不是对手。
　　拉各斯冷笑，“等抓了你，我会让你把知道的所有东西全部乖乖吐出来。”
　　韩萧摇头，“活着不好吗？”
　　“哼，还挺嚣张。”卢恩是个粗壮的黑人，对了对拳头，不屑道：“听说你狙击挺厉害，可现在我就在三米之外，一枪的机会我都不会给你，而你扛得住我几拳？乖乖卸下武器，不然我用你的脑浆涂满地板。”
　　一片空旷的地方，忽然传出第三个人声音，“好久不见，黑先生。”
　　这个声音有点耳熟。
　　韩萧挑眉，“隐妖？你也来了。”
　　隐妖没再回答，空气中弥漫着杀意。
　　原来不是两个强敌，而是三个，韩萧摇头笑了笑，怪不得拉各斯一副胜券在握的样子，为了对付他，还真是下了血本。
　　感受着三名强者锁定在他身上的敌意，韩萧笑了笑，他等的变数终于来了，这次是展现绝对压倒性武力的机会。
　　竹雨公会的玩家不知所措，这群“极度危险”的NPC，他们一个也惹不起。
　　呼——
　　一道凛冽的风擦身而过，韩萧及时附体磁控铠甲，被隐妖的指甲刮擦出一溜火星，几个月没见，隐妖比当初交手的时候高了两级，更强了一些。
　　在当时，韩萧奈何不了隐妖，最后以平手告终。
　　而现在，论进步的速度，两人完全是天壤之别！
　　抬手一招，磁链分裂刃形成旋风，速度极快，切割空气，空气中跳出一连串伤害数值，空气中裂开伤口，鲜血滴落，下一秒就收缩不见，隐妖可以收紧皮肤遮掩伤口。
　　隐妖被磁链分裂刃吓了一跳，急忙后退。
　　韩萧还没追击，一股让人胸闷的气压轰来，瓦纳莎一个虎扑，拳头狠狠砸落。韩萧举起双手招架，双手一阵酸麻挫痛，力量落在了下风，瓦纳莎和卢恩都是接近六十级的武道家，力敏耐三围远远高于他这个机械师。
　　忽然，卢恩迅速跟上，双拳合一，化作一颗黑色流星，气焰熊熊，重击在韩萧的胸膛铠甲。
　　胸口一痛，面板上跳出高额的伤害，这是武道系的进阶技巧，无视一部分物理性护甲的气力震击，前世玩家习惯称它为“隔山打牛”。
　　学会进阶技巧的武道家很难缠，带给他不小的压力，韩萧面不改色，抽身后退，双枪在手，大口径子弹激射，他的射击技能满级后，枪械的威力进一步提升。
　　瓦纳莎双手一抹，打出一道扩散的圆形气盾，将子弹弹开后随之消失。
　　“离体波动。”韩萧皱眉，又是一个进阶技巧，武道系无论在哪个时期都有一席之地，招数又帅又全面。
　　这时，竹雨公会的人开枪了，虽然明知打不过来犯的敌人，但既然选择了黑幽灵的阵营，他们知道现在得帮忙了！
　　“注意站位，不要靠近，小飞、酷酷注意持续攻击，萱萱，别太靠前……”竹雨飘香大声命令，她曾经有指挥团队下本的经验，按照打BOSS的办法排兵布阵。
　　“异人？”卢恩烦躁，用手臂挡住眼睛，子弹被护体气焰弹开，无法射破他的皮肤。
　　瓦纳莎直接一腿甩出，像鞭子般抽出横扫的气刀，把竹雨公会玩家全部拦腰斩断，化作白光消失。
　　竹雨公会直接全灭，实力差距太大。
　　趁着短短一瞬间，韩萧提起装满机械的装备包，冲进房子隔间。
　　卢恩正准备跟过去，瓦纳莎拉住他，“小心，他是个机械师，可能有陷阱。”
　　卢恩点头，猛地一拳捶在地板上，裂纹以拳击处为中心迅速蔓延，整栋屋子摇摇欲坠，毁掉整座屋子，把战场变为开阔地，无论黑幽灵布置了什么陷阱都不攻自破。
　　拉各斯急忙带着士兵远离。
　　轰隆——
　　房子轰然倒塌，灰尘弥漫阻碍了视野。
　　卢恩眯起眼，模糊看见一个人影跳出废墟，他立马冲上去，如战马冲锋，拳如甩动的流星锤，气焰划过耀眼的痕迹，直奔人影脑袋而去。
　　“倒下！”卢恩怒喝。
　　然而下一刻，他听见了能量嗡鸣的声音，还有一句冷冰冰的机械音。
　　“强力模式！”
　　砰！卢恩只觉拳头击中了钢铁墙壁……不对，哪怕是钢铁也会在这一拳下被撕裂，而他这一拳仅仅让这堵坚不可摧的“墙壁”往后退了十几厘米，紧接着钢铁的触感包裹了他的拳头。


第209章 真凶（四）
　　灰尘消散，露出真容。
　　一只比手臂粗大几倍的重装机械左臂，此时正紧紧抓住卢恩的拳头，高密度的泰铂合金黝黑森冷，充斥着钢铁的色泽。
　　操控这只巨大机械臂的韩萧，已经穿上了蝰蛇·改，流线型贴身的漆黑机甲，却像人体般鼓胀着肌肉。
　　众人愕然。
　　“这是什么东西？”
　　韩萧没穿机械臂的右手猛地抓住卢恩的手臂，卢恩想挣脱，却发现韩萧的力量此时变得与他不相上下，一时间竟然挣脱不开，大惊失色。
　　蝰蛇·改额外提供了接近八十点力量和近五十点敏捷，韩萧现在的力敏耐三围不输于任何六十级以下的武道家！
　　卢恩还在像刚才一样衡量双方差距，顿时措手不及。
　　韩萧左手重装机械臂轰鸣，重重捶在卢恩的脑袋上，直接摁着卢恩的脑袋砸进了地里，打桩般不断连捣，地面的大坑迅速变大。
　　[铁拳-挂载式重装机械臂（左）]
　　[品质：蓝（优质）]
　　[基本属性：攻击力85~88，防御力26~30，动力能级77，耐久度986/1050]
　　[使用要求：最低要求45点力量，力量45~90，使用时攻速-45%，力量高于90，攻速-15%（不计算该装备本身属性加成）]
　　[附加效果：力量判定+28]
　　[长度：1.24米（包括外部装甲）]
　　[重量：85.5磅]
　　[附加能力：仿生（人类）——通过扭矩与传动索带，能做出人类手臂一样的动作，不会限制操控者手臂的动作，十分灵活]
　　[附加能力：动力铁拳——具备多个动力核心（引擎与马达），同时最高功率，爆发一次强猛的重击，造成170~213点钝击伤害，有25%几率无视装甲类护甲，冷却24秒]
　　[附加能力：抗冲击——外部装甲采用泰铂合金，增加额外耐久，不易磨损]
　　[特性：可拆卸]
　　[备注：大拳拳捶你脑壳！]
　　既然是独自行动，韩萧的装备包里带着所有底牌，将重装机械臂拆卸成部件，方便携带，而且组装很简单迅速，可以在面临遭遇战时快速成型。
　　瓦纳莎见卢恩被摁在地上摩擦，惊怒交加，急忙冲上来，韩萧不闪不避，与瓦纳莎近战，拳脚蕴含着巨力，地面寸寸开裂。
　　离体波动是中距离手段，杀伤力不足，轰在机甲上不痛不痒，蝰蛇·改的强力模式稳占上风。
　　两人敏捷惊人，交手如同电光石火，在旁人眼里，就是两道模糊不清的人影互相纠缠，只有不断发出的巨响与被余波崩坏的环境，才能让知道两人有多危险。
　　黑色拳头连环几次重击瓦纳莎面门，鼻血长流。
　　与此同时，卢恩终于把自己从地里拔了出来，头破血流，虎吼一声扑了上来，然而在半路中，韩萧忽然一摆拳把瓦纳莎扫到一边，右手摘下折叠嵌合在背部的幽灵高斯狙击枪，遥遥对准卢恩。
　　黑洞洞的枪口，散发着比刚才还要危险的气息。
　　卢恩浑身寒毛炸起！
　　韩萧猛地扣下扳机。
　　【意志燃烧】！
　　【致死暴击】！
　　【超负荷】！
　　这一枪，是他迄今为止，杀伤力最巅峰的攻击！
　　不止是主动技能的效果，被动技能让射击威力、暴击率、机械亲和更强，而且枪械也进行过当下最好的强化，一切的一切，都比曾经要高出一个档次！
　　这是技能满级的战斗力！
　　砰——
　　一个巨大的空腔，出现在卢恩的胸口，鲜血像喷泉般涌了出来。
　　[你对卢恩（lv58）造成1942点伤害]（已计算减伤）
　　极其接近两千点的伤害！
　　要知道卢恩的血量，也才四千到五千点之间！
　　一枪，几乎半管血！
　　卢恩跪倒在地，浑身瘫软抽搐，抬起头直视韩萧，眼神中满是骇然与不敢置信。
　　“你好像说过，要用我的脑浆涂地板？”冰冷的面罩下，传出毫无感情波动的机械音。
　　韩萧右手将卢恩摁在地上，左手机械臂对着他的脑袋重重轰砸，卢恩被这一枪打成虚弱瘫痪状态，没了气力护体，钢铁一次次亲吻他的头骨，皮开肉绽，骨碎肉糜。
　　四溅的鲜血染红了地面与机械臂。
　　韩萧双腿一弹，带着机械臂高高跃起，原地垂直砸落，地面砰然巨响，尘土朝天上喷洒，红的白的溅射一地，卢恩的眼神逐渐失去神采。
　　[你杀死卢恩（lv58），你获得175000经验！]
　　[【一枪致命】专长，解锁进度43/50]
　　“卢恩——”瓦纳莎尖叫起来，充满了凄厉、怨毒、暴怒，然后……她转身就跑。
　　黑幽灵强得出乎意料，她不想送死，只有活下来才有可能报仇。
　　“所以说活着不好吗。”韩萧摇头，解开重装机械臂的扣子，巨大的钢铁手臂轰然掉在地上，韩萧呼出指令，左右两肋的装甲忽然滑开，露出一排密密麻麻的小孔，喷出几十道细长的箭头状黑影，落在瓦纳莎周围，接连起爆，发出刺耳的高频音波。
　　这些全部都是爆鸣手雷的缩小版，韩萧做成了更小型的箭头状，然后给蝰蛇·改加装了一个简单的发射模块，就能释放这种便携实用的控制武器。
　　爆鸣手雷判定属性为耐力，虽然瓦纳莎是武道家，但几十个爆鸣手雷，她也吃不消，痛苦地摔倒在地。
　　几步跳过去，韩萧启动双手电热切割手甲，抠住瓦纳莎的眼眶，再开启了手腕“太阳虫”喷火器，在惨叫声与焦糊味中，瓦纳莎迅速变成了一块焦炭，死之前瓦纳莎的挣扎反扑，全都被蝰蛇·改的装甲硬扛了下来。
　　韩萧松开手，任由尸体摔倒，开启机甲的各种扫描模块，通过气味分析，扫描面板上勾勒出了隐妖的轮廓，此时正倒在爆鸣手雷爆炸的区域，痛苦地抽搐着。
　　隐妖已经被韩萧吓破了胆，离上次交手才过了几个月，黑幽灵就企及了让他目瞪口呆的高度，他无比后悔接下这次的单子，很快就起了退意，可非常倒霉在偷偷逃跑的时候，被爆鸣余波震翻了。
　　“省了我一番手脚。”韩萧打折隐妖的手脚，然后掏出一个微型定位仪，粗暴地刺进了隐妖的身体里，随后一巴掌呼晕他，满意点点头，“这样就不会走丢了。”
　　全场一片狼藉，聚拢了大量奥弗梅拉的围观者，纷纷一脸惊恐，被韩萧酷烈的手段吓到了。
　　已经复活的玩家站在远处，嗓子发干。
　　“这……好强！”竹雨萱萱惊叹，她刚才把战斗录像全部录了下来，有预感这个素材肯定要火。
　　黑幽灵从未展示过机甲，一直以来，他们看到的那些强悍表现，其实只是冰山一角，这才是他的真实实力！
　　不，说不定黑幽灵隐藏着更多的东西。
　　竹雨公会兴奋起来，觉得发现了别人所不知道的情报，所有玩家中，只有他们遇到了这个突发剧情，竹雨萱萱全程录像，兴奋不已。
　　拉各斯神色惊惧，上下牙关打颤，双腿无法控制颤抖，他寄予厚望的三个强者竟然被轻松杀光，如果按照黑幽灵原本的战斗力，卢恩三人绝对十拿九稳，但谁知道，他竟然还藏着这么恐怖的底牌！
　　“这怎么可能，卢恩三人都是数一数二的超能者，成名已久的传奇，我问过专业人士，黑幽灵的实力怎么可能轻易秒杀他们！”拉各斯不敢置信。
　　没了倚仗，迎着杀气腾腾的黑幽灵，拉各斯浑身发软，懊悔无法形容他的心情。
　　韩萧踱步来到拉各斯身边，拍了拍拉各斯的肩膀，轻声道：“我已经饶过你一次了。”
　　“你不能杀我！”拉各斯色厉内荏，“我是本家派主事，你如果杀了我，本家……”
　　话音未落。
　　刷——利刃划过脖子，鲜血轻柔地飘洒。
　　出手毫不犹豫。
　　拉各斯瞪大眼睛，捂住脖子倒下，温度随着鲜血流逝，漏气的气管嗤嗤作响，仰头难以置信地看着韩萧。
　　韩萧看向吓了一跳的本家派高层，把玩着染血的刀锋，平静道：“你们有意见吗。”


第210章 真凶（五）
　　看着拉各斯的尸体，本家派愤怒无比，却没胆子挑衅现在的韩萧，活生生的例子就躺在面前，脸色精彩纷呈。
　　这时，托德越众而出，沉声道：“这都是拉各斯自作主张，他咎由自取，我可以做主，本家派绝不会因为这件事记恨。”
　　本家派一脸意外，没想到托德这时候出头，而且竟然主动认怂。
　　场面话只能信三分，韩萧不置可否，问道：“你是？”
　　“托德，德洛的弟弟，拉各斯的叔叔，现在本家派由我主持。”托德强自镇定。
　　本家派眼神古怪，托德趁虚而入的本事让他们叹为观止，拉各斯一死，马上接手主事人，但托德说的确实是他们想的，全部都不说话，默认了托德的地位。
　　请来的强力外援被轻松击杀，韩萧的力量是压倒性的，众人知道，现在如果还想引起冲突，那纯粹是找死。
　　其他派系神色各异，同时升起一个念头。
　　黑幽灵不能惹！
　　“给我换个房间。”韩萧回收各种机械，瞅了一眼废墟。
　　“我给你安排。”萧明得到萧金的示意，急忙开口。
　　等韩萧走开，众派系高层面面相觑。
　　“黑幽灵有压倒性的实力，而且根本不在乎与我们为敌，可他还是坚称自己不是凶手，刺杀或许真不是他做的。”瑟奇说道。
　　“但拉各斯死在他手上，这是新仇……”北方派的头目说道。
　　托德打断他的话，道：“这是拉各斯咎由自取，我们本家派不会因此记恨复仇。”
　　众人对他投去鄙夷的眼神，选择性忘记自己也是这么想的。
　　“那黑幽灵怎么办……”有人问道。
　　让一个无人能敌的怪物留在总部，如鲠在喉，很没安全感。
　　萧金淡淡道：“他只是想洗脱嫌疑，等调查出真相，他自然会离开，所以都别去招惹他。”
　　……
　　来到新的屋子，韩萧把俘虏的隐妖弄醒，他在隐妖体内植入了定位器，肉眼看不见也能确定方位。
　　“你想做什么？”隐妖惊恐。
　　韩萧脱下蝰蛇·改，把装备收进包里，饶有兴趣道：“听说你的隐形能力来自于实验意外，皮肤变异了，如果把你的皮剥下来，一定很值钱。”
　　隐妖吓出一身冷汗，“别、别乱来。”
　　“你现在是我的俘虏，你觉得有讲条件的资格吗？”
　　隐妖无言以对，韩萧不再调戏他，顺手把他打晕，注射了强效催眠剂，五花大绑扔在一边。韩萧暂时没杀隐妖，因为暗网有隐妖的悬赏，活的能换一笔钱，他准备去接任务，然后再把隐妖交出去，立马完成任务，利益最大化。
　　这次冲突韩萧展现了压倒性武力，奥弗梅拉根本不敢得罪，在力量绝对优势的前提下，他继续留下来的行为，减轻了不少派系的怀疑。
　　而且，韩萧现在处于无解的状态，现在成了奥弗梅拉不愿意与他起冲突，这次嫁祸本来想挑起他与奥弗梅拉的矛盾，已经几乎失败，至少奥弗梅拉不敢当面翻脸。
　　但这还不够，嫁祸者依旧没被找出来，韩萧觉得会出现两种情况，第一是嫁祸者放弃算计，继续隐藏潜伏，二是想办法补救，甚至对他下手，只不过后者可能性不大，他已经证实了自己非常不好惹。
　　拉各斯一死，本家派变得很低调，托德几乎不抱仇恨，他更重视眼前的利益，除了组织人手调查德洛被刺杀的线索，同时暗中活跃着联系各个派系，为继任者的选拔拉拢支持。
　　德洛一死，他的儿子拉各斯本来最有可能继任大当家，但被韩萧弄死了，这下继任者的位置彻底成了悬念，各个派系心怀鬼胎，觊觎当家的权力，山雨欲来风满楼。
　　众人表面上关注德洛死亡的真相，其实暗中更重视继任者选拔，人走茶凉不过如是。
　　当然找出刺杀者之前，不会开始选拔。
　　韩萧是这场事件的主要当事人，但也是一个被排挤的外人，他对此倒是不在意，这些天闷在房间里，通过暗网情报网与竹雨公会打听情报，搜索关于奥弗梅拉的资料。
　　没过两天，萧金找上了门，说发现了重要线索。
　　“通过排查当晚的警卫、监视器，对比口供和录像，我发现了一些蛛丝马迹，当晚北方派的一名高层的助手曾经出门，消失了二十七分钟。”
　　“这名北方派高层叫做苏定骅，四十五岁，是北洲本地人，一直很低调，我其实很早就注意过他，我插入北方派的钉子发现苏定骅暗中与瑞岚勾勾搭搭，他的助手也是几年前刚换的，刚好是苏定骅与瑞岚开始接触的同一年。”
　　暗中接触其他势力的高层很多，但都是为了自己打算，可苏定骅显然是被瑞岚策反了。
　　萧金带来了不少资料证据，韩萧看了一遍，线索证据的确指向苏定骅。
　　韩萧仔细想了想，奥弗梅拉是提琉斯的合伙势力，削弱奥弗梅拉就等于削弱提琉斯，让奥弗梅拉惹上强敌、产生内乱，瑞岚作为第三方可以获益，的确有这么做的动机。
　　北方派最不起眼，但如果要做什么阴谋，他们无疑是最隐蔽的一方。
　　“其他派系没查到这些资料吗？”韩萧扬了扬手里的文件。
　　“不清楚。”萧金摇头，“苏定骅暗中勾结瑞岚的情报，我也是巧合之下拿到的，其他派系可能不知道。”
　　“那么你找我想做什么？”韩萧问道。
　　“瑞岚可能在苏定骅身边埋下了不少高手保护他，我希望您能出手帮助我们，捉拿苏定骅与他的党羽，而且这也是洗刷嫌疑的好机会，我觉得你应该会想亲自动手。”萧金语气诚恳，“如果你需要酬劳，也没有问题。”
　　韩萧盯着萧金好半天，忽然笑了笑，“按市价给钱，这次我帮了。”
　　“好。”萧金点头。
　　……
　　到了晚上，韩萧开始行动，既然展露了蝰蛇·改，这次他也穿上了，不过没装备重装机械臂，潜入行动不需要这种硬刚武器。
　　苏定骅的府邸比较偏僻，韩萧拿出电脑侵入区域网络，冻结这一片的摄像头，然后躲过警卫，翻墙进入府邸。
　　苏定骅是比较边缘的高层，府邸防守力量薄弱，韩萧现在等级高实力强，潜入十分轻松，没有难度。
　　悄悄来到书房，里面亮着灯，韩萧靠着墙角，用电磁扫描视野，发现书房里没有人。
　　悄无声息走进去，韩萧扫视四周，建筑材质是普通的砖石木头，没有隔绝探测的特殊金属，房间的布局构造一览无余。
　　“咦，书桌旁边的挂画后面有个隐藏保险箱。”韩萧目光一闪，正准备掀开挂画动保险箱，忽然心里一动，停下了动作。
　　仔细看了看四周，韩萧没去管保险箱，反而来到书桌，尝试着拉开抽屉，都上了锁，不过这难不倒他，作为连枪械、机器人都能制造的机械师，要是连个锁头都打不开，那就太尴尬了。
　　而且，撬锁这种事，韩萧本来就很有经验。
　　抽屉里全都是纸质文档，都是奥弗梅拉的内部资料，还有很多事务的报告，翻找了一会，大多数都是无关紧要的文件，不过他发现了一张纸条，写着疑似保险箱密码的一串数字，还有一把小巧的金属钥匙，似乎也是用来开保险箱的。
　　“做的太明显了。”韩萧摇摇头，关上抽屉，没去拿钥匙开保险箱。
　　隐藏在挂画后面的保险箱，这个手段太常见，专门留下钥匙和密码，有些刻意的痕迹，就像是故意做出的诱饵。
　　很大的几率，保险箱是个诱饵或者陷阱，会触发警报之类的，毕竟保险箱的密码，一般都自己记住的。
　　当然也有可能猜错了，不过韩萧只是来抓人的，抓了人，保险箱随便开。
　　来到客厅，韩萧听到说话的声音，几名警卫正在闲聊，战术扫描配比生命强度的数据库，发现这群敌人的实力大约在二十级左右，都不是普通警卫，可能是超能者，如果是普通人，代表非常精锐，副职业等级很高。
　　“看来没错了。”韩萧点头，苏定骅的警卫隐藏实力，肯定有鬼。
　　转上楼，来到卧房，苏定骅正在休息，韩萧直接闯进去，一枪麻醉弹把来不及惊叫的苏定骅打晕，然后用被单捆起来。
　　府邸里有八名警卫，还有苏定骅的助手，韩萧不准备放走任何一个人。
　　回到客厅，韩萧不再隐藏，直接破门而入。
　　“谁！”警卫急忙拔枪。
　　然而强劲的机甲性能，两三秒就防翻了这四名措手不及的警卫。
　　骚动引起注意，雷达探测到其他警卫迅速靠近过来，韩萧直接撞破墙壁，轰隆巨响，一个接一个防翻这群警卫。
　　苏定骅的助手隐藏最深，四十多级，但依旧撑不过十秒钟，就被韩萧折断手脚，打晕在地。实力差距太大，对韩萧来说毫无难度。
　　韩萧的破坏力就像拆迁一样，整栋府邸一片狼藉，轰隆的声音传出老远。
　　府邸外萧金早就待命，见韩萧得手，立马带着人闯入，看见苏定骅与贴身警卫都被扔在院子里，没人逃走。
　　韩萧站在一边，不准备走开。
　　萧金不避讳韩萧，直接在院子里进行审问，用水泼醒了苏定骅等人。
　　苏定骅一看这阵仗，就知道暴露了。
　　“……你们怎么发现的？”苏定骅惊愕又颓然。
　　萧金冷冷道：“你接触瑞岚的事，我早就知道了，几年来，你一直在更换警卫，都是陌生脸孔，全是瑞岚安插的钉子，这次黑幽灵偶然拜访，你觉得是个机会，于是实行了刺杀，你以为做的很隐蔽，消除了很多线索，可还是留下了蛛丝马迹。”


第211章 真凶（六）
　　“买通米瑞，在刺杀被发现的第一时间，把黑幽灵带到现场，妄图引发冲突，让混战掩埋更多的线索，你还安排了人手在混乱中杀掉米瑞灭口……”
　　萧金罗列了许多线索，苏定骅痛苦地闭上眼睛，低声自言自语，“我就知道会有这么一天，暴露就是死……”
　　接着，苏定骅看向他的助手，道：“是我刺杀了大当家，但我不是主使，他才是主使，瑞岚给了我很多好处，许诺了更大的利益，所以我为他们做事，他是瑞岚派来监视我、掌控我行动的钉子，这次计划也是他提出来的！”
　　助手怒目而视，“你疯了……”
　　“你以为还能活吗？”苏定骅打断他，道：“我是为了利益才帮你们做事，你们给我的好处，我已经用不上了，我暴露了你们瑞岚也别想好过……”
　　助手忽然双目泛白，嘴唇发紫，口吐白沫，抽搐而死，在苏定骅说话的时候，他就知道必死无疑，咬破牙齿里的毒囊，服毒自尽，其他警卫纷纷效仿。
　　瑞岚人的冷血与忠诚是出了名的，众人对此一点也不意外。
　　韩萧抱着手臂旁观，没有阻止的意思，很快只剩下苏定骅一人活着。
　　萧海冷笑道：“现在想补救已经晚了。”
　　“不是补救，我知道自己必死无疑。”苏定骅摇头。
　　萧金插嘴道：“苏定骅，你也是奥弗梅拉的老人，大当家对你不错，你怎么下得去手？”
　　“哈哈哈哈——”苏定骅忽然大笑，眼泪都笑出来了，戏谑道：“萧二当家，这可不像你该说的话，你的血比我冷多了。”
　　萧金面无表情，不为所动，萧海却是一巴掌扇在苏定骅脸上，喝道：“看来你想慢点死。”
　　其他派系的人早已闻讯赶到，惊疑不定地看着这一幕。
　　苏定骅笑了一阵，忽然惨然道：“我会亲自向大当家道歉。”
　　萧海拿出全套刑讯工具，冷冷道：“那你有的是时间措辞。”
　　“够了，他已经承认是他做的，带回去再审讯。”一名北方派头目忍不住开口，苏定骅是北方派的高层，大庭广众下受刑，让北方派很丢脸。
　　苏定骅是奸细，并不能代表北方派的立场，但也让北方派蒙羞。
　　萧金看向韩萧，眼神带着询问，众人的视线也随之转了过来。
　　黑幽灵是被嫁祸的对象，他的意见很重要。
　　“既然抓到真凶，其他事与我无关。”韩萧这样说道，转身离开。
　　……
　　刺杀德洛的真凶被找到，整件事是瑞岚的计划，韩萧的嫌疑也洗清了。
　　苏定骅在审讯中死亡，临死前吐露了不少情报，他是瑞岚很重视的一枚棋子，刺杀就是为了挑起奥弗梅拉与暗网的冲突，可计划发生了意外，韩萧的武力超乎想象，本来以为能把黑幽灵抓住或者打死，这样奥弗梅拉与暗网就难以和解，却没想到被韩萧反客为主，占据了主动。
　　刺杀能这么顺利，与苏定骅这么多年布置的内部势力分不开关系，他一死，瑞岚损失很大。
　　作为抓到真凶的功臣，萧金的声望大涨，本家派也只能捏着鼻子感谢他。
　　事情告一段落，已经脱了干系的黑幽灵竟然赖着不走，不知道有什么目的，各派系也没时间管他，都在忙着继任者的选拔。
　　房间里，韩萧看着面板上的【真凶】任务，苏定骅已经抓到，但他迟迟没有选择结算。
　　“这件事可还没有完……”
　　韩萧眼中闪过冷光，一个想法在他心里越发清晰。
　　……
　　抓住苏定骅后的第三天，萧金带着萧海上门拜访。
　　“你们找我做什么？”
　　“应该说你留下有什么目的？”萧金反问。
　　韩萧淡淡道：“平白被嫁祸，你们的人还想杀我，我需要赔偿。”
　　萧海惊怒，“整件事是瑞岚的策划，你还杀了我们的人，你居然有脸找我们要赔偿？！”
　　“瑞岚离得太远，先找你们要钱。”
　　“你这是抢劫！”萧海愤怒。
　　“是啊。”韩萧淡定点头，眼神戏谑，“你能怎么着？”
　　萧金拉住气急败坏的萧海，在纸上写了一个数额，道：“这钱我个人赔给你，这个数行不行？”
　　韩萧瞅了一眼，“勉强吧。”
　　萧海一脸憋屈，不明白萧金为何愿意给钱，在他看来根本没必要。
　　“你来找我有别的事吧。”韩萧翘起二郎腿。
　　“确实如此，我有事相求，德洛死了，当家位置空了出来，奥弗梅拉是个大家族，不能没有主事人，在两天后将进行内部继任者选举，方式是高层投票，本家派的托德、赤屿派的瑟奇、北方派的安哥列顿都是有力的竞争对手，在我彻查德洛死因的时候，他们就在暗中拉拢高层准备选举，对我很吃亏，所以我希望能得到你的帮助。”萧金正色道。
　　“我为什么要帮助你？”
　　“请看在我为你洗清嫌疑的份上，帮助我一次。”
　　韩萧淡淡道：“求我出手是要酬金的。”
　　“忘恩负义，如果没有父亲，你现在还是最大的嫌犯，你不要得寸进尺！”萧海忍不住怒道。
　　韩萧瞥了他一眼，平静道：“你们才应该感谢我的不杀之恩，不然你们都已经是尸体了。”
　　萧海神色愤怒扭曲，被韩萧的态度气得发抖，只能看着萧金，希望父亲主持公道，然而他注定失望，萧金从始至终都很淡定。
　　“你想要多少酬金？”
　　韩萧摸了摸下巴，点了点纸条，“这个数字翻三倍。”
　　“疯子……”萧海目瞪口呆，这要求简直是狮子大开口。
　　然而萧金不带任何犹豫妥协了，“没问题。”
　　“父亲！”萧海愕然，一脸难以置信，不明白萧金为何对韩萧百依百顺，急忙道：“请他帮忙根本没有用，外人不能插手内部选举，就算他再强，在内部会议上也没有任何话语权！”
　　萧金淡淡道：“我有办法，黑幽灵先生，不知道你愿不愿意加入我们萧派？”
　　加入萧派？这是怎么个说法？
　　韩萧一挑眉，饶有兴趣道：“什么意思？”
　　“加入我的家族成为外戚，与我平辈，我的孩子就是你的义子。”
　　气氛顿时古怪起来。
　　萧海一个踉跄差点摔倒，一脸懵逼，这件事萧金没和他商量过，莫名其妙就多了个干爹？
　　“我擦，还能这么玩？”韩萧眼角一抽，萧金的不要脸出乎他的意料，忍不住问道：“这么幼稚的手段有用吗？”
　　萧金淡淡道：“政治本来就很幼稚。”
　　“只要加入萧派，就能参加内部会议，你的实力就是话语权，只要你出现，就代表威胁，而那时你的身份是萧派的人，这么做不算外来威胁，其他派系投鼠忌器，会自动放弃。”
　　自家人展示武力与外人展示武力，传递的意思不一样，一个是外来威胁，只会引起反感，但如果成了自家人，等于萧金势力大涨，并且大局上是为奥弗梅拉拉拢了一个强大的战力，功不可没，再加上萧金这些年积累的势力和最近破获德洛刺杀真凶的声望，其他派系会明智放弃。
　　到现在为止，韩萧对整件事已经有了基本的猜测，笑道：“加入萧派对我没什么好处，我为什么要答应你？”
　　“你加入萧派，等我成为当家，奥弗梅拉的势力会成为你的臂助。”萧金说道。
　　“看来为了当家的位置，你是不计代价了。”韩萧笑了，语气揶揄，“好，我加入萧派，勉为其难做你孩子的干爹。”
　　萧海差点气疯了，要认人做爹，竟然还要先给人好处，这样才有资格做别人的干儿子，他从没这么憋屈过，更可气的是萧金竟然还同意了，他几乎怀疑自己父亲被洗脑了。
　　韩萧看向萧海，似笑非笑：“来，叫声干爹听听。”
　　萧海脸色铁青，他是个自负的人，这么做比杀了他还难受，却见到萧金严厉的眼神，死死忍住心头的怨愤，从齿缝间蹦出声音。
　　“干爹。”
　　韩萧掏掏耳朵，装模作样道：“我没听清。”
　　“干爹！”萧海腮帮子鼓起，用力之大，牙龈都渗出血来，满嘴腥甜。
　　“呵，乖。”韩萧心里啼笑皆非，他的原身可是萧海的弟弟，等萧海知道真相，不知道会什么想法，萧金的不要脸也让他叹为观止。
　　萧金伸出手，“那么合作愉快。”
　　握手。
　　萧家父子起身离开，一路沉默无言。
　　回到萧派的府邸，萧海忍不住质问道：“父亲，你为什么这么做……”
　　萧金面无表情，“黑幽灵比我想象的更贪婪，我以为帮助他洗清嫌疑，能让他感恩，没想到请他出手依旧要付出这么大的代价。但也值得了，至少只有我们能与黑幽灵交涉，其他派系根本请不动黑幽灵出手，等我坐上当家的位置，这些损失轻而易举就能赚回来。”
　　“原来是这样，只要你变成当家，就不用在乎黑幽灵……”萧海恍然。
　　萧金豁然转头看着儿子，厉声道：“你错了，成为大当家之后，更要履行与黑幽灵的条件，给他提供援助，过河拆桥完全是找死。这世界弱肉强食，黑幽灵的实力已经站在了顶端，个体力量的威慑力与势力一样可怕，只要黑幽灵名义上在萧派，他就能成为我们的靠山，其他派系不敢乱动……我知道你心里不舒服，但别意气用事，坏了我的布局。”
　　萧海心有不甘，却只能咬牙答应。
　　“我知道了。”


第212章 新继任者
　　各派系暗流涌动，这两天萧金给韩萧展示了其他派系的活动情报，也把说好的赔偿金和酬金打到他的暗网账户里，一共是八百万海蓝币。
　　韩萧现在的资产非常庞大，足足有四千多万，膨胀了十几倍，资金极其充裕，可以大手大脚在机械上砸钱，可以着手实施一些构想，比如以前觉得太烧钱而不敢组建的机器人军团流。
　　两天眨眼便过，内部会议在奥弗梅拉议事厅如期召开，各派系高层齐聚一堂，警卫森严。
　　韩萧戴着兜帽，装作是普通的萧派高层进入议事厅，没引起注意，他找了个位置落座。
　　议事厅中央是一个大型圆桌，主事人靠着圆桌而坐，其他高层的座位环绕在外面一圈，有派系的坐在主事人身后，各派系泾渭分明，不同角度分成一个个小区域。
　　外面的下着小雪，议事厅里有暖气，众人脱下大衣，交头接耳，窃窃私语，十分嘈杂。
　　当当。
　　托德敲响了桌上的铃铛，议事厅迅速安静下来。
　　“那么会议开始。”托德脸色严肃，“大当家的继任者候选一共有四人，我，萧二当家，瑟奇三当家，安哥列顿先生，准备好了就可以投票。”
　　“那么在投票之前，我想说点事……”安哥列顿站起身发言，在投票之前做宣言，这是固定流程，虽然在座高层基本都有了心目人选，但这个流程依然必不可少。
　　很快，四人全部说完，托德扫视一圈，“那么投票开始。”
　　高层说出各自的选择。
　　托德一脸紧张，这几天他一直忙着联络其他高层，许诺了很多好处，会面时基本都敲定了会选他，按照票数来说，他可以压倒其他候选者。
　　然而他很快愣住了，那些信誓旦旦选择投他的高层，纷纷投给了瑟奇，全程目不斜视，看也不看他一眼。
　　“怎么会这样……”托德惊怒交加。
　　瑟奇一脸春风得意，频频对投给他的高层微笑致意，见票数占据绝对的优势，顿时放下了心。
　　在德洛被刺杀的时候，瑟奇就意识到继任者选举是个机会，他暗中与提琉斯有联系，提琉斯答应帮助他上位，为此他许诺成为当家后，给提琉斯很多好处。
　　奥弗梅拉虽然是提琉斯的合伙人，但提琉斯侵略性很强，暗中很想掌控奥弗梅拉的势力，一来二去就和不甘心屈居人下的三当家瑟奇勾搭起来，这次提琉斯动用了人脉关系，暗中拉拢了大量高层，给瑟奇创造优势。
　　至于北方派的安哥列顿根本是出来打酱油的，就连北方派的自己人也没几个投给他，一脸尴尬地待在座位，坐也不是站也不是。
　　安哥列顿是北方派共同推选出来撑场面的，不甘心放手当家的位置，又知道自己没机会，心情很矛盾。
　　瑟奇票数一马当先，票数毫无意外超过了半数，尘埃落定。
　　“哈哈，感谢各位的厚爱，那我就不负众望了。”瑟奇站起身，满面红光精神焕发，掩不住得意之色。
　　这时，萧金开口了，“慢着。”
　　众人立马望了过来，神色各异，萧金也是有力的候选，直到现在才插手，众人好奇他的后手是什么。
　　“萧二当家，你有什么意见吗？”瑟奇心头一凝，在“二当家”三个字上加重了语气。
　　忽然，萧派群体中，发出一个让在座高层难以忘却的声音。
　　“我有意见。”
　　众人瞪大眼睛，脸色变得惶恐，他们听出来这个声音是黑幽灵！
　　萧派众人分开，露出藏在里面的韩萧，此时韩萧依旧是一身黑风衣黑手套的装扮，抱着手臂，面无表情，道：“我觉得萧金更适合大当家的位置。”
　　瑟奇愣了半天，才回过神来，难以置信道：“萧金，你竟敢让外人插手家族事务，你想破坏规矩吗？！”
　　“黑幽灵不是外人，他是我萧派的长辈，我孩子已经拜他作为义父。”
　　萧金一说完，那些萧派的后辈像排练好的一样，齐刷刷向韩萧鞠躬，喊了一声义父。
　　众人目瞪口呆。
　　“太不要脸了……”托德脸色抽搐。
　　按照黑幽灵之前的表现，他的态度很超然，不在乎奥弗梅拉的内部变动，此时却又插手了。
　　他们转念一想，黑幽灵被怀疑的时候，只有萧金始终为他说话，最后还是萧金查到了真凶，为黑幽灵洗清嫌疑，而那个时候，其他派系都光顾着笼络高层票数。
　　各派系恍然大悟，也许正是通过这件事，萧金才黑幽灵搭上了线，黑幽灵才愿意帮助萧金。
　　而且萧金肯定下了血本，才把黑幽灵拉拢为萧派外戚。
　　虽然各派系心中不服，但却无法否认，萧金这么做，大局上增强了奥弗梅拉的总体实力，黑幽灵名义上是他们奥弗梅拉的外戚帮手。
　　韩萧大马金刀坐下，扫视全场，眼神充满危险的气息。
　　高层纷纷转开目光，不敢与他对视。
　　不需要说什么，韩萧光是坐在这里，就代表了他的意思。
　　无声的威胁。
　　场面变得尴尬起来，那些投过票的高层，变得十分不安，互相悄悄对视。
　　终于，一个高层忍不住，擦着汗，犹豫着说道：“我仔细想了想，觉得萧金更适合大当家的位置，不知道能不能改投。”
　　规矩上不能改投，然而主持会议的托德心里破口大骂，黑幽灵在一边杀气腾腾，他根本不敢说不，只能闷闷点头。
　　有了第一个人，很快第二第三个人，韩萧目光缓缓扫过去，看到谁谁就立马改投，就像目光蕴含着魔力一般。
　　瑟奇心有不甘，想最后再争取一下，却见韩萧的目光转过来，眼神宛如刀子刺进他的心里，一股惊惧在心头炸开，瑟奇吓得急忙闭上嘴，眼睁睁看着本应属于他的位置从指缝间溜走。
　　结果毫无悬念，萧金以绝对票数胜出。
　　萧派的人一脸喜色，其他派系只能捏着鼻子，挨个向萧金道喜、
　　萧派的手段让各派系很难受，但结果并非不能接受，至少萧金是一个老资格，立过很多功劳。
　　“没想到最后让萧金赢了。”托德心头滴血，本家派主持奥弗梅拉这么多年，遭逢突变，失去了他们一直的权力，被鸠占鹊巢。
　　托德知道，从今天开始，他们本家派将渐渐成为附庸。
　　见尘埃落定，韩萧披上大衣，转身离去，人群自动分开，那些正在恭贺萧金的高层，也纷纷停下，注目于韩萧的背影。
　　虽然萧金是最后的赢家，但在众人眼里，这次会议的主角却是惊鸿一瞥的黑幽灵，他只是露了一面，就奠定了萧金的地位。
　　这就是压倒性力量的威慑力。
　　众人对萧金羡慕不已，只要黑幽灵名义上还算作萧派的人，萧金的位置就固若金汤。


第213章 鹬蚌相争
　　奥弗梅拉格局发生变化，萧金成为当家，各个派系都发出恭贺，各种重要决策权都从本家派转移到萧派手上。
　　晚上，萧金邀请韩萧来到他的府邸，所有萧派的高层都齐聚一堂，还有萧海等一干子女，见到韩萧，纷纷鞠躬，自发叫他义父，无论这些萧家后辈怎么想，表面上都只能保持恭敬。
　　管家引着韩萧来到书房，关上门，只剩萧金和韩萧两人。
　　萧金如愿以偿成为大当家，虽然还是面无表情，但从他的精气神可以看出意气风发。
　　他没忘这是韩萧带给他的好处，因为韩萧告诉他明天就走，所以萧金在成为当家的第一天，没有急着处理事务，而是请来韩萧表示感谢。
　　“我很感激你的援手。”萧金语气恳切。
　　韩萧没有坐下，站在书柜前，随手把玩着柜子里的小物件，随意道：“有事说事。”
　　萧金拿出一瓶酒，倒进两个杯子，站起身来到韩萧身边，递了一杯过来。
　　“我们的交易不变，如果你有什么用得到我的地方，我会提供帮助。”萧金面露笑意，说话间也多了一些底气。
　　琥珀色酒液馥郁芳香，酒气柔和不刺鼻，品质很高，这是萧金的珍藏，只有面对贵客时才会开封，存放了很多年，今天才用得上。
　　韩萧接过酒杯，也没有喝，只是晃荡着杯子，淡淡道：“这些天我仔细想了想，发现了个有趣的解释，其实你一早就知道苏定骅会刺杀德洛，但是你没有告诉任何人，而是任由这件事发生，德洛死了才有机会成为大当家，然后在所有人都怀疑我的时候，只有你坚定不移为我说话，因为你早就知道凶手是谁，并且借机获得我的好感，然后等其他派系得罪我之后，你找到合适的时机，抛出苏定骅这条线索，成为破获真凶的人，声望大增。同时也与我搭上线。然后顺理成章以此为理由，请求我帮助你赢得继任者选举，借助我的威慑力压倒所有派系，你不是真凶，只是推波助澜、借机行事的黄雀。”
　　韩萧转头，眼神意味深长，“你觉得这个解释怎么样？”
　　萧金失笑摇头，抿了一口酒，啧啧道：“有趣的想法，但并不是这样的。”
　　“但我觉得就是这样。”韩萧似笑非笑。
　　萧金神色微变，“这只是你的臆测……”
　　韩萧迈步走向萧金，上身前倾充满压迫感，逼得萧金连连后退，撞到桌沿。
　　两人相距极近，萧金的视线无处闪躲，只能硬着头皮与韩萧对视，从韩萧的眼中，他看到了森然的杀意，冷汗顿时就下来了。
　　“我不需要证据，我觉得你是，那你就是。”韩萧冷笑。
　　萧金绷紧脸色才没有失态，一颗心渐渐沉入谷底。
　　“记住，你从我这里借的，我随时能拿回来。”
　　韩萧手指重重点了两下萧金的胸口，这个动作充满挑衅。
　　萧金借黑幽灵的威慑力上位，韩萧随时可以用相同的方法对付他，萧金毫不怀疑其他派系会花大价钱拉拢黑幽灵。而且黑幽灵的武力，可以复制刺杀事件，如果翻脸，他不可能日夜都防得住一个传奇杀手。
　　萧金明白韩萧的意思，威胁、恐吓、敲诈！
　　黑幽灵比他印象中更加凶狠，这次与黑幽灵的合作是与虎谋皮。
　　气氛越来越凝重，当萧金几乎喘不过气时，韩萧才退开几步，让气氛为之一松，他把玩着酒杯，淡淡道：“你准备拿瑞岚怎么办？”
　　萧金叹气，他知道这是轮到他表态的时候了，“我会让他们付出代价，追杀他们的情报人员，进攻他们扶持的势力，毁掉他们在荒野的据点。”
　　本来萧金刚刚上位，不适合大规模开战，他的本意是先用半年时间稳定内部，然而韩萧的逼迫，让他明白自己没有选择的余地，只能顺着韩萧的意思，马上报复瑞岚，给他们雷霆一击，奥弗梅拉本身的损伤已经不是他要考虑的范围了，再心疼也不得不顺着韩萧的意思。
　　“很好。”韩萧呵呵一笑，转身离开，扔下一句：“祝你在当家的位置上坐得愉快。”
　　酒杯放在桌上，自始至终韩萧也没喝酒。
　　萧金听着门外家族子弟喊义父的声音逐渐远去直至消失，才颓然坐下，韩萧的威胁，冲淡了成为当家的喜悦。
　　“他抓住了我的要害……”萧金苦笑，把萧海叫了进来。
　　“父亲，黑幽灵走了。”萧海掩不住脸色喜悦，他高兴大当家终于属于萧派了。
　　“传我命令，让外地分部对瑞岚的野外势力进行全面打击！”萧金恢复面无表情。
　　萧海的笑容凝固了，心头惊涛骇浪狂涌，不可思议道：“父亲，你才刚刚成为大当家，局势还不稳定，这个时候开战，家族势力大损，我们的位置会变得更加不稳，当务之急是稳定内部才对啊！就算瑞岚这次算计了我们，我们也不用马上报复回去，来日方长，你这是鱼死网破的做法！”
　　“别说了，照我说的去做。”萧金淡淡道。
　　萧海僵住了。
　　……
　　[你开启奥弗梅拉阵营，目前关系：尊敬（3000/6000）-【萧派合伙人】]
　　“初始好感就有尊敬，看来萧金妥协了。”韩萧很满意。
　　威胁萧金不是他心血来潮，刚才的猜测是韩萧结合线索的另一种推导，首先是萧金的行动很有目的性，一直环环相扣，全部都产生了好处，让他产生了疑心，第二是【真凶】是解谜任务，但苏定骅却是直接被萧金揪了出来，任务完成得太直接简单，让他觉得萧金一早就知道真凶是谁。
　　如果萧金一开始就知道苏定骅会刺杀，不加以阻止，任由事情发生，那么萧金在整件事扮演的角色，不是真凶也不是主谋，而是一只借机行事的黄雀，揣着明白装糊涂，螳螂捕蝉黄雀在后，借机图谋当家之位。
　　其实在萧金上门求他帮忙的时候，韩萧就已经有了这样的猜测，然而他答应了帮忙，在那时就有了这个计划。
　　同样是揣着明白装糊涂，任由萧金利用他上位，但与此同时，萧金的地位来自于他，对他产生了依赖。于是韩萧反过来威胁萧金，萧金只要不想放手当家之位，那么萧金会顺从他的意思，近乎于成为傀儡。
　　根据萧金的表现，这是一个野心勃勃又懂得审时度势的人，妥协的几率大于百分之八十，他绝不舍得放弃好不容易到手的当家之位。
　　而瑞岚是嫁祸他的真凶，韩萧不可能让他们逍遥，于是指使奥弗梅拉不计损伤与他们硬刚，瑞岚的人绝对想不到奥弗梅拉的还击这么凶猛，完全背离了他们算计的初衷，成了引火烧身。
　　这样一来，等于韩萧兵不血刃报复了瑞岚，甚至不用自己出手。
　　面对一个大型势力，同样用势力去对付，比他一个人更方便。
　　在奥弗梅拉的整个风波中，韩萧都以一种超然局外人的姿态旁观，在最后的关头，才露出獠牙。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，鹬蚌相争渔翁得利！
　　当然也有可能他的猜测不对，萧金其实不是借机行事的知情者。
　　然而这完全不重要，就像韩萧说的一样：
　　——我不需要证据，我觉得你是，那你就是！
　　莫须有！
　　萧金没别的选择，不敢认，只能忍。
　　“结算任务。”韩萧呼出面板。
　　[请选择真凶身份]
　　“苏定骅，瑞岚……”韩萧描述了一遍，任务要求的目标是嫁祸他的主谋，结果自然是瑞岚。
　　[【真凶】已结算，正在检测……]
　　[目标符合，任务完成]
　　[你获得一次随机技能或专长的机会，请选择专长还是技能？]
　　韩萧沉吟，他觉得选专长更好，说不定有机会随机到稀有专长甚至模板专长。
　　“专长。”
　　[正在随机中……随机完毕，请从以下三种专长选择一种]
　　[复刻吟唱：有2%~8%几率在一次吟唱中，进行双重施法，触发几率取决于幸运属性]
　　[野性呼唤：野兽类型的怪物的初始亲和度上升，有几率进行交流，魅力属性对几率有加成]
　　[冰霜抗性：冰属性抗性+35%，不容易受到迟缓、霜冻效果]


第214章 离去
　　这三个随机专长，表面上最实用的应该是【冰霜抗性】，效果比较有针对性，不过从用途上看，韩萧觉得【野性呼唤】有更广泛的应用空间。
　　野兽类怪物是一个非常大的怪物分支，放眼星海，除了改造程度极高或者极其荒芜的星球，其他星球都或多或少存在着兽类，野兽是生物链很重要的一环，陆地与海洋栖息着各种野兽生物，甚至一些强大的族群直接生活在宇宙环境之中，那些可怕的辐射、粒子流、幽能尘埃、心灵潜流无法杀伤他们，这种族群都是很多个版本后才会出现的BOSS。
　　至于【复刻吟唱】，这玩意是魔法系的专长，施法和吟唱形容魔法技能，对他这个机械师毫无用处，双重施法的效果不会施加在魔法以外的技能上，如果不是随机出来，韩萧也不会接触到其他系的专长。
　　想了想，韩萧最终选择了【野性呼唤】，虽然自己魅力低了点，但这个专长也有不小的用途。
　　2.0版本的海蓝星是怪物的天下，野兽横行，韩萧预感【野性呼唤】会派上用场。
　　他的计划是在1.0版本结束以前离开海蓝星，但他有一个猜想，2.0版本的主线叫做【异化之灾】，这是一种来自宇宙的变异病毒，造成多个星球生物的变异，海蓝星就是其中之一。而解药是由高等文明研发出来，韩萧想的是未来或许能带着解药回归，提前结束海蓝星的2.0剧情。
　　经过公测之前大规模散播萌芽情报的事件，韩萧知道大幅度影响主线能拿到非常多的好处。
　　这仅仅是个未来蓝图，韩萧还是专注眼前的事件。
　　奥弗梅拉的意外风波告一段落，最后结果还算满意。
　　不仅没吃亏，还拿到不少利益，虽然在奥弗梅拉多待了几天，拖慢了他的行程，但谁会嫌支线多呢，支线越多，好处也越多。
　　反正玩家就在那里，勤勤恳恳兢兢业业，不哭不闹不上吊，啥时候割不是割。
　　第二天一早，韩萧离开奥弗梅拉，所有高层都来送行。
　　北地的寒冷仿佛渗入了奥弗梅拉高层的心里，纷纷裹紧了兽绒大衣。
　　黑幽灵名义上成了他们的一员，这个外来人员成了家族的最强战力，高层愿意巴结，顺便送了一辆越野车给韩萧代步。
　　萧派的人全都到了，礼数周到，敬畏有加，刻意表现得亲近，子侄辈满口“干爹”、“义父”喊个不停，其他派系心里又鄙夷又羡慕，要是能得到黑幽灵的支持，他们也愿意这么做，心里纷纷感叹给萧金抢了先机。
　　而萧金此时心情却很复杂，与韩萧眼神一碰，微微颔首，背后的交易只有两人心知肚明。
　　虽然结果如愿以偿，但萧金心里多少有些苦涩。
　　韩萧摆摆手，不和他们客套，驾驶着越野车，穿越风雪，一路绝尘而去。
　　“他终于走了。”
　　奥弗梅拉众高层绷紧的身躯松了下来，感觉像心口的大石头终于挪开，呼吸都顺畅了许多。
　　不远处，竹雨公会玩家欢呼雀跃，他们的任务终于结算了。
　　“黑幽灵破获真凶，并且对奥弗梅拉的格局造成了巨大的改变，你作为他的帮手，见证了这一切的发生，额外奖励15000经验。”
　　这个任务的经验对现阶段的玩家来说非常丰厚，竹雨公会很满足了。
　　“对了，萱萱你不是录了黑幽灵的素材吗？”会长竹雨飘香问道。
　　竹雨萱萱得意道：“我已经卖出去啦，我邮给《星海时报》，他们给我发了酬劳。”
　　机甲，男人的浪漫。
　　《星海》的背景，一直让很多玩家猜测各种战斗体系，机甲是非常热门的话题，有关于机甲的各种著作培养了无数粉丝，大量玩家憧憬着有朝一日能穿着机甲作战，五个主职业中，只有机械系符合猜测，但公测至今，没见到驾驶机甲作战的NPC。
　　而韩萧，就是第一个展示了机甲的人，无意间又创造了新的“第一次”。
　　在新一期《星海时报》播出后，对玩家的后续影响才会出现，而在此之前，本土势力先做出了反应。
　　击杀卢恩与瓦纳莎的时候，韩萧使用了机甲，被奥弗梅拉的人录了下来，泄露到了暗网上，在各个势力中掀起惊涛骇浪。
　　所有人都看得出蝰蛇·改性能强劲，是一套很成熟的机甲，黑幽灵是一个机械师，这无疑是他自己制造出来的，水平超越一些大国在军方实验室里的试验作品。
　　韩萧以杀手身份成名，而此时却用机械师身份再度震惊了各大势力，这些势力急忙刷新了他的档案。
　　同时也有不少势力觊觎他的这身机甲。
　　萌芽，就是其中之一！
　　“这是一套成熟的单兵战斗服机甲，要是被我们掌控，我们的士兵实力就能大幅度上升，这次战争的把握会更大。”
　　安狄亚的总部，首领与塞伯洛斯正看着大屏幕放映短短的战斗录像，塞伯洛斯双眼冒光，眼神狂热。
　　首领却想到另一件事，“路易斯研究所事件，打着我们旗号行事的人原来就是黑幽灵，就是这副机甲。”
　　“上次在南洲的撤离战，黑幽灵也插手了，他将我们视为敌人。”
　　“不好惹的家伙。”首领皱眉，“他的机甲对我们很重要，可惜在其他大陆，我们没有足够的战力，而且他行踪飘忽，很难对付，除非组织上最顶级的执行官出手，否则不是他的对手。”
　　首领不想轻易放弃黑幽灵的机甲，但理智告诉他，等战争开始，他没机会对付黑幽灵，除非黑幽灵不知死活跑到战场来。
　　机会渺茫，首领摇头。
　　……
　　两天后，韩萧找到北洲一个暗网据点，接了隐妖的悬赏任务，面板提示后，他才把隐妖交了出来。
　　有趣的是，据点的负责人很困惑。
　　“黑幽灵阁下，你说的隐妖在哪？”
　　韩萧指了指脚下一片空地，“就在这儿。”
　　负责人擦冷汗，“我、我看不到。”
　　韩萧用了十几种折磨方式证明隐妖的存在，等遍体鳞伤精神崩溃的隐妖被接收后，悬赏任务便提示完成。
　　“二十万经验，还有十五万海蓝币。”用隐妖多赚了一笔，虽然韩萧资产雄厚，但他不会错过任何赚钱的机会，蚊子再小也是肉，这玩意就和补兵一样，积少成多。
　　等级榜最高玩家达到二十级，卡在了进阶任务，这时韩萧也来到了北洲最后一个新手村，赶上了最后一波刷经验的机会。
　　在这里，韩萧发现自己更受欢迎，特别是男性玩家，在他身边环绕，莺莺燕……咳，用错词了，是人山人海。
　　“你的机甲叫什么名字？”
　　“机甲卖不卖啊？”
　　最多人问这种问题，韩萧往论坛上瞅了一眼，才看到《星海时报》放出了他身穿机甲战斗的录像。
　　这一期的《星海时报》比较沉闷，但这段录像成了亮点高潮，原本稀稀疏疏的弹幕，井喷一样爆发，遮住了整个屏幕，密密麻麻，完美解释了什么叫做人民的海洋。
　　“怪不得玩家兴奋了。”
　　韩萧理解，如果换做还是萌新时期的自己，看到机甲也会眼馋。
　　最直接的影响，就是玩家对机械系的热情再度上涨，这个新手村来转职的人又变多了，带动了他的销量。
　　官方会在公测一段时间后放出各种统计数据，韩萧有些期待看到五大主职业玩家的比例，前世机械系是个位数比例，在他这只大蝴蝶的影响下，这次会比前世至少多一倍。
　　机械系玩家越多，韩萧未来的商业前景就越光明。
　　嘟嘟——
　　电话忽然响了。
　　韩萧一看手机，是昊天发来了短信，他完成了任务，他是所有接了【新时代——起源】拆分任务的高玩中第一个完成的！
　　“可以啊，不愧是大神级高玩。”韩萧目光一亮，他人还没离开北洲，昊天就做完了任务，要知道西洲那帮早就接了任务的皮皮到现在还没搞定任务。
　　昊天接的是【苟延残喘者的末路】，要求是拿到【苏利-485号档案】，短信内容是昊天完成任务的全过程，并且把档案内容发了过来。


第215章 主线涌动
　　虚拟网游时代，交互式体验很重要，玩家都认为《星海》在这一点上做的尤其好，与NPC的交流十分自由，可以随便编写短信、邮件，玩家通过这种方式远程与NPC交流。
　　在当下时代大火的游戏都具备一定的现实要素，具备虚拟社交场所的功能，记得一直经久不衰的老游戏《横行霸道》就很擅长这方面，就算是单机模式，也能随意编写短信。
　　说起来有个趣事，在家用主机更新换代，出现游戏舱技术以来，石头星这个浓眉大眼的也顺应时代潮流，将《横行霸道》移植到游戏舱主机，当时，因为虚拟游戏技术的真实性加上《横行霸道》的粗暴玩法，还引发了一场道德争论，一直活在传说中的“NPC保护协会”真的建立了，闲的蛋疼，十分奇葩。
　　[【苟延残喘者的末路】已完成]
　　隐藏主线任务的五个要求，其中一个字体变成绿色，表示完成。
　　[你获得了【苏利-485号档案】，从档案中，你了解到尘封的往事]
　　“这任务还带旁白，流批。”韩萧惊奇。
　　[档案记录了一项久远的行动计划，许多内容缺失，旧时代战争之前，某个已灭亡国家曾派遣一支外勤队伍，前往安狄亚大陆某个小镇，执行一项秘密任务，过程未知，结果是小镇所有居民被枪杀]
　　“这就没了？”韩萧摸不着头脑，这段描述是任务线索，但也太没头没尾了，想了想，把内容转发给汉尼斯，那伙老家伙掌握更多线索，也许能发现其他东西。
　　韩萧要的只是完成任务就够了。
　　……
　　昊天站在名为“老狄文”的任务人物身边，盯着手机等待黑幽灵的反馈。
　　这个任务很繁琐，老狄文保存着档案，首先要取得老狄文的信任，做很多跑腿任务，难点在于老狄文是个精神失常的患者，有被害妄想、失忆、人格分裂、暴躁易怒、胡言乱语等十几种精神病状，非常容易过度紧张，看见街边垃圾桶以为是炸弹，看见走过的行人以为是追捕他的敌人。
　　老狄文曾经是这个计划的参与人员，据他所说，完成任务后遭遇国家杀人灭口的追捕，一直东躲西藏，常年活在紧张的状态下，变得神神叨叨，患上了各种精神病状。
　　“你知道旧时代为什么会爆发战争吗？”
　　在闲聊的时候，老狄文经常会小心翼翼环顾四周，确认没人后才紧张说道：“就是因为我，他们都是在追杀我，每个国家都想找到我，所以他们打了起来，到处都是敌人，现在他们也没有放弃，看见城里面那些监控摄像头没有，全部都是为了找我才布置的。”
　　昊天自然是半句话也听不懂，同样他也不关心这些剧情，只是闷头做任务，在他超高的效率和超强的肾力下，终于肝通了任务。
　　手机传来韩萧的确认反馈，昊天得到任务完成的提示，心情为之一松。
　　“你是第一个完成任务的人，我觉得你很有潜力，有没有兴趣帮我的忙？”
　　“行。”昊天回复简洁。
　　“你去瑞岚边境等着，坐标R1565.842，我离开北洲的时候带上你。”
　　“好。”
　　想到论坛上流传黑幽灵隐藏剧情的各种好处，饶是昊天性格比较沉稳，也感到心头微微火热。
　　……
　　所有北洲新手村都走完，韩萧的新手村暴利之行终于结束，在离开北洲前，韩萧来到一处高级雪熊活动的冰原，花了几个小时，用幽灵高斯狙击枪把【一枪致命】专长刷了出来。
　　[一枪致命：对目标发起的第一次射击型攻击，有12~25%的几率造成真实伤害，同一目标五分钟内不再生效。]
　　改换攻击目标，可以不断尝试触发专长效果，效果比较实用，虽然比不上本尼特那BUG一样的【传奇级战斗技巧】模板专长，但也是一个难得的攻击型专长。
　　数了数，身上一共有十二个专长，这个数量在1.0版本很出类拔萃，如果是五十五级的玩家，专长有韩萧的一半都算多。
　　最近新获得的【野性呼唤】专长，韩萧也试了一下，五十多级的雪熊根本不买账，该有多凶就有多凶。
　　他换了等级低一点的目标，发现一头幼熊对他很亲昵，白白胖胖毛茸茸，高度才到他的腰部，抱着他的腿摇晃撒娇。
　　“这专长还是有点用，熊宝宝才十几级，野性呼唤应该还有隐藏要素，除了受到魅力影响，我和野兽的等级差距也是原因，嗯，应该还和野兽习性有关。”
　　韩萧沉吟，忽然看到这团毛茸茸抱着他的腿奋力想往上爬，把他当成了一棵树，韩大技师虚着眼一脚把熊宝宝踹开。
　　白白胖胖的熊宝宝骨碌碌滚了好几圈，又屁颠颠抱了过来，怎么踹都赶不走，非常黏人。
　　毛茸茸的屁股一抖一抖，样子蠢蠢的，一双黑不溜秋的小眼睛充满憨厚。
　　“啧，真鸡儿可爱。”韩萧被萌到，爱心大发，倒提着熊屁股瞅了一眼，哟了一声，“还是个雌的。”
　　一人一熊大眼瞪小眼看了半天，韩萧伸出手臂，熊宝宝费力挪动屁股，爬到韩萧肩膀挂着荡秋千。
　　“你肯定有树熊血脉，没想到还是个混血。”韩萧啧啧称奇，扭了扭脖子，熊宝宝也随之晃动，感觉像多了个背包。
　　“带回去当宠物养算了。”韩萧暗道。
　　养宠物是生活的情趣，多了一头宠物，韩萧忽然感到整个人都轻松了不少，怪不得大城市的人都喜欢养动物，简直是减压神器，不高兴的时候欺负一下宠物，整个人都精神焕发，重新找回身为智慧族群的优越感。
　　这是一头利爪冰熊幼崽，才出生几个月，韩萧懒得取名，直接叫它熊宝宝。
　　带着熊宝宝，坐飞机到瑞岚边境接上昊天，便立即启程驶回南洲。
　　飞机上，昊天很有高手的风范，沉默寡言，不问去哪也不主动进行互动。韩萧瞅他闲着没事，扔了个照顾熊宝宝的任务给他，昊天的脸色当场变得很精彩，简直把内心的凌乱全部摆在了脸上。
　　因为《星海》的任何细节都很真实，特别是屎尿的卖相和气味……
　　从北洲飞到南洲只要大半天，韩萧在途中接到了汉尼斯的电话，说了老狄文的档案补充了他们的线索，这是一条关键线索，韩萧知道会影响下一环的隐藏主线。
　　在北洲的收获不下于西洲，经验与资产都大幅增加，几乎翻倍，韩萧每次看到面板累积的经验和暗网账户的资产总额，都会感到满满的幸福感像滚筒洗衣机般在心里面翻山倒海。
　　……
　　飞机在南洲降落，安东诺夫等候多时，一下飞机韩萧就看到了他粗糙的脸。
　　“我的朋友，欢迎活着回来。”安东诺夫哈哈大笑，送上了一个熊抱，身上浓郁的味道差点把韩萧熏掉血。
　　“你再抱一会我就死了。”韩萧皱眉揉着鼻子，那味道经久不散，直冲颅腔。
　　“才出去不到一个月，看看你都干了些什么？！”安东诺夫啧啧称奇，他还记得韩萧说不会浪，看起来韩萧不浪的标准和他比起来完全是高山与盆地的区别。
　　这段时间，黑幽灵的事迹流传出来，像一颗深水炸弹，让很多势力不得不收回一部分关注战争趋势的注意力，放到黑幽灵身上，如无意外，黑幽灵已经成为大部分势力威胁档案上排名最靠前的人物。
　　暗网的杀手榜，黑幽灵正式登顶，把其他杀手全部挤了下去，问鼎宝座。
　　互相聊了几句，安东诺夫看到了熊宝宝，登时双眼发亮，跑过去又揉又搓。从外形上看，韩萧毫不意外安东诺夫喜欢毛茸茸的东西，这两团毛恐怕是近亲。
　　走到一边，韩萧拨通本尼特的电话。
　　“我回来了。”
　　本尼特舒了一口气，语气带着些幽怨，“我等你好久了。”
　　韩萧直入主题，“上次你说的‘避难所计划’，需要我帮什么忙？”
　　本尼特感动坏了，韩萧回来第一时间就挂念着帮忙，这叫什么？简直是古道热肠、雪中送炭！
　　现在世风日下人心不古，这么讲感情的人都快绝种了。
　　这个朋友可以深交！
　　本尼特决定让黑幽灵也成为计划的主要执行人，透露详情，于是说道：“见面再谈，我有很重要的任务交给你。”
　　闻言，韩萧就知道有戏，暗暗激动，他对【避难所计划】这条主线非常熟悉，深知成为核心参与者有多大的好处。
　　近日来六国暗流涌动，远征战争即将筹备完成，估计在这个月内就会正式远征，萌芽这个敌人，终于要迎来韩萧一手造成的大劫难，战火即将蔓延海蓝星，世界各地，游荡者、军阀、财团、各个秘密组织等等，无论什么势力，都十分紧张。
　　在这个关头开启【避难所计划】主线，完全打乱了剧情的顺序，但好处也显而易见，在战争的威胁下，本尼特会不惜代价投入资源进行计划。
　　而玩家，也会被【避难所】主线吸引注意力，可以分散去参加六国萌芽战争主线的人数，这对韩萧很有好处，玩家造成的影响越小，战争结果就越倾向六国。


第216章 暗网理事，第三避难所
　　本尼特的邀约代表了他的信任，这次的聚头地点是暗网正在建设的第一个避难所，选址是一个名为“洛达废城”的城市废墟，曾经是南洲一个灭亡国家的金融中心，位于南洲内陆一片平坦的荒原。
　　韩萧乘坐本尼特派来的专用直升机，从高空俯瞰到这座城市时，避难所的建设场景跃入他的眼帘，首先看到的是一面正在建造的巨大城墙屏障，足足有几十米高，未完成的区域正有工人在脚手架上焊接钢筋。城墙的混凝土中混合了别的材料，泛着金属般的色泽，防御性很强，以韩萧的专业眼光，看得出小型火箭炮轰击顶多在墙上留下焦黑痕迹，城墙完全是按照堡垒标准建造，成本极高。
　　城墙上用红色的油漆画着巨大的暗网标志，还有这座城的新名字。
　　本尼特第一避难所！
　　直升机越过城墙，看见城市里各种工程机器在轰隆隆运作，清扫路面与废弃大楼，无数灰色工作服的工人像蚂蚁一样穿梭忙碌，给新建筑打地基，规划城市布局，成堆建材露天堆放着，钢筋、砖块、木头，还有各种工业建筑原料，活脱脱是一个超大型工地。
　　“避难所竟然用自己的名字。”韩萧拍着本尼特的肩膀，一脸慨叹，“没想到你这个浓眉大眼的也是个老骚货。”
　　本尼特没好气拍开肩膀上的手掌，侧了侧头，“走吧，跟我去参加高层会议。”
　　韩萧诧异，“开会关我什么事？”
　　本尼特摇头失笑，“你也是高层啊。”
　　韩萧眨眨眼。
　　本尼特握拳捂嘴干咳一声，“我一力担保你成为高层理事……你不会让我失望的吧？”
　　暗网最近重组过高层，最高层是那群创始者董事，本尼特就是其中之一，往下就是各个高层理事。
　　“这话说的。”韩萧一脸正经，“我哪次没让你失望过？”
　　论骚还是你骚，本尼特哭笑不得，在前面带路，韩萧也近距离看到了避难所的建设工程。
　　“第一避难所是我们的试点，我投入了大量资源，进度很不错，预期一年内就可以建造出雏形，避难所的布局分为几个方面，生活措施、防御措施、资源措施，要有足够的基建满足居民的基本生活，还要种植畜牧自产自销，形成一个内部循环的生态系统，就算外界爆发战争，避难所内部也能维生，最后的防御措施，自然是抵御各种敌人。”
　　轰——
　　前面有一栋废弃大厦爆破拆迁，倒塌扬起漫天灰尘。
　　韩萧拂开迎面的尘埃，啧啧道：“光是这一个避难所就花了你的老本。”
　　“六国的物资援助只能支持建造两三个避难所。”本尼特负手道：“我的计划是在各洲都建立至少三到五个避难所。”
　　“那可是天价。”
　　“如果能为文明保留火种，这些财富不值一提。”
　　韩萧哟了一声，“不得了，我好像看到你脑后冒圣光了。”
　　本尼特嘴角抽搐。
　　一路来到崭新的堡垒，会议厅里暗网高层理事都齐聚一堂，本尼特和韩萧一进门，里面大约十几人纷纷起身，稍稍鞠躬以示尊敬，都对着他颔首致意。
　　黑幽灵展现了他的实力，现在已经是暗网数一数二的战力，再加上本尼特担保，这里的高层都承认韩萧的地位平起平坐。
　　高层挨个禀报第一避难所的建造进度，本尼特处理完后，说道：“第一避难所已经证实可行，消息已经放出去，不少游荡者慕名前来，期望受到庇护，有居民加入，可以加快建造速度，并且给他们提供工作机会，亲自参与避难所的建设，有助于培养向心力，预计未来几个月等避难所的消息越传越远，更多的游荡者会到来。”
　　“避难所的建造宜早不宜迟，我决定马上开始第二、第三避难所的建造。”
　　众高层面面相觑，有人犹豫问道：“本尼特先生，这样会不会太急了，为何不等第一避难所竣工……”
　　“因为我们时间不多了，必须加紧进程。”
　　“避难所必须要有负责人，那么第二避难所由谁负责？”
　　“塞娜负责第二避难所。”本尼特说道，塞娜是暗网现任首席理事，被一群老董事一致推举的代言人，这个决定自然没人反对。
　　“第三避难所，就由黑幽灵负责。”
　　韩萧眉头一挑，没想到本尼特这么信任他，直接让他负责一整个避难所，权力范围非常大。
　　一干高层理事哗然。
　　黑幽灵才刚刚成为高层，就胜任如此的重要事务，资格上有些说不过去，不少理事想要反驳，然而本尼特早就看穿了他们的心思，轻飘飘一句话就让他们哑口无言。
　　“避难所需要超强的战力坐镇，如果你们有把握自己的手下比黑幽灵更强，那就站出来反对。”
　　比黑幽灵更强？理事们苦笑，整个暗网，除了本尼特还有另外两个隐退的老家伙，没人能打得过这位新贵黑幽灵。
　　无人反对，本尼特便宣布散会，同时拉着韩萧来到私密会客室，互相掰扯了两句，然后本尼特当机立断中止了与韩萧争辩担当负责人该不该有酬金这种得了便宜还卖乖的问题，他把话题拉回正轨，顶着韩萧的鄙视眼神，脸不红心不跳出示了第三避难所的详细计划。
　　“第三避难所的建造队伍已经基本组建完成，选址在灰铁废墟……”
　　韩萧觉得有点耳熟，忽然想起来自己的秘密小基地不就在灰铁废墟吗，这还真是赶巧了。
　　本尼特把大致方向说了一遍，韩萧的任务就是坐镇全场，监督工程队伍，并且附近如果发生什么威胁，可以全权解决，只有一个要求，那就是建好避难所。
　　听了一大段枯燥的介绍，韩萧无聊得差点打瞌睡，这时面板终于出现提示，他一个激灵就清醒了。
　　[你开启新阵营【暗网组织】，检测到其附属【血契联合会】关系为：尊敬（4450/6000）-【杀手榜第一】]
　　[【暗网组织】初始关系：友善（2225/3000）-【高层理事】]
　　加入暗网高层，有本尼特私人关系的原因，如果是玩家想要在暗网组织获得很高的话语权，起码要到尊敬关系，想要成为高层，至少要刷到崇敬。而韩萧没有这么严格的前置要求，这就是身为NPC的好处，比玩家更加自由，很多东西不受面板的刻板限制。
　　[你触发A级主线任务【避难所计划-第三避难所】！]
　　看到任务要求，韩萧微微一笑，与他猜测的一样，成为第三避难所的负责人，任务就是建设，类型也是系列任务，分成了几十个要求，把建造蓝图拆分开来分成一个个部分。每完成一部分的建设，就算是搞定了一个要求，涵盖防御措施、居民住所、基建、建筑、清理废墟、开垦种植、畜牧等等方面，相当于改造一座城市。
　　任务提示如果出现突发情况，也要由他负责解决，会酌情增加或降低评分。
　　完成要求越多，完成度和评价就越高，最后按评价给予奖励。
　　而玩家通过正常途径做这条主线，情况和他却是完全不同，玩家要从底层或中层的人物手上领取不同的任务，从不同的支线参与主线建城，添砖加瓦。而韩萧拿到的是所有支线凝为一体的总任务，这就是成为核心参与者的好处，统筹全局，极其方便，对该做的事一目了然。
　　而他的奖励，也是其他玩家根本不能比的，玩家做的零散任务，最终都会算在他监督避难所建造的进度中，间接完成他的要求。之前提到过，即使同一个任务，也会因人而异，韩萧通过在暗网的特殊关系，拿到了这个好处极多的任务。
　　“不过有一些难题……”本尼特干咳一声，道：“因为经费紧张，资源集中在第一、第二避难所，所以跟随你建造第三避难所的人手，可能会比较少……”
　　“多少？”韩萧忽然有种不妙的预感，第一避难所的工人有几万人，再少也应该少不到哪里去吧。
　　“大概一千人……”
　　韩萧虚着眼，一脸“你是不是在坑我”的表情。
　　本尼特尴尬，“主要是流动资金没到位，在头一个月你只有这点人手，之后我们会雇到更多的人给你帮忙。”
　　韩萧拎起躺在腿上呼噜噜睡觉的熊宝宝，砸向本尼特，熊宝宝摔在沙发上，四脚朝天，睡眼朦胧睁开眼，迷迷糊糊。
　　“打他。”韩萧伸手一指。
　　熊宝宝迷茫地眨了眨眼，盯着手指老半天才领悟意思，翻了个身坐下，一巴掌啪叽打在本尼特左脸。
　　本尼特苦笑，揉了揉熊宝宝毛茸茸的肥屁股，把它拨到一边去，道：“我知道有些强人所难，但我只能麻烦你了，别人没这个能力。”
　　韩萧沉吟了一会，眼珠一转，点头道：“放心，一个月，我就能打造出和你这个避难所差不多的雏形”
　　本尼特对第三避难所的要求很低，只要一个月内能稳住跟脚，完成废墟的清扫就足够了，只觉得此时韩萧是在随口胡扯，没放在心上。
　　“对了，我还有一个要求。”韩萧道。
　　“什么？”
　　韩萧嘿嘿笑了起来，“第三避难所要用我的名字。”
　　本尼特都这么做了，韩大技师怎么会屈居人后，而且用自己的名字建成避难所，又能刷一大波存在感，产生长期影响。


第217章 玩家进阶
　　黑幽灵负责第三避难所，一部分高层理事心里不太平衡，但听说第三避难所人手不足，韩萧拿到的其实是一个苦差事，他们顿时就舒服了。
　　这样才对嘛，让一个新人去做苦活，对他们才公平。
　　然而本尼特找来了高层理事们，宣布了一项任命。
　　“黑幽灵是我朋友，他没什么经验，在座诸位都参与了第一避难所的建造，我会派遣一位理事与黑幽灵同行，担任他的顾问与助手。”
　　众理事心里顿时有点慌，悄悄对视，都不希望是自己。
　　去第三避难所几乎等于发配边疆，一个月内不会有任何建树，而且担当黑幽灵的副手实在没什么好处，屈居人下功劳也很小，这个差事糟透了，还不如留下来等待其他的任命。
　　虽然本尼特的避难所计划初衷很伟光正，但底下的理事没有他这样的觉悟，反而从避难所计划中看到了丰厚的油水，觉得这是新一轮的权力分配，如果能成为一个避难所的负责人，以后话语权肯定就变大了。
　　本尼特对这些高层的想法心知肚明，但根本不去解释，因为利益反而能激励理事的斗志，总不能要求所有人都很高尚，这在本尼特的算计之中。
　　能入本尼特眼中的人不多，韩萧算一个，这家伙多够朋友啊，完全是奔着帮忙来的，偶尔和他提一下酬劳，也大多都带着开玩笑的意思，并不坚持要报酬。
　　本尼特本身就不是很看重利益的人，他发现韩萧也有差不多的品质，觉得找到了同路人，自然很亲近。
　　这次任命助手，他决定给韩萧找一个有能力的。
　　扫了一眼，本尼特道：“黄誉，你去帮助黑幽灵。”
　　这个叫做黄誉的理事，脸色顿时就垮了下来，不情不愿嗯了一声，看见其他理事幸灾乐祸的样子，心里很是不爽。
　　在暗网理事中，黄誉是很有能力的一员，擅长处理各种琐碎事务，安排得井井有条，一直得到重用，这次却被本尼特派去担任助手，黄誉不高兴，心不甘情不愿，自然不会多认真，他已经决定好了，随便应付一下黑幽灵，把一个月混过去，就当做给自己放个假了。
　　……
　　避难所的想法，旧时代战争中也有其他人想到过，当时国家都忙着战争，许多人游离失所，所以有个私人团体着手构建避难所，不计代价救援战争难民，一开始成功了，庇护了数万人。
　　然而，由于资源吃紧，所以给难民每日的口粮渐渐限额，这引起了很多难民的不满，人是不知足的动物，特别在战争紧张的气氛下，一丝丝恶意都会被无限放大，由俭入奢易由奢入俭难，他们忘了是谁在他们饥寒交迫的时候施以援手，最后发起了反抗，夺走了避难所，杀死了原主人，鸠占鹊巢。
　　在那种混乱的大背景下，农夫与蛇的故事屡见不鲜，并不是避难所不行，而是旧时代不容许这么做，正巧在旧时代建立避难所的人是本尼特的朋友，本尼特一直没有放弃这个想法，现在他觉得是时候了。
　　韩萧熟悉剧情，他知道本尼特的避难所计划成功了，渐渐滚雪球般壮大，就连城市里的人都愿意去避难所居住，几乎有建国的趋势，引起了六国的警惕，如果不是2.0【异化之灾】降临，避难所恐怕还要遭遇六国的敌意。
　　避难所真正发挥作用是在2.0版本，那时候才算是名副其实了。
　　“我现在是第三避难所负责人，这次是切切实实的大型主线，给我配备的人手不足，但我还有玩家……”
　　该怎么做【避难所】任务，韩萧早就有了想法。
　　一架直升机降落在第一避难所，狂刀怒剑和肉包打狗走下飞机，好奇地左顾右盼，见到韩萧，立马面露喜色，小跑了过来。
　　狂刀怒剑有满腹的话想问，然而看清站在旁边的昊天，所有话都被憋回了肚子里，诧异道：“昊、昊天大神？！”
　　昊天瞅了他一眼，很高冷，一句话也懒得说。
　　“哇，大神！”肉包打狗瞪大眼睛，“你也触发了隐藏剧情吗？”
　　“……”昊天转过头不回答。
　　大神好高冷，肉包打狗咋舌，果然还是狂刀怒剑好一点。
　　这时，绕着韩萧转圈的熊宝宝，忽然叫了两声。
　　昊天一个健步，静若处子动若脱兔，一把抄起熊宝宝，从包里掏出纸巾，一脸严肃。
　　两人忽然理解了昊天什么不想开口说话，悄悄后退了几步，这味道够呛鼻……
　　见昊天麻木不仁的表情和业务熟练的动作，狂刀肃然起敬：“不愧是大神，面不改色。”
　　几个玩家的第一次见面，韩萧觉得很和谐。
　　他看向肉包打狗，接下来的事，就能用上这个“记者”。
　　……
　　三天后。
　　“热烈祝贺玩家【白色面具（White-Mask）】完成第一次进阶！”
　　所有玩家都得到了面板提示，等级榜上的第一名达到二十一级，白色面具是个老外玩家，在论坛上分享了进阶的改变。
　　海蓝星的玩家赫然发现，进阶竟然自动觉醒【气力提炼法】！
　　众人一开始还心有疑虑，但随着越来越多人进阶，证实了这个技能是每个人都必定会觉醒的技能。
　　海蓝星玩家们很懵逼，敢情他们花经验学到的技能，竟然是一个高级后自动学会的技能。
　　亏了吗？
　　很多玩家倒不这么觉得，提前学会高级技能，貌似也不差，这毕竟是个成长性技能，而且效果很好，低级的时候能大大提高战斗力，对他们这批开荒玩家来说还是很有用的。
　　真正亏的是那些十八九级才学到的北洲玩家，眼瞅着快进阶了，却花了一笔冤枉钱，被坑得底裤都亏掉了，欲哭无泪。
　　消沉了好久的南洲玩家忽然惊觉他们不是最倒霉的，顿时就精神了起来。
　　虽然知道了【气力提炼法】的真相，但不少低级玩家觉得提前学技能是赚的。
　　所以不少安狄亚玩家依旧眼巴巴候着韩萧降临，然而等来的却是晴天霹雳。
　　黑幽灵回南洲了！
　　他不来安狄亚！
　　在韩萧走西洲和北洲的时候，安狄亚玩家满怀憧憬最后一个会轮到他们，可真相太残忍，韩萧根本不来。
　　内心的期望落空，反差感让安狄亚玩家心态崩了，哀鸿遍野。
　　论坛海蓝星板块的讨论热火朝天，甚至还有其他新手星球的老外玩家也加入进来。安狄亚彻底打了一回酱油，感觉所有人都不带他们玩，悲伤就像孤独萧瑟的冷风，在心头吹啊吹啊。
　　公测快两个月，最早一批玩家的总体水平接近二十级大关，更多的新手也在不断涌入游戏，海蓝星玩家的总数几十万，还在不停上升。高级的玩家，开始渐渐介入各个星球的剧情，挖掘世界的历史、环境，参与到主线中来。
　　海蓝星也是如此，越来越多玩家被六国征召为特殊部队，从NPC口中，玩家了解到六国对萌芽的远征一触即发。
　　然而，面板提示他们的等级，没达到激活远征任务的前置要求，代表就算他们跟随部队参与远征，大部分人是拿不到任务奖励的。
　　最重要的是，玩家现在的实力对上军队，完全是被毫不费力屠杀的结局。
　　这自然是韩萧将主线提前的影响，玩家失去了过渡期，直接参与到大战。
　　值得一提的是，海蓝星的各大势力，也终于发现了玩家们的复活次数是有限制的，这让那些势力纷纷松了一口气，觉得异人总算还有缺点，没有以前那么紧张，开始将异人当作特殊的雇佣兵。
　　就在这种关头，肉包打狗新一期《星海探险日记》出炉了。


第218章 原来你是这样的黑幽灵
　　狂野男孩，天空领域会员，肉包打狗的忠实粉丝。
　　在论坛上做各种风格的《星海》视频主很多，但只有肉包拥有黑幽灵的第一手资料，一直走在其他视频主的前面，狂野男孩非常喜欢看与黑幽灵有关的视频，黑幽灵身上黑暗又神秘的气质让他十分着迷。
　　肉包一更新，狂野男孩就看到了，迫不及待点进去，看之前先发弹幕：“国际惯例，看之前先催更！”
　　视频开始播放，肉包那贱兮兮的声音响起。
　　“雪白玉腿樱桃嘴，剥皮敲骨吸人髓，把那衣儿褪来裤也褪，酒不醉人人自醉，只求一杯壮阳水，换我一夜不下垂！好，欢迎来到星海探险日记，狗观众们，我还是我，不一样的肉包！”
　　狂野男孩一口水喷了出来，每期惯例定场诗，词越来越骚性，饶是他有着一个强大的ID也感觉身体遭不住。
　　每次定场诗弹幕都会暴走，密密麻麻连屏幕也看不清。
　　“我曾经文韬武略，如今只会喊666”
　　“主题鲜明，好湿好湿。”
　　“我报警啦！”
　　“我一个女的竟然跟着唱出来了……”
　　“污力滔天！”
　　“再来个莲花落鸡吧啊！”
　　“好带感，根本停不下来！”
　　“请照顾女粉丝的感受！这样做会失去宝宝们的！”
　　“已举报，不射！”
　　上一期是肉包和狂刀在黑松搞事，本期承接上期，众人津津有味看着。做完了任务，到了节目后半段的时候，忽然画面转场，变成一个正在建设中的巨大城市，明晃晃的“本尼特第一避难所”跃入众人眼中。
　　画面中，一袭黑衣的韩萧负手站立。
　　弹幕停滞了一瞬间，忽然井喷。
　　“哇，又看到我黑叔！”
　　“良心视频主，吃我一推荐票。”
　　时隔多日，终于见到黑幽灵亲自出现在肉包的视频里，只此一家别无分号，观众感到一阵亲切，有种看到熟人的感觉。
　　从公测开始，韩萧就在玩家视野里蹦Q，已经形成了在玩家心目中特殊的地位。
　　狂野男孩睁大眼睛，一秒都不想错过。
　　“黑幽灵将我们带到了一个正在建造中的特殊场景，在这期间，我在黑幽灵身上发现了主线任务……”
　　弹幕议论纷纷，玩家都知道韩萧有主线任务，隐藏主线的接受要求苛刻，难道这次的主线任务不一样？
　　肉包展示了他的任务列表，一个明晃晃的新任务，【黑幽灵第三避难所】！
　　“这是什么？”
　　“任务名字里竟然有黑幽灵……”
　　“避难所是啥？”
　　“咦，和这个场景的名字很像。”
　　肉包用兴奋的语气透露了内幕，暗网要建造避难所，黑幽灵即将带一只上千人的队伍去灰铁废墟建城，从韩萧身上就能得到提示。
　　这次不需要任何前置，轻松就能触发任务。
　　听完任务介绍，弹幕再度震惊泛滥。
　　“竟然是建造城市，天，好大型的主线，规模几乎和远征战争差不多。”
　　“这也是海蓝星的主线剧情吧！”
　　狂野男孩暂停视频，瞪大眼睛把任务介绍仔仔细细看了好几遍，咽了口唾沫，才继续播放。
　　来不及细想避难所是个什么玩意，他看见画面里的韩萧正在大声向底下人训话。
　　“战争阴云弥漫海蓝的天际，如同死亡之翼横掠长空，上一代的战争疮口还没痊愈就被血淋淋撕开，才过去几十年，谁也不会忘记战争给世界带来的伤痛，时至今日，还影响着我们脚下的土地、头顶的蓝天，辐射、尘埃、死地、亡国灭种！
　　多可笑，旧时代之后，我们的民用科技倒退，但用来对付同类的军事科技却不断发展，他们为了意识形态、国家利益而战，用钢与火散播死亡！
　　为了这些空洞虚假的理由屠戮手无寸铁的同类！无数人将被战争漩涡带走生命！世界被他们摧残得满目疮痍，走向衰亡，也许灭世的灾劫会在某一天悄然降临，建立避难所是为了延续文明。哪怕明天世界灭亡，我也要保留文明最后的火种！
　　我不伟大，只是太多人渺小。
　　如果没人愿意付出，好，我先来！
　　我知道，我不会是最后一个！”
　　韩萧语气抑扬顿挫，狂野男孩呼吸一窒，隔着屏幕，他也感到有一股热血在心头涌起，感染力Max！
　　震撼的观众不止狂野男孩一人，弹幕刷屏飘过“我不伟大只是太多人渺小”，还附带上了三个感叹号，看着很有气势。
　　“原来你是这样的黑幽灵！”还有一连串这种弹幕飘过去，在他们印象里，黑幽灵沉默寡言，然而这次演讲颠覆了他的形象，不少玩家对韩萧的认识更加鲜活起来，没想到黑幽灵的志向这么远大。
　　看完之后，狂野男孩心情风云激荡。
　　这时他看到了公会频道中碧空悠悠发了公告消息。
　　“所有人注意，公会收集灰铁废墟的坐标与资料，提供情报者有奖励。”
　　……
　　时间倒回一天前。
　　韩萧召集了跟随他建城的千人队伍，进行出发前动员，做出了视频里的演讲。当时本尼特只是想让韩萧随便说点什么，没想到他来了这么一大段东西，登时和其他人一样被震撼到了。
　　周围的工人放下手里的工作，渐渐聚集过来，人数越来越多，仰头看着高台上的韩萧。
　　见众人神色激昂，韩萧就知道效果爆炸，这一段宣言他照抄未来本尼特的演讲，就是为了震撼全场。当初本尼特凭高尚的志向奠定了他在玩家心中的地位，韩萧抢先说出来，不管如何，以后提到本尼特，玩家一定会想到他，深化玩家心目中的印象，给自己这个人物添加附加价值。
　　他知道玩家喜欢看到这种东西，一个拥有高尚情操的人物通常很有卖点，而且本尼特也不需要注意玩家对他的形象，韩萧就却之不恭了。
　　顺便还能打动本尼特，好处非常多。
　　“玩家都喜欢一个人物身上附加的故事，展露一些特别的性格闪光点，有助于获得玩家的喜爱。”韩萧暗暗点头，他要玩家追捧他塑造出的形象，至于这是不是真实的想法，他不说，没人知道。
　　转过头去，只见本尼特一脸动容，这番话说到他心坎里去了……
　　那可不嘛，本来就是他自己的原话。
　　本尼特深受触动，韩萧简直把他心底的想法说了出来，他只觉韩萧看起来越来越顺眼。
　　就像甘霖滴落干涸的心灵沙漠，本尼特发现自己不再孤单，终于找到了同路人。
　　“一切都是为了文明延续，他懂我。”本尼特对韩萧丢过去一个欣慰的眼神。
　　演讲是一个很可怕的技能，它能鼓动人心，原本这里的工人大多数都是为了钱才来工作，此时却觉得内心多了点充实的东西，斗志昂扬。
　　理事们惊愕不定，他们没想到杀人无数的黑幽灵竟然有这样的坚守，登时刮目相看。
　　……
　　第二天，第三避难所的建筑队伍集结，浩浩荡荡的车队拖着滚滚烟龙，横穿荒芜的原野，消失在地平线。
　　车队配备了一架侦察直升机，低空飞行，是属于重要人物的座驾，遇到危险可以逃走，不过韩萧选择坐车，黄誉便毫不客气坐飞机，他不和韩萧客套。
　　韩萧在后座感受着越野卡车的震动，低头浏览队伍的资料。
　　这时面板出现提示。
　　[当前目标：保护车队抵达灰铁废墟]
　　[当前队伍人数：1034]
　　[抵达目的地时，队伍损失率在20%以下，奖励250000经验，任务评价提升，当前评价为：E]
　　“突然跳出的任务目标指示，这是长期任务的特征。”韩萧眉头一挑，忽然发觉眉毛最近太活跃，不行，得稳重一点。
　　【第三避难所】主线的任务评价实时变化，完成要求能直观看到评价上升，现在任务刚开始，什么都还没做，自然是最低的E级。
　　队伍构成七百人是工人与技术人员，剩下的三百多是士兵护卫，编制成二十人一个小队，护卫在车队外围。
　　“武装力量不够，我得加强一下队伍。”
　　一个人力量有限，不过嘛，他可是一个资产丰厚的机械师。


第219章 机械师的暴力！
　　从第一避难所前往灰铁废墟，横穿荒野要四五天路程，车队只能驻扎在野外。
　　出发的第一天，黄昏时分。
　　在韩萧的指示下，车队在野外找了一个安全地形，就地休息，天黑之后赶路比较危险，许多野兽在夜晚活动。
　　暗网士兵在营地附近轮班巡逻，韩萧召集了队伍的重要人物开会，助手黄誉，工程主管科尼弗瑞，护卫队长刘朝。
　　桌子上摊开灰铁废墟改造计划的蓝图，科尼弗瑞侃侃而谈。
　　“整个城市的初步改造，原定为三个月，清扫杂生植物，驱逐野兽，清理废墟，然后完成避难所基建，铺设电网、水力等等，但这是三万工人标准的计划，我们头一个月只有一千人，什么都干不了，连清扫废墟都难。”科尼弗瑞无奈。
　　韩萧不置可否点头，看向黄誉，“你有什么建议吗？”
　　黄誉敷衍道：“没有。”
　　察觉到黄誉爱答不理的态度，韩萧大致猜到黄誉的想法，不情愿当他的助手，韩萧也不在意，他本来就不需要助手，转头道：“人手不是问题，我准备一个月就完成蓝图建设。”
　　科尼弗瑞一愣，“那起码要十万人，就连第一避难所也没那么多工人。”
　　“我有办法。”韩萧没明说。
　　黄誉冷眼旁观，十万工人的雇佣费是天价，而且有钱也未必请得到这么多人，他不知道韩萧的信心从哪来的。
　　刘朝忽然按了按耳机，急声道：“黑幽灵阁下，有一架飞机正在靠近！”
　　“出去看看。”
　　走出帐篷，队伍的护卫此时警惕望着天际，漆黑的夜空中，一辆闪烁着信号灯的大型飞机正在靠近，不知是敌是友。
　　“没事，那是我叫的空投。”韩萧笑了笑。
　　飞机掠过头顶，投下了几个绑在一起的巨大物资箱，打着降落伞，落在营地不远处，箱子上赫然是法瑞安的标记。
　　韩萧动用人脉，让法瑞安派飞机空投了大量的机械零件，自然是要花钱，但他现在身家雄厚，不在乎这点开销。
　　虚惊一场，众人松了一口气。
　　黄誉暗暗心惊，能随意叫来老牌军火集团法瑞安的空投，黑幽灵的人脉比他想象中更广。
　　这些零件价值数百万，韩萧让人搬到后勤车上，开始大肆制造机械，现在资产雄厚，他能放开手脚制造各种战斗机械，正好用来保护队伍。
　　机械师最出名的战斗方式就是人海战术。
　　接下来的两天旅程，韩萧都闷在工程车里工作。
　　……
　　车队来到一片荒漠，艳阳高照，高温让沙子宛如烙铁般灼热，地表空气产生视线扭曲。
　　车队停在一株巴伯拉树之下，这种树木是海蓝星沙漠的特有植物，又被称为“生命之伞”，树荫如同小岛，隔绝炎热，并且树汁甘甜，可以直接吸食解渴。
　　众人口干舌燥，士兵巡逻，每个人都汗流浃背。
　　隆隆——
　　远处沙漠忽然如波涛泛滥，密密麻麻的巨大甲虫破土而出，每一只都有半米多长，甲壳褐色发亮，模样狰狞，六对螯足与两只甲壳钳，OO@@活动的声音宛如海浪，虫群向巴伯拉树涌来。
　　“兽袭！”
　　敲响警报，三百名士兵急忙举枪就位，发现四面八方都有虫群涌来，犹如甲虫的海洋，无处可逃，纷纷面露惊恐，握枪的手掌微微发抖。
　　沙漠血甲螯，栖息在沙漠的群居生物，强大的沙漠猎食者，所过之处寸草不生，这里的数量起码有上万只。
　　“上车上车，碾出一条路！”黄誉急忙大喊，然后他三步并作两步跳上直升机，催促驾驶员赶快起飞。
　　面对如此多的虫群，谁都生不出战斗的心思，听到黄誉命令，正准备上车逃跑，这时韩萧走出工程车，道：“别慌，所有人就位，准备迎敌。”
　　队长刘朝急道：“虫群太多了，我们防御不到所有方向，一旦交战很大几率会损失惨重……”
　　黄誉叫道：“黑幽灵，赶快上飞机。”
　　韩萧摆摆手。
　　黄誉暗骂，见虫群越来越近，顾不上韩萧，让驾驶员马上起飞，驾驶员也害怕，于是立马听命启动飞机，旋翼启动，直升机离开地面。
　　地面部队不敢拂逆韩萧的指令，紧张地看着虫群迅速接近。
　　这时，韩萧拿出平板电脑，按了几下。
　　嗡——
　　十二台战斗型游骑兵从几台后勤车驶出，三角履带旋转，速度不下于车子，众人一脸惊愕看着这些游骑兵机器人迅速分散到各个方向，就像钢铁卫兵，森冷的金属色泽反射着透过树荫的斑点状阳光，宛如长出了一片片金色鳞片。
　　这些游骑兵是最新改良版2.5代，韩萧把图纸升了好几级，他今非昔比，制造出的机械基本属性上涨了一大截，品质也达到蓝色。
　　2.5战斗游骑兵全都配备了自动火控系统，加强了火力与弹仓续航，高度也与人类差不多，履带移动能克服很多恶劣地形，动力更加强劲。
　　在任务提示出现的时候，韩萧就猜到路上不会平静，所以叫来空投，这两天制造大量机械。
　　韩萧的制造速度已经变得非常快了，在他二十级时曾经要制造好几天的游骑兵机器人，现在只要几十分钟就能完成。
　　当机械师的制造速度超过一个临界点，便可以进行战场临时制造，只要有材料，武器就源源不绝，这是高级机械师才有的能力，需要学会【秒速级组装】，也是3.0机械系崛起的重要原因。
　　“去，把车里的金属圆盘都搬下来，布置在各个方向。”
　　暗网士兵此时对他言听计从，急忙照做，一共二十个金属圆盘，放在地上后，韩萧启动程序，开始展开变形，基座插入沙子里固定，折叠的模块互相组装成枪管，展开全程仅仅花了四五秒钟。
　　这些是折叠式小型炮台，韩萧也升级过了图纸，自动化智能火控。
　　看着粗长黝黑的联装枪管，士兵们稍稍安心了。
　　虫群接近到四百米以内，2.5代游骑兵、小型炮台同时开火，以巴伯拉树下的营地为中心，钢铁暴雨向四周绽放。
　　弹雨铺天盖地，枪炮声整齐划一！
　　哒哒哒哒——
　　刹那间，虫群中爆开无数朵绿色浆液，在人类制造的杀戮武器面前，这些沙漠血甲螯引以为傲的甲壳就像鸡蛋般脆弱，钢与火贯穿一只只巨大甲虫。
　　营地外的四百米内成了天堑，留下无数虫尸，虫群无法寸进，沙漠都被他们的血液打湿，一轮齐射后，虫群起码少了三分之一。
　　几架游骑兵驶出营地，配备了太阳虫喷火器，锥形火焰扫射虫群，烧得吱吱作响，而沙漠血甲螯的钳子，完全打不动游骑兵的泰铂合金护甲。
　　凶猛的火力，完全是一面倒的杀戮。
　　这就是机械师的暴力！
　　群战是机械系的优势，异能者、武道家也许很能打，但是体力有限。
　　当然，机械师的限制就是钱，这一批机械造物价值数百万，就算是1.0满级玩家也很难负担，而且弹药费足以拖垮任何玩家的钱包，每一秒都是上千发钢芯穿甲弹。
　　资金是长期困扰机械系的难题，组建机械军团是比较给力的机械系战斗流派，同样花钱也是最多的，当面对的敌人平均实力变强，就需要技术水平更高的机械组成军团，成本也会指数级上升。一般机械系玩家很难玩得转军团流，就算砸锅卖铁组建军团，在战斗中的损耗也会让使用者难以承担，军团流一般都是当作底牌使用，韩萧倒不担心资金问题，毕竟生财有道。不过他暂时也不想走军团流，只是打算打造一个简单的护卫团，在必要时刻拥有足够的火力。
　　刘朝一直端着冲锋步枪，准备等虫群进入三百米射程就开火，然而虫群始终被钢铁弹雨拦在四百米之外。
　　他举得手都酸了，愣是没找到需要开火的机会。
　　“这火力太猛了。”
　　刘朝看了眼旁边突突突喷吐子弹的炮台，自动推拉的枪栓宛如活塞气缸，弹壳噼里啪啦抛射一地，还有几颗弹到他的脸上。
　　咽了口唾沫，刘朝发现自己竟然无事可做，黑幽灵的机械造物包办了所有敌人，暗网配备的护卫根本派不上用场，完全不需要他们。


第220章 抵达
　　战斗只持续了十五分钟便结束，钢铁组成的惊涛骇浪将虫群屠戮殆尽，满地的绿色浆液，气味在高温下挥发，腥臭无比。
　　队伍毫发无损，众人频频看向淡定抽烟的韩萧，很有安全感，本来离开避难所的时候内心忐忑，毕竟海蓝星野外危险众多，但现在看来，只要有韩萧在，就没有危险。
　　刘朝发现他率领的护卫反而成了被保护的对象，不由自主对韩萧产生了敬畏崇拜，强者总是受人追捧。
　　[你的机械造物击杀沙漠血甲螯（lv15），你获得10点经验]
　　如果自身等级超过被击杀怪物的等级太多，经验会大幅削减，一只虫子只有十点经验，不过积少成多，这里起码有上万只，韩萧看了看面板，拿到了十多万经验。
　　盘旋的直升机降落，黄誉刚才在直升机上俯瞰，看到无边无际的虫群割麦子般倒下，营地岿然不动，无数的弹雨像绽放的花瓣，场面让他深受震撼。
　　黄誉原本盘算着坐飞机逃走，差点抛下其他人先逃，现在危机解除，他神色变得有些尴尬，总觉得周围人看他的眼神里充满轻视与不满。
　　“机械系竟然这么强……”昊天抱着熊宝宝，皱眉沉思，他是武道系，此时不免担心起职业前景。
　　反倒是前世身为武道系大神的狂刀，越来越庆幸选择了机械系，这就很尴尬……
　　“又有素材了。”肉包打狗一脸开心，跟着黑幽灵，不愁没有内容做视频。
　　三名玩家也触发了保护队伍的任务，不过打了波酱油，凭空获得了一笔不菲的经验。另外两人对此见怪不怪，昊天却是第一次经历。
　　看着上涨一大截的经验，昊天心情复杂，辛辛苦苦做任务的收获，还不如跟着韩萧打酱油。
　　怪不得那么多人想触发黑幽灵的隐藏剧情，收获实在太丰厚，连他这个职业大神，都产生了类似“乐不思蜀”的想法。
　　荒野的危险来自于野兽、盗匪、辐射尘埃，有这群钢铁战争兵器保护，一路上遇到几次野兽袭击，全都平推过去，有惊无险。
　　……
　　距离灰铁废墟只剩最后一天路程，车队扎营。
　　星夜明辉，晚空闪烁无尽星点，这是一个天朗气清的晚上，一抬头，就有一整条璀璨星河倒映瞳孔。海蓝星的科技环境与地球相似，但自然环境更美。
　　坐标嘉顿星系第九星区，这片星区的文明密度很低，但星球很密集，大量荒芜行星安静地被密度更大的星球捕捉，环绕运动。海蓝星就围绕着一颗恒星周转，不远也不近，温度适应人类居住。海蓝星还有数颗卫星环绕（天体意义的卫星），这些是反射恒星光芒到星球自转阴面的“月亮”。
　　在旧时代以前，也有国家造火箭登陆卫星，上面一片荒凉。
　　歌朵拉文明与海蓝星接触的契机，便是一艘歌朵拉探索星梭的星际波谱仪捕获了海蓝星制造的低等技术火箭在宇宙中活动发出的真空噪波。
　　歌朵拉是星系级文明，雄踞嘉顿星系，探索区域涵盖嘉顿星系的多个星区，倾向秩序阵营，抱着友好的态度进行文明接触。
　　韩萧最近看了点海蓝星国家对天体的研究，这些资料玩家也能通过各种渠道得知，细节非常真实，所以玩家的代入感始终很强，以NPC的视角，韩萧能看到更多的东西。
　　营帐里，韩萧与科尼弗瑞讨论蓝图，这时卫兵走进来禀报：
　　“阁下，我们抓到一名游荡者，他在我们营地附近徘徊。”
　　这是一个游荡者青年，衣衫褴褛，带着一个双管猎枪，被卫兵收缴了，他见到营地里处处是带枪的卫兵，脸上浮现惶恐，瑟瑟发抖。
　　“这附近有聚居地吗？”韩萧有了个想法，扭头问了一句。
　　刘朝看了看地图，道：“有几个中型聚居地。”
　　韩萧点点头，若有所思盯着青年，青年只觉得面前这个黑衣人的目光带着威压，让他双腿发软，不等韩萧发问，就战战兢兢解释道：“我是附近聚居地的游荡者，出来打猎的，碰巧看到你们经过，所以想靠近看一看……”
　　韩萧摸着下巴思索了几秒，见这青年面黄肌瘦，道：“刘朝，给他拿点粮食。”
　　青年愣了一下。
　　“回去告诉你们聚居地的人，我们这支队伍将会在灰铁废墟建城，我们提供大量工作机会，有酬劳，如果想要定居下来，我们也很欢迎，向你们村长转达我的意思，希望他们能搬过来住。”
　　沉甸甸的粮食口袋让青年回过神来，顿时露出惊喜之色。
　　他是聚居地的猎人，最近没打到什么猎物，聚居地里的人每天都只能吃三分饱，饿着肚子，这些粮食能让他们吃几餐饱饭。
　　被抓住的时候，青年心里很害怕，此时发现这群人不是坏人，稍稍放下了心，暗暗思考韩萧的提议。
　　大部分游荡者都吃不饱饭，如果能用工作换食物，确实很有吸引力。
　　让人把青年送走，韩萧拿出地图，沉吟道：“灰铁废墟很荒凉，附近三十里内没有人烟，但再远一点，就零星分布着十几个聚居地，规模以小型居多，一共有两三千人的样子，刘朝，你点些人，带上粮食去传播我们建立避难所的消息。”
　　避难所本来就是庇护荒野流民，吸引游荡者居住很正常，黄誉自认为看出了韩萧的打算，暗道：“原来是想雇佣游荡者作为工人，但还是太少了。”
　　韩萧想要在一个月完成避难所蓝图的雏形，需要的人手起码在十万以上，这点游荡者差远了。
　　黄誉摇头，不看好一个月计划，多半会失败，对组织倒是没什么损失，受损的只是黑幽灵的威信与面子，无法做到言出必践，其他高层对韩萧的评价自然会下降。
　　“反正待一个月，我就申请调回总部。”没有立功和捞油水的机会，黄誉不想当助手在第三避难所浪费时间。
　　不提黄誉的内心活动，刘朝为难道：“可是分散护卫，队伍的防御力量就不够了……”
　　韩萧指了指营地中遵循着程序按照路线巡逻的2.5代游骑兵，呵呵一笑。
　　“给你个机会再说一次。”
　　“保证完成任务。”刘朝立即改口，啪地立正。
　　……
　　一望无际的苟斯特荒原，褐红色大地如同凝固的鲜血，又一次回到这里，景色很熟悉。
　　“说起来我很长一段时间没回基地了。”韩萧暗道，基地一直处于待机状态，没怎么用得上。
　　灰铁废墟，这座废城的轮廓出现在视野中。
　　荒原上本来有大路，常年无人打理，已经长满了杂草，水泥路面龟裂，绿意从裂缝中发芽，还有灰黄色的旧报纸被风卷动，在路面上慢慢挪动，早已不亮的路灯爬满藤蔓。
　　氛围萧瑟。
　　灰铁废墟的入口是一条宽敞的废弃大路，车队沿着路前行，除了引擎声与车轮压路声，四下里一片寂静。
　　想到要把这座废城改造成避难所，庞大的工作量让众人心头沉甸甸的。
　　[抵达灰铁废墟，当前队伍人数：1034，损伤率0%]
　　[目标完成]
　　[你获得250000经验]
　　[任务评价提升为D-]
　　韩萧拿到的避难所主线任务是【建立第三避难所】，是一个统筹全局的大任务，所以按照避难所应该具备的几十种建筑，形成了几十个建设要求。
　　任务的当前目标发生变化。
　　[当前目标：完成蓝图建设，期限三个月]
　　[当前时间：第1天]
　　[在三个月以内，完成如下十三个建设要求【展开/收回】，奖励80万经验，暗网组织声望+1250，任务评价提升]
　　[额外条件：提前完成雏形建设，按照天数，获得额外奖励与评价，每提前一天，经验奖励+10%]


第221章 聚集的玩家
　　这十三个建设要求都是基础建设，驱逐野兽、清扫废墟、水电网、住所、居民人数、城墙等等，也就是所谓的雏形，【第三避难所】的所有要求有几十个，这只占了一部分。
　　“蓝图建设原本就是三个月计划，目标要求规定时间内完成避难所雏形，第一避难所那边建设了一个月，进度大概是完成了一半雏形，以他们为参照，三个月的时间好像比较宽裕……”
　　韩萧忽然转念一想，“不对，本尼特那边有数万工人，我这边头一个月只有一千人，如果按照正常方法做任务，时间会很赶。”
　　忽然，前方传来嘈杂的人声，车队急忙停下，只见废城的入口处聚集了数千人。
　　“有情况！”
　　护卫们急忙下车，拱卫着中央队伍，此时人群也发现了车队，向这边移动。
　　这群人奇装异服，暗网众人立马就认出来了对方的身份。
　　异人！
　　紧张感在心头炸开，面对神秘的异人，所有人都感到心里发虚，异人可比野兽危险多了，他们可是会复活的！光凭黑幽灵阁下的机械造物，未必能保护所有人。
　　黄誉大惊失色。
　　“这么多异人？！为什么聚集在这里，前段时间组织派人来灰铁废墟打探地形，明明一个人都没有的！”
　　韩萧的视野里，这群玩家头顶密密麻麻的ID晃得他眼晕，这时他一撩风衣衣角，贼有气势走下车，拨开人群越众而出，负手站在车队最前方。
　　夹在双方中间，站姿如同一杆直指天空的标枪，一阵卷动沙尘的微风吹过，风衣猎猎翻舞，又如同迎风招展的黑旗，光凭逼气侧漏的出场，就立马让所有目光聚焦在自己身上。
　　暗网众人惊奇的一幕出现了，异人们看见韩萧，竟然自发停下来。
　　“黑幽灵，我们来做任务。”这是耿直的。
　　“听说你要建立避难所，我们来帮忙。”这是代入感强的。
　　“等了这么久，我差点以为是谣传。”这是松了一口气的。
　　韩萧负手，装模作样淡淡点头，“很感谢诸位施以援手，一切都是为了人民服务，我们的车队准备进城，请大家把路让开，等我们安定下来，会规划好城市的建设目标，到时候会有很多工作机会。”
　　玩家们闻言，乖巧让开道路。
　　暗网众人张大了嘴，一脸讶然。
　　这些异人竟然是专门为了黑幽灵，主动前来帮忙，什么时候黑幽灵在异人群体中有这么大的影响力了？
　　黄誉目瞪口呆，韩萧有底气一个月完成雏形，是因为他能指挥异人？
　　对海蓝星来说，异人是一个诡异的现象，每个人都很警惕，抱着戒备与异人接触，态度都比较冷漠，所以见到这一幕，黄誉只觉不可思议。
　　黑幽灵是怎么办到的？凭什么异人会尊敬他？
　　“这件事得报告本尼特先生……”黄誉心想。
　　玩家加入，队伍瞬间膨胀了好几倍，一路进入灰铁废墟。
　　车队找了个位置停下，科尼弗瑞犹豫问道：“阁下，我们需要先清理一个驻扎的区域，现在天色不早，最好在天黑前完成，我们的人手不多，必须马上开工了。”
　　“你去找那群异人帮忙。”
　　“我？”科尼弗瑞有些害怕。
　　“有我在，你怕什么？”韩萧拍了拍他的肩膀。
　　科尼弗瑞无话可说，只好硬着头皮下车，拿出喇叭，酝酿了一会，向玩家们大声道：“我需要一些人手，在附近清理出一片可供所有人驻扎的安全区域，既然你们来帮忙，就麻烦你们了。”
　　这一番话顿时触发了任务，每个玩家都接到了，轰地一下作鸟兽散，立马开工。
　　周围立马变成了施工现场，清理杂物与野兽。
　　科尼弗瑞一脸惊奇，没想到这群异人这么给面子。
　　回头看了一眼车里的韩萧，他心下了然，异人不是给他面子，而是给这位神秘的长官面子。
　　……
　　有玩家们的帮助，到了傍晚，一个安全区域被清扫了出来，这里是一个体育场，天然就适合露天野营，周遭栖息的危险昆虫与野兽都被玩家赶走。
　　暗网诸人得到韩萧的首肯，把小型折叠炮台布置在体育场周围自动防卫，引来不少玩家在旁边好奇打量。
　　以车子为屏障，保护着一个个营帐，玩家则在其余地方休息，体育场内部变成了人声鼎沸的区域，数千名玩家在这里交流，不少人都互相认识，甚至有人开始摆摊，颇有种热闹的景象，驱逐了这座废城缭绕的萧瑟气氛。
　　这座寂静了几十年的废墟再度响起声音。
　　“大、大神！”
　　昊天被熊宝宝遛着的时候，忽然听见有人叫他，一回头，碧空悠悠等一干天空领域公会的核心团员全都跟在身后，正一脸激动地看着他。
　　昊天颔首，看了眼众人，道：“辛苦了，你们好。”
　　“都是我们应该做的。”碧空悠悠神色兴奋，天空领域是长空俱乐部旗下的公会，而昊天是长空的台柱子，双方是同事关系，互相认识。
　　俱乐部公会需要为职业选手提供帮助，因为职业选手是俱乐部的门面。昊天的地位更高，他也是自家公会的偶像。
　　碧空悠悠毫不犹豫带着人来避难所，一个重要原因，就是知道了昊天就跟在黑幽灵身边，赶过来提供臂助。
　　所有前来避难所的玩家中，大公会只有天空领域一家，其他玩家大部分都是休闲玩家。肉包打狗被人一眼就认出来了，作为当下最炙手可热的视频主，他的粉丝很多，也很热情。
　　“狗作者别跑！”
　　“把头伸过来，我给你看个宝贝！”
　　“尝尝非洲人的愤怒！”
　　“还不更新？！我打断你的腿！”
　　一群怨气满满的粉丝挥着武器追杀肉包，大声叫嚷，旁边的玩家让开路，津津有味看戏，还有人开始兜售零食，大声起哄，各种“砍死他”的声音不断响起，夹杂着哈哈大笑。
　　肉包逃跑中还不忘录像，对着镜头大声道：“这次见面非常顺利，粉丝十分热情，俗话说打是亲，骂是爱，越爱越要把他害，不相杀怎么来相爱，吾心甚慰。”
　　“来，给爷对着镜头笑一个。”肉包转头拍追杀的玩家，充分发扬了不知死活的作死风范。这是身为视频主的自我修养，不作死，怎么能收集到普通玩家看不到的素材呢。
　　“狗贼！吃我一斧！”
　　呼——
　　一柄飞斧擦着头皮飞过去。
　　肉包吓得脑袋一缩，头也不回一股烟溜了，后面的玩家追得气喘吁吁。
　　“娘的，他跑的怎么这么快，我体力值都快见底了。”
　　“他毕竟跟着黑幽灵，等级比我们都高……”
　　“啊啊啊，混蛋欧洲人！”
　　帐篷外的玩家一片欢乐，狂刀怒剑却很严肃，他此时面临着一个重要的抉择。
　　成功进阶了，面对枪炮师、机械师、械武者三条路线，狂刀陷入了犹豫。
　　韩萧展现的机械师战斗力，确实强得可怕，但从个人意愿上，狂刀更倾向械武者，他冥冥中有种直觉，机械师路线不适合他。
　　以前韩萧也给过他意见，认为他在近战上有潜力，暗示械武者的道路更适合他。
　　这个大号是要参加职业联赛的，如果选错了，重新练号的劣势太大了，所以这个选择很关键。
　　狂刀怒剑纠结了半天，最后决定用抛硬币的方法……
　　听说在硬币抛出去的一瞬间，心里就会有答案。
　　因为车队营地不允许进入，所以玩家在营地附近形成了一片集市，等待黑幽灵出来发布任务。
　　一个娇小玲珑的女玩家背着比她体型还大一圈的装备包，走在集市中，好奇地左顾右盼。
　　穿过集市，枫月在营地外停下脚步，深呼吸一口气，攥紧了手里的电话。
　　“终于二十级了……”
　　灵动可爱的脸蛋，此时不免浮现一抹紧张与期待。


第222章 八方来人！（上）
　　营地中央帐篷，韩萧对着桌上的蓝图，思索着如何发挥玩家的优势。
　　此时他的发布任务额度有所上升，单次最高奖励额度有6万出头，距离发布C级任务标准8万还差一些，每日总额度是单次的七倍，也就是说每天他能布置总奖励42万经验的任务。他发现想要提升额度，最简单的方法就是开启阵营刷好感，等级、阶位都是顺其自然的，传说度则是可遇不可求。
　　额度不需要花费自身经验。
　　建城这么大的任务，他一个人的额度是杯水车薪，所以韩萧思索再三，决定了发布任务的方法，那就是把灰铁废墟各个方面的建设单独划分成不同部门，设置一个负责人，玩家可以去负责人那里领取工作（任务），从而不需要消耗自己的额度。
　　建立第三避难所是一条主线，自己能给玩家布置任务，按理来说，队伍里的其他NPC也可以。
　　“这样应该能解决任务额度的限制，其他NPC没有面板，不过既然属于建城队伍，发布任务肯定没问题。”
　　让其他NPC代替发布任务，避免了自身额度限制，而且还对自己的任务有帮助，因为他拿到的是统合的任务，所以玩家建城的最终结果，就是他的任务结果。双方任务的差异来源于身份的不同，韩萧是避难所的总负责人，这是他的优势。
　　韩萧忽然有了一种新想法，如果下次再遇到这种类型的大任务，也能复制这次的经历，用自己身为NPC的优势，获得更高的阵营关系，从而变成任务发行方，借助玩家的力量达成目标。
　　“这样一来，我只需要管理负责人，就能统筹全局，安心做个甩手掌柜，大把空闲时间可以用来造机械，冲击五件紫装的转职要求。”韩萧暗暗点头，又能做主线，又能空出时间自己发展，简直完美。
　　而且这也不是坑玩家，玩家也能做任务、拿好处，他们参与建城可以凝聚向心力，等避难所建立起来，所有参与者都会有一种成就感，会生出“这可是我们玩家自己建的城”这种自豪感。
　　双赢呐！
　　韩萧有一个大胆的想法。
　　“也许能把这座避难所打造成类似玩家主城的存在，这对我影响力的加成效果无与伦比，每个来避难所的人，都能看到我的名字！”
　　敲定了细节，他召集工程队和护卫队的一些小干部来开会，齐聚一堂。
　　“刘朝呢，怎么不来开会？”韩萧扫了一眼。
　　众人一时间没反应过来，有人小心翼翼道：“你把他派出去接触游荡者了……”
　　“废话，我能忘吗？”
　　韩萧一瞪眼，在众人反应过来前，干咳一声，正色道：“从零开始建造避难所，这是一项大工程，我把蓝图建设分成十三个部门，这是资料，涵盖了建设、探索等等……每个部门都有一个负责人，我的目标是尽快完成蓝图建设，最好能把时间缩短到一个月内。”
　　“我们没那么多人手，加上外面那些异人也不够……”有人说道。
　　“这不用管，人手迟早会有的。”韩萧手指叩了叩桌子，强调了一遍，道：“都清楚了吗？”
　　众人只好点头，一个月太赶了，但既然是顶头上司的要求，那只能尽力，要不然得吃不了兜着走。虽然韩萧还算和颜悦色，可没人忘记他是组织里的超强战力，杀人无算的传奇，现今的杀手榜第一。
　　韩萧宣布负责人任命，没黄誉的份。
　　黄誉反而挺高兴没事做，虽然来了数千异人，但依旧杯水车薪。一个月完成雏形是不可能的，第三避难所最后也只能按部就班，用几个月时间来完成建设。到那个时候，第一避难所早就竣工了，他身为助手，实在没有多少好处，便没有帮忙的打算。
　　黄誉刚才把异人来帮助韩萧的情报告诉了本尼特，本尼特很淡定，对此没有什么意见，由此可见本尼特很信任黑幽灵，两人关系非常好。黄誉也大致明白了本尼特派他当助手的原因，就是为了选一个有能力的助手帮助朋友。
　　“都怪我太优秀。”黄誉无奈叹气。
　　会议到了尾声，韩萧已经把各部门的事务说清楚，最后脸色变得很严肃，沉声道：“该说的都说了，现在有一件很紧急的任务，必须要先做。”
　　见韩萧神色认真，众人也紧张起来。
　　环视一眼，韩萧严肃道：“先把避难所名字写上去，记住要用我的名字。”
　　众人紧绷的神色顿时垮了。
　　……
　　各部门负责人离开营地，按照韩萧的指示，有条不紊组织人手，等待已久的玩家立马围了上来，按照自身的喜好选择不同分工，触发不同的建城任务。
　　灰铁废墟被分成五个区域，东南西北中，一目了然，给玩家的任务也分成不同区域。
　　获得任务后，一个个玩家立马就地组队，找人一起做任务，大晚上的比白天还要热闹。
　　首先最重要的工作是驱逐野兽、清扫废墟，然后才能够进行各种建设，以体育场为中心，一支支玩家队伍辐散出去，分散到灰铁废墟各个区域。
　　枪声时不时响起，栖息在灰铁废墟的野兽不少，玩家有充足的机会战斗。
　　这些建设任务可以重复做，而且奖励不菲，并且面板提示玩家正在建设第三避难所，成功后会有额外的海量经验，于是兴致更加高昂。
　　黑幽灵第三避难所，这座城市的名字带有“黑幽灵”三个字，玩家们对韩萧的印象更深刻。
　　避难所冠上一个人物的名字，听起来就倍有面子。
　　第一天晚上，玩家清扫了大片区域出来，效率让暗网众人惊掉下巴，这抵得上一万工人的速度！
　　玩家都是超能者，工作能力有加成，而且有面板帮助，任务该做什么一目了然，目的性非常明确。
　　在玩家与暗网工程队热火朝天施工的时候，韩萧接到了枫月的电话，此前他给枫月留下了二十级来找他的任务，想起来了，就把她带进了营地里。
　　有段日子没见，枫月好奇地左顾右盼，韩萧顺便把另外三个货一并叫了过来，他准备给四人一些额外任务。
　　四名备胎总算见面了，以韩萧现在的能力，培养四个玩家绰绰有余，狂刀和昊天，两个前世的职业大神，现在一个成了械武者，一个是武道系；枫月，前世最先崛起的机械师之一；肉包打狗，一个知名视频主。
　　这四人各有特色，可以帮上不同的忙，此时都站在韩萧面前，互相打量。
　　枫月作为唯一一个女玩家，受到了优待，另外三人对她点了点头，表示善意。
　　“啊，好可爱。”枫月盯着昊天，眼神发亮，饥渴的样子仿佛要把他生吞活剥。
　　昊天额头出现汗渍，直挺挺站着不动，眼睁睁瞅着枫月撒丫子撞进他怀里……确切说是他抱着的熊宝宝，又揉又搓，爱不释手。
　　熊宝宝全程迷茫脸，往昊天怀里缩了缩，顺便咬住枫月的手指，轻轻啃了几下。
　　“啊啊啊，萌死了~”枫月眼中亮起小星星，母性泛滥，抬起头央求道：“大神，给我抱抱好不好。”
　　“下次说明白点。”昊天脸色僵硬，迫不及待把熊宝宝交到枫月手上，退开两步，如释重负。
　　肉包也围了过来，伸出手指逗弄着熊宝宝，熊宝宝蠢萌蠢萌的，反应总是慢半拍，肉肉的熊掌不停拍开揉捏它屁屁的大手。旁边的狂刀目不斜视，始终看着韩萧，一副随时等待指令的认真模样。
　　“行了行了，别玩我的熊了。”韩萧干咳一声打断几人，道：“我正在建造避难所，你们也去帮忙。”说着，他给四人设定了额外的任务，完成各部门负责人一定数量的任务，可以获得额外奖励。
　　其他玩家可没有这份优待，这四个玩家是自己人，韩萧才会出力培养。
　　四人自然没异议，领了任务就往外走，枫月却留了下来，小心翼翼问道：“我能学技能吗？”
　　韩萧点头，给她打开面板，对这四名玩家，他随时都可以传授技能，除了压箱底的能力，其他都可以用来赚经验。
　　枫月也走了机械师路线，可以当做徒弟来培养，枫月是休闲玩家，比较喜欢生活类的玩法，培养成助手很划算，韩萧也不吝啬，而且他对枫月也挺有好感。
　　前世，还是萌新的韩大技师从1.0就开始游玩，选择的也是机械系，也曾经有过PK连跪的经历，一度对机械系灰心丧气，如果不是因为喜欢，当初也差点换号。在3.0的职业赛场，第一次参加比赛的枫月成了一匹黑马，代表机械师崛起的信号，给了韩萧不小的鼓励，在他年轻的时候还粉了枫月一段时间。
　　后来他技术越来越纯熟，逐渐成了机械系的代表性高手之一，虽然不是职业选手，但江湖流传着韩大技师的传说，论坛上玩家经常讨论那些有名的路人高手去参加职业联赛会取得什么名次，韩大技师就是一个经久不衰的热门话题。
　　韩大技师是越来越强，但枫月就像彗星，在游戏里程碑上留下浓重一笔，却又迅速划过天际沉寂，她只在第三、四个版本闪耀光芒，枫月毕竟是休闲玩家出身，PK水平提升缓慢，不是谁都有韩大技师刻苦钻研一个游戏的兴致。
　　到了后来的版本，枫月在职业赛场上几乎销声匿迹，据说与俱乐部解约了，她的光芒只留在老玩家的记忆里。
　　眼前的枫月娇俏可爱，难以和他记忆里那个在职业联赛中大杀四方的身影重叠，看着此时纠结选择技能的枫月，韩萧心情有些复杂。
　　“这一次，不知道会怎么样？”
　　有他这只改变剧情的小蝴蝶，枫月的未来，也不知道会不会像前世一样，昙花一现？


第223章 八方来人！（下）
　　避难所工程浩大，从零开始向来是一件难事，不过科尼弗瑞很有一套，规划很详细，有条不紊进行建设，各部门分工详细。
　　避难所主线也在论坛上掀起了轰动，远征战争还在酝酿，避难所成了第一个出现的主线大任务，一下子就把玩家的目光吸引了过来，并且第一批数千名玩家已经亲自尝试过了，消息很可靠。
　　这可是大型主线，只嫌人少，从不嫌人多，人越多完成得就越快。
　　好家伙！南洲登时热闹起来，玩家呼朋唤友，结伴前往第三避难所，成了一次盛大聚会，避难所的玩家人数滚雪球式攀升。
　　现在海蓝星几十万玩家，光南洲就有十几万人，仅仅两天过去，就有两万多玩家通过各种渠道来到第三避难所，韩萧加上主线任务的号召力，引爆了玩家的热情。
　　一开始跟随的一千名暗网人员，完全傻眼了，源源不断的异人来帮忙，都是韩萧叫过来的，他们简直像做梦一样。
　　影响力太恐怖！
　　因为异人不眠不休，工作效率一人顶几人，这两万多名异人，几乎抵得上七八万工人，而且看这趋势，还会有更多的异人到来。
　　一个月，不是没可能完成避难所的雏形啊！
　　认识到这个可能性，整个工程队都像打了鸡血一样，牟足了劲搞建设。
　　要是第三避难所能抢在第一避难所之前竣工，那可是一个让组织震惊的大功劳！
　　才三天时间，营地已经大变样，打造了简单的毛坯房，暗网的人都有瓦遮头。
　　黄誉在韩萧的屋外徘徊良久，终于下定决心，敲响了门。
　　吱呀。
　　大门打开，露出韩萧的身影，此时穿着一身机械师工作服，脸上还罩着防护眼镜。
　　“有事？”韩萧的语气淡淡然。
　　黄誉一听，顿时心里没底，尴尬笑道：“阁下，我……”
　　不等他说完，韩萧转身回屋，道：“进来说吧。”
　　黄誉急忙进门，见韩萧一指，便找地方坐下，屁股挨着边缘，神色带着讨好，道：“阁下，我希望能为你分担一些事务，毕竟我是你的助手……”
　　随着玩家越来越多，黄誉惊觉一个月计划真有成功的希望，一旦成了，第三避难所就是第一个完成的样本，这份功劳不可谓不大，就算身为助手，也能被载入暗网的功勋薄。
　　黄誉坐不住了，要是与功劳擦身而过，他得后悔死，因为之前的敷衍态度，他觉得已经把韩萧得罪了，没给他安排任务，要是韩萧再向本尼特抱怨几句，这份功劳彻底没他份了。原本他还挺高兴没事干，现在却急坏了，只希望快点加入建设，于是才有现在的一幕，腆着脸上门讨好韩萧，想要弥补此前的不敬。
　　韩萧把他晾在一边，见黄誉坐如针毡，慢条斯理道：“你不是不想做事么，我体谅下属，给你放个假，你有什么不满意？”
　　“哪、哪里的话，我是您的助手，我也能贡献自己的能力。”黄誉擦着汗，神色诚恳。
　　韩萧抱着手臂，意味深长看着黄誉，也不说话，黄誉见状，一颗心不停往下沉，他觉得这次功劳可能要泡汤了。
　　不料，韩萧转身拿起一叠资料，扔到了他的怀里，道：“这些是避难所的建设进度，你替我整理，有事就向我报告。”
　　黄誉捧着资料，精神一振，急忙站起，道：“放心，我一定处理得井井有条。”
　　“去吧。”韩萧摆摆手，回到车床前继续工作。
　　心情激动的黄誉走出屋子，大大松了一口气，黑幽灵自然也明白第三避难所的潜力，但不计前嫌，愿意让他也参与进来分享功劳，让他很感激。
　　对比自己之前的敷衍，黄誉不由有些惭愧，心里对韩萧服服帖帖。
　　……
　　韩萧想的很清楚，没有必要交恶助手，双方的小意见连矛盾都算不上，见黄誉低头，韩萧也不会故意断别人的前途，而且他确实需要助手来打理避难所的建设事务，这种东西琐碎繁杂，看得他脑袋都大了。
　　现在倒是彻底成了甩手掌柜，能全天候做自己的事。
　　建造才开始三天，进度就像脱缰的野狗，根本停不下来，玩家的肝力依旧超乎了韩大技师的想象，农民工都没这么拼，简直个个都是劳模典范。
　　在原本的时空里，玩家接触避难所主线时已经过了最前期，是暗网主动雇佣玩家，那时是好几个避难所同时建造，玩家有不同的选择，于是人数被分散了。
　　而现在，玩家也发现了韩萧所在的是第三避难所，那肯定还有其他避难所需要建设，然而信息渠道很少，对第一第二避难所两眼一抹黑，反而是第三避难所有“黑幽灵”这个大名鼎鼎的熟人，一看就知道该怎么选择。
　　大部分人都有种从众效应，第三避难所玩家人数变多，也吸引了其他玩家，人数滚雪球壮大，韩萧定下的“玩家主城”计划，前景很可观。
　　第三避难所人声鼎沸，各种叫卖、摆摊、求组队的叫喊声不绝于耳，玩家自发形成了一个个集市和区域，哪里卖东西、哪里友好PK，热闹的样子真有了几分“主城”的特征。
　　就连六国阵营的玩家也抛下远征召集，来这里建城了。
　　远征任务有等级要求，而且还没开始，一些玩家选择了更轻松的避难所。
　　韩萧颇有种振臂一呼，八方来人的成就感！
　　“看来我的形象塑造计划进行得很成功。”韩萧很满意玩家的反应，他同时注意着论坛与暗网的反应。
　　第三避难所事件不仅在玩家范围内产生影响，在海蓝星各势力眼中，又是另一番惊人的光景。
　　异人的问题一直被高度关注，当六国发现南洲的异人大肆聚集，探明情况后，都是一头雾水。
　　黑幽灵在异人群体为何这么有影响力，他竟然能指挥异人，两者是什么关系？
　　各个势力升起警惕，黑幽灵的危险程度，再度上升一个层次。
　　暗网最先拿到情报，本尼特也被这么大的阵势骇了一跳，想起韩萧说一个月要超过第一避难所的进度，原来不是开玩笑的。
　　看这进度，还真有可能成功。
　　本尼特不惊反喜，只要避难所能建成，谁先谁后根本没有关系，都是做出了贡献，他用人不疑，不会去过问韩萧如何得到异人帮助。
　　暗网的高层理事们却后背冒寒气，有这样一名不好惹的同事，不知道是福是祸。
　　……
　　第三避难所，西部，塔钟区。
　　这片街区的地标建筑是一座巨大的塔钟，爬满了藤蔓，此时已经成了玩家们的据点，附近是一个巨大广场，有一条干涸的河沟分割了东南，桥梁已断裂，再远一点，是一片低矮的厂房，这里本是住宅区与工业区混合的功能。
　　围绕塔钟，已经搭建了工厂雏形，里面堆放着大量建材与发电机，这里地形开阔，适合建造发电站，为避难所提供能源。
　　这片区域有几百名玩家清扫废墟，驱逐野兽。
　　一只五人玩家小队，正在河沟的排水管道里跋涉，一片漆黑，只有手电的光亮。
　　“这里味道有点臭。”一名玩家捂着鼻子。
　　“说是要铺设电网，需要人手来河沟通道探查情况，看看有没有危险。”另一人说道。
　　“怪不得没人做这任务，太脏了……”一人貌似有洁癖，走路小心翼翼。
　　过了几十年，这条排水管依旧潮湿，地面能感到明显的吸附感，仿佛潮湿腐烂的泥土成了粘液状的异物。
　　玩家小队往前走了几步，忽然听到漆黑一片的深处，传来风洞般的吸气声！
　　呼——
　　“有情况！”
　　玩家一惊，正想移动，忽然发现动不了了，面板上出现了一个提示。
　　[你受到高级野兽威压光环影响，进入恐惧状态！]
　　“这是什么？”几人脸色剧变。
　　轰隆——
　　地面猛地一震，一道占满通道的黑影，如同墙壁般飞快撞过来。
　　砰地一声，玩家小队仿佛被火车迎面撞上，四散飞开，撞在通道墙壁，瞬间撞死。他们虽然不是第一批玩家，但也是达到十五级的人物，仅仅一撞就送他们去复活，伤害起码在两百到三百之间！
　　黑影不是单独一个，在他身后，跟着一连串同样体型庞大的黑影，撞死入侵者后毫不停留，直接冲出了通道，暴露在阳光下，如同愤怒的坦克，冲上陆地，直奔最显眼的塔钟而去。
　　塔钟休息的玩家遭遇突变，纷纷起身截击，然而拦路的全部被黑影撞死，横飞出去。
　　势如破竹，无人能挡！
　　大群黑影碾过玩家，轰隆一声撞塌了正在建设的发电厂，轰地一声发生爆炸，大火熊熊燃起，这群黑影不停歇，一头撞进了塔钟。
　　大地为之颤抖！
　　塔钟喷出大量灰尘，发出让人牙酸的撕裂声，像绝望的濒死者发出的哀嚎，轰隆隆倒塌。
　　这里的动静，惊遍了全城！
　　嘹亮凶猛的兽吼，也从黑影群的口中发出，震彻天际！


第224章 暗影猎食蝰
　　一小时后。
　　塔钟区蔓延的大火被扑灭，到处都是焦黑痕迹，在建的发电厂毁于一旦，塌方的塔钟成了一片废墟，这里变得一团糟，加重了清扫任务。
　　附近拉了一条警戒线，黄誉在现场指挥，焦头烂额，还好有玩家尽力清扫废墟，场面还算稳定。
　　远处聚集了数千玩家围观，惊疑不定看着残破的景象，砖块地面被那群黑影踩出一连串龟裂的脚印，脚掌三爪，形状细长，不知道是什么生物。
　　此时那群黑影已经退回河沟通道，消失不见，那里显然是它们的巢穴，暂时没人再去招惹那群未知的怪物。
　　“什么野兽能造成这样的动静？”
　　“这几天探索遇到的怪物都才十几级二十级，我还以为没有厉害的怪物，原来藏在这。”
　　“我听现场经历的人说，他们侦测到的结果全是问号，危险度是极度致命。”
　　“嚯，那起码是四十级了吧。”
　　“等等看，估计一会要我们做任务了。”
　　黄誉安排好工作，打开通讯，汇报道：“阁下，情况已经暂时稳定了。”
　　“损失怎么样？”韩萧语气平静。
　　“不太好，我们正在建造的发电厂毁于一旦，里面的建材、工程器械都废了。”
　　韩萧嘬牙花子，他对此有过预料，避难所既然是主线，很可能有波折，意外果然说来就来，没想到灰铁废墟里还藏着厉害的怪物，建材、工程器械的损失还在其次，如果没办法解决野兽，会大大拖慢工期。
　　“是什么种类的野兽。”
　　“还在调查，但他们藏在河沟排水道，我们对那里两眼一抹黑，十分危险。”
　　“等着我过去。”
　　十分钟后，韩萧来到现场，众人围上来汇报，他听了一会，摆摆手示意众人安静，然后来到脚印旁边细细端详。
　　“能把石砖地面踩裂，代表野兽的腿部力量很发达，而且体重很高，喜欢生活在潮湿阴暗的地方，群居动物，食物未知，攻击性强……”韩萧打开平板电脑，搜了搜海蓝星的野兽图鉴，找到许多个符合的例子。
　　想了想，韩萧一撩风衣，七八个蜘蛛探测器顺着双腿落在地面，成群结队晃悠悠爬进河沟通道，探测内部的情况，平板电脑上联通了探测器的夜视仪与红外视野画面。
　　在等待的时候，韩萧随口问道：“其他地方有强大野兽吗？”
　　黄誉立马回答：“没有，只有这里，其他区域的清扫工作都很顺利。”
　　这里的惊变并未耽误其他建设，硕大的城墙正在施工，居民住宅、仓库、能源厂、内部维生设施、温室农田等等方面齐头并进，只有韩萧获得数万玩家帮忙，才有足够人手全面开花，像第二避难所此时还在苦哈哈地探索城市，进度比他慢了好几倍。
　　蜘蛛探测器传回画面，河沟通道深处的墙壁涂满了某种生物分泌的粘液，非常黏稠恶心，还在缓缓滴落。
　　一个小蜘蛛被滴落的黏液包裹，细长的机械节肢抽搐了几下，直接宕机，就像被包在琥珀里一样。
　　再往里，韩萧看到了震撼的画面，河沟通道的尽头被野兽挖出了无数分岔路，他指挥小蜘蛛分头，随着画面不断传回来，在场众人越来越惊讶。
　　灰铁废墟的地底，竟然隐藏着一座面积恐怖的地底巢穴！涵盖了大半个西城区！
　　这群野兽在这座废城已经盘踞了很多年！
　　“我滴个乖乖……”韩萧心头微惊。
　　隐藏的野兽在红外视野中展露了轮廓，韩萧急忙翻开野兽图鉴，这次终于锁定了目标。
　　“学名尼加罗暗影蝰兽，简称暗影猎食蝰，卵生动物，长有六足，脚掌三爪，全身覆盖几丁质甲壳，分为头部、躯干、肢体、长尾，成年身长可达到四米，爪击、甩尾与啃咬是常用攻击手段，从口部与排泄处可以分泌一种腐蚀性黏液，用来挖掘巢穴，喜热喜暗喜湿，通常生活火山地底附近……”
　　除了没有抱脸虫，这玩意和异形贼像！
　　韩萧对比了蝰蛇·改芯片的数据库，发现暗影猎食蝰生命强度信号大约在四十级左右，这对此时的玩家来说，每一只都是小BOSS级高级怪。
　　粗略估计巢穴里有超过一千头暗影猎食蝰，这是避难所的巨大隐患，如果不清除，像今天的意外会不断出现，拖慢西城区的工期。
　　韩萧忽然发现了一个异常之处。
　　“暗影猎食蝰喜欢炎热环境，奇怪，这里是平原，地底应该阴凉潮湿，怎么会吸引暗影猎食蝰，莫非……地下有废弃反应堆或者是高能废料？”
　　他暗暗沉吟，觉得最好让玩家去探测里面的辐射浓度。
　　没猜错的话，一支暗影猎食蝰族群会有一只野外BOSS级的兽王，这东西只有自己能对付。
　　地形复杂的巢穴是暗影猎食蝰的主场，韩萧不想自己一个人对付一个族群，就算有机械护卫团，也会损伤惨重。
　　玩家用人海战术应该能堆死普通的暗影猎食蝰，既然有玩家在，那就得物尽其用。
　　“说起来，暗影猎食蝰的尸体与兽卵是一种药剂素材……”韩萧眼神一闪，有了计较。
　　此时黄誉正在一边积极给出意见，侃侃而谈：“我觉得可以使用大当量炸药，毁掉地下空腔造成塌方，荡平暗影猎食蝰的巢穴，后果是引起西城区地面塌陷，不过这是废城，塌陷了也问题不大，正好用来改造……”
　　“好想法。”韩萧眼神一亮，他向来喜欢在能力范围内最大化利益，直接炸就浪费了这一窝暗影猎食蝰，但黄誉提醒了他，暗影猎食蝰被打扰后会暴躁攻击，正好可以引蛇出洞，提前埋下陷阱，给它们迎头痛击。
　　他是个行动派，直接把到处巡逻的2.5代游骑兵全部调集在河沟通道，让暗网的人呼哧呼哧把小型炮台搬了过来，布置成阵列战线，对准河沟通道。
　　“进去放个闪光弹。”韩萧丢了个任务给狂刀，狂刀二话不说，直接冲了进去，上刀山下火海眼皮都不眨一下。
　　时间一分一秒过去，全场屏息凝神，十分安静，偶尔有远处围观的玩家交头接耳，紧紧盯着场中。
　　凶厉的兽吼打破了漫长的等待，伴随着一声短促的惨叫，大地微微震动起来，声音从通道中发出，越来越近，有什么东西就要出来了。
　　轰隆隆——
　　一大群暗影猎食蝰奔腾而出，全身黝黑甲壳，骨刺狰狞，藏在骨甲中的三对猩红色小眼睛，充满了愤怒与暴躁，起码有上百只暗影猎食蝰现身，一眼就发现了远处聚集的人群，狂吼一声冲锋过来。
　　突突突突——
　　下一秒，枪炮暴雨劈头盖脸痛击，把这群暗影猎食蝰掀翻击退，几十座大口径机枪扫射，钢芯子弹打碎几丁质甲壳，甲壳开裂，黏稠的体液四溅，咆哮变成了哀嚎，一次次挣扎着站起，又被弹雨击倒，被接连不断的动能按在地上，打成筛子。
　　闪烁的枪焰一次次照亮韩萧的侧脸，他不紧不慢点了一根烟，看着上百只暗影猎食蝰被打成筛子。
　　没过多久，机枪发出咔咔的声响，打空了弹仓，满地都是弹壳。
　　硝烟味弥漫，全场安静了下来，暗影猎食蝰惨烈的尸体满地都是，支离破碎。
　　不少围观的玩家脸色发白，被这真·肝脑涂地的画面恶心坏了。
　　“把尸体搬回来，放进冷藏库。”
　　众人迅速打扫战场，韩萧再换了昊天去放闪光弹，这次暗影猎食蝰不再中计，咬死昊天后，依旧龟缩在巢穴里，说什么也不冒头。
　　这样一来机械护卫团就暂时没用了，开阔地形是发挥火力覆盖的最佳场所，进入狭窄的巢穴只会被暗影猎食蝰一个接一个拆成废铁，阴了敌人一次就够了。
　　玩家看了这么久，是时候给他们找点事做。
　　“我需要一些人手清扫这座巢穴，最好在三天以内解决。”韩萧大声道，迅速设置好了任务，发放出去。
　　“奖池任务：清扫巢穴！”
　　时隔多日，韩萧又发布了一个奖池任务，他发现奖池任务极其容易点燃玩家热情。果不其然，看戏的玩家登时轰动，蜂拥过来，争先恐后接任务。
　　奖池迅速累积到上百万经验，还在不停增加，任务要求是击杀暗影猎食蝰，并且带回兽卵，通过这两种行为获得贡献度，以贡献度排名，前十有奖（算小队名次）。
　　大量玩家摩拳擦掌，涌入巢穴猎杀暗影猎食蝰，实力不行人数来凑，只要肝不死就往死里肝。
　　韩萧转身，对狂刀四人说道：“你们拿着这个仪器，去检测巢穴的辐射浓度，顺便观察有没有特殊的暗影猎食蝰，那是兽王，找到立刻通知我，如果还有别的发现，也记得告诉我。”
　　四人点头，也一并进入巢穴。
　　看着热情的玩家，韩萧暗暗思索。
　　“暗影猎食蝰对现在的玩家来说太强了，为了冲击奖池任务，玩家对武器的需求会更加迫切，看到我的机械护卫团后，肯定有人动了心思……”
　　正好他有足够的零件，可以贩卖武器，再赚一笔。
　　这又一次贯彻了先进的商业理念，客户没需求不要紧，那就人为创造需求！


第225章 辐射结晶体
　　不过韩大技师从不做赔本买卖，他的要价很高，大部分玩家买不起他的装备，他立马联想到武器租赁业务，将自己的武器租出去，细水长流，薄利多销。
　　但是，韩萧很快打消了这个念头。
　　“如果玩家使用武器损坏了，我就赔了，说不定还有玩家会黑掉我的装备，在保证武器绝对能完好无损收回来之前，租赁业务不成熟。”韩萧心想。
　　密集的枪声在西城区地下巢穴响起，还有透过地表的沉闷爆炸声，地面微微颤抖，沙尘抖动。
　　玩家猎杀暗影猎食蝰的时候，暗网众人也没闲着，根据探测器的画面，勾勒出地下巢穴的地图，并且在地表划定巢穴区域。
　　“阁下，暗影猎食蝰习性有些像蚁群，巢穴错综复杂，大致可以分成两个部分，核心区域与活动区域，活动区域占据百分之九十五的面积，而核心区域正在寻找中，还没能确定方位。”黄誉道。
　　韩萧点头，所料不差的话，暗影猎食蝰兽王就待在核心区域。
　　兽王估计在五十级到六十级之间，应该有BOSS模板，这是层次上的差距，现在的玩家凭借人海战术也堆不死，只能由他亲自解决，等找到核心区域，他就准备出手了。
　　巢穴是暗影猎食蝰的主场，第一天，玩家分散推进，速度很慢，大部分玩家被打得怀疑人生，第一次面对高级怪，萌新玩家们幼小的心灵遭到了摧残。
　　韩萧没有一直盯着西城区，这只是避难所建设的一个插曲，他巡视了一遍其他区域的建设，尽了负责人的职责，然后才回到车间继续制造机械。
　　转职要求是五件紫装，现在复合式磁链分裂刃、铁拳-挂载式重装机械臂和小型机动装置已经能稳定做出深蓝品质，只要某次发挥优异，就能做出紫装。
　　失败的产品（没到紫装）堆满了小半个房间。
　　只有资产雄厚的韩萧，才敢这么烧钱。
　　……
　　傍晚的时候，终于有玩家上门拜访。
　　碧空悠悠带着一群团员上门，表达了想要购买装备的意图。
　　此时的避难所住着大量玩家，几乎有主城的风貌，随处可见玩家求组队做任务，以及很多机械系玩家摆摊，提供维修、制造、强化业务，枫月有时也会去摆摊消磨时间。
　　这些机械系玩家通过知识合成，获得了一些低端机械的图纸，各有特色，其中火药枪械武器最多。
　　摆摊的机械系玩家要价很低廉，所以大部分腰包不怎么鼓的玩家愿意光顾他们的生意，但韩萧不屑做这种低级体力活，对他而言浪费时间，他一分钟几十万上下，走的是高端路线，产品品质远超玩家，还有各种玩家没有的图纸。
　　没人能替代他，也就不存在抢生意。
　　“想要买装备？”韩萧放下手里的零件。
　　碧空悠悠急忙点头。
　　天空领域接受了奖池任务，有望获得较高的名次，但避难所前几天来了其他的大公会，都是有力的竞争对手，所以碧空悠悠想要另辟蹊径，购买黑幽灵的装备。
　　公测刚开始的时候，碧空悠悠就买了一个轻装动力臂，直到现在，依旧是他的主战武器，所以他对韩萧的产品很有信心。
　　韩萧沉吟，为了配合实力日渐增长的玩家，他放上了一些新机械，韩大技师现在面板有两亿三千万经验，完全是天文数字，所以他底气很足，花了一些经验赌出了很多新图纸，库存种类丰富。
　　想了想，他顺便把铁拳-挂载式重装机械臂和小型机动装置也放上了商店界面，这两种机械积压了很多失败作品（蓝装），自己又用不上，正好借机处理掉，废物利用。
　　复合式磁链分裂刃他却不卖，这玩意勉强能算作前期神器之一，韩萧不想随便卖给玩家。
　　商店界面一打开，天空领域的人倒吸一口凉气，琳琅满目的商品让他们心头怦怦直跳，每个人的眼神都亮了起来。
　　“天，最低也是绿装，甚至还有蓝装，我还从没见过。”
　　“全都好想要！”
　　碧空悠悠目不转睛盯着重装机械臂，心头火热，这玩意比轻装机械臂更强，能让他的实力大幅提升
　　一看价格，十二万！
　　“好贵！”碧空悠悠脸色抽搐，虽然公会有钱，但十二万不是小数目，能买几十把枪械和几大箱弹药了。
　　纠结了一会，碧空悠悠神色一定，决定买了，他相信会物超所值！
　　大公会有钱，这次购买了总价值三十万的装备，配给了核心一团，去刷奖池任务。
　　韩萧赚了钱，顺便处理掉了一些对他没用的积压机械，这个买卖对他而言很赚。
　　在这些机械里，他设置了保密措施，现在才十几级二十级的机械系玩家，只有做梦才有机会突破他的保密，不可能泄露图纸，所以韩萧卖得很放心。
　　掌握技术源头，等于产业垄断，变成寡头，只此一家别无分号，产生的利润最大。
　　咄咄——
　　碧空悠悠前脚刚走，狂刀四人就回来了，带来了新的发现。
　　“我们检测到辐射浓度非常高，几乎达到了测量器的峰值。”枫月将仪器递给韩萧。
　　韩萧微微一惊，巢穴辐射浓度这么高，长期生活在高浓度辐射区域，生物体会产生变异，可能是恶性，也可能是良性，具体要看生物种类与本身习性，强大的动物抗性高，越有可能是良性变异。
　　这么说来，这个暗影猎食蝰族群，应该有类似精英怪的变异体。韩萧心想。
　　“我们还发现了辐射的源头，就是这些东西。”
　　狂刀拿出一袋蓝色结晶体，摊在桌上，结晶体内部充斥着雾状与冰裂状纹路，看上去很浑浊，蓝色晶体被灯光照射，散发雾蒙蒙的光晕，有些瑰丽迷幻。
　　[未知晶体：不知为何成型的结晶体，具备高浓度辐射]
　　仪器靠近晶体的时候，辐射数值明显上升，确实是辐射源头。
　　韩萧戴上手套，拈起一颗指头大小的晶体仔细端详，问道：“你们在哪发现的？”
　　“巢穴深处的墙壁。”昊天回答简略。
　　狂刀补充道：“这些结晶嵌在墙壁里，如果不是战斗的时候刮开了一层黏液，我们也发现不了，而且越往深处，这种晶体就越密集，同样怪物也变得更多了，我们没办法深入，就提前回来了。”
　　晶体自带温度，隔着手套也让手指一阵暖烘烘，这总算解决了他的一个疑问，暗影猎食蝰喜好炎热，却定居在这里，就是这种晶体提供了热量。
　　韩萧向狂刀招了招手。
　　狂刀不疑有他，靠近过来，韩萧忽然做出惊人举动，捏住狂刀的腮帮子，把晶体塞进了他嘴里，然后用力捂住他的嘴，不让他吐出来。
　　“吞下去。”
　　“唔唔唔——”狂刀一脸惊愕，用力挣扎，却挣不开韩萧铁钳般的大手，喉头一动，把晶体吞了下去，旁边三个人都看呆了。
　　“有什么反应吗？”韩萧盯着他猛瞧。
　　狂刀顺了一口气，脸色幽怨，认命般叹了一声，摸了摸胸口，然后瞅了瞅面板。
　　[你吞下某种高浓度辐射晶体（未提纯），检测种族为人类，耐力低于50，无相关技能……你进入【辐射损伤】状态！]
　　[辐射损伤：生命值上限、体力值上限降低为33%，全属性削弱50%，持续两小时。（可使用相关药物提前恢复）]
　　狂刀照实说了一遍，死不了的玩家是最好的试药体，韩萧给狂刀一个大大的经验红包作为酬劳，点头道：“辛苦了。”
　　看到经验入手，狂刀精神一振，顿时舒服了，还颇有点回味刚才的感觉，看了看桌子上剩下的晶体，暗暗思索：“全吃了会不会还有经验……味道和糖豆挺像的。”
　　见狂刀的脸色，韩萧就知道他在想什么，哭笑不得收起晶体，打消了狂刀的念想。
　　他大概知道了晶体的作用，提纯这种辐射晶体，可以凝聚成晶体类固态能量，无污染无添加，变成清洁能源。
　　韩萧心思活泛起来，巢穴里有很多这种晶体，他可以用【初级提炼】来提纯，变成储备能源，而且只要做一个能量转化器，这种能量晶体能适配各种机械，价值不小。
　　晶体类能源在魔法文明中用得最多，科技侧偶尔也会出现，换一种时髦点的说法，这种清洁能源晶体也可以叫做“无属性魔晶”、“魔导石”、“魔法水晶”之类的东西，魔法师用魔法技巧提取晶体能量补充自身魔力，或者当作施法材料，用途多种多样。
　　“晶体的密集程度，应该就是通往巢穴核心的指示。”韩萧心念一动，立马把黄誉叫过来。
　　把这件事一说，黄誉根据新线索，立马就在绘制的巢穴地图上标出了一个区域。
　　“这里有百分之九十的可能是核心区域。”黄誉手指点着地图，信誓旦旦。
　　“很好。”
　　韩萧点头。
　　可以动手了！
　　……
　　半夜，不需要睡眠的玩家依旧在巢穴里奋战。
　　奖池任务激励着玩家，即使没有任务，围殴击杀暗影猎食蝰，也有不菲的越级经验。
　　现在的排名，天空领域赫然排在第一！
　　“快快，三T拉住怪，主T副T退回来！”
　　“武道系的快近身输出！”
　　“异能组给点力，持久一点！没气力先到一边恢复！”
　　“机械系别靠近，站远点远程输出！”
　　“搬运兽卵的快点走，别被余波蹭到。”
　　天空领域的人正在围殴一头暗影猎食蝰，把它当BOSS来打，碧空悠悠指挥，大呼小叫，打得很有激情，核心一团配合默契，有条不紊。
　　巢穴的黏液会降低玩家的速度，虽然是暗影猎食蝰的主场，但面对打BOSS经验丰富的天空领域核心团，就像落在网里的一尾鱼，左冲右突，怎么蹦Q也无法冲破包围，血量稳步下降。
　　“斩杀线，斩杀线！全部输出！”
　　各种各样的攻击落在暗影猎食蝰身上，甲壳龟裂，黏液四溅。
　　碧空悠悠大步冲锋，右半边上身穿戴着比手臂粗壮几倍的重装机械臂，激活机械臂自带的技能。
　　马达轰鸣，通风管一齐喷出灼热的蒸汽，钢铁重拳宛如弹射起步，重击在暗影猎食蝰头部，与此同时，碧空悠悠发出热血的大吼！
　　“喝呀！动力铁拳！”


第226章 拆迁啊？！
　　砂锅大的钢铁拳头凿中几丁质甲壳，暗影猎食蝰头骨迸裂，生命归零，发出惨烈的嘶叫，倒地气绝而亡，肺部空气从口鼻挤压出来，因愤怒而膨胀的身体渐渐松弛。
　　碧空悠悠喘了口气，看了看输出排名，他果然又是第一。重装机械臂的攻击力，现在等级的玩家很难超过。
　　而且重装机械臂护甲很高，能当做坦克扛怪，有好几次差点团灭的危险，都是碧空悠悠挽救回来的，在别的玩家偶尔团灭的时候，他们一次没死，所以贡献度稳步提升，排到了第一名。
　　这武器买得值！
　　黑幽灵的东西虽然贵，但确实是一分钱一分货啊，毫不掺水，太良心了，碧空悠悠心里美滋滋。
　　副团长吐槽道：“竟然把招式名字叫出来，好羞耻啊会长，你都多少岁了。”
　　“我爱喊，你管我。”碧空悠悠满头黑线：“不喊招数名字玩什么武道系！”
　　暗影猎食蝰的尸体和兽卵都是贡献度，旁边的团员开始打扫战场。
　　呜——
　　骤然间，尖啸般的风声在通道远处响起，有什么东西在快速接近！
　　一道黑影迅疾绝伦掠过众人，卷起狂风气流，差点让天空领域的人全部摔倒，速度快得让他们视网膜根本捕捉不到，没人看清楚什么东西过去了。
　　“什么东西？”
　　“嗖一下就没了！”
　　碧空悠悠朝着黑影消失的方向，惊讶道：“那里好像是巢穴深处！”
　　众人大感惊奇，互相对视一眼。
　　“跟过去看看。”
　　巢穴到处都是减速的黏液，一脚高一脚低追了一会，那道黑影早就没影了，天空领域玩家有些泄气。
　　“别追了，跟不上。”
　　“等等……那是什么东西？”有人发现了异状。
　　手电光照过去，刺鼻的味道冲入鼻腔，只见一头头暗影猎食蝰的尸体铺满了通道，一直深入黑暗之中，场面很惊人。
　　玩家费尽九牛二虎才能打穿的甲壳，现在宛如被轻松捏碎的鸡蛋壳，尸体都是新鲜的，意味着在他们追逐的短短时间内，黑影就解决了拦路的所有野兽，四十级的兽群完全没阻碍他一分一秒。
　　第一时间，众人本能想到了韩萧。
　　“刚才过去的是黑幽灵吧。”
　　“我们打半天的怪物被他随便就秒了，绝逼是满级的人物。”
　　玩家侦察韩萧得到的信息永远都是【极度致命】，其他都是问号，一直有人猜测他的实力水准，现在有了亲身对比，立马有了更切实的了解，绝对是海蓝星最顶尖的战斗力。
　　碧空悠悠忽然一喜。
　　“他清扫了一条路出来，可以跟上去。”
　　……
　　一身漆黑战斗服机甲的韩萧快速穿梭在巢穴内置战术显示屏指示着路线。
　　刷刷——
　　两头暗影猎食蝰从视线不可及的暗处扑出，然而机甲雷达早就发现了生命信号与热量，韩萧不闪不避，刹那间启动强力模式，装甲下的生化肌肉猛地一鼓，强劲的力道顺着双拳捣向暗影猎食蝰，正面硬撼！
　　砰啪！力量碾压！
　　甲壳炸裂，黏液四溅，惨嚎声在耳边响起。
　　垂死挣扎的爪击落在机甲，仅仅在外部装甲刮出一溜火星，韩萧停也不停，与两头野兽擦身而过，瞬间打出好几拳，当场捶死两只兽类。五十五级的个人属性与蝰蛇·改的优越性能，再加上等级压制，他能轻易秒掉这些暗影猎食蝰。
　　一路寸步不停。
　　伸手抹掉墙壁黏液，看到辐射晶体越来越密集。
　　“核心区域快到了，怪物出现更频繁了。”随手把一头突袭的暗影猎食蝰摁在墙上捶死，韩萧对照显示屏的地图，确认路线正确。
　　屏幕显示外部温度在上升，晶体自带热量，越热的地方就是兽王栖息场所。
　　晶体的高温让红外夜视仪视野一片红蒙蒙，看不真切，韩萧干脆调节到正常视野，视线瞬间暗了下来，但没过几秒，立马又清晰了起来，【黑夜潜行者】的专长【蝙蝠习性】提供黑暗视野，在黑夜中作战还有战斗力加成。
　　穿过一个洞口，空间豁然开朗，浓腥的味道扑面而来，脚下的黏液毯极为厚实，这是一个类似蜂窝的地底山洞，墙壁上嵌着大片大片的深蓝色辐射晶体，周围有十几个兽道洞口，四通八达，这里就是巢穴中心。
　　密密麻麻的红色兽眼在黑暗中闪烁，几十头暗影猎食蝰伏地呲牙，对不速之客示威，兽群还混杂着几个体型更狰狞的精英怪。
　　最显眼的是被兽群拱卫在中央的暗影猎食蝰兽王，身体大了三倍，居高临下俯视韩萧，口中的黏液滴落地面，发出刺鼻臭味与嗤嗤的腐蚀声。
　　“长得这么大只，肯定是兽王。”
　　暗影猎食蝰群大肆扑杀上来，韩萧双脚一错，滑板鞋无视粘稠的地形，快速移动闪避，双手摘下背后的幽灵高斯狙击枪，当作步枪射击，枪管闪烁电光，刺针磁化弹曳着蓝光留下痕迹，突突突速率极快。
　　他不停转变攻击目标，这么做是为了不断触发【一枪致命】，八分之一到四分之一的几率触发真实伤害，同一目标五分钟内不生效，这个专长在群战中更能发挥作用，正确用法是不断改变攻击目标，使输出最大化……
　　一团团血浆爆开，刺针子弹轻而易举穿透甲壳，快速杀戮着兽群。一头精英怪悄悄绕到背后，悍然扑杀偷袭，韩萧仿佛背后长眼，转身一个势大力沉的鞭腿，砰地一声抽扁这头暗影猎食蝰的头骨。
　　兽群前赴后继，宛如惊涛骇浪，韩萧却像一座礁石，任它风吹雨打，岿然不动，以他为中心，怪物接连倒下，变得稀疏。
　　吼——暗影猎食蝰兽王仰头嘶吼，声音刺耳尖利，音波在巢穴中回荡，召集同族。
　　其他地方的玩家愕然发现，与他们战斗的暗影猎食蝰不约而同停下，头也不回朝着巢穴深处狂奔。
　　通道OO@@，地面微震，大股兽群正在赶来，拖延下去会越来越难缠，韩萧眼神一凝，同时启动【超负荷】、【意志燃烧】、【致死暴击】，对准游弋在战场边缘的兽王开火。
　　嗡——高斯狙击枪开火是带着电流声的嗡鸣。
　　一线幽蓝一闪即逝，贯穿兽王的甲壳，炸开通透的空腔。
　　这一枪还触发了【一枪致命】的真实伤害！
　　-2853！一个骇人的伤害跳出来，兽王的血量刷地掉了一截，痛得它咆哮打滚，韩萧从面板上看到兽王的属性。
　　“五十三级，BOSS模板，敏捷和耐力很高……血量才九千？！”韩萧讶异，刚才一枪几乎秒了三分之一的血，这血量可配不上BOSS模板。
　　难道是那种倾向攻击的敏捷性兽王？可庞大体型看起来也不像啊。
　　兽王打了个滚翻身，出乎意料没有立马扑上来，而是跑到山洞角落，张开大口咬下去，咔擦咔擦咀嚼着某种坚硬的东西，韩萧目光越过兽群缝隙，看清画面后顿时一惊，兽王吃的东西赫然是一桶桶标记了辐射危险的高能废料。
　　野兽长期吞食废料极大几率会产生变异，或者获得特殊的能力，他发现兽王的血量以恐怖的速率恢复，两三个呼吸间就恢复了一千点生命值，显然吞食废料会快速回血。
　　韩萧恍然，总算明白这兽王属于拖死人的类型，这个主场对他很不利，深呼吸一口，空气穿过肺泡提高血液含氧量，将状态调节到最佳，而后双腿一弹高高跃起，划过一道弧线越过兽群，整个人带着巨大动能砸在暗影猎食蝰兽王后背，两者翻翻滚滚摔成一团。
　　不等站起，韩萧指节一弯，弹出刀片指甲，狠狠插进兽王的甲壳里，同时启动电热切割手甲，熔穿甲壳。
　　忽然风声逼近，后背遭到兽王的长尾抽打，差点把他拍飞出去。隔着机甲，也能感受巨大的力道，耐久度掉了一小截。
　　韩萧全神贯注，沉声一喝，后背的“篝火”反应炉光芒大亮，双臂双腿同时用力，推着兽王撞在墙壁。
　　轰隆一声，宛如地动山摇！
　　碎石如雨而落！
　　一人一兽撞塌了墙壁，掉到旁边的通道，兽王嘶吼着想要回到巢穴回血，韩萧死死抓住他往外拽，气力灌输手背的磁链分裂刃，利刃悬浮，高速旋转切开兽王甲壳，露出里面的深紫色血肉。
　　翻翻滚滚缠斗，宛如两头同体型野兽碰撞，声势骇人，连环撞塌墙壁，整个巢穴开始摇晃，出现坍塌的趋势。
　　玩家大惊失色，急忙跑路。
　　“快跑，要被活埋了！”
　　“拆迁啊这是！”
　　碧空悠悠也从众跑了两步，忽然反应过来，“不对啊，我们能复活，现在是捡漏击杀怪物刷贡献的机会！”
　　话音刚落，旁边墙壁砰然炸裂，韩萧推着兽王碾过来，碧空悠悠挡在前进路线，瞬间就被压扁。
　　“啊，会长你死的好惨啊！”一团副团长捧着脑袋，一脸惊恐。
　　（采菊东篱下，抬头见三渣，不求天长地久，只求曾经拥有，顺便祝贺三渣要当爸爸了，嘿嘿嘿）


第227章 巢穴收获
　　黏液喷洒，难以损伤抗腐蚀的机甲，暗影猎食蝰兽王浑身甲壳开裂，渗漏着血浆与黏液，模样惨不忍睹，被韩萧摁在地上一顿胖揍，血量一截截稳健下滑。
　　兽群发疯了一般前仆后继，韩萧用兽王的身体做屏障，仗着灵活性躲开大部分攻击，战术显示屏的视野天旋地转，普通人看几眼就会头晕目眩，韩萧却早就习惯了，状态良好。
　　一拳一脚带着莫大的力量，周围地形宛如被飓风横扫，七零八落，一片狼藉。
　　蝰蛇·改提供性能加成，而且他的基础格斗技能都是满级，近战攻击力超过水准线，兽王无法吞食废料回血，血量很快到了斩杀线。韩萧气力一动，磁链分裂刃环绕在小臂形成尖锥状高速旋转，宛如钻头，狠狠钻开兽王的脑壳。
　　惨叫声被他自动过滤，抓着伤口让自己不被挣扎的兽王甩下去，启动太阳虫对着血淋淋的兽脑喷射，烤肉的焦糊味四散弥漫，兽王身体一绷，像是上了岸的鱼，垂死蹦Q。
　　[你击杀暗影猎食蝰兽王（lv53），你获得132000经验]
　　兽王一死，包围的暗影猎食蝰咆哮嘶叫，不畏死活扑上来，想要撕碎这个比钢铁还硬的敌人，瞬间淹没了韩萧。
　　下一刻，澎湃的斥力扩散，所有暗影猎食蝰都以比扑杀还快几分的速度弹飞，噼里啪啦撞在巢穴墙壁上，蝰蛇·改的手甲上斥力场催动器嗡嗡作响。
　　轰隆隆——
　　这一发斥力引起连锁反应，巢穴一段段塌陷，地面摇晃几乎等于地震。
　　韩萧可不想被活埋，双腿屈膝，生化肌肉的弹力全部凝聚在腿部，砰地踏出大片龟裂，小型机动装置喷气，双重动力加持，整个人像坐火箭一样蹿升，挡在头顶的泥土被轰然撞开，头盔咚咚咚作响，震得他天灵盖发疼。
　　下一秒，路面炸开，黑色人影破土而出，视线豁然开朗，夜空倒悬于眼眸。
　　西城区轰隆塌陷，地面裂开道道缝隙，喷出大量灰尘，路面下沉坍塌，场面极其浩大，玩家有的被压死，有的逃了出来，一脸惊悸围观这震撼的一幕。
　　“整个城区都被打塌了，这什么破坏力！”
　　“那不是黑幽灵吗，他干的？！”
　　“这战斗力肯定是满级BOSS！”
　　“暗影猎食蝰全都被活埋了，那我们的任务是不是完成了？好像没提示。”
　　玩家们惊疑不定，不时瞅向一旁穿着机甲的韩萧，眼神火热，他们早就在论坛上看过机甲战斗的画面，这次终于亲眼见识到了，比视频里还要厉害，强得让人眼热。
　　复活的碧空悠悠小跑着回来，被面目全非的场景吓了一跳，急忙找旁边人询问，然后细细一思索，道：“任务还没结束，现在是捡漏的时机。”
　　与此同时，废墟出现生物活动迹象，没被压死的暗影猎食蝰挣扎着爬出来，巢穴只塌陷了一小半，但堵住了所有通道，所有野兽都成了瓮中之鳖。
　　玩家们见状，急吼吼冲上去补刀。
　　韩萧只负责解决兽王，其他的小怪交给玩家对付，他扭了扭了脖子，发出咔咔响声，舒缓紧绷的神经。
　　黄誉带着人到来，侯在一旁。
　　“等异人清扫完所有暗影猎食蝰，你们就挖掘废墟，把里面的辐射晶体和兽尸都搬进仓库，特别是兽王的尸体，那是稀有的材料，虽然被我打烂了不少地方，不过应该还有点用……”韩萧随口道。
　　黄誉瞅了眼塌陷的大地，咽了口唾沫，急忙点点头。
　　出发才不到半小时，黑幽灵就解决了问题，甚至连西城区都被打塌了，这效率震撼到了黄誉的内心。
　　回到自己的房间，韩萧脱下蝰蛇·改，修复了一些损伤。
　　……
　　到了后半夜，黄誉终于传来消息，废墟已经清扫完毕。
　　“收纳846具暗影猎食蝰尸体，其中27头变异体，1头兽王，300多颗完好兽卵，已经全部存进冷藏库，此外搜刮到两吨左右的辐射晶体，其中在巢穴中心挖掘的三百磅深蓝色晶体似乎浓度更高……”
　　“对了，科尼弗瑞推测出了晶体的成因，这支暗影猎食蝰以高能废料为食，与体内分泌的黏液发生特殊反应，板结硬化形成结晶体……”
　　韩萧一愣，“所以……这些辐射晶体实际上是暗影猎食蝰的排泄物？”
　　“可以这么说。”
　　韩萧挠挠头，想到了狂刀。
　　算了，真相如此残酷，还是别告诉他了，怕他承受不住……
　　……
　　巢穴终于清扫完毕，玩家们松了一口气，迫不及待看向面板。
　　“【清扫巢穴】已完成，目前奖池134万经验”
　　“输出排名，第一-碧空悠悠（小队），第二-赤色红鲤（小队），第三-白天不睡觉（小队）……”
　　上榜的欣喜若狂，没上榜的玩家虽然遗憾，但也不算亏，击杀暗影猎食蝰的经验早就补充了参与费，还有很多富余，大部分人都没亏。
　　“我们是第一！”碧空悠悠大喜，天空领域核心一团的人喜气洋洋。旁边的玩家羡慕望过来，视线聚焦在碧空悠悠的重装机械臂上。
　　“天空领域还是稳啊。”
　　“他们会长那是什么装备，好像很吊的样子。”
　　“我有朋友是他们团里的人，那件装备是武道系神器啊，能扛能打，就是特别贵，只有黑幽灵那里有的卖。”
　　见到重装机械臂的效果，玩家心头纷纷浮起渴望，而渴望产生需求，有需求就是隐性客户。
　　废墟需要改造，西城区的负责人派发工作，休息了一会的玩家再度踊跃参与。
　　……
　　第二天，韩萧在3D全方位环绕的施工噪音中醒来，无奈地揉了揉太阳穴，他已经习惯了，让玩家帮助建城的确很快，但有一个小瑕疵，那就是玩家不眠不休，二十四小时都在工作，这个全天候的噪音污染差点让他神经衰弱。
　　秘密基地那边倒是隔音很好，而且位置偏僻，暂时没什么人施工，韩萧偷偷去了几次，藏起很多物资，并且强化了一遍防卫措施。
　　明面上，韩萧不在基地工作。
　　来到人声鼎沸的车间，韩萧轻车熟路来到自己的VIP中P的包间，结晶整整齐齐码放了好几个箱子，蓝幽幽，光晕如迷雾，瑰丽漂亮。
　　只是一想到这玩意是野兽的排泄物，再漂亮韩大技师也欣赏不来，顺便把手套戴得更严实一点……
　　“辐射晶体，提纯后能变成能量块，无属性纯净能源，虽然说是高浓度，但按照宇宙标准应该是初级，转化率大概是一百比一，两吨的原料差不多能搞出四十五磅左右的能量块，可以作为紧急能源储备，意外收获啊。”
　　能量类型众多，电磁能、核能、光子能、星球能源、反物质能、暗能量、幽能等等，如果这些是幽能块甚至能买下整个海蓝星，可惜只有非常先进的文明才能采集、转化、利用幽能，低级文明就算得到幽能块也无法使用，而且太早发现幽能的文明基本都自我毁灭了，技术不成熟的时候研究幽能，那就是自杀的行为，连带着地表一起蒸发掉。
　　还有三百磅深蓝色晶体，浓度更高，韩萧猜测是兽王亲自排泄的遗物，兽王霸占最多高能废料，所以结晶率最高，勉强能达到中等浓度，提纯损耗率会降低不少，大概能弄出十磅更高能级欧纳的能量块。
　　“三百磅……这家伙真能拉。”韩萧摇头。
　　【初级提炼】满级，能量分支的知识能组合出能量块提纯器，是比较精密的器械，韩萧思索了一会想起知识组合，他经验贼多，融合几次把图纸弄了出来，立马着手制造。
　　两小时后，制造顺利完成。
　　[基础能量块提炼机：将蕴含辐射、能量的矿物与晶体提炼为能量块，转化率一般，速率较低。]
　　这玩意的造型很有蒸汽魔幻风格，投放口呈喇叭漏斗状，可以自动投放原材料，能量块提炼机在水晶文明里最常见，魔幻与科技并存，能量块是主要能源模式，日本的大本营洛尼星就是水晶文明，这种文明模式比较奇特，但宇宙广袤，大千世界无奇不有。
　　韩萧把晶体排列好，设置了自动投放，提炼过程全自动，不需要操作。
　　“全部提炼完大概要半天时间，等着就好了。”韩萧拍拍手，还剩下冷藏库里的尸体与兽卵，那些可以用来制造药剂，但他不是药剂师。
　　路易斯研究所在西洲，隔得有点远，运输成本太昂贵，而且时间太久，材料会丧失活性。
　　韩萧想了想，决定聘用药剂师。
　　忽然灵光一闪，一个尘封在记忆里的人选浮上心头。


第228章 交换
　　一场秘密会面正在星龙十三局总部进行，数位海夏军情处要员到访，古辉亲自接待，秘密会晤。
　　远征在即，六国频繁接触，磋商调整最后的细节。
　　会议室里，双方在低声交谈。
　　嗡嗡——
　　忽然响起的手机震动声让全场安静下来，齐刷刷看过去，目光带着不满。
　　这么严肃的场合，谁这么儿戏？
　　只见声音源头赫然是十三局局长古辉，众人的眼神顿时复杂了起来，海夏人的表情仿佛在说着“你们星龙连局长都这么不专业吗”。
　　古辉皱眉，他有好几个手机，在开会的时候基本全关机，只有紧急手机例外，只有非常重要的通话才会打到这个手机上。
　　掏出手机看了一眼来电标示，古辉瞳孔遽然一缩，沉声道：“会议暂停，我去接个电话。”
　　说完这句话，古辉也不管其他人什么反应，拿着手机急匆匆离开。
　　海夏人面露惊色，十三局局长当众抛下重要的会议去接电话，这是谁的来电？
　　谁有这么大的面子，难道是最高层领导？那为啥不走内线电话？
　　来到隔壁僻静的房间，古辉接通手机，肃然道：“你怎么来电话了。”
　　“很意外吗？”电话里传出韩萧戏谑的声音。
　　韩萧打给古辉用的号码自然是“零号”这个身份，自从上次大肆泄露情报，他就成了星龙的重要关注对象。
　　自从暗鸦谷一役，韩萧消失无踪，星龙情报机构打探不到他的踪迹，这次发现交流的宝贵机会，古辉绝不会错过，为了接听韩萧的来电，他不介意推掉重要的会议。
　　“这次你有什么事？”经过以前的接触，古辉大致了解韩萧性格，做事带有目的性，不会特意打电话过来寒暄废话，于是他直接开门见山。
　　“我要一个人。”
　　“谁？”
　　“他叫……等等，让我翻翻悬赏单，哦，代号一叶青，她是个药剂师。”
　　古辉一愣，让秘书查这个人，很快就有了结果。
　　一叶青，异能是控制植物，一名顶尖的药剂师，曾经用未经实验的药剂散播了传染性烈性疾病，造成重大伤亡，于是被各国悬赏，几年前被缉拿在案，目前严密关押在丧钟岛。
　　丧钟岛是六国关押重大罪犯的监狱，孤悬海外，坐标神秘，防守森严。
　　“你要她做什么？”古辉疑惑。
　　“有事。”韩萧一言带过。
　　古辉沉吟道：“就算是我也不能随意从丧钟岛提人，不符合规定。”
　　这话的意思是委婉拒绝。
　　韩萧笑了起来，忽然话锋一转，“听说你们就要开始远征，啧啧，六国联合作战，从十几个方向进攻安狄亚大陆，航母啊、飞机啊什么都有，好大的声势，你猜猜萌芽会不会束手待毙。”
　　握着电话的手掌一紧。
　　“你有什么情报。”
　　“呵，情报我有的是，基地位置、军事力量、导弹布置，还有萌芽各种不人道的计划……”
　　韩萧语气循循善诱，让古辉很恼火，却不得不钻进套子里，沉声道：“一叶青是你的了……”
　　“行。”韩萧爽快答应，本来他就准备在大战之前，把关于萌芽最后的情报全部扔给六国，增大六国的优势，现在刚好交换一个需要的人物。
　　在2.0版本，一叶青是海蓝星的重要角色，作为顶尖药剂师，研究异化病毒，制作遏制病毒的药剂，发挥了显著的作用。
　　前世，丧钟岛是一个神秘的地方，没有玩家找到坐标，但在2.0版本，玩家却能得知一段信息，异化病毒蔓延，波及了丧钟岛，发生危险剧变，六国关押在监狱里的各路罪犯却解决了灾难，各自杀出重围，尽数逃离丧钟岛，一叶青就是在这场剧变中逃离的。
　　俗话说的好，监狱从来卧虎藏龙，关押多年的囚犯涌入外界，群魔乱舞，成为2.0出现的新人物，如同猛龙过江，在灾难蔓延之际颠覆了原本的格局。
　　“情报会逐步发给你，一叶青的交接地点我来定。”说完，韩萧挂断电话。
　　电话忙音嘟嘟作响，古辉脸色数度变幻，也只有韩萧敢随便挂他电话，他还没办法发作。
　　一个囚犯换关键情报，这次交易稳赚。
　　而且，古辉还发现了一个好处。
　　“他销声匿迹这么久，这次交接正好是一次打探他踪迹的机会！”
　　韩萧依旧在外出特工档案上挂着，这段消失的时间他去了哪，干了什么，是不是投靠了势力，全都是星龙好奇的谜团，正好可以借机查探。
　　……
　　第三避难所车间，挂断电话后，韩萧等了三十秒，把第一份情报发给了十三局，剩下的暂时留着，他深知不能一口气交出所有情报的道理。
　　“这趟要是能换到一叶青，不止能让她帮忙研究药剂，还能在2.0的时候让第三避难所成为最先遏制异化病毒的地方，避难所挂着我的名字，越安全，我的影响力就越高……”
　　“但星龙知道一叶青被我换走，他们不会放弃这个打探机会，如果发现一叶青在这里工作，他们会猜测黑幽灵是我，身份可能会因此暴露……”
　　思索着利弊，韩萧忽然意识到了一点，他当初隐藏身份是因为实力弱小，而现在背靠暗网，个人实力站在星球顶端，不需要再去躲避敌人，与此同时，萌芽面临覆灭，自顾不暇，是否隐藏身份已经无所谓了。
　　他心情豁然开朗。
　　不知不觉间，原本的宿敌在他的眼中不再是庞然大物，成长到了能面对这个星球最强势组织的地步。
　　换一种考虑角度，曝光身份反而能让零号与黑幽灵的影响力合二为一，发生化学反应，他有百分之八十的把握自己会因此得到传说度，玩家对他的印象，也会升华。
　　以自己的事迹，说不定能让玩家误认为他是海蓝星的主角，抢走本尼特的风头。
　　“还是先稳一手，身份的事，等开战以后再说。”虽然看到了好处，但韩萧决定暂时见机行事，他觉得自己从来不浪。
　　能量块提炼机还在哐当哐当运作，韩萧锁上门离开，背着手巡视各区域工地。
　　经过城墙建设区域，忽然听到喧哗，他顿了顿脚步，走了过去。
　　工程队围着一个大型起重机一筹莫展，见到韩萧靠近，纷纷毕恭毕敬打招呼。
　　“这怎么了？”韩萧问道。
　　“起重机故障了，无法启动，我们找不到原因。”一人无奈道。
　　韩萧一听，嚯，修车不是他的老本行吗，一撸袖子，跃跃欲试道：“把家伙事儿都拿过来。”
　　工程队这才想起他们的顶头上司是个机械师，急忙把零件工具搬过来，韩萧爬上起重机检查故障，很快就找到了病灶，拿起工具修理，双手幻影般上下翻飞，速度快得惊人。
　　旁边施工的玩家为之侧目。
　　这手速起码有单身五十年的功力！
　　“原来单身狗玩机械师有优势。”一名玩家豪情万丈，“我可是要成为机械王的男人！”
　　“扎铁了老心。”
　　修着修着，韩大技师心血来潮，顺手进行了强化。
　　拧上最后一颗螺丝。
　　搞定！
　　韩萧拍拍手，让工程队试着启动，只见强化后的起重机像吃了春药般，一上一下抽搐得贼起劲，砸得地面轰轰作响，工程队跟不上这节奏，急忙闪躲，一片鸡飞狗跳。
　　正在这时，城墙上焊钢筋的玩家忽然看向荒野，往下面喊道：“有人来了。”
　　韩萧三步并作两步，顺着城墙的脚手架来到高处，眺望远方。
　　只见荒野出现衣衫褴褛的人群，朝着避难所的方向慢慢前行。
　　游荡者来了。


第229章 万事开头难
　　几天前，韩萧派出去的护卫与几十里外的游荡者聚居地接触，表明了避难所的宗旨，邀请游荡者前去居住或工作。
　　用食物和微笑服务开道，一些生活不太如意的游荡者答应搬家。
　　隔着老远，数百游荡者就看到了正在建设中的几十米高城墙，用红色油漆写了“黑幽灵第三避难所”，纷纷感到不可思议。
　　“不是说几天前才在灰铁废墟落脚吗，这一点也不像刚开始建设的样子……”一名中年人犹豫着发问，他问的也是众人的疑惑。
　　原本以为避难所刚刚草创，条件应该会很艰苦，在游荡者的想象里，画风应该还不如他们的聚居地小破屋，都做好了受苦的心理准备，现实却给了他们一个大大的意外。
　　“他们不会把时间全都用来建墙了吧。”有人将信将疑。
　　顺着大路进入避难所，这个疑惑立马烟消云散，游荡者就像刘姥姥进大观园，目不暇接。
　　看着高耸的城墙、整齐的建筑、铺好的路面，所有人不敢相信这是不到十天的建设进度。
　　他们堆一间破木屋都要好几天啊！
　　护卫引着晕晕乎乎的游荡者来到住所，不是帐篷或木屋，而是崭新的地堡，里面有众多房间，而且供应水电，厨房有食材，可以自己烹饪。
　　莫大的惊喜宛如冲锋的公牛，狠狠顶在众人心头。
　　这里还叫什么避难所啊，不如改名叫度假村好了！
　　……
　　“阁下，我们带回了427名游荡者，几十里外有十五个聚居地，总人数大概在三千五百人左右，其他队伍正在交涉，目前大概有三百人明确拒绝我们，其他人还没表态。”刘朝第一时间找上韩萧汇报情况。
　　才四百多人，有点少啊。
　　避难所的宗旨是庇护人类，接纳游荡者是最大的目标，建好了城却没人住，那就成了个笑话。
　　苟斯特荒原游荡者稀少，再往更远的游荡者未必愿意长途迁徙，想让人过来住，韩萧觉得需要本尼特的宏观调控，就是将其他地区有意愿定居避难所的流民，批量迁移过来，不过这应该是计划成熟以后的手段，现在还是初期建设。
　　摆摆手让刘朝退下，韩萧一边走回车间，一边沉思情况，他的【第三避难所】主线任务有一个要求是居民数量达到四万（不算玩家），这是奖励最丰富的要求之一，对提高任务总评价有显著好处。
　　走在街上，看到玩家活动的热闹场景，韩萧清楚要达成“玩家主城”计划，就必须要有NPC居住，最好是重要人物定居，这都是任务资源，才能吸引玩家聚拢。
　　正好居民也是避难所的要求，与他的计划环环相扣。
　　“这是个长期的活。”韩萧心想。
　　偶尔有玩家来搭讪，想买装备，韩萧自无不可，处理掉一些积压的无用装备，赚上一笔新钱。
　　……
　　回到车间，提炼机还在工作，韩萧状态很好，他不想让好状态白费，拿出零件开始制造复合式磁链分裂刃，冲击紫装品质，这次比以前每一次都要得心应手。
　　这次感觉有了！
　　提炼机的噪音回荡车间，韩萧不被外物干扰，沉浸在制造当中。当提炼机停下的时候，他也同时完成了工作。
　　[你制造出复合式磁链分裂刃（紫）]
　　[转职要求：完成能级60以上的五件紫装，进度1/5]
　　呼出一口气，韩萧感到心头松快了许多。
　　万事开头难，这玩意和原谅一样，有了第一次，就有第二第三次，迟早会熟练的。
　　“这个月内应该能完成转职。”韩萧暗暗估计。
　　不用看面板，韩萧也对紫装的属性了然于心，从蓝装开始，品质带来的装备差距逐步拉大，紫装的基本属性比蓝装高20%~30%！紫装磁链分裂刃的伤害比蓝装高了一截，再往上的品质，属性差距更大。
　　用紫装替换了身上的蓝装，韩萧随后去查看提炼机的工作成果。
　　两吨的晶体原矿变成了一小堆纯净无暇的淡蓝色菱形水晶，一块大约半个巴掌大，一手就能握住，原矿充斥着冰裂与雾状纹路，而提纯后的水晶清澈透明，光线毫无阻碍透过水晶，在内部产生折射，光芒发散，就像水晶里面悬浮着一个微型太阳。
　　[初级能量水晶：蕴含无属性纯净能量，可转化提取]
　　能量水晶最常用于魔法文明与水晶文明，还有一些生物体以能量块为食。
　　韩萧暗暗点头，能量水晶在他这里的用途，除了储备能源，他暂时还没想好其他使用方法，术业有专攻，魔法系利用能量水晶的办法更多一点。
　　“先存起来好了，仓库里有暗影猎食蝰的兽卵，可以试着培育，人工喂养废料，应该会多出一条获得能量块的渠道。”韩萧心念一动，培育兽卵需要专门的人才，正好一叶青能胜任。
　　……
　　深夜，漫天星斗。
　　星龙边境。
　　旋翼卷起狂风，漆黑的重型直升机缓缓降落，杂草被吹得东倒西歪，抖动不止。
　　数名严肃的星龙特种兵架着一个人走下飞机，这个人戴着金属眼罩，穿着束缚衣，身材消瘦，一头褐色长发干枯杂乱，许久没有打理过，嘴唇苍白干裂，露出的下半张脸轮廓柔和，是一个女性。
　　“长官，人带到了。”特种兵向等在一边的军官敬礼。
　　“确认她的体态特征，别让她醒过来。”冯军说道，他是这次交接的负责人，这个穿着束缚衣的女人便是一叶青，连夜从丧钟岛提出来的重大囚犯。
　　随队医生道：“放心，我给她打了大剂量的镇定安眠剂，她现在睡得很熟。”
　　“再检查一遍。”
　　冯军低头看了看表，交接时间差不多到了，他心情有些紧张，这次他肩负的任务，还有打探韩萧如今的消息。
　　也不知道来交接的人是谁，会不会卖他一个面子，冯军虽然认识韩萧，但想到韩大技师的性格，他心里很没底。
　　时间一分一秒过去，众人安静等待，夜风轻吹，拂过地上小草，发出OO@@的声音，偶尔有虫子发出振翅的嗡嗡声，除此之外没有别的声音，氛围也随着众人的心态变得很紧绷。
　　呼呼——
　　旋翼斩开空气的声音从空中响起，冯军精神一振，抬头望去。
　　夜幕的天际，一架直升机驶来，打亮了指示灯，闪了闪打出暗号，冯军赶忙让人回应，对上灯光暗号后，这架直升机降落，冯军迅速观察了一遍，发现直升机没有任何标识，不知道是什么势力。
　　不过即便不知道对方来头，冯军也看出韩萧果然加入了其他的势力，心头有些沉重。
　　“人呢？”一个蒙面人走下飞机。
　　冯军招招手，身后的部队交接了一叶青，蒙面人打开电脑对照了一下，确认身份无误后，便把一叶青搬上了飞机。直升机立即起飞，全程才停了一分多钟，丝毫不拖泥带水。冯军没机会交流，只能无奈看着直升机远走。
　　拿出电话，冯军打给古辉，汇报了一遍。
　　“他果然加入了别的势力，找不到他，应该就是这个势力把他隐藏了起来。”古辉沉吟。
　　究竟是什么组织？
　　……
　　直升机上，蒙面人解开了一叶青的金属眼罩与束缚衣。
　　忽然间，本应熟睡的一叶青睁开眼，盯着蒙面人，两人谁也没说话，就这么你瞅我我瞅你半分钟。一叶青低下头，用指甲划开小臂的血肉，挑出一枚血淋淋的芯片窃听器，随手捏成碎片。
　　她其实根本没睡，一直都是装的，作为药剂师，她怎么可能没锻炼过自己的抗药性，安眠剂对他没有任何作用，被囚禁在丧钟岛几年，全部都是伪装。
　　“他们拿我交换了什么？”一叶青语气平静，一点也没有身处危险的感觉，仿佛就像老朋友聊天，然而她和蒙面人完全不认识。
　　“一些情报。”蒙面人饶有兴趣打量着一叶青。
　　“廉价。”一叶青蹙眉，脸色不满，道：“你是看上我制作药剂的能力了吧。”
　　“何以见得？”蒙面人语气玩味。
　　“除了这个，你估计看不上我其他的能力。”一叶青淡淡道，“毕竟你太强了。”
　　前几天丧钟岛卫兵给她注射安眠剂的时候，把她带上飞机离开的时候，一叶青就知道自己成了交易的筹码，终于见到了逃脱的曙光。
　　一边维持着熟睡的伪装，一边倾听护送队伍的交谈，于是得知会进行一次交接，一叶青便准备在交接之后，用自身的能力逃脱，从此恢复自由之身，不再受到摆布。
　　一叶青的能力是一定范围内控制植物，所以感知十分敏锐，蒙面人给她的感觉，就像一个藏在人皮下的野兽，仿佛随时会暴起猎食，甚至比星龙护送时特种兵时刻拿枪指着她脑袋的感觉还要危险。一叶青登时知道逃脱无望，于是放弃了抵抗的想法。
　　“我本来想逃跑，不过看起来是找死。”一叶青诚实道。
　　韩萧扯下面巾，微微一笑，“你很理智。”
　　为了这次交接，韩萧特地做了伪装，亲自乘坐飞机到来，他深知一叶青不简单，派其他人可能会出幺蛾子，亲自出马最放心。
　　果不其然，一叶青留了后手，要是他没亲自来，很可能会被她给跑了。一叶青气质很镇定，面对突发事件一点也不意外，颇有种泰山崩于前而色不变的淡定，一看就像是搞科研的料，永远不怕实验出意外。
　　“你需要我做什么？”一叶青问道。
　　“到地方再告诉你。”韩萧随手拿出仪器，扫描一叶青身上有没有其他的窃听设备，同时心里也在盘算，要怎么才能让一叶青自愿留在避难所工作，他虽然暂时震慑了一叶青，但未来若是机会，他觉得一叶青不会放弃逃走，自己没空一直盯着她。
　　直升机在夜空下远去。


第230章 2.0重要人物，药剂师一叶青
　　直升机载着两人朝着来路飞去。
　　路上，一叶青仿佛认命了一般，表现得很安静，丧钟岛的囚禁生涯让她习惯了没有自由的感觉，不过是从一个牢笼到了另一个牢笼，至少在这个自称黑幽灵的男人身边，待遇应该远比丧钟岛更好。
　　“黑幽灵，没听过这号人物。”一叶青暗想，她被关了几年，对外界的变化知之甚少，捧着电脑一目十行浏览这几年的变化，才发现黑幽灵的名号是半年前才冒出来的。
　　不可思议。
　　才短短半年，就像彗星一样崛起，实力比丧钟岛的高危重犯还要可怕，要知道那些重犯都是成名已久的怪物。
　　特别有一条情报让一叶青无比震惊，在她入狱前强盛无比的萌芽组织，竟然被逼上了绝路！而且始作俑者竟然是一个普通的叛徒！
　　在看到这个情报的时候，一叶青几乎不敢相信自己的眼睛，沉默了好久才消化。
　　情绪很复杂，最后化作一声叹气。
　　世界变化日新月异，几年囚禁，外界已是沧海桑田。
　　还有，情报说的异人到底是什么鬼东西？
　　第三避难所遥遥在望，一叶青放下电脑，探头看向窗外，脸色闪过惊讶，“那片工地就是我们要去的地方，黑幽灵第三避难所……避难所是什么？”
　　韩萧嘴角一勾，“你还有很多东西需要了解。”
　　“我知道。”一叶青点头，撩了撩鬓角的乱发，轻声道：“你这里安全吧？”
　　韩萧没回答，伸出食指点了点眼睛，然后指向越发接近的第三避难所，意思让她自己看。一叶青在电脑上搜索关键词“避难所”的情报，良久得出答案，缓缓道：“原来是暗网组织的计划，没想到这个藏在影子里的庞然大物也浮出了水面，还获得了六国的资助，唔，目标很纯粹嘛，确实，没有比这更安全的地方了。”
　　从飞机上俯瞰，灰铁废墟已经大变样，萧索的废城被划出了一块翻新的区域，玩家、工程队像蚂蚁一样穿梭施工，造型各异的工程器械发出隆隆声，这片新区域的废弃高楼、桥梁、路面等等建筑都被铲平，建造新的建筑，气象焕然一新。高耸的混凝土城墙建好了小半，无数玩家爬上爬下施工，热火朝天，人声鼎沸。
　　直升机落在停机坪。
　　早已接到通知的黄誉迎了上来，嘴巴连珠炮似汇报韩萧离开这几天的事件，都是一些琐事，被黄誉处理得井井有条，他确实适合助手职位，就是个秘书型的人才。
　　一叶青左顾右盼，目光最后停在韩萧脸上，啧啧称奇，“没想到你竟然是这座避难所的负责人，怪不得你需要我。”
　　韩萧不置可否，鼓励了黄誉两句，带着一叶青来到冷藏库。
　　观看大量的暗影猎食蝰素材，韩萧把工作说了一遍，然后紧紧盯着一叶青，等待她的答复。
　　一叶青沉思了两分钟，点点头，侃侃而谈：
　　“暗影猎食蝰的大脑、肾脏、胆囊、黏液囊、心瓣膜、尾骨尖锥都是药剂素材，适合制造类固醇、激素药物，而它们的兽卵蕴含一种名为甲呢罗消斯矬敏匹的成分，促进骨骼生长与新陈代谢，提取出来可以制造高效愈合剂，既然你有这么多兽卵，我可以试着培育暗影猎食蝰族群，而且你刚才说了喂食高能废料可以产出辐射水晶，这是一种可再生资源……”谈到她擅长的方面，一叶青立马变得很专业，说话间也多了底气，有种睥睨的傲然感，来源于对自身的信心。
　　“甲什么皮？”韩萧没听清，一头雾水。
　　一叶青翻了个白眼，表情仿佛在说专业的方面就交给专业人士，你个外行就别凑热闹了。
　　比起刚才性冷淡.jpg的风格，此时一叶青的脸色多了几分灵动，似乎发现自身处境并不严峻后，变得轻松了，卸下了一些拒人于千里之外的伪装。
　　“那个甲什么皮的，听起来是个好东西，你心里有数就行。”韩萧负手，很装逼地点了点头，故意营造出我晓得你在说什么的气势，一叶青噗嗤笑了出来，随后急忙止住笑意。
　　“黄誉，过来！”韩萧叫了一声，等在一边的黄誉屁颠颠跑过来，韩萧指了指一叶青，道：“这是我聘请的药剂师，给她安排一个房间。”
　　黄誉点头，带着一叶青来到精致的住所，随后按照韩萧的吩咐，给了她一些避难所的资料。
　　房间是崭新的，面积不小——至少比曾经的牢房大多了。
　　一叶青躺在床上，舒适地呻吟了一声。
　　睡了几年硬邦邦的铁架床，终于再度接触柔软的床铺，宛如陷在棉花里一样，就像整个人都在往下沉。
　　黄誉尴尬地站在门口，一叶青这番动作没有避讳，把他当成了空气，让他走也不是不走也不是，敲了敲门板，咳嗽道：“那么你好好休息，我先走了。”
　　待他走后，一叶青拿起资料浏览，眼神闪烁。
　　“避难所聚集了数万异人，不会死亡，我不用为试药体发愁，而且还不会传染，太完美了，不会再重蹈覆辙引起瘟疫，而且避难所自由又安全，留久一点不是坏事，我还需要时间消化外界变化……”
　　……
　　办公室里，韩萧靠在躺椅，紧紧盯着桌子上支架撑起的平板电脑，画面赫然是一叶青的房间，实时监控。
　　一叶青有案底，不可信任，所以韩萧留了后手，在房间墙体里布置了几个隐秘的摄像头，监视一叶青的一举一动，刚才一叶青的表现也落在了他的眼中。
　　韩萧目光一眯，暗暗沉吟：“她的表现前后反差巨大，刚上飞机时镇静漠然，刚才开始却有意无意展露小女人的一面，可能是假装放下戒心，用来消除我的戒备，这也是伪装……”
　　不怪他多疑，记忆里的一叶青是一个不受任何势力摆布的自由主义者，性格我行我素，古怪百变，因为看重一叶青的能力，所以韩萧很谨慎，毕竟是2.0的重要人物。
　　一叶青的加入还有别的好处，玩家可以通过工作（任务），换取一叶青的教导，转职成药剂师，有她的加入，自己的“玩家主城”计划更进一步。
　　要形成玩家主城，各种功能的NPC也必不可少。
　　“阁下，我已经安排好了她的……”
　　这时，黄誉走进来汇报情况，他往前走了几步，来到桌子侧边，旁光瞄到了电脑屏幕监控画面，话语戛然而止，眼神顿时变得很古怪。
　　好像发现了什么不得了的东西！
　　这、这难道是传说中的偷窥狂？
　　莫非是长官不为人知的爱好？
　　我不会被杀人灭口吧？！
　　黄誉急忙往后退了一步，眼观鼻鼻观心，一副若无其事假装什么也没看到的神态。
　　韩萧一看就知道黄誉误会了，无奈摇摇头，懒得解释。
　　误会就误会吧，韩大技师何曾在意过别人的眼光。
　　“别透露出去。”韩萧嘱咐了一句。
　　黄誉以为韩萧不愿意被别人知道他的怪癖，急忙点头如捣蒜，就差赌咒发誓了。
　　……
　　一叶青效率很高，很快就开始工作。
　　玩家不知道星龙与他的背后交易，而且玩家与NPC之间的情报流通效率很低。但为了保险起见，韩萧要求一叶青戴上面罩暂时隐瞒身份，现在还不是展露身份的最佳时机，可以再稳一稳。
　　由于信息的不对称，玩家在情报敏感性方面处于弱势，如果没有任务或者剧情介绍，他们根本不知道各个势力需要什么情报，也不知道势力暗中的运作。大部分玩家都忙着做任务、赚钱、刷装备，再加上身为玩家的心态，导致他们不会与NPC进行太多闲聊，闲聊中谈起另外的NPC的可能性更是微乎其微。
　　既然是为了安全考虑，一叶青自然没有异议。
　　一叶青制作出各种药剂，产量很高，愈合剂、类固醇激素，韩萧拿到其中品质最好的，还剩下很多一般品质的药剂，韩萧准许一叶青卖给玩家，正好向玩家展示避难所的“多功能”。
　　药剂一直很有市场，相当于红蓝药与增幅药，通常都很昂贵，限制玩家大量使用药剂莽穿敌人。
　　但即便如此，药剂对玩家依然是刚需，一叶青的出现，让玩家大喜过望。
　　消息很快传出去，所有玩家都知道了避难所有了一个新的NPC贩卖药剂，前来购买的玩家踩塌了门槛，一叶青的工作室外门庭若市。
　　一叶青对异人很好奇，她发现玩家是最好的试药体，而且非常好说话，只要她开口基本都会帮忙（颁布试药任务），还不用担心失败后果，简直是完美的实验对象，一叶青如鱼得水，心里更加喜欢待在这里。
　　第三避难所，是个好地方。
　　韩萧手上还有从路易斯研究所抢来的药剂，不过他暂时不打算卖，都是千锤百炼的良品，玩家等级变高后，效果才更显著，才能卖个好价钱。
　　说起路易斯研究所，韩萧想到了一个小问题，研究所现在应该知道当初抢劫他们的人是黑幽灵了，却迟迟没有动作。
　　“看来被我的名头吓到了，不敢报复，选择忍气吞声。”韩萧暗笑。
　　识时务的势力最好了，避免了很多小麻烦，自己就不用亲手撕了这张长期饭票。
　　哎，这就很舒服。


第231章 六国远征！
　　第三避难所的建设来到了第二十天。
　　改造了灰铁废墟的西城区、北城区，划分成暂时的避难所区域，初步完成雏形，城墙护佑城市，能源厂、住所、电网、内部维生系统，全都有了基本的模块，可以运行。
　　韩萧的【第三避难所】主线的三个月小目标，十三个建造要求中只剩下三个还没完成。
　　距离一个月还剩下十天，在这期间可以搞定。
　　这么一来，等于提前六十天完成任务，按照倍数，能得到六倍的奖励！
　　经验多多益善，永远也不嫌多，韩萧从不让嘴边的肥肉溜走。
　　一个月完成的只是雏形，整个【第三避难所】主线要求彻底打造出避难所的完全体，依然任重而道远。
　　好在等进度上了正轨，建设的问题就不需要他关心了……不过韩大技师本来也没怎么关心过。
　　有黄誉帮忙，韩萧很清闲。
　　为了邀功，黄誉干活那叫一个勤奋，恨不得每天忙得把胆汁吐出来，凸显自己的作用，到时候内部论功行赏，他的功劳肯定小不了。
　　本尼特派遣的助手确实有些能力，至今为止，韩萧对黄誉的工作效率挺满意，把一切事务处理得井井有条。
　　唯一差评的就是可惜黄誉是个大老爷们，一点也不赏心悦目。
　　俗话说有事秘书干，没事干秘书，这条传承了几十年的都市传闻，韩萧从来只闻其声未见其形，没见过真实案例。
　　还记得在和楼下小卖铺老板决裂之前，那头而立之年的独身老鳖经常向韩大技师吹嘘自己认识多少公司老总，说那些个随身秘书长得那叫一个妖娆妩媚勾魂摄魄，光闻香水味就饱了，反正吹牛不上税，为了9.5折的优惠，韩萧也懒得揭穿他。
　　单身鳖老板对奢侈糜烂、毫无营养、肾水消耗巨大的生活模式十分向往，在单身鳖老板的眼中，美女放个屁都是早春的暖风，还带着微微花香，想女人都快想得魔怔了。每聊到这个话题，韩萧从不掩饰自己的鄙视，严厉批评单身鳖老板这样的生活目标是堕落的、是不求上进的，有做白日梦的闲功夫，不如先赶紧更新货架，别再进货冒牌方便面，老子吃面都没调料包，次次都是干啃，干脆面的内容方便面的价格，小心找消费者协会菊爆你！
　　除了助手长得有些糟心外，避难所的其他方面都很顺利。
　　经过论坛的传唱，现在有六万玩家在第三避难所工作，比菜市场还热闹百倍，求组队、摆摊的、闲聊的、做任务的、野外PK的、打劫勒索的应有尽有。
　　整个南洲大概有十三万到十五万玩家，一小半都聚集在第三避难所，火爆程度可想而知。
　　玩家人数很多，但游荡者居民只有两千多人，苟斯特荒原毕竟环境恶劣，连游荡者都没多少。
　　要达成“玩家主城”计划，必须要有足够的NPC完善城市的功能，现在有【避难所】主线吸引玩家，但等避难所建成之后，如果没有足够的吸引力，玩家会作鸟兽散，就像盛宴之后杯盘狼藉，天下无不散的筵席。
　　韩萧可不想出现“看他宴宾客，看他楼塌了”的下场，不仅要霸占玩家的人，还要留住玩家的心。
　　所以必须要大肆增加避难所的居民，而且最好有许多像一叶青这样功能特殊的重要人物，丰富避难所针对玩家的功能。
　　增加人口最直接的办法，就是让别的大型聚居地迁徙过来，韩萧立马就想到吕承、奥弗梅拉之流，暗暗放进了备选名单。
　　……
　　铛！
　　金属指刃与折叠合金战刀狠狠撞击，火花四溅，抵在一起僵持，互相角力，使武器颤抖不止，发出牙酸的摩擦声。
　　空旷的小广场，狂刀双臂戴着机械动力爪，与挥舞折叠战刀的昊天激战一团，肉包在一边旁观两位职业玩家切磋，出于隐私考虑，他没有录像。
　　更远一点，韩萧悠哉悠哉靠在躺椅上，沐浴着阳光，观察两人的战斗。
　　狂刀怒剑和昊天都是职业选手，为了磨炼技巧，一拍即合常常切磋，如同天雷勾动地火一发不可收拾，每天要PK个十几遍。职业联赛开启在即，职业选手需要加紧备战。
　　二十级到四十级这个区间是PK热情最高涨的时期，整座避难所，随处都能见到野外PK的玩家，对治安造成了恶劣影响。
　　韩萧干脆颁布指令，避难所内是安全区域不准动手，要打去就废城那边，打成什么鸟样都不会管，顺便还能帮忙拆迁旧楼。
　　安全区域才能算作主城。
　　两人打了半天，终于收手，狂刀略逊一筹。
　　械武者在前期打不过专精近战的武道系很正常，高级以后则各有特色。
　　切磋了上百遍，狂刀一次没赢过，但昊天却没因此小看狂刀，反而感到很惊奇。
　　“你很有潜力，很适合征战职业圈。”昊天鼓励说道，他很看好狂刀，能和自己这个经验丰富的老牌大神缠斗这么久，已经足以说明狂刀的潜力，要知道狂刀还只是一个电竞新人而已。
　　昊天虽然高冷，但他的高冷是因为专注于磨炼游戏技巧，遇到高手会见猎心喜，与狂刀之间有种惺惺相惜的感情萌发。
　　狂刀挠挠头，输给昊天大神，他倒不沮丧，反而从昊天身上学到很多小技巧，战斗起来越发得心应手，他发现自己在近战方面确实很有潜力，韩萧目光如炬，给他的建议是正确的。
　　狂刀怒剑此时使用的武器，叫做猎豹动力爪，是韩萧从知识组合中获得的冷武器图纸。
　　猎豹动力爪与动力臂有些类似，外骨骼机械构装，覆盖小臂，不同的是手指部位装载了利爪般的齿轮刀刃，通过内部动力，使刀刃旋转切割，随便一撕能轻易划开一厘米厚的钢板。
　　这件装备是韩萧特意制造出来卖给狂刀的，狂刀是最早跟随他的玩家，内测就认识了，一直以来还算靠谱，他为狂刀的械武者路线做了规划，猎豹动力爪适合狂刀当前等级的过渡，近战杀伤力比轻装动力臂更强。
　　等狂刀等级更高，韩萧准备把复合式磁链分裂刃与磁控金属铠甲打造给狂刀，这一身搭配在玩家群体算作出类拔萃，狂刀变强了，能帮他做更多的事。
　　昊天是武道系，韩萧对他没什么安排，顺其自然就行。
　　枫月则是选择了机械系路线，对制造情有独钟，她还去做了一叶青的任务，准备转职成药剂师，她还自告奋勇接过了照顾熊宝宝的任务，此时带着熊宝宝遛弯去了，把昊天从地狱中解放了出来。
　　至于肉包……韩萧对他要求特别低，记者只要跑得快就够了。
　　最近肉包又出了一期视频，介绍第三避难所，在论坛上反响不错，避难所如今的规模也有他的一份功劳。
　　这些天，那些接了隐藏主线的职业高玩们也陆陆续续完成了任务，韩萧发现了几个不错的人选，放进了备胎名单，他暂时没准备扩大备胎队伍，现在的额度供应四个玩家，再多就有些不好了。
　　叮咚。
　　正悠闲晒着太阳，放在膝盖上的平板电脑接到了讯息。
　　韩萧手指滑动，点开讯息，猛地坐直了身体，闲散之色烟消云散，神色变得极其认真严肃。
　　这条讯息很短，但却代表着酝酿已久的雷云终于狂乱爆发。
　　六国，远征了！


第232章 海蓝星战争！
　　海蓝星四片大陆，六国占据南西北三洲，中央的安狄亚曾经是旧时代的主战场，污染严重，环境凋敝，辐射充斥空气，荒漠化，一片被遗弃的不毛之地，萌芽占据后塑造成了大本营。
　　半年前韩萧兜售萌芽的情报，震惊了六国，使萌芽经营多年的分基地全被拔除，元气大伤。一直以来萌芽靠着这些“钉子”让六国投鼠忌器，当隐患消除，六国无所顾忌，终于秋后算账。
　　远征的序幕由此拉开。
　　战争不是说打就打，特别是战争的规模几乎席卷全球，动员军力、调集物资，等一切到位才能掀起战火。
　　筹备几个月，终于在星海历688年9月16日正式出征。
　　十几支大型海军编队同时从各自的军事港口出发，以航母为核心，搭配无数护卫舰、驱逐舰，搭载着成千上万士兵，浩浩荡荡，赫然一副平推的架势。
　　六国商榷过战略布局，联合作战，海军总指挥是来自瑞岚的顶级军官林霖，纯粹的军人，无政治倾向，经验丰富且作风稳妥，是六国最高层筛选后一致推举的指挥。林霖指挥海军舰队由各个方向进攻安狄亚，全面入侵。
　　萌芽环绕海岸线布置了方位措施与军事力量，同样派出舰队与空军，捍卫制海权。
　　第一波交战是导弹。
　　萌芽抢先出手，发射了远程导弹，想要在视距外覆灭六国海军，但在高空便被航母配备的反导截击跟踪弹阵列击落，航母编队礼尚往来，向安狄亚大陆发射导弹，萌芽依靠陆基反导装置躲过一劫。
　　互射导弹奈何不了双方，战局的走向依旧要看接触战的结果。
　　舰队在安狄亚海域发生激烈交战，战火在蔚蓝的大海上燃起，两军交阵，舰队厮杀犬牙交错，联装炮台的枪焰喷吐十几米长，火光灼眼，浓烟滚滚，爆炸在一艘艘战舰上发生，随时都有船只被击沉。
　　虽然大型战场的主角是各种战争兵器，但不能忽视超能者的作用，如果不加以防备，一个强大的超能者可以屠杀整艘船的士兵，单枪匹马从内部摧毁战舰。各种千奇百怪的异能在战场上兴风作浪，超能者的存在让战局充满变数，所幸萌芽的执行官厉害，六国的超能者也不差，双方各有损伤，互相牵制。
　　由于大战的主线被韩萧提前，各自阵营参加远征任务的玩家只能干看着，在海战方面几乎没有插手的余地。
　　在前世的时候，玩家早就嗷嗷叫着冲上去了，如今玩家对战局的影响力，被韩萧削弱到了最低。
　　实在是等级太低，冲上去就是炮灰。
　　萌芽方面的海军指挥达洛斯特曾经是某个灭亡国家的高级海战军官，在他率领下的萌芽舰队如同狼一般凶狠，然而六国进退有据，仿佛对萌芽的布置了若指掌，交战之后迅速让萌芽舰队遭受巨大损失。
　　南面战场，星龙的【长星】、【游龙】舰队撕扯阵型，海夏的【烈日】、【掠鸟】、【尖矛】舰队长驱直入，击破萌芽提供舰队补给的岛港。另外四国在自身的战场也各有战术。
　　韩萧开战前透露给星龙的萌芽大本营资料，让六国获得情报优势。
　　他们在战场上占尽先机，归功于韩萧的情报贡献，各国高层没有忘记这一点。
　　达洛斯特的座舰在海战中被击沉，炮弹将他炸成碎片，副指挥安瑟斯紧急接过指挥权。
　　面对六国海军围攻，安瑟斯独木难支，短短三天就丧失了大片海域，最后明智放弃了制海权的争夺，避开六国舰队的锋芒，将部队调回大陆防守，萌芽准备借助安狄亚的主场优势，抗击六国。
　　获得制海权，六国封锁了周围海域，虎视眈眈，各个舰队环绕安狄亚大陆布置了二十四小时工作的大功率声呐，防止潜艇突袭或者逃跑，仿佛一张天罗地网罩下，整个安狄亚大陆都成了瓮中之鳖，等于断掉了萌芽的退路。
　　航母成了移动的空军基地，对萌芽的制空权发起了挑战，到处轰炸，同时也与萌芽的空军部队厮杀交战。空投核弹是最后手段，不到逼不得已绝不使用。
　　运兵船将地面部队送上海岸线，六国地面部队终于踏足安狄亚，爆发抢滩登陆战，激烈胶着。
　　地面战的结果能左右战争走向，按照韩萧的情报，只要毁灭那些反导的军事基地，就能解放航母的导弹杀伤力，便可以一举奠定战局，覆灭萌芽。
　　萌芽失去了退路，面对重重围剿，拖延下去只会被不断攻破地盘，瓮中捉鳖死路一条。如果萌芽想要破局，只有寻求别的行动，六国指挥官认为萌芽暗中必定有其他战略意图，双方都在试探对方的底牌。
　　是个人都能看出萌芽劣势很大，六国内部多次召开战情分析会，一致认定萌芽几乎没有胜率，唯一要注意的是韩萧透露的死手系统情报，要防止萌芽狗急跳墙。
　　为了解除核威胁，六国派遣了特工编队，按照韩萧的情报去渗透各个控制核武器的军事基地，都是暗中行动。
　　……
　　位于地下防爆工事的萌芽总部，首领正在听取着战情汇报。
　　萌芽高层一片愁云惨雾，刚开战，局面就朝着对他们不利的方向不停滑落，的确，硬实力上萌芽不可能硬扛住六国的联合进攻，幸好的是，他们还有各种计划产物可以作为奇兵，在地面战应该能发挥奇效。
　　在前世，六国与萌芽开战的时候，局面平分秋色，凭借各个大陆的分基地，萌芽牵制了六国的注意力，在正面战场的军力基本持平。
　　而现在，萌芽被韩萧弄得元气大伤，胜利的天平貌似以无法挽回的趋势倒向六国，局面与前世截然不同。
　　一切都是韩萧这只小蝴蝶带来的影响！
　　谁也不知道要怎么打赢这场仗，但首领的淡定，让众人认为他有办法。
　　“霍姆港、哀鸟港、特米法港……十三个港口全部失守，六国源源不断输送地面部队登陆，北面瑞岚和提琉斯朝落日谷地基地、黑树基地发起进攻，如果这两个基地被攻克，我们会丧失一部分导弹发射井，另外四国稳步推进，击破了巴克和穆海衫的防守部队，朝着关键基地进发，敌人的目标很明确，拔除我们各种导弹与反导基地，他们竟然知道基地的详细作用，绝对掌握了我们的重要情报……”军官满头大汗做着汇报。
　　“是零号。”首领语气波澜不兴，平静得可怕，他已经习惯了。
　　这种结果更加坐实了他认为韩萧具有“预知”异能的猜想，零号一日不除，将永远是组织的心腹大患。情报只有在力量充足的情况下才有用，不巧的是，零号周旋在六国之间，借刀杀人。
　　但萌芽对此一筹莫展，零号是东躲西藏的老鼠，希望“命运之子”这次的断言能够成功，零号会来总部自投罗网。首领在总部周围布下了无数人马，只要一声令下，就能形成绵延千里的巨大包围网。
　　为了抓住零号，怎么大张旗鼓都不过分。
　　零号本身的实力，不过是中上水准，很有可能带着帮手一同到来，在这规模宏大的包围圈下，首领有信心无论韩萧带多少人来，都是死路一条。
　　至于零号拥有预知能力，会不会发现他的陷阱，首领针对这一点做了实验，他打乱了军队部署，发现六国对这些变化并不了解，他便看出韩萧的“预知”有着限制，至少不是全知全能，首领只能选择相信“命运之子”。
　　作为被动的一方，他没有多少选择的余地，只能守株待兔。
　　“干掉零号，我们就有胜算。”
　　首领包在手套里的拳头，不轻不重捶了一下桌子，面罩下发出冰冷的语气。


第233章 六十级！
　　战争带来的影响十分深远，除了安狄亚炮火连天，海蓝星各地、各大势力有不同的反应，大多数民众感到了惶恐。
　　正像韩萧照抄本尼特的宣言一样，旧时代的伤疤还凝固着血痂，被血淋淋撕开，唤醒了人们内心还未消散的恐惧。社会各界高度关注着战争的走向，同时影响波及了底层。萌芽高举的旗帜是推翻六国，全世界有很多旧时代的亡国遗民，他们的心态变化极其复杂，难以言喻。
　　同时，战争的残暴仿佛带有传染性，世界各地出现暴力事件，野外的盗匪团伙趁着乱世大肆作案，逼得游荡者大规模迁移。这对暗网来说却是有着好处，避难所计划立竿见影，三个避难所都引来了一波居民涌入的浪潮。
　　南洲以外，西洲和北洲没参加远征任务和避难所任务的玩家，也获得了别的好处，乱世任务众多，满足了他们的需求。
　　……
　　[【种子长眠尘埃】：目前进度27.1%]
　　整个世界都在关注战局，自然也包括中立的暗网，远在第三避难所的韩萧，也时刻关注着情报，他有两个情报渠道，一个是暗网搜集的战略局势，另一个是论坛上远征玩家分享的战场录像。
　　开战已经十多天，局面风云变幻，韩萧停滞许久的萌芽主线任务进度，一举增加了5%，还在不断上升。
　　他透露情报给六国，算作他的间接成就，可以分享到一部分进度。
　　远方战火连天，韩萧守着第三避难所隔岸观火，第三避难所的雏形也在这段时间成型。
　　玩家喜气洋洋，心头涌动自豪感、成就感，这是他们参与建造的城市，一种归属感油然而生。
　　与欣喜的玩家不同，避难所里的居民受到战争氛围影响，情绪低落，避难所逐渐成型让他们微微感到安心，但占据内心更多的依旧是对未来的惶恐与不安。
　　战争影响全球人民，唯一没被灾难氛围影响的只有玩家了。
　　因为他们不需要考虑未来。
　　世界越混乱，玩家就越嗨。
　　韩萧获得了避难所主线的短期目标奖励，比期限提前了六十一天，额外获得610%经验奖励，总共是568万经验，是他做过的任务当中经验最丰厚的一次。
　　其他的奖励还有暗网的阵营关系，好感度+1250，达到了【尊敬】。
　　【第三避难所】的总体任务评价，从D-一跃提高到了B-，可见这次做得很完美。
　　短期目标不再更新，也就是说从现在开始没有指示，要完成【第三避难所】任务，就要把避难所的完全体建造出来。完成的任务要求越多，最后任务评价就越高。
　　此时避难所的建设上了正轨，韩萧完全不需要操心，摆在这里让它自动建设就行。
　　嘟嘟——
　　本尼特打来了电话，语气惊讶：
　　“第三避难所的初期建设已经竣工了？！”
　　韩萧呵呵一笑，“夸我。”
　　本尼特噎了半天，好不容易顺过气来，语气特别无奈：“说正经的，第三避难所的进度已经超过第一避难所，你有异人的帮助，也许能让第三避难所第一个成型，继续保持下去，我对第三避难所有很大的期望……你也知道，战争爆发，荒野不安全，游荡者大规模迁移，我们的避难所能派上用场，尽量接纳更多人。”
　　韩萧哦了一声，记在纸上，准备等会扔给黄誉操心。
　　暗网内部的高层对这结果感到不可思议，号称第三避难所的进度，竟然超过了第一避难所，这到哪里说理去？
　　异人的用处展现出来，暗网内部从韩萧这里得到灵感，计划着也雇佣一些异人当作工人，这对整个避难所计划都有好处。
　　本尼特又嘱咐了几句，便挂断了电话，他也在关注着战争，但对这个问题没有多谈，因为暗网属于中立，没必要参与这场风波。
　　他却是不知道韩萧的打算。
　　“战争打响，萌芽自顾不暇，我可以去逛一圈了。”韩萧闪过念头，他一直在等待这个机会。
　　他有三个目的，一是获得【种子长眠尘埃】的直接进度，提高完成度。
　　二是救走欧若拉，解放未来的超级强者海拉，能与海拉结个善缘就最好了，这件事他一直压在心底，就等一个好机会，现在无疑是最佳的救人时机。
　　萌芽总部，应该防守很空虚吧。
　　第三个目的是关于自身的成长，也要在萌芽总部完成。
　　韩萧准备单枪匹马行动，谁也不带，这样才够隐蔽灵活，如今安狄亚成了战场，他一个人才容易穿过交火区与萌芽的防卫圈，摸到他们总部去。
　　他的底气，来源于终于再进一步的实力。
　　五件紫装放在眼前，这个月，他完成了转职任务，有了第一次成功，之后的几次便水到渠成。
　　[转职要求：完成能级60以上的五件紫装，进度5/5]
　　[转职成功！]
　　[你获得新职业【磁环机械师lv1】，气力+70、敏捷+2、耐力+1、智力+4，获得4点自由属性点、获得1点潜能点]
　　[你领悟技能【高级机械亲和】！]
　　[你领悟技能【械力涌动】！]
　　[你领悟技能【电磁因子提炼法】！]
　　[你领悟专长【气力改装】！]
　　磁环机械师，又叫做初级机械师，脱离了见习的范畴，推开了超能机械系的大门，接触门后光怪陆离的景象。
　　磁环机械师的特征是将电磁属性的气力大规模运用在机械制造中，提高机械的亲和度，效率和品质大幅提升，更加有超能者的风格。
　　成为磁环机械师之后，机械系的气力开始被称作【械力】，运用在使用机械的方方面面。领悟的新技能【械力涌动】，就是消耗气力提高机械的威力，类似超负荷，但这是持续性的，而且对机械的损伤很小，属于械力粗浅的运用，也是更多高级技能的前置。
　　【电磁因子提炼法】，这个技能和【气力提炼法】一样，也是增加气力的成长型技能，限制100次提炼，效果好坏取决于智力属性。不同的是，这个技能是机械师的专属。
　　【气力改装】是专长，介绍写道：“你摸索到了机械制造的窍门，融合气力在制造的各个环节”。技能效果是气力数值按照比例增加制造机械的效率与品质，是磁环机械师的特点之一，这是非常核心的机械系专长。举个例子，他现在的气力有一千六百多点，能提升20~25%的效率。
　　一股清凉从大脑流泻而出，蔓延全身，许多顿悟般的念头在脑海中碰撞，韩萧舒适眯眼，他能感到转职的明显变化，自身对机械的掌握层次再度攀升。
　　崭新的职业，能力更强了！
　　“终于转职了。”韩萧暗暗握拳，兴奋在内心翻涌，面板上海量的经验值，终于又能发挥作用、
　　【磁环机械师】从Lv1到Lv2需要三百五十万经验，是【见习机械师】从十四级升到十五满级的三倍，越高级的职业，每次升级的消耗就越多。
　　毫不迟疑，韩萧立即将【磁环机械师】升到五级，两千万经验，眼睛眨也不眨，直接花出去！
　　财大气粗！
　　总等级达到六十！
　　距离刚进入《星海》，过去了一年两个多月，韩萧终于成长为1.0版本满级的人物！
　　[60级进阶任务【极限试炼】：在战斗中逼迫自身极限，感悟生命层次的升华]
　　[任务要求：获得2000点试炼点，目前0/2000]
　　[试炼点通过击杀敌人获得，敌人越强，试炼点越多。获胜过程越艰难（血量计算），试炼点越多。]
　　“果然，我不是玩家，版本对我没有限制。”韩萧早有预料，但还是忍不住心头大喜。
　　这代表，只要他完成进阶任务，就能成为这颗星球唯一突破六十级大关的强者！
　　站在整个海蓝星的顶端，无人能企及的高峰！
　　光是想一想，韩萧就很兴奋。
　　他的目光不局限于星球，而是放眼整个星空宇宙。
　　“这种类型的进阶任务需要大量的战斗与刷怪，要先看看什么样的敌人会给我试炼点，嗯……低级的肯定不行，肯定要高级别的强敌。”韩萧暗道。
　　正好要去安狄亚大陆，顺便可以试着完成进阶任务，只有战场会聚集强者，方能大展身手。
　　顺路还能打击萌芽，浪中带稳，稳中带皮，这是韩大技师一贯的作风。
　　先把这件事放在旁边，韩萧分配自由属性，依旧是全智力加点。
　　随后，投入两千五百万经验，把新到手的【高级机械亲和】与【械力涌动】升到满级。
　　累积的海量经验，终于有了用武之地。
　　看着经验一步步变成自身力量，韩大技师很有充实感。
　　瞅了一眼面板，自身的战斗力能级评价超过了2000大关，阶位达到了C级！


第234章 雇佣途径
　　C级超能者，属于海蓝星巅峰战斗力，身体抗性强韧，破坏力更强。哪怕放到宇宙间，C级也算是基层力量的分水岭，称为“星球探索战士基础标准”。
　　并非到了六十级就一定能成为C级阶位，要看技能、专长、属性的差别，海蓝星上大部分六十级的人物阶位只是D+，像本尼特那样的才是C级。整个海蓝星，C级只有二十人左右。
　　韩萧跻身于最顶尖的行列。
　　底气更粗壮。
　　既然决定去战场，前期准备必不可少。
　　转职【磁环机械师】后机械技术上升了一个层次，韩萧用了几天时间，把原有的装备再次强化一遍，制造了一些可能会用上的新机械。
　　不过他没耽搁太多时间，毕竟萌芽如今局势倾颓，说不定什么时候就把欧若拉做成药剂了，要救人必须抓紧时间。
　　待准备妥当，这天傍晚，韩萧把黄誉叫了过来，嘱咐道：“我要离开一段日子，如果不出意外，应该半个月左右，这段时间你管理避难所的日常事务。”
　　本来就是我在管啊……这话黄誉忍着没说出来，问道：“阁下，你要去哪？”
　　“不该问的别问。”韩萧扛起装备包，作势欲走，最后说道：“避难所的建设上了正轨，别出幺蛾子，后果你自己掂量。”
　　黄誉心头一凛，连忙称是。
　　韩萧走出房间，前往停机坪，直升机已经在等。
　　路上他观察了避难所如今的情形，玩家络绎不绝，十分热闹，除了施工以外，那些新加入的游荡者居民，也频频雇佣玩家做一些简单的工作，已经有了他构想中玩家主城的雏形。
　　这次出行救人，韩萧准备独自行动。
　　六国封锁了安狄亚战场，如果作为第三方接近，会被当做敌人打下来，要前往战场不是一件轻松的事，韩萧没办法像以前一样坐飞机贸然靠近，进入战场必须通过官方途径。
　　……
　　南洲临海，星龙岩港基地，三架重型运输机正在做着起飞前检查，它们肩负着跨洋运输重要物资的任务，在飞机旁的小广场，几百个装扮各异的人或坐或站，并没有穿星龙军装，相同的一点却是透露出不好惹的气势，站位明显分成一拨拨团伙，有多有少，互相打量。
　　这些人隶属不同组织的雇佣兵，如此大规模的战争少不了雇佣兵的身影，六国也不排斥使用雇佣兵。
　　雇佣兵就像搜寻血腥味的鬣狗，奔赴各个战争赚取酬劳，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。就连血契联合会的一些契约杀手，也想要去掺一脚。多数契约杀手只是挂靠在暗网，严格意义上不算正式的下属，不受暗网指挥。
　　雇佣兵中有不少超能者，这些是六国迫切需要的力量，超能者永不嫌多。战争的优势方会得到来自各界的助力，灵活运用这些助力能扩大自身优势，现在六国与萌芽的地面战很胶着，萌芽研发的大批超级士兵给六国地面部队造成了不小的麻烦，正需要人手。
　　安狄亚大大小小上千个交火的战场，雇佣兵发挥作用的地方是小规模的遭遇战，以及去完成一些战术任务，贵精不贵多。
　　这群雇佣兵将乘坐运输机前往安狄亚大陆，此时正在互相闲聊，大多数是粗鲁的汉子，没有纪律可言，嗓门特大。旁边端着枪站岗的星龙士兵听得心里烦躁，但碍于上峰命令，不能呵斥这群雇佣兵。
　　环绕在嘈杂环境中，秦渊抱着手臂，扫视周围，语气玩味。
　　“刀锋佣兵团、公羊佣兵团、冰雕佣兵团……啧啧，来的人不少啊，都想发战争财捞一笔，杀手也来凑热闹，毒蜂的克洛尔、血契鬼级杀手‘碎影’，杀手里面就他们两个名头最大了。”
　　秦渊是一个小有名气的雇佣兵，所属的佣兵团在这群人中算是顶尖层次，频繁受到关注与打量，与他具有相同待遇的还有几个人，毒蜂的克洛尔和碎影也在其中，这两名杀手也有不俗的战绩证明自己的实力。
　　圈子里的人都知道毒蜂组织与血契联合会是竞争对手，相互敌对，所以这两名杀手受到的关注最多，不少雇佣兵等着看好戏，不过两人站在角落，暂时相安无事。
　　碎影偶尔打量克洛尔，眼神带着忌惮，因为克洛尔的名头更响，碎影警惕克洛尔会对它不利，充满戒备。
　　相比之下，克洛尔的姿态就很轻松随意，闭目养神，一脸淡然，看也不看众人，显得很有底气，逼格很高，无视碎影的目光，心态有些超然。
　　秦渊饶有兴致打量了几眼，忽然看见远处的星龙士兵让开一条路，放一个人走了进来。
　　“又来了一个新人。”秦渊看过去，玩味的眼神猛地凝住了，迅速转为震惊，张大了嘴，一时间竟然没说出话来。
　　其他人随着他的目光看过去，刚刚还嘈杂不已的场面，顿时如同冰封了一般，一片沉寂，惊愕之色爬上每个人的脸庞。
　　一袭黑衣缓缓靠近，缀在队伍边缘，却吸引了前面所有人回头看，人群中响起惊疑不定的窃窃私语。
　　“他这样的人物怎么也来了？！”
　　“黑幽灵，他可以代表暗网啊，难道暗网不再保持中立了吗……”
　　韩萧不为所动，安静站着，一句话也不说。
　　黑幽灵的名头如雷贯顶，是暗网的传奇，立即抢走了所有风头，众人没想到这种级别的人物会与他们一起行动。
　　根本不是一个层次的人物，韩萧光是站在这里，就让这群刚刚还聒噪不已的雇佣兵噤若寒蝉，旁边的星龙士兵看得啧啧称奇，感觉饱受摧残的耳朵终于舒服了，戏谑地瞅着这群刚刚还不可一世的雇佣兵。
　　嗨，让你们N瑟，萎了吧。
　　秦渊忽然意识到了什么，下意识看向碎影的方向，众人见状恍然，瞧了过去。
　　黑幽灵，也是血契联合会的成员啊。
　　碎影没想到会在这见到同一个组织的传奇，有些想要上前搭话，却有害怕自己不够资格入韩萧的法眼，眼神夹杂着仰望与踌躇，不过韩萧的到来等于一剂强心针，让他登时有了底气，碎影狠狠瞪向克洛尔，蠢蠢欲动，仿佛马上就要挑事。
　　“该死，他怎么也来了。”克洛尔早就被冷汗打湿了后背，刚才的淡定不翼而飞，见到碎影挑衅的目光，急忙转过头不敢对视，走入人群，选择当个鸵鸟。
　　碎影只觉得出了一口闷气，身心舒畅，头一次体会到狐假虎威的感觉这么棒。
　　气氛古怪，众人度秒如年，终于飞机准备完毕，星龙士兵宣布开始登机，这群雇佣兵仿佛商量好了一样，齐刷刷让开一条路，路的尽头赫然一头雾水的韩萧。
　　“你……咳，您先走。”秦渊干咳一声，语气带着敬畏。
　　嚯，这待遇可以啊，我有这么可怕吗，韩萧哭笑不得，摇摇头，提起装备包，在万众瞩目下头一个登上飞机，随便找了个位置坐下，其他人这才松了一口气，纷纷坐上飞机。
　　隆隆——
　　一阵摇晃后，飞机起飞。
　　韩萧前往安狄亚的官方途径，就是选择成为星龙的雇佣兵，这是最简单的方法，之所以用黑幽灵的身份而不是换张脸，因为六国虽然接受雇佣兵参与战争，但也会看履历，不可信任的一律排除。
　　而他的黑幽灵身份，不仅有曾经联手对付萌芽的经历，而且还是暗网强者，很可靠，审批顺利通过。当然了，用黑幽灵的身份，对一直坚守中立立场的暗网有负面影响，不过在韩大技师看来，这都是小问题。
　　其实他还有另一个选择，那就是换脸代替其他雇佣兵，悄悄登机，但他觉得能走合理渠道，就别搞太多幺蛾子。
　　就一个字，吻！
　　口袋里的手机震动起来，韩萧打开一看，是本尼特的来电。
　　一接通，本尼特的咆哮震撼了他的耳膜。
　　“你给我回来！”


第235章 潜入（一）
　　韩萧举着手机离耳朵远一点，伸出尾指掏了掏耳朵，不满道：“小点声。”
　　本尼特气道：“你为什么不和我商量一下，你可以代表暗网的立场，贸然参加战争，我们便失去了中立，这背后的牵扯……”
　　韩萧捂住听筒，扫视了一圈座位上竖着耳朵偷听的雇佣兵们，运输机是那种面对面的舱位，这一眼把所有人尽收眼底，眼神闪烁着警告，看得众人一愣一愣，不知道怎么惹到这个大牛了。
　　秦渊最先反应过来，立马掏出耳塞狠狠插进耳朵里，其他人恍然大悟，急忙有样学样。
　　韩萧这才松开听筒，本尼特的扯淡终于说到尾声，中间一大段他都没听到，当作什么也发生，随口嗯了一声，表示自己一直在听。
　　“……所以，你别去掺和这件事，萌芽必败无疑，无论你与他们有什么仇怨，都没必要亲自动手。”本尼特说道。
　　“我这是私事。”
　　“废话，公事那还得了？！”本尼特怒道。
　　韩萧啧了一声，“反正萌芽自顾不暇，痛打落水狗多好啊，这节骨眼，中不中立都无所谓，所以，安啦。”
　　“……所以你其实根本没听我刚才的分析吧！”本尼特惊了。
　　啧，被发现了，韩萧猛地摇晃手机，离得远了喊道：“喂喂……我在飞机上，信号不好……”
　　“你别给我装……”
　　嘟，韩萧挂了电话。
　　这么做，本尼特肯定会不愉快，韩萧有些抱歉。
　　但不会因为本尼特不高兴，他就不去做，外在因素不是决定他行动的标准，他只遵从自己的想法。
　　而且，韩萧很清楚，暗网是否保守中立已经没意义了，若是萌芽覆灭，暗网就是名单上的下一个目标。
　　暗网势力盘根错节，一直表现无害，但谁也不确定他未来是否也无害，树大招风，怀璧其罪，卧榻之处岂容他人酣睡。
　　前世，在1.0末尾，六国表现出打压暗网的倾向，而如今萌芽提前两年遭遇灭顶之灾，六国也不像前世那样元气大伤，所以是否提前打压那就见仁见智了。
　　这时，一名星龙军官走进舱里，挥了挥手里的平板电脑，道：“还有八个小时抵达安狄亚，目的地是南面的候鸟港，这里是南面战场的基本情况和一些雇佣任务，你们都看一看。”
　　说完后，众人抬起头看着他，一脸迷茫。
　　军官有些懵，这反应咋回事，这时候不应该有人上前接过平板电脑吗，他举着电脑没人搭理，很尴尬啊。
　　秦渊反应过来，急忙招呼众人把耳塞掏出来，尴尬道：“那个，你再说一次。”
　　十分钟后，人手一部电脑，查看情报。
　　韩萧忽然道：“给我一份萌芽的战场全境地图与基本布置。”
　　军官同意了。
　　全境地图和敌人布置不是机密，上峰交待要重视黑幽灵，合理的要求有求必应。
　　星龙这么爽快，有和韩萧的身份有关，用游戏点的说法解释，就是他阵营关系和传说度够高。
　　情报也是韩萧要走官方途径的原因，交战区不是那么好穿过去的，要是对敌人的布置两眼一抹黑，头很铁莽进去，下场多半狼狈不堪。六国的情报很全面，方便他思考行动计划。
　　“总部附近大量驻兵，阵地很多，地面和空中双重封锁……”
　　萌芽总部是一片基地群，范围很大，真正的核心隐藏在中央的地下防爆工事里，那里才是韩萧的目标。
　　韩萧注意到了萌芽的部署有很多小缝隙，似乎有机会直捣黄龙进入总部，缝隙不算明显，但也不算太隐秘。
　　“感觉怪怪的。”韩萧捏着下巴，眼神闪烁。
　　……
　　运输机在安狄亚大陆降落，舱门打开，迎面扑来的是硝烟弥漫的味道与紧张严肃的战争气氛，远处的海面停泊着无数军舰，空中不时响起直升机掠过的轰鸣，这座港口到处还留着登陆战时的炮火焦痕，一列列星龙军人忙碌穿过。
　　韩萧随着众人走下飞机，紧接着是官方的各种手续流程，全部办完已经是两个小时之后，雇佣兵终于穿过铁丝网围起的屏障，坐上运兵车顺着大路进入战场区域，运兵车前往一个前线阵地，正在与一支萌芽小股部队在一座废城中作战。
　　从下飞机开始，韩萧就没停下脚步，感受到了战场的紧迫气氛，穿过战场的时候，偶尔能看到衣衫褴褛的难民步履蹒跚，在士兵的引导下撤离，这些人都是安狄亚大陆的游荡者，原本生活得已经够艰难了，战争让他们处境雪上加霜。
　　旧时代战争影响依旧充斥在安狄亚，污染辐射严重，这里动植物稀疏，大部分难民裸露的皮肤上，都长着黑黄色的痂，有些人还长着肿瘤。
　　到了地方下车，趁阵地的军官还没来，秦渊找上韩萧。
　　“黑幽灵阁下，我们希望你指挥我们。”
　　雇佣兵以强者为尊，韩萧的地位毋庸置疑，在战场上抱团最安全，靠向强者是本能。
　　韩萧摆摆手，扛起装备包，扭头就走。
　　秦渊愣住了，急忙叫道：“你要去哪，那边是离开阵地，我们的任务是……”
　　韩萧声音远远飘回来，“我对那个任务没兴趣，我习惯独自行动。”
　　众人面面相觑，一脸无奈。
　　得，他们算是热脸贴上了冷屁股，人家根本看不上他们抱团的，自个玩去了。
　　……
　　几天后。
　　毒辣的阳光炙烤着大地，米加镇本是游荡者的聚居地，沦为了一处小规模遭遇战场，矮小的楼房被打得破破烂烂，满地都是弹壳与坑洞，熏黑的痕迹遍布地面与墙体，还有未燃尽的余烬冒着黑烟。
　　“呼、呼……”
　　一处塌了半边的楼房后响起喘气声，几个身穿星龙徽记作战服的超能者，此时正藏在墙后，小心翼翼观察四周。他们是军队培养的武道系超能者。以海蓝星的文明水平，武道系是相比之下最容易大规模普及的超能体系。
　　“队长，我们处境很不妙，萌芽人数占优，他们有两百人小型部队，七名超能者和十五名超级士兵，我们的超能者只剩十一人，而且还走散了。”
　　方云沉声道：“我已经请求了支援，阵地那边的十三局的特工很快就率领部队支援，只要我们能撑住一个小时。”
　　“一个小时……敌人还有一群该死的异人，他们太难缠了。”
　　这时，远处传来机枪扫射楼房的声音，哭喊声响起，却戛然而止。
　　在这片战场还有一群没来得及撤离的难民，战战兢兢躲着，萌芽部队担心这群星龙的人伪装成难民，于是一个也不放过，全部杀掉。
　　“有这群难民拖时间，我们没那么快发现。”
　　方云眼中闪过一丝不忍，随即沉重点了点头，这个关头，要借助一切因素来保护自身，战场容不下仁慈，没空在乎一群难民的死活。
　　战争没有正义，生死各安天命
　　与此同时，一栋楼房的二层，换了一张脸的韩萧在外面罩了一件破破烂烂的袍子，伪装成难民，待在窗边，贴着墙站，小心翼翼观察外界情况。
　　这处战场是他搜索几天后确定的目标，他的计划是在这里暗杀一名萌芽的人，偷梁换柱，换脸潜入，这一招他在暗鸦谷用过了，这次准备再次使用这个方法，在混乱的战场有天然的优势，想要发现他不迥于大海捞针。
　　之前观察战场部署的时候，韩萧发现了萌芽的缺口，但他觉得既然自己能发现这个破绽，六国和萌芽多半能发现，看着就像个陷阱，所以他决定用自己的方法。
　　想要进入总部，硬冲风险太大，而且韩萧要去的地方是地下总部，要进入的难度几何式上升。用智能模拟光学面具不停变换身份，通过光明正大的办法“潜入”进去，这样比较隐蔽安全，就算暴露，对方也不知道他是谁，还能继续换脸匿踪。
　　这时，楼下发出大门被踢开的砰然巨响，一伙人冲进来搜索。


第236章 潜入（二）
　　踏踏踏——
　　伴随着脚步声，一伙人上楼了。二楼的构造是楼梯在尽头，环绕着楼梯是一栋栋房门，墙壁上还有着弹孔。透过弹孔，韩萧看见这群人的脑袋上飘浮着ID。
　　“倒霉，是一群玩家。”
　　他戴着模拟面具，玩家就算侦察不到他的真实身份，至少也能看到他的属性是一大串问号，马上就会升起警惕。
　　随着这群萌芽玩家靠近，交谈声也传了过来。
　　“你贡献点多少了？”
　　“127。”
　　“我95，杀难民没贡献度，好烦。”
　　六国和萌芽的玩家都接到了战场任务，击杀敌对势力的人物和玩家可以获得贡献度，阵营之间的战场本来不该这个阶段开启，但韩萧影响了剧情，导致玩家在低等级的时候就互相开战，他们只能杀杀小喽，对战争的影响力被降到了最低。
　　砰，门被踢开，刚才说话的两个玩家走了进来，扫了一眼，看到了站在角落的韩萧。
　　“草，又是个难民。”一人二话不说举起枪就要射杀，态度像对待一只蚂蚁。
　　飒——
　　几片利刃贴地飞出，化作一道寒光，环绕两人的脖子一闪，鲜血登时激喷，两名玩家化作白光消失，直接被秒杀。这些十几二十级的玩家血量大约在三百左右，紫装磁链分裂刃伤害区间是45~112，攻速极快，而且韩萧六十级的技能与专长，机械亲和度在百分之一百以上，智力对使用机械也有加成，他能发挥出的伤害是机械面板属性的三倍左右，刨除掉敌人的抗性减损，一两下秒杀这个等级的玩家，不费吹灰之力。
　　外面还有几个玩家，韩萧戴上电磁扫描眼镜，透视墙壁观察玩家的位置，悬浮利刃穿破墙壁，带着墙灰割破这些玩家的喉咙，没人反应过来，挂掉之前的唯一印象，就是在视网膜一闪即逝的寒光。
　　解决全部敌人后，韩萧勾勾手指，磁链分裂刃像归巢的倦鸟，收回袖子里，亲昵贴在手臂上。
　　随后，韩萧再度换了一张脸，低调离开这栋房子，他在废墟间隐藏躲开街道上走过的萌芽部队，找了一个新屋子，继续观察外界等待机会。
　　希望别再是玩家，韩萧嘟囔道。
　　……
　　一道道白光闪过，这群玩家复活在十几里外的萌芽阵地复活点，还没回过神来，一脸迷茫。
　　“我怎么死了？”
　　“出BUG了吗？！”
　　众人急忙看向面板的战斗信息。
　　[？？？对你造成275点伤害]
　　[？？？对你造成267点伤害]
　　[你被？？？杀死]
　　玩家们全体黑人问号脸。
　　喵喵喵，这个“？？？”是什么玩意？
　　……
　　突突突——
　　一连串子弹扫射在一名萌芽的超级士兵身上，叮叮当当击中超级士兵的外骨骼构装。
　　“这群怪物太硬了。”方云脸色狰狞，丢开枪械，挥拳砸过去，与超级士兵的外骨骼拳头相撞，留下一个凹陷痕迹。
　　超级士兵实力比不上正经的超能者，但萌芽通过大量实验改进了技术，可以大规模量产超级士兵，在战场上让六国的人很头疼。
　　方云与队员围攻，很快拆掉了这个超级士兵，但战斗声引来了萌芽部队与其他的超能者，一场围剿战打响，场面惨烈，鲜血像是不要钱般洒遍地面。
　　队员一个个倒下，方云被萌芽的超级士兵围攻，遍体鳞伤，行动间口中甩出鲜血，伤势很重。
　　一名队员牺牲自己把包围扯开了一丝缝隙，方云毫不迟疑冲出去，疯狂逃窜，身后有人追逐。
　　方云也记不清逃了十分钟还是二十分钟，疲惫与伤势爆发出来，他脚下一软摔倒，眼前金星乱冒，站也站不起来，挣扎着爬动。
　　两个萌芽超能者跟了过来，脸上挂起狞笑，摩拳擦掌走向方云。
　　方云咬着牙，就是这两人刚才杀了他的队员。
　　两边都是楼房废墟，无数可逃，方云干脆不爬了，死死盯着两人，压榨体能想要换取一丝丝气力，临死反扑。
　　越来越近，只剩十米远，忽然一道人影突兀出现在两人背后，两人却没有丝毫发觉往前走。
　　方云心头剧震，看到了那人一副难民打扮。
　　“怎么回……”
　　难民身边悬浮起利刃，闪耀着寒光，穿花蝴蝶般从后背破开两人的身体，眨眼间来来回回数次。
　　两人的脸色忽然僵住，下一秒身上破开十多道口子，鲜血如同水枪般射了出来。
　　方云骇然。
　　两个萌芽超能者被一个难民秒了？！
　　“你……”
　　话还没说出口，那个人影就闪到面前，紧接着视线一黑，方云便被打晕了过去。
　　“都是三十级左右的人物。”看完面板上战斗信息，韩萧有些感慨，在很早以前，三十级对他来说是无法逾越的天堑，而现在他却能轻松击杀。
　　尸体像烂口袋一样渗血，不过韩萧特意避开了脸部，不耽误他换脸，他先把两人身上的零碎东西都拿了出来，里面包括了证件，看了眼两人的名字，随后收了起来。
　　手指点了点腮部，眉心射出三角形的扫描射线，扫过一个尸体的脸，长相瞬息变成了一模一样。
　　他脱下尸体衣服穿在自己身上，通过耳机听到了萌芽部队的内部通话，此时正在扫荡着剩余的星龙战士。韩萧想了想，把手上两具尸体点燃，扔到一边，至于那名星龙战士他没去管。
　　韩萧还没去汇合，耳机里又传出新的消息。
　　“注意注意，敌人援军抵达，有十三局的超能者。”
　　“敌方实力太强，马上撤退。”
　　“救援救援，我在西面的……嘶——”
　　韩萧目光一闪，这局面，刚好趁乱混进去。
　　循着密集起来的枪炮声，韩萧来到战场，发现萌芽部队被星龙的支援部队截击，双方超能者厮杀得不亦乐乎。星龙十三局的特工稳稳占据上风，他们枪械打出的子弹击中目标后爆出熊熊火焰，附着燃烧，威胁很大，萌芽的人明显投鼠忌器。
　　“高燃子弹？”韩萧目光一闪，他在离开星龙之前留下的高燃子弹还没有用完？
　　他却是不知道，在他离开之后，十三局收拢了所有剩余高燃子弹，在研究原理烧掉三个车间后，便当作紧要物资封存，只有在关键任务才会分配给特工使用。
　　这些十三局特工里面没有熟人，韩萧隐约记得几个人似乎在星龙时候有过一面之缘，他不由想到李雅琳等人，她们肯定也被派到战场去做什么任务了，也不知道是否还活着……这么想好像有点不太乐观，应该说不知道她们死了没……好像更不乐观了。
　　一名萌芽超能者见到韩萧出现，急忙叫道：“坎瑞斯，赶紧过来帮忙！”
　　韩萧替换的倒霉鬼叫坎瑞斯。
　　这一嗓子让星龙方面注意到了韩萧，子弹扫了过来，韩萧暗骂一句，急忙闪躲，他反应够快，子弹追着他在地面留下一条燃烧的火蛇。
　　高燃子弹他已经很少用了，没想到十三局还在用了，都是他玩剩下的。
　　韩萧不想缠斗，麻烦偏找上来，一名星龙特工转头来对付他，浑身裹着熊熊气焰，冲锋势头一往无前，抽出一个刀柄，一甩刷地抽出折叠刀刃，还是韩萧曾经制造的折叠战刀。
　　“哟，舞蹈家。”韩萧手指一勾，磁链分裂刃贴地飞出，瞬间让这名武道系皮开肉绽，切开了大腿血肉，这人冲刺途中立马摔了个狗吃屎。韩萧几步冲过去，一脚抽射把他踢飞，撞在一辆越野车上，车子都被震翻了，估计这人不在床上躺半年别想下床。
　　喊出韩萧名字的萌芽战士一脸懵逼。
　　坎瑞斯怎么忽然变得这么厉害了？！
　　他正想叫韩萧来帮忙，只见韩萧撞开拦路的人，跳上一辆车，二话不说调头就逃。
　　萌芽的人愕然，随后反应过来，急忙跳上车纷纷逃亡，正好局面不利，这种事一有人带头，就会有人跟随。
　　……
　　部队逃回临时阵地，军官立马上前喝问，灰头土脸的萌芽士兵急忙解释情况，韩萧装作焦急附和了几句，也没人怀疑他，确切来说是没空怀疑他，这片临时营地十分忙碌，军官听完解释后，立马指挥其他部队执行别的任务。
　　混进营地后，韩萧大摇大摆打听情报，他的想法是不断更换身份从而接近总部，最直接的目标是那些需要往总部方向移动的部队。


第237章 潜入（三）
　　一直到晚上，韩萧打听到了一支运输队从离总部更近的物资仓库运来了大批弹药与军火，二十分钟以后返程。
　　韩萧锁定了一名运输车的司机，换了张脸把他引了出来，落单的时候拧断了司机的脖子，随后换了他的脸和衣服。处理尸体是个麻烦事，所以韩萧选择的是不流血的手段，没有血腥气。他的方法很骚性，直接找到玩家，用额度布置了任务，把尸体扔给阵地里的玩家处理。任务署名是未知身份，可玩家哪里管这些，一看任务奖励不少，立马接任务帮忙。
　　“方便啊。”韩萧感叹，有了新的想法，玩家应该能作为他潜入的助力。
　　就算萌芽玩家的阵营关系被固化了，依然保有接任务的自由，是潜在的自己人，而且萌芽本身不清楚这一点。
　　伪装成司机，很快便接到命令，车上的导航仪指示路线，韩萧跟随车队移动，半天后到了物资仓库，韩萧继续按照这种方式打听新的情报。
　　两天时间内多次辗转，变了好几次身份的韩萧终于抵达总部附近的一处阵地。
　　越过铁丝网，能看见远方黑黝黝的基地群，气度森严规模恢弘，占地不小于一座中型城市，这便是萌芽的总部，韩萧知道真正的核心区域隐藏在地下。
　　韩萧向这里的驻兵打听情报，要进入地下总部，常规手段几乎不可能，所以必须要找一些身份特殊的目标。
　　……
　　方云悠悠醒转，发现自己躺在一张病床上，身处一个医疗帐篷，旁边都是伤兵，医生见他苏醒，走过来问道：“给你处理过伤口了，你昏了一天。”
　　“米加镇怎么样了？”
　　“支援及时，敌人被击溃，一些人逃走了，正在统计战损。”
　　“给我看看……”方云虚弱咳嗽了几声，医生急忙拿起水壶喂他，方云一把夺过来，仰头灌了一大口，呼哧呼哧喘气。
　　作为超能者待遇自然不差，很快有人拿来了战损统计，方云迫不及待翻看，见到自己的队友全部确认阵亡，忍不住悲从中来、怒从心起，他脸色铁青翻到敌人死亡统计，忽然目光一凝。
　　“少了一个敌人。”方云发现少了的正是坎瑞斯，上级很快发来交手敌人的情报，这是战斗时的影像，通过截图敌人的长相对比数据库来确认对方的身份，萌芽有名有姓的超能者基本都在数据库里。
　　“就是他，少的人叫做坎瑞斯，我亲眼看到他死了。”
　　长官皱了皱眉，“可是根据我们的目击情报，坎瑞斯明明逃走了，活得好好的，而且我们也没发现坎瑞斯的尸体。”
　　一股寒气从方云心中升腾而起，他立马就想到了那名“难民”。
　　……
　　萌芽地下总部，首领正在沉默看着战术地图。
　　地图上标有红色和蓝色区域，红色是六国部队，蓝色是组织势力，红色包围了蓝色，不断被压缩蓝色的地盘，这就是萌芽的处境，战局颓势。可首领不计较这些一城一地的得失，他没有将所有战斗力投放正面战场，而是暗中准备好了反击行动，但还没有实施，因为有个前提，那就是先解决掉能“预知”的零号，否则计划曝光就没有了意义。
　　命运之子虽然断言零号会来自投罗网，但细节需要首领去补完，他在正面战场的部署上故意漏出一些缝隙，如果零号想要入侵总部，很可能会走这些路线，但暗中隐藏的眼线传回来的消息一次次让首领失望，根本没人通过那些缝隙穿过交战区潜入。
　　韩萧的潜入方法间接避开了首领的眼线。
　　拖得越久，首领就越着急，“预知”的零号就像达摩克利斯之剑悬在组织头顶，掣肘了组织的行动。
　　“还没有来……”首领照常问了一遍眼线，结果依旧让他失望，他不禁开始怀疑起命运之子的这次断言是否失败了。
　　因为他实在不明白，零号有什么必要来到总部，想不通韩萧的目标是什么。
　　打死他也想不到，韩萧的目标会是欧若拉，根本没有预兆。
　　……
　　工业废气与浓重的乌云将天空渲染成铅灰色，厚重的云山仿佛随时要坠落，盘踞在数十里内的天空，隐约的隆隆雷声在云山内翻滚，电光却被囚禁在阴云之中透不出来，一仰头，便让萌芽的士兵感到心头压抑。
　　地面总部是一片恢弘森严的基地群，车辆来来往往，哨兵把守着各个路口检查各种证件，中央总基地是一栋巨大的钢铁堡垒，狰狞的金属塔楼直插天际，如同一座缩小版的灰黑色山脉。
　　入口是巨大的合金门，两边的侧门是人员通道，中间是车辆载具出入的通道，宽敞足够三辆坦克并行，在堡垒的外部墙体还建设了一个个停机平台，不时有直升机起飞降落。
　　大门处十分热闹，部队进进出出，在路旁站着一排排警卫巡视周边，维护安全。
　　其中一名警卫便是伪装后的韩萧，眼神滴溜溜乱转，观察四周环境，精光四射。
　　智能光学模拟面具效果出众，这种潜入方式神出鬼没，他经过多次的行动，终于获得一个能进入总部的身份，为了变成警卫，韩萧耐心等待了几天，这个身份的原主人去了哪自然不用再说，必要的时候韩萧从不手软。
　　熬到换班时间，韩萧跟随部队鱼贯进入地面总部，空间广阔恢弘，第一层就有十多米高，进门是一个广阔空间，载具装卸货物，军官在这里调度，喧闹嘈杂，引擎隆隆作响，尾烟弥漫，空气质量极差，PM2.5指数估计爆表了。
　　西面是车库大门，里面停靠着大量地面载具，其他方向则是人员通道，
　　韩萧知道萌芽总部的基本构造，地面总部与地下总部连接，在电梯里通过身份卡的权限识别，便会把人带到地下总部。地面总部有权限的人不少，就连一些擦身而过的玩家也具备权限（阵营关系）。韩萧悄悄锁定了合适的目标，在隐秘的角落换了目标的身份，拿着新的身份卡进入电梯，在识别器上刷了一下，亮起绿灯，随后电梯停在了地面负楼层，打开后是一条金属通道，通往地下总部。
　　开门走了进去，地下总部显得严肃安静，走廊曲折，不像地面那么热闹，空气中充斥着严肃的气氛，来往的成员面无表情，脚步匆匆，显得每个人都很忙碌。韩萧眼神一闪，掩盖体内的气力，装作普通人一样，竖起衣领低调走路，脑子里在盘算下一步行动。
　　来到地下总部，等于成功了一半！
　　哎，这才叫潜入啊，康师傅可以安息了。
　　拖延太久对他不利，要是暴露了身份，处境就立马变成刺客无双系列了，韩萧摸了摸装备包，心下稍安。
　　必须通过主机后台关闭防御措施，才能在总部救人，而且他的另一个目标也需要接触主机，所以需要能操作主机权限的高层当作人质，韩萧早就锁定了一个权限够高的人物。
　　塞伯洛斯。


第238章 神经连接（上）
　　前世，韩萧就知道塞伯洛斯这个人。
　　萌芽的高层实验人员，狂热于研究，就是他经手把欧若拉变成欧若拉酱的实验，因此被玩家所知。塞伯洛斯没有操守，可以为了生命毫不犹豫背叛任何势力。对他而言，活着才能做更多的实验，所谓的忠诚在他眼里都是狗屁。
　　如果要挟他，韩萧有很大的把握塞伯洛斯会为了小命乖乖妥协，当然前提是别被其他人发现。
　　不过有个小问题，总部规模巨大，韩萧不知道塞伯洛斯此刻在什么位置。
　　这时，一个头顶飘着ID的玩家走了过去，韩萧心里一动。
　　‘地下总部也有玩家，可以利用他们试一试。’
　　伊莱克斯正要去交一个日常训练任务，忽然面前闪出一个萌芽士兵把他拦了下来，长得凶神恶煞，却挂着和善的微笑，就像一头鳄鱼咧嘴大笑……实在是韩萧替代的这个倒霉蛋长得太粗犷了。
　　伊莱克斯菊花一紧，哆嗦道：“你、你想干什么？”。
　　韩萧和蔼笑了两声，却让伊莱克斯心里直冒凉气，顿了顿，说道：“小兄弟，我有点小事需要你帮忙。”随即设置好未署名的任务发了出去，要求是打探塞伯洛斯的位置，他在任务介绍上装作自己有紧急事件禀报，说的跟真的一样。因为玩家基本都不会怀疑任务介绍的描述，所以根本不会起疑心。
　　伊莱克斯一脸惊奇，他还第一次见到主动上门的任务，奖励不少，他顿时动心了，而且找塞伯洛斯很容易，只可能在实验室，没有半点难度。
　　“好，我很快就回来。”伊莱克斯去确认。
　　没等太久，韩萧就得到了消息，塞伯洛斯正在实验楼层查看数据。
　　韩萧目光一闪，再给伊莱克斯发布了任务，要他弄到总部的楼层地图，这种东西他自己不太好搞到手，但在总部这里做事的玩家了然于心。伊莱克斯不疑有他，他身上就带有地图，递给韩萧。
　　仔细看完后，韩萧暗暗点头，有了下一步计划。
　　实验楼层占据很大一片面积，韩萧悄悄来到实验人员的休息站，用磁链分裂刃短暂挡住墙角的摄像头，快速撬开更衣室箱子拿到几件白大褂和口罩，把自己伪装成实验人员，然后大摇大摆来到实验楼层。
　　此时，塞伯洛斯正在一间大型实验室，指挥白大褂调试新一批超级士兵的机能，他自个正对着电脑浏览数据。韩萧见这里人多，拢了拢口罩，悄悄靠近塞伯洛斯，手掌一翻掏出个简易探测器，对着塞伯洛斯粗略一扫，检测结果是没有窃听器，这个结果在他预料之中，塞伯洛斯常年待在总部，安全意识没那么强烈，他身边也没有护卫。
　　韩萧转身背对塞伯洛斯，装作在桌子上整理数据，手指悄悄一勾，一枚利刃贴着地面隐蔽进入塞伯洛斯的大衣里，贴在他的心口。
　　塞伯洛斯感到心口一凉，急忙伸手一摸，隔着衣服摸到一块薄薄的金属异物，大惊失色，急忙想要扯开衣领观看，这时耳边传来一个低沉细微的声音，周围如此嘈杂依旧清晰传进他耳中。
　　“安静，别乱动，别乱叫，不然这枚刀片会切开你的心脏，现在，装作什么也没发生，乖乖听我的命令，不听话，死，触发警报，死。”
　　塞伯洛斯环顾四周，看谁都像是敌人，成了惊弓之鸟，低声道：“别冲动，你要我做什么？”为了小命考虑，他不敢贸然反抗。
　　“离开实验室，别声张。”
　　“好、好，你别乱来。”塞伯洛斯深呼吸几下，大声道：“你们继续实验，我有点事。”
　　说罢，他迈步走向门口，其他实验人员也不疑有他，韩萧顿了顿，跟在塞伯洛斯身后。
　　两人来到走廊上，塞伯洛斯看到了背后的韩萧，便知这就是挟持他的人，不由细细打量，低声道：“你还要我做什么？”
　　“带我去主机，别耍花招，我需要你的权限，出了什么异常，我能在零点零一秒之内刺破你的心脏。”韩萧言简意赅。
　　“不会的。”塞伯洛斯感受了一下心口的金属冰冷，定了定神，迈步带路，他不是战士，小命比什么都重要，他知道自己只能妥协，别无选择，不愿意冒风险触发警报。
　　一路上碰到不少萌芽成员，塞伯洛斯表现自然，像平常一样颔首致意，韩萧亦步亦趋跟在身后，别人还以为他是塞伯洛斯的助手，没人怀疑。
　　走进一段无人的走廊，塞伯洛斯小心打量着韩萧的脸，忽然低声道：“你易容了吧，零号。”
　　韩萧心头一震，他怎么会知道我的身份？
　　塞伯洛斯自顾自道：“为了抓你，首领在总部布下了天罗地网，无数执行官随时待命，你果然悄悄溜进来了……”
　　韩萧脸色微变，眼神凝重，感到了非同寻常，首领竟然提前布置了埋伏守株待兔，代表早就知道他会潜入进来？！
　　这怎么可能？！
　　他明明没告诉任何人自己的行动！
　　难道首领这边有一个预料未来的异能者？那么自己现在已经陷入了包围？
　　一时间，韩萧心神大乱，他急忙让自己冷静下来，顿时察觉到了不对，如果首领真的知道他的目标，自己怎么可能这么轻易潜入总部。证明首领所知有限，甚至连他能通过换脸方式潜入的手段也不清楚，所以才没有这方面的防备。
　　韩萧立马想到萌芽阵地部署的缝隙，坐实了这是萌芽的陷阱。
　　太多疑问浮现脑海，既然塞伯洛斯主动提起，韩萧便知道了他的意思，压抑着心头的杀意，沉声道：“把你知道的都说出来，我考虑让你活命。”
　　感受到凛冽的杀意，塞伯洛斯后背被冷汗打湿，强自镇定道：“这都是命运之子的预测。”
　　命运之子？韩萧皱眉，他从不知道萌芽内部有这号人物。
　　“命运之子的能力可能是预测未来，也可能是决断未来，我们也不清楚，他预言了你会自投罗网……”塞伯洛斯从头说了一遍，命运之子的能力、对韩萧的预测、首领的布置，一切都没有隐瞒，为了自己的小命，他有什么说什么。
　　‘萌芽还藏着这样的人。’韩萧暗惊，前世根本没有这个人物的情报流传出来，看来这就是萌芽隐藏最深的秘密，如果命运之子的能力是影响未来，那岂不是自己救人的想法有可能是被人强加的？
　　猛然间杀心大起。
　　思维是一个人的自留地，如果被入侵，绝对会触及任何人的底线。
　　很多能力可以施加心灵的影响，念力、魔法、异能，就算在宇宙间也有类似作用的自然现象，比如心灵潜流就是念头的聚合体，形成精神层面的波段，以不可见的形式在宇宙间环游，经过的地方，具备思维的生命体会在脑海听到心灵潜流的“声音”，从而被影响思维。
　　但转念一想，韩萧认为这个猜测太不可思议，因为他在一年多前见到海拉时就有了救人的想法，而且这么做的好处他也是分析过的，都是从利益角度出发，根本不像自己被影响了，而且他选择潜入萌芽总部，不止为了救人，还有其他的目的。
　　命运之子的能力一定有限制，至少在他身上作用有限，可却如实预测了自己会孤身来到萌芽总部，这让韩萧松了口气之余，心头也染上了一些阴霾。
　　他总算明白有一个疑似预知未来的敌人，是一件多么忌惮的事情了，顿时就能理解首领的蛋疼程度。
　　“我把萌芽毁得元气大伤，首领怕是想要扒我的皮、抽我的筋。”
　　从塞伯洛斯口中，韩萧了解到如今的总部藏着大量执行官与部队，专门等着对付他，一旦有风吹草动，随时可以形成包围，处境很不妙。
　　不过，韩萧也发现了自身一个巨大的优势，那就是首领仅仅知道他会过来，但不知道确切时间，也不知道他的确切目标。
　　“那么我还是有优势的，不能再拖下去，最好完成目标后立即离开。”韩萧心头凛然。
　　如果可以神不知鬼不觉完成任务离开，那是最完美的结果。
　　顺便，他记住了“命运之子”。


第239章 神经连接（下）
　　主机室位于总部核心区域，储存着大量机密，塞伯洛斯拥有权限，很光棍地关闭防卫措施，带着韩萧进入主机室。
　　一排排大型硬盘码放整齐，就像书柜一样，各种指示灯不断闪烁，在主机室的尽头则是显示器和操作位，这里的主机室风格比星龙十三局地下主机简陋一些。
　　塞伯洛斯打开主机，乖乖输入几十位的密码，认证了指纹和虹膜。其实这里有一个隐秘的警报措施，输入一串固定密码是秘密警报指令，防止有高层被威胁的情况，但塞伯洛斯为了自身安全，根本就没打算搞事。
　　他相信韩萧能在被捉住前轻易杀了他，他才不想冒险。
　　于是这个警报手段成了摆设。
　　不得不说，塞伯洛斯在做实验的时候极其大胆，无法无天，但涉及自己的生命，立即变得胆小如鼠。
　　“你想要看什么？”
　　“总部全面地图。”韩萧说。
　　塞伯洛斯操作，屏幕上出现总部的构造图。
　　韩萧从装备包里拿出蝰蛇·改的头盔，拍下地图录入芯片数据库，自动构建3D地图模型，在此期间他也在快速记忆地图，很快便找到了关押欧若拉的地方。
　　想到刚才所说的命运之子，韩萧有点想要去看看到底是什么个情况，但塞伯洛斯说只有首领有权限打开命运之子的大门，韩萧只好打消念头。
　　“打开你们的机密情报库。”
　　塞伯洛斯照做，一项项机密毫无保留展现在韩萧面前，萌芽的底牌都被翻了出来。
　　他来萌芽总部的另一个目标，就是为了这些情报，剧情被他改变，萌芽自然有一些他不知道的新秘密。而且他前世只是玩家，情报不可能面面俱到，比如各项试验的参数、各项计划的实际部署等等。
　　韩萧看到超级士兵的外骨骼构装，确实是从他曾经遗落的轻装动力臂研究出的技术，把他玩剩下的东西当做宝贝。
　　韩萧录下所有情报，特别是死手系统的详细资料，交给六国能创造无与伦比的优势，断掉萌芽最后的退路，他给出的情报作用越大，自身的任务进度也会水涨船高。
　　而且还不止如此。
　　六国和萌芽都掌握着一部分进阶知识，像现在一样趁火打劫的机会稀罕得紧。
　　他的目标正是进阶知识！
　　……
　　韩萧向来喜欢获得最大化的利益，他不单纯是为了救人，更是为了情报与进阶知识。
　　“打开知识库。”
　　屏幕上出现武道、异能、机械三系的进阶知识，看到密密麻麻的专业知识，韩萧长长出了一口气，心里暗暗激动，时隔几个月，他终于又可以入手新的进阶知识了。
　　萌芽的机械系进阶知识是操控分支的【神经链接】。
　　[检测到机械系进阶知识：【神经链接】，是否消耗2点潜能点学习？]
　　“确定。”
　　[正在学习中，请勿终止……5%……43%……78%……]
　　[学习成功！你已掌握【神经连接】！]
　　脑海浮现新知识，韩萧闭上眼感受了一会，暗自欣喜。
　　顾名思义，【神经连接】是生物机械的一个重要技术，读取生命体的神经讯号，用思维念头遥控机械，这是操控技术的更新换代，反应速度提升了几个量级。一个新的进阶知识，代表组合的种类指数增加，掌握一项新技术，可以融合出更多的图纸，对他的提升毋庸置疑。
　　“不容易，终于拿到第二个进阶知识了，上一个还是在将近一年前从星龙坑来的进阶材料学。”
　　韩萧也没闲着，把另外几个武道系和异能系的进阶知识也录了下来，自己用不上，以后可以卖给玩家，好处不言而喻。
　　掌握了技术源头就是垄断，又是吸引玩家的资本，这玩意是核心能力，销路大大的有。
　　当玩家等级高了，开始需要进阶知识，发现韩萧这里可以批发，那场面……韩萧不禁担心起自己的面板撑不撑得住。
　　情报、知识，这趟可谓是大丰收。
　　塞伯洛斯全程旁观，忽然心头一凉，哆嗦着问道：“你……是异人？！”
　　经过这段时间研究，各大势力发现了异人具备快速学习的能力，韩萧刚才的表现有点可疑，塞伯洛斯突然想到了这个可能性。
　　韩萧顿时兴起蔫儿坏的念头，嘿嘿一笑，故意误导：“你说呢？”
　　塞伯洛斯顿时手脚一片冰凉。
　　组织的死敌竟然是一个杀不死的异人，那对付他还有什么意义？
　　狗屎！
　　这还打个屁！
　　真他妈完蛋！
　　“可是……你出现的时间明明比异人早很多。”塞伯洛斯说到一半，忽然大惊失色，见鬼般看着韩萧。
　　莫非零号就是第一个异人？！异人现象其实是零号扩散出去的，其实是他的异能？！
　　不理脑洞大开距离真相越来越远的塞伯洛斯，韩萧检查了一遍情报，确认无误，问道：“你们主机有没有自毁程序之类的东西。”
　　“谁会蠢到在总部里设置自爆，脑子抽了……”塞伯洛斯擦汗。
　　这时蝰蛇·改芯片完成了立体地图构建，准备妥当，于是韩萧把塞伯洛斯拉起来，喝道：“关闭A-4区域的防御措施，定格所有监控摄像头。”
　　塞伯洛斯急忙照做，忽然反应过来，A-4区域，不就是关押那个生命力异能的小女孩的地方吗？
　　“你想做什么？”
　　“我要那个小女孩，走。”韩萧推着塞伯洛斯离开主机室。
　　塞伯洛斯愕然，韩萧抢夺情报的行为他还能理解，但欧若拉可是组织的机密，刚才韩萧也没细看情报，却好像早就清楚一般了若指掌。
　　那么选他当人质，也是因为知道他会乖乖配合？
　　塞伯洛斯感到一阵寒意。
　　这种被彻底看穿的感觉，宛如深入骨髓的恐惧，啃噬他的心灵。
　　……
　　塞伯洛斯是一张好用的护身符，两人顺利来到A-4区域，经过曲折的走廊，终于来到了前往欧若拉囚笼的通道，防卫措施已经被后台关闭。
　　两人来到大门前，警卫拦下了两人。
　　“开门。”塞伯洛斯尽量表现镇定。
　　警卫疑惑道：“塞伯洛斯先生，我没接到授权。”
　　“只是例行抽血。”
　　“可是，已经有人在抽血了……”警卫犹豫道，见塞伯洛斯脸色不耐，还是打开了门。
　　走进房间，韩萧总算看到了欧若拉，体格瘦瘦小小，皮肤是常年没接触阳光的苍白，被关在玻璃墙的房间里，就像动物园里被展览的野兽一样。
　　小女孩正抱着膝盖蜷缩在角落，怯生生看着墙外的几名白大褂，这群白大褂推着一辆摆满工具的小车，正在进行抽血前的准备。
　　今天又要抽血，欧若拉对那种痛楚记忆犹新，咬着嘴唇，只希望这段等待的时间能延长到永恒，可她知道这群白大褂迟早会进来，把针管插进她的血管里、骨头里，眼睁睁看着自己的生命力化作鲜红的洪流顺着导管离开身躯。
　　欧若拉幻想过姐姐能救她离开这里，但她知道只是奢望，她不想姐姐为了救她而遭遇危险，能做的只有在海拉面前表现得乐观开朗，姐姐才不会更加难受，减轻姐姐的压力。
　　这时，她看见大门再度打开，两人走进来，她只见到几片寒光闪过，白大褂和警卫喷着血倒下。
　　欧若拉眼睛眨啊眨，充满了茫然，怔怔地看着阻碍她自由的玻璃墙，就这么轻易被人打开。
　　一个长相凶恶狰狞的怪蜀黍走进来，伸出手。
　　“我是来救你的，跟我走吧。”
　　欧若拉身子僵住了，她幻想过奢求过，但当自由真的来临，她却愣住了。


第240章 惊涛
　　欧若拉看了看伸到面前的大手，然后抬头看了看韩萧的眼睛，怯生生问道：“你为什么来救我？”
　　韩萧想了想，道：“你就当我是个热心人。”
　　“你是谁？”欧若拉歪了歪头。
　　“你可以叫我零号。”韩萧随口道。
　　欧若拉水汪汪大眼睛里闪动着惊奇，“原来你就是零号叔叔。”
　　韩萧虚起眼，叔叔这称呼忽然让他有种诱拐小萝莉的错觉。
　　塞伯洛斯犹豫了一下，提醒道：“她接受过洗脑，如果你想救她，最好注意这件事。”
　　洗脑？
　　他知道这个传闻，可是看欧若拉的神情不像被洗脑的样子，韩萧目光一闪，道：“详细说说。”
　　塞伯洛斯小声道：“我们的洗脑方式有好几种，重塑人格的破坏性手段，思想扭曲改造的温和方法，最近还在研究芯片……呃，不过没什么进展就是了。”
　　“我是哪一种？”韩萧饶有兴趣。
　　塞伯洛斯的冷汗登时就下来了，硬着头皮道：“你的档案我看过，在我们捡到你的时候，你已经重伤，神志不清，有明显的失忆症状，当你成为试验体，由于重视你的大脑，再加上你本身浑浑噩噩，所以使用的是温和的洗脑办法。”
　　这在韩萧的预料之中，当时林维贤用矛盾的图片和音效折磨了他半天，智力高于十点就可以豁免，想来也不是什么破坏性手段，事情已经过去了，韩萧倒不会有事后庆幸的想法，情绪很淡然，问道：“那她呢？”
　　“她的姐姐是一名强大的执行官，异能十分特别，在组织有着特殊的地位，立下过汗马功劳，基于这一点，欧若拉的洗脑是更温和的方式，保留原本的思维，平时维持正常的人格，可一旦说出特定的敏感词，她被洗脑后的人格就会替代，完全听从命令。”
　　韩萧大致明白了，欧若拉虽然重要，但毕竟已经牢牢掌控住了，出不了意外，而她亲姐海拉是一柄锋利的刀，所以留着欧若拉的人格当作指使海拉的手段。这种温和的洗脑方式有机会去除，根本算不上什么大问题，欧若拉本身是个柔柔弱弱的小女孩，若是被唤醒了洗脑人格，韩萧一掌打将下去敲晕了完事……虽然这么一来就从诱拐萝莉变成强掳萝莉。
　　“哎等等，你这小姑娘怎么认识我？”韩萧突然回过神来。
　　“姐姐讲过你的故事。”
　　莫名其妙的，海拉提起我做什么？
　　韩萧暗暗嘟哝，这小姑娘貌似对自己有好感，也不知道海拉对她说了些什么，奇了个怪，他们是敌人才对啊。
　　欧若拉摇摇晃晃站起，小手放在韩萧的手心，说道：“谢谢你来救我，请带我走吧。”
　　韩萧来了兴趣，“你不怕我救你是为了利用你，就像萌芽一样？”
　　“姐姐说，再危险的未来也比生不如死更好。”欧若拉仰头，稚嫩的脸上布满认真。
　　见欧若拉这么上道，韩萧也松了一口气，他对欧若拉的了解，仅限于前世的寥寥传闻，欧若拉被玩家所知的契机是因为被做成药剂后，有一个支线任务是调查药剂的来源，找到了欧若拉的事迹。
　　所以他不清楚欧若拉的个性，原本以为要费一些口舌，没想到这么顺利。
　　要交流感情以后有的是机会，现在显然不是聊天的好地方。
　　这片区域的摄像头被定格，自然不可能一直瞒下去，时间很宝贵。
　　韩萧把死尸都搬进来，从一人的身上扒下白大褂和口罩给欧若拉伪装，欧若拉乖巧任他摆布。
　　手掌接触排骨般的身躯，韩萧才体会到欧若拉有多瘦弱，可怜的样子容易让人升起怜惜，不过韩大技师这样的老梆子没有多余的情绪，伪装好了之后，便转头对塞伯洛斯喝道：“带我们走地下隧道，等安全了保证不杀你，六国很喜欢你这样的人才，在他们那里你依旧能得到资金做研究。”
　　带着欧若拉的撤离路线自然不可能是大门，地下总部连接着许多地底隧道，是运送物资与人员的地下铁轨，四通八达，就像一个张开的蛛网。
　　计划是用塞伯洛斯当人质，借助他的权限顺着地下隧道离开总部，为了让塞伯洛斯乖乖配合，韩萧给了他一个定心丸般的承诺。
　　塞伯洛斯虽然不情愿丢下在萌芽的研究，但至少不用死，他可以接受，反而还有种松了口气的感觉。
　　萌芽是一艘即将沉没的大船，能在这节骨眼换一个甲板，投靠胜利方，说不定是个更好的选择。
　　正准备出发，韩萧忽然顿住脚步，意识到欧若拉这么小的体型，还是太引人注目了，哪怕伪装了也不行，他心头一动，拿出一个空的单肩装备包，道：“委屈你了，钻进来。”
　　欧若拉乖巧照做，爬进包里。
　　随着拉链合拢，她的视线登时变得一片漆黑，只能感觉自己被扛起来，一摇一晃移动。
　　“姐姐……”欧若拉蜷缩在包里，双手合拢摆在胸前，暗暗祈祷。
　　……
　　三人迅速穿过各个楼层，前往地底通道的方向。
　　与此同时，正在聆听战情分析会的首领忽然拿出手机。
　　“主机资料有被调阅的痕迹，操作人：塞伯洛斯，调阅了大量机密……”首领目光一眯，起了疑心，对助手道：“找到塞伯洛斯的位置，把监控画面调到我的电脑上。”
　　随即，首领操控电脑，输入后台指令进入主机系统，查看操作痕迹，顿时发现了塞伯洛斯关闭防御措施的各种行为，监控录像也转了过来，塞伯洛斯和另外一人一起进入主机室。
　　首领眼神冷冽，立马判断出塞伯洛斯受到胁迫，这个陌生人很有可能是零号。没踩进他的陷阱，用别的手段悄悄溜了进来，
　　“但是……只要来了就别想走。”
　　首领迅速发布命令，“派遣所有待命执行官，包围C-11区域与三号到十一号地下隧道入口，秘密行动，别打草惊蛇。”
　　为了稳妥起见，首领不开启总部的警报状态，他要悄悄给零号布下一个死地，确保万无一失。
　　地下总部的一间休息室，一群相熟的执行官百无聊赖打着牌。
　　“天天待命，无聊死了，真想上战场。”一人说道。
　　“战场有什么好的，到处都是危险，有那群异人和超级士兵做炮灰，我们哪需要卖命。”有人嗤笑道。
　　“超级士兵，嘿，一群比异人还恶心的怪物，全都是些半成品垃圾。”有人语气鄙夷，正经的超能者对这种量产型战士很不屑。
　　在旁边，一脸漠然的海拉坐在角落的沙发，闭目养神，冷漠气质拒人于千里之外，不搭理任何人，也没人搭理她，游离在热闹的氛围之外。
　　猛然间，海拉骤然睁开眼睛，豁然扭头看向一个方向，神色破冰，震惊、暴怒、惊愕纷纷涌上双眼。
　　她留在欧若拉身上的生命印记，移动了！
　　这群执行官突然接到上级的命令，还没听完，耳边发出砰然巨响，愕然抬头，只见大门碎了一地，海拉已经化作一团高速移动的暗红色影子，发疯般消失在走廊尽头。


第241章 意外？
　　“不太对劲。”
　　三人正通往地下隧道的大门，韩萧眉头一皱，环顾四周，道：“气氛不对，路上的人变少了，我有种危险的直觉……你触发了警报？”说到最后一句，他的眼神如同针刺一样扎向塞伯洛斯。
　　塞伯洛斯吓了一跳，急忙否认，“没有，绝对不是我做的，可能是首领发现了异常，我的权限没有首领高，他发现了我浏览资料的痕迹，真的与我无关。”
　　韩萧攥紧了装备包，低声喝道：“快点走。”
　　此时，往上五层，首领捧着平板电脑正朝这个方向赶来，屏幕中赫然就是监控画面，冷笑道：“开始怀疑了吗，等你到地下隧道，我设下的埋伏也成型了，这次你别想逃脱。”
　　韩萧胆敢一个人潜入，这是首领没想到的，甚至让他觉得这么强大的埋伏有些浪费了。在他的印象里，韩萧的实力还停留在暗鸦谷行动的水准，和潘匡差不多，而此时总部里实力超过潘匡的执行官足足超过五十人。
　　天罗地网，无处可逃。
　　包围圈的最后一环保险，就是首领自己，他的实力罕有敌手，就连那个传说英雄本尼特，也顶多和他打成平手。几十年前，首领和本尼特有过一次交手的经历，不分胜负。
　　首领同样是站在海蓝星巅峰层次的强者，才镇得住偌大的组织。
　　眼瞅着韩萧像个坠入蛛网的小虫，一步步越陷越深，首领仿佛看见了成功的曙光，然而下一刻，他看到监控画面中，一抹暗红色流光从走廊尽头直射韩萧。
　　海拉状若疯狂，双眼血丝密布，恨意滔天的眼神直勾勾盯着韩萧，不是她认出了韩萧，而是她感知到了欧若拉的生命印记，妹妹就藏在这个人扛的装备包里，蜷缩成一团。
　　看到这一幕，海拉哪还忍得住，异能刹那间爆发，酒红色的长发狂乱如蛇，浓郁的灰色与红色气流互相缠绕，凝成一股如箭般激射，杀意几乎凝成实质。
　　“放下她！”
　　关心则乱，看到一个陌生人把她妹妹装在包里带走，就像家长看到自家的孩子被一个陌生人抱走，这种情况根本不可能冷静下来，怒火吞噬了理智，完全无法思考，更何况妹妹对海拉具有特殊意义，几乎是她的精神寄托，简直是火上浇油。
　　“这娘们又变强了。”韩萧暗惊，急忙一个滑步，差之毫厘躲开了这支锥形暗红气箭，气箭深深穿透钢铁墙壁，让他心头凛然，要知道海拉的异能是物理和精神双重伤害，光物理伤害都这么猛，主打的精神伤害更加恐怖，估计是含怒出手，伤害加成几乎赶得上他的【意志燃烧】。
　　哪怕自己皮糙肉厚，韩萧也没有兴趣硬吃一发，闪身躲开，心里一动，两枪点爆摄像头，随后喝道：“海拉，我来救你妹妹，打错人了，你个败家娘们……”
　　话还没说完，海拉就撞了过来，伸手去抢背包，根本不听他说了什么。韩萧无奈，松开背包，提着自己的另一个装备包，启动电磁滑板鞋与小型机动装置，一下蹦到了天花板上，避开锋芒。
　　海拉急忙把单肩包放下，拉开拉链，与欧若拉四目相对。
　　“姐姐！”欧若拉脆生生的语气里满是惊喜。
　　“你没事吧。”海拉急忙查看欧若拉的身体，见没有受伤，她顿时松了一口气，这才想到还有个敌人，豁然站起，护犊子般把欧若拉挡在身后，眼中闪耀着暗红色光芒，一脸警惕戒备，作势就要动手。
　　“姐姐，你误会了。”欧若拉艰难地从包里露出个小脑袋，急忙叫道：“那个叔叔是来救我的。”
　　“我根本不认识他。”海拉神色警惕，不为所动。
　　“他说他是零号叔叔。”
　　海拉一愣，不敢置信。
　　零号？！
　　“是我。”事已至此，韩萧也不再隐瞒，整个基地的警报都响了，他知道自己暴露了，一脸无奈。海拉突然出现的时候，他就知道不妙，以海拉对欧若拉的重视，一见面肯定上来拼命。
　　“怎么会是你？”海拉不敢置信，暗红色气流随她的心情激烈起伏。
　　零号为什么会来救欧若拉？他们根本没有瓜葛才对，她百思不得其解韩萧的动机，而且双方应该是敌人才对吧，为什么目标是欧若拉……难道他想像萌芽一样威胁我？
　　各种猜想划过脑海，下意识的，海拉无法相信韩萧。无论如何，韩萧暗中偷走欧若拉的行为，让她无法释怀。
　　“以后再解释，你妹妹已经被我救出来了，事实就摆在你面前，不论你相不相信，我都是来帮忙的。”
　　“你现在是组织追捕的敌人。”海拉神色冰冷，异能在双手凝聚，却没有出手。
　　“你想让你妹妹继续被组织控制吗，现在是最好的逃脱机会。”韩萧沉声道，他救欧若拉的目的就是为了海拉，此时正主就在面前，他自然不会一走了之。
　　警报嗡嗡大作，海拉罕见地陷入了犹豫，她很想就这么带欧若拉逃走，可基地的警报已经触发，她比韩萧更清楚目前总部的战力，逃走的几率太小了，她心里不愿意让欧若拉冒险……
　　“如果刚才没动手就好了。”这个念头浮现，懊恼的情绪一闪而逝，但要是再选一次，海拉还是会毫不犹豫出手。
　　正在这时，欧若拉扯了扯海拉的衣角。
　　“姐姐，带我走。”
　　海拉神色一紧，低头看见欧若拉满脸希冀与渴望，拒绝的话卡在喉咙怎么也说不出来。
　　是啊，怎么能再把妹妹丢回生不如死的境地。
　　想到欧若拉曾经遭受的那些时光，海拉的心脏宛如被揉搓撕扯，感同身受。
　　至少最难的一步已经完成了，妹妹离开了那个囚笼，这正是她一直以来的梦寐以求的。
　　这一刻，海拉神色一定，温柔地摸了摸欧若拉的小脑袋，心里暗暗道：
　　顶多，失败了姐姐陪你一起死。
　　海拉抬头望向韩萧，眼神复杂，道：“跟我来。”
　　她没想到自己有一天，会和韩萧并肩作战……
　　多一份力量，逃出去的把握就更大，零号能神不知鬼不觉潜进来，应该弱不到哪里去。
　　说罢，海拉把欧若拉装进包里，大步流星朝着另个方向走去，韩萧拽着塞伯洛斯跟在后头。
　　既然暴露了，那地下隧道就不能去了，海拉作为地头蛇，恐怕有别的办法。
　　韩萧无奈，估计一场恶战没法避免，幸好，他也有潜入失败硬刚的心理准备，唉，刺客无双非我本愿啊……
　　他倒是不知道，海拉貌似让他暴露了，实际上却是间接让他避开了陷阱。
　　……
　　“蠢货！是谁让她动手的！”首领大怒，韩萧改变路线，打乱了他的计划，打草惊蛇了，而此时包围圈还没成型。
　　由于摄像头被点爆，首领没看到韩萧与海拉接下来的对话，还以为两人已经打了起来。
　　“所有执行官与本部人马，全体截杀，我要零号死在这里。”首领在对讲机中喝令。
　　与此同时，总部的玩家同时接到了区域性的紧急任务。
　　[【截杀零号】：在零号逃出总部之前，将其拦截]
　　[任务奖励：20万经验、LV20副本水晶-【萌芽基地脱逃战役】]
　　二十万经验和副本水晶？！
　　玩家的热情轰地被点燃了。


第242章 刺客无双（上）
　　砰砰砰——
　　大口径狂鹰喷发灼热的枪焰，沿途的摄像头纷纷破碎，韩萧默默计算，警报响起已经过了三十八秒，他们速度极快，已经偏离了原本的路线，敌人也差不多该出现了。
　　现在的队伍组成，两个拖油瓶两个能打的，莽出去难度太高，韩萧自己倒没问题，但保护人就很蛋疼了，前世韩萧就不喜欢做保护人的任务，发挥空间少，浪起来准GG。
　　韩萧忽然眼神一亮，不怀好意看着塞伯洛斯。
　　有了海拉，还要这个老头干嘛，就是个可有可无的添头，正好不走地下隧道，塞伯洛斯也没作用了。
　　塞伯洛斯浑身一抖，“你、你别乱来，你需要我的权限……”
　　“他暴露了，权限已经被冻结，留着没用了。”海拉神色冰冷，塞伯洛斯是负责她妹妹实验的高层，仇恨刻骨，一扬手就要干掉塞伯洛斯。
　　这时，一只大手捉住了她的手腕，韩萧对她摇了摇头。
　　“别杀他，他活着还有用。”说罢反手一巴掌敲晕塞伯洛斯，韩萧给了他这么多误导，正好让他也去误导一下首领。
　　海拉甩开韩萧的手，恨恨瞪了他一眼，却没再坚持杀掉塞伯洛斯。
　　韩萧不以为意，问道：“你有什么计划？”
　　海拉还没适应零号成了队友，闻言沉默了一下，才答道：“我知道一条隐蔽暗道，可以逃离总部，但是很远，在我们楼下四层，想要过去必须要冲破本部人马的拦截。”
　　“楼下四层……”韩萧回想地图，要从这里往下走四层，一路畅通也至少要五分钟，何况敌人不会任由他们撒欢跑路。
　　“你的暗道靠谱吗？”
　　“那本来是一条废弃的暗道，被我偶然间发现，很隐蔽。”
　　海拉言简意赅，却没有说具体的位置。
　　实际上她隐瞒了真相，这条暗道是她暗中准备的后路，虽然被萌芽掌控，但她一直没死心，期待着某一天能救走欧若拉，但一直碍于无法将欧若拉从囚笼里带走，所以没有付诸行动，没想到现在最难的一步已经被韩萧完成了，这条暗道顿时能派上了用场，海拉不由暗道侥幸。
　　这场变故突如其来，她没想到会有人救她妹妹。
　　海拉隐晦地看了一眼韩萧，欲言又止。
　　其实有一个更稳妥的办法，带走妹妹的机会高达八成，但会将韩萧置于险地，她觉得韩萧多半不会答应，于是没有说出来，只是在心里暗暗盘算。
　　正在这时，前方转角响起脚步声，一队萌芽士兵现身拦截。
　　海拉单手一扬就要动手，韩萧却抢先一步，双枪砰砰开火，大口径子弹炸开这群士兵的胸膛，鲜血与碎骨齐飞，普通士兵挨上他一枪，就像被手榴弹炸中。
　　击杀一群小兵，面板上进阶任务的试炼点并没有增加，只有足够强的敌人才会给试炼点，不过喽来了，厉害的也不远了。
　　不出所料，很快一股股强大的气息迈入了他的感知范围，迅速接近。
　　“你别动手，保护好你妹，敌人我来解决。”韩萧说道。
　　海拉皱了皱眉，不放心道：“你行吗？有些执行官，连我也没把握打赢……”
　　“闭嘴看着，你要没动手，我早就溜了。”韩萧哪来那么好心情给她解释。
　　海拉表情一窒，自觉理亏，闷头在前面带路。
　　首领正在赶来的路上，摄像头都被打爆，监控画面一个个黑下去，他只能通过耳机里的汇报了解情况。
　　“执行官、超级士兵与异人小队正在向那边包围，而且还有海拉缠住零号，他绝不可能逃走。”首领心道。
　　这时，耳机里传来一名执行官的声音，杀气凛冽：“已遭遇目标，我上了！”
　　首领精神一振，喝道：“不需要活捉，直接杀了他！”
　　然而下一刻，耳机里爆发出高频杂音，首领耳膜一阵刺痛。
　　惨叫声在耳机中响起，赫然是刚才汇报战况的执行官。
　　首领大惊，这才不到十秒而已，那个执行官的实力不弱于潘匡，发生了什么意外？！
　　不妙的预感在他心里升起。
　　……
　　时间倒回八秒之前。
　　魁梧的男性执行官从转角跑出，一脸狰狞向着韩萧冲刺而来，踩得地面咚咚作响，作战衣服几乎被贲突的肌肉撑破。
　　“小心，他是执行官，力量强化型异能，你……”海拉急忙提醒，一团暗红色气流凝聚在手中，一旦韩萧不敌，她就立马支援。
　　话还没说完，韩萧便动手了，一甩手扔出两颗爆鸣手雷，高频杂音震了男性执行官一下，让其动作一滞，韩萧需要的仅仅是这个瞬间，腰间的小型机动装置喷吐动力，脚下电磁滑板鞋蓝光一闪，如同鬼魅般欺近敌人。
　　【超负荷】！【械力涌动】！【致死暴击】！各种威力加成的主动技能纷纷开启，即使没有【意志燃烧】，威力也达到可怕的程度。
　　双掌一转，电热切割手套蓝光刺目，摁在男性执行官的胸口，磁链分裂刃如同他背后盛放的莲花，随着手势与气力引导，从各个要害插进敌人体内。
　　组合技，灼热莲花斩！
　　这是械武者的战斗方式，通过不同近战机械组合成自己的技能，名字当然是随便起的，但是有了名字感觉一下就不同了，根据非官方理论，有名字的招式更容易出暴击，要是喊出来暴击的几率更高，要是再配上诸如“我的拳，是这片星空无法承受之重”、“苏醒吧，封印在我体内的力量”这类的中二台词，那百分百绝逼出暴击！
　　触目惊心的伤害数值接连跳出来，男性执行官凄厉惨叫，拼死反抗，给了韩萧几拳，都打在磁控铠甲上。
　　韩萧双臂运力，手掌烧穿敌人胸膛，悬浮利刃寒光连成一片，连环斩开对方的喉管，这名魁梧执行官血条飞速清空，推金山倒玉柱。
　　“四十四级异能者，力量达到了120点，嚯，不低啊，可惜血量也就一般水准。”
　　韩萧扫了一眼面板，即使不用蝰蛇·改，他也能快速解决这种技术的敌人。
　　虽然自己是个初期不太强势的机械系，但耐不住专长多、等级高、装备好、技能满级。相同的级别也分为不同的战力标准，比如普通怪、精英怪这种简单的划分，而韩萧的实力在六十级里面属于BOSS级别，与低级人物的差距自然更大。
　　[你获得1点试炼点]
　　[【极限试炼】：目前进度1/2000]
　　“四十多级的才给1点？！”韩萧嘴角抽搐，他都不知道萌芽有没有两千个这种级别的执行官，不够杀就很尴尬了……
　　另一边，海拉僵硬放下手，话都还没说完，这个执行官就被秒了，根本不需要她多此一举帮忙。
　　海拉内心惊涛翻涌，她自己都没信心这么快解决敌人。
　　零号怎么会这么强？这是不是个假的？！
　　……
　　与此同时，首领也在震惊于这个问题，他发现自己错估了韩萧的实力。
　　一点错误，会影响到全局的计划，幸好经过曾经多次失败，首领知道零号不能以常理判断，尽量高估零号的能力，埋伏了非常多的人手，现在看来，不仅没浪费，说不定还不够用！
　　既然手下人打不过，那就等他亲自解决零号。
　　“拦住他，等我来！”
　　首领语气森冷。
　　短短一年，零号的实力不可能与他相提并论。
　　他可是站在海蓝星巅峰层次的人物！
　　要是韩萧知道首领的想法，肯定会嘿嘿一笑：
　　——巧了，我也是。


第243章 刺客无双（下）
　　两人带个拖油瓶，在曲折的走廊里七拐八绕，目的地是楼下，坐电梯只能等着被人堵，所以走的是紧急楼梯。
　　拦路的敌人从四面八方截击，韩萧火力全开，近战、狙击、连射，除了保留蝰蛇·改这张底牌，各种手段层出不穷，像个刺客一样战斗（大雾），留下一路尸体与重伤员。
　　一共有四种敌人，萌芽士兵、超级士兵、执行官和玩家，只有执行官能拖慢他的脚步，让他认真对付，另外三者都是随便秒的命，特别是玩家，韩萧都不知道这群二十级的来凑什么热闹……
　　嗷嗷叫着冲上来，下一秒就变成白光挂了，韩萧估摸着玩家再多来几次，他就能杀完玩家这周的复活次数帮他们治疗网瘾，让他们乖乖下线做作业去。
　　因为玩家实在没威胁，韩萧也不想指使他们，而且他记得萌芽的玩家无法背叛阵营。
　　很快开始有玩家投鼠忌器，不敢冲上来。
　　玩家不怕死，但是死得毫无作用就没意义了。他们总算发现这个任务的奖励根本就是看得见摸不着，凭他们的等级，想拦住这个猛人纯粹是异想天开。
　　让人眼红的奖励注定拿不到，能看不能吃，这感觉像便秘一样难受，冲上去送死还要掉经验，亏成狗。
　　玩家登时缩了，拼了命也是被秒的结果，管它什么阵营强制任务，划水你管的着么，强制了不起啊？爱谁谁！
　　对了，还有一个损失，攻击的时候，面板提示零号的好感在狂掉，不过没谁放在心上，毕竟谁也不认识这个NPC，要他的好感没啥用。
　　伊莱克斯咽了口唾沫，惊魂未定，他认出韩萧就是给他发任务的人，没想到是敌人，而且还猛得没边，他看到一个接一个危险度【极度致命】的执行官冲上去，被同样是【极度致命】的韩萧三拳两脚砍瓜切菜，吓得他小心肝噼里啪啦一通乱跳。
　　狗屎，根本不是一个级别的危险度好不好！全都是骗人的！
　　比极度致命还要致命，干脆改成要你命三千好了魂淡！玩家内心咆哮。
　　……
　　总部的执行官绝对不弱，可惜他们遇到的是韩萧，如果没有五十级以上，全部都跪得飞快。
　　海拉一路没有动手，因为韩萧根本不需要帮忙，所以她专注保护欧若拉，却发现了一件意外的情况，总部人马没有攻击她，仿佛依旧不知道她与韩萧是一伙的，甚至还有认识的执行官催促她帮忙。
　　沿途的摄像头都被韩萧打爆，首领暂时不知道两人联手，海拉意识到这是一个巨大的优势！
　　海拉望着韩萧激战的背影，惊疑不定：“难道这早就在他的算计之中，不让我出手，也有这方面的原因吗？”
　　扑通——又是一名执行官倒在脚下，韩萧抹掉溅在脸上的鲜血，松了一口气。
　　他也不是毫发无损，有一些执行官的能力比较诡异，不过他的护甲和血量都很厚，只是受了点轻伤而已，倒是气力和体力消耗不少，技能多消耗也大，如今局面还不需要用上蝰蛇·改这张底牌。
　　进阶任务达到二十七点，韩萧发现杀更强的人物，有时会获得两三点试炼点。
　　“还剩下最后两层。”韩萧说道。
　　“不要放松，这些只是先锋，大部队还没来。”
　　海拉一脸凝重，她清楚首领在总部到底设置了多少人马，即使韩萧比她预想中强得太多，也没可能独自对付汪洋人海。
　　海拉也是待命埋伏的一员，她的耳机还能用，能听见萌芽的布置，然而没有卵用，因为敌人太多了，足以塞满所有通道，正在逐渐逼近，哪怕知道将会面临什么也躲不开。
　　想要逃出生天，绝对不能硬来！
　　海拉又想到了那个对自己有利，但要韩萧冒风险的战术，抿了抿嘴唇，终于决定开口，道：“我有一个办法，可以躲过追杀。”
　　韩萧随意道：“分头行动，我做诱饵。”
　　海拉瞪大眼睛，一脸惊异，“你怎么知道？”
　　“我猜的。”韩萧语气敷衍。从海拉出现的一刻起，他就已经有了模糊的想法，于是选择攻击摄像头，让海拉还没有暴露变成叛徒。
　　基于此，海拉可以借着身份，带欧若拉轻松逃走，只需要他去吸引注意当诱饵。
　　只是这样一来，危险都落在了韩萧头上，所以海拉才难以启齿，她觉得韩萧多半不会答应，却没想到韩萧主动提了出来。
　　“分头是个好办法，你把暗道的位置告诉我，等我吸引完注意，就去找你。”
　　海拉很意外。
　　双方其实没什么信任基础，韩萧这么做等于把主动权到了她手上，这份信任来的毫无道理，海拉心情复杂。
　　“难道他不怕我告诉他一个假位置吗……”海拉眼神变幻，阴狠的念头不受控制浮现，仿佛有一个漠然的声音在心里回荡：
　　‘告诉他一个假位置，他没办法逃走，能拖延更久的时间，这样你就越安全……’
　　这个声音仿佛带着魔力，不停蛊惑着心灵。
　　‘为了妹妹，我愿意用尽一切手段减少风险……’
　　海拉垂下眼帘，隔着包摸了摸欧若拉的脑袋，感觉到欧若拉小小的身躯微微发抖，眼神逐渐坚定。
　　“房间编码H-418，从左边数第四块地板是暗门，里面就是我说的通道。”
　　“我记住了。”韩萧笑了笑，貌似没有任何怀疑的意思，拍了拍装着欧若拉的包，“你们先走吧。”
　　海拉深深看了韩萧一眼，仿佛要把他的身影牢牢记住，随后转身大步离开，一秒钟也不愿耽搁。
　　韩萧嘴角一勾，扭头走向另一个方向，从装备包里掏出各种粘附型炸药，贴在沿途的墙壁和房间。
　　既然吸引注意，自然要搞出大动静。
　　轰——
　　爆破声震耳欲聋，掀起热风滚滚。
　　整个总部在微微震动，毕竟是防爆工事，损伤不大，但动静一点也不小，不用看摄像头也知道他在什么位置。
　　大量追兵调转方向靠近。
　　“等着我亲手宰了你。”
　　首领浑身散发着杀意森然的气场，大步流星，朝着这边赶来。
　　……
　　韩萧哼着小曲，闲庭信步般悠闲，哪怕知道大量追兵正在包围逼近，即将无路可逃，他也半点不紧张，反而正中他的下怀。
　　转过转角，只见前方站着密密麻麻的畸形人影，全都是外骨骼构装的超级士兵，起码有二十人，像一面墙壁挡住了去路。
　　最前方的头领体型更庞大，脸颊以外的皮肤是金属色，钢铁光头，正是一号。
　　“零号，你还记得我吗？”一号狰狞扭曲，语气充满仇恨与怨毒，“被你亲手杀掉的——我！”
　　“我变成了这副鬼样子，就是为了获得碾死你的力量！”
　　“我要打断你的四肢，就像你对我做的一样！”
　　一号狂吼，双腿用力，外骨骼构装的液压动力迸发，地面砰然作响，反作用力让他像炮弹一样冲向韩萧，巨大的外骨骼钢铁拳头逼近韩萧的脑袋。
　　一号眼神闪烁着兴奋与恨意，迫不及待要与韩萧发生碰撞，只有与韩萧战斗，仇恨才能宣泄。
　　就在这时，韩萧闪身避开拳头，伸出手轻飘飘搭上外骨骼，高速撸动起来，几乎变成幻影，磁性气力渗入外骨骼构装内部。
　　一号右臂的感知瞬间消失了，右半边上身的外骨骼构装，眨眼间就被擦身而过的韩萧拆成了漫天零件，像是绽放的机械花朵，零件叮叮当当下雨般掉了一地，极其壮观。
　　超级士兵的外骨骼构造很多地方与轻装机械臂相似，韩萧没多久之前还学会了超级战士外骨骼殖装的核心技术【神经链接】，并且作为【磁环机械师】，气力一定程度可以代替双手更加方便地组装、拆卸机械。
　　所以超级士兵对他的威胁最小，韩萧几秒就能把他们给拆得只剩下躯干。
　　失去平衡的一号摔倒在地，呆呆看着空空如也的右臂，不敢置信。
　　神色从茫然迅速变为暴怒与仇恨，一号再度站起，怒吼着挥动左拳冲上来。
　　“我历经无数折磨才获得的力量，你凭什么、凭什么能赢过我！”
　　见他叫得和杀猪似的，于是韩萧把他左手也给拆了，顺便把双脚也给拆了。
　　其他超级士兵纷纷冲上来，韩萧在人群中闪动，一条条外骨骼构装砰然落地。
　　很快地上躺满了蚕蛹般蠕动的超级士兵躯干，失去外骨骼四肢，全都没了行动能力，这幅场面足以放进任何猎奇恐怖片。
　　只剩躯干的一号正面朝上，恨意滔天的样子让韩萧一头雾水。
　　从刚才开始他就想问了……这人到底是谁啊。
　　韩萧完全认不出来这个钢铁光头就是一号，外貌变化太大，而且在他印象里，一号早就死了。
　　“我们见过吗？”韩萧茫然。
　　“你怎么能不认得我？！”一号暴怒，“我是你的宿敌！”
　　宿敌是什么鬼，自封的吧，铁光头你到底谁啊。
　　韩萧只觉莫名其妙，被吵得耳朵疼，于是蔫儿坏地给一号翻了个面，正面朝下。
　　瞬间清净多了。
　　一号的嘴与地面接吻，咆哮变成含糊不清的闷声，脑袋都要气炸了，只能用紧贴地面的余光望向韩萧。
　　惨白的光晕，染出一朵逐渐远去的背影。
　　很快，摄像头被射爆的声音频频响起。


第244章 另一张底牌
　　不远处传来爆炸声，海拉神色一紧，知道韩萧开始吸引注意了。
　　前方出现大群追兵朝着爆炸方向跑去，领头的是一名执行官，见到海拉，皱眉道：“你走错方向了，敌人在你后面。”
　　“我有别的任务。”
　　海拉重新戴上冷冰冰的伪装色，拨开人群，逆着人流匆匆离开。
　　一路上遇到十几波追兵，海拉不敢停下，幸好所有人都只是疑惑看了她几眼，并没有盘问追究，行色匆匆擦身而过。
　　事发突然，海拉的背叛行为还没暴露，饶是她心性坚韧，也不由暗暗庆幸韩萧反应及时，毁掉所有摄像头，营造了此时的优势处境。
　　只有涉及妹妹的事，海拉漠然的心境才会破冰，情绪波动。
　　一路无比顺利来到目标层数，所有成员都赶往楼上围追堵截零号，四下无人，海拉开始破坏这层沿路的摄像头，防止事后暗道的确切位置被发现，因为等萌芽回过神来，必然会发现欧若拉消失。
　　完成这一切后，海拉打开暗门，进入隐藏通道，这是一个黑漆漆的狭窄通道，只能容人蹲着前进。
　　关上通道的暗门，一切声音都被隔绝，寂静如空气般无孔不入，紧张的情绪也被驱逐，只剩渐渐放缓的心跳声。
　　直到现在，海拉才真正松了一口气，精神松懈下来。
　　进入通道，逃走的计划就成功了大半。
　　背包蠕动，海拉打开拉链，欧若拉露出小脑袋，好奇地左右观察，道：“我们逃脱了吗？”
　　“就快了。”海拉宠溺地摸了摸欧若拉的脑袋。
　　欧若拉乖巧地蹭着手背，把脸藏在包里，只露出一双水汪汪的大眼睛，忽然问道：“零号叔叔呢……”
　　海拉语气一窒，“最多等他五分钟，他应该……快到了。”
　　欧若拉歪了歪头，“姐，零号叔叔好像很强。”
　　“还行吧。”海拉含糊其辞。
　　“姐，他为什么会来救我？”
　　“我怎么知道。”海拉这么说着，手却不由自主摸了摸藏在口袋里的照片，她记得还在基地的时候，零号曾经看过这张照片，难道是那个时候……
　　可那时零号自顾不暇，却为何偏偏记住这件小的不能再小的事，仅仅看了一眼照片，就策划了今天的行动，莫非是“预知”能力让他看到了什么未来……
　　海拉摇摇头，依旧想不通韩萧的动机，只觉得那个身影像一团迷雾般难以捉摸，萌芽如今的局面，几乎都是他一手造成的，对于这样的人物，她满心忌惮。
　　想到曾经在基地，零号还是她的学徒，实力弱小，她随手就能碾死，可如今短短时间内，就成为了让她也忌惮的人物，世事变幻无常，海拉面无表情，心里却暗暗慨叹。
　　“姐，零号叔叔他……”
　　“别老是提他。”海拉有些不耐，虽说韩萧救了妹妹，但不知为何，她始终无法将基地受训的零号与现在的韩萧重合在一起，总觉得缺了什么关键，有种莫名的熟悉感，仿佛在别的地方见过他，可又想不起来。
　　欧若拉语气委屈，“姐，你给我讲故事的时候，明明挺崇拜他的……”
　　“瞎说。”海拉捏了捏欧若拉的脸蛋。
　　这时，黑暗狭窄的空间响起第三人的声音，语气古怪。
　　“我没听错吧，你竟然崇拜我。”
　　海拉刹那间转身，异能就要脱手而出，却感到铁钳般的手掌扣住她的手腕，把她狠狠摁在墙上，一个标准的壁咚。
　　借着暗红色光芒，她才看清楚突兀出现的第三人，赫然是本应在外面吸引火力的韩萧。
　　“你怎么在这里？！”海拉心头剧震。
　　韩萧松开手，呵呵一笑，“我无处不在。”
　　海拉身子软了下来，散去异能，一脸诧异，她记得很清楚，通道只被她打开了一次，再没有开启过，韩萧是怎么进来的？穿墙吗？
　　韩萧笑而不语，在主动提出分头行动的时候，他就有了一个简单却有效的计划，他当然不会赌海拉是否告诉他真实的位置，所以留了两个手段，一是在欧若拉的包上放了简易跟踪器，第二是从来没动用过的一张底牌，在西洲获得的迪恩人物卡，效果特殊的隐身异能。
　　虽然自己很强，但他也不愿意被围殴，以逃出总部为主要任务。所以干翻一号之后，韩萧往前走打爆了路口所有摄像头，给萌芽错觉他就在那片区域，然后启动了迪恩的人物卡，原路折返悄悄跟踪海拉。
　　不管海拉说的是真是假，她走的肯定是真的暗道。
　　迪恩的人物卡能力叫“你看不见我”，名副其实，韩萧大摇大摆路过，追兵全然无视。
　　这么一来，所有敌人都被吸引到了韩萧之前活动的区域，而不知道他隐身跑了，韩萧一路跟着海拉，在她打开通道的时候，也一同跳了进来。
　　韩大技师意外的是，海拉告诉他的位置竟然是真的，房间名、位置都对得上。说实话，在分头的时候，海拉的神色让他差点以为要被卖了，结果却出乎意料，没想到海拉够义气，没有丢下他这个恩人的意图。
　　事实上，海拉纠结过，但她最后还是选择了如实相告。
　　韩萧救了欧若拉，若是抛弃他，海拉不知道怎么面对妹妹的脸，虽然内心的恶面蛊惑她狠下心才最正确，可她犹豫良久，最终放弃了过河拆桥的诱惑。
　　与前世蜕变后的【死亡女神】相比，现在的海拉还没彻底被黑暗与绝望吞噬，心海漆黑寂静却依旧有云出星照，欧若拉就是她的星和月。
　　韩萧原本想着，如果海拉坑他，他再突兀出现，海拉肯定很尴尬愧疚，好感刷刷上升，亏欠他人情，可海拉没有卖队友，韩萧不由刮目相看，虽然他有心理准备，但谁也不想被出卖，心情顿时好了起来。
　　“小屁孩，你姐给你说了我的什么故事？”韩萧终于有空问了出来。
　　欧若拉正要乖乖回答，海拉面无表情打断，道：“别耽搁时间，这里只是通道的前段，我们要去的是一条废弃的地下隧道，快点走。”
　　海拉带着欧若拉在前面带路，雷厉风行。
　　韩萧挠了挠头，只好跟上去，忽然想起什么，一拍额头，“哎呀，忘了问老头，欧若拉洗脑人格的触发词是什么……算了，先溜了再说。”
　　……
　　另一边，数以千计的萌芽成员在韩萧消失前的区域搜寻踪影，却一无所获。
　　“报告首领，没发现目标。”
　　一个个执行官前来报告，内容千变一律。
　　首领双目喷火，紧握的拳头将手套捏皱，低沉吼道：“摄像头最后消失的区域就是这里，他就在这片区域，怎么可能找不到人！”
　　“没错，我看到他走的就是这个方向。”一号躺在一边大声说道，神色怨愤，研究人员正在帮他组装四肢。
　　“把人给我找出来！”
　　首领握拳砸在墙壁，咚地一声，钢铁如纸片般撕裂扭曲，宛如长蛇起伏，执行官们噤若寒蝉，只好再去搜寻。
　　原以为韩萧已经变成困兽之斗，首领摩拳擦掌，准备与零号较量一下，亲手灭杀这个组织大敌，一抒怨气。蓄势待发的结果却是扑了个空，蓄积的力量憋闷在体内，落差感让他几乎气炸了肺。
　　每次对付零号都是一连串的失败，首领几乎忍无可忍，冷冷扫了一眼满地的超级士兵零件，暗骂了一句废物。
　　拿出电脑，首领再度彻查线索，忽然发现异状，楼下一层的摄像头也被打爆了，他心生不妙。
　　“难道他还有同伙？”首领敲击键盘，迅速调出一个个界面，蓦地发现了新的操作痕迹，A-4区域的摄像纪录似乎有被修改过的迹象，他忽然想到了什么，道：“派人去A-4区域查探。”
　　很快，消息传了回来。
　　“防御措施被后台关闭，警卫身亡，那个小女孩被带走了。”
　　骤然间，一条线串起了所有线索，欧若拉消失、被打爆的摄像头、海拉为何没有缠住零号等等。
　　被耍了！
　　首领恍然大悟，浑身气焰狂怒飚射，从齿缝间迸出咀嚼钢铁般的声音，“海拉！！你这个叛徒！！”
　　“马上调查海拉的去向，她带着零号跑了！”
　　众人大惊失色，命令一层层传下去，更多人动员了起来，然而海拉在离开之前，打爆了一层楼的摄像头，就算知道她在那层消失，也不知道确切的位置。
　　正在这时，终于有人把昏迷的塞伯洛斯带到了首领面前，噼里啪啦一顿耳光炒肉，塞伯洛斯悠悠醒转，抬头看见杀意森森的首领，神色顿时紧张起来。
　　首领冷冷道：“把你知道的都说出来！”
　　塞伯洛斯哪里敢隐瞒，从自己被挟持开始，直到被打晕之前的事，全部都复述了一遍。
　　“他拿走了组织的机密情报，抢走了欧若拉……”塞伯洛斯小心翼翼道：“他……他很有可能是个异人！”
　　异人？！
　　首领身子一晃，如果是杀不死的异人，组织几乎必败无疑。
　　深呼吸一口气，首领决然道：“只不过是猜测，等我杀他一次，就知道是不是异人！”
　　首领让人把塞伯洛斯带下去，看在还有很多研究的份上，留他一条小命，他本来就不对塞伯洛斯的忠诚抱希望。
　　“张开外围包围圈，他逃得出总部，逃不出这一片大陆！”首领冷冷道。
　　本部人马，仅仅是埋伏的冰山一角。


第245章 困局
　　通道曲折，蹲行了一会，前方豁然开朗。
　　眼前是一片空旷的地下隧道，这条暗道的出口就在地下隧道的墙壁顶端，离地五米左右。
　　空气中充斥着灰尘与发霉的味道，废弃又萧索，墙壁还挂着大片大片的蜘蛛网，这条地下隧道的正经大门已经锁死，多年没有启用。
　　海拉抱着欧若拉跳下去，扬起一片灰尘，韩萧也翻身落下。
　　“这是早期的地下隧道，总部扩建之后便废弃了，一直没人保养，我在通风管道挖出了一条暗道通到这里，这里的闸门、摄像头都没了，铁轨也断了，我们得走出去，出口是总部基地群边缘一个地面暗门，整段隧道路程大概要走四个小时。”
　　韩萧回头瞧了一眼洞口，“他们不会追上来么？”
　　“没人知道我们在这，不过最好别大意。”海拉背起欧若拉，大步朝前走去。
　　韩萧跟上去，并肩而行，随手甩出几颗触发式小型地雷，要是有人跟上来，能把这段隧道炸塌。
　　三人一路前进，气氛沉默。
　　刚才局面紧张，所以很多事没来得及深究，现在有了空闲，海拉心头浮现更多疑团，频频看向韩萧。
　　海拉有些话想问，但习惯了冷冰冰的个性，红唇抿了抿，一直没有开口。
　　欧若拉伏在海拉背上，埋首在亲姐的暗红色长发里，嗅着亲姐的体香，神色充满了舒适安心，侧着脸怯生生盯着韩萧。
　　韩萧眉头一挑，“小屁孩，老看我干嘛？”
　　欧若拉小声道：“你没有名字吗，还是只叫零号？”
　　海拉竖起耳朵。
　　“韩萧，我的名字。”
　　“姐姐说你被洗脑了，一直不知道你是怎么逃出去的。”
　　韩萧装起了神棍，饱含深意道：“一切自有定数。”
　　海拉暗暗翻了个白眼。
　　“姐姐说你才二十多岁，可你看上去好老啊。”
　　韩萧脸色一窘，我这不是易容了嘛，小屁孩没点眼力劲。
　　转开目光，见海拉默不作声，韩萧起了撩拨她的兴趣，笑道：“你没什么想对我说的？”
　　海拉扶了扶背上的欧若拉，冷冰冰道：“谢了。”
　　“你这语气也太没诚意了。”韩萧随手抛玩着几颗子弹，“我可是为了救了你妹妹，大老远跑过来深入虎穴，不说感激涕零以身相许，至少说话客气点吧。”
　　海拉扭过头来，皱眉问道：“你到底从哪里打听到我妹妹的事，你有什么意图？”
　　既然话匣子打开，那她正好问出来，她不相信韩萧的动机纯粹是救人，一定有别的目的……她想对了，可惜猜不到韩萧的目标就是她。
　　“听起来和拷问一样，我现在可是你的恩人兼队友。”韩萧挑眉，戏谑道：“问话就得有个请求的态度。”
　　海拉还没适应两者身份的转换，沉默了一会，发现自己果然还是说不出“请”字，生硬道：“告诉我。”
　　“怎么，你怀疑我像萌芽一样，控制你妹对你不利吗。”韩萧打了个哈哈，“说不定我会试试。”
　　能说出来的话大都做不得真，海拉心里一松，面无表情道：“你到底想要什么？”
　　“我要世界和平。”
　　海拉咬牙切齿，问了半天韩萧净在扯淡，根本没说什么实质性内容，索性也不再说话了。
　　欧若拉好奇问道：“姐姐说了你的故事，她说你很厉害……这些事迹都是真的吗？”
　　哦哟，海拉竟然在背后夸过我。
　　韩萧转眼望去，海拉闻言一点反应也没有，还是一副冷冰冰的表情，目不斜视，看也不看他，不过俗话说不开口就等于默认了。
　　“自然是真的。”
　　“那你逃出去之后呢，你经历了些什么……”欧若拉对韩萧抱有很大的兴趣，在被囚禁的时候，姐姐和她有限的相处，都是说故事让欧若拉知道外界的事情，而零号的故事是印象最深刻的。
　　韩萧笑而不语。
　　海拉以为韩萧有难言之隐，心念一转。
　　“虽然不知道零……韩萧实力为何增长这么迅速，但在逃离基地的时候，他还没那么强，好不容易获得自由，面对组织的追捕必然担惊受怕提心吊胆，所以只能隐姓埋名，像个老鼠一样东躲西藏，避开萌芽的眼线追踪，从来不敢现身，只在暗中散播情报，也许一直躲在某个隐蔽的地方，所以组织才一直没找到他。”
　　见韩萧不再说话，海拉越发觉得自己猜对了，她为萌芽工作很久，知道一些叛徒的遭遇，韩萧一定有一段东躲西藏的艰苦经历。
　　又聊了两句，欧若拉沉沉睡去，她身子虚弱，遭逢突变早已很疲惫，韩萧与海拉便不再说话，专注赶路。
　　一路无话，差不多三个多小时后，前方是一截坍塌的隧道，过不去了，暗门出口就在头顶。
　　两人踏上碎石堆，海拉伸出一只手摸索头顶的墙壁，找到一个凹槽机关，扳动了一下，顿时裂开了一个四四方方的缝隙，灰尘簌簌落下，缝隙中一片漆黑，看不到外面有什么。
　　“上去。”海拉推开暗门，蹦了上去。
　　周遭一片漆黑，寂静无声，待适应之后，看清这是一个大型物资仓库，一排排货柜整齐码放，暗道出口在仓库角落，落了一层积灰。
　　“这个仓库存放不太重要的物资，警戒程度很低，往南走就是总部基地群的边缘警戒地带，只要逃出警戒区域，我们就安全了。”
　　韩萧不置可否。
　　塞伯洛斯说过，首领为了对付自己，布置大量人手，在附近数百里范围的阵地有无数部队待命，自己虽然顺利逃出总部，但还没逃出首领设下的包围圈，如果塞伯洛斯的话属实，想要彻底安全还早得很。
　　攥紧装备包，韩萧心里暗道：“我的身份迟早要曝光，干脆就在这吧……”
　　忽然，面板跳出信息。
　　[你的触发式爆雷杀死萌芽士兵，你获得1点经验]
　　“留在隧道的陷阱起爆了，萌芽的人不用多久就会追来。”韩萧沉声道。
　　海拉神色一紧，“我们得加快速度。”
　　此时正是夜晚，夜色昏沉，叫醒欧若拉，继续把她装在包里，两人小心翼翼离开仓库，避开巡逻的士兵，朝着边缘出口前进。
　　……
　　一支支部队汇聚在总部地面基地群的各方向边缘阵地，警戒程度提升了好几个层次，全副武装。
　　几小时前韩萧与海拉在总部失踪，首领立即颁布了最高动员指令，所有在外围待命的人员，全部开始行动。他断定韩萧依旧还在总部区域，首先便加固边缘警戒，一个人都不准放走。
　　外围埋伏规模比总部之内的人手多上几十上百倍，当初首领不计成本布置了绵延数百里的待命部队，未雨绸缪，就是为了防止意外，如今派上了用场。
　　南部阵地原本的负责人已经被紧急替换，此时的最高长官名为柯德尔，五十五级的老牌执行官，针对零号暴涨的实力，首领开始动用资格更老的执行官。跟随柯德尔驻扎的还有十几名执行官，以及数十个超级士兵，两三百的异人部队，还有数千普通士兵。
　　嘈杂的阵地中，柯德尔正在听取首领命令。
　　“总部已经发现目标逃离的方位，正在地毯式搜索，目标很有可能朝你的方向去了，你全权调遣部队，阵地周围若有可疑人员现身，随时可以开火，我允许你直接击杀目标，绝对不准他离开总部区域！”
　　“他敢来我的阵地是死路一条。”柯德尔沉声道：“海拉和她妹妹怎么办？”
　　“她们背叛组织，不需要顾忌，如果碍事，一并杀了。”
　　首领语气森然，零号是头号大敌，牺牲欧若拉也在所不惜。


第246章 似李，黑幽灵！
　　乌云掩月遮星，垂落万里昏暝。
　　夜色下的地面基地群灯火通明，探照灯光柱撕裂漆黑天穹。警卫到处搜捕，一辆辆战车的引擎声使夜晚嘈如白昼，直升机打着探照灯，居高临下搜寻踪迹，一圈圈圆形光斑在地面游移。
　　大规模的搜捕，给韩萧两人的行动带来了不小麻烦，所幸海拉熟知地形，两人惊险避开一队又一队警卫，藏身在基地群边缘一幢金属房屋的阴影中，露头观察，南部阵地遥遥在望。
　　南部阵地与基地群之间隔着一段空旷的纵深区域，坡度倾斜，从两人的视角看，这是一段下坡路，如果走出去，正好会被阵地一览无余。而此时南部阵地灯火通明，人声鼎沸，探照灯一次次扫过小坡，如同黑夜中的白色太阳。
　　“糟糕，阵地的人手翻了好几倍，以现在的警戒程度，没办法不引起注意，要前往阵地必须经过下坡，没办法隐藏，一旦暴露，我们就死定了。”海拉压低声音，语气透着凝重。
　　组织的势力如同巍峨山脉，虽然被六国打得节节败退，但还没倾颓崩溃，依旧是庞然大物，而他们势单力孤，硬碰硬根本行不通，唯一的办法是偷偷摸摸溜走。
　　韩萧瞅了几眼阵地，啧啧道：“有车有枪有炮，嘿，都赶得上小型战争的规模了，就为了对付咱们三个，真是大动干戈。”
　　“准确来说是对付你，我们只是添头。”海拉面无表情，顿了顿，问道：“你没有同伙接应吗？”
　　她觉得韩萧的潜入受到了某些势力的支持，这样才说得过去，所以一定有人接应他离开。
　　可韩萧断然否认，让她一颗心沉入谷底。
　　“没有接应……”海拉忍不住问道：“那逃出总部后你怎么办？萌芽不会停下搜捕，就算离开总部，也逃不过铺天盖地的追兵。”
　　“随机应变呗。”韩萧不以为意，埋头整理着装备。
　　海拉蹙眉，既然没有接应，那还跟着韩萧做什么？
　　萌芽要的是他，如果分道扬镳，自己和妹妹会更安全。她觉得自己带着韩萧从暗道离开总部，勉强算是报答了恩情，再提出分头逃命也不算过河拆桥，不亏欠他。
　　为了欧若拉，她不得不违背自己一贯作风，思索更安全的途径。
　　‘等能逃出总部再说吧……’
　　海拉定了定神，不再看身后的韩萧，专心观察阵地的情形。
　　……
　　与此同时，南部阵地。
　　大功率探照灯时刻照射着纵深斜坡，有什么风吹草动绝对逃不过阵地的观察，每隔五十米就有一挺多管转轮机枪，随时能喷吐金属浪潮，严阵以待。
　　各个阵地的情况通过监控终端传输到总部主控室的大屏幕，分成几十个画面，让首领统览全局。
　　南部阵地，被征召的玩家作为异人部队，拥有单独营地，此时正聚在一起待命。【拦截零号】任务还没失败，总部区域包括基地群，玩家看到萌芽摆出这么大阵仗，咋舌不已。
　　“我们派不上用场，任务如果成功了不就是白送吗？”
　　“嗯，有道理，这可能是一段剧情，只能看，没办法插手。”同样被征召的伊莱克斯说道。外国玩家屡见不鲜，众人见怪不怪，倒没人知道伊莱克斯其实是真·欧洲细作。
　　“喂喂，你们有人知道零号的底细吗？”
　　这时，一名ID叫做“白狩”的玩家说：“我知道。”
　　他一开口，顿时引来众人追问。
　　白狩，神殿俱乐部准一线选手，从神族公会那边得到资料，主动来萌芽触发【寻找零号】，所以他打听到了不少内幕，此时解释给众人，从试验体逃脱开始，暗中搞事让萌芽伤筋动骨，这些事迹都基于萌芽视角，顿时引起玩家惊叹。
　　“好厉害的样子。”
　　“这么说来，他是主线剧情关键人物，逃脱组织，以一己之力颠覆萌芽，变成战争的幕后推手，这尼玛是个传奇啊！”
　　“说不定他是星球主角，哎呀，他对我的好感是负三十。”有人惊叫。
　　白狩笑了笑，“他虽然是剧情关键人物，但应该没什么互动，否则没可能强制我们与他为敌掉好感。”
　　闻言众人纷纷点头，玩游戏总会遇到一些厉害但不重要的NPC，没多少互动的功能，这种人物的好感一般没什么用。
　　……
　　观察了一会，海拉断然道：“不行，这条路行不通，换个地方吧。”
　　她听见背后OO@@，韩萧貌似一边整理着装备，一边说道：“搜捕队压榨逃避空间，我们拖延越久越危险，如果这里不行，别的地方也一样。”
　　“那你有什么办法？”
　　“硬冲吧。”
　　海拉头也不回，盯着阵地，蹙眉道：“敌人太多，也许我们能杀几百个人，但下场一定会被人海淹没，硬碰硬是条死路，最好等待机会，寻找别的漏洞。”
　　然而韩萧似乎主意已定，语气毋庸置疑，淡淡道：“等会记得跟上来。”
　　这句话蕴含着强大的自信，然后海拉听见背后响起低沉的嗡鸣，仿佛涡轮般的声音，诧异回过头，愕然发现韩萧此时模样大变，一身流线型的漆黑战斗服机甲，装甲缝隙的能量传输管道闪烁着湛湛蓝光荧光，峥嵘气场扑面而来，带来一股震撼重重撞击心头。
　　这个身影，这个机甲，根本不需要辨认，因为太有名了，整个萌芽……不对，应该说全世界的强者，没人不认识他，名字脱口而出。
　　“黑幽灵！！”
　　海拉再也无法维持镇定自若，取而代之是满脸不敢置信。
　　这一瞬间，她终于明白了一切，怪不得韩萧敢孤军深入，不需要任何接应，因为他本身就是屹立在巅峰的强者，一人成军！
　　原来这就是真相！
　　想到关于黑幽灵的情报，韩萧的经历根本不是自己想象那样东躲西藏，而是就在萌芽眼皮底下高调活动，一步一个脚印，成为传奇！
　　她亲眼见识过韩萧最弱小的时期，却没想到他有朝一日能站上巅峰，已经远远超过了自己！
　　“你、你……”海拉心神失守。
　　韩萧拍了拍呆呆发愣的海拉，随后迈步朝着南部阵地走去，举手投足间流露着强大的自信。
　　内置战术屏分析整个战场的数据，一览无余，他大摇大摆顺着下坡走向南部阵地，立马暴露在探照灯的视野，耀眼的灯光聚焦在韩萧身上，宛如镀上了一层亮白色光晕，纤毫毕现，清晰得不能再清晰。
　　所有人都看到了这副造型，一时间没反应过来。
　　“黑幽灵怎么出现在这？”柯德尔诧异。
　　视线越过韩萧，才发现后方的海拉。
　　所有人这才反应过来，脑袋嗡的一声，骇然、震惊、愕然等等情绪，宛如烟花般爆开！
　　“零号……就是黑幽灵！！”
　　真相浮出水面，此时此刻，一切一切疑问全都解开了，真相如同地震，撼动了所有人的心神！目瞪口呆！
　　正准备下令攻击的柯德尔瞪大眼睛，忘了指挥，底气瞬间化为乌有。
　　阵地中所有执行官，感到一股寒气顺着脊骨冲上后脑勺，所有与黑幽灵为敌的人，全都用死亡证明了下场！
　　人的名，树的影！
　　韩萧双腿微蹲，手臂弯曲后摆，作出立定跳跃的姿势，后背的“篝火”反应炉发出耀眼的红光，涡轮般的声响频率加快，装甲缝隙管道的银蓝色能量快速输送到全身上下，生化肌肉鼓胀起来，进入强力模式。
　　后腰、手臂内弯、还有大腿处的装甲裂开缝隙，露出一个个简化后的小型机动装置喷口，这些喷口释放无形的动力，身后的空气被搅动扭曲。在避难所的时候，韩萧进一步强化蝰蛇·改，增添新的模块，现在的蝰蛇·改，属性比以前更强。
　　身为机械系就是有这个优势，在其他系陷入瓶颈的时候，依然可以通过强化和改装，稳步提升自己，厚积薄发！
　　“攻击，快攻击！”柯德尔终于反应过来，大吼下令，士兵慌忙操作多管机枪，对准韩萧，枪管旋转预热。
　　然而在他们开火之前，一声砰然在韩萧脚下炸响，地面泥土飞溅，宛如炮弹炸裂！
　　韩萧喷射起步，一记电炮飞脚流星拳杀进阵地，一个个人影被掀飞上天。
　　刹那间，人仰马翻，阵地大乱！


第247章 真·无双！
　　韩萧势如破竹杀入阵地内部，子弹叮叮当当打在装甲上，防弹膜与装甲的防御性能极其强劲，撞扁的弹头纷纷弹开。
　　踢飞一个士兵，劈手夺过多管机枪，朝着人堆突突突开火，幽蓝色带着电弧的械力缠绕枪身，刺激内部构件，射速与威力大幅上升，扫射接连触发【一枪致命】，击杀信息流水般刷了出来，萌芽士兵一茬茬倒下。
　　周围部队急忙包围过来，十几名手持榴弹发射器的士兵开火，枪榴弹划过弧线击中韩萧站立的位置，然而在他们出现的时候，韩萧便踏出道道裂缝，借着反作用力高高跃起，躲开火光四射的爆炸。
　　轰轰轰！
　　各种战车拦截，枪炮声轰鸣不休，刺鼻的硝烟浓郁弥漫，堪比小型战争的场面在阵地上演，然而对手只有韩萧一个人！
　　蝰蛇·改的性能加上他的属性，几乎无人可挡，顶着炮火大杀四方，不时有一辆辆战车被砸扁横移出去，完全呈碾压态势，阵地士兵溃不成军。
　　呼呼——
　　两架搜查的武装直升机闻声赶来，挂载机炮喷发焰光，子弹如同附骨之疽追着韩萧扫射，掌握制空优势。韩萧目光一扫，芯片迅速分析出直升机的移动路线与最佳射击角度，显示在战术屏幕，毫不迟疑摘下背后的幽灵高斯狙击枪，一甩便从折叠形态展开，几乎不用瞄准便扣动扳机。
　　幽蓝色的细线一掠而过，从驾驶窗贯穿直升机，消失在天际。
　　驾驶员一击毙命，失去控制的直升机开始坠落，轰然砸在纵深区域，铲起大片泥土，机身瘪了下去，高速旋转的旋翼带动飞机，顺着下坡翻翻滚滚砸向阵地，像个巨大的摆锤，破开铁丝网，压死了十几名士兵，轰地一声，在一栋碉堡工事撞成两截，碉堡也崩塌了一小片，石灰漫天，声势惊人，坠落的直升机铲出了一条无人的通道，满地狼藉。
　　一截断裂旋翼飞出去，落在目瞪口呆的玩家们面前，从发现零号就是黑幽灵开始，他们就处于凌乱的状态。
　　那些传奇般的事迹全是同一个人的，妥妥是星球的主角啊！
　　玩家们都很熟悉黑幽灵，天天刷存在感，此时神秘的面纱终于揭开，玩家顿时像发现新大陆一般兴奋异常。
　　机灵的立马打开录像，上传到论坛。
　　“等等，他如果是黑幽灵……”终于有玩家反应过来，看向面板上的好感降低信息，宛如遭遇了来自极北的千年寒风，兴奋的血液登时冷却结冰。
　　我勒个飞天大草，黑幽灵负三十的好感，这特么得刷多久才能回去啊！
　　萌芽玩家心态崩了。
　　我们还没接触过黑幽灵的好处啊，眼巴巴盼着好久，这下好了，永远都不用指望了，一根毛的希望都不剩了！
　　一个个玩家呆若木鸡，画风直接变成了苍白色，突然失去了梦想。
　　狗屎的萌芽，还我青春！
　　激战中的韩萧瞥见玩家，嘴角微微一勾。
　　这群玩家在他计划中属于“记者”的角色，负责把他展露身份的录像上传到论坛，扩散影响，自己作为“黑幽灵”和“零号”，两人的事迹合二为一，绝对能大大震撼玩家，在论坛上酝酿一段时间就能变成屠版的爆火话题。
　　目前没有几个NPC能让玩家印象深刻，自己搞个大新闻趁虚而入，奠定在玩家心中的江湖地位，知名度水涨船高，以后的好处数不胜数。
　　借着在萌芽总部搞事的机会展现身份，浑然天成毫无痕迹，时机绝佳，肯定会爆火，新的传说度基本稳了。
　　满地武器都是现成的，机械在机械师手上能发挥更强的威力，韩萧便不缺远程攻击手段，大杀特杀。
　　“久战对我不利，机甲能量下降很快，最好清空一片区域，抢个载具跑路。”韩萧暗暗定下作战计划。
　　“杀了他！”
　　忽然强大的气息逼近，柯德尔怒喝，浑身气焰汹汹，带着一群执行官逼近。
　　韩萧眼神一凝，手腕模块的定向斥力驱动器积蓄能量，右拳横拉，宛如大弓般张开，姿势定格了一瞬，整个人宛如“锁住”一般，浓烈的气势升腾而起。
　　下一秒，如弦动箭出，一拳崩在面前的空气。
　　轰——
　　一道饱满浑厚的斥力冲击波自拳头迸发，轰隆隆宛如浪潮席卷，前方的一切人与载具都被挤开，噼里啪啦飞出去，这一拳就像武道系的离体波动，柯德尔与身后的执行官阵型瞬间被打乱。
　　趁此混乱一刻，韩萧锁定了生命信号最强的柯德尔，携着悍然冲势，一下将躲之不及的柯德尔扑倒在地，骑在身下，生化肌肉膨胀起来，电热切割手甲与太阳虫纷纷启动，增幅了八十点力量的拳头卷着火焰砰砰砸落，一泼泼鲜血激喷。
　　十几拳下去，柯德尔满脸鲜血，怒吼一声，浑身气焰炸开，将韩萧崩上天。
　　韩萧凌空抽出幽灵高斯狙击枪，开启【意志燃烧】。
　　枪口散发的危险气息让柯德尔欲要反击的动作僵住，毛骨悚然。
　　嗡——
　　伤害爆表，直接清空了柯德尔剩余的血量。
　　子弹在空气中留下蓝色曳光痕迹，在柯德尔的眉心留下通透的血洞，凝固了骇然的表情。
　　[你击杀柯德尔（lv55），你获得142000经验]
　　[你获得25点试炼点。]
　　“五十五级的人物竟然有这么多试炼点！”韩萧大喜。
　　干掉南部阵地最强的一员，接下来的几十秒，韩萧开始无双割草模式，碾压剩余敌人，如同一颗自走炸弹，举手投足的巨大力量震碎打飞一切拦路的东西，C级超能者足以正面对抗部队。
　　碾压的实力，才能支持他浪起来。
　　砍瓜切菜般清扫出了一片空地，阵地被他打开一个空缺。
　　“真的硬冲出去了！”海拉压下震惊，总算还记得韩萧的嘱咐，带着欧若拉跟上。
　　夺过一辆装甲越野车，三人上车，韩萧一脚油门，越野车咆哮撞破路障，一路扬长而去，深入夜色下的安狄亚荒野，留下阵地满地伤残。
　　玩家们接到了任务失败的提示，但没人在乎了，他们现在全身心都沉浸在零号就是黑幽灵这个惊人的真相之中。
　　总部主控室一片死寂，所有人看着画面上混乱的场景，震惊无言。首领胸口急促起伏，虽然戴着面具看不见神情，但周围人都能感受到首领的愤怒与惊愕。
　　“我一直派人搜寻他的下落，没想到……他根本没躲起来。”首领只觉一股憋闷恶火难以抒发，几乎喘不过气来，感觉自己被彻彻底底耍了。
　　助手战战兢兢问道：“还、还追吗？”
　　首领斩钉截铁喝道：“追，召回在外的所有执行官，组织的高级战力，所有待命部队出动，封锁野外区域追杀目标，允许动用短程导弹！”
　　与此同时，萌芽玩家上传的录像，在论坛引起轩然大波。


第248章 举世皆惊（一）
　　标题为【震惊！战争的幕后推手竟然是……】的帖子上传到海蓝星板块，瞬间就被置顶。
　　这段时间海蓝星玩家都被战争吸引了注意，亲自参与一场牵动世界格局变化的战争，他们深切感受到自己一言一行影响着战争的局势，十分有代入感，而在这关头，这个帖子却说了内幕，原来战争有一个幕后推手“零号”，推波助澜，一手造成了战争。
　　已经有些玩家能接触到悬赏单，顿时想起零号是萌芽高额悬赏的叛徒，对这个人物感到很好奇。
　　一个叛徒翻盘，重创原本的组织，这种戏码一听就很传奇！
　　暗中掀起战争，肯定是主线剧情的关键人物啊！
　　帖子里介绍了萌芽视角下零号的事迹，玩家们啧啧称奇，本以为介绍结束了，没想到接下去还有其他的内容，顺便把黑幽灵的事迹也介绍了一遍。没给出特别说明，不知为何把这段也写出来，玩家耐着性子看下去，多了解一下黑幽灵也好嘛。
　　可看着看着，来到最后一段，玩家们脸色纷纷变了：
　　——无论黑幽灵，还是零号，都是同一个人的身份！
　　“这什么意思？”
　　“黑幽灵和零号其实是一个人？！”
　　玩家下意识怀疑真实性，然而帖子还附录了韩萧在萌芽总部搞事的录像，铁打一般的证据，眼见为实，玩家直接炸锅了。
　　玩家不熟零号，但黑幽灵是老熟人了，从公测开始到现在，给他们发了大量福利，频繁互动。看见他冲击萌芽总部，竟然有种习以为常、理当如此的感觉，这是熟悉这个人物后自动产生的认同感，就像看见奎爷去杀神，便觉得就该这样，成了一个形象符号。
　　如今，身份终于曝光。
　　他是零号，也是黑幽灵。
　　——他叫韩萧！
　　两个身份的融合，零号的事迹补完了黑幽灵的形象，登时丰满起来。玩家们心里浮现一个为了自由艰难逃脱萌芽控制的逃犯，凄惨的身世与绝望的处境没有击倒他，渐渐辗转成长，变成一个超强人物，暗中对付曾施加灾难在他身上的组织，掀起了席卷全世界的战争，简直就是美国大片般的传奇啊。
　　个人英雄主义的市场永远都很火爆，韩萧在玩家心里的牛逼程度再度拔升，一看就是星球主角没跑了，而萌芽就是大反派。虽然世界本没有错对，但人们习惯把事情变得容易判断，两极化比多元化更轻松，玩家不在乎萌芽的理念，他们习惯站在熟识人物的立场，韩萧营造的形象在他们眼里相当于“自己人”。
　　这个帖子的话题度顿时爆表了，细数韩萧的前世今生，海蓝星玩家有种见证历史、见证传奇的激动感，瞬间盖了好几万楼，还在以每秒上百楼的速度飙升，在官方论坛自动排名的热帖榜，瞬间飙升到前十，热度指数每时每刻都在增加。
　　正如韩萧所料，两个身份合二为一带来的化学反应，将他的知名度推向一个新的高峰，造成的影响持续发酵，奠定他在玩家心中名气与地位。
　　他从公测开始就在刷存在感，为如今的升华打下了地基，就像积累了一堆干柴，现在添了一点火星，终于化作熊熊烈焰，撩拨得旺旺的。
　　论坛得到第一手的信息，玩家是最早知道的群体，而在这时，韩萧三人才刚刚逃出萌芽总部半个小时。
　　……
　　漆黑夜空下，越野车在荒芜大地横拉飘移狂飙奔驰，如同脱缰的野狗，仿佛要起飞一样，巍峨狰狞的总部基地群在身后远去。
　　驾驶座上的韩萧还没脱掉机甲，却打开了嘴部口罩。叼着根烟吞云吐雾，一股浓浓的老司机既视感扑面而来，旁边副驾驶座的海拉面无表情，握着扶手的白皙手掌青筋绷起。
　　一记飘移停下，车轮铲起大片泥土。
　　“换座，你来开车，我得给车子改装一下，先装上反雷达涂层，我可不想被导弹炸上天。”韩萧推开门下车，顺手把面板的【SUI反雷达涂层】和【伪装迷彩涂层】点满。
　　顺便他看了看试炼任务的进度，现在是74/2000，不太多，进阶任务向来是长期目标。
　　海拉闭上眼睛深吸一口气，走下车，脚下一个踉跄，扶着车子缓了几秒，才压抑住翻江倒海的胃，虽然难受，但不得不承认，在逃亡的前提下，韩萧的车技让她很有安全感……
　　欧若拉趴在后座睡着，完全没有被影响，睡得死沉死沉，韩萧瞧了眼，嚯了一声，道：“你妹以后肯定比你有出息。”
　　海拉不接茬，换座后继续开车，后视镜倒映出韩萧从装备包里掏零件忙上忙下改装车子外部涂层的身影，她开口说道：“我们现在还在萌芽势力范围内，不能走大路，只能走崎岖的野外，横穿敌人区域起码要八九天时间，期间还要应付萌芽的追兵，他们铁了心追杀我们，飞机、车队无穷无尽，甚至用导弹轰炸。”
　　“你按地图找个相对安全的路线，毕竟你熟悉一点。”韩萧头也不回，如今萌芽知晓了他易容的千变万化，设下重重包围绝对是宁杀错不放过，易容跑路不好使。
　　他也没猜错，这次所有搜寻部队全部携带摄像头，画面直连指挥部，防止他易容混入队伍，一旦摄像头黑了，就立马将这支部队视作阵亡，不抱任何侥幸心理。
　　萌芽派出各种载具搜寻，他们唯一的办法就是跑快点，赶紧穿过萌芽势力范围，进入六国的阵地才算真正逃出生天。萌芽自然也明白这个道理，不计代价地毯式追杀，逃亡是最危险的时刻，敌人源源不断。
　　幸好韩萧有反雷达涂层，能防止被远程定位，这是逃亡的基础条件，萌芽要找他们只能靠人力。
　　但眼下还有另一个困境。
　　“我们燃油只能再开八个小时，而且饮用水、食物全都没有，并且这辆越野车弹药有限，我们必须要找到补给，情况很不乐观。”海拉说。
　　韩萧嘿然道：“我们不需要找补给，敌人会自己送上门来，我可是一个机械师，没有枪没有炮，敌人送零件给我造。”
　　海拉默不作声，到了现在，她早就把分道扬镳的打算抛到一边，跟着韩萧反而更安全。
　　一边改装，韩萧暗暗打开面板，沉吟思索。
　　“虽然有反雷达，应该不会被定位，但要预防万一和萌芽狗急跳墙，最好找到应对导弹的办法……”
　　他们在萌芽的势力范围内，种蘑菇基本不可能，应该是常规装药的近程战略导弹，从附近基地的导弹井射出，威力不会太骇人，可只用来对付他们几个人已经是大张旗鼓了，要知道近程战略导弹的射程以数百上千公里为基础，一向用来攻击敌人的重要建筑。
　　作为C级超能者，可以硬扛火药武器层次的小型武装部队，但想要用身体硬接动辄毁灭方圆几里的导弹还太早了。
　　超能者对付战争武器的方法是用自身能力周旋，比如金属操控异能者，导弹打不到他头上，但如果不用异能硬接，照样变成渣渣，其他系也是同样的道理，用有限的气力防护与血量硬接无限的杀伤性大型战争武器，纯粹是自杀行为。
　　相对于威力恐怖、无穷无尽的战争武器，超能者本身是脆弱的，但各种能力有着无限可能。超能者达到A以上的级别，就是独霸一方星空的大佬，甚至可以单人毁灭小型星际舰船，可达到那种层次的毕竟是少数，大多数超能者虽然拥有超乎常人的个体力量，但也无法对抗大规模的部队……特别是越高级的文明，部队的技术层次就越高，从火药武器到电磁动能武器，再到能量武器，甚至普通士兵都能人手一件机甲，非常可怕。所以星海宇宙以文明为单位，而不是以个体为单位。


第249章 举世皆惊（二）
　　第一个蹦出来的想法是制造防御导弹的装备，韩萧正巧知道一种基础级别的纯防御型机械图纸适合自己，叫做展开式小型防爆堡垒，瞬间形成一个金属罩子扣住保护目标，抵抗爆炸与冲击波。
　　防御型图纸有很多种，最广为人知的自然是各种能量护盾，不过那需要用到进阶的能量知识，而这一款展开式小型防爆堡垒显然技术要求没那么高，这张图纸用基础知识就能融合出来，防御性能取决于材料。
　　但韩萧很快否决了自己制造的想法，逃亡途中没有车床，无法完成太复杂的制造工作，顶多改装一下载具和武器，拆掉敌人的装备做点熟手简单的东西，而展开式小型防爆堡垒的工作量太大了。
　　排除了这个方法，韩萧有了新的念头。
　　“防导弹……还是得专业的来啊。”
　　……
　　才刚刚逃出总部，萌芽就立马动员起来，在首领的命令下，无数萌芽部队在势力范围内地毯式搜索，飞行部队和地面部队同时出动，声势浩大，规模比正面战场都差不多。
　　一小时后六国就发现了萌芽的动向，不清楚详细情况，只能做出应对，加强警戒，防止萌芽有别的战略目的，然后当晚紧急召开联合战情分析会，推断萌芽这么做的目的。
　　各国指挥官激烈讨论了半个多小时，通过各种迹象，终于推断出一个匪夷所思的结论：
　　萌芽是在追杀什么人！
　　奇了个怪了，他们六国都打到萌芽大本营，萌芽还有闲心大动干戈去追杀别人，被追杀者的身份一定很特殊。
　　情况尚不明朗，六国犹豫着是否该阻止萌芽的行动，虽然敌人的敌人是朋友，但瑞岚、提琉斯与欧迪芬那方面反对贸然插手，免得落入陷阱，觉得应该按部就班执行原来的战略推进，稳扎稳打是最安全的。
　　正讨论着，星龙的指挥官忽然接到来自十三局的消息，脸上闪过惊讶，说道：“诸位请停一下，我方得到重要情报，被追杀者主动联系我方情报机构，请允许我把他的通讯转接到主频道。”
　　众人脸色各异。
　　屏幕一闪，韩萧的脸出现在画面，用的是本来面目，各国与会军官神色一变，认出了他是被萌芽高额通缉的零号，一直给他们提供情报的幕后人物竟然正式现身了，众人大吃一惊。
　　“萌芽追杀的人是你？！”
　　“你怎么跑到萌芽势力范围去了？”
　　韩萧道：“我潜入萌芽总部，从主机中得到关键情报，他们的一切部署、计划、导弹布置的详细情况全部在我手上，所以萌芽不计成本追杀我，现在，我想与你们做一个交易。”
　　诸人面面相觑，没人让零号去偷情报，但他却主动去了，这对萌芽的仇恨是有多稳啊，比他们更想打赢战争。
　　“说。”
　　“出兵接应，牵扯萌芽的部队，保护我安全，等我脱离险境，情报就是你们的了。”
　　韩萧准备用萌芽总部拿到的情报作为筹码，换取六国的策应，本来这些情报就是要给六国的，现在算是物尽其用。
　　一开始，韩萧的计划是悄悄潜入总部完成一切，但命运之子的预测让首领早就设下埋伏，偏离了他原本的打算，让韩萧不得不更换计划。
　　命运之子的出现在他意料之外，不过他并不沮丧，总不可能事事顺遂，他不怕遇到意外，随机应变就好。
　　一名军官冷冷道：“空口无凭，交出所有情报，我们才会考虑你的条件。”
　　韩萧道：“这些情报能彻底毁灭萌芽的希望，奠定战争的胜利基础，如果不答应我的条件，这些情报就给我陪葬……不，不止是我，还有你们的部队也要陪葬。等萌芽认定自己必输，说不定会引爆所有核弹，同归于尽。而到那个时候，你们就会问自己，当初为什么不答应我的要求。”
　　众人神色阴晴不定，韩萧说的正是他们的隐忧，不知道萌芽具体藏了多少核弹头、藏在哪里，如果能得知具体情报，就能派出强者、特工等精英部队解决最大的隐患。
　　“我们怎么相信你拥有情报？”
　　“为表诚意，我刚才把第一份死手系统的确切情报转交给星龙方面，我曾经在星龙情报机构服役，星龙可以为我作证。”
　　星龙顿时被推到风口浪尖，众人看向角落古辉，古辉郁闷不已，臭着一张脸，没好气点了点头，表示确有其事。
　　一名军官疑惑道：“萌芽总部防卫森严，我们最优秀的特工都无法潜入进去，你怎么做到的？”
　　韩萧点了点腮部，长相骤变。
　　看清他的脸后，各国军官豁然站起，椅子被带倒了一大片，所有人一脸骇然。
　　这张脸赫然是黑幽灵！
　　“你是……”古辉差点摔倒，不敢置信，“黑幽灵？！”
　　韩萧调整了一下画面，露出身边的蝰蛇·改，道：“零号，黑幽灵，都是我的身份之一，你们可以叫我韩萧。”
　　古辉呼吸急促，十三局曾经派人寻找零号的下落，目标都是那些流民，以为他隐藏身份混在人群中低调度日，原来根本找错了方向，韩萧根本没有躲藏，甚至高调成为了暗网的传奇杀手。
　　这个真相让他们难以置信，黑幽灵是在各国威胁名单上排名前列的强者，一直查不到来历，竟然是萌芽悬赏的叛徒零号！
　　那副面具能轻松变幻长相，让各国军官心头凛然，充满忌惮，只能庆幸韩萧是站在他们这边的。
　　韩萧脱下模拟面具，一脸淡定，羽翼丰满，不再需要隐藏身份，那么是时候高调了，与其等萌芽传出去，还不如主动展现出来，更容易拿到传说度。
　　全场落针可闻，各国军官被这个消息震撼得说不出话来，沉默了好一会，才消化了这个真相。
　　“这个条件，我们答应了，我们会在正面战场施压，卫星监视与反导装置时刻开启，不会让萌芽任何导弹在地面引爆，接应你的部队不日便出发，我们在萌芽势力范围没有制空权，空军部队恐怕无法直接接应你，等我们商量好之后，会告诉你接应地点。”
　　韩萧微微一笑，“好。”
　　……
　　关闭通讯器，韩萧呼出一口气，谈妥了条件，六国的部队会侧面接应，牵扯萌芽的部队，等于拉到了一个最大的盟友。
　　此时韩萧不再戴着面具，凉爽的夜风吹拂脸庞，他眯了眯眼，仿佛自由回荡在心头。
　　面具戴了大半年，现在终于可以脱下，使用本来的面目。
　　今晚以后，整个世界都将知道他的真实身份，他就是零号，他就是黑幽灵！
　　等海蓝星各个势力消化这个真相，传说度指日可待。
　　现在要做的只剩下突破地面封锁，与六国接应部队汇合，这场战争，对他而言，就已经尘埃落定了。
　　海拉看了眼后视镜正在睡觉的欧若拉，冷冽的神色柔和下来。
　　“你说动了六国，有他们帮忙，我们基本安全了。”
　　“别放松，哪怕有接应部队，我们也得坚持到那个时候。”韩萧毫不留情泼冷水，朝窗外看去。
　　天色已经蒙蒙亮，这漫长的一夜即将过去。
　　天亮之后，就要开始战斗了。
　　……
　　这一晚，韩萧真实身份的消息扩散出去，传到各大势力。
　　所有势力震动了！
　　举世皆惊！


第250章 漩涡中心 一
　　正面战场只有安狄亚大陆，距离其他三片大陆的群众比较遥远，然而随着一则则战况消息的传播，动荡仿佛无视距离的传染病，在精神层面中蔓延恐慌。战争给全球带来的影响牵一发动全身，乱象降临全球，盗匪、暴徒横行，叫嚣着末日来临的旧教会死灰复燃，一部分胆小的游荡者开始为了得到庇护加入六国。
　　因为处于战争时期，六国采用严苛政策，对游荡者的检查与监视十分苛刻，寻求庇护者敢怒不敢言，太平盛世的时候，有些时候难以感受到国家存在的好处，可真成了亡国奴，才明白没有靠山的人走到哪都受到歧视和不公平待遇，无国之人就像街边流浪的野狗，只能忍气吞声摇尾乞怜。
　　所以一些游荡者宁愿继续流离失所，面对横行荒野的盗匪、野兽也不愿意加入六国，而在这种关头，暗网的避难所成了另一个选择。没有强力政策的约束，于是游荡者纷纷踊跃加入，本尼特倾囊建造的避难所派上了用场，他颇有种“大庇天下寒士俱欢颜”的欣慰。
　　“唉，战争啊……”
　　第一避难所的中央高塔顶楼，本尼特站在落地窗前，锐利的瞳孔倒映着第一避难所鸟瞰全貌。
　　战争的阴云压抑沉重，海蓝星的每个人都在担心未来，虽然避难所一直向好的方向发展，可本尼特很头疼，韩萧莫名其妙去搅和战争，已经好多天过去了，半点消息也没有。
　　本尼特对韩萧的观感有点复杂，一方面他是组织的得力助手、高端战力，功绩可圈可点，现如今第三避难所的规模已经超过了第一和第二避难所，本尼特有时在考虑要不要把“第一”的代号让给黑幽灵避难所算了。
　　可另一方面，黑幽灵的行动难以捉摸，多次让他背锅，虽然与功绩比起来，黑幽灵迄今为止犯下的错误都只是小问题，但本尼特总觉得有一天会有一口盖世大锅从天而降。
　　“前线的情报人员传回消息，战场出现了特殊的动向，请您过目。”助手慌乱跑进来，递上平板电脑。
　　作为海蓝星最大的情报网，暗网自然关注着战争走向，本尼特仔细浏览。
　　“两天前，安狄亚南面战线发生变化，处于防御状态的萌芽展开大规模行动，在总部附近范围大肆搜索，六国军队在南面、东面战场施加压力，并且派遣多支部队渗透萌芽势力区域，根据动向，双方似乎在追逐着同一个目标……”
　　“……据悉，被追逐目标是萌芽通缉的高额悬赏叛徒零号，潜入萌芽主机盗窃了大量机密情报，萌芽与六国正在争夺这份情报，根据六国内部探子的描述，这份情报很可能会奠定战争的最终走向……”
　　看到这里，本尼特啧啧称奇，感慨道：“零号……我知道这个人，萌芽如今的局势起码有一半的原因是他造成的，一个叛徒让萌芽遭遇倾覆之灾，现在还拿到了可以左右战争的局势的关键情报，成了风暴的中心。他是一个厉害的人物啊，就算放在旧时代，也是能搅动风云的传奇。”
　　说着，本尼特翻到了下一页：
　　“并且，零号自称韩萧，拥有一张可以快速易容的面具，黑幽灵是他的身份之一……”
　　本尼特忽然沉默。
　　“砰！”
　　三秒后，办公室的落地窗轰然破碎，本尼特强劲的臂力让平板电脑打着旋甩了出去，在空中划出一个抛物线，在地面上摔得稀巴烂，零件蹦了一地。地面上的人吓了一跳，急忙仰头眺望过来。
　　“韩萧！你大爷的！”
　　本尼特心态崩了，五指插进头发里狠狠梳了好几下，一丝不苟的整齐发型顿时散乱开来，在房间里焦急来回踱步。
　　黑幽灵的来历一直很神秘，就像凭空蹦出来的一样，本尼特曾经问过韩萧，韩萧当时语气特别沧桑玄乎，他是这么说的：
　　“每个人都有一段不愿意面对的往事，就像你曾经满手血腥……我也一样，做过很错误的事情，那时我戴着面具，看不清自己的面目，如今脱下来才认清自己，你当然不认识我。”
　　本尼特信了，他当时回忆各大势力组织有没有蒙面的高手，最后隐约好像是记得有这么一个厉害的人物消失在历史的泥石流之中，顿时茅塞顿开，他根据自身经历，脑补出了一大段关于内心煎熬与自我救赎的强者事迹，感觉和韩萧立马有了共同话题。
　　现在嘛，本尼特只觉得当时自己脑子肯定进了水。
　　你丫的忽悠我！
　　本尼特深呼吸几下，才平复剧烈起伏的胸膛，对着破碎的玻璃梳理整齐发型，恢复了冷静，然后转身对战战兢兢的助手说道：“消息已经传出去了吗？”
　　助手捣蒜般连连点头。
　　本尼特坐下，手指弹钢琴般随意敲击着桌面，若有所思。
　　……
　　安狄亚大陆南部，一支被星龙缴获的萌芽运输车队驶入第四号阵地，数十辆车，其中还有导弹运输车，摆放着森冷的导弹头。
　　星龙十三局执行渗透行动，从内部攻破某个萌芽军火基地，缴获了一批导弹头。
　　各国的秘密机构时刻都在进行这种行为，釜底抽薪逐渐削弱萌芽的力量，而他们的情报来源则是开战前韩萧的情报，随着萌芽采取应对措施，慢慢变得收效甚微，所以六国十分需要韩萧手上的新情报。
　　一支支特工小队下车，狄素素与张伟的队伍赫然在其中。
　　狄素素正想向李雅琳招手，却看见李雅琳与一干队友行色匆匆离开。
　　李雅琳等人直接闯入了指挥官的房间。
　　“长、长官，听说萧哥……啊不对，韩萧有消息了！”林鹞一脸急切，迫不及待问道。
　　指挥官点头，将一份纸质情报递给众人，道：“情况有点复杂，上头嘱咐我将情报交给你们。”
　　李雅琳一把夺过情报，众人急忙把脑袋凑过来，开头第一行，就写了黑幽灵的真实身份是韩萧。
　　“哈哈，他果然是黑幽灵，我就说没认错！”李雅琳仰天大笑，发出哑铃般的笑声，狠狠一巴掌拍在林鹞背上，把他拍了一个跟头。
　　在泰拉米尔河战役的时候，李雅琳曾认出韩萧，当时小队众人啧啧称奇，信以为真，张伟向高层报告，可高层遮遮掩掩，不让他们过问这件事，林鹞悄悄黑了一些资料，却发现高层根本就没把他们的报告当真。
　　现在证明了他们早就是对的，狠狠扇了瓜皮高层一耳光。
　　李雅琳顿时扬眉吐气，郁闷一扫而空。
　　“等会……”张伟脸色一变，“他还有别的身份……”
　　众人急忙看下去，纷纷露出错愕之色。
　　韩萧竟然还是零号！
　　原来他的真实身份是萌芽的高额悬赏犯！
　　想到韩萧刚刚加入星龙时高层古怪的反应，众人顿时有恍然大悟的感觉。一下子把所有事联系起来。
　　怪不得高层要隐瞒他的身份，原来他是萌芽的悬赏犯。
　　怪不得一直找不到人，原来易容了。
　　怪不得……各种事情都得到了解释，众人面面相觑，惊奇不已。
　　林鹞咽了口唾沫，呐呐道：“他的经历也太不可思议了……”
　　几人下意识点头，没想到曾经的队友还有这样传奇的事迹。
　　旁边，侯跃一脸震撼，一直听说还有一个老队员，竟然是这样的大人物。
　　狄素素也跟了进来，见到桌上的情报，指挥官也没有阻止，这个情报迟早流通出去。
　　看完后，狄素素脸色古怪。
　　“怪不得在白鸥城附近见到黑幽灵的时候，让我感到熟悉，原来他就是韩萧……等等，那么金狐狸说的……”
　　一提起这茬，在场众人纷纷打了个冷颤，急忙止住了这个话题。
　　李雅琳忽然意识到韩萧现在处境危险，开口问了出来，指挥官回答道：“除了军队行动以外，上头组建了特殊接应小队，进入战场与韩萧接头，保护他离开。”
　　张伟来了精神，“我们可以参加吗？”
　　指挥官摇了摇头，“你们的实力还达不到入选标准。”


第251章 漩涡中心 二
　　消息层层传递，越远离战争中心的势力，得到这一情报的时间就越久，像各种情报渠道有限的游荡者军阀势力，属于很晚才知道的势力，奥弗梅拉就是其中之一。
　　作为提琉斯的合伙人，奥弗梅拉家族没有直接参战，而是负责维持北洲的稳定，这对奥弗梅拉来说也是一个发展的契机。暗网组织的避难所计划启发了不少军阀，一部分军阀势力也开始尝试建立类似的东西，初衷自然不是像本尼特一样庇护生灵，而是从中获益，得到更多的劳动力。
　　如今奥弗梅拉家族由萧派领导，萧金抓住了黑幽灵到访的机会，翻手为云覆手为雨，萧海十分敬佩父亲的手段，虽然有时想到黑幽灵成了干爹，就像生吞了一坨翔般膈应，但黑幽灵已经很久没出现，让萧海舒服了不少。
　　府邸书房里，萧海报告完最近事宜，见萧金皱眉沉思，忍不住问道：“父亲，你好像对现状不满意？”
　　萧金瞥了他一眼，“我还没站稳脚跟，依旧受制于人。”
　　“你是说黑幽灵？”萧海不解，“虽然您的地位有一部分是黑幽灵的功劳，可权力是属于我们的，他又不在这里，不能对我们施加太多的影响。”
　　“这恰好是我的弱点所在，黑幽灵让我得到了家主之位，可他的影响力终归有限，管不到我们内部的决策，其他派系表面上以我为尊，实际上阳奉阴违，我们的位置并不稳固，只能调动我们萧派的力量，其他派系一直在推脱不出力，决策寸步难行。”
　　萧金又想到了韩萧的威胁，补充道：“而且黑幽灵也不是善茬，我付出了代价。”
　　说着，萧金站了起来，从酒柜中拿出酒杯与珍贵的红枫金叶酒，倒了两杯，一杯递给萧海，另一杯自己抿了一口，缓缓道：“这些就算了，眼下还有一根刺卡在我们萧派的喉咙里，你弟弟萧寒是萌芽的悬赏犯，这件事藏着隐患，提琉斯的人不止一次找上门来搜集有关资料，如今战争处于白热化，所有势力都在尽力洗脱与萌芽的关联，可我们却没办法脱离干系，除非找到他交给六国发落。”
　　一提到弟弟，萧海脸色就不太自然，自从得知被他坑了的萧寒还活着，他就隐隐担忧。
　　“听说零号与萌芽目前的处境有千丝万缕的关系……”萧海心情复杂，他是最不希望看到萧寒有出息的人，害怕被报复，虽然他自诩和弟弟一块长大，非常了解弟弟的软弱性格，但架不住弟弟遭逢剧变性情大变的可能性。
　　零号做的事，显然不是他那个怂包弟弟做得出来的，这么一想，萧海就很担心会遭到报复，虽然他还不知道现在的弟弟变成了什么样的人。
　　“咄咄。”门被敲响，助手探头，小心说道：“首领，瑟奇来拜访。”
　　瑟奇是奥弗梅拉赤屿派的头领，一直不满萧金担任家主。
　　“请他进来。”萧金眉头一皱，放下酒杯，缓缓道：“自从我当选首领以来，他还没有来拜访过我，贸然上门，肯定有古怪。”
　　萧海点头，站在一边等待。
　　等了一会，瑟奇大步走了起来，脸上洋溢着爽朗的笑容，一进门就大声道：“首领。”
　　萧金不动声色，点了点头，请瑟奇坐下，旁边的萧海暗暗打量，见瑟奇脸色带着一丝讨好，不由感到古怪。这副自然热情的样子，不像与父亲势头水火的样子。
　　瑟奇拿出一张计划书，这是萧金的一个行动计划，需要用到赤屿派的势力，瑟奇一直推脱，现在却拿了出来，腆着脸说道：“我思索了一段时间，这个计划很有用，我愿意贡献力量，这次来是想讨论一下具体的细节，放心，我肯定是有人出人，有力出力。”
　　萧海惊喜，暗道：“赤屿派服软了，正式承认我们萧派的地位！”
　　萧金也有些惊奇，缓缓点头，与瑟奇商讨起来。
　　没过几分钟，助手忽然又开门，道：“首领，托德先生也来拜访。”
　　托德是本家派的现任头领，更加不买萧金的账，却和瑟奇前后脚拜访。
　　萧金忍住惊讶，让助手把托德请了进来。
　　“呵呵，萧头领，这次我是想商讨上次的计划……”刚进门，托德就看到了瑟奇，装作若无其事，拿出了计划书，来意竟然与瑟奇一模一样，也是来投诚的。
　　两个最大派系服软，萧派就能正式掌握奥弗梅拉，幸福来的太突然，萧金有些发愣，旁边的萧海激动不已。
　　还没说话，助手又说有人来拜访，这仿佛是个开头，没过多久，各派系的十几个高层干部齐聚一堂，全都来投诚。
　　萧金彻底被弄懵了，怎么莫名其妙自己的地位就稳固了？这是怎么一回事？！
　　托德见萧金神色不解，笑道：“看来萧头领还没接到消息，你看看这份文件……”说着，把一份文档从桌子上推向萧金，正是韩萧的真实身份情报，作为本家派，他有更好的情报渠道，拿到第一手资料，主动散播给其他派系，于是才有了如今这一幕。
　　黑幽灵的真实身份竟然是萧金的二儿子萧寒，托德拿到情报的时候，当场就吓到了桌子底下，他登时觉得自己明白了所有事。
　　怪不得黑幽灵要来拜访奥弗梅拉，还在关键时刻为萧派说话，完全就是在护犊子啊！
　　零号和黑幽灵双重身份的加成，如今他又在战争中扮演了重要角色，可以预见在战争结束之后，他的影响力将十分惊人，而这样的一位传奇人物竟然出自于他们一个军阀势力，并且是萧派的人。
　　联系黑幽灵类似护犊子的行为，奥弗梅拉各派系坐不住了，不敢再给萧派甩脸子，不看僧面看佛面，惹不起萧派现在最大的靠山，所以全都来投诚，反而萧金成了最后一个蒙在鼓里的人。
　　“什么？！”萧金愣在了原地，萧海感觉一柄铁锤将他的三观敲碎，脑袋里嗡嗡作响。
　　“他竟然是我弟弟？！”萧海眼前一黑，有些站不稳了。
　　萧海无法想象那个一事无成的弟弟混成了这般的大人物，牵扯世界的走向，相比之下，他的目光却一直局限在小小的军阀势力，完全不可同日而语。一想到从小到大，自己都是兄弟姐妹中最优秀的，萧寒只有仰望的份，而现在局面却颠倒了过来，这股反差感让萧海涌起一股无名妒火，咬牙切齿，双眼发红。
　　而且一想到黑幽灵莫名其妙成了他干爹，萧海肺都要气炸了，指甲陷进肉里。
　　弟弟成了干爹，这他么是个什么事？！
　　“当时他没拒绝，就是为了看我出丑！”萧海气得头晕。
　　萧金脸色铁青，却没法发作，本来就是他决定拉拢黑幽灵，谁知道一直找寻的萧寒，远在天边近在眼前，想到当时自己提出这个交易的时候，韩萧面具后的表情该有多精彩，萧金就如坐针毡，难以言喻的尴尬让他浑身不自在。
　　瑟奇、托德一干人眼中暗藏讥讽，儿子莫名其妙变成平辈，都是因为萧金的拉拢，充满戏剧性，简直是个笑话，然而再鄙视萧金，也不能忽视韩萧的影响力，所以私下笑归笑，奥弗梅拉各派系依然来投诚，熄了争斗的心思。
　　有韩萧在，萧派的位置坐稳了，就算两人再惊愕与羞恼，也无法否认他们有现在的地位，就是因为韩萧。
　　萧海愤怒过后，随之涌起的却是无力感。
　　他发现无论自己再怎么生气，也无法改变一个事实，那就是现在的他连韩萧的背影都看不到。
　　仅仅因为韩萧的名头，困扰他们的派系斗争就这么轻松解决，还是各派系主动服软，这份影响力骇人听闻，已经成了这颗星球当之无愧的大人物。
　　萧海忽然表情凝固，一股大恐惧忽然涌上心头。
　　现在的弟弟就像变了个人，成了非常不好惹的家伙……会不会找他算账？


第252章 漩涡中心 三
　　韩萧的真实身份引起各大势力的高度关注，因为零号可以说是战争爆发的始作俑者，黑幽灵又是屹立在巅峰的强大机械师兼杀手，两份履历合二为一，各大势力仿佛又看到一颗传奇之星冉冉升起。
　　已经有很多年没有这样的传奇人物了。
　　现如今他还掌握了影响战争的关键情报，成了风暴的中心，关注度自然万众瞩目。
　　情报传出去四天，基本全球有名有姓的势力都知道了韩萧的身份，有两个势力遭到最多的额外关注。
　　一是奥弗梅拉家族，那里是韩萧原身的出生地，北洲不少本土的小势力拜访，在韩萧的影响下，奥弗梅拉获得了很多新盟友，同时韩萧成了萧派长辈的事不胫而走。
　　这个啼笑皆非的事迹成了萧派无法洗刷的污点，看着每一个憋笑的人，萧海那个难受，恨不得吞翔自尽。
　　另一个则是暗网组织，韩萧现在是暗网的高层，各大势力却发现暗网却一直没有做出反应，也不知道是什么态度。
　　转眼就是四天以后。
　　……
　　从天空俯瞰，沙黄色的荒野硝烟弥漫，一辆装甲狰狞的越野车拖着滚滚烟尘，横跨荒野而行，在这辆车后面一两公里，一支萌芽的搜寻车队顺着车辙追逐不休。
　　“四天，这是第十三队。”
　　副驾驶座上，韩萧操控着安装在车尾的摄像头，观察追踪车队的情况，摇头道：“才这点人，又是来送零件的。”
　　“……”一边开车的海拉瞥了他一眼，累得连话都不想说。
　　两人此时的外貌是两个极端，四天逃亡，敌人无处不在，每天都有高强度的战斗，海拉可不是使用机械作战的韩大技师，她的力量来自于自身异能，而异能消耗气力、体力，每次遭遇战对她来说都是艰苦的鏖战，此时筋疲力尽，灰头土脸，黑眼圈浓重。
　　然而韩萧截然不同，使用蝰蛇·改机甲战斗，气定神闲，十分轻松，而且追击的敌人大部分的实力都被他碾压，相比之下海拉无法像他一样轻松自如应对敌人。
　　海拉一边开车，脑袋一点一点仿佛随时都要睡过去，哪怕是疲劳驾驶，她也不想把方向盘让给韩萧——一边是悬崖，一边是深渊，悬崖至少还有个底……
　　“姐，喝果汁吗？”坐在后排的欧若拉探出头，眨巴着眼睛，递上一个银色袋装液体。
　　“这不叫果汁，这是合成提神饮料，用来缓解疲劳，振奋精神的军粮，不能……”韩萧回头，看到后座上堆满的空袋子，嘴角一抽，才道：“……多喝。”
　　“可是很好喝啊。”
　　欧若拉怯怯地缩了缩头。
　　被囚禁的时候，她每天的食物都是千变一律的营养膏，这种提神饮料对她来说都算是新奇的美味，结果就是现在特别精神。
　　逃亡之初，开局只有一个韩技师，资源全靠抢。这种长途追逐战是机械师发挥优势的舞台，解决追兵，拆掉他们的装备变成零件，然后制造自己的武器，以战养战。
　　在职业联赛中，类似有外敌因素的生存赛中，机械师可是香饽饽。
　　除了军用罐头与一些能量饮料，战利品还有大量的零件，韩萧改装了他们的越野车，内部引擎、气缸等等都经过优化，跑起来就像狂奔的野牛，外壳到处都是改装痕迹，非常有荒野风格。
　　萌芽的部队被六国牵制，减轻了他们一半以上的压力，六国还承包了导弹拦截问题，所以他不必担心在一个地方战斗太久，会有一颗导弹头扔到他头上，然后哈利路亚。
　　韩萧看了看后视镜，道：“调头解决他们，小屁孩，趴在座位下面别露头。”
　　欧若拉乖乖照做。
　　海拉面无表情，接过饮料，用力一捏，仰头一饮而尽，然后一打方向盘，越野车一个悍猛的甩尾铲起波浪般的尘土，如同斗牛般朝追兵冲锋。
　　韩萧迅速完成换装，模样大变，为了适应追逐战，他改装了蝰蛇·改，增加了大量挂载远程武器，比如双臂的三联装机炮，两肩的榴弹发射器，双腿与后背的额外弹仓，黄澄澄的弹链如同丝带环绕着全身，这些东西全都是从敌人手中缴获的。
　　整个机甲看起来臃肿了一倍，更适应远程战斗，可以叫做是【蝰蛇·改-远程型】。
　　内置战术显示屏分析出敌人的阵型。
　　“四名执行官，三十名夜枭部队，还有十个玩家，一共十辆车……哦，变阵了。”
　　这支车队忽然展开包围阵型，想要用游走战术拖住韩萧等人，然后等待援兵，他们自知实力有限，不能硬碰硬。
　　韩萧见怪不怪，自从他解决掉第五支搜寻部队，之后的追兵全部采用这种战术，他已经习惯了。
　　砰砰砰——
　　双臂的机炮发出怒吼，倾泻出灼热的钢芯子弹，大口径枪炮的每一次咆哮，都宛如沉重的鼓点敲在心头。
　　幽蓝色的械力缠绕枪管，威力大增，一瞬间就击破了一辆装甲车，打成了蜂窝。
　　这支车队展开反击，各种车载武器展现锋芒，论火力程度比韩萧这边更强，从四面八方射过来，划过橙红色的灼热轨迹。
　　韩萧的战术屏分析出小型火箭弹的弹道，然后提前在空中引爆，至于机枪子弹只能靠改装越野车的装甲硬扛，叮叮当当火星四溅。
　　正是因为萌芽部队的火力太猛，所以韩萧才暂时把蝰蛇·改换成远程形态，他深知被风筝有多惨。
　　轰轰！
　　爆炸声此起彼伏。
　　韩萧一个人与好几辆车几十个人的火力对抗，战局陷入僵持互射，此时他转头示意海拉。
　　海拉知道到自己出手了，双眼泛起暗红色流光，在眼角处拖曳出光焰，打开窗户伸手往外一推，一道淡红色的弧形光焰横扫，穿过三辆车，造成无视物理防护的精神伤害。
　　嗡——
　　无形音波震荡心灵。
　　车里的人员纷纷五官喷血，遭到重创。
　　“咳咳……”海拉忽然剧烈咳嗽起来，神色更加萎靡。
　　频繁使用异能让她接近油尽灯枯，不过异能也有所突破，像几天前，她想要挥出这样的攻击，起码需要酝酿几秒，而现在随手就能完成，人到极限就开始逼出潜力，而海拉的潜力可是高达S级，成长很快。
　　在两人的合作下，这场遭遇战很快就结束，那四名才三十多级执行官没翻起什么浪花，给韩萧贡献了2点试炼点。他之前就已经发现，并非只有四十多级的敌人才给试炼点，稍微低级一些的也有，但不到1点则不显示，隐性累积起来。
　　[【极限试炼】：目前进度723/2000]
　　“七百多点，比我预计的更快。”韩萧回看战斗面板，看到一项信息：
　　[战役结束，根据敌我双方数量差别，你额外获得15试炼点]
　　这四天里，韩萧发现进阶任务的新要求。
　　原来面对围攻会有额外的试炼点入账，而这份额外收获在战斗状态结束后才会统计出来，在逃离总部突围的时候，额外获得了八十试炼点，当时情况紧急他没注意，后来看任务进度太多了，才发现了战斗信息栏的统计。
　　【极限试炼】的说明中包含一句“获胜过程越艰难（血量计算），试炼点越多”，韩萧原本以为是打赢敌人的时候自己血越少，收获越多，但为了大局着想，他要一直保持很高的状态，所以没有为了这一点小利益而贸然受伤。
　　不过现在他才明白这句话的意思，“血量计算”可能是计算敌我总体的血量差，所以敌人越多，自己队友越少，就会有额外奖励，意思是进阶任务鼓励以少搏多，让土豪玩家花钱请人组队的收益降低，所以高手能更快完成进阶，为了平衡性拉开RMB玩家和技术玩家的差距。
　　韩萧来到缴获的装备载具前动手拆零件，破坏远比创造容易，他拆东西的速度简直眼花缭乱，一边拆一边说道：“根据估算，敌人的援兵大概在七分钟到十二分钟之内赶到战场，所以我们只能逗留五分钟，你还挺得住吗，不行换我开车。”
　　“我没事。”海拉伸手拿过一袋新的提神饮料，一饮而尽，强行振奋精神。
　　韩萧迅速挑挑拣拣，将有用的零件搬上车，扬长而去，反雷达涂层让萌芽无法远距离锁定他们，只能通过最费力的地毯式搜索。
　　十分钟后萌芽的援兵抵达，只能看到满地狼藉，没有韩萧一行人的倩影。


第253章 这是一个爱情故事
　　车上，韩萧叼着根烟修补机甲，顺便打开玩家论坛，刚才被他干掉的萌芽玩家发了帖子。
　　“发现任务目标，韩萧的坐标在……”
　　“萌芽发布了新的追踪任务，八缺二求组队，位置奥森堡阵地，二十分钟后出发。”
　　见状，韩萧嘿嘿笑了起来。
　　萌芽玩家也参与了追踪，因为任务要求仅仅是发现他的踪迹，所以不会降低好感，让玩家放心接了任务。
　　俗话说打是亲骂是爱，爱到深处用脚踹，虽然韩萧迄今为止没给萌芽玩家发过好处，但有其他三个大陆的玩家作为例子，萌芽玩家还是爱他的……
　　自从韩萧身份曝光后，玩家对他非常热情，十分积极地参加与韩萧有关的任务……不过他们也没有其他选择，萌芽现在的战略重心完全摆在了他身上，基本所有任务都围绕追杀韩萧进行。
　　按理来说，能复活的玩家作为敌人，应该会造成不小麻烦，但韩萧反而庆幸玩家参与追击。
　　萌芽除了追踪以外，还根据车辙估算出他所在的区域，提前布置包围圈，但韩萧总会在包围圈完全成型前，从一个防守薄弱的缝隙突围，而这不是巧合。
　　论坛上萌芽玩家分享的帖子，就是他的情报来源！
　　玩家不可能知道一个“NPC”能看到他们的论坛，萌芽组织则不知道玩家论坛的存在，所以韩萧处于这个中间地带。
　　他从论坛中的消息拼凑出萌芽的部队动向，从而看破萌芽的部署，而萌芽方面根本不知道情报从哪里泄露出去的！
　　萌芽完全不知道，这次是被自家的“异人”坑了，而首领对韩萧有“预知”异能这件事已经深信不疑了……
　　韩萧也不担心萌芽玩家不发帖，最近他的热度极高，几乎在海蓝星板块屠版了，玩家对他表现出极大的热情。
　　自己展现了真面目，与原本的中年咸鱼大叔脸相比，简直就是天堂与地狱的分界线，韩萧顺利收割了第一波迷妹粉丝，在揭露他身份的热帖下方，有一堆“卧槽，帅哥你谁？”、“没有对比就没有伤害！”的震惊回复，还有一堆女玩家的么么哒和爱心。
　　一个幕后大BOSS一样的人物，真面目竟然是清新的正太小青年，这个反差特别容易斩获女玩家的芳心，韩萧总算享受到有女粉丝的待遇了，要知道他还是黑幽灵的时候，追捧他的全都是一群抠脚大汉游戏宅……
　　不过，玩家的热情程度还是出乎了他的意料，经过一开始的震惊后，玩家的讨论方向渐渐变得诡异起来。
　　他在逃亡中的状况被萌芽玩家截图，在论坛上分享，玩家看到他带着一大一小一御姐一萝莉的组合，瞬间爆炸了，
　　——为啥要带着两个女人逃亡？还用说吗，这一定是爱情啊！
　　于是有脑洞突破天际的玩家脑补了一出爱情故事：
　　“我曾经是一个试验体，经历了非人般的磨难，而在那种宛如深渊般的黑暗中，她是唯一的曙光，每次看到她高挑的身影、冷淡的脸庞，那些施加在我身上的折磨仿佛变得不再痛苦，虽然我只是一个卑微的试验体，她从不曾施舍笑容，但是她的怒斥冷眼，却让我感受到春天般的温暖，难道……这就是爱情到来的感觉吗。于是我暗暗发誓，如果有朝一日我能逃出生天，成为响当当的大人物，一定要堂堂正正站在她面前，用最深情的语气告诉她，我爱你……”
　　看到这个帖子的时候，韩萧嘴里的能量饮料喷了海拉一身。
　　他么的这是哪个变态抖M写的！你是哪块石头里蹦出来的戏精啊！
　　别让我在外面看到你！我把你杀回零级！
　　这还只是其中一个版本，还有比如脑补韩萧与红发御姐一见钟情，于是御姐放弃信仰和他私奔了，顺便还拐带了一个小萝莉！
　　又比如韩萧和红发御姐其实早就是情人，小萝莉其实是他们的私生子！
　　还比如御姐和萝莉本来就是韩萧的女人，然而被万恶的萌芽首领霸占了，为了夺回女人，韩萧走上了漫长的复仇之路，所以战争的真相其实是一个爱情故事……
　　总之，人民的脑补能力是无穷的！
　　“哦嚯嚯嚯，没想到你是这样的黑幽灵~”
　　“原来是同道中人，同道中人~”
　　“哦——萝莉赛高！”
　　“呸，御姐才是真理！”
　　在玩家发挥脑洞的同时，蛋疼无比的韩萧发现玩家给他冠上了两个新的绰号：
　　带妹私奔、黑幽灵！
　　怜香惜玉、韩技师！
　　韩萧心情复杂。
　　虽然不是他的本意，但知名度因此变得更高了，因为一个“角色”如果有梗，那是最容易被玩家传唱的。
　　“虽然形象跑偏了，至少达成了我的目标，越来越有名了……”
　　韩萧只能保持乐观，这些梗都是玩笑居多，也侧面证明自己名气变大了，才会有人专门来恶搞。
　　真实身份的传奇事迹提升了他在玩家群体中的知名度，倒是面板的传说度迟迟没出现，估计还需要等待。
　　忽然，韩萧看到了一个新帖子。
　　“诸君，我接到了新的任务，这次是大规模的围剿，求组队啊求带飞啊……”
　　一个萌芽玩家发帖，位置是韩萧逃亡路线上的一个大阵地，附带了截图，画面中是待命的大规模部队，远远超过任何搜索队伍，像是一个巨大的包围圈。
　　看着帖子，韩萧脸色渐渐郑重。
　　“这可不妙了。”
　　……
　　“新石荒原的包围圈已经完全展开，根据计算，韩萧目前的方位在新石荒原南面，预计十六个小时后与包围圈遭遇。”
　　首领沉声道：“具体有多少人？”
　　“报告首领，一共八十位执行官，六百名超级士兵，数千人的武装部队，各式坦克、战车地面载具超过三百辆，还有三十架武装直升机，抱歉首领，这是我们短期内能调动的所有力量，六国在正面战场施压，牵扯了我们太多战力！”
　　咚！
　　首领狠狠敲了一下桌子，怒道：“要不是六国也来插一脚，包围圈早就成型了，零号肯定与他们暗中达成了交易，我锁定了他四次，四次远程导弹全被六国高空拦截引爆了！
　　哼，既然包围圈已经成型，六国想要阻止，除非把军队开进我的腹地！给我缩小包围圈，把韩萧逼出来，他们想逃只能靠突围，这次就算他有预知能力，也只能和我的部队硬碰硬！”
　　首领不惜血本围剿韩萧，堂堂正正用人数碾压，尝试了好几次包围，都被韩萧逃掉，而这次在新石荒原的包围圈，则是他预估韩萧的逃亡路线，早早开始布置的包围圈，终于成功把韩萧围了起来，没有逃脱的缝隙！
　　首领觉得就算韩萧能预知这一切的发生，也没能力阻止包围圈成型，他让追兵逼迫韩萧改变路线进入陷阱。
　　新石荒原的包围圈，正是首领的致命一击。
　　“零号很强，只有老牌执行官能牵制他，有几个人去了？”首领问道。
　　“五个，这些是他们的资料。”助手递上情报。
　　首领扫了一眼，点了点头，老牌执行官是组织里的高端战力，就算是他也不能轻松战胜，都属于同一层次的强者，只有这种级别才能击败韩萧。
　　五个一起上，就算是首领自己也觉得很棘手。
　　这次，首领觉得很有把握除掉韩萧，顿时目露凶光。


第254章 分离
　　黑夜深重，两束车灯在新石荒原上移动，正是等人暂时摆脱了追兵，四周很安静，只有降噪过的引擎震动声。
　　“先停下。”韩萧忽然道。
　　海拉摇头道：“好不容易甩脱了追兵，要是停下，又要被追上了。”
　　“我们掉进了包围圈，新石荒原已经成了封闭区域，已经没路逃了。”韩萧耸肩。
　　海拉一惊，“你怎么知道的？”
　　转念一想，她才记起韩萧似乎有“预言家”的能力，便收回了疑问，两人从总部一路杀出来，共患难好几天，她对韩萧百分百信任。
　　按照韩萧的吩咐停车熄火，静谧顿时包围了他们。
　　“萌芽包围了新石荒原，一定会缩小包围圈，我们有两条路，第一是在包围圈收缩前突围，第二是等待机会……”
　　“拖得太久，活动区域就越小，我们希望会变得很渺茫。”海拉犹豫着道：“硬碰硬的话有没有机会？”
　　“这次的包围很森严，部队之间联系紧密，没有缝隙，就算我们回头，也一样逃不出包围圈。”韩萧摇头，这些都是他从论坛玩家的帖子里分析出来的，【新石荒原围剿】任务是萌芽当前最大的任务，而且是战场系列任务，越来越多玩家聚集过来。
　　“突围的机会自然是有的，不过风险太大，没办法照顾你妹妹，而且你说的也没错，等待对我们很不利……”韩萧说了一遍严峻的形势，海拉沉默下来，思索办法。
　　欧若拉虽然听不懂情报，但察觉到沉重的气氛，怯怯地拉了拉海拉的衣角。
　　海拉眼神一柔，摸了摸欧若拉的小脑袋。
　　只要还没到彻底的绝境，面对怎样的危险她也不会放弃，在为萌芽卖命的时候，海拉就像一个毫无感情的冰块，而自从韩萧让她看到了拯救妹妹的希望时，海拉的表现逐渐打破冰封，温情与柔和偶尔浮现……虽然大部分时间还是面无表情。
　　“你有什么办法？”海拉回过头，问道。
　　“我得先打几个电话。”韩萧想了想，脑海浮现一个计划。
　　……
　　滋滋——
　　首领的电脑接到通讯请求，打开一看，瞳孔登时一缩，赫然是零号的来电。
　　他怎么会请求通讯？
　　首领目光一凝，向旁边喝道：“赶快锁定他的位置。”
　　旁边的助手立马组织人手破译通讯线路。
　　然后，首领才接通了通讯，韩萧的脸出现在屏幕上，首领眼中立马迸发出杀意，韩萧也不说话，就这么和他对视，哪怕隔着屏幕，都能感受到各自的敌意。
　　良久，韩萧才开口道：“好久不见。”
　　“现在才想求饶，不嫌晚吗？”首领淡淡道，在他看来，韩萧肯定预知到了包围圈，找不到突围的办法，所以主动向他这个死敌通讯，八成是想耍花招.
　　在他看来，双方根本没有什么好说的，自己现在是占据上风的人，韩萧像条狗般被他撵着跑。
　　韩萧慢条斯理道：“还记不记得我们的小约定，我说过要毁掉你的势力，当时你多趾高气扬，看不起我这种小人物，现在呢，我让你的组织陷入覆灭的边缘，而你不得不重视我。为了杀我兴师动众，你后悔吗？要不要试试用你那套理念来说服我，说不定我会答应哦。”
　　首领呼吸一顿，被戳中了痛处，恨不得一拳把韩萧的脸砸扁，萌芽的理念是推翻六国，首领眼中的敌人是政权、国家，被一个叛徒坑到现在的境地，简直是奇耻大辱，冷声道：“无聊的挑衅，我知道你能预知到接下来的处境，主动找我是想耍花招吗？”
　　“就那点人，你以为能拦得住我吗？”
　　首领暗暗点头，包围圈果然被对方知道了，觉得韩萧是色厉内荏。
　　“你靠着预知，不停在暗地里阴我，这次你的能力可没办法再让你逃出生天。”首领冷哼道：“等你走投无路的时候，希望还能像现在一样笑得出来。”
　　首领余光看见助手在打手势，示意韩萧的通讯线路加密了，没办法反向追踪到具体位置。
　　既然这样，就没必要继续和韩萧废话了，
　　首领正准备关掉通讯，韩萧忽然道：“难道你只会使唤手下来对付我，不敢亲自站在我面前？”
　　首领动作一顿，冷笑道：“你嫌自己死得不够快？”
　　“口气不小，听说你好像挺厉害的，可惜是个软蛋，只会让手下来送死。”韩萧笑道。
　　“想和我交手，哼，你以为自己还能活多久？”首领冷哼一声，直接关掉通讯。
　　……
　　“没什么收获。”韩萧关掉平板电脑，呼出一口气。
　　除了试探首领以外，他联系上了六国的接应部队。
　　有一个好消息，六国的接应部队到了新石荒原东部附近，躲过萌芽的视线潜入进来，没有遭到任何攻击，代表没被萌芽发现，明天也能抵达包围圈，正好能接应到他们。
　　韩萧顿时有了底气，约定好了突围时间，让接应部队作为底牌，这样一来就安全了许多。
　　即使他和海拉两人突围不成功，还能得到支援，不至于弹尽粮绝。
　　接应部队成员都是六国精挑细选的强者，不容小觑的超能者小队。
　　“明天下午正式突围，不能带上你妹妹，我们没精力照顾她，把她留在包围圈里，这样我们才能心无旁骛应对战斗。”韩萧道。
　　出乎意料，海拉答应了，带着欧若拉只会承担不必要的风险，反而看似危险的包围圈内部是暂时安全的地方。
　　只要他们去突围，就能吸引所有注意力。
　　当然未来要把欧若拉接回来比较麻烦，但就眼下来说，欧若拉没有战斗能力，跟着他们不仅危险，还是拖累。
　　“姐，我要留下来吗？”欧若拉抬头，眼巴巴看着海拉。
　　“只是暂时把你留下来，这样对你更安全……”海拉不愿和欧若拉分开，但是她知道这样做对欧若拉更安全。
　　欧若拉低下了头，揉了揉眼睛，“我会听话的。”
　　经历过这么多苦难，她的内心不像外表那样柔弱，这么多年都过来了，短暂的分离不算什么，而且她相信自己的姐姐不会丢下她。
　　“对不起。”海拉心里一痛，把欧若拉揽进怀里。
　　搜索了一会，找到一个天然的小地洞，韩萧扩大了一下面积，加固了结构，然后布置了大量野外伪装，封闭了地洞出口，并且留下百分之八十的食物资源。


第255章 暗渡陈仓
　　“这些东西大概能支撑五天左右，你省着点吃，如果听见萌芽的搜查队在附近经过，千万不要出声。”韩萧嘱咐道。
　　欧若拉怯怯点头，埋首在膝间，盯着两人离开的背影，忽然道：“姐姐，我等你来接我。”
　　海拉身影顿了顿，深吸一口气才狠下心来，走了出去。
　　伪装洞口，留下定位，韩萧让海拉开车，他在车后面处理车辙，清除线索，萌芽的人便无法通过车辙跟踪这条路线。
　　等回到原本的大路后，韩萧才回到车上，海拉转头看过来，眼神灼灼，“你真的有把握吗？”
　　韩萧点头。
　　“我从不拿小命开玩笑。”
　　海拉沉默了一会，忽然道：“如果我死了，我妹妹就交给你了，以你的实力，一个人逃出去的几率比我更大。”
　　“你再用这种语气多说几句托孤的话，说不定你就真的要死了。”
　　韩萧瞪起消失已久的死鱼眼。
　　吐槽归吐槽，他理解海拉的心情，对她来说，现在走的每一步都充满了危险，她没有自己这么强的实力，也不知道未来会怎样，只有妹妹是她的坚守，全身心放在欧若拉身上，甚至愿意为此牺牲生命，于是对自身命运产生了悲观的情绪。
　　不过说出这番话，也代表韩萧彻底获得了海拉的信任，这是他一开始插手这件事就定下的目标。
　　“我联系了六国的接应部队，他们已经到了附近，我和他们约定了地点，如果明天突围失败，我们还有支援，如果一切顺利，我们甚至不需要接应就能突围。”
　　“希望如此。”
　　海拉看了韩萧一眼，不再说话。
　　……
　　一小时后，车子停在一个比较隐蔽的山丘。
　　“距离约好的时间还有十小时，突围方向是东面，计划是这样的……”韩萧拿出蝰蛇·改，放在海拉面前，道：“你来使用这副机甲，这十个小时，你必须熟练机甲上各种武器的使用方式。”
　　海拉一惊，“那你呢？”
　　“想要突围必须要引起骚乱，我去炸掉他们的载具和弹药，他们对我的易容装备肯定早有防备，但我有一种隐身的能力。”韩萧说的自然是在总部用过一次的迪恩人物卡。
　　海拉明白过来，“所以我使用机甲伪装成你，吸引敌人的注意，因为你才是他们最重视的目标。”
　　韩萧点头，这个战术利用了惯性思维，暗渡陈仓，谈不上高明，但是有效。
　　他调试机甲，开放使用权限，教导海拉穿上。
　　穿上机甲后是全新的感受，透过显示屏观察外界，仿佛打开了新世界的大门一般，海拉尝试活动手脚，发现附带着额外的巨力，按照韩萧的教导，她呼出了内置屏幕上机甲的各项装备操作方法，十分复杂，眼花缭乱。
　　“好复杂……这都是你制造的？”海拉语气泛起波澜，微微带着惊奇。
　　“不然是天上掉下来的吗？”韩萧没好气道。
　　韩萧指导海拉熟悉蝰蛇·改的操作模式，海拉知道时间紧迫，学得十分用心。
　　韩萧不需要她能熟练使用，只要能在围攻下撑一会就行。
　　夜色褪去，太阳升起，时间在训练中迅速流逝。
　　两人一晚没睡。
　　韩萧看了看天色，道：“时间差不多了，机甲你就别脱了，记住计划，别出差错。”
　　……
　　新石荒原包围圈如同一张大网，罩住了所有缝隙，防御森严，部队平均分摊在各个方向，接受总部的统一调度。随着包围圈缩小，阵容厚度就越高，更加难以被突破，并且还有快速反应部队，如果一个地方遇袭能快速支援，
　　新石荒原东部，大量地面载具在缓慢推进，人车联动，时刻警惕着四周的风吹草动。
　　德文特是这支部队的执行官队长，他不是老牌执行官，身体强化型异能，战斗时身体的骨头会突出覆盖在身体表面，整个人膨胀起来，变成两米五高左右的骨铠小巨人，力量与耐力大幅上升。
　　虽然这个异能很悍猛，但面对的敌人可是凶名赫赫的黑幽灵，德文特心里完全没底。
　　“希望那家伙别从我这个方向突围，我可打不过他。”德文特暗暗祈祷。
　　跟随他的执行官小队基本都是这种想法，担心遇到韩萧，如今萌芽的局势越来越不妙，一些人的忠诚开始动摇，越来越敷衍上头的任务，这是劣势方的恶性循环，只有将萌芽视为信仰的死忠还没有动摇。萌芽内部的理念是推翻六国，所谓的死忠是旧时代的偏激亡国之徒，他们恨不得为了与六国作战而死，不会在乎自己的小命，战争越惨烈，他们的仇恨才得以抒发。
　　忽然，t望兵大声呼喊。
　　“西北方向出现异常，有一辆车朝我们驶来，没有减速！”
　　众人看过去，只见一辆越野车拖着尘土冲锋，驾驶员赫然穿着那副漆黑的战斗服机甲。
　　“注意注意，目标出现！目标出现！”
　　那么多方向，为什么偏偏选这边！
　　德文特口干舌燥，大呼倒霉，甚至产生退意，被韩萧击杀的执行官都有几十人了，凶名赫赫，德文特不想做下一个。
　　这时，坦克开火，炮弹出膛！
　　砰——
　　声音震彻云霄，浓烟裹着火光的爆炸在越野车四周炸开，震撼耳膜，嗡嗡作响。
　　越野车无规律扭动，惊险冲过炮火。
　　抵达五百米开外时，越野车终于避之不及，被一发炮弹击中，炸成了漫天碎片！
　　同时，穿着机甲的海拉一跃而起，启动电磁滑板鞋与喷射装置，高速冲锋，体型变小后更加灵活，躲开一发发炮弹，顶着机枪扫射轰然撞进了萌芽部队，砸飞了十几个士兵。
　　撞击声、枪炮声、嘶吼声、惨叫声，场面极其混乱。
　　激战骤起！
　　这里的情况第一时间传回指挥部，大屏幕上出现混战的画面，一直等待消息的首领豁然起身。
　　“他终于忍不住现身了！”首领沉声喝道：“快速反应部队，立即支援！包围圈以东部为中心，全体集合！”
　　包围圈的其他部队接到命令，立即行动起来，首领紧紧盯着变化的部署图，正在迅速合拢，就像一个笼子，即将让韩萧走投无路。
　　胜券在握。
　　东部区域，海拉穿着机甲辗转腾挪，闹出了巨大的动静。
　　为了模仿韩萧，她没有使用异能，全凭机甲作战。
　　她不是机械师，机甲在她手上的威力远远不如韩萧，很多功能都不会使用，只好用最基础的战斗模式与敌人近战，感到十分吃力。
　　普通士兵拦不住敌人，执行官队伍不得不采取行动。
　　“卡拉卡拉……”骨头扭曲的声音响起，德文特膨胀起来，骨头刺破皮肤化作骨铠，变成了一个小巨人，他强忍着不安与恐惧，挥拳迎上“黑幽灵”，拳头狠狠撞在一起，迸发一圈无形气浪。
　　砰！
　　“好大的力气。”海拉呼吸一窒，勉强站稳，她不以力量见长，更没有机械亲和度，只能发挥机甲基本属性，有些吃不住德文特的力量。
　　德文特本来做好了被打飞出去的心理准备，却愕然发现自己岿然不动，反倒是“黑幽灵”顶不住他的攻击。
　　“他怎么这么弱？”
　　德文特心生疑窦。


第256章 突围（一）
　　德文特小心翼翼试探，缠斗了一会，发现“黑幽灵”并没有像他预料般碾压自己，渐渐放下了心
　　“原来传说中的黑幽灵没那么强，白担心了，果然传闻都是夸大的。”
　　德文特精神一振，登时涌起了自信，不再畏手畏脚，开始悍猛进攻。
　　骨铠小巨人与机甲战士搏斗，拳头与机甲碰撞的闷响接连不止。跟随他的执行官原本对“黑幽灵”投鼠忌器，此时见德文特能和“黑幽灵”打得有来有往，感到大为惊奇。
　　“队长什么时候变强了？”
　　“不对，好像黑幽灵变弱了！”
　　“逃亡这么久，他不可能保持巅峰状态，现在是他最弱的时候！”
　　这群执行官士气大振，再也不畏手畏脚，纷纷冲上来围殴。
　　按照首领对他的重视程度，要是能斩获韩萧，绝对是大功一件！
　　趁他病，要他命！
　　随着超能者动手，周围环境遭到余波破坏，变得坑坑洼洼，军队也没闲着，炮弹不要钱般朝着海拉狂扔。
　　海拉险象环生，节节败退，咬牙硬顶着潮水般往复的各种攻击，要换做她本来的战斗模式，绝不会让自己陷入这种境地，要是没有这身机甲，她早就重伤挂彩了，对蝰蛇·改的防御性能大为惊奇。
　　首领眼神一亮，“他状态下滑了，果然是色厉内荏，很好，这下变数更少了！”
　　他原本想用五名老牌执行官缠住韩萧，却发现韩萧实力下滑，肯定是在高强度的逃亡中筋疲力尽，首领对此大感惊喜。
　　此时，“黑幽灵”被德文特缠住，身陷泥潭。
　　“这个执行官是谁，很有潜力。”首领道。
　　助手急忙查资料，说道：“他叫德文特，履历……呃，没有什么亮点。”
　　首领呵斥道：“现在是战争之际，每个强者都是重要的资源，遗漏了任何一个都是严重的失职！”
　　……
　　[人物降临卡已使用，目前次数2/2，次数消耗完毕，卡片即将消失]
　　海拉吸引了所有人注意，而在那边激战的同时，韩萧隐身混进了部队之中，悄悄在各个载具的底盘布置炸弹。
　　没人看到他，迪恩的异能非常奇特好用，韩萧就算站在一个士兵眼前，也不会被发现，仿佛空气一样，不过韩萧依然小心翼翼，一旦进入战斗状态，隐身就会消失。
　　“这个异能果然适合当飞贼，怪不得迪恩能偷到机密，估计还去了不少好地方，可恶……”韩萧有些羡慕，在他荷尔蒙旺盛的青春期，就喜欢幻想自己拥有隐身能力，一度是他的“人生三十三大目标”之一，后来经历丰富之后才划掉了。
　　在隐身状态下，韩萧对周围的感官截然不同，就像周围的一切蒙上了一层雨雾，显得不真切，让他记起了以前闲来无事看的一部老电影，里面的剧情就是有个隐身戒指，戴上之后的感觉很相似，电影好像叫做《王的戒指》什么的。
　　这支部队载具有限，韩萧很快布置完了炸弹，留下了几个用来逃生的载具。
　　“隐身时限还有两分钟，等发生爆炸，只要抢一个载具就能逃出去。”
　　目前为止，一切都很顺利。
　　韩萧回到战场附近，海拉此时正被围攻，几乎没有还手之力，光凭不熟悉的机甲战斗，她挡不住一群执行官和超级士兵的围攻。
　　韩萧拿出连接机甲内部的通讯器，小声道：“我在你北边八十米的位置，一会将出现大爆炸，你立马冲过来和我换装，这旁边有一个装甲越野车！”
　　海拉虽然看不见韩萧，但听见了他的命令。
　　掐着时间倒数，十秒……五秒……三秒，这时，韩萧用力按下了触发按钮。
　　轰——
　　地动山摇！
　　仿佛火山喷发，无数火柱冲天而起，一辆辆坦克、装甲车同时爆炸，极其壮观。
　　气浪滚滚，尘沙飞扬，无数普通士兵被震倒了。
　　萌芽的人全都惊呆了！
　　怎么突然就炸了？！
　　趁此一瞬，海拉急忙冲过来，借着滚滚浓烟的遮掩，迅速脱下蝰蛇·改，韩萧一边跑一边穿回了机甲，全程才三秒左右，换装是计划的一环，因为隐身的任务已经完成，蝰蛇·改留在海拉手上纯属浪费，韩萧才能发挥最强的效果，韩萧上一次强化蝰蛇·改，添加了辅助穿戴装置，方便迅速换装。
　　海拉坐上韩萧特意没炸掉的装甲越野车，发动引擎，韩萧正准备坐上车，此时，浓烟升高，渐渐变淡，“黑幽灵”再次出现在众人视线里，这次却是正主。
　　“别想跑！”
　　德文特怒吼一声，挥拳迎了上来，骨铠小巨人大步奔跑，地面砂石跳动，微微震颤，他的异能强化了骨骼，如钢板坚硬沉重，体重也一样，达到了近千磅，惯性加动能，砂锅大的骨铠拳头砸了过来，其他地方根本不设防，根据刚才的交手，德文特发现“黑幽灵”根本攻不破他的骨铠防御，于是懒得防守。
　　“欺负一下海拉就算了，还想欺负我？！”
　　韩萧眼神一凝，启动【械力涌动】与【超负荷】，后背的“篝火”反应炉，从蓝色转为红色，嗡嗡作响，机甲的功率瞬间飙升，机械在机械师的手上，能发挥出更强的威力。
　　德文特自忖这一拳能将韩萧砸飞出去，刚才与“黑幽灵”的战斗给了他信心，然而他的目光看向韩萧，一股凉气忽然从尾椎冲进后脑，此时的“黑幽灵”给他的感觉截然不同！
　　就一个字，危险！
　　两个字，极其危险！
　　德文特心神大震，忽然寒毛炸起，视线忽然一花，只能用余光瞥见一道快如幻影的机甲手臂在他击中机甲前按在了他的头上，速度刚才快了几倍！紧接着是无法抗拒的巨大力道在头部爆发，整个人像摔垃圾一样被轰然摁在了地上！
　　砰！
　　如同头盔般保护脑袋的骨铠与地面亲密接触，刹那间，如同蛛网般的龟裂蔓延！
　　韩萧左手摁着德文特的脑袋，把他死死压在地上，骨铠小巨人庞大的体型怎么挣扎也无法挣脱，就像一尾被厨师摁在案上的鱼，韩萧右臂如弓，生化肌肉猛地膨胀起来，一拳如同打桩般轰在德文特后背，同时发动了定向斥力发生器，一圈混合着烟尘的气浪沿着地面水平迸开！
　　所以威力都凝聚在了拳头上！
　　暴击！
　　喀拉拉——
　　骨铠炸裂，鲜血激喷，整个人陷进了地里，双眼翻白失去了意识，还在微微抽搐着，战斗信息上写着德文特受到重击，短暂晕眩。
　　“小子，你找错对手了。”
　　韩萧甩了甩手臂，看了看满地的骨头碎片，“这异能有点意思，骨质增生成精了？”
　　德文特才四十多级，对韩萧而言毫无压力，随手打翻，全程还不到三秒，旁边正准备跟着冲上来的执行官急忙停下脚步，惊疑不定。
　　十几秒前德文特还能与目标平分秋色，现在却被干脆利落地解决了？！
　　与刚才相比，就像换了一个人，画风截然不同！
　　如果说刚才的“黑幽灵”是小清新的漫画风格，现在则变成了棱角分明、线条粗壮、阴影浓郁的硬汉画风，一股股澎湃的气势肆无忌惮放射。
　　原本以为黑幽灵不在状态，这群执行官才敢肆无忌惮，此时惧怕再度占据了脑海，投鼠忌器，不敢上前。
　　看着屏幕画面，首领只觉一团邪火憋在了喉咙里，他好不容易升起的兴奋仿佛一堆燃烧的篝火，被一泡尿给浇熄了。


第257章 突围（二）
　　蝰蛇·改只有穿在他身上，才是真正的“黑幽灵”！
　　突变让这支部队陷入短暂混乱，韩萧抓住稍纵即逝的机会，跳上车，海拉一脚油门，装甲越野车如同脱缰的公牛，横冲直撞朝着远方突围。
　　萌芽部队还念着上头的任务，不敢怠慢，急忙追击，韩萧这时已经装上了挂载的远程武器，扫射打退追兵。
　　大部分载具都被他炸了，追击的部队寥寥无几，其他全都被甩在了身后。
　　眼前一片坦途，冲出包围，海拉虽然很疲劳，此时也振奋起来。
　　“我们逃出来了！”
　　一听见这话，韩萧就感觉不妙。
　　果然，话音刚落，一阵旋翼的声音迅速靠近，三架黑鹞直升机成品字形远远驶来。
　　“这是萌芽的快速反应部队！”海拉脸色一变，沉声道：“还好只是三架武装直升机，火力有限，等他们靠近，我的能力可以无视装甲，直接杀伤里面的驾驶员！”
　　嗡嗡——
　　韩萧的机甲内置雷达忽然发出警报，探测到三架飞机上有五个生命信号极强的个体，对比数据库，都是五十级以上的超能者，全是萌芽的高端战力，这三架直升机是运输兵力的载具，被同样层次的超能者缠上，绝对没办法顺利逃走，他顿时升起功败垂成的郁闷。
　　“有毒啊你，你他么别说话了，嫌死得不够快吗！”韩萧冲着海拉吼了一句，然后二话不说，摘下后背的幽灵高斯狙击枪，从折叠形态展开，朝着第一架直升机驾驶位开火。
　　缠绕着蓝色电光的子弹跃出枪口，曳着蓝色轨迹划过天际，宛如一道细长笔直的闪电！
　　然而，无往而不利的电磁动能狙击枪，这次失效了！
　　缠绕着电流的子弹在直升机舷窗突兀停下，仿佛空气中有一个大手抓住了它，无形的力场扭曲了空气。
　　“力场系异能者，起码在五十五级以上！”韩萧心里一沉，暗道不妙。
　　这时，一名穿着作战服的中年女人从一架直升机上露头，韩萧的缩放视野清楚看见这个女人容貌，长相普通，一道狰狞疤痕裂开了嘴唇，一头短发迎风抖动，她遥遥伸出手，对准了刚刚冲出包围的装甲车。
　　韩萧忽然感觉到车子诡异震动。
　　不对，是地面在震动！
　　只见几十米内的大地如同海浪般波动起来，前方轰然隆起一块凸起的岩石坡，装甲车躲之不及，开了上去，只见坡道越来越窄，最后整个车子一震，被凸起的岩坡顶着底盘，凌空挂在了离地二十多米的高度，车轮空转，停了下来。惯性让车里的两人差点飞出去。
　　与此同时，直升机贴地飞行，瞄准无法躲避的装甲车射出几发舰载火箭弹。
　　韩萧和海拉急忙弃车躲开。
　　轰隆！
　　装甲车和岩石坡被炸成了燃烧的火团，岩石与金属碎片四溅。
　　直升机上跳下五人，正是五个老牌执行官，向着两人冲过来，长相各异，相同的一点是气势惊人。
　　为了躲避爆炸，两人刚才扑倒在地，海拉耳膜还在隐隐作痛，勉强爬起，看向五名执行官，咬牙道：“竟然是他们，组织里的老牌执行官，隐藏的高端战力，除了要紧的任务，否则组织不会派他们出手，竟然一次性出现五个，我们有麻烦了，两名异能者，【灵盾】杰罗兹控制力场，【地之手】因瑞斯操控泥土，三名武道家，分别是……”
　　“有时间BB还不如快点跑！”
　　不等海拉说完，韩萧撒腿就跑，一边移动，一边向着五人开火，子弹尽数被操控力场的执行官挡下来，挤扁的弹头掉了一地。
　　海拉跟在后面，她虽然有一双大长腿，但还是跟不上韩萧的滑板鞋，韩萧总不能让她脱队，只好空出一只手攥着海拉的手，带着她风驰电掣。
　　这样一来，他的火力就降低了不少，不过这种普通的扫射攻击，也无法突破杰罗兹的力场，只能稍微减缓五个追兵的速度，拖延时间——而这正是韩萧需要的。
　　“我们还有接应部队，尽量拖延时间，等他们支援！”韩萧沉声道。
　　虽然拖延时间敌人的增援也会到来，但是他们两人没了载具，很难摆脱追兵，也只有这个胜算五五开的办法。
　　海拉回手打出一道暗红色弧形波，忽然咳嗽起来，她的状态非常不好，如果不是情况危急，韩萧肯定会吐槽一句你肾透支了。
　　“扔下我。”海拉忽然开口，面无表情，语带置生死与度外的漠然，“你有战斗服，速度不比载具慢，你可以自己逃，我现在是你的累赘了。”
　　韩萧皱眉，察觉到了什么，喝道：“我警告你，别想着那种牺牲自己成全他人的屁事，你能拖延多久，十秒还是二十秒？有个卵用！如果你现在敢甩开我的手留下来迎敌，别怪你死了以后我不管你妹妹！”
　　“你！”海拉怒了，就在刚才一瞬间，她的确有松开手，留下来为韩萧拖延时间的打算，然而韩萧的回答正中她的软肋，她这么做是为了妹妹，韩萧却拿妹妹威胁她，饶是海拉心性坚韧，眼都不眨就想牺牲自己，此时也不免感到了委屈，喝道：“你看不懂形势吗，如果扔下我，你逃走的几率在百分之七十以上，我给你拖延时间，你有什么不满意的！”
　　“我不用你教，告诉你，你还没那么金贵，要是真的到了那种地步，我会毫不犹豫抛下你跑路，所以现在给我乖乖闭上嘴！我不需要你卖我人情！”韩萧头也不回。
　　海拉一愣，深深看了韩萧的后脑勺一眼，不再说话，任由韩萧拉着，时不时朝着身后打出暗红色冲击波。
　　五个老牌执行官的速度比他们更快一筹，拖延了三分钟，还是被追了上来，既然避无可避，韩萧回身迎敌，磁链分裂刃蝴蝶般穿梭，电热切割手甲灼热逼人，高斯狙击枪时不时开火，火力全开！
　　这一处激战在荒野上发生，超能者的能力瞬间破坏了地形，杰罗兹的力场如同一枚枚无形的炮弹，留下一个个大坑，并且给队友施加防御，让韩萧的攻击多次失效。因瑞斯操控大地，地面升起一条条狂舞的土龙，游弋、冲锋，并且地面不断裂开大坑，一次次破坏韩萧的平衡。三个武道家的拳脚蕴含巨力，燃烧着澎湃的气焰，一道道浑厚浓郁的气力波造成了很大的威胁。
　　海拉强打精神，与韩萧合作作战，她的异能是少见的精神攻击，虽然硬实力不高，但仗着能力诡异，让五名老牌执行官有所忌惮，作为帮手来说，她的战斗经验也很丰富，与韩萧十分默契，减轻了压力。
　　这五人中没有机械系，韩萧至今为止遇到的高级强者中，机械系比例最少，机械系前期的平均战斗力可见一斑，所以在其他人眼里，他基本上是这颗星球最能打的机械师了。
　　但同时面对五名接近和已经达到六十级的强者，韩萧感到了吃力，这五人配合默契，能力互补，十分棘手，勉强维持住局面，更别提杀伤敌人了，杰罗兹的力场异能让韩萧吃了苍蝇般恶心，被缠住拖在了这里。
　　激战的空隙间，韩萧看到被甩在身后的萌芽部队逐渐逼近，远处还有更多的黑鹞直升机从天际驶来。
　　仿佛一张大网，从四面八方罩了下来！
　　敌人增援到了！


第258章 突围（三）
　　极远处，附近的萌芽部队支援到来，纷纷包围上来，数架武装直升机在上空盘旋，拖得越久，敌人越多，形势很不妙，韩萧还要分心等待接应部队的信号，可一直没有新的消息，等得心焦。
　　砰砰砰……
　　身上挨了三个武道家的拳脚，气焰如烟花炸开，机甲外层的泰铂合金装甲出现凹陷与裂缝，武道系的气力具有【穿甲钝击】的效果，但韩萧的肉盾程度可是BOSS级的，换作同层次的武道家，经受如此多的重击，至少也轻伤了，可韩萧跟没事人一样，动作迅捷无比，不见丝毫凝滞。
　　这五名老牌执行官惊愕不已，五人围攻一人，本以为是手到擒来，却陷入僵持，惊异于韩萧的战斗力。
　　“就算是同一层次的对手，他也太强了点。”
　　韩萧还以颜色，磁链分裂刃自带技能【环绕切割】被他使成了【刀刃风暴】，如同刺猬般护佑自身，武道家上来捶他也会被割伤。
　　战斗信息流水般刷出来，韩萧迅速观察战局，暗道：“那个操控泥土的因瑞斯虽然杀伤力不强，但给我造成最多的麻烦，她的血量最脆，可以作为突破口，如果我能用意志燃烧暴击，至少能让她失去战斗力，但要突破那个杰罗兹的力场不容易。”
　　念及此处，他用内置的通讯器询问海拉，“你有没有什么杀伤力特别强的底牌，你的能力受到力场影响最小，我需要你拖住杰罗兹，让他无法使用异能，只需要一瞬间就行！”
　　“给我两秒。”海拉回答简略，直接原地站定，浑身泛滥起深邃的暗红色光芒，她相信韩萧会保护她两秒，十分默契。
　　她的动作顿时转移了五人的注意力，海拉曾经也是萌芽里的悍将，五人虽然不知道海拉在做什么，但不妨碍直觉不妙，转移攻击目标，各种攻击纷纷砸过来。
　　韩萧二话不说，启动另一只手的斥力场发动器，弹开几十发土矛与两个武道家，剩下的攻击则用机甲硬扛。
　　挺过两秒，海拉的双眼如同成了暗红色太阳，她伸出手朝向因瑞斯，蓄势待发，杰罗兹立即运用能力释放了六边形的透明防护力场笼罩因瑞斯。
　　然而下一刻，海拉动作不变，一股肉眼可见的暗红色狂风竟射向另一面的杰罗兹，扫了过去，打了个正着！
　　杰罗兹没料到，鼻孔立即喷血，仰面坐倒，头晕眼花，笼罩全场的力场顿时消失。
　　海拉释放的精神攻击，本来就不是朝着手的方向，而是可以随意调整，她的战斗嗅觉敏锐，看出这群敌人隐约有保护因瑞斯的趋势，手势对准因瑞斯是她的迷惑手段，登时起了作用，一击奏功。
　　“好机会！”
　　韩萧一个【滑步连射】避开武道家的缠斗，幽灵高斯狙击枪在手，朝着因瑞斯开火，启动了所有加成！
　　[你使用【意志燃烧】，本次基础攻击力为512%]
　　这一刻，韩萧几乎热泪盈眶。
　　苍天啊，大地啊！得到这个技能都快一年了，终于第一次触发了最高的暴击范围！
　　韩萧恍惚间仿佛看到了幸运女神的裙底圣光！
　　滋——
　　笔直的细长闪电穿透因瑞斯仓促制造的三面土墙与一面土盾，在她的胸口爆出一团鲜艳的猩红玫瑰！
　　[由于你的技能【致死暴击】，要害暴击伤害提升为250%]
　　[【一枪致命】生效，本次攻击为真实伤害！]
　　[你对因瑞斯造成4346点暴击伤害！]
　　[你击杀因瑞斯（lv58），你获得175000经验！]
　　[你获得32试炼点！]
　　“卧槽，伤害逆天了！”
　　韩萧惊喜！
　　到了六十级左右水准，还能一枪秒掉差不多同级别的敌人，难度可比低级的时候高了太多太多，如果不是亲眼看到，连韩萧自己也不敢相信他的爆发力如此高！
　　各种专长、技能给他的增幅高得离谱，最BUG的能力还是他从本尼特手上学到的【意志燃烧】，这次终于脸白了一次！
　　因瑞斯直接扑街，没了任何声息。
　　另外四人心神大乱，面露骇然！
　　他们从没听说过谁能秒掉他们这个级别的强者，刚才的一幕，让他们脸上浮现惊慌之色！
　　简直骇人听闻！
　　韩萧正欲乘胜逃跑，天空的武装直升机忽然开火支援，远处的坦克也开炮了。
　　警惕大起，他急忙躲避，原本站立的位置炸起了漫天尘土，然而炮弹密集，躲开了这么多轰炸，却被一颗坦克的脱壳高爆穿甲弹恰好命中，韩萧整个人被炸飞了出去，翻翻滚滚，机甲侧面中弹处冒着黑烟，几乎完全碎裂，耐久度直接掉了数百点，芯片系统短暂紊乱。
　　被这种大威力的炮弹正中红心，C级超能者也会很不好受，要是换个D级超能者，两三发基本濒死，换做E级，中一发就四分五裂，换做普通人，嗯，这就不用说了。
　　他的对手可不仅仅是眼前这五名老牌执行官，还有军队！
　　“该死……”韩萧挣扎着爬起，忽然手脚一紧，杰罗兹的力场束缚了他的行动，后背一寒，刺骨的危险感陡生！
　　三个武道系执行官大步冲锋，气焰提高到最巅峰状态，正因为害怕韩萧的力量，他们才用尽全力，毫无保留！
　　这时，海拉拦在三人的路线上，迎面的气焰吹起她的红色长发，她咬着牙推出亡者之力凝聚的冲击波，然而武道家耐力极强，仅仅微微一晃，就扛住了精神震荡，包裹在气焰中的拳脚狠狠轰在海拉身上，清晰无比的骨头碎裂声，如同鞭炮般炸响。
　　紧接着，一股凝聚成尖锥形的力场穿透了海拉的腹部，留下血肉模糊的豁口，足足有两个拳头大，内脏一塌糊涂。
　　力场顶着她飞出去几十米，仰面摔倒，长发宛若绽放的花朵，与鲜血一同染红了地面。
　　在韩萧的印象里，一个四十多级的异能者遭遇这种重击，基本必死无疑。
　　“干掉一个，还剩一个！”杰罗兹神色阴冷。
　　幽蓝色的械力澎湃爆发，韩萧一下挣脱了力场，瞬间提速，返身来到海拉身边，沉着脸一摸，便得知海拉的手臂、胸骨、脊椎碎成了粉末，腹部的豁口只差一层血皮就前后穿透，内脏更是成了肉酱。
　　韩萧急忙拿出一支肾上腺素给海拉扎了一下，不过低头一瞧，海拉的肾应该已经碎成了渣渣。
　　海拉双眼紧闭，停止了呼吸。
　　“喂，不会就这么死了吧？！”韩萧有点愣，海拉未来是超越天灾级的超能者，甚至能徒手摧毁星际战舰，一个未来的大能就这么被扼杀在摇篮里，直接扑街了？
　　还是说他带着海拉浪过头了？
　　敌人越来越多，韩萧眉头紧皱。
　　在战斗状态下，愤怒永远不会冲破他的冷静，不会热血上头，他深知自己不是小强式的人物，迅速分析场上情况，此时最佳的选择却是独自逃走。
　　扫了一眼海拉的尸体，韩萧阴沉着脸。
　　‘当断不断必受其乱。’


第259章 接应，陷阱！
　　忽然间，方圆两公里内，所有死尸飘出灰色雾气，遥遥聚拢在海拉身上。
　　海拉豁然睁开双眼，双瞳却不复暗红色光芒，而是一片深邃的灰色，身上发出骨头喀拉拉的声响，伤势开始复原，短短几次呼吸间，碎成渣的骨头基本矫正，腹部触目惊心的伤口合拢结痂。
　　“哈，没死！”韩萧惊喜。
　　看这场景，不就是传说中不死小强爆发小宇宙吗，杀不死我的让我更强，就像近战法师甘道夫险死还生后直接升级成了白袍骑士。
　　不愧是未来的死亡女神，开无双吧妹子！
　　海拉坐起来，灰雾消散，眼瞳变回正常的颜色，剧烈咳嗽起来，虚弱无比，“快走，别管我了，我状态太差了。”
　　韩萧嘴角一抽。
　　靠，敢情弄出这么大动静不是开无双啊，这不是消遣人吗，白高兴了，你弱爆了好吗！
　　“对了，我记得她有一个专长叫做【无视即死】，生命值低于1%获得特殊状态，还以为是无视即死攻击，原来是锁血濒死回复，生命力真顽强，这个专长肯定有冷却限制。”韩萧暗道。
　　四周敌人围上来，他状态不佳，海拉也成了累赘，处境极其不妙。
　　“你不是说必要的时候会抛下我吗，现在就是了，赶紧走！”海拉脸色苍白，用尽力气才勉强让话语从齿缝间蹦出来，手掌按在韩萧胸膛，想把他推开。
　　“好。”韩萧断然点头，他不是那种婆婆妈妈的人，这是眼前最佳的选择，留下来没有意义，他不会做出这种徒劳的选择。
　　即使海拉是他想要拉拢的潜力股，但如果有必要，他会毫不犹豫放弃海拉。
　　见韩萧没有浪费时间推脱，海拉这才松了一口气，“我妹妹交给……”
　　然而就在此时，韩萧的通讯器响起了一个陌生的声音。
　　“嘿，我看到你们了，等着！”
　　韩萧心有所感，朝南面看去，只见三辆漆黑无标志的重型装甲越野车出现在战场侧面，呈品字形高速驶来。
　　萌芽的武装直升机飞了过去，迎上这群不速之客，韩萧的缩放视野清楚看见当先的越野车摇下车窗，伸出一个素白的女性手掌，白皙的手腕上戴着一串红色珍珠。
　　下一刻，汹涌的火焰在掌心凭空燃起，转瞬化作咆哮的火焰狂龙，掠过天际，将数架武装直升机变成爆炸的火团。
　　轰！
　　直升机坠落。
　　三辆车驶过燃烧的残骸。
　　“接应部队来了！”韩萧只觉心里一块大石头落地，拍了拍海拉的脸蛋，笑道：“看来你不用留下来等死了。”
　　接应部队成员是六国选拔的精锐，全是超能者，并且装备精良。
　　三辆重型装甲越野车横冲直撞，杀进战场，撕开了萌芽部队的包围之势，那个操控火焰的女性异能者肆无忌惮挥洒火海。
　　这不是简单的火焰，而是通过气力诞生的特殊异能火焰，击中目标后不管必然发生爆炸，叫做爆炎，是火焰异能中威力较大的一种。
　　只看了一眼，韩萧就判断出这个女人是C级异能者。
　　萌芽部队正准备掉转枪口，三辆重型装甲越野车底部同时喷吐烟雾弹般的浓烟，迅速弥漫到小半个战场，遮掩了视线。
　　萌芽部队顿时丢失了攻击目标，甚至连同伴都看不见了，可视度不到一米。
　　浓烟中响起此起彼伏的咳嗽声，浓烟含有类似催泪瓦斯的刺激性成分。
　　“敌人在哪？！我看不见，咳咳——”
　　“太呛了，咳咳。”
　　“新的敌人出现，请求指示，呕，请求指示！”
　　“雷达紊乱，对方有电磁干扰！”
　　萌芽方面阵脚大乱，那四名老牌执行官当机立断，循着视野被阻碍前的记忆，朝着最重要的目标韩萧奔去，然而发现韩萧已经不在原地。
　　“不好，他要跑了！”杰罗兹大惊，“谁能感应到他的方位？”
　　三名武道家大眼瞪小眼，你看看我，我看看你。
　　捶东西他们在行，找人可不在业务范围内。
　　因瑞斯能感应泥土，倒是有不俗的感知能力，但她已经被一枪崩了。
　　浓烟中，韩萧把海拉当成麻袋扛在肩上，接应部队在通讯器中指示方位，很快他便找到了三辆装甲越野车，当先的一辆打开后座车门，韩萧二话不说跳了进去。
　　里面坐着三人，戴着墨镜穿着皮衣的硬汉型沙努人司机，副驾驶座上穿着作战服的白种女人，手腕戴着红色珍珠，正是大发神威的火焰异能者，还有后座上一个黄种人正在操作车顶中央一个明显是改装出来的操作面板。
　　“人接到了，马上撤离！”沙努人司机嗓音厚重。
　　三辆车改变方向，突破浓烟，扬长而去。
　　萌芽部队重整旗鼓，在后面追赶，直升机远远跟随，忌惮控火者的威力，不敢靠太近。
　　“安全了……”海拉正要发表一下感言，韩萧急忙捂住她的嘴。
　　可消停点吧你！
　　黄种人看向韩萧，笑了笑，道：“久仰大名，总算接到你了，我是星龙十三局的唐棠，局长最近经常提到你，你可真是干了一件大事，他是提琉斯的阿罗派高，这位女士是红枫的丹尼娜……”
　　“行了，别废话。”丹尼娜头也不回，喝道：“人已经接到了，后面都是敌人，怎么走？”
　　唐棠：“嗯，他们后面还有支援，别停下来交战，我们走原定路线，大概半天后就能脱离萌芽视线，重新回归隐蔽状态。”
　　“你们怎么不开飞机？”海拉恢复了一点精神，问道。
　　“你是觉得开飞机横穿萌芽势力范围不够显眼，还是想要我们在天上当靶子？”丹尼娜语气犀利。
　　接应部队一共有三辆车，另外两辆车暂时不知道有谁。
　　顺利与接应小队汇合，暂时被萌芽追兵缠上，但好在已经突围成功，只要花些时间，就可以甩脱追兵。
　　韩萧舒了一口气，六国的帮助是他用情报换来的，有支援的感觉果然很好。
　　除了唐棠，车里另外两人频频透过后视镜观察韩萧，他们都是六国各自的王牌，这次联合行动，大动干戈只为保护一个目标，从纸面情报了解到韩萧的惊人事迹，如今见到真人，自然抱有好奇。
　　从萌芽总部偷了重要情报，还一路冲杀出来的猛人，这些人都是自视甚高之辈，不免打量韩萧。
　　一路逃了两个小时，植被渐渐稀疏，地面变成了沙子，从荒原进入了一片荒漠，追兵已经被拉开了距离，基本已经确认安全。
　　紧绷的气氛轻松下来，韩萧没脱下机甲，只是恢复了待机模式，等待充能。
　　“新石荒原东部挨着一片小型荒漠，这里曾经是核弹爆炸区，辐射浓度很高，寸草不生，八个小时就能横穿荒漠，出了荒漠，是比较复杂的丘陵地形，我们要避开一路上的萌芽基地……”唐棠说明路线。
　　这时，韩萧的内置电脑收到通讯请求。
　　赫然是首领的来电。
　　“干得不错，突破了新石荒原的包围圈。”首领语气平静，不像预料中那般气急败坏，韩萧立马警惕起来。
　　有点反常！
　　“呵，是不是以为你已经安全了？”首领冷笑，“你当我真的不知道那群在我的地盘悄悄行动了好几天，以为没被我发现的潜入小队吗？”
　　韩萧脸色一凝，有了不妙的预感。
　　“我一直没对付他们，就是等这个机会，我确实锁定不了你的踪迹，但我能跟踪他们，我知道你要与接应部队汇合，通过你和路线与他们的位置，我至少能提前计算出你们汇合的位置，没错，你的接应部队来到新石荒原东部，就代表你会从这个方向突围，而我十几个小时以前就知道了。”
　　“零号，你也不是全知全能，对吧？”
　　首领此时的语气透着森森杀意。
　　“睁大你的眼睛，好好瞧瞧我为你准备的——墓地！”
　　韩萧豁然看向窗外，四面八方远处的沙丘，出现了密密麻麻的埋伏部队，天空盘旋着十几架武装直升机，上百个架设着机枪的沙袋阵地，还有手持冲锋枪、转轮式榴弹发射器等等各种枪械武器的士兵严阵以待。
　　数量比追兵要多上几倍！


第260章 意料外的强援！
　　“有埋伏！怎么会？！”唐棠震惊，“糟糕，难道萌芽早就发现我们，一直没有动手，就是为了麻痹我们，等着这个机会把我们一网打尽？！”
　　丹尼娜怒道：“马后炮有什么用？”
　　接应部队潜入萌芽地盘后，一直没遭到袭击，顺风顺水，以为行踪没被发现，没料到这竟然是个陷阱！
　　形势猛然间急转直下！
　　在十几个小时前，首领秘密抽调包围圈西部、北部、南部的部分军队，急行军提前来到这片荒漠埋伏蹲守，如果韩萧成功从新石荒原东部突围，他就埋伏在必经之路上。
　　韩萧没有从论坛上得到这一行动的消息，因为调集的部队中完全没有玩家，首领记起塞伯洛斯的猜测，如果零号是异人，或许异人之间有特殊的联系方式。为了保险起见，首领这次没有动用任何异人，歪打正着瞒住了行动。
　　而首领的临时指挥部，不是总部，而是这里！
　　守株待兔，已经等候多时了！
　　前方远处的沙丘，首领负手站立，长长的风衣随着沙尘猎猎翻舞，表情一如既往隐藏在面具之下。在他身后，数十名执行官一字排开，鹰视狼顾，如同等待猎物掉进陷阱的猎人。
　　两人的目光遥遥锁定彼此，终于见面了！
　　通讯器中再次响起首领森然的声音：
　　“你不是想和我交手吗，我就在这里，你敢来吗？”
　　韩萧叹气道：“干的真不错……”
　　首领这一手既在他的意料之外，又在情理之中，昨晚与首领的通话，不止是他在试探首领，首领也在试探他，各自心怀鬼胎。
　　作为猎物的角色，在敌人的主场要想做到毫无漏洞的算计，前提实在太苛刻，不可能完全掌控敌人的反应，韩萧面对的几乎是天罗地网，而他条件有限，做到这一步已经很难得了。
　　坑了首领这么多次，终于被他扳回来一次了！
　　如果不是站在受害的立场，韩萧几乎想为首领鼓掌喝彩吹口哨。
　　多不容易啊，太感人了！
　　没有万无一失的计划，总会遇到突发状况，碰上无法逃避只能莽的关头，实力则是唯一的倚仗。韩萧做出的谋划，目标基本都是为了获得力量，他如今站在1.0版本的上限，只差临门一脚就能突破六十级大关。
　　此时的局面既是危险，同时也是机遇。
　　大约十个C级超能者VS装备精良的数千人军队+五十名执行官！
　　“不就是硬刚吗，来吧。”
　　韩萧脸色平静，关掉了通讯，在双方交战之前，还有几十秒的缓冲时间，他查看自身的状态。
　　“蝰蛇·改还剩61%的耐久，大约4200点装甲值，生命值还有3800多点，大概是87%，状态中上。”
　　任务栏中，刚才突围战斗的额外结算也到账了，【极限试炼】达到了815/2000进度。
　　“敌军人数众多，火力凶猛，我们的优势是个体战力强悍，在高端战力上压制敌军。”韩萧暗暗盘算，希望还没现身的队友给力点。
　　面板忽然有新任务。
　　[你触发C级特殊任务，【叛徒的逆袭】！]
　　[任务要求：击败萌芽组织首领，要求输出率不低于60%。]
　　[任务奖励：抽取两项首领的技能或专长。]
　　韩萧眼神一闪，“不低于百分之六十的输出，有点难。”
　　韩萧心下盘算，他还没和首领交手，没看到对方的属性，但首领与本尼特一样都是海蓝星剧情的主角，肯定强得非比寻常，以自己现在的状态，别说打败首领，如果不拼命，想打掉首领三分之一的血都有难度。
　　战场上到处都是干扰，可能没机会和首领单独放对，不过任务难度虽高，奖励却让韩萧眼馋。
　　抽取首领的两项能力，技能和专长皆可，作为星球主角之一，首领肯定有模板专长或技能，说不定还有传说中幸运超高的主角光环，能抽中就发了！不过随后他回忆了一下萌芽的惨状，不确定道：“嗯……他应该会有幸运光环吧。”
　　这时，推背感增强，三辆车同时提速，冲向敌军。
　　唐棠沉声道：“所有人，准备战斗！”
　　……
　　“这是把零号和六国的高端战力一网打尽的机会。”
　　沙丘上，首领俯视着逼近的三辆重型装甲越野车。
　　他只有十几个小时来调动部队，像坦克一样太过笨重的载具开不过来，埋伏的主要力量是数千名士兵与临时阵地，组成火力覆盖，然后还有十几架武装直升机，最后就是首领自身与几十位执行官作为高端战力。
　　“开火！”
　　一时间，枪炮声大作，宛如平地惊雷，黑压压的弹雨自四面八方而来，填满了每一寸空间，围在中央的接应部队犹如困兽之斗，而在这时，椭圆形的紫色半透明能量罩张开，将三辆车笼罩在内，铺天盖地的弹幕在能量罩上接二连三爆炸，能量罩不断闪烁，仿佛随时会消失，然而三辆车毫发无损。
　　高速移动卷散爆炸的浓烟，宛如留下一道黑烟滚滚的冲锋轨迹。沙漠下埋设了雷区，炸起黄沙漫天，能量罩的光芒变得更加黯淡。
　　能量罩的来源是左后方的车子，来自于一名未知队友的异能，在能量罩庇护下，众人有惊无险逼近萌芽部队。
　　“欧迪芬那，【紫光庇护者】法尔卓德。”首领语气平静，六国有名有姓的高手他都有印象，一看就能猜到是谁，可能会出席的对手身份，全在他的掌握之中。
　　接应部队即将冲入阵地，首领丝毫不乱，调动部队变阵，避开锋芒，采用游走包围的消耗战术，他一早便知道普通部队无法阻止一群强大超能者逼近，做好了准备。
　　接应部队冲入阵地，宛如陷入泥潭，首领目光一闪，“让我看看，还有谁？”
　　“上！”丹尼娜率先下车，张牙舞爪的爆炎喷射而出，当先三个机枪阵地被炸成了火团，燃烧的人影慌乱奔逃。
　　司机阿罗派高是沙努人，沙努人天生皮肤上就有一些战纹般的纹路，此时这些纹路全部亮了起来，变成了灼眼的红光，并且在皮肤上蔓延，他的身躯膨胀起来，撑爆了衣服，变成了四米多高的小巨人，拥有变身型异能，如同坦克般横冲直撞。而同一辆车上的唐棠则双手搓动，生出一股股微型龙旋风，脱手后迅速壮大，卷动地面的沙子变成沙尘暴，扫乱萌芽的阵型，一个个人影被卷上天。
　　除了这三人以外，另外两辆车上也有人下来了，一个穿着重型机械铠甲宛如犀牛般的械武者，武器是一柄机械构造的长柄大锤，结构精密，锤头还有喷射助推器提高力量，双手挥舞势大力沉。另一边有新队员发出刺耳的尖啸，地面响起OO@@的声音，紧接着各种沙漠虫类破沙而出，宛如虫海，撕咬萌芽士兵，竟然是召唤野兽的能力，效果比韩萧半吊子的【野性呼唤】生猛多了。适才释放紫色能量罩保护众人的法尔卓德更是继续为众人抵挡枪炮流弹。
　　几十个萌芽执行官上前迎敌，这些六国高手虽然强，但执行官有人数优势，互相合作也不容小觑，形势立马进入白热化。
　　超能者毫不收敛使用异能，场面霎时间大乱。
　　韩萧拉着恢复了一些体力的海拉下车，发现这些六国的高手基本全是熟面孔，都是海蓝星的名人！
　　这些人是各个国家的最高端战力，前世，玩家要把阵营声望刷得很高，才能接触到这些的高级NPC，而现在这些素未谋面的强者齐聚一堂，全都是为了接应他。
　　韩萧运作这么久，自身影响力非同凡响。
　　至少在这次战争中，他是多方争夺的重要人物。
　　目前为止出现的高手全在首领的预料之中，在预先做好的计划中，埋伏的部队将会损失惨重，但可以吃掉这支小队，让六国蒙受惨烈的损失！
　　首领遥遥看到韩萧，眼神霎时间锐利起来，宛如发现了猎物，大步走来，每一步踏出，黑紫色气焰宛如熊熊大火，疯狂膨胀。
　　他做梦都想亲手敲碎韩萧的脑袋。
　　萌芽首领的实力深不可测，在场的六国超能者，或多或少都出现了凝重之色，严阵以待。
　　“能照顾自己吗？”韩萧头也不回，既然首领主动找上他，无论是为了私心还是大局，他都不会虚，硬刚就硬刚，谁怕谁啊。
　　“没问题。”海拉咬牙道。
　　韩萧点点头，深吸一口气，将状态调整到巅峰，正准备迈步走向首领，这时，一股让所有人动容的气焰，在另一边冲天而起，冲破了首领带来的压迫感，吸引了全场注意！
　　只见一个熟悉的人影，从最后一辆车走下来，一丝不苟的头发，沧桑坚毅的面孔，整齐修身的便装，以及浑身燃烧的白色气焰。
　　本尼特！
　　首领心头狂震，眼神豁变。
　　暗网组织的领袖，怎么也在接应部队之中？！
　　首领无论如何也没猜到，身为一个素来中立的大势力高层领袖，怎么会亲身来涉险！在他的计划里，对手应该是六国的高手，本尼特的出现完全在他预料之外，预估错误对手的力量水准，将导致整个计划走向未知的结果，原先推演的可能性完全作废了！
　　不仅如此，车上又走下了四个不属于六国的高级超能者，两人是暗网组织另外的高端战力，力量不下于六国高手，另外两人却是韩萧的熟人，在红枫遇到的汉尼斯和薇尔妮娜，韩萧从他们身上接到过一条隐藏主线任务，这两人对韩萧颔首致意。
　　这些认识的强者全都来了！
　　韩萧停下脚步，诧异道：“你怎么来了？怎么还混在六国的接应部队里？”
　　本尼特没好气横了他一眼，对韩萧隐瞒身份忽悠他这件事还怨气未消，于是不想说话。
　　暗网在这场战争秉持中立，自从韩萧身份曝光后，本尼特忽然发现了提前结束战争的希望，韩萧从萌芽总部偷到的情报就是关键。
　　本尼特建造避难所的初衷是为了庇护生命，如果能提前终结战争，则挽救更多生命，避免更多无辜者牺牲，因为韩萧让他看见了新的可能，本尼特终于改变了自己的立场，选择介入战争！暗网没有资源插手，他以个人身份帮忙，于是他来了，跟随六国接应部队一起出发，还拉上了一群帮手！
　　本尼特等人才是韩萧真正的自己人！
　　艺高人胆大，本尼特敢只身涉险，因为他对自己的实力有绝对的信心。
　　他是海蓝星所有势力公认的最强超能者之一！
　　“他就交给我了。”本尼特看着首领，闲庭信步，旁边的枪林弹雨在他眼中仿佛不存在一般。
　　首领眼神阴沉，局面再度出乎了他的意料，心头已然狂怒。
　　本尼特拦在了他面前，看样子是要力保韩萧，不摆脱本尼特，首领知道自己没机会对付韩萧。
　　“大名鼎鼎的萌芽组织，传闻首领的实力深不可测，极少人见过你全力出手的样子，看来今天是我的幸运日。”本尼特挂起淡然自信的笑容，语气却铿锵有力：
　　“想动我的人，问过我没有？！”
　　首领默不作声，默默从行走变成奔跑，然后变成了一道快如黑色流星的幻影，本尼特不甘示弱，裹着浓烈的白色气焰迎上。
　　以韩萧的眼力，看出本尼特使出了【意志燃烧】，以他的幸运光环，铁定是最高五倍的暴击率！
　　黑紫色与白色轰然交击！
　　轰隆隆——
　　宛如天雷勾动地火，凭空炸开响雷滚滚，挨得近的普通士兵捂着流血的耳朵痛苦摔倒。
　　两个星球主角，悍然碰撞！


第261章 进化！
　　碰撞的冲击波迎面袭来，待尘沙散去，只见两人站立的位置形成环形沙坑，本尼特五倍暴击惊天动地，然而两人却同时一晃，谁也没占到上风！
　　两人拳来交往，动作眼花缭乱，如同黑紫色的大蟒与白炽色的狂龙缠绕撕咬，途经之处，无论敌我无不退避三舍，忌惮万分。
　　“卧槽，莽的一批。”韩萧看得直嘬牙花子，这两人都是武道系，各种专长技能傍身，气力浑厚浓郁，各自是不同的武道流派，本尼特进退有据，大气磅礴，给人一种“恰到好处”的完美感，将自身的战斗经验展现得淋漓尽致。
　　首领的风格却是狂暴肆意，野性毕露，凶悍阴残，如同他气焰的颜色一般。
　　这两头畜生的战斗力明显比其他高级超能者强出了半个层次，多个模板、稀有专长在身，都是BOSS级，属性超越同级别人物。
　　“不愧是星球主角。”韩大技师忽然目光一亮，“本尼特用了意志燃烧五倍伤害，首领能挡下来，肯定有类似的强力技能。”
　　想到【叛徒的逆袭】奖励，韩萧心头微热，他知道许多隐藏的任务能获得强力技能和专长，而这个任务却是最简单粗暴的了，只要能打赢，就有机会吃肥肉，性价比极高。
　　韩萧一边与队友配合着对付其他敌人，一边盘算他和首领战斗力对比，结果不太乐观，首先他经过多次战斗，现在状态一般，身上只剩下蝰蛇·改，作为机械师来说，装备不足等于状态不好。
　　“单挑的话，凭我现在的装备，发挥好一点也只顶多与首领两败俱伤，而且本尼特不会让我这么做……如果和本尼特围攻首领，我抢不过本尼特的输出，本尼特一样有意志燃烧，而且还比我欧……”韩萧无奈。
　　他心思一动，眼下最好的办法，就是维持目前的状况，让本尼特和首领单独摔跤。这两人棋逢对手，虽然打得激烈，但是掉血很慢，基本全部招架住了对方的攻击，一时半会分不出胜负，而且无论敌我，所有人都没有插手本尼特与首领激战的意图。
　　“传奇不愧是传奇，首领比我们任何一个人都强，只有本尼特能缠住他，那里的战斗我们没办法插手。”唐棠挥舞狂风，一边掀起沙尘暴控场，一边在通讯器中说道。
　　本尼特是最强的一环，众人默认这一点，哪怕他们心气高傲，但对于大名鼎鼎的本尼特，他们都很服气。
　　“军队与我们打消耗战，现在是僵持的局面，敌我最强战力相互牵制，谁赢谁输，会打破平衡，改变整个局面。”
　　释放能量罩的法尔卓德说道，其他人全部认同这一观点。
　　韩萧闻言，心念一转，从中看到了完成任务的转机，暗道：“既然局面僵持，等于给我挤出了时间，这是完成【叛徒的逆袭】的关键，转机就是进阶任务【极限试炼】！只要进阶，我就能干翻首领！”
　　身边有这么多帮手，敌人又多如汪洋，正是刷试炼点的最佳机会！而且韩萧找到了正确的办法，战斗状态消失后的结算是根据双方数量差，按某种比例额外增加他在这场战斗中杀敌获得的试炼点，所以根据之前的统计信息，勉强可以算出额外获得多少杀敌试炼点，然后到时脱离一次战场，战后结算就能达到2000点进度！
　　打倒首领=顺利突围，与这个任务不冲突，韩萧懂得把握机会，过了这村就没这店了！
　　双方激战正酣，韩萧这边的高端战力碾压萌芽，不时有执行官被打伤吐血，韩萧通过面板战斗信息统筹全局，在旁边暗搓搓捡漏补刀放阴枪，甚至从队友手中抢人头，收割试炼点的效率前所未有，刷刷飙升。
　　要是玩家在这，一眼就能看出这是恶劣划水抢人头，但这些队友可不是玩家，见韩萧只在旁边游走放冷枪，他们还以为韩萧很疲劳，状态不佳。
　　原以为韩萧是个有力的臂助，现在看来派不上用场了，这次任务成了当保姆，脾气像异能一般火爆的丹尼娜直接开口分配任务，道：“黑幽灵，你留在这里没什么作用，超能者不用你管，你去对付那些杂兵喽。”
　　既然黑幽灵状态不好，最佳的方案自然是让他专门去对付小兵，丹尼娜的决策在众人看来没问题，然而韩萧随口敷衍了几句，继续我行我素划水，不听他们的指挥。
　　诸人脸色一变，这在他们看来性质立马不一样了，韩萧不愿意听从指挥，莫非仗着自己是受保护目标，看着他们卖命？
　　大家都是队友，本应并肩作战，而且他们还是来接应的，你竟然这么做……
　　众人神色不快，丹尼娜想要开口呵斥，然而遭到攻击，急忙格挡，没把话说出来，恨恨揣测道：“哼，他本身就是萌芽的叛徒，东躲西藏挖墙脚，在幕后挑拨离间掀起战争，果然是个阴险的家伙。”
　　韩萧无奈，他有苦衷啊，必须要杀超能者才有试炼点，这才是局面最大的转机，让他对付小兵是大材小用，然而队友不明白这点，所以对于误会他也只能无视，专心投入到刷试炼点的大计中。
　　战局渐趋白热化，激战中几乎忘记了时间流逝，萌芽的追兵也抵达现场，杰罗兹等四个老牌执行官加入战团，众人压力陡增，不断尝试突围冲杀，但萌芽的游走消耗风筝战术十分恶心，附骨之疽般难以摆脱，众人成了缠网的鸟。当然，萌芽为此付出了惨烈的代价，满地都是死尸与燃烧的金属残骸，被黄沙掩埋。
　　军队虽然无法对超能者造成决定性杀伤，但火力干扰如同苍蝇般惹人厌烦，不断消耗着众人的气力。水滴可穿石，聚沙能成塔，蚁多咬死象，终于，众人身上开始出现伤势，状态逐渐下滑。
　　唐棠和召唤野兽异能者是被集火的目标，一者掀起沙尘暴，一者召唤沙漠虫类与野兽，都是控场的能力，萌芽执行官队伍一次默契的分割战场集火，打破了法尔卓德的能量罩，将召唤野兽异能者打成了漫天残肢断臂，血溅一地，失去控制的野兽纷纷呆立当场，然后转头逃掉。
　　所有人脸色一沉，伤亡一旦出现，就代表胜负天平开始倾斜，极有可能被滚雪球。
　　韩萧心里一紧，默默计算试炼点。
　　“起先有五十个执行官左右，后来又出现了二十多人支援，我杀了差不多三十人，根据敌我数量差，只要再拿到20点试炼点，战后结算的额外奖励就足够2000点了！”
　　正在这时，身边的唐棠忽然中了杰罗兹一记“力场·炮击”，捂着胸口痛苦地跪倒，执行官队伍趁此机会集火。
　　眼见各种攻击即将吞没唐棠，韩萧远远用斥力推开唐棠，各种攻击擦肩而过。
　　唐棠死里逃生，吓出了一身冷汗，急忙道谢：“感激不尽。”
　　韩萧颔首，环视四周继续寻找机会，忽然，那名全身覆盖装甲、挥舞动力大锤，如同犀牛般横冲直撞的械武者狠狠一锤敲在一名武道系老牌执行官的脑瓜，然而被这名执行官连环反击几拳，打碎了伤痕累累的胸膛装甲，两人同时摔出去，一起呕血，两败俱伤！
　　“机会！”
　　韩萧冷静的心湖泛起波澜，当机立断，【意志燃烧】一枪狙中倒地的武道家，成了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　[你对特雷若（lv54）造成964点伤害]（已计算减伤）
　　[你杀死特雷若，你获得136000经验]
　　[你获得23点试炼点]
　　“终于够了！”韩萧大喜，按捺住兴奋，全功率输入电磁滑板鞋与小型机动装置，蓦然扭头朝来时的方向狂奔，萌芽埋伏在离开的方向，来时的方向恰好是防守最薄弱的地方。
　　因为后面还有追兵支援，往回走不叫突围，而是自投罗网，他们压根没想有人会往回跑。
　　然而，韩萧偏生这么做了，扔下队友，瞬间脱出战场。
　　所有人都惊呆了！
　　“他想扔下我们给他拖延时间，然后独自逃跑吗？”丹尼娜惊怒交加。
　　首领被本尼特缠住，无法脱身，见煮熟的鸭子要飞了，怒不可遏，暴喝道：“给我追，必须杀了他！”
　　杰罗兹带着一些部队脱离战场，追击韩萧，因此六国强者们的压力顿时减轻。
　　唐棠沉声道：“不对，他也许想分担敌人的力量，创造机会，但如果失败了，我们和他都会一败涂地，这太冒险了……他应该提前跟我们商量。”
　　远离战场，后面敌人紧追不舍，韩萧风驰电掣，掐着手指算战斗状态结束的时间，一路逃出五分钟，前方远处出现新一波支援部队的身影。
　　前有狼后有虎，逃无可逃。
　　这时，韩萧却笑了起来，这段空出的时间，让他脱离了战斗状态，面板刷出了战后结算的额外试炼点。
　　[【极限试炼】：当前进度2000/2000]
　　[60级进阶任务！耐力加成提升，1耐力=30生命值=40体力值]
　　[你获得生命层次升华，检测到种族为：【碳基人类（黄）】……正随机抽取五种符合的进化方向……抽取完毕……请从以下五个选项中选择其中一种作为你的进化种族。——警告！进化过程不可逆，请谨慎选择！【附录-进化方向特征说明】]
　　[【赫塔尔人族】-78%契合度、【玛努巨人族】-64%契合度、【魔人族】-81%契合度、【Ⅰ型宇宙人族】-97%契合度、【初级能量化生命】-31%契合度]
　　[选择完毕，种族进化中……进化完成]
　　[种族变更为：【Ⅰ型宇宙人族】，分子结构完善，器官结构强化，新陈代谢更改，适应性增强，潜力资质提升，你获得属性补完：力量+16、敏捷+18、耐力+21、智力+25、神秘+10、魅力+8，气力+360，气力等级加成属性变更]
　　[你获得种族特性【适应性群体】]
　　[你领悟技能【机械续行】]


第262章 一锤定音！
　　每次进阶都是生命层次升华，而六十级则是发生重大改变的分水岭，这是1.0版本和2.0版本的交界，进阶的效果量变累积成质变，生命形态产生第一次进化。进化的方向不是完全随机，而是按照初始种族的进化可能性，给出相符合的进化方向，比如碳基人类的进化方向基本都是人型体。
　　进化链并非固定，分支出无数可能，契合度代表进化后对原种族的颠覆程度，也即是变化有多大。契合度越低代表结果不可控，可能出现恶性结果，但同样也可能出现良性变异，就像一场赌博，比如【初级能量体生命】，直接颠覆了碳基人类的身体结构，舍弃了肉体，变成某种能量实体。
　　反之，契合度高，代表这个进化方向最合理，韩萧选择的【Ⅰ型宇宙人族】契合度接近百分百，“宇宙人族”是星海间最常见的人型体种族，对各种环境的适应性增强，种族特性【适应性群体】，异常状态抗性、物理抗性、心灵抗性全部+10%。
　　各个种族的成长资质不同，一旦进化会获得属性补完，这是一个大幅提升，每种进化方向各有倾向，星海成千上万种族，从这一步开始，玩家角色的独特性开始彰显。
　　相比另外四个选项，他选的【Ⅰ型宇宙人族】属于中庸常见的一类，提升较全面，所以特色不足，但是普适性越强的种族，以后的进化方向就越广。进化不可逆，选错不能更改，韩萧自然记得这么重要的进化树，【Ⅰ型宇宙人族】是他预想中最好的第一次进化种族之一，于是毫不犹豫。
　　超能者变强的过程即是进化的过程，NPC也一样，只不过区别是没有面板，不能自由选择进化方向。
　　“嘶——”韩萧倒吸一口凉气。
　　深入灵魂的剧痛从骨头、血肉的每一处缝隙渗透出来，无比钻心，意识思维为之战栗。韩萧咬牙硬撑，腮帮子鼓起，进化是痛苦的，以前身为玩家可以降低感官，而现在所有感受都是百分百真实。
　　幸好痛苦并不长，很快如潮水般退去，紧接着韩萧对外界的感官全然一新！
　　追兵正逼近，他没时间慢慢体会身体的改变，立即在面板上疯狂升级，七千四百万经验扔进去，【磁环机械师】坐火箭般从Lv5升到Lv15满级上限！
　　[【磁环机械师】升级Lv15（Max），气力+180，敏捷+2、耐力+1、智力+4，获得4点自由属性点，获得1点潜能点]
　　接应两亿的经验储备直接花了三分之一！
　　随着等级升高，每升一级的花费都大幅上涨，收益自然配得上消耗，连升十级，气力增加了810点，气力属性达到3070点，达到了【Lv8】的3000点标准，获得了新一层的属性加成，锦上添花。
　　浑身气力澎湃充盈，总等级七十级，突破1.0版本的上限。
　　整个海蓝星唯一一个超过六十级的超能者！
　　属性更是飞跃式增强！
　　[力量111、敏捷185、耐力159、智力321、神秘21、魅力14、幸运1]
　　[自由属性点：40]
　　[潜能点：72]
　　[生命值：7980]
　　[体力值：9580]
　　[气力：3070【Lv8】]
　　[能级：3275欧纳]
　　[阶位：C【你已拥有合格的宇宙探索战士素质】]
　　“总体战斗力比进阶前强了一半还多，进阶前的生命值是4300多，现在几乎翻倍，原本的耐力转化生命值的比例是1:20，升到了1:30。进化属性补完、升级所得、新一级的气力加成，我前四围属性基本都增加了三四十点……”他迅速估算战斗力，面板上还有40点自由属性点，他没有立即投入，现在局面岌岌可危，留下自由属性点可以应对不测。
　　韩萧站直身子，转身面对杰罗兹等追兵，眼神爆射冷厉的锋芒。
　　“准备好了吗，萌芽！”
　　追兵蜂拥而至，杰罗兹怒吼道：“截住他的退路，别让他跑了！”
　　说着，杰罗兹扬手拍出一发力场·重锤。
　　砰！
　　地面炸开沙坑，这一击被躲开了，韩萧速度比先前更快，眨眼间靠近杰罗兹，双手一伸，磁链分裂刃卷起锋利的狂风，威力大升，直接扯碎了杰罗兹的防御力场，之前还难以攻破的力场，现在宛如纸片般脆弱。
　　噌——
　　寒光乱闪，杰罗兹眼前一花，忽然失去了身体的操控感，剧痛从身体各处爆发，感受到一片片锋刃深入体内。
　　他预感到了接下来会发生什么，目眦欲裂。
　　“不——”
　　九片锋刃同时破体而出，杰罗兹的身体成了个破布麻袋，鲜血井喷，全身筋腱被割断，疼得浑身发抖，韩萧欺近，直接一头撞碎了杰罗兹拼死构筑的最后力场，一拳打扁杰罗兹的脑袋！
　　一个照面，秒了能力棘手、纠缠不休的老牌执行官！
　　猎人与猎物的角色，颠倒了过来！
　　韩萧扫视周遭神色骇然剧变的追兵，宛如虎入羊群！
　　……
　　远处的主战场依旧在鏖战，众人频频望向韩萧逃走的方向，急于知道结果。
　　忽然间，远远传来剧烈的爆炸，引得所有人看过去。
　　“怎么样了，他逃出去了？”
　　“刚才的爆炸是交火了吗？”
　　众人揣测万分，紧接着一个小黑点快速接近，离得近了，才发现是韩萧又折返回来，然而追踪他的敌人全都消失无踪。
　　“他都逃走了，干嘛还回来？”唐棠愕然。
　　丹尼娜打出两团爆炎，气喘吁吁，恨恨道：“肯定是遇到解决不了的强敌，被打回来了。”
　　这时，一直沉默的海拉说话了，眉头紧皱，“他的生命强度……好像变了！”
　　在她的异能感应中，韩萧宛如一颗太阳，耀眼、炽热！
　　她还从没见过谁有这么强的生命强度感应！
　　细微的感觉不同了，但她又说不上来哪里不同，这来源于韩萧的种族进化了，海拉自然不知道这一点。
　　“杰罗兹人呢？”首领在激战中分出注意力，按捺住疑惑，喝道：“集火零号，别再让他脱离我的视线！”
　　军队掉转枪口，韩萧蓦然加速，迅捷如电，穿梭在火力覆盖的缝隙中，游刃有余，从地上抄起萌芽士兵遗落的机枪，精准点射反击，每一次枪口喷吐烈焰，必定有人中枪倒地。
　　韩萧靠近队友们的战团，二话不说，杀进围攻队友们的执行官部队中。
　　砰砰——
　　宛若流星撞大地，执行官部队立即人仰马翻，韩萧势如破竹，拳打脚踢枪射刀砍，和刚才划水摸鱼的表现，完全不像是同一个人！
　　六国高手们压力骤减，满脸讶异，呆呆看着韩萧大发神威。
　　只有一个词能形容——碾压！
　　“他刚才保存实力，应该是为了恢复状态，等敌人疲惫后，然后突然暴起。”唐棠精神一振，自以为猜到了韩萧的心思，其他队友纷纷点头，深以为然，心里那点不快烟消云散。
　　丹尼娜见状，也收起了成见，嘟哝道：“保存实力……也不提前说一声。”
　　将执行官部队杀得七零八落，韩萧转头靠近首领与本尼特的战团，首领见状，一击打退本尼特，二人停下了战斗。
　　“老本，辛苦了，但是他的对手是我。”韩萧拍了拍本尼特的肩膀，故弄玄虚道：“这是宿命的对决。”
　　“你……”
　　本尼特感知敏锐，韩萧以前也很强，但他能体会到韩萧的确切强度，距离他还有些差距，可现在，他发现自己看不透韩萧了，宛如一汪不见底的深潭。
　　深深看了韩萧一眼，本尼特没有二话，转头加入另一边的战斗，放心把首领留给韩萧。
　　既然韩萧要对付首领，肯定是有把握。
　　这是不需要明说的信任。
　　首领眼神燃起冷色的火焰，淡淡道：“本尼特保护你，你却主动找我做对手，因为他消耗了我的力气，所以你才有信心与我交手吗？呵呵，很好……很好，正合我意，哪怕我不是全盛状态，一样能打死你！”
　　“来吧，你不是一直很想这么做吗？”
　　韩萧抬手就是一枪，首领手掌成爪，扩散一道黑紫色的冲击波，宛如屏障，子弹穿过去后威力被大幅削减。
　　首领懂得武道系的进阶技巧，离体波动和实体化气焰，攻防能力极高。
　　首领的信息在面板上刷出来。
　　“他还剩81%的血！”韩萧眼神一亮，本尼特和首领棋逢对手，打了好一会，也才掉了这点血，足够他完成百分之六十的输出！
　　丹尼娜、唐棠等人频频关注两人战斗，暗暗担忧。本尼特是他们公认的最强战力，由他去缠住首领，众人都很放心，但现在换了韩萧，他们不由得持怀疑态度，对韩萧的实力没有足够的信心。
　　两人翻翻滚滚激战，沙漠地面坑坑洼洼，仇人相见，下手格外狠辣，如同野兽撕咬搏杀，躲也不躲，攻击尽数落在对方身上，砰砰砰作响。
　　韩萧手段齐出，使用各种机械磨首领的血，太阳虫喷火器、爆鸣手雷、磁链分裂刃、幽灵高斯狙击枪等等。
　　首领是武道家，近身战应该对韩萧不利，但他现在七十级暴增的属性加上蝰蛇·改的增幅，力敏耐甚至超过了首领，就算欠缺武道技巧和近战技能，也一样能靠着高出许多的属性，不落下风。
　　一力降十会！
　　韩萧观察战斗信息，暗惊道：“他的强力技能好多，高额的破甲伤害，还能随着战斗削弱敌人的防御，还有反弹敌人攻击威力的技能……他就是用这招挡住本尼特的欧洲人暴击吧。”
　　两人激烈碰撞着，韩萧专心致志，心无旁骛，双方的技能、血量各种战斗信息在脑海中迅速被处理，他身为骨灰代练，经验极其丰富，高手就是要计算敌我所有细节。
　　七十级的血量远超首领，自己还有蝰蛇·改，他知道这是自己最大的优势，于是采取最简单粗暴的方法，硬碰硬换血，就算被打上三四下换来打中首领一下，在他眼里也是稳赚的！
　　首领的血量稳步下滑，然而蝰蛇·改却先顶不住了，伤痕累累，外部装甲龟裂，耐久度几乎见底，再中一两拳铁定散架报废。
　　机甲附带的各种模块也被首领纷纷打碎，蝴蝶般的磁链分裂刃被大手捏成废铁，太阳虫燃料耗尽，狙击枪没弹药了，内置战术屏到处是裂纹，显示的能量槽只剩最后薄薄一层。
　　换言之，韩萧现在没武器可以使用，对机械师来说，这就是黔驴技穷的困境。
　　‘终于能打碎他的机甲了，没了这身龟壳，他还不是任我随意揉圆捏扁，肆意凌虐！’
　　仿佛看到一直以来的愿望终于得以实现，首领迫不及待，手掌如铁钩，狠狠在机甲上拉出四溅的火星，补上最后一击！
　　呲拉——
　　声音刺耳！
　　然而破损不堪的蝰蛇·改，忽然间光芒大亮，突兀地恢复了全功率！原本应该见底的耐久度，瞬间恢复到了50%！机甲能量更是诡异地恢复了一大截！
　　【机械续行】！
　　当一件机械耐久度低于10%，消耗500点气力，可以使该机械短暂恢复50%~80%的状态，品质越高、技术越高端的机械，持续时间越低，持续时间受到智力属性加成，当技能效果结束后，该机械彻底分解毁坏。
　　这玩意相当于机械的【战斗续行】，回光返照！
　　韩萧早就备好了这张底牌，趁着首领错愕，一拳轰在他的脸上，首领翻翻滚滚摔出去，面具出现了裂痕，他想要站起，可一阵乏力感忽然贯穿了身躯。
　　厮杀得太疯狂，首领都没注意到，他的状态已经下滑得很厉害了，浑身都是伤。
　　“那边的，把你的武器借给我！”韩萧朝着鏖战中的械武者大喊。
　　那名械武者一愣，犹豫了一下，拖着疲惫的身躯，将动力战锤凌空甩了过来。
　　“接着！”
　　战锤入手，顿时一沉，幽蓝色械力加持，冷却完毕的【意志燃烧】也同时开启。
　　韩萧旋身挥动沉重的战锤，锤头喷射助推器卷起气流，划出饱满的弧线，趁着首领艰难起身，重重一锤砰然砸在首领的脸上！
　　轰！
　　正中红心！
　　首领如同一枚被实打实命中的棒球，沿途撞翻了三辆越野车，足足飞出去上百米！
　　半空中，面具的碎片噼里啪啦，落了一地！


第263章 陌生的脸
　　飘散的尘沙若黄雾，丝丝缕缕，宛若为天地蒙上一层纱巾，待尘土降落地面，视线才清楚起来。
　　狂风中，一个人影艰难爬起，半跪于地。
　　滴答，滴答……
　　血珠自嘴角淌落，首领捂着脸，缓缓站起。
　　这一刻，空气仿佛凝结，战场上诡异静了一瞬，无论敌我，目光不由自主看了过去。
　　萌芽组织的首领，永远戴着一张黑色金属面具，身份无比神秘，几乎无人见过他的真面目。
　　能统领这么庞大的势力，应该是一个有名有姓的大人物，各国的情报机构对他的身份有多种揣测，萌芽在旧时代战争中建立，最可能的猜测，首领是旧时代某个强者改头换面。
　　韩萧也不由屏息望过去，前世直到萌芽消失在历史长河，玩家也没挖掘出首领的身份，所以他也不清楚首领的真实来历。
　　首领放下手掌，展露在众人面前的，是一张伤疤纵横交错的丑恶脸庞，就像皮肤下爬满了蜈蚣，这些伤疤形状不规则，像是被猛兽撕咬抓烂一样。
　　这是一张全然陌生的面孔。
　　长相虽然惨不忍睹，轮廓勉强还能辨认，韩萧担保自己在暗网积压的卷宗情报中，从没见到过这张脸，他看向六国强者们与本尼特等人，都是一脸茫然。
　　没人认识首领。
　　本尼特眉头紧皱，他是从旧时代走过来的传奇，当年有数的强者他都有印象，哪怕是战死的或老死的他都还记得，但是他对首领的脸没有任何印象，这只有三种可能。
　　一是首领当年也戴着面具活动，二是他整容了，为了隐瞒身份，第三，则是他不是旧时代活跃的强者，一直低调隐藏着。
　　真面目暴露，首领面无表情，似乎并不在意。
　　“没人认识他？那他戴面具难道是怕这幅尊容影响士气？”韩萧眉头一皱，首领这长相能把人给丑哭，如果不戴面具，怕是自带“友军士气-20”的DEBUFF光环。
　　战斗还未结束，把疑惑抛到脑后，离蝰蛇·改咽气的时间还有三十秒，韩萧不耽搁，拖着战锤狂奔，借着惯性，动力战锤横甩而出。
　　砰砰砰！！
　　缠绕黑紫色气焰的拳头与战锤疯狂交击，如同打铁般闷响不断。
　　首领眼光毒辣，判断出韩萧的机甲在崩溃边缘，不可能长久坚持，没了机甲、装备的机械师，就是没了牙齿和利爪的老虎。
　　拖。
　　他转为守势，任由韩萧战锤舞得虎虎生风，狂风骤雨的敲打下，他如礁石般硬朗。
　　千锤百炼的体魄与坚硬的金属战锤不断碰撞，劲风吹起尘沙如浪！
　　噼里啪啦！
　　三十秒过后，蝰蛇·改发出一听就不妙的声音，一块块零件模块如同凋零的花瓣，接二连三掉了一地。
　　整件机甲崩溃了。
　　韩萧露出了真身。
　　“喝！！”首领暴喝一声，于瞬息间从防守变成狂攻，积蓄的力量爆发出来，全力一击，一掌拍在韩萧肚腹，已然用上破甲的技能，劲力可直透内脏。
　　砰！轰——
　　这一击造成了两个声音，手掌击中韩萧的身体，发出第一声闷响，然后劲力透过韩萧的身躯，在他的背后迸出冲击波，声如炮弹爆炸，震得人耳膜嗡嗡作响，分贝比第一声大了十几倍，韩萧身后的沙地被余波犁出了倒三角的扩散型大坑，由深至浅。
　　声势浩大，然而韩萧仅仅身子一晃，半步也没退，竟然顶住了。
　　“你怎么！！”首领一惊，大感意外。
　　一个机械师怎么可能用肉身扛住他的拳头。
　　阴影临头，战锤再度砸落，首领抬臂格挡，臂骨一痛，整个人下沉，双腿陷进沙子，直到膝盖，被打桩般钉进了地里。
　　他的瞳孔倒映出一个浑身喷发着浓郁气力的身影，浑厚程度，甚至超过他这个武道家！
　　“这……为什么……”首领咬牙切齿，忽然想到了什么，神色豁然大变：“你突破了那层界限？！”
　　每二十级的进阶，对没有面板的NPC来说是巨大的瓶颈，无法通过任务轻而易举突破界限，只能倚仗刻苦的修行与运气。
　　在海蓝星巅峰超能者的圈子里，还没传出谁突破了界限的消息，更高的层次仿佛天堑般遥不可及。
　　然而他最渴求的突破，就这么突兀出现在最不希望看到的人身上，还偏偏在最不合适的时机。
　　难道这是——命运？
　　这两个字，在他的脑海里无法控制地来回滚动播放。
　　“吃我乱披风锤法！”韩萧随口喊了个招数名，战锤劈头盖脸砸下来。
　　蝰蛇·改毁坏，韩萧没了机甲的高额属性增幅，并且狙击枪弹药耗尽，他手上只剩借来的动力战锤，情况貌似不乐观，然而并非如此，他升到七十级的力敏耐属性，与首领这种六十级BOSS武道家差堪仿佛，而此时的首领不在全盛状态，血量被打得只剩37%。
　　生命值一旦过低，各种负面状态便接踵而至，战斗力也会因伤下滑，两人差距并没有因为蝰蛇·改的毁坏而缩减很多，韩萧照样能单手怼BOSS，平A救世界，打爆现在的首领。
　　首领的战意重挫，加上状态很差，已然无力回天，被捶得节节败退，鲜血狂喷。
　　另一边，六国高手们全都目瞪口呆。
　　在他们印象里，如果有人能击败首领，那也一定是本尼特，所有人都没料到这个人竟然是韩萧。
　　本尼特是他们公认的最强战力，也只能和首领平分秋色，韩萧却操翻了首领，而且还不是两败俱伤，除了损失一件战斗服机甲，身上几乎没有多少伤。
　　韩萧击败首领的过程，他们全部看在眼里，不是偷袭、暗杀，而是堂堂正正硬刚，这代表，韩萧比本尼特更强，而且强出一个层次。
　　而本尼特是谁？他是全球势力公认的最强者之一。
　　韩萧的表现，能把“之一”给去掉了。
　　他才是这边的最强战力……不对，他甚至是全球的最强超能者！
　　僵持的局面被打破，韩萧杀崩了全场！
　　丹尼娜的脾气就像爆炎异能一样直来直去，惊得差点手一歪把火球砸在本尼特身上，不敢置信道：“他、他这么强？那还要我们接应干什么？”
　　“这个感觉……不会错的，他突破了那层界限！”唐棠双眼发光，惊叹道。
　　震惊、羡慕的情绪全都在众人脸上浮现。
　　见老大被痛殴，萌芽部队士气大跌，配合渐渐出现混乱。
　　砰！
　　又是一锤砸在胸口，首领一口血从齿缝间迸出来，洋洋洒洒，溅了韩萧一身，他忽然张嘴，露出带血的牙齿，发出一声暴喝。
　　萎靡的黑紫色气焰再度坚挺，旺盛如火。
　　韩萧还以为他要放大招了，战锤一横，准备格挡接招。
　　可下一秒，首领竟然转身，勉强聚起的气焰向后喷射，化作助推力，炮弹般逃开，跑出去两百多米，进入部队的一个阵地，然后气焰消散一空，整个人失去了力气，摔倒在沙漠中，鲜血从口鼻间止不住溢出。
　　伤势严重，实在扛不住韩萧彪悍的乱披风锤法，首领哪怕再愤怒，也只能暂避锋芒。
　　“他逃了，等于认败了！”
　　韩萧精神一振，急忙查看战斗信息。
　　首领的血量还剩14%，重伤虚弱状态。
　　百分之六十的输出率足够了。


第264章 载入历史的对视
　　首领重伤，导致萌芽阵脚大乱，场面顿时发生了变化。
　　有的部队急忙靠过来保护首领，有的人还在与接应部队缠斗，顿时混乱了起来，六国的高手抓住机会，齐齐合力将包围阵型打出了一个缺口，开着三辆车突破了封锁。
　　“快点上车！”唐棠大声叫道。
　　车队即将驶过韩萧身边，这是最好的上车机会，
　　韩萧看向首领的方向，保护部队将首领挡在后面。
　　一边是还剩14%血量，有部队保护，一时半会杀不死的首领，另一边是马上就要钻破敌阵，扬长而去的车队，终结这场行动的机会稍纵即逝，如果拖延一下，又会被缠上。
　　韩萧是不怂的，他现在的实力，一个人就能打崩溃不成军的萌芽部队，但接应部队除了本尼特外人人带伤，再战斗下去，必然会出现死亡。
　　他才是被接应保护的目标，现在倒成了他保护这群帮手。
　　韩萧哭笑不得，心念一转，做出了理智的取舍。
　　“【叛徒的逆袭】任务已经完成，我的事已经做完，只要把情报给六国，接下来的事，让他们操心吧。”
　　这刀他不补了，杀不杀首领，对他来说已经无关紧要了。
　　车队经过身边，车门打开，韩萧立即翻身上车，扬长而去。
　　萌芽的部队这次被彻底抛在了后面，在视野里渐渐缩小。
　　“结束了。”韩萧终于松了一口气，首领错失了这次机会，再没可能拦住他了。
　　这次是真的稳了。
　　细数这次行动，他从总部带出了欧若拉和海拉，偷走了一个机械系进阶知识，拿到一堆可以决定战局的关键情报，一路冲杀出来，展露自己的真面目，传说度基本稳了，刷新了玩家对他的印象，杀死了不知道多少萌芽的超能者，然后成功进阶突破1.0版本上限，最后还干翻了首领，即将可以抽取他的两个能力。
　　虽然屡次遭遇危险，但是赚得盆满钵满！
　　韩萧心念一动，忽然想看看首领此时的神色，于是从车窗探头，回头望去。
　　远处的沙丘上，首领捂着胸膛，站也站不稳，摇摇晃晃，身影萧瑟。
　　极目远眺，韩萧遥遥与首领凌空对视。
　　首领面无表情，大张旗鼓结果却是徒劳，他本应激动才对，然而从他的眼中，韩萧却读出了复杂的情绪，只剩痛苦、气馁、颓然，还有一抹难以言喻的释怀，仿佛耗尽了斗志，再也没力气去仇恨与愤怒。
　　韩萧有些疑惑，突然对首领这个人物的经历生出好奇心。
　　统领萌芽组织，高举推翻六国的理念大旗，做这些是为了什么，他究竟是怎样的人。
　　野心勃勃？凶残狠毒？毫无底线？
　　敌对了这么久，可实际上他对首领知之甚少。
　　“对了，我甚至还不知道他的名字。”
　　韩萧动作一顿，最后又望了过去。
　　首领也遥遥看向他。
　　这一眼对视，宛如按下了暂停键，定格了时间、空间，像是变成了一幅画。
　　这是他第一次与首领面对面接触。
　　——也是最后一次。
　　后来，在座的六国高手复述行动经历，泄露了出去，被全世界所知。
　　战争结束后，各国整理过程，发现这里是整场战争的转折点，零号与首领的最后一次对视极具历史意义，载入了海蓝星的历史。
　　……
　　夜晚星朗月明，璀璨的星河高悬天际，清亮的银辉洒遍这片丘陵，不需要其他光源也能在夜晚看得很清楚。
　　三辆车停在一处丘陵的顶部，隐藏在稀疏的小树林中，引擎熄火，四周静谧，所有人都下了车，各自坐在一边，啃着干粮，包扎伤势，小声交谈。
　　经过白天的激战，众人决定停下休整，在驶出那片荒漠后，来到了这处丘陵，再往外走则是六国与萌芽的正面战场边缘，萌芽在这片区域的掌控力被掣肘，防御不像腹地那么森严，首领调动的追击部队损失惨重，前方已经是一片坦途，这次是真不可能再发生意外了，奶也奶不崩。
　　直到现在，韩萧才有时间仔细体会种族进化后的改变。
　　柔和的月光洒在身上，他低头打量身体，皮肤还是黄色，外观形象有了细微变化，进化后基因改善，身材更匀称了，五肢貌似更长了一些（脖子！是脖子啊！），照镜子看脸好像变帅了……应该不是错觉。
　　【Ⅰ型宇宙人族】契合度极高，附录上介绍这是人类种族长期在星际间生活，长期接触各种宇宙能量与不同星球环境，身体自我调节，不适应者淘汰，剩下来的人逐渐获得更强的适应力。就像原始人类生活在各个大陆，漫长的岁月后形成了黄人、白人、黑人等等分支，都是适应环境、物竞天择的产物，Ⅰ型宇宙人族也是相同的道理，人类在宇宙中数量众多，其他种族对他们的印象不少，比如“碳基猴子”、“群居生物”、“奸诈”、“傲慢”、“排外”、“难吃”等等……
　　由于星空环境的恶劣性，身体素质比星球上的碳基人类更强，身体结构更完美，内脏器官得到强化，如果把进化前的身体比喻为纸片，现在则是一块皮革橡胶，更加强韧。
　　……当然外观还是正常的人身，不会突然变成青面獠牙，浑身疙瘩肉的异形。
　　每个种族的进化方向是有迹可循的，不可能一个碳基人族进化成硅基机械生命，变异与特殊情况除外，像初级能量体生命，通俗点说，可以视作“灵魂实体”，有思维的种族大部分都有变成能量体生命的机会。
　　“人类的进化树虽然选择繁多，但越到后面的进化，条件就越苛刻，契合度往往都很低，宇宙人族的进化路线却是树干，分出各种支线，可进化方向始终很多，而且适应性越来越强，那些强大种族的契合度，会更加高一些，所以潜力是最高的。”韩萧暗暗点头，进化是阶段性的，前期的强大种族，自然比不上后期，走一条宽阔的大道，才有更多选择的空间。
　　进化方向要与职业搭配起来，才能产生化学反应，他自然不需要那些四肢发达头脑简单的族群，【Ⅰ型宇宙人族】很适合他。
　　“正好，现在整理一下面板信息，先把【叛徒的逆袭】结算掉。”
　　韩萧搓搓手，甚是期待，颇有种玩轮盘赌的兴奋……
　　咳，不对，是即将发工资的兴奋。
　　[【叛徒的逆袭】完成]
　　[你获得奖励：抽取萌芽组织首领两项能力（专长/技能）]
　　[正在随机抽取……抽取完毕]
　　[请在以下五项能力中选择两项作为奖励：]
　　[1.【高段武道技巧】-专长：使用武道系技能时，气力消耗降低30%，攻击力增加15%]
　　[2.【荒蟒·毒咬】-技能：黑屠流武技，出爪如蟒，快速对目标连击4~7下，第一下攻击造成41~59额外伤害，随后每次以5%递减，消耗48气力、90体力，冷却8秒——“黑蟒扑食，电光石火”]
　　[3.【反震·荆棘】-技能：气力运用技巧，抵消该次攻击的30%伤害，如果是近战，则将这部分伤害反弹给攻击者，消耗300气力、500体力，冷却时间110秒]
　　[4.【刚拳】-技能：通用被动，徒手攻击力+7%，格挡几率+3%]
　　[5.【刚韧之躯】-专长：免疫真实伤害]
　　大略一扫，没有幸运光环。
　　“到底是首领没有，还是我的幸运太低摇不出来？”韩萧挠挠头。
　　首领能力数十种，只抽取五个，比率太低，他也没指望真的刷出来，并不失望。
　　首领是武道家，随机抽出来的能力，大多与武道有关，五个选项，可选择两个。
　　“这次还真是有好东西，模板专长！”韩萧眼神一亮。
　　模板专长有几个特征，强大、针对性、绝对性，而免疫就是绝对性的体现，他想要的就是这种能力。
　　【刚韧之躯】，免疫真实伤害，BOSS模板，效果很有针对性，降低意外状况的几率，更高的生命保障。如果有人拥有类似【意志燃烧】的暴击能力和真实伤害技能，将是个威胁，可一旦拥有【刚韧之躯】，就不会出现被一击打爆大半管血的情况，韩萧爆发力很强，所以深知免疫真实伤害的好处。
　　另一个，他选择【反震·荆棘】，看来看去，其他技能要不是武道系专属，要不就是基础技能，只有这个还看得过去。
　　回想本尼特与首领交手，首领估计就是用这招挡下了本尼特的五倍欧皇拳。
　　又想到首领，韩萧对他的兴趣始终挥之不去。


第265章 下阶段转职要求
　　[你获得【反震·荆棘】！]
　　[你获得【刚韧之躯】！]
　　一股酥麻如同过电般流转全身，韩萧精神一振，伸展手臂，体会到身体更强韧，握拳砰砰砸了胸口两下，发出厚实的闷响。
　　“我是往肉盾的路上越走越远了。”韩萧心情愉快，十分满意这波收获。
　　这是他第二个入手的模板专长，真实伤害是无视防御削减，直接造成面板伤害。举例子，一次攻击的理论伤害有100点，实际落在目标身上，会被目标防御力削减，而真实伤害无视防御力，直接造成100点伤害。
　　有了这个专长，生命更加有保障，越来越有BOSS的样子。
　　整理属性面板，将【磁环机械师】升到满级后，经验储备还剩一亿两千五百万，他把新入手的两个技能【机械续行】和【反震·荆棘】直接升到满级，再度花掉了一千三百万经验，顺手再收获了2个潜能点——这玩意越多越好。
　　这两个能力都很有用，机械续行就不提了，效果堪比机械的伟哥，【反震·荆棘】则可以当做一个强力防御技能，遭遇太强的攻击，用来抵消一部分伤害。
　　【磁环机械师】已经满级，出现新的转职条件。
　　[转职要求：总等级80级，智力超过400点，学会5项机械系进阶知识]
　　“意料之中。”韩萧目光一闪。
　　主职业某些阶段的转职条件是固定的，他现在有机械入门者、机械师学徒、见习机械师、磁环机械师四个阶段的机械师职业，而所有机械系玩家在磁环的转职要求都一样。
　　学会足够的进阶知识，智力够高，才能开启下一阶段。
　　“我的智力属性是321点，自由属性40点，那么还差39点才到要求，所以要去找副职业，顺便把等级刷到八十级。”
　　他几乎是全智力加点都还不够转职要求，而不知情随便加点的机械师玩家，只能苦逼地去找更多的副职业了。
　　2.0版本的等级上限是九十级，等级越高，副职业的升级经验也会几何式上升，所以如果迟迟不满足转职条件，就要付出更多成本，若副职业占据太多总等级，战斗力就……
　　前世，有些玩家就直到八十多级才凑够条件转职，主职业才升个几级又到版本上限了……没有意外的，PK场是这类玩家最讨厌的地方。
　　韩萧把四十点自由属性全部扔进智力，沉吟道：“我也得找一个副职业，我的实力已经超出了版本，不用迫切升级，嗯……最好找一个罕见稀有的副职业，这样自由属性点更多，用最少的等级完成转职要求……”
　　他不担心进阶知识，自己的成长速度超过了版本所以才显得难以获得进阶知识，这玩意迟早会拿到手。
　　“嗨，黑幽灵，能把武器还我了吗？”
　　背后有人叫他，哈瓦伦走了过来，开口询问。
　　他便是使用动力战锤的械武者，动力战锤此时还在韩萧手上，没还给他。
　　韩萧转身，义正言辞道：“这个啊，我之前检查过了，你的武器有严重的故障问题，等我修修再还给你。”
　　潜台词是：嗯，等我摸透了图纸再还给你。
　　哈瓦伦一脸狐疑，“有故障吗，我用的时候还好好的。”
　　“战斗嘛，损伤总是难免的。”
　　“呃，这是提琉斯军工的机密产物，上头叮嘱我不能泄密……”哈瓦伦为难道，韩萧可是一个机械师，他很不放心。
　　韩萧正气凛然道：“你这话就不对了，我像是那种人么，我们现在可是队友啊。”
　　他半点也不心虚，队友就是要拿来卖啊，不然和咸鱼有什么区别！
　　哈瓦伦犹豫了几秒，最后无奈坐回去了。
　　他压根不相信韩萧，然而，这家伙现在比在座的人都强多了……
　　算了，惹不起，惹不起。
　　六国的高手忙着向上层报告韩萧突破界限的情况，各国高层对此很重视，韩萧瞥了一眼就不管了，让六国知道他的厉害更好，展示实力，避免一些人又有小心思。
　　旁边本尼特几人正围着一辆车子窃窃私语，他走过去，见众人正在呼哧呼哧卸轮胎，便问道：“这是在做什么？”
　　本尼特没好气道：“不知道你注意到没有，我们正在修轮胎。”
　　韩萧虚着眼，“我带了眼睛，你在和我逗闷子吗。”
　　两人互相瞪着，汉尼斯无奈，开口解释道：“这个轮胎好像被打坏了，后备箱有零件，你是机械师，帮忙修一修吧。”
　　“早说啊。”韩萧撸起袖子，拿出零件叮叮当当修理，几人在他身后叉着腰围观，当一群吃瓜群众。
　　等他修完，汉尼斯动手把轮胎装上去，这时本尼特对韩萧使了个眼色，率先走向旁边僻静处，韩萧挠挠头，无奈跟过去。
　　秋后算账的来了。
　　远离车队，本尼特才站定，韩萧也停下脚步。
　　本尼特转过身瞪着他，哼了一声，“解释吧。”
　　他说的自然是韩萧隐瞒身份忽悠他的事，让他耿耿于怀。
　　韩萧一听就乐了，这语气听起来就和受气的小媳妇一样……
　　“不愿意面对的往事哈？认不清自己哈？很煎熬哈？”回忆起被忽悠的情形，本尼特超气的，“怎么不说你是外星人呢？”
　　韩萧张了张嘴，无言以对。
　　你怕是猜对了……
　　他脸皮厚如城墙，任由本尼特抱怨，顶多哼唧两声表示自己还在听。见韩萧油盐不进，本尼特也无奈了，叹了口气，道：“算了，这件事过去就过去了吧。”
　　韩萧是朋友，也是暗网的功臣，更帮助他推动避难所计划，于公于私，本尼特都相信他，这么点小问题，原谅就好了嘛。而且在内心深处，本尼特挺佩服韩萧的事迹。
　　本尼特握拳干咳两声，小声道：“你……是怎么突破界限的？”
　　身为超能者，谁都向往更高层次的力量，本尼特想问问韩萧有什么心得，学一点先进经验，对于韩萧实力超越他这件事，本尼特并没有忌惮的想法，他不是心胸狭隘的人，用人不疑是他的宗旨，况且韩萧是他的朋友，虽然常常坑得他头皮发麻，但确实是个可信赖的好帮手。
　　韩萧想了想，正色道：“老话说的好，外练筋骨皮，内练一口气，首先要在丹田酝酿气力……你知道啥是丹田不，喏，就是膀胱，一开始可能会出现气门芯泄露的状况，别慌，这是新手的正常现象，什么时候能隐忍而不发，便臻至大成境界，到那时，突破瓶颈不过易如反掌。”
　　“……你又在忽悠我对吧？”本尼特惊了，满口老槽不知当吐不当吐。
　　死性不改啊你！我看起来是那么好骗的吗？！
　　这时，两人忽然闭口，往旁边看去，一个人影走了过来，却是汉尼斯。
　　汉尼斯扫了两人一眼，沉声道：“我有事想告诉你们……我可能知道首领的来历。”
　　两人大感意外，脸色也郑重起来。
　　本尼特沉吟道：“他的实力与我旗鼓相当，这种人物，不可能是籍籍无名之辈，但我却对他没有任何印象，的确很古怪。”
　　韩萧好奇道：“他到底什么来头？”
　　汉尼斯：“黑幽灵……哦，还是叫你韩萧吧，还记得我们曾委托你的任务吗？”
　　韩萧点头，隐藏主线A级任务【新时代——起源】，目的似乎是挖掘海蓝星旧时代掩埋的机密历史，他拆开任务让职业高玩去做，第一环任务已经全部完成了，但迟迟没有结算。
　　没想到首领的身份竟然和隐藏主线搭上了线，韩萧来了兴趣。


第266章 萌芽的起源
　　“你找到的情报给了我们新的线索，经过多方查探，我们从一个已灭亡国家尘封的机密卷宗里，找到了萌芽起源的蛛丝马迹……”
　　话音刚落，面板终于出现了任务结算。
　　[【新时代——起源】第一环完成]
　　[你获得35万经验]
　　[完成评价：良好]
　　[你额外获得28万经验，你获得Lv45稀有大型副本水晶-【歌兰保卫战】x5]
　　[倾听汉尼斯的内容]
　　汉尼斯娓娓道来。
　　“在旧时代，有一个小国家叫做歌兰，历史上当权政府曾多次动荡变革，在旧时代某一年，一个针对歌兰的恐怖组织悄然出现，叫做‘明莫克’，对歌兰国内实行了多次袭击行动，造成社会恐慌。政府采取行动，但明莫克的成员仿佛无处不在，一次次恶性事件，压垮了歌兰人民的安全感，要求政府采取更加严苛的措施，于是歌兰政府照做了，发布各种严苛的法案，国内制度变得森严，歌兰人民受到严密的监视与管理，称之为‘保护措施’。自此之后，明莫克仿佛一夜之间消失，再也没有特大的恶性事件发生，措施貌似起了效果。”
　　“然而，明莫克其实是歌兰政府暗中培植的组织，向国内施暴，歌兰人民为了安全，自愿接受严苛的‘保护’，政府从人民手中收回了一项项权利，掌控了所有媒体，所有能发出声音的平台，都在政府的严格掌控之下……”
　　本尼特点点头，插嘴道：“这是恐怖统治，在人民的对立面塑造一个敌人，然后你就和人民站在了一边，让他们切身感到危险，当安全没有保障，恐惧便会催使大部分人为了安全而交出自由，接受严苛的制度。”
　　“确实如此。”汉尼斯点头，紧接下去说道：“那一届歌兰政府选择这种统治方式的理由已不可知，或许是不想重蹈历史覆辙，然而纸包不住火，一些先驱者揭露了明莫克的真相，政府的把戏曝光，成了一桩足以垮台的丑闻，歌兰人民暴怒，在街头游行抗议，组建了民间反抗组织，发生一次次暴力冲突，想要推翻政府。”
　　“而正当歌兰国内斗争白热化时，星际文明降临了，带来颠覆了世界的知识。那时，全世界都呈现出了乱象，最后战争爆发，歌兰被邻国入侵，国内牵扯了歌兰政府大量精力，内忧外患之下，政府垮台了，国家被攻占，歌兰灭亡。”
　　“而明莫克，就是萌芽组织的前身。”
　　“现任的萌芽首领，就是歌兰人，他曾是歌兰民间反抗组织的一员”
　　韩萧诧异道：“哦？歌兰民间反抗组织和明莫克应该是敌对……他确切是什么身份，叫什么名字？”
　　汉尼斯摇头：“时代太久远，具体的身份信息已经查不到了，但可以确定的是，萌芽首领曾经只是一个小人物。歌兰灭亡后，明莫克却存留了下来。脱离了政府掌控后，明莫克领袖野心勃勃，将组织变成了在战争中寻求机会的饿狼，曾经在旧时代战争前期活跃过一段时间。可某一天明莫克忽然销声匿迹，时隔多年才再度出现在世人面前，那时已经更名为萌芽组织，势力膨胀了几十倍，从一只小虾米变成了鲨鱼，组织掌控者也变成了现在的萌芽首领，而原本的明莫克领袖不知所踪……这些就是我查到的所有情报。”
　　场面静了下来，三人面面相觑。
　　韩萧沉吟道：“听起来像是首领夺走了明莫克……”
　　本尼特更关心另一个问题，“其他的歌兰人怎么样？”
　　“有些被占领歌兰的国家处死，有些被改变国籍被接收，剩下的都成了流民。”汉尼斯顿了顿，说道：“还有……入侵歌兰的国家是如今的瑞岚。”
　　“原来如此，萌芽首领敌视六国的动机也知道了，他也是一个亡国徒，萌芽的理念也是他的亲身体会吧，这是对六国的复仇。”韩萧点头，一手环抱胸前，一手抵着下巴，做出一个侦探的标准姿势。
　　人活在世界上都有着希望，希望成长为愿望，然后随着阅历加深，愿望继续成长变成理念，不同的理念将分成岔道，最终在这个世界上碰撞，于是争斗开始了，而战争就是争斗的终极模式。
　　萌芽从旧时代建立，始终冲在作死的前线，却一直留存至今，还越来越壮大，听起来首领的经历也很传奇，从籍籍无名的普通人，成为与六国抗衡的大势力领袖，不愧是海蓝星的主角之一。
　　但首领具体的想法和确切的经历，只有他本人才知道了。
　　这时，面板上又刷出了【新时代——起源】第二环的任务，与第一环类型相同，还是很多个在世界各地发掘线索的小任务，足足有九个，更加繁琐，韩萧决定沿用老办法，拆开给玩家做。
　　“这个隐藏主线是挖掘尘封的历史秘辛，介绍上写着会对海蓝星造成未知影响，难道会挖出什么猛料，改变整个世界的认知吗？”韩萧暗暗猜测。
　　第二环的基础奖励是80万经验，评价奖励依旧是未知。这个任务第一环奖励了五个副本水晶，这是二十人的大型副本，可以保存进度打好几天的那种，大公会肯定对此有需求，他感觉能卖一笔。
　　又聊了几句，感慨了一会历史，三人便回到车队。
　　韩萧坐在一边啃着干粮，忽然一阵香风扑面。
　　海拉来到他旁边，沉着脸说道：“我们已经逃出来了，什么时候去接我妹妹，我很担心她。”
　　把最后一片压缩饼干塞进嘴里，咀嚼几下，囫囵吞下这一团刮喉咙的饼干碎末，韩萧擦了擦嘴角，道：“要去接你妹妹就要悄然折返新石荒原，那些六国的人肯定不会答应冒险。”
　　“那我们自己去。”海拉果断道。
　　韩萧摇摇头，“我要是再回去，首领说不定又会卷土重来，反而徒生波折，有句话怎么说来着，真汉子不走回头路。”
　　正如韩萧一开始所说的那样，接回欧若拉是一件麻烦事，但是分开是必要的，如果带着欧若拉就要分心照顾她，无法全力作战，行动多有掣肘，并且欧若拉本身也会遭遇危险，可能成为敌人的突破口。要是敌人发现两人保护欧若拉，于是死命集火欧若拉，两人也会手忙脚乱，露出更多破绽，带着她说不定连一开始的新石荒原包围圈都冲不出来。
　　海拉蹙起冷冽的眉锋，没有说话，一起出生入死，她相信韩萧不会出尔反尔。
　　人生四大铁，一起扛过枪，一起同过窗，一起分过赃，一起嫖过娼，他和海拉也算是一起扛过枪的战友了。
　　此时的海拉比起他记忆中冷漠如冰、心思深不可测的死亡女神，还太过稚嫩与青涩，但正是有反差，韩萧才觉得新鲜，能看到一个未来大能青涩时候的样子，让他心情很愉悦。
　　困难时候结交的朋友，自然比飞黄腾达以后的朋友更亲近。
　　站起身，他拍了拍海拉的肩膀，笑道：“放心，我有个更好的人选。”
　　海拉眉头紧蹙，说实话她不想让外人去接妹妹，但韩萧这么说肯定有他的道理，于是问道：“那个人可靠吗？”
　　韩萧一手抵着下巴想了想，点头道：“我和他是交易关系，他没有理由与我为敌，而且他的能力最适合这个任务。”
　　海拉点点头，选择信任韩萧，跟在一边。韩萧拿出平板电脑，拨通了一个通讯，等待了几秒后，电脑传出了说话的声音。
　　“黑幽灵？”
　　“是我。”韩萧笑道：“别来无恙啊，迪恩。”
　　“……我没想到你会在这个时候找我，你不是正在战场吗，关于你的情报已经满天飞了。”迪恩惊异，现在的韩萧影响力惊人，是个大人物，他也语气也稍微热切了起来。
　　“那你需要等着看最新的情报了。”韩萧寒暄道：“最近生意怎么样了？”
　　“很不错，战争关头，愿意出钱的大客户很多。”
　　韩萧道：“我正想找你买点东西，上次的篝火反应炉，还有PE-0纳米肌肉纤维等等，我想多买几份，钱不是问题，稍后我给你列个清单。”
　　蝰蛇·改GG了，韩萧准备造一个新的，如今他技术提升了，想要弄一个强化的再改版。
　　身为机械师，装备爆掉再造就是了，生活就是这样的……
　　“行。”迪恩爽快答应，“我也在安狄亚大陆，你知道的，战争就是商机，你说个地点，我把东西给你送到……嗯，最好别靠近欧迪芬那的阵地。”
　　“你在安狄亚？正好，我想让你帮个小忙。”
　　“什么事？”
　　“帮我接一个人。”


第267章 情报出手，战争转折
　　黑暗，潮湿。
　　腐臭的气息弥漫，阴冷的空气深入骨髓。
　　伸手不见五指的洞穴中，娇小的身躯像幼兽般蜷缩着，微微发抖。
　　欧若拉小心翼翼撕开一袋军用饼干，动作很缓慢，每撕开一点都要停一会，担心会发出声响引来敌人。打开包装后，她小口小口咬着坚硬的饼干，花了好久才吃完。
　　实际上，这点声音不会传出地穴，但她始终记着韩萧的嘱咐，不敢发出一点声响。
　　“已经第十三餐了……”欧若拉心里想道。
　　地穴里不知道时间流逝，饿了就吃，她只能通过用餐次数判断时间。
　　一双明亮的眼睛藏在黑暗里，始终看着洞口的方向。
　　地穴里，只有一堆物资，呼吸和心跳的声音，和看不见光明的等待……
　　……
　　几天后，安狄亚南面战场，星龙前线阵地。
　　车队停在阵地内部，众人或坐或站，百无聊赖等待着。
　　精灵般的小火星在手指间转动，丹尼娜玩了一会，不耐烦问道：
　　“我们在这里待了22小时了，到底还要等多久？”
　　“稍安勿躁，估计快了。”韩萧叼着根烟，吞云吐雾。
　　冲破首领的埋伏后，一路上再无意外，顺利穿过萌芽势力区，来到六国的地盘，本来的目的地是南面战场的一处六国临时基地，但韩萧突然要求在这片阵地停下，说是要等一个人。
　　既然已经安全了，六国高手们自然没意见，他们之所以还不离开，是因为他们还肩负着一个任务，就是监督韩萧把情报交给六国，因为事关重大，所以六国也要防备万一的可能……
　　旁边，海拉焦急地来回踱步，频频望向阵地的入口。
　　周围经过的士兵，纷纷对他们这伙人投来敬仰的目光，平常哪里见得到这么多大人物。
　　忽然，阵地入口骚乱起来。
　　海拉啪地停下脚步，紧张地看了过去。
　　只见站岗的士兵打开了大门，一个穿着兜帽袍的男人牵着一个小女孩的手缓缓走进来，小女孩脸色是缺乏营养的苍白，她一脸好奇，左看右看，然后看到了海拉，目光就再也挪不开。
　　正是迪恩和欧若拉。
　　海拉大步上前，一把将欧若拉搂在怀里，紧紧抱了一会，直到欧若拉几乎喘不过气才松开，蹲下身摸着欧若拉的脸蛋，仔细打量，见欧若拉完好无损，她登时松了一口气，然后看见欧若拉苍白的脸色，满怀歉意道：“对不起，我再也不会扔下你了。”
　　欧若拉用手背擦了擦眼睛，露出一个大大的笑容。
　　充满感染力的笑容，仿佛让世界都明亮了起来。
　　“我知道你一定会来接我的。”
　　见妹妹安全，海拉心头大石落地了，忽然觉得风是那么轻柔，阳光是那么明媚。
　　自由的气息。
　　另一边，迪恩找上了韩萧，道：“不辱使命。”
　　迪恩的隐身能力最适合潜入各种危险的场合，根据韩萧给的坐标，他找到了欧若拉，然后把她带了出去。自从埋伏韩萧失败后，萌芽的警戒程度直线下滑，所以两人有惊无险。
　　“谢了。”韩萧颔首，笑道：“不好意思让你冒险了，算我欠你个人情。”
　　“不用，你曾经救过我一次，就算我的报答吧，举手之劳而已。”迪恩摆摆手，“而且和你潜入萌芽总部比起来，我这点小事根本称不上冒险。”
　　韩萧寒暄了几句，聊起了正事，“我要的货你准备好了吗？”
　　“按照你的要求，我已经吩咐我的手下从仓库提货，直接运到南洲，你回去就能拿到了。”
　　“好，到时我再结清款项。”
　　聊了两句，迪恩便离开了，丹尼娜无奈道：“现在可以走了吗？”
　　“等会。”韩萧走向海拉两人，姐妹俩还在说着话，靠近之后，他忽然听见欧若拉问了个问题。
　　“姐姐，我们接下来去哪？”欧若拉一脸希冀。
　　海拉忽然顿住了。
　　是啊，她们已经自由了，以后该去哪呢？
　　再也不需要为谁卖命，这茫茫大的世界，到底该何去何从。
　　海拉眼中闪过迷茫。
　　“没地方去的话，不如先跟我走吧，我的地盘很安全。”韩萧走了过来。
　　“你？”海拉犹豫了，摸了摸欧若拉的脑袋。
　　世界这么大，她想带着妹妹去看看。
　　韩萧道：“你妹妹被囚禁了这么久，身体状况很差，你就算想带她去别的地方，起码也要先让她把身体养好吧。”
　　“……你说得对。”海拉脸色一紧，立马就认同了韩萧的观点，当务之急是先让妹妹养好身体，每次看见欧若拉瘦骨嶙峋的样子，她就很心疼。虽然对萌芽依旧有着刻骨的恨意，但此时她全身心放在妹妹身上，完全没有去复仇的想法，只想先带着欧若拉安定下来。
　　不过她尊重妹妹的意见，向欧若拉问道：“你觉得呢？”
　　“好啊。”欧若拉愉快答道，被囚禁了这么久，外界的一切对她来说都是新奇的。
　　欧若拉忽然想到了什么，怯怯地向韩萧说道：“谢谢你救了我。”
　　韩萧笑而不语，伸手捏了捏欧若拉的脸蛋，欧若拉也不抗拒，一脸乖巧。
　　瞥了一眼韩萧，海拉心情复杂。
　　没想到妹妹被他给救了，这个天大的人情，她不知道怎么偿还了。
　　‘那就先跟着他吧……’
　　……
　　几天后，一行人穿过各个阵地，来到了南面战场的临时基地，六国的代表齐聚会议室，等着韩萧到来。
　　安顿好海拉等人后，韩萧在卫兵的带领下走进了会议室，里面的六国代表目光纷纷聚焦在他身上。
　　身后的卫兵关上了大门。
　　这群代表基本都是陌生人，他只认识星龙的代表，赫然是十三局局长古辉。
　　“哟，都来了啊。”韩萧懒懒打了个招呼，用脚把一张椅子带过来，一屁股坐下，一副自来熟的样子，没把自个儿当外人。
　　在座诸人忍不住打量他，这是其中大部分人第一次亲眼见到韩萧，联想到他做出的事迹，不少人眼中都露出敬畏与忌惮。
　　一直以来，就是眼前这个人暗中提供情报，抓准了他们六国与萌芽的敌对关系，推波助澜，借刀杀人，成了幕后的最大黑手。
　　这样的人物很危险。
　　而且，根据最近的汇报，韩萧突破了实力界限，应该是全球最强的超能者，以六国的立场，不可能不忌惮属于其他势力的强者。
　　暗网既有本尼特这个前任“最强”，又有韩萧这个现任“最强”，怎么看都已经成了一个令人担忧的势力。
　　幸好暗网一直中立，这是个好消息。
　　古辉叩了叩桌子，正色道：“韩萧，我们履行了交易，该你了。”
　　“G，好歹我们认识，语气别这么官方啊。”韩萧打了个哈哈，“咱们也好久没见了，你最近咋样，升官了没有？不过以你的地位，降职好像比升官容易点……”
　　古辉额头绷起青筋，手指重重叩了一下桌子，“说！正！事！”
　　“唉，现在的人都没闲心拉一下家常了，眼里只有正事、工作和前途。”韩萧不住摇头，“生活不止诗和远方的田野，还有眼前的苟且啊。”
　　“不是，你哪来这么多话？”古辉很蛋疼，能不能尊重一下咱们这严肃的场合！
　　各国代表嘴角抽搐，韩萧给他们的感觉，和他们猜测的印象差得太远了……
　　幕后黑手不应该是那种浑身散发着戾气，神秘莫测、寡言少语的阴险之徒吗？这个在和星龙十三局局长拉家常的画风是什么鬼，有那么平易近人的吗？！
　　看不透啊。
　　扯了一会淡，韩萧暗暗观察完房间构造，确认没有埋伏、窃听器，然后立马停止废话，拿出一个便携硬盘，接入电脑，把画面转到了会议室大屏幕上。
　　一个个萌芽的机密情报就这么光明正大展示出来，整个萌芽几乎再无秘密可言，一切的计划、布置、武装力量、底牌，全都暴露在阳光下。


第268章 如果我是标题你会爱我吗……
　　情报中包括了萌芽所有核弹头的位置，拆掉这些核弹头，萌芽的死手系统也就废了，连同归于尽也做不到。
　　在萌芽总部偷情报的时候，他就是为了交给六国，萌芽早点被打爆，他的A级主线任务【种子长眠尘埃】也能早点完成，现在的进度达到了36.2%，交出这波情报再次加深他在覆灭萌芽战争中的作用，进度估计还会涨。
　　他唯一保留的情报则是进阶知识，韩萧还准备把这东西卖给玩家大赚一笔，掌控源头才能垄断，这活他轻车熟路了。
　　六国代表豁然起身，一脸激动。
　　“全都是机密！”
　　“有了这些情报，就能提前结束这场战争！”
　　“干得漂亮！”
　　这些情报将给六国带来无法想象的便利，就像两个人打牌，你看穿了对方的手牌，优势不言而喻，战局都会随着这一份情报的面世而改变。
　　而这一切的始作俑者，就是此时坐在会议桌尽头挖耳朵的韩萧。
　　各国代表悄悄对视，气氛一时间沉默下来。
　　韩萧善解人意，开口道：“行了，情报已经给了，怎么做是你们的事，我先走了。”
　　他起身离开，推开大门后忽然停下，啪地一下回头，见在座诸人表情莫名无动于衷，不由失望道：“真的没有埋伏吗……”
　　各国代表嘴角抽搐。
　　埋伏？自己有多强，你心里没点逼数吗！
　　我们还想活到退休啊魂淡！
　　古辉擦擦冷汗，“你的情报很关键，帮了我们大忙，我们要开紧急会议……所以你还是赶紧走吧。”
　　……
　　远征战争的战局，在几天时间内形势急转，六国的部队仿佛打了鸡血一样，突飞猛进，秋风扫落叶般一次次击破敌军，取得大胜，在东南西北四处战场，萌芽均呈现颓势，被滚了雪球，渐渐出现崩盘的态势，地盘越来越小。
　　全球都在关注着战局，被突如其来的变化吓了一跳，多方打探后，才知道是韩萧把偷出来的情报泄露给六国。
　　在前段时间韩萧真实身份曝光时，伴随而来的是他陷入包围的情况，成了萌芽与六国争锋的焦点，韩萧身在包围圈里，就像在风眼里一样，围绕在外部的是更加狂猛的罡风：各个正面战场的战斗达到白热化，萌芽的大量军队被六国死命拖住了，所以才会兵源不足，发射上天的远程轰炸导弹全被六国不计成本地拦截了下来。
　　那时各个势力就有预感，如果韩萧能逃出来，恐怕会改变整个局势。
　　果不其然，他成了整场战争的转折点！
　　暗中掀起战争的是他，将要终结战争的也是他，各个势力为之惊叹。
　　传奇之名，当之无愧！
　　由于战局占优，六国也开始在国内播报战争的局势，安抚民心，宣传战争即将结束，各国民众纷纷感觉松了一口气，国内压力也轻松了不少……当然了，媒体的宣传避免不了对萌芽的事迹添油加醋，虽然萌芽已经够黑了，但还是习惯性再抹黑一下，强调远征是绝对正义滴，是政治正确滴，是保家卫国滴。
　　海蓝星的玩家更是切身察觉到了战局变化，最直观的感受就是任务变少了。
　　本来嘛，在韩萧的推波助澜下，六国与萌芽的冲突提前爆发，让玩家对剧情的影响降到最低，只能打打酱油，但至少玩家还有事可以做，可战争忽然间顺风顺水，这下连打酱油都成了奢望，玩家彻底沦为了看客。
　　萌芽玩家却是例外，他们的任务反而变多了……同时任务失败的经验也更丰富了。
　　如果按照任务数量和失败次数的增幅比例计算，他们好像还亏了……
　　双方玩家多有交手，六国玩家在论坛上幸灾乐祸，萌芽玩家欲哭无泪。
　　为什么！黑幽灵要一次次伤害我们？
　　明明你对其他玩家都是爱，就我们拿不到任何好处，难道这就是传说中的私生子待遇？！
　　只恨生在萌芽啊！
　　辣鸡萌芽，还我青春！
　　韩萧在战争中活动的经历都被打听了出来，有热情的玩家剪辑成一个小短片，兴冲冲在论坛上分享，效果就像看小电影一样，反响很好。
　　然而短片里缺了最后一场大战，首领埋伏战时玩家都不在场，所以没有现场录像，玩家总觉得缺了点什么，心痒难耐，十分遗憾。
　　于是，打着“播报黑幽灵第一手资讯”旗号的肉包打狗被殃及池鱼，个人空间被玩家爆破了。
　　“说好的第一手资料呢，真鸡儿丢人！你褪裙吧！”
　　“辣鸡主播，关注了！”
　　“还不赶快女装谢罪？还想不想要推荐票了！”
　　外界的流言满天飞，沸沸扬扬，鸡飞狗跳，而在这个时候，韩萧已经坐上了返程的飞机，离开安狄亚，带着海拉和欧若拉，与本尼特等人一同回到南洲。
　　……
　　踏出舱门，南洲温暖的空气迎面而来，洗刷掉胸肺中弥漫不散的硝烟味，韩萧舒适地眯起眼睛，呼出一口浊气，精神上的疲劳随之减缓。
　　他在南洲待的时间最长，现在莫名有种回到故乡的熟悉感，浑身轻松。
　　海拉牵着欧若拉下了飞机，欧若拉一脸兴奋，左看右看，仿佛恨不得多生一对眼睛，外界的一切对她来说都是新奇的事物，怎么也看不够，拉着海拉叽叽喳喳问个不停。
　　“我先回第一避难所了，积压的事务还没处理。”本尼特打了声招呼，带着人走了。
　　汉尼斯与薇尔妮娜对韩萧颔首，也结伴离开了，只剩下韩萧、海拉与欧若拉三人，一下清净了不少。
　　来到南洲，海拉才忽然想起来，萌芽从南洲撤军的时候，她就和韩萧交过手，自己还被他打伤了，当时还决定要找回场子呢。
　　没想到会变成现在这样，海拉不由感叹造化弄人。
　　“你的地盘在哪？”海拉问道。
　　他的地盘自然是避难所了，韩萧记得离开的时候，避难所完成了初期工程，出来这么久，不知道进度怎么样了。
　　……
　　深夜，第三避难所灯火通明，宛如荒野的不夜天。
　　一伙穿着难民服装的彪悍男人穿行在避难所住宅区的巷子间，神色匆匆，目光闪烁，似乎不怀好意。
　　这伙人是一群盗匪，佯装流民混进第三避难所。
　　随着第三避难所规模扩大，名气越传越广，一些盗匪就动了小心思，打探出第三避难所囤积着大量物资，一些人起了贪欲，决定铤而走险。
　　经过一个路口，传来交谈的声音，这伙人急忙藏在巷子里，等几名结伴的玩家经过，才悄悄现身继续前进。
　　“这里异人太多了，我们小心点比较好。”一人说道。
　　盗匪头目是个歪嘴大汉，闻言不忿地呸出一口浓痰，骂骂咧咧道：“异人都是一群恶心的怪物。”
　　一部分海蓝星的原住民对异人很排斥，视作异类，种族主义者屡见不鲜，当然他们最深层次的想法，是对异人不会死亡的羡慕嫉妒。
　　“我们去仓库，只要抢到一点物资就发达了。”
　　在这群盗匪背后几十米外，狂刀、昊天、枫月、肉包四人蹑手蹑脚跟踪，他们是巧合下发现这群行动诡异的“难民”，触发了紧急任务，要求跟踪这伙人，于是悄悄跟了过来。
　　“他们有三十四个人，平均十级左右，只有一个小BOSS，其余都是小怪。”肉包小声说道。
　　“全是黄名，不知道是不是敌人。”枫月道。
　　如果杀错了避难所的居民，会掉避难所的好感，几人耐着性子跟踪，一路来到了仓库附近。
　　仓库守卫森严，有暗网的武装人员巡逻，这伙盗匪隐藏在暗中，歪嘴大汉频频看着手表，小声道：“只要等炸电厂的人得手，这片区域的电力都会瘫痪，我们趁乱运走物资。”


第269章 这里的玩家超热情，我超喜欢这里的
　　超过约定时间十分钟，电厂迟迟没炸，这伙盗匪等得心焦。
　　“炸电厂的人是不是被抓了，这么久都没音信。”歪嘴大汉拨了好几个电话，皆是忙音，无人接听。
　　同伙们明显有了退意。
　　“事情败露了，我们快点走吧，炸电厂的人如果被抓了，也会把我们供出来……”
　　歪嘴大汉目光凶狠，低声喝道：“慌什么，富贵险中求，我们怎么能白来一趟！”
　　这显然是一群业务水平低下的小毛贼，同时又胆大包天……简称作死先锋。
　　按捺着性子等了一会，终于寻到一个机会，巡逻的卫兵交错，这边大门只剩下一个卫兵走过。
　　歪嘴大汉指向一个手下，“你，去暗杀那名卫兵！”
　　被点到的喽甲不情不愿出列，踮着脚尖，小心翼翼靠近巡逻的卫兵，手掌握住后腰的匕首把柄，紧张地发抖，鼻尖不断冒汗。
　　虽然敌人只有一个巡逻兵，但那也是配枪的。
　　卫兵转头间瞥见夜色中一个人影鬼鬼祟祟靠近到二十米之内，立马喝道：“谁在那里！”
　　喽甲吓了一个激灵，急忙站直身体，慌张道：“我……我只是路过的！”
　　说罢，他一溜烟跑了回去，一脸余悸，哭丧着脸道：“老大，我被发现了。”
　　“真没用！”歪嘴大汉怒道，从腰间抽出一把粗糙的自制手枪，递给另外一个手下，喝道：“你上！这把手枪有限射程是二十五米，给我干掉卫兵！”
　　喽乙吞了口唾沫，拿着土枪战战兢兢摸过去。
　　等到二十多米左右，卫兵又发现了人影。
　　“是谁又在那里？！”
　　喽乙吓了个大跳，“我……我是出来散步的！”
　　卫兵借着月光看见喽乙手上土枪的轮廓，警惕道：“手里拿着什么东西！”
　　“这、这……”
　　喽乙急中生智，抬头把土枪凑到眼睛附近，慌张道：“这是望远镜，我、我用来赏月的。”
　　然后他也一溜烟跑了回去。
　　另一边，狂刀四人神色纳闷——这伙人来来回回的搞什么呢？
　　歪嘴大汉气急败坏，“废物！全都是废物！把枪给我，我自己动手！”
　　夺过土枪，歪嘴大汉快步走向卫兵，一来二去卫兵早有警惕，立马喝问，然后第一个字才刚出口，歪嘴大汉悍然开枪，枪声大作，子弹正中卫兵肩膀，卫兵痛叫一声，仰面摔倒在地，歪嘴大汉又补上了两枪，这下卫兵重伤失去战斗力。
　　“赶快进去搬东西。”歪嘴大汉招呼了一声，小弟们全部跟了上来。这时，狂刀四人的侦察视野中，这群盗匪变成了红名，任务变成活捉这群盗匪，交给避难所的卫兵。
　　是敌人就容易处理了，玩家最擅长的就是打怪。
　　昊天一马当先，狂刀紧随其后，四人冲了出来。盗匪们吓了一大跳，急忙拿出武器想要抵挡，可仅仅一个照面就被四人打翻了一半，大惊失色。
　　“异人，都是异人！”
　　四人砍瓜切菜般打翻所有喽，只剩歪嘴大汉一人，举着土枪直哆嗦，色厉内荏，“别过来，不然那我开枪了……我真的要开枪了！”
　　忽然，地面微微震动起来，黑暗中亮起十几个红点，迅速逼近，现出真容，只见六架2.5代游骑兵团团围住现场，黑洞洞的枪口锁定众人。
　　仓库、电厂这种重要地点，韩萧制造的游骑兵才是真正的防卫力量，随时待机，一旦探测到枪声或者有人未经许可突破警戒区域，立马从待机变为战斗模式，如同苏醒的野兽，悍然出击。
　　第三避难所是韩萧的地盘，防卫森严，哪是随便什么阿猫阿狗就能来撒野的！
　　变化突然，众人大惊。
　　狂刀等人认出游骑兵是韩萧的造物，肉包急忙开口道：“别开火，我们是自己人……”
　　然而，游骑兵一经启动，指令就是格杀警戒区域内所有人，更何况游骑兵的芯片并没有处理语音的智能。
　　下一秒，弹雨喷洒，这伙盗匪和狂刀四人全被突突了，这群盗匪全成了筛子。
　　游骑兵的芯片链接避难所的警报系统，停火后，很快就有巡逻小队赶到，清理现场，把受伤的同伴送进医院。
　　另一方面，狂刀四人重生在广场，面面相觑，均是一脸郁闷。
　　没想到遭遇了传说中的友军之围，任务要求的活口全被弄死了不说，连自己也挂了。
　　广场上是一片闹市，玩家在这里摆摊、求组队，十分热闹，无论白天黑夜，这里时刻聚集着上万玩家。
　　“唉，都没什么好任务可以做，韩萧不在这么多天，想他。”狂刀无奈摇头。
　　肉包苦巴着脸，“可不是嘛，我做节目都没素材了，在论坛上被喷成了狗，靠你和昊天大神做客才勉强维持得了生活这样子。”
　　昊天寡言少语，点点头当作回应，旁边的枫月已经跑到集市上看商品了，女人喜欢购物的天性在游戏里也不曾减弱。
　　这时，四人察觉到了什么，同时抬头。
　　呼呼——
　　遥远的天际隐约传来直升机旋翼声，声音渐渐放大，一束探照灯昭示着直升机的位置，光柱在避难所的停机坪方向降落，很快，那边响起了阵阵骚动，不时有玩家赶往那个方向。
　　一传十十传百，很快广场的玩家一个接一个收摊，全部兴冲冲赶过去。
　　浩荡的人潮拥向停机坪。
　　黑幽灵回来了！
　　……
　　一走下飞机，韩萧就发现停机坪外的街道密密麻麻站满了玩家，一眼望去，人山人海看不到边际，全都满怀好奇与热切地盯着他。
　　“嚯，这待遇可以啊，还有夹道欢迎。”
　　韩萧惊奇，犹豫着要不要挥手说一声同志们辛苦了，好不容易才把冲动吞回了肚子里。
　　玩家这么热情，感觉就和回家一样，超喜欢这里的。
　　他回来的消息早就通报了避难所管理者们，黄誉侯在一旁，马上走上来汇报情况，“遵循您的计划，避难所完成了更多区域的建设，战争让不少游荡者加入避难所，现在已经有两万三千多居民……”
　　“说些我不知道的。”韩萧竖起手掌打断他，他从任务要求中就能看到建设的进度，不需要多加说明。
　　黄誉立马道：“大体上没有什么意外事件，不过就在刚才，我们发现有一伙小毛贼似乎想要抢劫仓库，已经被护卫机器人击杀。”
　　“嗯，加强对难民身份的筛选，别让不三不四的人混进来，还有别的事吗？”
　　黄誉犹豫了一下，道：“还有一件事，异人经常互相斗殴，损坏公物，您看是不是……”
　　韩萧眼神一闪。
　　异人斗殴指的是玩家间PK，这属于玩家最热衷的交流方式，自然不可能制止，韩大技师灵光一闪，忽然有了个想法。
　　“你去调动人手，过几天给我造一个大型竞技场。”
　　黄誉一愣。
　　竞技场？
　　咱们这可是避难所啊，建造竞技场能起到啥作用啊，难道给难民们表演节目陶冶情操？大家饭都不一定吃得饱，这不是浪费空间和资源吗？
　　黄誉只好硬着头皮提出意见，韩萧摇头道：“哎呀，你这个人思维僵化。异人精力过剩，造个竞技场不就能让他们发泄精力吗，我们再收点门票钱，积少成多，这不就收回成本了吗，不仅如此，我们还要鼓励异人在竞技场战斗，顺便出台支持赌斗的制度，比如异人之间战斗可以下注，我们官方做公正，收取手续费，这不就创收了吗？”
　　黄誉张了张嘴，茫然道：“那为什么不直接划定一个空区域让他们战斗……”
　　韩萧脸色一板，“大爷的，你是负责人还是我是负责人，我刚回来第一天你就要造反，狼子野心昭然若揭啊你，小心我把你给突突了。”
　　黄誉大汗。
　　得，反正你是老大，你说啥算啥。
　　建造竞技场，赚钱还在其次，更重要的是这可以大大推进玩家主城的进度，这可是主城必不可少的功能，玩家有多享受PK，就会有多喜欢竞技场，增加玩家对第三避难所的归属感。
　　并且，这一举措的长远目标，则是为了未来举办的S1星海职业联赛！


第270章 主城布局，行动计划
　　职业联赛分为多种比赛模式，而竞技场自然是最适合擂台赛和个人赛，根据韩大技师的经验，要是有一个现成的场地，职业联赛在他这举办的几率真的不小，毕竟前世第一届职业联赛各星球的分区赛事场地都是玩家自己赶工造出来的，虽然听起来LOW的一逼，但亲力亲为让玩家觉得代入感很棒。
　　要是职业联赛在他的地盘举办，“主城”的地位就更稳了，还能带来大量的人流，在韩大技师眼里都是潜在顾客啊，他可是瞄准了职业联赛的机会准备大赚一笔，手上那些临时增强状态的药剂，在这种场合肯定能大卖。
　　不过有个小问题，那就是职业联赛举办的时间差不多是第一批玩家达到六十级的时候，如果要等到职业联赛开启，他还要在海蓝星待不短的时间。
　　“就当为前往星际做准备了，况且我也要等机会。”韩萧暗道。
　　想要离开星球不是那么简单的，1.0版本，所有新手星球都没有常规渠道前往星际，如果是在那些与星际文明接触较深的新手星球，他或许能想出不少简单的办法，比如在霜冬星，虚空恶魔族本身就有星际战舰，韩大技师或许可以想办法搞到一艘。
　　但在海蓝星，这里的国家连星区内航行的稳定星际飞船都造不出来，想要飞上天和太阳肩并肩的机会十分渺茫。
　　不过嘛也不是毫无希望，从决定要在1.0版本离开海蓝星的时候，他就开始搜刮记忆里的各种细节之处，经过长时间的冥思苦想，他倒是真的发现了几个剑走偏锋的机会，但是要等待那些事件自然发生，机会才会出现。
　　所以他还真有这个时间等到职业联赛开幕。
　　“到那时，先驱玩家基本都到了60级，我如果遇不到合适的副职业，应该还是70级。”韩萧完全不担心，自己实力超出一个版本，而且是BOSS模板，加上各种机械和战斗技巧，就算有玩家起了歹心作死，他一个人杀崩四十人团简直和玩一样。
　　倒是玩家实力起来后，其他势力可真的要懵逼了，将“异人”视为大敌，海蓝星的局势又要有变化。
　　也只有他稳如老狗。
　　欧若拉怯怯躲在海拉背后，她第一次看到那么多人，被吓了一跳，很不适应。
　　“这就是你的地盘？”海拉挑了挑眉，有些讶异，她没想到这里会有这么多异人，而且看样子韩萧在异人群体中有巨大的影响力，她难以理解这一点。
　　玩家自发围观，因为韩萧最近出的风头太大了，论坛上海蓝星板块讨论得热火朝天，避难所的玩家都想近距离看他。
　　一路上全都是玩家，四面八方都是热切饥渴的眼神，他莫名有种游街的感觉……要不是有卫兵一路开道，他总觉得这些如狼似虎的玩家说不定一起扑上来了。
　　回到避难所高层的区域，才终于清静了下来。
　　韩萧安顿两人，道：“黄誉啊，你给她们安排两个房间，她们以后就住在这了……”想了想，改口道：“算了，一个房间就够了。”
　　“请跟我来。”黄誉伸手一引，带着两人离开。
　　几人走后，房间里只剩他一个人，韩萧躺在床上休息了一会，然后关上门和窗，把自己锁在书房里，提起笔在纸上写接下来的行动重心，涂涂改改。
　　既然要为了离开星球做准备，自然要列出海蓝星上的各种机遇，并且他把离开星际的机会都详细写出来，时不时补充，防止自己漏了什么细节。
　　“……所以，我要在海蓝星上从玩家身上尽可能赚到更多的经验，因为离开星球以后，等于短期内不会和玩家有交集，而我要保持自己的影响力，还是要尽量完善玩家主城，补充各种功能，还有提供交通便利，然后在主城活动的玩家都会时不时想起我……干脆建一个雕像提醒他们好了……”
　　把写满字的纸点燃烧成灰，不留下任何线索，此时已经是深夜，韩萧去到另一栋房子，这里是他给狂刀四人安排的特别住所，这份待遇是其他玩家没有的。
　　屋里只剩狂刀一人，一直等着韩萧，立马一喜，迎了上来。
　　“就你一个？”韩萧左看右看，随后设置了一个奖励丰厚的简单任务，扔给了狂刀。
　　终于又被发福利了。
　　狂刀大喜。
　　还是跟着黑幽灵有前途，这任务内容多有趣，唱唱歌跳跳舞就把经验拿到手，其他任务都弱爆了好吗。
　　职业联赛即将到来，韩萧也准备大力培养这几名亲近的玩家，让他们在联赛里有更好的发挥。
　　韩大技师对自己人还是挺慷慨的，毕竟这些玩家也给他帮了一些忙，同时，如果他们有更稳定的成绩，也能让其他玩家更相信跟着他有好处。
　　而他现在的任务奖励额度也有了增长，能满足更多玩家的需求。
　　[单次最高经验奖励额度：115160]
　　每日总额度则是单次的七倍（基础5倍+2点传说度），大概八十万经验左右，极其丰厚，韩萧自己都有些眼馋，要是能把经验额度给自己就好了，这样还愁什么经验，可惜这个方法不行。
　　“唉，还是得从玩家身上薅羊毛。”
　　花了一天时间处理琐事，迪恩的物资总算送到了，紧接着，韩萧便把自己锁在了车间里，开始了闭关制造，整理自己的收获。
　　“萌芽的机械系进阶知识是【神经链接】，这是对于机械系非常重要的知识之一，让机械的操控方式更新换代，只要编写配套的芯片程序，然后读取大脑信号就能发出指令，思维的速度远比说话或手势更快。”
　　花了8点潜能点，把【神经链接】升到lv5满级，基础知识升一级消耗1点潜能点，进阶2点，以此类推，花费越来越高，所以韩萧一直囤积潜能点，只投入升级重要的知识。
　　第一个工作就是先把爆掉的战斗服机甲再造出来，这次韩萧不准备完全按照【蝰蛇·改】图纸复制，他想在这基础上加入自由创造，改进出一个强化版本的战斗服，他已经有了腹稿。
　　车床旁堆放着大量的零件与物资，韩萧点齐了数量，然后搓搓手，露出一个胸有成竹的笑容。
　　“开工了。”
　　……
　　第七天。
　　嗤——
　　伴随着冷气泄露的声音，金属冷却箱开启，里面是一个装满了淡蓝色液体的透明高强材质玻璃圆柱盒，韩萧把里面用来冷却与加速融合的合成修复胶体排出，一个崭新的战斗服展现在眼前，还冒着白色的寒汽。
　　“总算完成了，可累坏我了。”韩萧精神一振，大力搓了搓脸颊，缓解连续熬夜几天的些微疲劳。
　　新一代的战斗服依旧采用蝰蛇·改的内核原理，PE-0纳米纤维肌肉填充，伴随动作提供扭力，依旧能增强力量与敏捷，并且各种武器模块原有的一个没少。
　　外观与蝰蛇·改是同一种风格，漆黑中点缀着能量输送管道的莹莹蓝光，结构更精密繁复，全身流线型，但做出了一些改变，体型更加庞大，棱角分明，宛如突出的鳞甲，整体给人的感觉截然不同。
　　如果说蝰蛇·改像是一条狩猎的小型毒蛇，而新一代战斗服，就宛如阴影中守候猎物的黑蟒，不动则以，一动则是雷霆一击。
　　狰狞！
　　险恶！
　　实际上，韩大技师花三天就能复制蝰蛇·改，可他这次用了七天。
　　其余四天，全部都在进行强化工作，性能、装甲、能源与模组进行了全方位的优化！


第271章 新机甲——腾蛇！
　　能源核心依旧是“篝火”反应炉，位于颈椎下方五厘米左右，他进阶后机械亲和度与机械技术都上升了，于是他对反应炉进行了强化。并且，他在机甲背部设置了几个隐秘凹槽，线路连接能源核心，凹槽可以嵌入能量块，如果反应炉能量耗尽，这些就是后备能源，还有另一个作用，额外提高功率，让战斗服的性能狂飙，堪比超负荷。
　　能量块自然是他清扫暗影猎食蝰巢穴收获的辐射晶体，提炼成【初级能量水晶】，一叶青正在尝试家养，让晶体变成可再生资源，还没成功，不过韩萧存起来的几百磅晶体是够用的。
　　装甲采取了他从【进阶材料】合成出的新合金，唤作“艾离钢合金”，防御性能超越泰铂合金。操控方式使用了新到手的【神经链接】，头盔装载了读取神经元讯号的模块，像金属贴片一样嵌在头盔内衬里，一闪念就能操控机甲的各项功能。武器模块更是进行了技术革新，倾注了最多的心血。
　　他最重视的新模块是一个大型挂载构件，横向伸展开足足有五六米长！
　　这是一个嵌在背部、肩膀、手臂的挂载式机械翅膀，原型是云燕滑翔翼，翼面宽阔，两边各有一个半径六七十厘米的圆环形三叠式螺旋桨，可以三百六十度旋转的回转式涡轮引擎！
　　电磁滑板鞋助跑，小型机动装置喷射起飞，展翼滑翔，供给持续动力。
　　他给新一代战斗服赋予了飞行功能！
　　哪个男人不希望能自由熬翔，男人的浪漫正是尸沉大海，呸，星辰大海！
　　[判定成功，你成功改进【轻装机甲-蝰蛇·改】，是否给予新的命名？]
　　灵光一闪，一个合适的名字顿时浮现脑海。
　　[命名成功，你获得自创图纸【轻装机甲-腾蛇】！]
　　“我的取名能力果然不是盖的。”
　　韩萧十分满意，腾蛇就是会飞的蛇，太扣题了。
　　——
　　[腾蛇]
　　[类型：作战服式单兵轻装机甲]
　　[品质：深绿]
　　[基础属性：装甲值8950/8950，防御力164，动力能级818，能量值4300（+800）]
　　[高度：1.87米]
　　[重量：176磅]
　　[操控方式：低级智能芯片+神经链接（额外敏捷+10）]
　　[能源：篝火小型反应炉（强化型）-自动充能，每分钟恢复35点能量值。如果用气力作为燃料，消耗气力24/s，恢复能量32/s]
　　[储备能源：初级能量块x4（可随时更换）-储备能量值800点]
　　[待机模式消耗：22能量/分钟]
　　[战斗模式消耗：40能量/分钟]
　　[核心功率：787/850]
　　[骨架模块：PE-0纳米人造纤维，生化肌腱内骨骼，可随使用者动作进行肌肉增强，遭遇攻击时肌肉硬化，增强身体性能，力量+38，敏捷+25，防御力+12，功率70]
　　[装甲模块：艾离钢合金板（绿装），装甲值+2550，防御力+48，无功率]
　　[装甲模块：U9胶态防弹膜（绿），装甲值+2400，防御力+45，无功率]
　　[表层模块：光学迷彩，可折射光线，一定程度的隐匿，功率20]
　　[表层模块：SUI反雷达涂层，电磁干扰涂层]
　　[侦察模块：“秃鹫”战术扫描镜，智能火控，辅助瞄准目标，内置战术全息观察屏，功率40]
　　[手掌模块：电热切割手甲（紫），产生高温持续伤害，耗能1.5/S，输出能级101，功率60]
　　[手背模块：电磁·热能切割刃（绿），将电磁高温附的技术运用于磁链分裂刃，耗能1/s，功率80]
　　[手腕模块：定向型斥力场驱动器（蓝），向前方150度释放斥力波，范围二十米，冷却30秒，每次使用耗能15点，功率70]
　　[手臂模块：太阳虫小型喷火器（紫），耗能1.5/s，输出能级104，功率60]
　　[腿部模块：电磁动力悬浮靴（紫），耗能6.2/分钟，功率55]
　　[推进模块：小型机动装置x9（紫），单个耗能1.4/分钟，总功率162]
　　[生存模块：身体状态监测、恒温维生系统、水平重力陀螺稳定仪、空气储存与过滤装置，功率80]
　　[发射模块：爆鸣榴弹x24，微型分裂钻透爆弹x16，功率60]
　　[芯片模块：分析数据库、战斗轨迹预测、格斗辅助，功率30]
　　[芯片模块：神经元讯号转化指令，功率20]
　　[附属模块：快速注射针孔，已装配止痛剂、兴奋剂、愈合剂，功率10]
　　[附属模块：小型蜘蛛探测器X12，无功率]
　　[附属模块：电磁脉冲调理器，加持【兴奋】状态，全属性+5%，持续十五分钟，使用一次消耗5能量，功率10]
　　[附属模块：“毒腾”肢体构件，产生吸附力，可使机甲吸附于物体，功率20]
　　[附属模块：小型感应雷达，功率30]
　　[可挂载模块：“铁拳”重装机械臂（紫装），动力能级91]
　　[可挂载模块：“蝠翼”涡轮飞行装置，动力能级326]
　　[自带能力：强力性能——在战斗模式下，更多能源分配至生化肌腱，产生更大的额外出力，力量+40、敏捷+20]
　　[自带能力：蛇·魔鬼——一次性消耗所有能量，使能源核心过载，机甲进入特殊状态，属性加成翻倍（即是力量+156、敏捷+110），所有模块视为无耗能随意使用，持续2~7分钟，冷却时间七天]
　　[自带能力：吸力装甲——采用艾离钢合金，该合金有分散受力点的特性，伤害减损率+22%]
　　[备注：“傻了吧，爷能上天！”]
　　——
　　一身紫装模块，腾蛇的属性达到2.0的标准，韩萧叉着腰欣赏自己的作品，可把他给牛逼坏了。
　　“腾蛇配上我的属性，海蓝星没人能威胁到我，这身机甲可以带到星际里使用，算作我的前期准备之一。”韩萧眼光长远，按照玩家的眼光，他这是DIY出了一个前期的超强神装，穿上这身机甲，猪都可以上天，在新手星球算是大材小用了。
　　腾蛇暂时只锁定了他的神经讯号，只有他一个人能操控。
　　【神经链接】这一进阶知识是操纵更加复杂机械的基础，思维的速度远超普通操控手段，而且若是出现伤残，【神经链接】也可以用在殖装技术上……当然韩萧可不希望有这一天。
　　并且，【神经链接】在他的眼中，还有另一层关键的作用，要知道，玩家进入《星海》靠的是虚拟游戏舱，而游戏舱的核心原理就是转移玩家的思维。
　　——那么如果把玩家的思维，转移到一句NPC本土的克隆身体，会发生什么？
　　玩家会不会像他这样，困在《星海》之中？死了之后还会不会复活？如果能复活，那使用的身躯是原本的玩家躯体，还是新的躯体？还是说……有其他的现象？
　　以他的视角，能体会到这里的一切都是真实的，但他从没有放下疑惑，一直关注论坛，抱着忐忑的心情想看看前世自己的帐号有没有出现，然而一无所获。
　　“这到底是个什么原理，难道是蝴蝶效应，曾经的‘我’改了帐号？嗯，不是没道理，我当年就是随手起的账户……还是说有别的可能？”韩萧眼神闪烁，其实说真的，他还有点期待和曾经的“自己”面对面交流，肯定是种新奇的感觉。
　　搞不懂。
　　“想弄明白真相还是得从玩家身上下手，光有【神经链接】还不够制造出类似的游戏舱或者思维转移装置，需要更多的知识才行。”
　　韩萧把疑惑压在心底。
　　眼下最重视的还是让自己成长起来，越强越安全，在搞明白真相前，他可不想被什么人或者什么灾难给弄死了，要知道每次版本更新，全都是危机临头。


第272章 未知的潜力
　　“你常年亏损气血，导致身虚体弱，发育不良，器官功能衰退，乐观点估计，你还可以活三年……”
　　药剂室里，一叶青戴着一副无框小眼镜客串医生，检查欧若拉的身体，得出这么一个悲观的结果。
　　不等几人脸色变化，便立马改口道：“当然了，我说的是普通人情况，你虽然身体虚弱，但是你的细胞活性度是我前所未见的……”
　　说着，一叶青拿出几张显微镜下的照片，语气隐带兴奋，“一般来说，人体的自愈很缓慢，完好的细胞慢慢分裂出新的细胞弥补损伤，相比之下，超能者的自愈能力更强一些，可以通过转化气力或者吸收其他能量来自愈，像我就可以提取植物的生命恢复伤势，而无论普通人还是超能者，自愈都需要能量和营养。”
　　“而你的细胞就相当于一滴极其浓缩的生命能量，可以成百上千倍强化别人的自愈能力，你的毛发、血液等所有身体组织都相当于极其强效的治疗剂，你的细胞活性强到什么程度呢……我当个比方，普通人的细胞是一碗凉水，普通超能者的细胞是一把火焰，而你的细胞是一颗太阳，根本没有可比性！”
　　“你的细胞内部竟然有自我反应的迹象，每一个细胞都像浓缩的壮年期恒星，活性每时每刻都在自动增加，然而如此恐怖的活性却没有任何腐蚀性，只会对生命体产生有益的影响，简直不可思议……”一叶青心痒难耐，双眼发亮盯着欧若拉看来看去。
　　炽热的眼神让欧若拉不由往海拉身边缩了缩。
　　她认识这种眼神，萌芽的白大褂，全部都是这么看她的。
　　“我想采集你的一些血液做实验素材，不知道……”
　　“不行！”海拉断然拒绝，目光不善，蠢蠢欲动，仿佛随时都会动手。
　　欧若拉是她的逆鳞，她不允许任何人侵犯。
　　韩萧两手环抱胸前，坐在旁边桌上，无奈插嘴道：“我欣赏你的态度，科学就是要不断进取，永远要有掌握核心科技的野心……但这是病人，不是给你做研究的，而且我估计你打不过这个红头发。”
　　一叶青撇撇嘴，转过头去收拾诊断器具，随口道：“她根本不需要看病，她的异能只不过被压抑了太久，发挥不出效果，只要没死，她的异能会渐渐复苏，让她恢复正常，甚至于……算了，反正她只需要静养一段时间，身体就会恢复，伤疤也会消失。”
　　一挑眉，韩萧听出一叶青话里有话，暗暗盘算了起来。
　　前世欧若拉成了酱，没机会看到异能的确切效果，也不知道成长起来是什么样的。
　　‘既然是海拉的亲妹，欧若拉肯定也差不到哪里去，或许是掌控生命？’韩萧发挥脑洞，胡乱猜测。
　　他想要得知欧若拉的状态，就必须通过战斗讯息，最低的限度也是扇这个可怜的小女孩一巴掌，以他的手劲，后果可不太乐观……韩萧自然不会这么做，而且海拉肯定跟他玩命。
　　海拉松了一口气，站在背后双手按在欧若拉肩膀上，轻轻捏了捏。
　　老妹没事就好。
　　“对了，她曾经被洗脑了，诞生了另一个人格，会被关键词触发，变成只会听命令行事的傀儡，你有办法解决吗？”韩萧将塞伯洛斯的话复述了一遍。
　　“我是药剂师，不是心理医生，你应该找个专业人士。”一叶青头也不回，随口道：“不过以我的经验，如果是普通的洗脑手段，长期不触发和加深印象，思维钢印会随着时间流逝会逐渐淡化，直至消失，所以丧钟岛上的警卫每隔一段时间就给犯人们集体洗脑，不过你知道的，那个地方的人都很强，洗脑用处不大，反而每到这个时候，总会有囚犯随手杀掉几个警卫解解闷。”
　　专业人士？韩萧摸着下巴思索，忽然看向海拉，心灵方面不就是海拉的强项吗……
　　察觉到他的目光，海拉摆摆手，眉头紧蹙，“我的能力侵略性太强，我怕失手，不能冒险。”
　　“那你最好多开发一下自己的能力了。”韩萧无奈，在他印象里，巅峰时期的海拉能把生命体的灵魂随意搓扁捏圆，扯成各种形状，而且还不损伤脆弱的灵魂，和吹糖人一样。
　　“没事了就走吧，我还约了几个异人试药，别打扰我。”
　　几人转头看过去，一叶青搬出一个透明容器，装满了诡异的液体，浓稠的屎绿色，还在咕嘟嘟冒泡，她拿着一根针管，正在用手指甲弹动针尖。
　　哦，忘了一提，在科技文明中，一叶青叫做药剂师。
　　在魔法文明中，药剂师叫做女巫……
　　韩萧暗暗为那几个试药的玩家默哀三秒钟。
　　为科学进步而献身，伟大啊。
　　离开药剂室，几人缓缓走在路上，海拉忽然转头看过来，认真问道：“你有什么看法吗？”
　　只有涉及欧若拉的事，海拉才显得很上心，不再是面无表情的冷漠脸，因为信任韩萧，所以她才会询问意见。俗话说的好，军功章有你的一半也有我的一半，韩萧神兵天降，拯救欧若拉脱离苦海，现如今她们在全世界举目无亲，只有韩萧可以信赖。
　　韩萧手指掐着下巴，沉吟道：“静养最好多休息，我给她造一个特制的轮椅，还有，你妹被关了这么久，最好让她多接触一下外界，认识一些新朋友，如果你不放心，我可以介绍几个人遵纪守法的好少年。”
　　海拉郑重点头，“算我欠你的。”
　　“本来就是你欠我的。”韩萧掏了掏耳朵。
　　海拉登时语塞，摇了摇头，把人情记在心里。
　　她性格冷漠，其实骨子里是个冷血又骄傲的人，不喜欢接受别人的好意，不愿意接受施舍般的帮助，可一旦欠下了人情，她牢记在心。她是个行动派，不会在嘴上说太多感谢的话，只会暗暗记住雪中送炭的恩情，等待有朝一日回报韩萧。
　　沉默了一会，海拉问出一直以来的疑问，“你到底为什么会去救我妹妹？”
　　“预知呗。”韩萧搬出这个万能理由。
　　“那你究竟预知到了什么？”海拉皱眉。
　　韩萧打了个哈哈，胡诌道：“我看到了你妹的异能未来会救我一命，你信不信？”
　　“这样就说得通了。”海拉恍然。
　　这时，一只小手扯了扯他的衣角，韩萧低头，看见欧若拉正仰视着他，小脸认真。
　　“零号叔叔，我一定会救你的。”
　　欧若拉把他说的当真了。
　　韩萧掐了掐她的脸蛋，呵呵笑道：“零号是过去式了，叫我韩萧就行。”
　　“好的韩叔叔。”
　　“你可以把我叫得更年轻些……”
　　“知道了韩叔叔。”
　　韩萧翻起死鱼眼。
　　果然我还是讨厌小屁孩！
　　……
　　第二天，韩萧赶制了一个轮椅，送给欧若拉。
　　“真皮扶手和坐垫，内衬了弹力棉，给你妈妈怀抱般的舒适，而且最厉害的是……”韩萧掀开防尘布，道：“该轮椅脚踏板驱动，内置小型引擎，扶手旁还有变速器摇杆可以换档，时速最高可达每小时四十公里！”
　　“我只想要普通轮椅……”海拉眼角抽搐。
　　她从没听过用脚踏板驱动的轮椅，所以轮椅本身到底是用来干什么的啊！
　　还时速四十公里，你这是要举办轮椅竞速拉力赛吗？！神经病啊！！
　　“不改装，我还算什么机械师。”韩萧挖了挖鼻子，目光斜视，海拉从中感受到了名为“专业人士的鄙夷”的眼神。
　　欧若拉对轮椅倒是很喜欢，就像得到新玩具一样，这时，狂刀四人从远处走了过来，韩萧把他们找过来陪欧若拉玩耍，扔了一堆任务给四人。
　　正愁没有合适的任务培养他们，总不能个个都像狂刀一样唱歌跳舞嗨起来，陪小女孩玩耍比唱唱跳跳靠谱多了。
　　四个玩家对该任务也很新奇，奖励丰厚得不可思议，他们还以为这是某种隐藏任务，做得不亦乐乎。欧若拉和枫月最谈得来，没聊几句，熊宝宝就被易手了，趴在欧若拉腿上，仰着肚皮翻滚，逗得欧若拉咯咯直笑。
　　画面充满了温馨，仿佛阳光给镀上了暖黄的色调。
　　海拉眼神柔和下来，退在一旁，默默看着妹妹与新朋友玩耍。
　　……
　　连续几天，欧若拉脸上笑容越来越明媚阳光，气色以肉眼可见的速度好转。
　　安顿好了海拉姐妹，远征战争局面越来越好，避难所的竞技场在这期间建好了，韩萧的注意力立马转到了正事上。
　　他定下的行动重心有两个，一是为离开星球做前期准备，不停累积各种资源。
　　二是完善玩家主城，加深在玩家心目中的地位，从而间接提高自己的影响力，并且布局职业联赛，这是他眼中一个巨大的商机。
　　而两者同一特征，就是要从玩家身上挤牛奶般榨出好处。
　　“呵呵呵……”让人毛骨悚然的笑声回荡在密闭的房间。
　　好久没噶玩家，他的镰刀已经饥渴难耐！


第273章 我们的宗旨是：搞事情！！
　　避难所出台了不允许随处战斗的管理条例，就像不允许随地大小便，有卫兵和游骑兵巡逻，违者会被抓起来扣押一段时间，玩家主城需要形成安全区域才能让玩家放心，韩大技师让黄誉熬夜加班肝出了完善的法规。
　　玩家想要PK，只能出城或者去竞技场。
　　而竞技场造在广场附近，离玩家的重生点很近，有些时候玩家切磋PK能收住手，有些时候意外会杀死对方，掉一些经验，但饶是如此，也无法浇灭玩家好战的血液，因为出城很远，所以竞技场就成了首选。
　　竞技场的大致构造是一个巨大的广场，中央是最高最大的台子，旁边是小擂台众星拱月围着大擂台，四周是类似体育场的阶梯式观众席，玩家不花钱只能在广场上随意PK，而大小擂台则是封锁的，询问之后，才知道那是赌斗专用的擂台，赌斗的庄家就是竞技场，交钱才给开放，给花钱的金主包场。
　　这个功能虽然新鲜，但因为要花钱，而大部分玩家又是穷逼，所以暂时没人使用这个功能，只想在广场上免费对战，所以竞技场非常热闹，很快就成了公认的专门PK场地，就像某游戏的城门口一样。
　　可在黄誉看来，这却是大大的浪费资源，没人愿意掏钱包，不仅没达到创收的效果，还要避难所方面承担维修场地的费用，他觉得韩萧的决策很有问题，还不如让异人自己出城战斗。
　　他觉得建造竞技场是多此一举，可是明面上他不敢拂逆韩萧，只能在心里默默吐槽。
　　这种情形让韩萧稍微有些意外，不过转念一想就明白了。
　　“现在的玩家处于摸索阶段，而擂台赌斗，显然是对实力有自信的玩家才敢玩……在擂台赌斗能吸引观众，那么就有曝光度，那么公会和职业高玩是最有可能花钱包擂台的群体。”
　　擂台功能要玩家自行挖掘，需要花一些时间，但是嘛，他可不是乖乖等待的人。
　　“那就让我助一把火，帮他们好好了解擂台赌斗有什么用。”
　　韩萧眼神一闪。
　　……
　　每隔几天左右，韩萧都会在玩家面前晃悠，传授他的技能，以此来收割经验。他放上技能商店的大多数是玩家都有的基础技能，在他这里花经验训练已经学会的基础技能，可以大幅提高熟练度，性价比高于直接用经验升级技能。
　　这是韩萧斩获玩家经验的大头。
　　重要技能他则没有传授，毕竟还是要保持自己和玩家的差距。不过他选择性传授了一些不那么重要、或者玩家以后迟早能学会的技能，比如机械师专属的【电磁因子提炼法】和【精密修理】，帮助机械系玩家提高能力，充当机械系导师，吸引更多玩家加入机械系，要知道现在海蓝星上，只有机械系玩家有他这样的靠谱导师。
　　玩家经历过【气力提炼法】事件，大致也明白韩萧传授的强大技能，他们高级后本身就能学会，但是大部分人依然愿意在低级的时候学习高级技能，因为能提升当下的能力，长远的收益更高。
　　至于从萌芽偷到异能系和武道系进阶知识，韩萧暂时没有出售，这玩意等于王炸，他想等玩家购买力更强之后，再狠狠捞一笔。
　　每一次现身传授，一天下来，大概稳定一千万以上经验入账，比做任务快了不知道多少倍，第三避难所数万玩家占全海蓝星玩家人数的5%左右（又有不少新玩家进入游戏），所以市场潜力十分巨大，玩家主城计划远景可期。
　　这一天，韩萧照例出现在广场一角，被玩家围得水泄不通，刷了一波经验后，忽然看见大批头顶ID带着前缀的公会玩家出现了，正是天空领域的玩家，为首者叫做“黄天当立”，是核心一团的副团长。
　　“机会来了。”
　　韩萧眉头微挑，传授完技能后，忽然故作自言自语，道：“唉，最近运气不好啊……”
　　黄天当立一个激灵，作为经验丰富老玩家，一般情况下NPC要是突然自言自语，就代表能触发新任务。
　　“黑幽灵阁下，不知道你有什么烦恼，也许我们可以帮助你解决。”黄天当立试探着问道。
　　瞥了他一眼，韩萧故作为难，摇摇头，“不行不行，起码要十个人才能帮助我。”
　　天空领域众人顿时精神一振，果然是任务，而且还是多人组队任务！
　　这可是黑幽灵亲自给的任务，他什么时候坑过我们？
　　公会就是人多，黄天当立组了十个人，韩萧见状，缓缓道：“唉，我有一个机器人出现了故障，不受我的操控了，我想要你们把它的芯片带回来给我……”
　　说着，他设置了一个任务。
　　[【寻回故障芯片-1】]
　　[任务类型：团队连环任务]
　　[任务介绍：不知出于什么原因，某个防卫机器人发生了故障，失去了掌控]
　　[第一环要求：击败“X204”号游骑兵，将芯片交还给黑幽灵]
　　[第一环奖励：2.5万经验、黑幽灵好感+1]
　　“跑环任务？”黄天当立惊喜，仅仅是第一环奖励就不少了，要是继续下去，奖励肯定更丰盛，而且还能增加黑幽灵的好感，要知道，黑幽灵的好感度达到10点以后，无论怎么送钱都不再增加，这个机会难得。
　　对于他的好感度，所有玩家都处于一种饥渴无比却无可奈何的状态，他在物品商店里放了不少给力的机械，蓝装、紫装等等，然而购买的好感度要求都在10点以上，等于只能看不能摸，属于他用来钓鱼的“鱼饵”。
　　好感度本身不值钱，但是他为其赋予价值，话说这就是等价物和货币的由来……
　　天空领域接了任务，欢天喜地离开，周围玩家见状，也兴致勃勃组队，然而韩萧对他们不假辞色。
　　这下玩家们纳闷了，为啥天空领域能触发任务，他们却不行啊？
　　不过黑幽灵任务触发机制的随机性他们早就见识过，见怪不怪，也没怎么纠结，只能暗暗羡慕那些运气好的欧洲人。
　　忽然，一群熟悉的ID与公会名字进入视线，韩萧心里一动，这才开口，把忽悠黄天当立的话再说了一遍。
　　“咦，有隐藏任务？”
　　路过的神族公会众人一脸惊奇。
　　来者正是电竞豪门神殿俱乐部的官方公会——神族。
　　韩萧对他们极其熟悉，正符合他要找的另一个目标。
　　在韩萧身份暴露后，神族公会等人才知道原来他们寻找的零号就是韩萧，原来屡屡和目标失之交臂，任务自然失败。
　　会长朱庇特气得捶足顿胸，吃也吃不好睡也睡不香，郁闷得几乎便秘。
　　但是没办法，韩萧这里好处太多，为了不落后其他公会，哪怕再郁闷，神族公会也只能跑来避难所混生活，各个公会都有队伍云集避难所。
　　“这任务不错。”朱庇特大喜，走在路上都能碰到隐藏任务，这就是时来运转啊！
　　大手一挥，神族公会直接组队接了。
　　……
　　一小时后，避难所北城区。
　　一场追逐战正在进行，天空领域的十人小队气喘吁吁追杀着一台风驰电掣的游骑兵。
　　“快、快追，别让他跑了！”黄天当立上气不接下气，跑得胆汁都要吐出来了。
　　他们按照任务指示，来到这个正在开发中的区域，追击这台失控的游骑兵，游骑兵火力凶猛，他们小队死了好几人，才通过配合把游骑兵的装甲值磨到最后一层血皮，这时候游骑兵忽然调头就逃。
　　“该死，它怎么这么灵活！”
　　天空领域众人脸色发苦，“比我们还熟悉环境和地形，这机器人成精了吧？！”
　　而在此时，远在避难所中央的高层房间，韩萧懒懒地正半躺在沙发上，拿着一个平板电脑，手指随意划动屏幕，画面赫然是那台“失控”游骑兵的视角。
　　这台游骑兵其实完全在他操控之下，限制了游骑兵的实力，昨天拆掉了这台游骑兵的大量武器和弹药才放出去，实际是阉割版，为的就是让天空领域的人艰难获胜。如果是完全体的2.5代游骑兵自由发挥，火力全开，基本一照面就要突突死大半玩家，而天空领域玩家自然不清楚，还以为是他们配合好实力强，才艰难磨死了这台“失控”机器人……而这正是韩萧想给他们的错觉。
　　失控？不存在的。
　　“就要追上了！”距离不断拉近，天空领域强行提起精神，酝酿最后一击。
　　韩萧看了看雷达地图，忽然蔫儿坏一笑，操控这台即将报废的游骑兵忽然加速，转过好几个弯，立马甩开了天空领域，冲向不远处来迟了正在搜寻任务目标的神族公会。
　　游骑兵一现身，朱庇特等人就吓了一跳，旋即大喜。
　　“它就是目标，快集火！”
　　一轮攻击，游骑兵就散架了，零件叮叮当当掉了一地。
　　神族公会等人一脸迷茫，他们还没出力呢，怎么这台机器人就爆了？
　　压下疑惑，朱庇特从这堆零件中拾起任务物品，【“失控”游骑兵的芯片】。
　　而在这时，天空领域终于姗姗来迟，见到这一幕，当即大怒。
　　“你大爷的神族，你们敢抢怪！”
　　黄天当立大怒。
　　他们追了十几条街的任务目标，就这么被人摘了桃子，到手的烤鸭被狗叼走了，搁谁谁也得气。
　　而且，神族和天空领域一直是不对付的老对手。
　　……
　　屏幕画面黑了下来。
　　韩萧把平板电脑丢到一边，点燃一根烟，吐了个烟圈，嘿嘿笑了起来。
　　玩家没有赌斗的需求，那就给他们创造需求，这一直是韩大技师的服务宗旨。
　　搞事情，我是专业的！


第274章 约战
　　“原来你们也接了这个任务。”朱庇特恍然，总算明白机器人为啥这么脆了，原来他们抢了怪。
　　朱庇特反而幸灾乐祸起来，就算面对其他公会，素来霸道的神族也不会道歉与退让，何况这还是老对手天空领域。
　　“抢怪怎么了，不服憋着。”
　　争吵很快演变成全武行，一顿群殴之后，状态不佳的天空领域全员嗝屁。
　　“老朱，我日%@&%……你给我等着！”黄天当立发私聊破口大骂。
　　朱庇特直接关了私聊。
　　开玩笑，不抢怪还玩什么游戏。
　　任务目标到手，神族众人马上回去交任务，只要把生米煮成熟饭，天空领域再不满也只能认了。
　　然而，朱庇特等人来到高层区域，却被拒之门外。
　　“我们完成了韩萧阁下的嘱托，为什么不让我们进去？”
　　“上头有命令，外人一律不能进入。”
　　无论怎么说，卫兵一步不退，神族众人无奈，只能离开。
　　想要交任务，只好等韩萧下次主动出现。
　　一行人返程，走了一会，忽然眼前一黑，一群大汉里三层外三层包围上来，为首者正是碧空悠悠，带着天空领域的人来兴师问罪了。
　　“老朱，你不厚道啊，我们的人先拿任务，目标也是被我的人打残，你半路杀出来抢了怪，不能不给个交待吧。”碧空悠悠沉着脸。
　　“大惊小怪，要怪就怪你们运气不好。”朱庇特有恃无恐，避难所是安全区域，谁都不能动手，他根本不怕被包围。
　　两人的眼神在半空中碰出火花。
　　华夏各大俱乐部的公会会长私下里互相认识，碧空悠悠和朱庇特一直不对付，这是有历史原因的，矛盾起源于职业赛场，离歌是神殿俱乐部的台柱子，昊天是天空领域的招牌，然而昊天面对离歌的战绩输多胜少，在其他赛事的决赛、半决赛或者八强这种关键比赛中，多次败给离歌。
　　于是双方公会矛盾很深，互相看不顺眼。
　　这次任务被抢就是导火线，虽然只是小摩擦，但是摩擦能演化成冲突，更何况双方本就是对手。
　　周围的玩家侧目，发扬华夏人民的优良传统，纷纷聚上来围观，比菜市场还热闹，路中间被堵得水泄不通。
　　双方互喷了一通，朱庇特不耐烦道：“碧空，你到底想怎么样？”
　　“把任务物品还给我们。”
　　“你没睡醒吧！”朱庇特断然拒绝。
　　凭本事抢到的怪，为什么要还。再说了，自己代表一个公会的名声，要是退让了，别人岂不是说他们怕了天空领域？
　　碧空悠悠也不可能吃了亏往肚子里咽，双方不能退让便无法调解，那只能用实力说话，但是他心里不愿意开启大规模的公会战，两败俱伤的下场就是被其他公会超越。
　　碧空悠悠念头一闪，突然想起了竞技场的赌斗功能，不就最适合解决这种冲突吗。
　　“好，既然你不愿意还，那我们就去竞技场包擂赌斗！”
　　“莫名其妙的，我为什么要和你斗，赢了没收获，输了还要把自己的东西交出去。”
　　“哼，我们也出赌注，钱、装备、道具，什么都可以。”碧空悠悠挑衅道：“我正式给你下战书，有种的就接受挑战。”
　　他很想要这个连环任务，首先黑幽灵的任务奖励都很丰厚，其次增加黑幽灵的好感，这笔买卖可以做。
　　然而，朱庇特根本不被激将，推开天空领域的人，扬长而去。
　　反正东西在自己手里，只要把任务一交，好处就全是自己，何必去冒险赌斗，他才懒得遂敌人的愿。
　　天空领域众人气得牙痒痒，黄天当立不忿道：“会长，我们就这么算了？”
　　碧空悠悠脸色阴沉，怒道：“炒作！逼他们接受挑战，这口气我才不忍，让团员全部在论坛上给我发帖，给我往死里黑！”
　　……
　　随着天空领域开启舆论攻势，论坛上出现铺天盖地抹黑神族和激将的帖子，把神族渲染成不讲理、不讲道德的恶霸，说他们不接受挑战是怂了，欺软怕硬云云。因为论坛需要购买游戏舱才能发帖，所以水军没那么活跃，但是这次天空领域有理有据，直接发动外围团员发帖，带起了节奏，疯狂屠版。
　　舆论甚嚣尘上，可神族稳坐钓鱼台，根本不慌。
　　在朱庇特看来，只要拖到韩萧出现，把任务一交，木已成舟，天空领域再吵也没用。
　　然而，一连过去好几天，韩萧始终不现身。
　　朱庇特渐渐着急起来，一次次去询问卫兵，却无从得知韩萧的行踪。
　　韩萧也能看到论坛，他故意不现身，等于把神族架在火上烤，只要神族没有找他交任务，这份任务物品只能给神族带去麻烦。
　　从发布任务的时候开始，他就准备好了这一串脏操作，逼两个公会去竞技场赌斗，博取公众关注度，让更多玩家知道竞技场赌斗有啥用。
　　只要有第一个吃螃蟹的人，让众多玩家看看包擂赌斗有啥作用，就能唤醒有潜在需求的人群。
　　神族和天空领域只是把这次事件当作意外或者巧合，根本猜不到背后是韩萧这个发布任务的“NPC”在搞事，完全处于他们的思维盲区。
　　眼见风头对神族越来越不友好，朱庇特开始头疼了。
　　终于，韩萧又一天“失踪”后，朱庇特忍不了了，以神族官方名义，在论坛上接受了天空领域的赌斗。
　　“我代表神族公会，答应与天空领域的赌斗，我方赌注是任务道具【失控机器人芯片】，要求天空领域拿出相同价值的筹码，地点竞技场，个人单挑，五局三胜，败者下场，赢家可以继续打下去，无论输赢，都必须承认这是最终结果，心服口服，不得再闹事。”
　　碧空悠悠很快就回复。
　　“好！”
　　两大公会约战，让整个避难所的玩家骤然热闹起来。
　　……
　　竞技场的赌斗服务是由避难所官方做公正，战前收取赌注，保证遵守约定交给获胜方，而要享受官方公证赌斗就要先包擂。
　　包擂台要收取费用，算入竞技场的营业额。
　　两大公会财大气粗，因为想要其他玩家做公正，于是直接包了最大的中央擂台，其他地方都是玩家的观众席，非常高调。
　　约战这一天，避难所玩家云集竞技场，熙熙攘攘，人山人海，人声鼎沸。
　　“你们猜猜谁会赢？”
　　“肯定是神族，天空领域差远了。”
　　“其实这次是神族理亏啊，很不道德。”
　　“你来搞笑的吧，玩游戏抢怪怎么了，别上纲上线。”
　　“那边有庄家开盘，我去押一波神族。”
　　“还有能下注的？！同去同去！”
　　现场嘈杂无比，简直能比拟天王巨星的演唱会，观众们等了好一会，约战双方的人马终于姗姗来迟，看清楚双方队伍的ID后，观众纷纷愣住了。
　　出战的根本不是公会的人，全部都是两大俱乐部战队的职业玩家！
　　愣了一下后，不少观众发出惊喜的欢呼声，如果竞技场不是露天的，他们的热情可以掀翻屋顶！
　　本来观众大多是来看热闹的，但是当职业玩家出场后，所有观众的兴趣顿时被调动了起来。
　　星海联赛还没组建，普通玩家基本没看过职业选手的实力，热情高涨。
　　“神殿果然底子雄厚，来的全是排名一线和准一线的选手，可惜【离歌】大大不在啊，听说他去参加远征了。”
　　“对啊，长空底蕴就差了一些，基本都是二线，一线的明月长终和闪光炒饭也去了战争了……等等，那个是……我没看错吧，昊天大神？！”
　　昊天面无表情，混在长空的队伍里，观众纷纷投来不敢置信与敬仰的目光。
　　他所过之处，观众不自觉放缓了讨论声，仿佛带着一股稳重的气势。
　　作为长空的台柱子，昊天自然也被碧空悠悠拉过来了，他的名气和实力远超一线，是场中最受瞩目的职业玩家，面对这尊大神，神殿的选手顿时有了压力。
　　两大公会隶属于俱乐部，不约而同把战队选手给请过来帮忙，事前没有任何交流。
　　看见对方的人员，碧空悠悠和朱庇特流了一身冷汗，同时想道：“还好我也拉来了职业选手，奶奶的，差点被他个老阴弊坑了。”
　　中央擂台很宽阔，造型六角形，中间的四方形是战斗场地，两边的三角则是候场区。天空领域和神族的人都在擂台的候场区等待。
　　台下的观众窃窃私语，兴奋等待。
　　而其中一些玩家有了不同的心思。
　　“在擂台上赌斗，似乎可以增加曝光率啊……”一些观战的公会暗暗心想。
　　“如果守擂的话，可以与各种流派的玩家切磋，还能赚赌注。”一些喜欢PK的玩家暗道。
　　观战的职业玩家纷纷点头：“守擂不仅有曝光度，还能磨炼技术，这个功能不错。”
　　亲眼见到竞技场赌斗的盛况与效果，不少玩家从中看到了好处与娱乐性……韩萧勾起两大公会约战，正是想让其他玩家体会到这一功能的作用，从而引起玩家发挥自身的创造性，扩展这一功能的用途，满足各种不同的需求。
　　赚到的包场费用还在其次，在韩萧眼里更重要的是养成玩家对竞技场的需求与习惯，这样一来，“主城”的印象就会更加深入人心。


第275章 社会，社会
　　昊天作为长空的招牌，超一线的大神，PK技术出神入化，而且等级远远超过平均水平，双重优势在身，第一个强势出场，拳脚攻势如同发泄般强横粗暴，连续挑翻三个神族选手。
　　武道系的战斗力展示得淋漓尽致，观众本以为将会看到一场你来我往的龙争虎斗，却没想到是一面倒的碾压，整场战斗甚至没超过五分钟！
　　这一份震撼，如同脱了肛的野马使出一招奔放之后蹄狠狠踹在众人心头。
　　愣了几秒后，爆发震耳欲聋的欢呼与喝彩，直冲云霄！
　　“牛逼！”这是吃瓜群众。
　　“昊天大神！昊天大神！”这是狂热群众。
　　“日天天，我宣你啊！”这是昊天铁粉。
　　昊天的表现刷新了观众们对当前等级战力的认知上限，直接圈了一大波粉！
　　虽然这是私下性质的赌斗，但观众的热情与兴奋甚至让人错以为这是职业赛场。
　　“赢了。”昊天眼神微动，他也没料到会赢得这么轻松。
　　仿佛走出很远蓦然回首，才发现身后的人都好菜，原来战斗力已经不知不觉超过了正常职业选手这么多。
　　最初的时候，昊天只是把韩萧的“隐藏剧情”当做一个碰运气的机遇，幸运中标后，心里却不算十分珍惜，只是当做一个短期跳板。昊天的职业本能习惯从长远角度规划自身发展，黑幽灵是机械师，而他是武道系，所以觉得自己不可能一直跟着韩萧，光是技能这一项，他就必须去别的地方寻找新的导师。
　　然而直到此时，他才恍然发觉自己得到了多大的收获，不由对韩萧更加重视。
　　“就算满级，黑幽灵任务的高额经验奖励也十分客观。”昊天心里暗想。
　　黑幽灵的任务奖励是真的丰富，为此忍受奇葩任务又有何妨，作为职业选手，非人般的意志力、忍耐力与肝力是基本素质。
　　“黑幽灵这一条线，似乎可以长期发展，比我预想的更久。”
　　约定是五局三胜，昊天一穿三终结赌斗，其他长空选手全打了酱油，迷弟般看向昊天，在长空俱乐部，征战职业圈多年的昊天是所有人的偶像，沉默寡言钻研技巧，为长空搏下一座座奖杯，他是长空的元老与功臣，已经与“长空”这两字绑在了一起。
　　神族输得彻彻底底，请来的战队选手无不骇然。
　　龟龟，大家都是职业选手，你这也太秀了吧，好歹给他们留点面子啊！
　　选手们早知道昊天的厉害，技术就先不提了，最大的问题是等级、属性与技能三重碾压，他们立马联想到昊天触发了黑幽灵的隐藏剧情，不由感到一阵羡慕。
　　“也不知道他平时都在黑幽灵做些什么任务，等级升得这么快。”
　　神殿选手羡慕嫉妒，他们也好想要这种待遇，可惜黑幽灵对他们不假辞色。
　　“现在大家等级都不高，所以这点差距显得很大，等到职业联赛开幕，大家等级都上来了，他不会像今天那么轻松击败我们，差距迟早会缩小的。”一名神殿选手给众人打气。
　　战队的人只是被拉过来帮衬，输赢对他们不重要，但是旁边的朱庇特气得脸都绿了，恨不得一记头槌砸扁碧空悠悠得意洋洋的脸。
　　官方公证之下，任务道具还给了天空领域。
　　散场的观众兴奋讨论着昊天的亮眼表现。
　　公会之间的纷争始终是比较热门的话题，输了赌斗，神族只是暂时丢脸，他们的江湖地位始终还是豪门，公会内不少人打抱不平。
　　“要是我们的离歌大大在，还不是把昊天吊起来打？”
　　“长空就是运气好，得意个什么劲。”
　　直到尘埃落定，第二天韩萧才迈着八字步姗姗来迟，天空领域的人立马交了任务，朱庇特见到这一幕，肠子也悔青了。
　　早知道韩萧今天出现，自己再多捱一天，不就什么事都没有了吗……
　　当然，这也只是朱庇特自以为而已。
　　只要冲突一天不上升到约战，韩萧就始终闭门不出，他的耐性十分持久，想当初噩梦开局，硬生生在萌芽基地里磨蹭隐忍了半年，才抓住机会逃出去，逆转局势翻盘。
　　其实韩萧还准备了更脏的后招，要是两大公会言和或者私下达成什么交易，没有形成矛盾冲突……韩萧的宗旨是一次不行再来一次，大不了把更多的公会全部扯进来，一锅乱炖。拱火他擅长，保证把仇恨撩得旺旺的。
　　要是这样还不行，他就简单粗暴发个任务直接要求公会包擂台了，只不过这样太过赤裸裸，而韩大技师更喜欢阴搓搓。
　　“亏死了。”朱庇特欲哭无泪。
　　这时，私聊提示音响起，他看了一眼，赫然是离歌的通讯，急忙接了起来。
　　“离歌大大？”
　　“嗯，我看了你们最近的事，有没有昊天的战斗录像？”
　　“都录下来了。”
　　“发给我。”
　　“哦哦，好的。”
　　收到录像后，离歌满意道：“有了录像，我就能分析他的战斗风格为联赛做准备，你们做的很好。”
　　闻言，朱庇特才一扫颓色，振作起来。
　　他们再吃亏也无所谓，只要战队有优势就行了，给战队当保姆就是他们公会的职责之一。
　　……
　　公会约战展现了擂台的效果，不少人心思活泛起来，渐渐开始有其他公会和玩家包下擂台，守擂或者做活动。擂台的功能逐渐发挥出来，竞技场的玩家在PK之余，还能去参加擂台战或者一些活动，变得更加热闹。
　　《星海》除了游戏性以外，还肩负着社交的功能，而热闹的竞技场显然是很棒的社交场所，有些玩家“玩物丧志”，恨不得一天二十四小时全泡在竞技场里。
　　擂台作为一个有曝光率的场所，想要传播名气的人便有需求，公会承办一些小活动提高知名度，职业玩家来守擂与普通玩家互动等等，就像一些体育场承办赛事或者出租给明星举办演唱会，我出场地你出钱，都是各取所需。
　　根据韩萧的经验，不止是公会，甚至是一些公司也会包场冠名举办一些小活动，比如“XX（公司名）杯联赛”这种不受电竞总会承认的商业赛事，胜者给予奖金，吸引参赛者，用来推广知名度，甚至有些职业高玩为了奖金，也会去参加这种小型赛事。
　　……别问他是怎么知道的，总之前世有段时间，韩萧变得特别有钱，去楼下小卖部买泡面都敢大手一挥买桶装。
　　而且，商家举行的活动不一定是PK赛事，可能是艺术晚会或者一些体育活动。
　　在游戏里面玩小游戏一直都有受众，因为《星海》体感极其真实，除了不能排泄外十分自由，玩家可以自行发挥想象，用超能者的素质去搞其他的运动，比如什么超能者篮球、武道家足球、机械师竞速拉力赛等等，这些东西都是韩萧前世见过的，这种脑洞大开的趣味休闲活动十分受休闲玩家的青睐。
　　《星海》也是因此慢慢形成一个虚拟网络交互社区，光怪陆离，十分热闹。
　　现在的玩家才刚刚接触《星海》，暂时规规矩矩的，没搞出各种奇葩活动，而韩萧提供了一个平台，引导玩家自行挖掘游戏的娱乐性，总会有包擂台的金主想出各种玩法和噱头。
　　擂台就等于活动节目，吸引玩家过来看热闹，普通玩家在互相免费PK之余还能看活动，容易形成一个习惯和传统，想想看，比如你每天都会去散步，你散步的公园经常会举行各种各样的活动，久而久之，哪怕你不参与，也会渐渐产生好奇，猜测下次散步会看到什么活动。
　　所以，当竞技场成为常用设施，长此以往就能提高玩家对避难所的“主城归属感”，毕竟兴趣这种东西是可以培养出来的，往骚了说，这和调教的原理是一样的，你得先让他习惯，才能让他喜欢，最终变得主动……


第276章 【黑幽灵的机械箱子】（上）
　　竞技场作为“主城”的吸引力，让玩家口口相传，使更多新人慕名而来，带来庞大的人流、新客户，这才是韩萧真正想要的好处。
　　其实韩大技师还有不少想法，比如官方开盘设置赔率，还有像《天空岛与少女》定制PK段位或天梯一样的竞技场积分，两者都可以吸引玩家，但是他思考后放弃了，因为这两个东西不好操作，属于游戏官方设定才权威的东西，他一个“NPC”来搞的话，总觉得有些小隐患和负面影响。
　　最重要的是，他这个“官方”要是给奖励，那些无处不在的工作室和演员，能把他刷到破产！韩大技师才不会中招，毕竟他前世的业务就包括这一项……
　　他虽然在玩家身上薅羊毛，但严格来讲是互惠互利、各取所需。而站在中立的角度单纯提供场地和官方公正，任由玩家自己发挥，对韩萧来说是最舒服安全的立场，还可以解释为“引导异人正确发泄过剩的精力”。
　　等到主城的地位稳固了，每天吞吐大量玩家流之后，在韩萧的蓝图中，下一步就是万恶的房地产！
　　他作为负责人，除了庇护难民的场所，避难所其他待建设的空地，就都是他的聚宝盆了！
　　冤大头……呸，大客户自然就是那些愿意置办产业的大公会了。
　　“唉，商业啊……”
　　望着广场攒动的人头，韩萧摩挲着下巴，心下感慨。
　　……
　　黄誉服了。
　　他原本以为竞技场是浪费资源，可经过十几天观察，他渐渐发现了潜在的好处，黄誉看不懂韩萧远大的长期布局，也不清楚玩家的性质，可他在做营业额报表的时候，发现竞技场租给异人的费用远远超过维护的费用，长远看来，成本迟早能收回来，之后就是净利润，而这只是好处之一。
　　异人是避难所建造的主要力量，可异人行踪诡异，很难管理，黄誉不太愿意异人与难民多接触，划分了异人活动区域，可异人还是三天两头找难民，虽然出发点是帮忙（做任务），但也让黄誉管理失效。竞技场建成后，异人主动将竞技场当成了活动中心，广场和竞技场自动成了“异人社区”，省了他管理的功夫，整个避难所秩序井然了许多。
　　此时，黄誉正在办公室里，屁颠颠拍着韩萧的马屁，赞颂韩大技师英明神武、目光长远，各种肉麻的词汇挨个从他张合的嘴唇间蹦Q出来，跳进韩萧耳朵里，恶心得他浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　好不容易把黄誉赶走，韩萧接着思考玩家主城接下来的计划，竞技场的作用更多体现在未来，而他不满足于此。
　　“培养主城吸引力，竞技场是一个因素，还有个办法，就是进行一些定期活动……除了游戏官方过节的特殊活动，我想要吸引玩家做活动，就得让他们看到切实的好处……”
　　韩萧手指敲着桌子，沉吟了半晌，忽然灵光一闪，想法浮上心头。
　　月落日升，清晨的苟斯特荒原，尘沙混合着雾，给人的感觉潮湿又粗粝，十分不舒服，然而在避难所四周却十分干净清爽，这种朦胧尘雾被排斥在外，避难所大致成型，建有超大型空气过滤机，避难所注重防辐射污染，保证空气质量。
　　玩家为避难所添砖加瓦，防护墙的钢筋上，一群玩家正在焊接，火星四溅，这项工作危险枯燥，玩家踩在钢筋上，摇摇晃晃。
　　“小心点别摔下去了。”一人刚说完，旁边的人脚下一滑，众人的视线默默追随着他的身影坠落，悠长的“啊~”声线越拉越长。
　　防护墙高耸，在所有建造任务中是最危险的，时不时有玩家摔落，意外死亡。
　　“都叫你小心点。”
　　另一条钢筋上，一个ID叫寂寞半支烟的玩家不忿道：“妈的，安全简单、奖励丰厚的建造任务全部被那些大公会瓜分包圆了，我们这些普通玩家只能做性价比低的任务。”
　　有人的地方就有江湖，避难所建造任务种类多，简单、丰厚的被公会包圆了，大多数独行玩家只能分到剩下的任务，多数玩家只是休闲，对此不在乎，但也有一些玩家较真。
　　寂寞半支烟犹自不忿，喋喋不休，“……那些大公会霸占了资源，他们财大气粗，我们起步就输了，以后还怎么打？”
　　旁边有人笑道：“玩游戏而已，别那么较真。”
　　“玩游戏就是要最强最好，不然玩来做什么？”寂寞半支烟反驳，鄙夷道：“所以你们都是咸鱼，一点梦想都没有。”
　　“你那么羡慕人家，加入公会不就好了吗？”
　　“哼，只有弱者才抱团，独行才是强者风范。”
　　寂寞半支烟一脸不屑，他才不会说自己申请加入某个公会被拒绝的惨痛经历。
　　众人居高临下，忽然发现避难所广场上，蚂蚁大小的玩家纷纷聚集成一圈圈人群，这是韩萧现身时的标志性现象，地区频道忽然出现其他玩家的广播消息，貌似黑幽灵出了新功能，呼朋唤友。修建防护墙的众人急忙放下手上工作，匆匆下墙跑过去，有急性子图快直接跳下去，啪叽摔死直接在广场重生，免得在路上花费时间。
　　寂寞半支烟跑到广场上，此时已经围了个水泄不通，韩萧站在广场一角，身后是一辆大型卡车，寂寞半支烟也和其他玩家一样，伸长了脖子好奇看过去。
　　望着熙熙攘攘的人群，韩萧咳嗽几声，朗声道：“最近我的仓库积压了许多货物需要处理，已经全部装箱……如果有人想要购买，可以低价出售。”
　　广场众玩家面面相觑。
　　装箱，什么意思？不太懂啊。
　　既然是积压的货物，那还要买吗？
　　“我要十个。”碧空悠悠马上说道。
　　本着黑幽灵出品必属精品的心思，他愿意做第一个尝试者，不管什么新功能，搞一下就知道了。
　　“一个箱子三千海蓝币。”
　　“这么贵？！”碧空悠悠大惊，硬着头皮买了，身上的钱花了个干净，虽然他是会长，公会资金也不是随便揣在身上的，这都是他的个人资产。
　　拿了钱，韩萧从车上搬出十口箱子，碧空悠悠连开九个，脸色顿时就黑了，只见箱子里装的全都是一些破碎的零件和廉价的机械原材料，旁边的玩家见状，纷纷摇头。
　　“这叫什么货物，叫做积压的垃圾还差不多，这些鸡零狗碎送给我我都嫌占地方。”
　　“傻子才会买这种东西吧。”
　　碧空悠悠闻言，回头狠狠瞪了一眼，郁闷打开最后一个箱子，不抱任何希望，然而箱盖一打开，碧空悠悠散漫的眼神顿时凝住了，呆呆地看着箱子里的东西。
　　一把折叠战刀静静躺在箱子里。
　　在他的视野里，战刀的名字赫然是紫色的！
　　这是一件紫装！
　　众人见他神色，纷纷产生好奇，踮起脚尖，看清楚后纷纷倒吸一口凉气。
　　惊呼声如同涟漪般，依次往外扩散响起。
　　到现在为止，玩家还没见过紫装，这是展露在玩家面前的第一件！
　　碧空悠悠张大了嘴，看着眼前的十个箱子，忽然有种熟悉感，顿时反应过来。
　　“等等！这玩法……尼玛不就是开箱子吗？！”


第277章 【黑幽灵的机械箱子】（中）
　　“这不就是开箱子玩法吗？”
　　这个想法如传染病般扩散，玩家兴趣顿生，某些赌性大的玩家双手已经兴奋地颤抖起来，恨不得马上来一发信仰十连。
　　开箱子玩法，又被亲切称为万恶的氪金之路或者剁手大法，是游戏厂商创收的经典套路，韩萧对此自然很熟悉，不仅能点燃玩家的赌性，掉进坑里无法自拔，自己还能赚一笔。
　　而他正好有这么做的条件与需求，刚好拿来当吸引玩家的定期活动之一。
　　每个星球都有自己的货币，而三大宇宙级文明构建了秩序后，为了各文明方便交流，制订了通用文化、通用货币、通用语言，各星际文明的独特货币可以转换为通用货币，然而海蓝星这样的地表文明自然无缘这种待遇，海蓝币几乎没有购买力，在宇宙间根本用不了，拿来擦屁股都嫌硌眼子。
　　所以如果要去星际，就要先把这些钱给换成资源、造成机械，不同文明界定资源的价位各自不同，在宇宙间勉强算硬通货，再不济也比海蓝币的价值更高。在2.0版本【异化之灾】，新手星球都会以不同方式与星际文明接轨，本土货币获得兑换渠道，玩家不需要操心这个问题，而韩萧想在1.0离开新手星球，就得关注一下货币、语言、文化差异等等。
　　他的财产都是海蓝币，出了海蓝星就是一堆废纸，于是全部拿出来买材料、造机械，并且制造机械也能顺便获得一份经验，增加自己的底蕴。
　　也因为如此，他积压了很多无用机械，用来当开箱子的奖品正好把压仓货废物利用，箱子的爆率完全在他控制之下，大部分箱子都装着废零件和垃圾，只有少量好东西，成本绝不可能超过利润，意味着稳赚。
　　对外号称是处理压仓货，不保证出品，而玩家明知可能会黑，也同样会花钱赌一个未来——在看到一堆垃圾前，谁都觉得自己很欧。
　　就算是没多少钱的玩家，也会咬牙买一个赌赌运气，就算黑了，过段时间又会说服自己下次一定红，乐此不疲。
　　“大部分玩家都喜欢类似的抽奖活动，有机会以极小的成本搏得巨大的收益，和彩票一个原理，而现在除了我以外，别的地方都没有抽奖，抽奖有两种，一是游戏官方商城，现在商城的抽奖还没上线，主要是特别的虚拟道具，比如副本水晶、基因修复液、红蓝药、经验药和时装之类的，不会直接给装备，属于辅助性质的抽奖。”
　　“二是剧情势力与人物的行为，这才是正儿八经获得直接好处的途径，比如一些势力与集团有贡献制度，抽取厉害的装备与道具，或者一些神秘商人的赌博游戏，还有一些集团处理旧货让玩家来淘金……在各个势力、文明更了解玩家、将其当作雇佣兵之后，属于剧情人物的抽奖才会逐渐出现，说起来应该算是各大势力尝试对‘异人雇佣兵’的新驱使方式，以利益为动力。”
　　“我在玩家眼中的形象，大概是‘星球主角’、‘机械系导师与商人’、‘英俊帅气’、‘具有传奇性的重要NPC’这一类，我来做抽奖活动，玩家的接受性也比较高，而且是第一个抽奖活动，应该能吸引更多的关注。”
　　韩萧沉吟。
　　一个箱子三千，不便宜，但如今等级的玩家手头都有些闲钱，买一两个不会伤筋动骨，如果赌到了一件紫装那就发达了，现在市面上一件紫装都没有，意味着卖方市场，物以稀为贵，必定是天价。
　　火热的目光顿时集中在装满了箱子的大型卡车上，玩家的眼神闪烁着各种意味，随后看见站在一边的韩萧，于是所有小心思瞬间灭了。
　　还是老老实实花钱吧，别作大死了。
　　十个箱子里，九箱垃圾，一箱紫装，不知道是碧空悠悠运气好，还是比例本来就这么高。
　　玩家开始踊跃购买，一箱箱打开，有人欢喜有人忧，除了垃圾外，还有别的东西，比如一些有用的材料，一些绿装、蓝装，总体来说爆率还很可观，只是还没出现第二件紫装。
　　“莫非是十连抽才出紫装？！”一玩家脸色潮红，跃跃欲试，控制不住自己。
　　“不好说，我感觉爆率有点诡异，不能以常理论之……首先我们要搞明白一件事，黑幽灵推出开箱子玩法究竟是不是游戏剧情的一部分，大家都知道，《星海》极其真实，每个人物都似乎具备独立的思维逻辑，几乎和真实世界一样，一个人物的行动肯定有自己的理由和动机，那么这个抽奖是来自游戏官方的功能，还是他真的在清理仓库……”旁边一哥们推了推眼镜，镜片闪过一道睿智的光芒，“可如果是清理仓库，为什么他不直接把压仓货扔掉，而是卖给我们？”
　　“嚯，兄弟有研究啊。”众人被这哥们的话吸引，围了过来，抬头一瞧，这哥们ID赫然叫做“单抽之王”。
　　周遭玩家嘴角一抽。
　　怪不得说得头头是道，这ID一看就是老江湖啊。
　　有人问道：“说的有点意思，那怎么分辨出来？”
　　重型开车的库存越来越少，单抽之王眼神一闪，越过人群，大声问道：“请问里面还有多少箱子？”
　　韩萧摆摆手，道：“一共七百八十六个箱，现在还剩五百三十个。”
　　玩家纷纷一愣，顿时哗然，他们还以为箱子是无限抽，没想到却是限购的，这下有些观望的玩家有点坐不住了，挥舞着钞票加入抢购大军。
　　单抽之王换了个造型，一手环胸，一手抵着下巴，宛如沉思中的侦探，笃定道：“这就对了，既然是限购，那就不可能是游戏官方的功能，黑幽灵是真的在清理仓库，可他选择用封箱形式贩卖而不是直接遗弃，嗯……而且压仓货里竟然会有完好珍贵的紫装，这根本说不上是废物处理，所以唯一的理由就是，这不是真正意义上的处理垃圾！黑幽灵这么做，实际上是隐晦地发好处，是了，我们‘异人’帮助他建造避难所，这是在隐性回报我们！”
　　单抽之王声音不小，广场上玩家一听，顿时深以为然。
　　说的有理有据，令人信服啊。
　　“如果是游戏官方的开箱功能，那官方一定会公布爆率，可如果是游戏剧情的一部分，那么就要靠玩家亲身体验，总结出隐藏的爆率……”
　　单抽之王目光爆闪，“游戏官方为了平衡性，你绝对抽不到太牛逼的东西，但如果是黑幽灵的回馈抽奖就不同了，说不定真能淘到什么好货，代表这些机械箱子可能会爆出惊天动地的神装！”
　　他这一席话，听得众人热血沸腾，气喘如牛，兴奋无比，群情高涨。
　　旁边的韩萧听得一愣一愣，给他整懵逼了，满头雾水。
　　‘我好像没请演员啊，这人从哪蹦出来的……’


第278章 【黑幽灵的机械箱子】（下）
　　有人单抽，也有人信仰十连抽，然而都没什么区别，韩萧只是控制一批箱子的总体成本，具体卖出去的时候就不管了，全凭玩家自己的运气，暗箱操作不存在的，要让玩家感受到回家般的温暖。
　　如果十连抽有保底，可以吸引更多人连抽，但他采取的是限购模式，每一批箱子的数量就那么多，必定能卖完，连抽不能赚得更多，反而会提高成本。
　　限购的前提下还要连抽保底的话，可能会有财大气粗的公会大批量购买，用资源碾压普通玩家，这就不好了。
　　第一批箱子里只有碧空悠悠这一件紫装，只有这件是韩萧亲自操作给出去的，确保引起玩家的兴趣，其他的箱子则没管，除了废弃零件以外，还有几件蓝装与十几件绿装与一些有用的零件材料。
　　玩家还可以接受这个爆率，有人欢喜有人忧。
　　第一批七百多个箱子，广场上成千上万玩家只有少部分人买到，其他人都在旁边观望。
　　“这一批积压货物处理完了，以后会定期清理仓库。”韩萧开口道。
　　“啊，这就没了？”
　　玩家们意犹未尽，心痒难耐。
　　再想要也没用，玩家只能眼巴巴看着韩萧开车离开。
　　有收获的玩家纷纷一脸喜色，寂寞半支烟很是羡慕，摸了摸钱包，犹豫不已。
　　“一箱三千，好贵，我的运气肯定抽不到好东西，要不要买……”
　　……
　　“每箱三千，这一趟卖了七百多个箱子，大概是……好多好多钱。”韩萧一边开车，心里暗暗盘算。
　　收益减去成本，大概有几十万的纯利润，使资金链循环不息，一进一出，完全支撑自己买材料造机械的开销，比卖商品还要稳定，也更加暴利。他在箱子里放的是符合玩家等级高品质装备，不会给出吊过头的东西。
　　第一次开箱活动引起避难所玩家的广泛讨论，兴奋被撩了起来，韩萧趁热打铁，过了几天，开始下一次开箱子活动。
　　连续四次之后，终于让避难所玩家开始习惯这个定期活动，每到固定的时候，玩家就提前在广场上等待韩萧开车到来，搓着手一脸迫不及待。
　　每批箱子的数量都是几百个，一开始要二十分钟才能卖完，到了第四次，仅仅六分钟就销售一空，反映出玩家对这个活动的接受程度与热爱水涨船高。
　　韩萧举办这个活动的目标初步成功了。
　　论坛的海蓝星板块传播这一消息，玩家几乎没有见过紫装，也不知道从哪里才能得到，而在这个关头韩萧的开箱子活动横空出世，是目前唯一一个获得紫装的途径，顺理成章得到巨大的关注，影响逐步发酵。
　　韩萧看到论坛上热闹非凡，几个抽到紫装的玩家发帖炫耀，得意洋洋，底下一大堆羡慕嫉妒恨的回复。
　　“拜见紫装大佬。”
　　“吸——”
　　“氪不改非，玄不改命，欧洲人食我非洲巨牛　
　　“再来一波十连！别拉我，我没疯！这次必出紫！我的直觉不会出错！”
　　“本以为这游戏和外面那些妖艳贱货不一样，没想到你这个浓眉大眼的也背叛革命了！”
　　“这一天，非洲人终于回想起了一度被血统支配的恐惧……”
　　“内容引起墙裂不适，已举报！”
　　“BGM：我们不一样，不一样——”
　　“十连无保底，单抽出奇迹，长见识了，射秽、射秽……”
　　“神族公会收购紫装，价格可商量，私聊求密。”
　　“天空领域收购紫装，价格比神族高，可私聊。”
　　“九抽全黑，默默看楼主装逼。”
　　“十三抽全黑路过，笑摸楼上狗头。”
　　“十八抽黑人已疯，妈个了巴子，明天就去抢黑幽灵的仓库！”
　　“向楼上兄弟献上最崇高的敬意，你是解放的斗士，你是革命的烟火，汝妻女吾养之，放心去吧，一路走好，此致，敬礼！”
　　“敬礼+1！楼下保持队形”
　　“敬礼+2！”
　　“敬礼+2333”
　　各路玩家吐槽不休，热闹非凡，自发给韩萧的开箱子抽奖起了名字：
　　——【黑幽灵的机械箱子】！
　　始终引领潮流，从未被超越。
　　……
　　大笔资金入账，韩萧毫不在乎价钱大批量购入材料和零件，一大半的时间都留在车间里不停造机械，将海蓝币转换成有价值的材料与机械，同时也能拿不菲的制造经验。顺便制造低级紫装充当奖品，他遥遥领先玩家太多，用不着的机械对玩家来说却是珍稀装备，不枉自己发育这么久，现在是收获的季节。
　　避难所走上正轨，闲杂事务有黄誉操心，韩萧只需要批示文件签名就行。
　　海拉正陪着欧若拉做康复训练，狂刀、枫月、肉包、昊天四人每天都从韩萧这里接到奖励不菲的陪欧若拉玩耍任务，韩大技师暂时对他们基本是半放养模式。
　　同时，韩萧也没忘记偶尔看一眼战争走向，六国形势一片大好，萌芽基本处于崩盘状态，他估计过段时间，萌芽就要愉快打出GG，彻底结束战争，整个海蓝星便从战火的阴影中解放出来。
　　上次浏览暗网的情报，游荡者比战前少了百分之二三十，投入了各个势力寻求庇护，这让韩萧感觉怪怪的，仿佛战争推动了秩序的建立，野外的“自由人”因为恐惧而回归了统治阶级的怀抱。
　　局面朝着更好的方向发展，不过韩萧相信墨菲定律，在尘埃落定前，他不想过多关注战局，免得出意外，反正他该做的都做了，情报全是他给的，萌芽的执行官战力也被他收割了一波，六国军力、情报全面占优，这还打不赢那六国就可以去绞毫恕
　　韩大技师暂时重心放在玩家主城计划上，玩家是重要的一环，他很重视。
　　这天，韩萧又拉了一车箱子，玩家一拥而上。
　　每一次【黑幽灵的机械箱子】活动，侃侃而谈的单抽之王一直没出手，他很有耐心，宛如猎人般观察，记录着其他玩家的结果，计算爆率，受他的影响，单抽之王身边围了一圈玩家拥簇，有样学样。
　　这时人群中炸响一个信心满满的声音。
　　“给我来一百个！”
　　众人惊为天人，循声望去，只见一个ID叫做“穷得只剩钱”的玩家大摇大摆走出来。
　　“穷得只剩钱，这是真土豪吗？！”
　　“一百个箱子等于三十万海蓝币，靠，天价啊！”
　　“原来是真壕！交个旁友！”
　　“大手笔啊，以前只有大公会连抽，最高一次连抽也才十五发，一百连太猛了，见都没见过！”
　　韩萧眉头一挑，这么狂气的ID，就像一株大个韭菜在眼前走来走去。


第279章 运气才是王道
　　一百个箱子整整齐齐码放成小山，罕见的大场面，玩家不由暂时停止抢购，好奇围观。
　　穷得只剩钱深吸一口气，快速开箱，围观群众伸长脖子，脸色渐渐从期待到错愕，然后变成戏谑。
　　一百个箱子全部打开，最好的一次也才是一把蓝装冲锋枪，废弃的零件堆成了小山，穷得只剩钱脸都绿了。
　　“一百连出蓝装，可以，这波很强势。”
　　“酋长在上，受我一拜。”
　　“氪不改非啊大兄弟。”
　　“新资料片：星海·土豪的覆灭”
　　“为什么我感觉好爽……”有人幸灾乐祸。
　　穷得只剩钱苦恼地抓着头发，神色沮丧，正如ID，他是个土豪，习惯了砸钱，这一套大部分时候都无往而不利，有钱，为所欲为。
　　抽奖活动是他的最爱，他不在乎赚还是赔，只是喜欢抽中好东西时那一刹那的快感，然而在韩萧这里却吃瘪了。
　　【黑幽灵的机械箱子】再多连抽也没有保底，和彩票一样，完全看运气和概率，穷得只剩钱一次性百连便是觉得大概率会出好东西，然而脸黑得让人不忍直视。
　　土豪虽好，韩萧却一视同仁，说不保底就不保底，不想因为土豪就坏了规矩，他的目标顾客群体是基数庞大的所有玩家，让更多人能参与到这个活动中来，变成“主城特色”，而不是变成属于土豪的活动。毕竟箱子数量有限，连抽无保障是为了避免一个人购买太多的箱子。
　　如果连抽给保底，其他土豪或工会有样学样，每批限量的箱子会被少数土豪抢购完，其他玩家参与的机会就少了，会逐渐降低活动的吸引力，长远发展才是王道。
　　人都有从众心理，一旦上升到集体的爱好、需求与习惯，对玩家群体的总体影响力就不同了。
　　穷得只剩钱还想再买，这下其他玩家不乐意了。一百连就算了，他们当看个新鲜，箱子数量有限，还要再买就过分了。
　　见群情激奋，穷得只剩钱只好作罢，尴尬抓了抓头，走到一边。
　　旁边，单抽之王一脸鄙夷，对身边的拥簇说道：“看见了没有，砸钱一点技术含量也没有，只有大量的观察与研究，通过计算得出爆率才是王道。”
　　说着，单抽之王自信洋溢，咧嘴一笑，牙齿与镜片同时闪过亮光，“接下来，就看我表演！”
　　带着一群拥簇走向韩萧，单抽之王全神贯注，默默计算，等几个玩家买完后，他忽然舌绽春雷，大喝一声吓到了众人，然后挤进队伍前端，抢购了下一个箱子。
　　“呵呵，以我的经验，这个箱子必定有好货。”
　　单抽之王信心爆表，在众人期待的眼光中豁然打开箱子。
　　[恭喜你获得道具，【废弃零件】x18]
　　众人顿时沉默，眼神古怪。
　　气氛很尴尬，单抽之王嘴角抽了抽，干咳道：“你们要知道，这毕竟是个概率问题，一次不成，多来几次，一定能出好东西！”
　　然而接下来四次单抽全部都黑了，他的拥簇眼神越来越怀疑。
　　“你到底行不行？”
　　“放屁，下次，下次一定出紫！”单抽之王眼珠发红，气喘如牛，就像个上头的赌徒，再度买下一个新的箱子，闭上眼默默念叨：“各路神仙，保佑我这把手气旺盛，阿弥陀佛大吉大利。”
　　念叨了十几遍，他感觉手掌发热，仿佛一股莫名的能量降临在身。
　　各路名人名言闪过单抽之王的脑海，“有志者事竟成”，“遇事不决莽到底，一路莽出新天地”，“RUA！”等等……
　　“这次肯定有了！”单抽之王豁然睁开眼睛，信心狂暴，大喝一声，掀开了箱子！
　　一堆垃圾。
　　单抽之王呆立原地，失魂落魄。
　　“为什么……为什么会这样？难道我研究出的规律全都是假的？开箱子是假的，这个世界也是假的，假的，都是假的！”
　　人群中，寂寞半支烟摸了摸钱包，排队的队伍终于轮到了他，他犹豫了一会，道：“我买一个。”
　　这是他第一次购买【黑幽灵的机械箱子】，前几次都在犹豫观望，虽然三千海蓝币不多，但他只是普通玩家，财富来之不易，都是到处做任务累积起来的，不舍得花，可是不少玩家通过这活动拿到了好装备，他也有点心痒。
　　最后决定了，就买一个箱子。
　　寂寞半支烟的目标很低，只要绿装就满足了，蓝装紫装的他想都不敢想。
　　跑到一边，寂寞半支烟屏住呼吸，打开了箱子。
　　紫光冲入眼帘！
　　“紫、紫……紫装？！”
　　寂寞半支烟愣住了，激动得浑身发抖。
　　旁边的玩家纷纷投来羡慕的眼神。
　　“又是一个幸运儿。”
　　“啧，我也想要紫装啊。”
　　每次都有人抽到紫装，虽然稀罕，但众玩家也看过不少人抽到紫装，习以为常，羡慕了一会便不再理会。
　　寂寞半支烟拿起紫装大口径狂鹰，爱不释手把玩，忽然产生了冲动。
　　“要不……再买一个试试手气。”
　　定了定神，寂寞半支烟咬牙再买了一箱，随手打开。
　　又是紫光！
　　寂寞半支烟张大了嘴，心脏被莫大的惊喜击中。
　　周遭玩家再度看了过来，惊叹连连。
　　“又抽中了一件紫装？手气够旺啊。”
　　“哇，赶紧吸一吸欧气。”
　　“两抽两中，你不如去买彩票。”
　　“切，运气好又怎么样，风水轮流转，明年到我家。”
　　“兄弟，允许你装逼，但不要过分。”
　　有人羡慕，有人赞叹，有人酸溜溜。
　　穷得只剩钱一脸无奈，他一百连抽还比不上人家随手两发单抽，这是什么世道，作为土豪的特权去哪了？！
　　单抽之王牙齿咬得嘎嘎作响，心态濒临崩溃，内心狂吼：“我一定是给他垫刀了，紫装本来是我的！”
　　“要不……再来一个？”寂寞半支烟摸了摸钱包，刚好剩最后三千多，他把心一横，再买了一个，就像尝到了甜头的赌徒，掉入氪金的深渊。
　　“这次能中吗？”寂寞半支烟忽然有点后悔，两次连中已经是天大的走运，三次连中的几率就太低了，而且每批的【黑幽灵的机械箱子】最多只出过三个紫装，要是他中了，岂不就等于把这批的紫装全部被他包圆了吗。
　　怀着忐忑的心情第三次开箱，熟悉的紫光溢了出来！
　　寂寞半支烟懵逼了，周围所有玩家都懵逼了。
　　淦，三次单抽全部中标！这是个什么运气？！
　　不，这不能叫做运气了，这尼玛是气运！
　　众人惊骇看向呆滞的寂寞半支烟。
　　介是活着的欧皇啊！


第280章 星海时报：主线的另外可能性
　　“单抽奇迹三连，我的膝盖好痛……”
　　“老婆，快出来看上帝。”
　　韩萧惊奇不已，这批他就放了三个紫装，然而全被一个人抽中了，这手气旺得不可思议，他几乎想要把寂寞半支烟剥皮，看看里面藏着的是不是本尼特。
　　这是暗箱操作？不存在的~
　　寂寞半支烟整个人处于呆滞状态，这时穷得只剩钱一脸崇拜走了过来。
　　“你是不是有什么技巧，教教我啊，我可以给钱的。”穷得只剩钱双眼发光。
　　“哪有什么技巧，我就是运气好。”寂寞半支烟急忙摆了摆手。
　　单抽之王眼前一黑。
　　在运气面前，一切玄学都是狗屁。
　　卖完箱子，韩萧走人，寂寞半支烟立马被团团包围，各路玩家眼神狂热，有人认定他掌握了开箱子的特殊技巧，有人不怀好意，但主城是安全区域，不敢轻举妄动。
　　“朋友，紫装卖吗，价钱可以商量。”
　　“不卖。”寂寞半支烟下意识回答，转头看去，说话的是一个男性玩家，看向对方的ID，他忽然倒吸了一口凉气。
　　【千古一朝】会长-朝雪暮霜！
　　华夏电竞四大豪门，神殿、长空、皇朝、鱼香茄子，千古一朝就是皇朝俱乐部的官方公会。神殿的离歌在华夏职业选手官方排名第二，而第一名便是皇朝的招牌。千古一朝贯彻俱乐部的低调风格，算是豪门中的另类，然而没人敢无视他们，地位超然。
　　“这样啊……”朝雪暮霜手指挠了挠下巴，随意道：“那要不要加入我们公会？”
　　寂寞半支烟惊喜莫名，忙不迭答应。朝雪暮霜直接把入会邀请发了过来，寂寞半支烟同意后，面板便提示多出了公会头衔，这么简单加入豪门公会，寂寞半支烟有种不真实的感觉。
　　他口头说着讨厌公会，因为曾经申请加入一些公会全都被拒之门外，可那些小公会和千古一朝比起来都是渣渣，豪门会长亲自邀请，寂寞半支烟只觉郁气顿消，浑身舒泰，飘飘欲仙。
　　“公会霸占资源，而这种抽奖却是我们这种普通玩家翻身的机会，只有这种途径我们才能以很小的资本拿到高级装备，黑幽灵的机械箱子是福音啊。”寂寞半支烟暗喜。
　　……
　　【黑幽灵的机械箱子】热度持续走高，海蓝星板块论坛对此津津乐道，玩家发布各种帖子，有帖子举例计算箱子的爆率，下面有玩家把单抽之王拉出来当反例，在单抽之王伤痕累累的心灵上再抽一鞭子。穷得只剩钱也没逃过这种待遇，百连出蓝装的事迹被玩家幸灾乐祸发帖分享，荣获新一代非洲大酋长的称号。
　　寂寞半支烟的神抽被人提起，随后的几次开箱子，寂寞半支烟手气依旧，又抽出了两件紫装，引来一片惊叹羡慕，手上好几件紫装，战斗力肯定不会差，众人也发现他加入了千古一朝公会，只有羡慕的份，其他公会纷纷后悔没有先下手为强。
　　韩萧一度动心，有点想把寂寞半支烟拉进队伍，不过思考后作罢了，运气这种时好时坏的东西不靠谱，寂寞半支烟的自身水平没达到他定下的收人标准，比起虚无缥缈的运气之说，韩大技师更喜欢实打实的能力。
　　论坛上除了灌水的帖子，还有人统计迄今为止箱子爆出的所有物品，机械装备、有用的材料零件等等，作为科普介绍帖，大量好东西吸引了更多玩家，各洲玩家对第三避难所的开箱子活动羡慕无比。
　　更多南洲玩家慕名而来，被远征部队征召的玩家恨不得现在就返程，他们本以为战争能有很多任务与机会，谁知道局面风云变化，韩萧偷走萌芽机密后，萌芽几乎没有像样的挣扎，让他们这些玩家连酱油都打不成。
　　西洲和北洲的玩家只恨自己没有出生在南洲，恨不得插上翅膀飞到第三避难所，由于战争，跨大陆航班暂时关闭，他们只能看不能摸，欲哭无泪。而安狄亚玩家是最倒霉的一群人，感觉从建立人物以来就没遇上过什么好事……
　　开箱子活动大获成功，韩萧又开展了一个新的活动巩固地位，这次的手段是定期发布一种奖池任务，当作主城另外一个定期活动，反响也不错，让玩家看到更多的好处，同时加强了主城活动的丰富性。
　　韩萧抖出一些素材，引导肉包做了一期新的节目，更加详细介绍了“韩萧”的经历与事迹，比论坛的帖子更加仔细，再度加深他在玩家心中的印象，让玩家的对他的“事迹”了解得更加深刻，并且侧面宣传了第三避难所。
　　韩萧重视玩家的反响，闲暇时间都在关注论坛，在海拉等人看来像是发呆一样。
　　“《星海时报》又发布了新的一期，副标题竟然是海蓝星战争？星海时报很少以单一星球作为主题，这次竟然着重说海蓝星，我记得前世好像没有这一期节目……”
　　韩萧眼神一闪，点进视频。
　　男主持：“玩家朋友们大家好，这里是星海时报，致力于分享第一手游戏资讯，为您的游戏生涯保驾护航。”
　　女主持：“小春，我最近在学乐器。”
　　“真的吗，秋秋你学的是什么乐器？”
　　“我给你表演一下，你猜猜我弹的是什么。”
　　女主持拿出吉他，噼里啪啦一通弹，旋律很熟悉，似乎是一个名曲，弹完之后，女主持问道；“小春，你猜得到我在弹什么吗？”
　　“你在弹吉他啊。”
　　“……”
　　每期的开场冷笑话果然还是一如既往的冷，韩萧感觉自己膀胱都快结冰了。
　　熬过了这一段，终于进入正片，两个瓜皮主持先是说了一遍职业圈近期的动向，玩家遇到的问题，然后话锋一转，切入本次的主题。
　　“……最近海蓝星事件频发，六国与萌芽爆发了席卷全球的冲突，玩家亲身经历其中，毫无疑问这是一条星球主线事件，而对比其他星球，海蓝星的主线最早爆发，非常具有典型意义，所以这一期节目，我们就来分析一下海蓝星的主线战争，总结主线事件的特征，并且推测未来的影响。”
　　闻言，韩萧恍然，总算明白这一期节目为何出现。在他的运作之下，六国与萌芽的战争主线提前了一年多爆发，而现在还仅仅是玩家的前期阶段，大部分新手星球的主线还在酝酿之中，爆发全球战争的海蓝星自然就成了最瞩目的星球，是一个很好的节目素材。
　　两个主持先介绍了一下海蓝星的星球背景，然后开始分析。
　　“……战争持续近两个月，进入了末尾阶段，如今的萌芽已经走到战败边缘。战争对星球环境的影响也很显著，势力格局发生变化，玩家的一个大阵营【萌芽】面临覆灭的危机，萌芽阵营的玩家可谓是雪上加霜，战争之后该何去何从，大概有几个可能，也许是成为萌芽残党，也许加入六国，也许脱离阵营成为游荡者……”
　　“……从此次事件，可以看出主线剧情的特征具有重大变故、规模宏大、影响深远等等……”
　　“但是，海蓝星玩家虽然参与了战争主线，却作用不显，扮演的角色只是普通的士兵，对事件走向影响有限……当然我们也从中看到了更多的可能，如今玩家平均等级较低，而在等级变高之后应该会有所不同，所以其他星球的玩家大可以期待属于你们自己的主线事件。”
　　“由于玩家参与性不高，所以我们判断海蓝星主线有过于仓促的嫌疑，以玩家的视角更像是一段过场剧情，基于此种想法，我们的栏目组归纳了论坛上玩家们挖掘出的资料，发现了一个有趣的现象，请看，这是本台总结出的两个海蓝星主线发展可能性……”
　　这时，视频中出现两个表格画面，写着不同的内容，写着远征战争开始前的一项项变革性的事件。
　　韩萧眉头一挑，一个表格里竟然有他的事迹，比如逃出萌芽、泄露情报让萌芽分基地崩溃等等，这些都是如今的剧情，他曝光自己身份，这些资料也通过不同渠道告诉了玩家，而表格中他的事迹都被标红了。
　　另外一个则是去掉了他的事迹，推导的结果截然不同，认为六国与萌芽的冲突会从各大陆分基地开始，所有玩家都能参与其中，玩家可以在其中成长，高级以后才是大战，战争的持续时间是现在的好几倍。
　　“有意思，这和前世的剧情很像，竟然能注意这一层，逻辑和观察力够细致的，果然玩家里面卧虎藏龙，不乏脑洞大开的家伙。”韩萧起了兴趣，继续看下去。
　　男主持：“……正如大家所见，两个表格推导的结论完全不同，一个是如今的剧情，一个是推测中的剧情，可是，推测中的剧情似乎更加具有主线的特征，那是什么导致了结果的不同呢？”
　　“是的，这些标红的事件正是让战争提前爆发的关键转折点，而这个关键，就是海蓝星玩家很熟悉的人物——黑幽灵·零号·韩萧！”


第281章 【剧情主角】的局限性
　　两个主持把两个表格主线发展分析了一大通，紧扣此次节目的主题，以海蓝星为例子科普玩家主线剧情的特点，弹幕上也掀起讨论，其他星球的玩家从节目中了解到韩萧这个人物。
　　韩萧眉头一挑，他的名字不是第一次出现在《星海时报》，好歹自己刷了这么久的存在感，被人报导也是惯例了。
　　星海时报推导出另一种主线可能性，其实不难理解，自己展现真实身份时也顺便曝光了事迹，只要有玩家脑洞大开尝试去掉这些事迹，不难从逻辑上推导出原本的剧情，而玩家基数庞大，难保有人想到这种思路。
　　以玩家的视角来看，韩萧在【六国与萌芽】主线中扮演着至关重要的角色，如今的剧情已经既定，另一种可能性也仅仅是推测，只能用来凸显他在剧情里的作用，让更多玩家对他这个人物产生兴趣。
　　“我在海蓝星很出名，但在其他星球的玩家眼中名气有限，我推动了剧情，使主线提前爆发，被星海时报选为主题，等于间接宣传一波知名度。”韩萧沉吟。
　　女主持：“综上所述，黑幽灵在【六国与萌芽】主线事件起到了推动剧情的作用，根据该例子和玩家的资料，我们可以大胆推测，每一个主线事件，都会有类似韩萧的核心人物，可以被称为剧情主角、星球主角。甚至说，目前各星球的主线事件就是从星球主角的身上衍生出来的……”
　　韩萧挠了挠头。
　　实际上【六国与萌芽】原来的剧情主角是首领……咳咳，不重要。
　　男主持：“理论上每一个NPC都能延伸出事件，而强大的、经历丰富的、背景深厚的NPC，自然能延伸出更加多元化的事件剧情。”
　　男主持话锋一转：“所以，剧情人物的局限性就是格局与地图限制，拿黑幽灵举例，他是一条星球主线剧情的主角，但是在未来他还会有其他主线剧情戏份吗？显然几率不大，他的活动范围局限于新手星球，等到开放了星际地图后，曾经的重要人物也终将泯然众人。”
　　“而那些涉足星际的NPC，才能延伸出更大更多的事件，相比之下，最具潜力的新手星球自然是虚空恶魔族的霜冬星，与星际阵营联系紧密，在版本更迭中有很大几率会无缝连接更大规模的新剧情，而类似海蓝星、长歌星这样的低级地表文明，前景似乎不太乐观……”
　　视频中闪过各种弹幕，有人赞同有人反对，分析完了海蓝星情况，下一环节是邀请职业选手采访，韩萧没继续看下去。
　　他还以为节目是夸他的，没想到最后作为反面例子踩了一脚，不过这种分析有些道理，就像新手村的BOSS在前期虐了玩家很多遍，而玩家高级以后，这些BOSS还不如一只高级小怪。海蓝星的确是一个起点不高的新手星球，韩萧也是知道的。
　　但理解归理解，这是在拆他台子。
　　想到自己的计划，韩萧挂起玩味的笑意，“到时候等着看吧。”
　　……
　　“砰！”
　　扭曲的药剂室大门被崩进了房间里，砸烂了两个桌子上的所有仪器，背对大门的一叶青诧异转过身，门口一个身影红色长发飘舞，气势凛冽的海拉冷着脸走了进来。
　　“你想干嘛？”一叶青警惕，手指轻挑，一株株绿芽从四周柜子里蔓延出来，变成坚韧细长的藤蔓，如同即将扑杀的毒蛇般微微摇晃着。
　　海拉全身缠绕着暗红色气流，双瞳闪烁着红色流光，冰冷道：“把东西交出来。”
　　一叶青蹙眉，往旁边走了一步，露出桌上的一排试管，都装着鲜红色的液体，她摇头道：“你是说这些药剂？这都是用你妹妹的细胞组织培育的强效愈合剂，要不要试试，效果很不错哦。”
　　海拉毫不犹豫，双手一抬，暗红流光飚射，杀意凛然，一叶青暗骂了一声，急忙护住药剂，操控植物抵挡。
　　砰！
　　暗红色流光如刀刃般锋利，藤蔓被切断，断口平滑整齐，汁液四溅，一叶青急忙躲闪，旁边的墙壁被切开通透的痕迹，喷出墙灰。
　　“疯子！”一叶青咬牙抵挡，暗红色光芒与绿色植物碰撞不止，声势惊人，药剂室被双方拆了，灰尘弥漫，一地狼藉。
　　外面的卫兵大惊失色，举着枪却不知道该攻击谁。
　　“快去通知黑幽灵阁下！”卫兵小队长急忙动身，刚走出两步，却见道路尽头出现一抹身影迅速接近，正是韩萧。
　　韩萧时刻监视着药剂室，看见一叶青和海拉打起来了便立马赶到现场，喝道：“住手！”
　　一叶青满头大汗，她的异能侵略性没有海拉那么强，担心一停下就被打伤，叫道：“她停我就停。”
　　海拉脸色冷峻，不为所动，铁了心要干掉一叶青。
　　韩萧眉头紧皱，幽蓝色械力凝聚在脚掌，不轻不重跺了一下脚，械力渗入地下。地面忽然隆隆震动起来，药剂室八个方向的地面裂开。
　　嗡嗡——
　　八个金属钻头破土而出，发出机械活动的咔咔声，迅速展开变成小型炮台，炮管纷纷转向对准两人。
　　陷阱式小型折叠炮台，新的变种机械，埋设在避难所的重要区域，通过芯片程序与自身械力就能启动。
　　“我看你是忘了这是谁的地盘。”韩萧沉声道。
　　海拉咬咬牙，收手退开，眼神冰冷。一叶青松了一口气，痛苦地揉着太阳穴，她刚才被海拉的精神震荡扫了几下，头疼不已。
　　“你没有兑现承诺保护我妹妹。”海拉豁然转头，直视韩萧。
　　韩萧无奈叹气，“你反应过激了。”
　　一叶青哼了一声，拿出药剂，说道：“这些是我搜集欧若拉掉落的毛发搭配出的药剂，这叫物尽其用，我又没伤害你妹妹，你着急什么！”
　　“那也不行！”海拉冷声道，一叶青的行为与萌芽太相似，她担心相似的场景会让欧若拉回忆起那些痛苦经历。
　　两人互不退让，韩萧有些头疼，自己人起冲突可不好解决。
　　这时，欧若拉飙着轮椅赶来，熊宝宝趴在她的腿上一颠一颠，甩来甩去。
　　此时她的气色比一个月前好多了，干枯的头发重新变得柔顺，干巴巴的身体也开始长肉了，神色焕发光彩，脸蛋变得健康有光泽，被压抑已久的异能开始发挥作用，短短一个月内，欧若拉就恢复到正常人的身体素质。
　　“姐姐，你怎么和医生打起来了？”欧若拉着急道。
　　一叶青瞪了海拉一眼，把事情原委说了一遍。
　　欧若拉恍然，眨眨眼，豁达道：“一些头发而已，只要能帮上韩叔，我无所谓的。”
　　曾经只有姐姐对她好，如今要加上一个韩萧，欧若拉很愿意贡献自己的作用，这样她才安心一些，觉得能回报韩萧的恩情。
　　韩萧不置可否，他知道一叶青的试验，素材只是一些掉落的头发，并不过分，所以他睁一只眼闭一只眼，只是海拉的反应太过激了。
　　欧若拉灿烂一笑，“姐姐，不用担心，我没那么脆弱。”
　　海拉沉默了一会，转头离开，语气低沉，“知道了。”
　　这段小插曲告一段落，韩萧让卫兵收拾现场，一叶青走到身边，似笑非笑道：“我之前都不知道药剂室附近有这么多炮台，你在监视我对吧？”
　　韩萧斜了她一眼。
　　“呵呵，放心，我没那么不识趣，毕竟我是你交换到手的工具，工具不就是任人摆布的么。”一叶青撩了撩鬓角发丝，笑容玩味。
　　“哦。”韩萧转身走开。
　　一叶青笑容僵在脸上，哦一声就没啦，这算什么反应，既不恼羞成怒也不抱有歉意，甚至也不威胁她，这么无所谓的吗。
　　……
　　星月低垂，夜色深重。
　　完成了一天的制造，韩萧把货物存进秘密基地，走在回屋的路上，忽然看见隔壁的屋顶上坐着一个婀娜的身影，柔和的月光洒落，照亮了半边身体，正是海拉，她托着腮呆呆望着月亮，貌似坐了有一会。
　　韩萧想了想，轻巧跳了上去。
　　海拉听到响动，也没有转头，淡淡问道：“你上来做什么？”
　　“过来瞅瞅，你大晚上的不睡干嘛？”
　　海拉哼了一声，不予回答。
　　韩萧也坐了下来，摇头道：“今天你的反应太偏激了，以前你好像没这么冲动。”
　　海拉眉头微蹙，“关你什么事？”
　　“说得好，关我什么事？”韩萧摸了摸下巴，喃喃道：“当初我把你妹妹救出来的时候，你怎么不说这话呢？”
　　海拉脸色一僵，无言以对，郁闷了一会，才吐出一口浊气，缓缓道：“我只是有点迷茫。”


第282章 萌芽的绝路
　　“迷茫？”韩萧抽出一根烟，咬在嘴里，在口袋里掏着打火机，含糊道：“这容易解决啊，你带着妹妹回萌芽，保证你再也不会有这种无聊的感觉。”
　　海拉没好气横了他一眼，顿了顿，自顾自道：“我以前没照顾好妹妹，让她经历了这么多折磨，全是我的错，为了保护她，我不断磨练自己，哪怕现在回想起曾经的杀戮，我也从不后悔，双手沾染的血腥越多，我就越安心，只有这样才能冲刷我对妹妹的愧疚，才能证明我在保护妹妹……”
　　“以前在萌芽的时候，我和妹妹很长时间才能见一面，我知道她向往外界的生活，每次见面，我都会给她讲故事，分享我的经历……现在她有了新的生活，结交了新的朋友，还养了一头宠物，不需要我的故事了。”海拉低声道。
　　韩萧半天没打着火，只好掏出手枪朝天开了一发，用滚烫的枪管点燃了烟，吸了一口，忍不住道：“那头熊是我养的才对……”
　　“拯救她是我一直以来的愿望，现在愿望达成了……”海拉没理他，语气低沉，“她也不需要我保护了。”
　　伸出手掌，暗红色气流缠绕着手指翻飞，海拉怔怔地凝视着手掌，轻声道：“以前，我恨不得把所有时间都用来磨炼异能，让自己变强，而现在萌芽即将覆灭，我和妹妹也安全了，力量对我而言好像不重要了，所以我把以前锻炼的时间全部用来陪伴妹妹，这是我一直以来最大的愿望……”
　　拳头忽然紧握，捏碎了这一抹流光，海拉垂下眼帘，轻声道：“可是为什么这种梦寐以求的生活却让我觉得迷茫，明明是如愿以偿，可偏偏让我觉得很空虚，我讨厌这种感觉……”
　　韩萧：“常年处于危机，骤然放松下来会觉得不习惯，这是典型的战争创伤，当然我更倾向另外一种可能性，你骨子里流淌着好战的血液，你的细胞渴望战斗，嗜血才是你的本性，安宁的生活对于你来说就是堕落的慢性毒药，只会渐渐丧失气魄。”
　　海拉脸色怪异，“你的话像是引诱我去干些坏事……”
　　“不然呢，你想我说什么，好言安慰？”韩萧摇摇头，“我说不来那种废话，你这样的人也不需要安慰，你妹是你妹，你是你，你不需要为了她而压抑自己的本性，她也不希望你变得不像自己。不用找借口，我看得出你真正渴望的就是战斗和杀戮，追求力量才是你本能，这个世界比你想象的更大，别看我一只手能打十个你，放眼整个宇宙，比我厉害的人还有很多。”
　　“你怎么就能打十个我了？”海拉表示不服。
　　韩萧脸色骤然一凛，杀意迸发，突然的变故让海拉一惊，急忙后退，不自觉用出了异能，暗红色光芒明灭不定，一脸警惕。
　　“说不定哪一天，我会像萌芽一样把你的妹妹抓起来，到那个时候，要是没有反抗我的力量，呵……所以变强点吧，不然你会后悔的。”
　　韩萧面无表情，把气势收了起来，然而海拉的心跳却缓不下来。
　　刚刚一瞬间，直觉告诉她，韩萧没有像平常那样开玩笑，他很可能是认真的！
　　宛如露出伪装下的獠牙，仅仅一刹那，便让海拉后背发寒。
　　“如果你有需要，我可以制造一些陪练的机器人，或者你可以学学一叶青，找些异人来练手，没什么事我先走了，困着呢，这根烟还没抽完，我放这了。”
　　韩萧跳下屋顶，朝自己的屋子走去。
　　直到韩萧的背影消失在视野里，海拉才收回视线，长长吐了一口闷气，看向放在屋檐上缓缓燃烧的香烟，犹豫着捡了起来，深深吸了一口。
　　缓缓闭上眼，吐出袅袅的烟气，品味着香烟的味道。
　　过了好一会，眼睛才睁开，摇摆与茫然消失不见，只剩下冷漠与淡然。
　　“他真是个怪物……”海拉自言自语，忽然摇头笑了起来，“我也是。”
　　……
　　韩萧每天造机械，磨炼狂刀四人，收割玩家经验，面板上累积的经验稳步上涨，生活丰富充实，时间迅速流逝。
　　在星海历688年12月7日这天，前线终于传回最新的战局变化。
　　萌芽只剩下总部周围的地盘，其他所有基地都被攻破。
　　韩萧接到了通知，本尼特邀请他去第一避难所碰面。
　　“战争将以萌芽覆灭而结束，格局洗牌，我们暗网也要重新思考立场了。”本尼特在电话里说道。
　　等了这么久，战争终于到了尾声，六国发挥稳定，没有辜负期望，成功把萌芽逼上绝路。韩萧安排好第三避难所的事务，动身前往第一避难所。
　　半天后，直升机降落在第一避难所停机坪，本尼特等候多时，笑道：“你竟然是最早到的，这不像你啊。”
　　韩萧闻言，扭头走回飞机，道：“起飞，开到没油了再回来。”
　　本尼特哭笑不得，上前把韩萧拉下飞机，道：“董事会议在战争正式结束后召开，估计也就是这几天的事了。”
　　“具体几天？”
　　“这就不好说了，现在的形势有点复杂。”本尼特放低了声音，“局面有点僵。”
　　韩萧眼神一闪。
　　两人来到会议室，关上门后，韩萧沉声道：“仔细说说。”
　　本尼特拿出情报，解释道：“现在的情况是这样的，萌芽的羽翼都被剪除，所有的部队收缩在总部范围内，六国部队形成包围之势，但是离得非常远，并且没有靠近总部进攻的意思。”
　　韩萧沉吟道：“既然萌芽的所有基地都被拔除了，只剩下总部这一个目标，六国直接覆盖轰炸，几百颗导弹砸下去不就完事了？”
　　“确实可以，失去了所有分基地，萌芽总部的反导能力无法应付六国的不间断轰炸，就算他们的真正总部隐藏在地下，也会被轰炸坍塌，可六国并没有这么做，而是围而不攻，原因比较繁杂。”
　　本尼特又拿出一份资料，道：“因为你的情报，萌芽的大量核弹头都被拆除，剩余的核弹头此时都被运到总部之中，由于位置单一所以容易反导拦截，萌芽失去了同归于尽的筹码，但核弹头数量不少，就算在一个地方爆炸也会引起连锁反应，各国气象学家表明，如果这个数量的核弹同时引爆，未来五年到十五年间，辐射尘将会让全球气候变得十分恶劣，安狄亚大陆作为辐射浓度最高的区域，将成为真正的生命禁区，出于人道主义，六国在战后必须迁移安狄亚剩余的人口……”
　　“第二，萌芽的部队在撤回的同时，抓捕了大量游荡者当作人质，似乎是想让六国投鼠忌器，如果要炸他们的总部，这些无辜的游荡者就会陪葬……”本尼特叹气。
　　“于是六国出现了分歧，瑞岚和提琉斯建议无视气候灾害与人质生命安全，直接轰炸清除萌芽，一了百了，干掉这个心腹大患，星龙还没表态，红枫建议劝降，海夏建议地面部队强攻，尝试援救人质，欧迪芬那……咳咳，他们以担心气候与人质为理由，反对一切进攻措施。”
　　韩萧疑惑道：“其他我都还能理解，欧迪芬那要做什么，打到现在还想撤退讲和吗？”
　　本尼特敲了敲桌子，无奈道：“欧迪芬那的首脑今年是最后一届任期，他们政坛党派众多，很多人觊觎他的位置，如果能把战争拖延到明年，就能以战时政策为理由，跳过竞选，直接获得下一届连任。”
　　韩萧无语，“真够牛逼的……现在六国倾向哪种措施。”
　　“围而不攻，尝试劝降，六国反导打击二十四小时开启，如果总部的核弹井发射任何一颗核弹头，他们立即截击，并直接炸掉萌芽总部——当然这是最不理想的结果。所以六国此时正对萌芽发出最后通牒，希望他们能放弃抵抗，交出人质，出来投降，动之以情晓之以理，许诺投降不杀。”
　　本尼特摇头道：“迄今为止，萌芽还没有任何回应。”


第283章 分歧
　　总部基地群如同沉默的黑色山脉，笼罩在死寂当中，露天的场所到处是废弃无人的载具，燃油与硝烟混合成刺鼻的气味，一栋栋建筑的窗户缝隙露出无数双木然与迷茫的眼睛，所有剩余战士躲在建筑里，氛围愁云惨雾。
　　虽然地平线尽头看不见六国的包围部队，但每个人都知道，无数导弹已经锁定了总部基地群，随时会砸到头上，变成冲天的焰火，焚烧殆尽，净化一切。
　　谁也不知道未来的命运会怎样。
　　一切都取决于萌芽最后的决策，投降，也许还有一丝渺茫的希望。
　　终究不是所有人都视死如归。
　　地下总部中控室，屏幕上显示着如今的局面，蓝色代表的萌芽只剩孤零零的总部，而六国的红色遍布了整片大陆其他的地方，走投无路。
　　戴着面具的首领负手站在最前方，默默地看着屏幕，身后所有高层悄悄互换眼神，没人说话，沉默得诡异。
　　“您有什么打算。”一个高层犹豫着说道。
　　首领闭上眼，待众人等得心焦，才沙哑着说道：“发射所有核弹。”
　　众高层浑身一震，一个位高权重的光头高层忍不住说道：“六国已经锁定了我们，同归于尽已经不可能了，这是自杀行为！”
　　“怎么，你想向六国摇尾乞怜？”首领语气毫无波动，“别忘了，萌芽是为了什么而建立的，没有败，只有亡。”
　　众高层都是对六国深恶痛绝的亡国之徒，但不是所有人在死亡面前都能不动摇，况且在他们看来送死完全是徒劳，就算六国投降不杀的许诺不可信，但有一丝机会总比毫无希望更好。
　　“我不同意。”光头高层站出来喝道。
　　首领转过身，阴鸷的眼神扫过一张张脸，淡淡道：“你，还是你们？”
　　众高层有的毫不妥协对视，有些人低下了头，但无一例外，都用沉默代替了回答。
　　面对生死存亡之际，首领与所有高层出现了分歧，宛如双方之间裂开了一条鸿沟。
　　“如果我坚持呢？”首领平静道。
　　光头高层沉声道：“发射核弹需要两把特制钥匙、系统权限、你的指纹和瞳膜，权限你有，而钥匙你却只有一把，另一把在副统领身上，他站在我们这边。”
　　首领扫视了一圈，“他人呢？”
　　“自然不在这里，不会给你任何机会。”
　　首领摇摇头，“看来你们早就私下做出了决定。”
　　“不要冲动，我们还有东山再起的机会，不要白白送死……”光头高层劝说，才说了几句，便忽然顿住了，不可思议地瞪大了眼睛。在他说话的时候，首领缓缓从口袋里掏出了两把发射核弹的口令密钥，赫然包括本应属于副统领的钥匙。
　　“你、你怎么……”
　　“天啊，快点放下！”
　　“钥匙怎么会在你这里？！”
　　“副统领呢？”
　　众高层神色剧变，语无伦次，骚动起来。
　　首领攥住钥匙，默不作声。
　　“把钥匙交出来，我们不能让你为所欲为。”光头高层尽力控制住脸上的肌肉才没露出惊怒与慌乱的表情，声线颤抖，另一只手悄悄背在身后打手势。
　　首领摇头，漠然看着众人，淡淡道：“梅尔高，五天前你与红枫私下联系，多罗门德，欧迪芬那和你达成了一些小约定，里努，瑞岚答应给你提供保护……”
　　他一口气点了在座大部分人的名字，迎着众人惊愕的脸色，缓缓道：“你们投降后的结局，自然和其他萌芽战士们不同，所以不用大义凛然，你们想做什么就来吧。”
　　众高层脸色阴晴不定，从骨子里升起被看透的恐惧。
　　曾经的首领虽然让人生畏，但他们还能大致揣测一下，可自从战局倾颓后，首领就越发让人看不清，谁也不知道他在想什么……准确来说是零号逃出包围圈之后，首领就变了。
　　仿佛成了一汪看不透的深潭，战局节节败退，他却始终平静如水，似乎绝境也无法引起他丝毫的愤怒。
　　大门打开，几十个执行官走进来，默默包围了首领，众高层退开。
　　这些执行官全都是他们的人，开战以来，萌芽执行官死伤惨重，而众高层有意识保护他们的嫡系力量。一个大势力，谁都有自己暗中的算盘与私自的力量，萌芽的凝聚力来自于仇恨，而并非忠于特定的一人。
　　众人没有再说话，光头高层打了个眼色，执行官们蠢蠢欲动，各色异能与气焰纷纷亮起。
　　五彩斑斓的光线中，首领叹了口气。
　　“我送你们去见副统领吧。”
　　……
　　距离总部极远处是六国的联合阵地，无数武装部队待命，挂载着导弹的战斗机群在空中盘旋，引擎的轰鸣声划过天际，声波与震动横掠，地上的帐篷与载具装甲板微微抖动。
　　地面导弹车处于随时可以发射的预备状态，各路卫星与探测装置时刻关注着总部的导弹井与空中情况，一旦有黑乎乎的东西升天，第一时间就可以拦截，让其在空中引爆，并且动用最后的手段，倾泻所有导弹，将萌芽总部化为焦土。
　　作战会议室中，六国各自的代表军官齐聚一堂，焦急等待。
　　“距离最后通牒还有七小时三十二分钟五十二、一秒，萌芽还没有回应。”红枫军官不停看时钟。
　　“我觉得应该延长通牒时间，让萌芽再三考虑，不要做出仓促莽撞的行动。”欧迪芬那代表说道。
　　没人理他。
　　瑞岚军官冷着一张脸，道：“我们与四名萌芽高层私下联系，上次传回讯息，他们正在尝试说服萌芽首领。”
　　其他各国暗暗点头，他们都做了相同的举动，在这种绝境面前，不少萌芽高层识时务，愿意做出交易，换取安全。
　　六国的条件自然是要求萌芽投降，让人质活下来自然是最好的结果。
　　“距离上次通话已经过了一小时二十分，现在还没有新的消息传来。”
　　“继续等，我们有时间。”
　　各国军官有一搭没一搭讨论，目前的局面就是这样，他们立于不败之地，给了萌芽选择，他们能做的也只有等待。
　　海夏军官沉吟道：“萌芽首领到底是个什么人？根据暗网的情报，萌芽首领来自灭亡的歌兰，萌芽组织的前身是明莫克，我们翻阅了所有卷宗，却始终查不到萌芽首领的确切身份……”
　　本尼特把汉尼斯查到的情报交给六国，认为以六国的势力，应该能查到更多的细节，然而六国对此也一筹莫展，萌芽首领就像一个没有过去的鬼魂，积压如山的卷宗和文献没有任何记载，汉尼斯查到的资料就是全部了。
　　“歌兰不是被你们瑞岚灭掉的吗，你们有资料吗？”星龙军官问道。
　　瑞岚军官摇头，“我们甚至查过了当年接收和处死歌兰人的平民名单，没有一个符合的，我们国内派人走访了原歌兰地区，依然一无所获……我怀疑暗网的情报是否属实。”


第284章 最后的尾音（上）
　　“呼……”
　　沉重的呼吸声如同破败的风箱，沙哑中混合着血痰攀爬喉咙的粘稠感。
　　啪，沾着鲜血溅射痕迹的面具掉落，靠在桌角，透过狭窄的眼孔，可以看见房间千疮百孔，满是战斗的痕迹，几十具尸体静静倒在地上，血泊逐渐扩大。整个中控室只剩下首领还站着，所有执行官都死在了他的拳下，众高层惊恐的表情还凝固在脸上，都没了气息。
　　首领吐出一口血痰，深吸一口气，房间里浓郁的血腥味刺激着鼻腔，他忽然撕心裂肺咳嗽起来，足足咳了两分钟才消停。
　　激战勾起了他的暗伤，一个多月前的埋伏战，他被韩萧伤得很重，一直没时间休养，最后成了暗伤。
　　每次体会到隐隐的痛苦，他就不可避免想起韩萧，自己落到这样的境地，全拜韩萧所赐，直到现在，他依然充满仇恨，只是这种激烈的情绪再也难以翻涌，余下的只剩空寂。
　　首领来到总控台前，调试出核弹发射选项，然后脱下手套，验证了指纹、瞳膜、权限与通行口令，两把钥匙插进孔洞，只要各自旋转一百八十度，就能激活发射，在最后一步的时候，满是疤痕的手指捏着钥匙，却迟迟没有拧动。
　　首领靠着椅子，仰起头，双眼没有焦距，似乎在发呆出神，不知道在想些什么。
　　“嘟嘟嘟——”
　　屏幕角落出现小画面，是一则通话请求，来电方赫然是“零号”。
　　首领面无表情，按下了“同意”，大屏幕跳出韩萧的脸。
　　看见满地的尸首，韩萧眉头一挑，他发起通讯一是想看看萌芽这边的态度，二是想见首领最后一面，不过这副场景让他基本明白了情况，摇头道：“看来你已经决定了。”
　　首领眼神透出怅然之色。
　　“没想到最后会输在你的手上，你这只……蝼蚁，一步错步步错，我的一切被你毁于一旦……你现在想干嘛？确认自己的战绩么，我就在这里，随便你看吧，我的生命、萌芽的覆灭，会在你的事迹添上浓厚的一笔，你是赢家，自然有权利肆意欣赏自己的战利品。”
　　“我和你说过了，这片星空很大，这颗星球只不过是一粒微尘，在这里发生的大事宇宙里无人在意。”韩萧摇头，大敌得以解决，但他神色很平静，毕竟他是个放眼星辰大海的男人，缓缓道：“我只是觉得，做了这么多的事，死之前还要憋在心里，多难受。”
　　“你要我向死敌倾诉？”首领嘴角一咧，狰狞的长相越发丑恶，懒懒靠在椅子上，身体松弛下来，“确实很有意思。”
　　韩萧耸耸肩，直入主题，“命运之子是怎么回事？”
　　首领大笑起来，笑了一阵才停下，摇头道：“命运之子，不过是个可怜虫而已，看得到未来，能影响命运，却没办法主宰自己的生死，注定是别人手里的工具……你也有预知能力，说不定命运之子就是你最后的下场！”
　　韩萧不置可否，道：“说说你自己吧，你好像是歌兰人？”
　　首领脸色一变，喃喃道：“你们查到了啊……是的，我曾经是歌兰人，那时候我还是个年轻人，热血、愤慨，当时国内爆发明莫克事件，我加入反抗组织，我游行，抗议，反对，想从一个糜烂的政府中挽救自己的祖国。
　　然而，战争突然爆发了，瑞岚入侵，内忧外患之下，我的祖国被碾碎，所有人都亡国了……”首领语气忽然咬牙切齿起来，“听见了没有，我们被叫做‘内忧’！我做错了么，反抗做错了么？没有！我们的初衷只是争取应有的权利！只为了让祖国变得更好！
　　我们无限接近胜利，曙光明明就在眼前，然而战争毁了这一切，歌兰灭亡，我的朋友全都被处死，像这种不安分守己的人，清除掉是最好的处理手段，幸存的歌兰国民宛如被阉割的家畜，不得不变得温驯，便于管理、使唤，只有极少数人侥幸逃了出来，我就是其中之一。
　　我不是大人物，我只是一个普普通通的青年，孑然一身，不知道该何去何从，如同行尸走肉，直到我看见歌兰边境被瑞岚封锁，我熟悉的国旗被烧毁，取而代之升起的是瑞岚的国旗，那时候，我醒了过来，我知道自己背负了什么使命。
　　歌兰虽然不完美，有这样那样的缺点与黑暗，但是……它依旧是我的祖国，灭国之恨，唯有……
　　以牙还牙，以血还血！”
　　首领吐出一口浊气，目光飘远，曾经的画面仿佛在眼前浮现。
　　“可是在时代的洪流中，一个普通的年轻人不过是飘萍，生命如同蝼蚁般脆弱，为了穿过战区，我拖着疲惫的身躯，辗转一个又一个难民营，我被人当做猪狗，麻木地承受着毫无尊严的生活，但我的血是燃烧的，无论怎样的危险，我告诉自己活下去，仇恨填满了我的心脏，它让我的心跳始终没有停下……最后我成功穿过了交战最激烈的地方，没有停留，也没有寻求庇护，我转向去了荒野。
　　我知道，没有力量谈何复仇，于是我在荒野生存，与野兽搏斗，把自己当做一块顽铁，千锤百炼。”
　　谈及此处，首领指着脸上与手上的伤疤，淡淡道：“一百七十六处伤疤，我换来了力量。”
　　韩萧挑眉，“你原来真的只是一个普通人？”
　　首领反问道：“为什么不能是一个普通人？”
　　想了想，韩萧点了点头，示意继续你的表演。
　　首领继续道：“在荒野的时候，我一直在思考，回到战场，我听说明莫克组织还存在，多讽刺，一个为了恐怖统治而生的工具，却成了幸存下来最纯正的歌兰势力。于是一个计划在我心里浮现，我暗杀了明莫克的首领，将组织改名为萌芽，隐藏下来，默默发展，我也戴上了面具。
　　战争充满了机会，无数人失去国家，流离失所。于是我定下了萌芽的理念，给他们画大饼，去创造一个所谓的新世界……理念向来能驱使共鸣者，不是我去利用亡国之徒，而是他们心甘情愿被我利用，这就是仇恨，他们甚至不管自己牺牲之后，能不能达成目标。
　　把我个人的欲望，上升到一个群体的欲望，我就能获得许多的助力，萌芽就是这样汲取战争的养分壮大，迅速生根发芽，长成参天大树，庞然大物。”
　　首领语气充满恨意，却又怅然若失，一直以来坚持的事业被人毁了，除了愤怒以外，个中滋味复杂无比。
　　“然后……你出现了。”
　　“你把树，砍倒了。”


第285章 最后的尾音（下）
　　韩萧语气玩味：“比起你曾经……和即将造成的污染，我觉得砍掉你们这棵树更环保一点。”
　　前世，一直没有玩家挖掘出首领的来历，兵荒马乱的年岁，的确很难找到一个失踪普通人的真实身份。听完首领的讲述，韩萧对他有了个更清晰的了解。
　　首领是个坚定的爱国者，幸运逃脱瑞岚侵略的少数歌兰人，隐忍坚韧，为了获得复仇的力量主动在生死边缘寻求突破，从一介普通人成长为星球顶峰的超能者之一，是个枭雄般的强者，行事偏激。
　　如今走投无路，选择宁为玉碎不为瓦全，可见仇恨已经烙印在了骨髓中，刚很烈。
　　“星球主角的经历果然很有传奇色彩，每一个主角型的人物，身上都有可以深挖的事迹。”韩萧暗道，心情复杂。
　　在自己还很弱小的时候，首领就像一座横亘在眼前的大山，韩萧不得不小心翼翼运作、变强，最终有了正面为敌的力量，打崩了萌芽。
　　萌芽是1.0版本海蓝星的大反派，韩萧前世作为玩家的时候也参与过这条主线，但如今身份转换，自身起到的作用堪称翻云覆雨，体验截然不同，虽然韩萧表现得很冷静（主要是防止乐极生悲），不代表他不享受胜利的果实，心里还是有着一些成就感。
　　首领摇头道：“我没想到一个逃脱的试验体，竟然会成为最大敌人……其实在你偷走机密突破我的埋伏后，我就知道萌芽必败无疑，我没有束手待毙的习惯，可是无力回天，不过是垂死挣扎。”
　　因为早有预感，所以无论战局如何倾颓，首领也不意外，亲眼看着一手创立的组织一步步滑入深渊，平静中带着五味杂陈。
　　“对我来说，败就是死，六国想要看到我投降，想要接收萌芽这些年积累的所有机密知识……我会让他们什么也得不到。”
　　韩萧一挑眉，“说到这件事，我听说你抓了不少人质，引爆的话，他们也死定了，而且核爆将影响气候，恶化海蓝星的自然环境，对全球人类未来不利，你确定要这么做？”
　　首领沉默下来，音响里只剩下沉重的呼吸声，韩萧也不着急，平静盯着画面。
　　过了一会，首领才沉声开口。
　　“你要劝我投降？”
　　韩萧摊手，“我没这个意图，因为看你的样子不像是会听劝的人，但是我对面的这个人要我这么做……”
　　此时韩大技师正待在第一避难所的会议室，捧着平板电脑坐在沙发上，本尼特坐在他对面，全程旁听，不断打手势示意韩萧劝说首领。本尼特最不希望看到两败俱伤的结果。
　　韩萧觉得本尼特是皮了，要他一个死敌劝说，这不妥妥是拱火吗，要是首领原本打算投降，说不定一看到自己立马就改变主意了，还好首领自始至终都很坚定，不然他还真有点虚……等会，这个逻辑感觉怪怪的。
　　本尼特在对面不依不饶手舞足蹈，韩萧只能无奈尝试，免得事后本尼特又像个老妈子一样色诱他。
　　“我宁愿拉着所有人一起陪葬……”首领语气森然，“我要让这个世界感受痛楚！”
　　韩萧张了张嘴，一口老槽堵住了嗓子眼。
　　卧槽，是你吗佩恩？！
　　首领冷笑：“我讨厌这个世界，干嘛还要为它着想，就算六国赢了，也别妄想不付出代价！六国骨子里一样是刽子手，毁灭了无数国家才最终走到今天这一步，站在废墟上给自己歌功颂德，胜者为王败者为寇，那些血债都会被历史掩埋，变得无人可知、无人追究，没人会为了旧时代讨个公道，他们这些幸存的政权逍遥太久了，是时候让他们偿还点利息！”
　　首领不在乎世界会变成什么样，哪管死后洪水滔天，宁教我负天下人，不教天下人负我，即使普通人也会这么想，更何况性格阴枭的首领了。
　　韩萧不置可否，核平的后果对他来说影响很小，因为他迟早要离开海蓝星，而下个版本又是异化之灾，更大的灾难迟早降临，与之相比，这点气候灾害就不算什么了。
　　前世萌芽苟延残喘，有东山再起的隐患，现在则是一次性被清除，却带来后续的恶劣影响。哪个结果更好，他现在还不知道，但后者显然能让他的A级主线任务【种子长眠尘埃】一步到位。
　　而对于其他不知情的海蓝星人，后一个结果最让人恐慌，气候环境与他们的生活息息相关，谁也不希望环境恶化，坐在对面的本尼特眼神焦急，恨不得立马飞到萌芽总部在首领触发按钮之前打死他。
　　韩萧看了看时钟，缓缓道：“现在距离六国的通牒期限还有挺久的吧，你不多留一会？”
　　“我更喜欢亲自决定自己的死期。”首领眼神一定，伸手捏住核弹发射钥匙，开始缓缓拧动。
　　宛如窒息般的压抑透过屏幕散发出来，首领的动作仿佛被无限拉长，本尼特死死抓紧沙发扶手，扯烂了真皮。
　　每转动一度，无数生命的倒计时就流走一秒。
　　秒针渐渐指向最终的结果。
　　韩萧静静看着首领的脸，忽然问道：“我一直不知道你的名字。”
　　“我的名字？”
　　首领扯起嘴角，露出一个狰狞的笑容，淡淡道：“不重要。”
　　“……说的也是，那么……再见了。”韩萧唉了一声，挥了挥手。
　　钥匙旋转到了一百八十度。
　　隐隐的震动声从屏幕中传出，那是导弹升空的声音。
　　首领收回手，如同雕塑般坐在椅子上一动不动，这一刻，他的语气没有仇恨，没有任何即将赴死的遗憾或者悲壮，没有任何激烈的情绪，仿佛老邻居在黄昏的时候互相道别，回家吃晚饭一样平静，向韩萧颔首致意。
　　“再见。”
　　……
　　“警报，警报，有高速移动物体从萌芽总部升空！”
　　六国作战会议室中所有等待的军官豁然站起，惊怒交加，这是预想中最坏的结果，在座众人虽然有心理准备，但当这一刻到来，纷纷觉得难以接受。
　　核爆杀死人质、造成污染，萌芽总部将被夷为平地，无数机密技术将永远失传，两败俱伤。
　　“是否进行反导？”副官语气发颤。
　　所有军官别无选择，没有犹豫，意见统一，“立即执行！”
　　萌芽总部，地面与建筑在微微震动，藏起来的萌芽士兵们透过窗户，仰头望向天空，眼底倒映出一枚又一枚拖着尾焰升空的导弹。
　　人群弥漫开死寂的气氛，所有人都明白了首领的决定，知道了接下来会发生什么。
　　哭泣、绝望、疯狂、抽搐、颤抖、哀嚎、怒吼、麻木……
　　走向毁灭前的众生百态。
　　远处的天际，密密麻麻的黑色物体迅速接近，有些与升空的导弹半路相撞，有些则落在总部基地群。
　　嗡——
　　第一声是人耳无法识别的高频爆音，远方六国阵地的大多数人猛地捂住耳朵，鲜血从耳洞蜿蜒流下。
　　一朵直径数十公里的火柱冲天而起，基地群在火光中瞬间瓦解，黝黑的烟尘从耀眼的火光中喷吐而出，缓缓凝聚升腾，慢慢化作一朵浓郁的黑色蘑菇，无比壮观。
　　遥远的六国阵地，眺望的人们视线中再也容不下其他东西，只剩一片白茫茫，强光让大部分人暂时失明，哪怕是超能者，也不由闭上了眼睛，没人能在这份毁天灭地的气势中保持自然，每个人都生出渺小的感觉，仿佛变成了即将被风卷走的砂砾，无法主宰自己的命运，身躯不受控制地颤抖起来。
　　即使在更远的地方，也能看到地平线的尽头，一束长矛般的火光刺穿了常年积压在萌芽总部头顶的厚重云山，云层变成了中空的环形，云海排散。
　　紧接着，火光发生二次膨胀，混合了无数尘土的黄色圆形冲击波迸发，所经之处，地面迸裂，漫天沙尘中夹杂着密密麻麻的建筑、金属碎片，无数大小十几米的扭曲钢铁仿佛比棒球还要轻盈，犹如一片羽毛，被爆炸轻松抛飞出十几里，噼里啪啦下雨般在荒野上掉了一地。
　　冲击波终于横扫到阵地，排山倒海的力道汹涌而来，如同风神鼓足了劲的吐息，帐篷如同蒲公英种子般打着旋飞了起来、厚重载具翻翻滚滚宛如皮球，更别提人了，摔得骨折都是轻伤，围观的玩家神色惊恐又激动，急忙录下这一幕，生怕错过了任何画面。
　　伴随冲击波扩散的是第二声爆炸，频率能被人耳捕获，几乎能震破耳膜。
　　轰隆隆隆——
　　声势宛如天崩地裂！
　　震耳欲聋！
　　后面的阵地渐渐稳住阵脚，调遣部队迅速撤退远离。
　　只剩下荒野上不断升腾的火光，画面宛如天罚降落，翻翻滚滚的蘑菇云如同恶魔的狞笑，不断变幻着扭曲的形状。
　　首领带着他未尽的理念，与一手缔造的组织，变成了一朵照亮天地的璀璨烟花。
　　萌芽打出了GG。
　　将总部夷为平地的核爆，成为海蓝星战争最后的尾音。
　　……
　　六国最高层召开紧急会议，大敌已去，后续的影响却不乐观。
　　“根据爆炸的规模，气象局构建了演算模型，第一批辐射尘将在未来三小时到六小时内进入大气循环，在未来的一个月内，安狄亚大陆将进入核冬天状态，起码持续半年，不适合任何生物存活，陆地上将有大批的动植物死去，彻底变成死地，辐射范围波及安狄亚近海区域，可能会造成海洋食物链崩溃，并且一些海洋生物可能产生未知的变异。
　　高浓度辐射与污染物质进入海洋循环，将通过降雨散播到全世界范围，这个过程大概300天至500天完成，然后全球气候开始恶化，因为范围广，所以恶化程度没有安狄亚这么严重，但依旧会对大气造成严重的损害，牵一发动全身，产生全方面的负面影响，这种影响持续时间可达十年以上，在这段期限内，预估全球文明程度难以进步，甚至可能会倒退……”
　　六国高层脸色严峻，这不仅仅是一国的事，而是全世界、整个种族的大事。
　　一名反战派的高层拍桌子怒道：“看看，看看！你们到底做了些什么！我们的部队损失惨重，胜利后拿不到任何好处，还酿成了这样的结果，根本就不应该远征，不应该开战！让萌芽龟缩在安狄亚多好，拔除他们的分基地后就该见好就收！”
　　当时决定远征的时候，有一部分政客的立场是反战派，因为一旦开战，资源与话语权都将向军方倾斜，一些高层自然不乐意，但是少数服从多数，他们的声音被无视了，而现在有了正当的理由跳出来，大义凛然放马后炮。
　　“事已至此，别说那些废话，长痛不如短痛。”
　　战争的苦果得让全球承担，波及了许多无辜者，为了干掉这个心腹大患，付出这么大的代价，不少高层扪心自问真的值得吗？
　　最后的答案是值得。
　　至少在高层眼里，一个敌对的庞然大物，比所谓的全球性气象灾害更具有威胁性，干掉了卧榻在侧的心腹大患才能安心，不用再提心吊胆，才有安稳发展的条件。各国高层认为，所有人都要面对气象灾害的威胁，同样耗费国力去治理，依然在同一个起跑线上，对大家都公平。
　　好在结果并非不能补救，污染了那就再治理嘛，生活就是这样的。
　　“要不要对民众封锁消息？”
　　“知情人太多，没这个必要，我们官方发布吧。”
　　“民众肯定会发起抗议，指责我们造成了这个结果。”
　　“不重要，反正仗打完了，现在面对的是后续的灾害，让所有人知道我们都是相同的处境，应该抛开过往，不要纠结谁对谁错，众志成城渡过难关。”
　　“那要不要……”
　　各国高层商量着一个又一个提议。
　　……
　　本尼特脸色铁青，在房间里来回踱步，不停念叨着“过分”、“疯子”之类的自言自语，韩萧翘着二郎腿坐在沙发上，侧头盯着窗外的蓝天，暗暗摇头。
　　首领按下了终焉的音符，带着总部一起灰飞烟灭。
　　萌芽可以说是自己面对的第一个大BOSS，覆灭在他手上，海蓝星的一条大主线被他摧残掉了，韩萧有点喜欢上了这种感觉。
　　首领事迹再传奇，也是他的敌人，韩萧对待敌人很少心软，打赢了就是打赢了，赢家无需假惺惺地去惋惜遗憾。
　　吐出胸中的郁气，韩萧振奋起来，打开面板，浏览开始刷屏出现的信息。
　　[你获得星球传说度-【萌芽埋葬者】！]
　　[A级主线任务【种子长眠尘埃】，完成！]
　　[评价：不可思议]
　　[你获得【不可思议】级任务奖励]
　　[开始结算奖励……]
　　[奖励较多，正在统计中，请耐心等待……]


第五卷 S1星海职业联赛


第286章 副本生成权
　　韩萧眼神一亮，迄今为止，他拿过最高的任务评价是【优异】，而【不可思议】比【优异】级别更高。
　　如果是普通玩家，任务的正常流程应该是这样的：不断潜入一个个分基地，偷取情报，才能知道其他基地的位置。随着萌芽警戒程度升高，面对的敌人越来越强，环节繁琐困难，每一次拿到下一个基地的情报，面临亲自去毁灭基地还是借助六国的选择，前者奖励进度更高。
　　而他跨过了最繁琐的情报搜集行动，直接抛出萌芽所有分基地的位置，效率之间的差别就像用镰刀收割和拖拉机收割。
　　【种子长眠尘埃】是A级主线难度，韩萧有熟悉剧情的优势也用了一年多才完成，几乎是一个人完成了一整条大主线的最终目标，韩萧对结果挺满意，他很期待会有什么奖励。
　　[星球传说度（海蓝星）：萌芽埋葬者——萌芽，全球性的大型组织，常年与六国敌对，雄厚实力宛如巍峨山脉，你仅仅是一个渺小的叛徒，却逐渐挖空了萌芽的根基，将它埋葬，萌芽成了你的踏脚石，成就你的荣誉与传奇，你的事迹会被无数人传颂惊叹，你的名字将载入这颗星球的历史]
　　“新的传说度。”韩萧心里一定，这是他预料中必有的奖励，任务奖励最高额度再度增加5%，每日总额度增加100%。
　　很快，面板流水般刷出了其他奖励。
　　[【种子长眠尘埃】，个人破坏度48.72%，评价【不可思议】，你获得487万经验，潜能点+2，自由属性点+4，六国阵营关系各+800]
　　个人破坏进度接近一半，意思是毁灭萌芽的行动中，韩萧一个人的作用几乎顶得上六国所有军队，六国的种种行动都来源于他的情报支持，可以说他透露的情报一直牵动着局面走向。
　　这是阳谋，利用六国对萌芽的敌意，只要给六国一把刀，他们就会动手，六国就算知道韩萧有借刀杀人的意图，也愿意被这样利用，最终的结果就是韩萧与六国都达成了自己的目的。
　　[你获得不可思议级评价奖励：额外120%经验（583万），随机奖励X1、特殊道具x5]
　　“按照我的任务评价，随机奖励出好东西的隐性几率应该不小。”韩萧暗道，随机奖励的机制是先抽取一种类型，可能是道具、技能等等，然后再随机出几个奖励供人选择，只有任务拿到高评价才有几率出现。
　　把随机奖励放在一边，他先去看五个特殊道具是什么。
　　[你获得【人物降临卡-萌芽首领】！]
　　[你获得【人物降临卡-命运之子】！]
　　[你获得【人物降临卡-欧若拉】！]
　　[你获得【人物降临卡-海拉】！]
　　[你获得【荣耀勋章-萌芽埋葬者（A）】！]
　　韩萧一惊，他还是首次一次性拿到这么多人物卡，人物降临卡的作用是让使用者释放或短暂拥有降临对象的能力，属于底牌型的消耗道具，用得好可以瞬间改变局面，他以前只得到过两张。
　　“首领、命运之子、欧若拉、海拉，这四个人的能力都不错，使用次数都在4次以上，很耐用。”韩萧惊喜。
　　[人物降临卡-萌芽首领：【破甲连击】-接下来8秒内释放的所有攻击均为破甲暴击，被击中目标防御削弱24%，持续五分钟，使用次数0/12]
　　[人物降临卡-命运之子：【窥探未来】-预测一个“机会”，可指定项目包括任务、道具、某人物未来行动……等等，使用次数0/5]
　　[人物降临卡-欧若拉：【生命归来】-瞬间恢复满状态，使用次数0/6]
　　[人物降临卡-海拉：【亡者低语】-对敌人造成三次精神攻击，伤害取决于自身智力或神秘（可指定），目标全状态削弱15%，持续三小时，使用次数0/8]
　　只有命运之子的效果语焉不详，其他三个都很简单粗暴实用。
　　“预测一个‘机会’，这个意思很模棱两可……莫非是预测到完成任务、获取指定道具的可能机会？”韩萧灵光一闪，他有离开海蓝星的想法，但想到的方法都把握不大，正好可以试一试命运之子卡片的效果。
　　韩萧不犹豫，立即使用，心里默默想着前往星际。
　　视线忽然模糊起来，仿佛充斥团团迷雾，白茫茫一片，不知道过了多久，一抹黑色在视线中心晕染开，变成一副看不太真切的画面，背景似乎是一片荒原，一道火焰从天而降，砸出一个环形坑，冒出黑烟与电火花。
　　心头闪过一些莫名的信息。
　　“位置在……时间是……”
　　画面戛然而止，一切仿佛都是幻觉。
　　韩萧回过神来，信息已经烙印在脑海，他神色微变，暗道：“果然预测出了一个前往星际的机会，这个机会原本就是我想到的方法之一，但不知道确切发生的时间，这张卡片却预测出一个大概的区间与位置，穿透命运的迷雾，看到期待的某个事件的发生时机。”
　　这张卡片效果很惊喜，自己离开海蓝星的把握更加笃定。
　　他看向最后一个道具，【荣耀勋章-萌芽埋葬者（A）】，完成高难度主线任务，获得高评价便会得到这种荣耀勋章，效果是全属性+3%，集齐三个，可以换取一个特别的成就徽章，佩戴效果是全属性+12%，他以前也刷出来过，深知效果很可观，立马佩戴上了。
　　统计完特殊道具，韩萧开始随机奖励。
　　[正在随机抽取……你本次获得的奖励类型为：【道具】]
　　[请从以下三种道具中选取一种]
　　[种族改变卡：随机改变种族]
　　[任务结算卡（x3）：直接以最低评价获得任务奖励，视为该任务通过]
　　[异能潜力强化液：提高异能潜力]
　　“好东西！”韩萧眼前一亮，【异能潜力强化液】极其稀有，异能者倾家荡产也愿意买这东西，因为异能潜力只有两个途径提升，一是游戏内的罕见实验、药剂，第二种就是异能潜力强化液。另外两种都不太适合他，他选择异能潜力强化液，放置在面板暂时不领取。
　　“异能潜力强化液，无论是出售给玩家还是给其他人物使用都有很大的潜在价值，这种好东西要先囤起来，以后肯定会有大用。”韩萧暗想。
　　这次收获十分丰盛，一次性一千万经验，虽然看起来不太多，但那是因为自己的标准太高了，要换做玩家，一次性获得一千万的经验，以1.0的标准完全是天文数字。
　　额外还有潜能点、属性点奖励，奖励的道具都很有用，韩萧还算满意，其中最有价值的东西就是那一大堆道具。
　　不过，韩萧总觉得任务奖励应该不止于此，心念一动，进入NPC模板，突然发现奖励额度的下方出现了一条新的选项。
　　[副本生成：【六国与萌芽】]
　　“这是什么东西？”韩萧一愣，这个突兀出现的功能连个提示也没有，他使用这个功能，立马弹出了提示。
　　[请截取主线片段形成副本水晶]
　　“可以形成副本水晶！”韩萧脸色大变，泛上惊喜之色。
　　尝试了一会，他熟悉了这个功能的作用，简单来说可以将萌芽主线中他经历过的许多行动片段变成副本，生成副本水晶作为发布任务的奖励，好处不言而喻，提高了自己发布奖励的多样化。
　　韩萧推测获得这个新功能出现的原因，应该是高评价完成高难度大主线，等于做出传奇事迹，就能把这些事迹变成副本。
　　一些NPC的任务可能会带有副本水晶，曾经遇到的迪恩，任务奖励就有副本水晶，如今自己也有了这样的能力，而且因为有面板存在，他可以控制副本水晶的生成！他熟悉了一下，发现副本水晶只能作为任务奖励，不能直接变成道具物品在商店中出售，符合玩家获得副本水晶的途径。
　　相比其他奖励，这个功能才是最大的收获！加强作为“NPC”的功能，对玩家更具吸引力。
　　韩萧惊喜不已。
　　“只有具备传奇性的经历才能生成副本，换句话说也就是大幅度改变一个星球或者更大区域的主线剧情……NPC模板也许还有更多功能，只是我还没有触发。”
　　既然NPC模板有这个能力，等于参与主线剧情的收益又多了一层。
　　如果自己能拥有许多大事件的副本生成权，玩家对他的黏性将会高得不可思议。
　　这是最大的意外之喜！


第287章 海蓝星平稳期与奥弗梅拉来访者
　　处理完奖励，一旁踱步的本尼特也坐了下来，沉声道：“这样级别的战争短期内不会再发生了，但等六国休养生息之后，可能会开始清算其他势力，继续巩固他们的统治权，萌芽败亡后，暗网就是剩余最大的组织之一，他们迟早对付我们。”
　　韩萧收起兴奋的情绪，也摆出一张沉思的表情，“掌握话语权之前，谁都以为自己是好人，不过短期内六国还要处理核爆的后续灾害，没工夫做别的，说到灾害，你的避难所计划正好可以派上用场。”
　　本尼特叹气，“我宁愿永远派不上用场……战争之后，会有更多外界游荡者寻求庇护，我准备加快计划，在西洲和北洲也建立避难所，安狄亚的难民需要转移，我也会派人去接收，六国很愿意把这个烂摊子扔给我们做。”
　　海蓝星两条大主线，一条是萌芽，已经被他摧残掉了，这是主要冲突。第二条是建设避难所，相比萌芽战争，避难所主线节奏不激烈，整个海蓝星会步入一个平稳期，预计1.0版本不会再有大型冲突事件。自己的实力屹立在星球顶端，又是覆灭萌芽的功臣，基本没有敌人，接下来可以稳定发展。
　　萌芽主线本应是贯穿1.0的大事件，玩家可以大展身手，如今却在前期就没了，以后只能小打小闹，混乱倾向的玩家自然不喜欢和平，但对韩萧是一件好事，他刚好获得了萌芽主线的副本生成权，把战争拆分成一个个副本，满足玩家永不熄灭的战斗欲望，能吸引更多玩家聚集在身边，继续提高地位。
　　“萌芽已灭，我在海蓝星没有敌人，接下来就能安心为前往星际做准备，离开海蓝星的机会正好在职业联赛期间，接近一年以后，这段时间很安稳，要积累大量经验作为底蕴，毕竟星际中暂时没有太多玩家可以互动。”
　　大敌已去，韩萧有种紧绷的神经终于松弛下来的轻松感。
　　1.0版本的公测时间是三年半左右，一年多完全等得起，现在的六国沉浸在胜利的喜悦中，不知道灭顶之灾很快就会到来，估计这次核爆的气候灾害会加强异化之灾的威力，韩萧只能为他们默哀。
　　接下来几天，韩萧参加了暗网的高层会议，商量未来走向。
　　他主要是打酱油，基本不发表意见，但在座的所有高层没人敢无视他，作为暗网现任第一战力、覆灭萌芽的最大黑手，韩萧此时的名气与地位突破天际，六国的情报机构主动发来表彰，凭借这个功绩，韩萧在哪都吃得开，如果他现在回星龙，也能获得相应的待遇。
　　玩家论坛上，这次大主线的结束引起了极大的关注度，各种讨论帖屠版，玩家第一次参与这样的大事件，兴奋难耐，还有亲眼观测到核爆的玩家放上了录像，引起惊叹。造成这么大的场面，绕不开幕后的韩萧，玩家脑洞大开，脑补出更多离奇的小故事，给韩萧再涨了一波知名度。
　　战争完结，萌芽玩家失去了阵营，有了重新选择的机会，和难民一起撤离安狄亚，可以选择前往哪一个大陆，不约而同的，几乎百分之七十的前萌芽玩家全部毫不犹豫选择了南洲。
　　黑幽灵，我们来了！
　　前萌芽玩家几乎要喜极而泣，苦逼了这么久，终于能咸鱼翻身了，谁能明白他们每次看到其他大陆玩家炫耀韩萧的好处时的辛酸。
　　为什么不是所有前萌芽玩家都来？
　　嗯……剩下的百分之三十，有很大一部分参与过萌芽总部的任务，韩萧的初始好感是负的十几点，他们很绝望。
　　辣鸡萌芽，还我前途！
　　……
　　直升机降落在第三避难所，刚下飞机，黄誉就迎了过来，欲言又止。
　　“怎么了？”韩萧察觉到黄誉的犹豫。
　　黄誉干咳一声，“阁下，你的家人来拜访你。”
　　我的家人？韩萧愣了一下，才反应过来是奥弗梅拉家族。
　　仔细一想，战争结束，自己是奥弗梅拉流露在外的内部人员，又是目前全球最大牌的人物，奥弗梅拉自然很好奇他的态度，想借着这层关系抱大腿。
　　韩萧挑了挑眉，道：“让他来见我。”
　　十分钟后，萧全亦步亦趋跟着黄誉前往会客大厅，他是奥弗梅拉派来拜访韩萧的使者，萧金的养子之一，名义上也是韩萧这具身体原本的兄弟，算是所谓的“家人”。
　　萧全在一众养子中比较出色，这次被选为使者，因为他比较懂得审时度势，在韩萧真实身份曝光的时候，家族里很多兄弟都表示不敢置信，一些人想到萧寒成了长辈，占了他们便宜，非常气愤。但萧全不敢有这种情绪，他很清楚目前的形势，不能以曾经的目光衡量现在的“萧寒”，每次想到其他兄弟义愤填膺的样子，萧全只觉得他们不知死活。
　　黑幽灵一个人，就远远超过整个奥弗梅拉，他可不敢怠慢。
　　萧全发挥口才找黄誉搭话，想要旁敲侧击打听韩萧的态度，黄誉贯彻韩萧的态度，上行下效，对萧全爱答不理，萧全的心情不由更加紧张。
　　“到了，进去吧。”
　　会客室大门打开，萧全一眼就看到了翘着二郎腿坐在沙发上的韩萧，正淡淡盯着他，萧全不由屏住了呼吸，大气也不敢喘。
　　“萧、萧寒，好久不见。”他硬着头皮打招呼，想要缓和气氛。
　　“叫我韩萧。”韩萧淡淡道。
　　这可不是一个好兆头，萧全心惊胆战，只好改口。
　　“只有你一个人？”韩萧眉头一挑，道：“奥弗梅拉找我有什么事？”
　　萧全急忙措辞，小心道：“韩萧，父亲大人一直挂念着你，很想见你一面，希望你能回去，对于以前发生的不愉快，他都可以解释。”
　　韩萧不说话，直勾勾看着萧全。萧全只觉眼神充满压迫感，不自觉低下头，细密的汗珠在额头浮现。
　　“让我过去？”韩萧站起身，大步走近，仿佛要动手，萧全被气势所迫，想到韩萧的种种事迹，一阵惊恐油然而生，鹌鹑般往后缩了缩，碰倒了椅子，失去平衡摔倒在地，急忙想要爬起，忽然一片阴影笼罩了下来，韩萧双手插着口袋，弯着腰，居高临下俯视着他，眼神如针，刺得萧全心里发颤，半跪于地，不敢再动，仰着头，神色惊慌。
　　“我看你们是没搞清楚状况，想要见我，让萧金他们自己给我滚过来！”
　　韩萧语气漠然，忽然伸出手，摸向萧全。
　　‘完了，他要杀我！’
　　萧全一脸惊恐，大脑一片空白。
　　肩膀忽然一紧，被手掌抓住，传来一阵向上提起的力道。
　　萧全被拽了起身，韩萧拍了拍他的肩膀，仿佛是给他扫一扫灰尘，“把我的话原封不动传达回去。”
　　侯在一边的黄誉这时打开大门，伸手一引，面无表情道：“请吧。”
　　萧全回过神来，后怕不已，不敢多待，逃跑似离开了。
　　韩萧坐回沙发，暗暗思索，“奥弗梅拉拜访，无非是想要借助‘亲人’关系获得我的帮助，不过我正好用得上他们，如果让奥弗梅拉迁移到第三避难所，这里的NPC资源就更多了……”
　　另一边，萧全离开后，立马向萧金汇报了韩萧的态度，战战兢兢。
　　“他……他要您亲自过来。”
　　萧金脸色阴晴不定，长叹一声，“这次要大出血了……”
　　以前韩萧戴着面具，双方互不知底细，还有转圜的余地，而现在展露真实身份，就等于撕破脸皮，一切的矛盾都放在台面上解决，而奥弗梅拉却是弱势的一方，只有不断退让。
　　萧金看了看身旁的萧海，沉声道：“你自己准备好怎么道歉弥补吧！”
　　说罢摔门而出，留下萧海一脸惊慌留在房间里。


第288章 新一轮商业链（上）
　　打发走奥弗梅拉使者，韩萧去找狂刀四人，准备实验一下副本生成功能。
　　御用试验体，就是好用。
　　来到隔壁屋，四人都不在家，韩萧挠了挠头，拿出平板电脑，调出整个避难所的所有隐秘监视摄像头，系统筛选人脸，很快锁定了四人的位置。枫月在和一叶青学习合成新配方，药剂冒着滚滚绿雾，旁边站着几个一脸憨厚的玩家，估计是试药的，还不知道要接下来要面对的是什么……
　　昊天在竞技场站台……呸，守擂，作为职业大神，他对自己要求高，时刻不忘磨炼技术。
　　狂刀在海拉那里被当做沙包一通狂捶，海拉听从韩萧的建议，找了个异人当做陪练，开发异能，十八般花式吊打狂刀。欧若拉坐着轮椅，抱着熊宝宝在旁边围观，肉包在一边兴致勃勃录像，他和狂刀比较熟，看到狂刀被捶得毫无人形，感到十分开心……或许这就是朋友吧。
　　韩萧前往海拉的屋子，顺便打电话召集另外四人。
　　刚进入院子，一团黑影从头顶飞了过去，正是狂刀怒剑，于是想也不想，伸手把他从天上拽了下来。
　　海拉收手，飘浮的红发垂落，恢复成卷曲的齐腰长发，眼眸里的红光散去，韩萧打量了一下模样凄惨的狂刀，暗暗点头，这样的海拉才有前世劝退姐的风采。
　　欧若拉膝盖上的熊宝宝吃力地直起身，摔在地上滚了一圈，摇晃着肥臀，屁颠颠跑到韩萧旁边，抱着他的腿爬了上来，挂在脖子上像个背包一样晃荡，熊宝宝好吃好住养着，体重增长了接近一倍。
　　韩萧抬手就是一巴掌扇飞熊宝宝，然后看向面板的战斗信息，熊宝宝十八级，比刚带回来的时候高了四级，品种利爪冰熊，成长潜力还不错。
　　海拉脸色复杂，她对萌芽充满仇恨，但从未想过这样的庞然大物会彻底毁灭，那些仇与恨都随着通天彻地的爆炸一起烟消云散，她不由想起曾经第一次见面，谁能想到那个脸色苍白的虚弱试验体，一年以后成就这番传奇事迹。
　　见她神色有异，韩萧拿出平板电脑，调出几张照片，递给海拉。照片上是六国无人机航拍核爆后的萌芽总部废墟，一片黑色的焦土。
　　“炸成这样基本死绝了，如果萌芽还有残党，也只剩一些外围的小鱼小虾，所以不用担心萌芽卷土重来，除非他们活得腻歪了。”韩萧顿了顿，道：“你曾经是萌芽的成员，也在六国的通缉名单上，但你现在是我的人，六国不会再针对你们。”
　　海拉皱眉，“我可没说要当你的手下。”
　　欧若拉举起小手，“我要当。”
　　海拉气苦，伸手揉乱欧若拉的头发，欧若拉这段时间头发长出来了，金色短发遮住耳朵。
　　几人随口聊了一会，昊天和枫月到了，一般韩萧召唤他们都有好事，暗暗期待。
　　韩萧使用副本生成功能，想了想，截取暗鸦谷行动形成副本水晶，这个等级适合玩家现在的水准。
　　[LV30副本水晶-【暗鸦谷行动】]
　　[介绍：暗鸦谷基地，萌芽组织位于南洲的一处分基地，被星龙与海夏捣毁，这将是你的考验]
　　[类型：时间回溯型副本]
　　[目前通过人数：0]
　　[最高副本完成度：无记录]
　　[记录保持者：无]
　　“副本水晶？”四人面面相觑。
　　现在玩家的平均水平三十级左右，开始接触副本，目前海蓝星已经找到十一个固定的副本，即是可以通过反复做任务的手段从某个人物处获得同一个副本水晶，基本都来自于各个势力，都是五人小队的小副本。
　　新的副本等于新的机会，四人完成后领取奖励，手里凭空出现一颗白色菱形水晶，只要捏碎就能进入副本。
　　狂刀立马道：“这是个五人小队副本，我们再拉个人，看看能不能刷个首通。”
　　因为有韩萧作为纽带，四人经常在一起玩耍，现在都是熟人。
　　昊天颔首，“好，我把天空领域一团的黄天当立拉过来。”
　　众人没异议，四人来到广场，等了一会，黄天当立屁颠颠跑了过来，一脸喜庆，昊天大神是他的偶像，偶像带他玩耍，他贼开心。
　　五人组成小队。
　　“先进本看看吧。”
　　狂刀捏碎水晶，喷出一股雾气笼罩五人，在人流密集的广场上消失。
　　……
　　五人眼前一花，四周景象变成一片密林，正是黑夜，伸手难见五指。
　　时间回溯型副本，还原曾经的经历，让玩家参与到事件。
　　面板刷出提示。
　　[你们是暗鸦谷基地的士兵，海夏与星龙部队即将入侵，你们的任务是尽可能保护暗鸦谷基地]
　　[副本预备倒计时：10分钟]
　　[副本目标：存活至事件结束，奖励15000经验]
　　[可选任务Ⅰ：击杀五名星龙或海夏特工，奖励30000经验]
　　[可选任务Ⅱ：保护基地真情报不泄露，奖励45000经验]
　　[可选任务Ⅲ：潘匡与季节最终存活，奖励70000经验]
　　[可选任务Ⅳ：击退星龙海夏联军，奖励110000经验]
　　[副本失败条件：全灭]
　　“好高的奖励！”黄天当立惊了，他作为公会骨干成员，见多识广，目前玩家接触到的三十级副本，一般只有两三个任务，奖励加起来也才七八万经验，这个副本竟然有五个任务，奖励还这么高！
　　转念一想，黄天当立脸色严肃起来，“不过奖励越多，代表难度越高。”
　　另外四人互相对视，一脸疑惑。
　　呃，是这样的吗？
　　没感觉黑幽灵的任务哪里难了……
　　“我们不一样。”肉包语重心长，不忍心纠正黄天当立。
　　狂刀看了看提示，惊奇道：“十分钟后才开始副本，但我们现在可以自由行动，这是什么意思？”
　　这是第一次遇到有开始倒计时的副本，他们有些迷茫，
　　实际上，难度较高的副本才会出现倒计时，切入点在事件开始前一段时间，留给玩家做准备，这次也是这样。副本开始的时间点，正是在海夏特工即将偷取情报的夜晚，玩家有机会阻止，如果改变了开始的情节，整个副本会从地狱难度降低到困难难度，但面板没有提示这一点，要玩家自己摸索出来。
　　未来韩萧开放这个副本，避难所广大玩家疯狂受苦几百次之后，才找到了正确的开局方式。
　　此时五人自然不清楚这十分钟的重要性，中规中矩开始副本，然而他们第一次开荒，这样的复合型副本和那样刷刷刷的打怪副本截然不同，代入感和游戏性更高，同样难度更高，五人痛并快乐着，像无头苍蝇一样乱转，只能遵照基地分派的任务，不断巡逻。
　　如此过了一天，第二天晚上例行巡逻，肉包忽然被爆掉了脑袋。
　　[你的队友【肉包打狗】已死亡]
　　“什么鬼？！”剩下四人大惊，急忙往四周看去，然而密林深邃，夜色黑暗，风吹动树叶沙沙作响，根本不知道敌人在哪。
　　砰！这次轮到昊天被爆头了，三人草木皆兵，一脸紧张。
　　小队频道里响起昊天的声音，凝重道：“面板提示我受到致死攻击，杀死我的是黑幽灵！”
　　三人大惊，原来这是有韩萧存在的副本！而且还在敌人阵营！
　　众人士气大跌。
　　韩萧的副本生成功能是截取一段事件，自动生成任务，副本里的人物都是镜像，按照原本剧情行动，与本人无关，实力具有一定的副本加成。
　　连续三声枪响，三人都死翘翘了，眼前一花，回到了广场，他们在副本空间度过了一天，外界只过了十分钟，副本空间时间流速不同。
　　[副本【暗鸦谷行动】失败]
　　[该副本冷却时间：3小时]
　　五人纷纷苦笑。
　　这也太难了，怎么死的都不知道。
　　……
　　另一边，韩萧从监控中看到五人归来，确定副本水晶有效，思索起来。
　　“副本水晶只能通过任务发布，不能单独卖钱，对我的用处在于聚拢更多玩家，提供给玩家更多的利益，这样就更加能指挥玩家做事，并且玩家通过副本了解我的事迹，提升我的地位，这都是比较隐性的好处……然而副本水晶卖不了，无法产生直接好处。”
　　韩萧忽然顿住了，一拍脑袋，失笑道：“哎呀想岔了，根本不用拿来卖啊……”


第289章 新一轮商业链（下）
　　第二天，韩萧正式大规模发布副本任务，避难所的玩家大为惊喜。
　　“没想到黑幽灵也有副本任务，以前怎么没出现呢？”
　　“对了，萌芽主线最近才结束，也许正是通过副本的方式让我们这些没参与的再次体验，而韩萧就是发布固定副本的人物。”
　　“这样的话倒是很不错。”
　　避难所的玩家没有参与战争主线，总归有些遗憾，而现在韩萧发布与这条已完成主线有关的副本，无疑是弥补缺憾的机会。
　　玩家蜂拥而至，但韩萧这次没有免费派送。
　　他设置了这样的任务，奖励是一个副本水晶，要求则是设置了叫做“贡献度”的东西，只要接了任务以后，在他这里买东西、学技能、买箱子，消费附带提高贡献度，就能完成任务……
　　既然副本水晶不能售卖，无法产生直接利益，那就换一种灵活的方式嘛，他可是能随意设置任务要求的，将副本水晶当作附加奖品一类的东西，刺激更多玩家来这里消费，提升自己的销量。
　　本来就想来消费的玩家，一看还能顺带完成副本任务，就更愿意消费了，想要副本任务的玩家来消费，发现他卖的东西物美又价廉，然后就入坑了，形成一个循环的链条。
　　这玩意就是促销手段！
　　效果是显著的，韩萧第一次尝试，当日的销量便提升了30%！成果喜人。
　　最直观的影响，就是韩萧身边变得比地铁还拥挤，人头攒动，把他围得水泄不通。
　　拿到副本水晶，玩家呼朋唤友，组队刷本，基本流程是兴高采烈进副本，一脸懵逼死出来。
　　通关目标是活到最后，刚开荒的时候，所有人都死在了革命的道路上，两天过去了，终于有人苟过了副本，然而完成度惨不忍睹，一个可选任务也没完成，只有最低的基本完成度。
　　四个可选任务才是最大的奖励，在韩萧那里花钱才拿到副本水晶，却只拿最低的副本奖励，这不是亏本吗。
　　玩家不甘心，疯狂受苦，被虐得心态大崩。
　　可选任务的难度，完全和通关目标是两个游戏。
　　“哇，这个副本能玩？”
　　“黑幽灵拿了我的第八血，心累……”
　　玩家忍不住在论坛发帖吐槽，分享副本的情报和录像，集思广益。
　　“死了这么多次，我得出一个结论——听从基地的命令不死算我输。”
　　“到底要怎么样才完成可选任务，介真是三十级副本吗……”
　　有高玩整合情报，从五个任务分析副本的剧情：
　　“副本的大致走向是这样的，刚进入副本的第一晚，海夏特工行动，基地假情报泄露。第二晚，黑幽灵开始行动，狙杀巡逻兵，不知道通过什么手段潜入基地，获得真情报，这晚是完成任务二的关键。然后基地警戒，发现黑幽灵的踪迹，发生追逐战，结果失败。紧接着，海夏大部队到来，正面开战，这里有机会完成任务一，然后所有人困守基地，最后基地爆炸必死无疑，活到这里就算通关了。”
　　这里列出了表格与录像，表示在副本剧情的每一步需要注意的事项，接下去话锋一转。
　　“……很显然，在这条走向中，没有任何机会完成最后两个可选任务，我大胆猜测，这个副本其实有两条线，一条是明线，就是我们经历的剧情，另一条却是隐藏的暗线，关系到最后两个可选任务，至今为止，还没有人触发。
　　要击退敌人大部队，我觉得要从情报入手，经过调查，我发现了一个新的机会，一开场有十分钟准备时间，这其实正好是海夏特工动手之前的时期，如果在这里制止了他们夺取情报，也许能改变副本剧情的走向，但这是一场恶战，还没人成功……”
　　“最后，提醒广大玩家，千万不要与黑幽灵有任何接触！一遇到他基本是必死剧情。”
　　玩家对副本抱有极大的热情，论坛发布各种分析贴，韩萧本身不知道副本确切情况，因为他虽然选了片段，任务却是自动生成，但他从论坛上看到了玩家分享的录像，便知道玩家经历了什么。
　　“玩家竟然是暗鸦谷基地阵营，难道是因为和我同一阵营这个副本根本没难度吗？”
　　韩萧无奈，忽然灵光一闪，“不过这样也好，高难度副本奖励多，玩家的热情才能持续很久。我是当事人，没人比我更了解这段剧情的关键节点，正好可以制造一些有针对性的机械卖给玩家，帮助他们完成任务。”
　　玩家从副本拿到越多好处，对他才更有帮助，他的初衷可不是让副本把所有玩家难倒，而且通过贩卖针对性机械帮助玩家，又能赚上一笔。
　　这可是商机呐！
　　韩萧是行动派，隔天就批量制造出了有针对性的机械，防护远程狙击的特制头盔，还有在密林中快速行动的特殊辅助仪器，一经推出，饱受副本折磨的玩家立马就看中了，直接脱销。
　　有需求就有市场，这就是市场经济，韩萧对此是门儿清，抓住一切商机，又形成了一条新的商业链，韩萧也懒得去数到底有多少个环节赚到了好处，他只知道又有一大堆小钱钱飞进了他的钱包里。
　　由于海蓝币不是宇宙间流通的货币，所以他一直在大手大脚花钱，换成机械、材料与珍稀资源，然而手上的钱不但没少，而且还在以稳定的趋势变多。
　　韩大技师以前还是玩家的时候，一分钱恨不得掰成两半花，现在钱多得根本花不完，连法瑞安的仓库都被他买空了需要补货。
　　“有钱好烦恼……”韩萧是真的愁，他可不想把一堆海蓝币带去星际当厕纸……
　　……
　　有了新的机械，玩家们通关副本总算简单多了，他制造的新机械成了玩家心目中这个副本的标配装备，和副本丰厚的奖励相比，这点成本可以接受，玩家觉得很划算。
　　五人小队至少一个人有这些装备，基本等同于刚需。
　　这些钱积少成多，韩萧额外赚了一大桶金，副本的难度因此从网易进化成了腾讯，虽然腾讯经常被黑，但是和网易比起来，它还是很良心的。
　　两者的区别大概是这样……
　　腾讯：没钱玩你MB。
　　网易：玩你MB。
　　“成为副本的发布者，长远利益非常可观，只要我在的地方，就不用担心吸引不到玩家。这是一条1.0版本的主线，生成六十级以下的副本，可以吃很长一段时间。我暂时只生成暗鸦谷的副本，等玩家等级慢慢上去，再发布新的副本，这样可以始终满足玩家的需求，进行可持续发展。”韩萧盘算。
　　“而且随着更多副本发布，玩家亲自体验我的经历，对我巩固深化自身印象很有帮助，要让玩家知道除了英俊以外，我还有数不胜数的优点……”
　　韩萧很重视玩家，毕竟他想要快速成长，就避免不了与玩家互动，而玩家又是一群无法无天的人，所以他不愿意站在玩家对立面……虽然自己领先玩家很多，但玩家一旦成长起来，扎堆出现还是能造成一些麻烦，这个还是要承认的，韩大技师从不膨胀。
　　【暗鸦谷行动】副本在避难所形成一股潮流，避难所的功能本来就日趋丰富，而副本的出现，相当于量变引起质变，在玩家心目中，主城的地位基本成型。


第290章 冤大头
　　数百个物资箱整齐码放在库房中，堆积成一座小山，里面装着韩萧囤积的无数零件和材料。
　　这是位于第三避难所下的秘密基地，在建设避难所的时候，韩萧也悄悄扩大了基地，现在是他的隐秘据点，所有道路都设置了权限识别，装备了防卫机枪阵列，除了定点摄像头监控所有入口，还有无数探测蜘蛛在阴影中潜行，十分森严。
　　韩萧一共有三个仓库，一个是原材料、零件仓库，第二个是积压的机械装备仓库，都是他造出来练手赚制造经验，卖给玩家。最后一个是重要仓库，放着自己使用的装备，新机甲腾蛇便存在重要仓库。
　　这些仓库里的东西，都是他前往星际的准备。
　　最近的副本功能又让他大赚了一笔，钱滚滚而来，他也不知道在前往星际的时候，自己会累积多少家底，但大好的形势并没有让韩萧太过兴奋，他看到了一些问题。
　　自己赚的是玩家的钱，那玩家的钱从哪里来？
　　自然是做任务，来自其他NPC。
　　本质上，玩家扮演的就是人为搬运工，把散落在各地的NPC财富聚拢，再通过消费送到韩萧手上，汇成一股金钱洪流，钱活动起来，形成传递的流水线，自己勉强是金钱流通的终点，钱财在他这里落袋为安。那么玩家要赚钱，就要为其他NPC工作，想要提高玩家的消费水平，就要从源头灌入活水，增加避难所的NPC。
　　还有另外一个问题，玩家不会一直留在主城，一定会去别的地方做任务、体验剧情，想要让玩家倦鸟归巢，除了正在完善的各种活动外，还要方便主城的交通。
　　韩萧准备给避难所铺设新的交通网络，建设铁路轨道与定期航班，这是一笔很大的预算，暗网暂时拿不出来，本尼特正在开发新的避难所，手头没余钱。
　　而这两个问题，都有同一个解决方案：
　　找一个肯出钱、肯出人的冤大头。
　　电话响起，接通后传出黄誉的声音，“奥弗梅拉家族的拜访部队到了避难所门口，要让他们进来吗。”
　　把玩着弹壳，韩萧露出意味深长的笑容。
　　“进，当然得进。”
　　……
　　避难所门口停着一支车队，萧金带着人亲自上门拜访，这次来访的队伍主要是萧派的成员，以萧金为首，还有一干子侄辈，除了萧派，本家派和赤屿派也有使者跟随，主要是表示态度。
　　一行人被晾在门口半天，萧金没有丝毫不耐，他深知自己现在是弱势方，是来求人的。
　　等了很久才放行，他一路左右观察避难所设施，频频点头，跟着黄誉来到会客大厅，抬眼便瞧见坐在主位的韩萧，正用玩味的眼神打量他们一行人。
　　没了面具，这张脸在萧派诸人眼里是失踪已久的萧寒，然而他们看不透此时的韩萧，仿佛变了个人似的，眼神就像看着一群陌生人。萧金也不敢贸然开口喊儿子，清了清嗓子，沉声道：“黑幽灵。”
　　韩萧扫了众人一眼，面无表情，也不回答，山大王似的靠着椅子翘着腿，随手盘着黄澄澄的子弹，就这么直勾勾看着众人。
　　萧金领会了意思，看向萧海和身后一群子侄辈，偏头示意。这群萧派后辈发出一阵骚动，一脸犹豫，磨蹭了几秒，才不情不愿问好。
　　“干爹。”
　　“哦，你们来了啊。”韩萧洞若观火，淡淡开口。萧金在来之前，必然早就预料了这段尴尬的辈分关系，这群萧派后辈肯定有心理准备，这副犹豫的表情专门做出来给他看，委婉提醒这个称呼不合适了，是时候相认了，想让他变回“萧金儿子”这一角色，落实双方的关系。然而对他没用，他可不是真的“萧寒”。
　　韩萧无动于衷，道：“你们拜访我想做什么？”
　　见状，萧金咳嗽一声，道：“以前的事我可以解释，你兄长想亲自对你道歉。”
　　萧海深吸一口气，摆出一副满怀歉意的神色，心里迅速过了一遍腹稿，他在路上的时候，就已经想好了道歉的姿势。
　　一定要痛哭流涕，一定要卑躬屈膝，表现出对兄弟阋墙的悔恨，就有很大机会获得韩萧的原谅。
　　只要恢复关系，奥弗梅拉就稳稳抱上了这条大腿，萧海哪怕心里不愿意，也能硬着头皮演好这场痛改前非的戏。
　　踏前一步，萧海正欲开口。
　　砰！
　　所有人都被吓了一跳，循声望去，一个冒烟的弹坑正好出现在萧海的脚下，如果刚才上前一步刚好会被打中脚面。
　　萧海这一步没能走出去，僵在了原地。
　　空弹壳掉落在地，韩萧幽蓝色械力缠绕手指，指甲冒着一缕黑烟，弹指起到撞针的作用，引爆底火，徒手打出一颗子弹，这逼格杠杠的，他自己都觉得帅。
　　威力有限，但吓唬人够用了。
　　“我不需要道歉，说正事。”韩萧淡淡道。
　　萧金脸色微变，暗道不妙，这就是到此为止的意思，不谈感情只谈交易，这下打乱了他的小算盘，没有办法，只能让萧海退回来。
　　萧海牙关紧咬，他都准备好道歉，然而连念稿子的机会都不给他，韩萧甚至看也没看他一眼，一股浓浓的憋屈涌上心头。
　　萧金定了定神，沉声道：“萌芽已灭，往后六国独大，由于气候恶化，很多游荡者会选择离开聚居地加入六国，等六国休养完，迟早会清算我们这些散落的军阀势力，哪怕我们曾是六国的合作者……”
　　“除非，你们找到一个保得住你们的下家。”韩萧摩挲着下巴。
　　萧金点头，一切尽在不言中，他想要未雨绸缪，靠向韩萧和暗网。
　　韩萧话锋一转：“欠债还钱，你是怎么坐上这个位置的，心里没点数吗？”
　　萧金神色无奈，他原本想谈感情，然而韩萧只谈利益，就和上次扮作黑幽灵接触的时候一样。
　　“……你想要什么？”
　　“钱，人手，还要把人迁移到避难所附近，变成卫城，远在天边可不好追债。”
　　奥弗梅拉众人脸色微变。
　　这个要求是要他们舍弃以前的基业，诸人纷纷看向萧金，等他拿主意。
　　萧金沉默了一下，断然妥协，“好。”
　　他着眼于未来，战争带来了混乱，也带来了秩序，游荡者会越来越少，六国一旦腾出手，军阀聚居地的模式会被强硬打破，与其等到狡兔死走狗烹，不如早日寻求后路，改变家族的经营模式。
　　暗网的避难所也算作聚居地，但和他们这些军阀性质不同，六国容许避难所的存在，萧金思索之后，认为这不失为一个机会，有舍才有得，于是答应了下来。
　　遣退其他人，只剩下韩萧和萧金。两人谈论具体的交易细节，萧金低眉顺眼，不断妥协，最后的结果是奥弗梅拉出资修建交通线路，并且慢慢将各个据点的人手迁移到避难所，包括他们治下的难民和游荡者，可以丰富避难所的人口。
　　奥弗梅拉是韩萧找的冤大头，韩萧完全没有继承原身关系的想法，但这可以用来利用奥弗梅拉，反正这群人也不是好东西。
　　“听说你们南洲分部还在找吕承的麻烦……他是我的朋友。”
　　“我知道怎么做了。”萧金叹气。
　　除了奥弗梅拉，韩萧还准备把吕承拉过来，不会让奥弗梅拉一家独大，避难所的竞争对手本就有军阀势力，暗网会支持他的行动。
　　说起来，吕老头那里还有图纸没有拿到手。


第291章 四张图纸
　　自从上次绿谷镇事件后，吕承和奥弗梅拉结下了梁子，他的黑松聚居地遭到多次进攻，损伤不轻。奥弗梅拉投向了自己，韩萧便帮吕承解决这个麻烦，打了个电话过去。
　　“是你。”电话里，吕承语带戒备，他也得到了韩萧来自奥弗梅拉的情报，这让他很警惕，怀疑韩萧曾经接触他的意图。
　　“放心，奥弗梅拉不会再找你麻烦。”韩萧开门见山，表明态度。
　　吕承不解，沉声道：“你什么意思？”
　　“奥弗梅拉并非我的阵营，至少曾经不是，现在他们投向了我，你们之间的争端我帮你解决了。”韩萧呵呵一笑，“朋友就应该互相帮忙。”
　　“……好。”吕承语气稍缓，想到以前的交情，觉得韩萧不会诓他，也没这个必要。自己只是一个小军阀，而韩萧现在可是传奇性的大人物。
　　“战争之后，六国独大，游荡者会越来越少，未来军阀模式必然遭受清算……”韩萧把萧金的话重说了一遍，大致意思是你现在搞的生意没前途，以后铁定血崩，兄弟我的产业更有前景，别怪兄弟没提醒你，现在有个机会拉你一把，大家一起上贼船，开开心心一起玩耍，你好意思辜负兄弟的一片好意吗？
　　吕承有些心动，“让我考虑一下。”
　　聊完正事，韩萧询问雷镇羽是否还在黑松聚居地，吕承的回答是已经离开，韩萧不由心思一动。
　　雷镇羽是制造PE-0纳米肌肉纤维的机械师，吕老头委托他帮助吕承，一旦雷镇羽离开，便是吕老头留下四张图纸的契机，吕老头设法让消息辗转到吕承手里，吕承才派人回星龙的修理铺拿回图纸。
　　虽然两父子关系很僵，但吕老头父爱如山，韩萧暗暗摇头，想起了自己的老爹还有怀念的耳光炒肉……哦，不是旁边这个萧金金。
　　吕老头的四张图纸是稀有物，风格独树一帜，算作机械系前期的一套神器，知识融合出来的几率极低，所以韩萧比较眼馋，他现在的装备战术体系有三种，幽灵高斯狙击+电磁滑板鞋的远程风筝流，全面性的腾蛇机甲，磁链分裂刃+电热切割的械武者流，三种体系形成目前的战斗风格。
　　其他零零散散的机械不算他使用的常规战术，比如2.5代游骑兵+炮台的火力Rush流、大量火药武器的初级纯枪械远程流等等就很少使用。自从蛇系机甲出厂后（蝰蛇、腾蛇），韩萧便很少赌新图纸了，他清楚知道图纸的知识组合，除了偶尔碰运气以外，只有确认需要某种战术，才会花经验去融合出特定图纸。
　　而吕老头的四张图纸，属于一套独立的新战术体系，等于白给的，韩萧自然不会错过。
　　……
　　落日缓缓逼近地平线，为星龙西都镀上黄昏的色泽，空气中浮动着白天即将消失的一丝怅然，街上的人群行色匆匆，仿佛想在入夜前赶回家，就像黑夜是洪水猛兽一般。
　　韩萧慢慢走在街上，离开近一年，重新回到西都，这座城市给他的感觉有了微妙的变化，人变多了，墙壁角落还残留着反战游行的喷漆，远处大厦的巨型屏幕滚动播放着新闻，内容关于战争的胜利以及即将面对的气候恶化，城市笼罩在沉重的氛围中，市民对未来的命运感到迷茫与担忧。
　　此时韩萧带着模拟面具，换了个长相，穿着保暖毛呢大衣，现在已经是冬季，这一身非常低调普通。
　　回到阔别许久的维修店，还是熟悉的布局，店铺旁边还留着他的工作室。韩萧走进店里，车床嗡嗡作响，吕倩专注组装着一件机械，只有她一个人，平常坐在门口的吕老头不见其踪。
　　吕倩回头，看见顾客上门，急忙放下手上的工作，迎了过来，微笑道：“你好，有什么需要吗？”
　　吕倩还是熟悉的模样，温婉清秀，如沐春风，韩萧上下打量了一眼，面不改色道：“我想定制一个小东西。”
　　“定制什么？”吕倩眨眨眼。
　　韩萧拿出一个图纸，递给吕倩，这是一个小型金属雕塑品草图，没什么技术含量，只需要轮磨、焊接就行，随便哪一家机械组装店都能完成。吕倩看了一会，点头道：“没问题，你明天来拿吧。”
　　韩萧摇头，“明天我出城了，我今晚就要。”
　　吕倩为难道：“制造这个雕塑品要花两个小时左右，等会天黑我就打烊了。”
　　“那我只好换一家了。”韩萧故作可惜，小声嘟哝道：“附近有改装店承接三万块的单子吗……”
　　吕倩登时双眸一亮，话锋麻溜转了一百八十度，“今天推迟打烊，你留在店里等待，一造完马上就能提货。”
　　闻言，韩萧暗暗一笑，他太了解吕倩了，这招百试不爽。
　　留在店里才有机会找吕老头留下的箱子，他自然不能直接询问吕倩，会引起戒备。
　　正在这时，一个新的客人上门了，是个短发男人，探头道：“我想买些家用器械，有货吗？”
　　“有。”吕倩招呼客人，指向旁边的金属架子，道：“上面都是出售的，抱歉我手上有活，你自己看看吧。”
　　随手搬了张凳子坐下，韩萧忽然心有所感，往旁边看去，只见刚才进门的男人一边打量架子上的货物，一边悄悄投来打量的视线，不停观察。吕老头身份特殊，离开前摆脱十三局的人照看吕倩，附近一直有人定点保护监视，防止任何人对吕倩图谋不轨，这个新来的客人就是一名常驻的外勤人员，前来查探韩萧的底细。
　　“十三局的人？”韩萧七十级的感官很敏锐，察觉这个男人的步伐间有受过军事训练的特征，稍微一想便猜到了对方来头。他面不改色，静观其变，此时换了长相，他不怕被认出来。
　　天色渐暗，吕倩专心制造，韩萧坐在一边等待，而那个男人也一直在货架上挑挑拣拣，始终监视着他。
　　韩萧眉头一挑，被人监视着，他也不好随便移动，暗暗一抖腿，一只小探测蜘蛛从口袋爬了出来，沿着墙角的阴影，悄悄潜行。韩萧拿出平板电脑，用身体隔开监视者的视线，低头调出一个探测蜘蛛的操控界面，换成手动模式。
　　屏幕右下角显现小型探测器的画面，从小蜘蛛的视角，贴着地面移动，探测器专门配备了金属检测装置，隐藏在墙壁和地板下的管道都发出红光，显现出来。他记得吕老头的保险箱是金属，所以使用金属探测。
　　半小时后，探测蜘蛛在二楼吕倩的房间发现了目标，一个手提式保险箱就放在床底下，韩萧眼珠一转，豁然站起，道：“请问这里有厕所吗？”
　　吕倩抬起头，抹了把汗，“在楼上，我带你去吧。”
　　“不用，你忙你的，我自己去就行。”韩萧拒绝，迈步上楼，走了几步忽然听见那个外勤人员也借口上厕所，跟了过来，寸步不离监视他。
　　韩萧啧了一声，颇感麻烦，被人盯着不好行动，顿时恶从心头起。来到二楼厕所，忽然转身，一记友情破颜拳狠狠捶在外勤人员鼻梁上，外勤人员根本反应不过来，只觉得眼前一花，鼻梁爆发一阵冲脑的辣痛，二话不说便被打晕。
　　扶着外勤人员无声躺下，韩萧走进吕倩房间，从床底拉出保险箱，输入记忆里的密码。
　　咔塔。
　　箱盖开了，韩萧扫了一眼，面板提示他获得四张稀有图纸，确认无误，他顿时心里一喜，把图纸卷起来塞进包里，再从包里拿出替代品放进箱子，最后把箱子合上复归原位。
　　替代品也是机械图纸，但是属于常规图纸，以后会有玩家经历千辛万苦做这个任务，偷梁换柱，至少不会让那个玩家一点收获也没有，韩萧觉得自己良心大大的好，简直感动星海。
　　扛着外勤人员下楼，吕倩吓了一跳，“他怎么了？”
　　韩萧装作一脸嫌恶，“这家伙想要跟我一起上厕所，其心可诛，我把他打晕了。”
　　吕倩脸色古怪起来，目光在外勤人员身上打转，嘀咕道：“这么刺激的吗……”
　　韩萧安然坐下，打晕了十三局的人，他根本不慌，底气来自实力，况且吕倩是老熟人了，他不想无故消失让吕倩担惊受怕。
　　他有一搭没一搭和吕倩聊天。
　　……
　　“C156请回答……C156请回答！”
　　在维修店几百米外一个大楼房间，一组负责保护吕倩的外勤人员在这里待命，队长朝着对讲机不断重复，对象自然是维修店里的外勤人员。
　　一直没得到答复，众人脸色严峻起来。
　　“糟糕，他失联了，店里肯定发生了意外，马上行动！”
　　队长豁然站起，换上了防弹衣和弹药带，带着人夺门而出。


第292章 音击球
　　冰冷的夜风从窗子吹进来，车床运行的嗡嗡声充斥耳中，显得有些嘈杂，韩萧随口和吕倩聊着天。
　　“你这家店年头不少了，生意怎么样？”
　　吕倩此时长发盘起，戴着防护面具正在低头焊接金属，闻言头也不抬，道：“位置这么偏僻，生意当然不好。”
　　“我进来的时候看你挺忙啊。”
　　吕倩摇头：“店里只有我一个人，订单积压多了，当然随时都有事做。”
　　“你不请帮手吗？”
　　吕倩顿了顿，轻声叹气，道：“请过，走了。”
　　“估计是薪水太低了。”韩萧啧啧摇头。
　　“是这个原因吗？”吕倩语气狐疑。
　　她只是一个普通人，不清楚那些大事件的情报，韩萧当年不辞而别，渺无音讯，吕倩一直耿耿于怀。
　　好不容易拐来的学徒工说没就没了。
　　虽然相处时间不长，但韩萧留给吕倩的印象很深刻，以前店里只有她和吕老头，多了一个人，就多了生气，一起度过的时光还是挺开心的。可是等了很久，韩萧始终没回来，吕倩的心情低落了很长一段时间。
　　“既然生意不好，有没有想过去别的地方？”
　　吕倩摇头，“这里是我的家。”
　　密集的脚步声逼近，夜色中一队外勤小组迅速赶到。
　　这时，被打晕的外勤人员悠悠醒转，脸色剧变，立马想要进行一个战术翻滚起身，忽然一个沙包大的拳头在视线中迅速放大。
　　砰！
　　当着外勤小组的面，韩萧又一拳把他放翻。
　　“不准动，举起手来！”外勤小组纷纷举枪，瞄准韩萧，队长喝道：“我们是星龙国土战略防卫局，现在怀疑你身份有问题，跟我们走一趟。”
　　噌——
　　几抹寒光一闪而逝，外勤小组手枪的枪管忽然断开，切口平滑。
　　队长脸色大变，“请求支……”
　　砰砰砰！
　　吕倩视线一花，上一秒坐在椅子上的韩萧此时站在人群中央，来势汹汹的外勤小组转眼间倒了一地，以他的属性，瞬间打晕这群十级左右的普通外勤小兵没有任何悬念。
　　“保卫力量太差了，希望这次能让十三局增加这里的护卫……嗯，最好让来做任务的玩家连门都进不来。”
　　韩萧摇摇头，拿出厚厚几沓钞票，放在桌子上，转身离开。
　　吕倩回过神来，注视着韩萧的背影，忽然开口问道：“我们以前是不是见过？”
　　韩萧头也不回，轻笑道：“没见过。”
　　待他的身影消失在夜色中，吕倩放下手里的活，摘下防护面罩，撩了撩鬓角垂落的发丝，忽地展颜一笑，露出心照不宣的笑容。
　　……
　　偷渡离开西都，坐上返回避难所的直升机，韩萧这才拿出到手的四张图纸，仔细查看。
　　[图纸-磁盾链式浮游梭]
　　[图纸-音击球·穿]
　　[图纸-音击球·震]
　　[图纸-音击球·探]
　　这四种机械形成独立的战斗体系，攻守兼备，三种不同类型的音击球是核心装备，功能各不相同，相辅相成。顾名思义，音击球的原理与声波攻击有关。
　　超声波、次声波为穿式，侧重杀伤性；噪声波、强声波是震式，重控制；探式重辅助，与声呐探测有关，还可以加强另外两种音击球的功率，并且能转化调整一定区域内的环境声音，形成一个增幅声波攻击的特殊区域……顺便兼备MP3功能。
　　这四张图纸的学习需求是四十五级、智力在两百五十以上，要求掌握的知识是【基础声学Lv5】，【基础机械工程学Lv5】，【基础能源理论Lv5】，【基础能量转化Lv5】，【基础广域感应Lv3】，【基础电磁原理Lv4】，韩萧现在有68潜能点，花掉12点升级知识，满足学习要求。
　　一天后，韩萧回到避难所，立马着手制造。
　　音击球的核心原理是声学，重中之重是声波攻击的发射器，需要用电磁片形成凝聚声音频率的管道，根据不同的声波攻击类型，细微处要进行调整，而且把这些管道连接起来，形成一个立体的球形框架，技术难度较高，他花了不少时间，才最终造出了成品。
　　三颗金属球静静躺在车床上，约等于人头的三分之二大小，造型并非浑圆，而是有一些棱角，外部是森冷的装甲，保护内部核心，装甲缝隙中藏着释放声波攻击的喷口。
　　原本的操控方式是手势+口哨，韩萧换成了神经链接操控，佩戴特制的耳麦发生器，在半径六十米内转化神经元讯号，被音击球内部接收器识别，达到操控的目的。
　　“起来。”韩萧念头一动。
　　三颗音击球底部装甲活动展开，露出黑黝黝的洞口，喷出白色尾焰，晃悠悠飞起，悬浮在半空。音击球具备飞行能力，可以在空中灵活移动，属于中距离的作战手段。韩萧熟悉了一下操作方式，心神一闪。
　　紧接着测试音击球的威力，他观察了一下，音击球·穿攻击距离是20米左右，穿式主要用来杀伤目标，超声波和次声波脉冲可以造成大幅度穿甲伤害，隔着障碍攻击目标，攻击范围是定向的线性和倒锥形。
　　音击球·穿的基础攻击力81~130，看起来似乎不高，实则不然，声波攻击的特点是高度穿甲，伤害削减很轻，加上韩萧的属性加成、技能加成，一发下去，能造成350~400伤害，要是再加上暴击和意志燃烧，简直是追风赶月不留情，同款爆发伤害不亚于基础攻击力250以上的幽灵高死狙击枪。而且音击球·穿的输出比幽灵高斯狙击枪还要稳定，可以作为常规主战手段。
　　音击球·震则是范围控制，球体一震，迸发高频爆音、噪波与强烈震音，造成眩晕、震荡、麻痹、昏迷等负面状态，攻击区域是直径十米的圆形，音击球·探则是展开直径一百米的声波增幅领域，加强伤害与效果。
　　咚！！
　　音击球·穿猛地提速，在钢铁墙壁上磕出一个凹坑，发出砰然巨响。
　　音击球结构精密，用来冲撞不是因为他头铁，而是为了测试内部抗冲击能力，这一撞掉了17点耐久，而音击球的耐久度是1600点。
　　“撞一下就没了1%的耐久，要是被攻击，好像有点脆。”韩萧心道。
　　三套音击球一攻一控一辅，相辅相成，而防御则由磁盾链式浮游梭完成，与磁链分裂刃的原理差不多，不过这种浮游梭用来防御，本质上属于“护盾产生器”，浮游梭作为端点在半空中形成一个形状，互相电磁链接，自动连锁展开，框住的形状变成一面电磁护盾。
　　护盾技术在宇宙间是常见技术，但在海蓝星基本没有成型的护盾技术，以宇宙间的标准，这种只能单面防御的盾牌型护盾是雏形的技术，但是在1.0中算很罕见的机械了。
　　他最多能操控四颗音击球，再多就会分心，操作就没那么精妙了，对于机械师来说，不是说拿到厉害的机械就能马上发挥出全部功能，许多精妙的机械需要熟练后才能灵活使用，机械系玩家水平也体现在拿手机械的运用方式，算是微操。
　　不过对经验丰富的韩大技师来说，别说微操了，操什么……呸，什么操都行。
　　“加上音击球体系，我的常规战术已经有四种，核心体系是腾蛇机甲，配合另外三种，远程、近战、中距离都有，可以应付各种情况，够用了，短时间内不需要新的战术体系。”
　　韩萧忽然想到，他把吕承的东西给截胡，到时候吕承拿到替代品图纸不知道会是什么反应，吕老头说不定要找上门来投诉了。
　　这样也好，他有段时间没见到老吕头了，甚是想念万里雪飘的壮丽。


第293章 第一届星海职业联赛，开幕！
　　海蓝星迎来一段平稳的时期，时间飞速流逝，四个月眨眼而过。
　　第三避难所已经彻底成型，高耸的防护墙，净化空气、稳定气温的大型过滤装置，还有自给自足的温室农田等等。避难所的目标是在灾难来临时庇护人类，甚至保存文明的火种，四个月里，本尼特兴建了更多的避难所，但没有一个能赶得上黑幽灵避难所的规模。
　　奥弗梅拉和吕承把人迁移了过来，环绕第三避难所建造了卫城，出人出钱铺设了交通网络，四通八达，韩萧的避难所可以说是一座大城市了。
　　这条主线结算了奖励，韩萧几乎完成了所有建设项目，任务评价达到A+级。
　　[【避难所计划-第三避难所】完成，你获得650w经验，你获得1点潜能点。]
　　[表现评级：A+]
　　[暗网好感上升2500点，目前关系：崇敬（6000）-【暗网首脑】]
　　[A+评级奖励：额外250%经验（1625w）、特殊道具x1]
　　[你获得【荣耀勋章-避难所之主（A）】]
　　这条建设型主线任务的奖励以经验为主，不像萌芽主线有那么多特殊道具，也没出现随机奖励，NPC模板也没出现新的副本生成权，估计是因为是建设型任务的原因，没有太多的事件。
　　虽然战争结束，但海蓝星还有许多可探索的区域，有人的地方就有江湖，永远不会缺乏事件，玩家越来越深入探索海蓝星，忙着消化战争影响和应付气候灾害的六国也越发忌惮数量越来越多、实力快速增长的“异人”，但总体来说，海蓝星的局势是平稳的，而在这期间，其他新手星球的主线与主角开始渐渐放光彩，海蓝星的热度冷却下来。
　　韩萧安稳待在避难所进行着前往星际的准备，也没有去搞事，他这个“主线主角”被提起的次数逐渐变少，大部分玩家在买箱子的时候才会想起曾经被他支配的恐惧。
　　貌似就像《星海时报》所说，当一条主线结束后，相应的主角也会渐渐泯然众人。
　　对于热度的消退，韩萧一点也不担心，他留下的事迹潜移默化烙印在玩家心里，已经打下了地基，就算暂时被其他热门话题替代，一旦又搞出大新闻，依然能唤醒玩家对他的感觉。
　　四个月时间，他搜刮了大量经验，面板上一大串零。因为与玩家互动丰富，韩大技师已经落实了自己“机械系导师”的身份，许多新加入游戏的萌新，也会慕名前来消费，这是长期受益。
　　产业蒸蒸日上，这段平稳时期，韩萧过得十分舒心，但他并没有沉湎于温柔乡……呸，没有乐不思蜀，每天都在车间造装备，并且持续锻炼，融会贯通战术体系，维持巅峰状态。
　　他用命运之子人物卡，准确预知到了前往星际的机会，还有不少时间，根据他的记忆，这期间会打响S1职业联赛，这是玩家的盛会，韩萧前世便十分关注赛事，很想凑热闹。
　　而且，如果自己的避难所能成为职业联赛的举办地，将会带来巨大的客流量，他准备的武道系、异能系进阶知识、增幅药剂、高级装备等等，就可以大赚一笔。
　　韩萧大力培养狂刀怒剑、肉包打狗、枫月、昊天四小强，希望他们能在职业联赛拿个好成绩，这样他也与有荣焉，毕竟大部分玩家都知道，这四人都是得到黑幽灵培养的幸运儿。
　　星海历689年3月1日，这一天，一则公告在论坛被置顶标红，热度以不可思议的程度在排行榜上飙升，代表观看与回复的玩家每分每秒都在激增！
　　不到半小时，就变成了论坛全板块的第一热帖！
　　《S1星海职业联赛，正式成立！》
　　“终于来了。”
　　韩萧精神大振。
　　公测刚开始的时候，便传出消息世界电竞总会要承办星海职业联赛，历经现实一个半月的时间，终于有了正式的消息！
　　“今日早间，世界电竞总会宣布，第一届星海职业联赛正式开幕，这将是最权威、最顶级的赛事，将会是一场属于玩家的盛会，这是各路高手证明自己的最大舞台，展现你的技术，世界为你欢呼！”
　　“第一届星海联赛共有三十七个参赛国家，中日韩、南北美、东西欧、俄罗斯等等……根据游戏内星球差异，分为十三个分赛区，分别是霜冬星赛区、帕莱顿星赛区、长歌星赛区、洛尼星赛区、海蓝星赛区……”
　　“第一届赛制如下：竞技类型分为三种，个人赛、擂台赛、团体赛。
　　个人赛：单人竞技项目，玩家单挑决胜。
　　擂台赛：战队竞技项目，选手车轮战，最后留在擂台的选手一方获胜。
　　团体赛，战队竞技项目，在复杂环境中进行团体作战，全灭对方或达成特殊任务后胜利。
　　第一阶段赛事——分赛区预选赛：接受所有玩家报名，战队人数须为九人，两名替补、一名教练、六名上场队员。一战淘汰制，战队以团体赛决胜负（注：单人玩家只可参与个人赛），决出战队三十八强与个人赛六十二强，进入分赛区常规赛。
　　分赛区次级联赛：十八支队伍参赛名额，一百二十八名个人赛选手，采取积分制，循环作战，最后团队赛与个人赛冠亚军获得分赛区常规赛资格，凑足常规赛战队四十强、个人赛六十四强
　　季前赛：参赛选手热身，轮流作战，胜负不计算分数
　　第二阶段——分区常规赛：积分制，战队进行擂台赛与团体赛，轮流厮杀，最后战队积分排名前八名、个人赛积分前十六名进入决赛。若有战队选手进入个人赛十六强，则该战队额外加分。同时，战队与个人积分第一名可获得国际表演赛邀请。
　　国际表演赛（全明星赛）：各分区常规赛积分冠军互相进行表演性质比赛，胜负不计算分数。
　　第三阶段——分区决赛：捉对厮杀，五局三胜制，决出地区冠军，获得分区冠军奖杯！各个分赛区冠军、亚军、季军，进入国际常规赛！
　　第四阶段——国际常规赛：积分制，来自各分赛区的三支强队轮流竞技，战队积分前八和个人赛前十六进入国际总决赛！
　　最终阶段——国际总决赛：捉对厮杀，五局三胜制，决出世界总冠军！”
　　“分赛区个人赛与擂台赛场地如下，霜冬星：裂隙峡谷。帕莱顿星：浮岛学院……海蓝星：黑幽灵第三避难所。”
　　“预选赛与次级联赛报名即日召开，希望选手们获得理想成绩。S1星海职业联赛——正式成立！”
　　无论什么星球，所有玩家的热情都沸腾了！
　　普天同庆，共襄盛会！
　　看到第三避难所是海蓝星赛事举办地，韩萧长长松了一口气，紧接着兴奋起来，他仿佛看到一片韭菜汇聚成的海啸铺天盖地淹没了他。
　　竞技场太适合个人赛和擂台赛了，而且他开放给玩家，有这么好的现成场地，成为举办地的几率极高。
　　职业联赛，如此大的盛会在他的地盘举行，这就是巨大的商机啊！
　　“第一届的赛制和我记得的一样，因为是第一届，只有三种比赛类型，以后会不断丰富。”韩萧思索。
　　“果然还是预选赛、常规赛、分区决赛、国际总决赛的流程，分区冠亚季军和总决赛冠亚季军都有很高额的奖金，各大俱乐部是第一届主要选手。路人玩家基本只有在个人赛才能取得一些成绩。”
　　“个人赛其实更容易出名变成明星选手，一些路人高手展露实力后，会有俱乐部签约他们，下一届就能成为职业选手。”韩萧暗暗点头，他有亲身经历，作为机械系著名高手，也曾经有俱乐部对他发出邀请，但他全部回绝了，人各有志，他不喜欢战队的艰辛训练，轻轻松松玩游戏更适合自己。
　　韩萧摸着下巴，暗暗沉吟：“第一届联赛的话，我记得华夏的成绩中规中矩，北美还是欧洲拿了冠军，好像是法国还是加拿大？”
　　此时他住在避难所中央的一处高楼，低头望去，广场上玩家的氛围都变了，兴奋、激动、期待还有紧张。
　　“开始了啊……”
　　韩萧也感到隐隐的兴奋。
　　……
　　联赛开幕的消息以风卷残云的速度传播，玩家无人不知无人不晓，各国战队、职业选手纷纷打起了精神，他们准备这么久，就是为了世界赛事！


第294章 赛事盛会（上）
　　“预选赛的报名阶段已经开通，俱乐部选拔了其他队员，催我们赶回去磨合战术，老昊，这是另外三个队员和两个替补的名单。”
　　聊天频道里有三人，昊天、明月长终、闪光炒饭，他们都是隶属于长空俱乐部的职业选手。
　　华夏电竞四大豪门，神殿、长空、皇朝、鱼香茄子，一看到这些名字，玩家就会想起这些豪门历史上的辉煌成绩，站在颁奖台上的光辉历史。
　　豪门都有自家的台柱子，比如神殿有离歌，鱼香茄子有“三驾马车”。昊天和明月长终都是长空的老将，被誉为“长空双星”，近几年青训营又涌现了一批年轻的潜力选手，其中闪光炒饭是最被看好接班的天才选手。
　　昊天、明月、闪光三人等于长空战队的核心成员，这次赛制要求战队正式队员加替补一共要八人，昊天毫无疑问是领队，明月和闪光铁定是队员，另外五人则队内选拔，胜出者与三个核心组成种子一队，剩余二线选手组成二队，这是大俱乐部的做法。
　　昊天看了一遍名单，道：“这些队员都是老资格、老面孔，稍微磨合一下，就能找回竞技状态，人选没问题，不需要变动。”
　　他是为俱乐部效力多年的超级大神，在比赛上的话语权有时比教练和经理都高。
　　明月长终点头，道：“第一届赛事很重要，希望能拿到开门红，赛制我也看了，五个阶段，赛程会很长，我们有充足的时间筹备和继续升级，现在第一批领头玩家快到五十级，等到分区决赛的时候，留下的战队差不多都满级了。”
　　“预选赛是第一阶段，接受所有玩家报名，厮杀最为激烈，一个分赛区的队伍起码有数千支，争夺38个出线资格，你想想这个竞争多恐怖。预选赛因为人数多，所以采取一战淘汰制，一次定胜负，如果我们运气不好遇到强敌输了，就进不了常规赛，一开始就要谨慎对待。”
　　“所有对手大致可以分为四个类型，打酱油的路人咸鱼队，有实力的路人高手队，俱乐部强队，还有豪门战队，我们的最大对手就是另外三家豪门，我预计常规赛四十强席位，俱乐部队伍占四分之三以上。”
　　昊天沉声道：“团战瞬息万变，不要轻视任何队伍。”
　　“老昊，你报名个人赛吗？”明月长终问道。
　　“嗯。”
　　“那我就不去了。”明月长终耸肩，他很清楚昊天的战斗力，有很高几率在个人赛获得名次，为战队在常规赛中增加积分，各个俱乐部基本都是派最强的参加个人赛。
　　作为长空双星另一员，既然昊天去个人赛，那他就专注于战队，各司其职。
　　……
　　与此同时，狂刀怒剑也递交了个人赛申请，与长空这种豪门不同，他所在的江城俱乐部是名副其实的小战队，俱乐部的所有选手刚好凑够战队人数，没有其他轮换，成员全都是三线选手，唯独狂刀小有名气。
　　但他并不是领队，领队是另一名选手“行独鹤”，是江城自己培养的招牌，然而毫无成绩。
　　江城是一支鱼腩战队，死气沉沉，看中了狂刀，签了过来，视为强援，在他加入后战队才勉强焕发了一些活力。
　　行独鹤却看狂刀不顺眼，觉得狂刀威胁了他的地位。有人的地方就有江湖，一些小俱乐部的管理条例不像豪门那么完善，论资排辈的情况屡见不鲜，在没有确凿的战绩之前，职业选手都是一群心高气傲的人，天老大我老二在座诸位全是辣鸡，狂刀就很幸运中标了，遭到队里排挤。
　　他的个人赛申请被行独鹤卡了好几次，行独鹤的理由很冠冕堂皇，道：“战队要保留实力，你可是我们的王牌，如果在个人赛暴露了太多情报，别人会做出针对我们战队的战术。”
　　后来高层发话，申请才通过。
　　狂刀一点也不看好这堆虾兵蟹将，想靠这样的队伍获得成绩，简直是痴人说梦，他把希望寄托在个人赛，只要个人赛成名，他的地位就稳固了，实在不想和别人勾心斗角。
　　“我现在和昊天大神的胜率四六开，他是顶尖大神，我能达到40%的胜率，打入个人赛六十四强，应该很有机会。”
　　狂刀对自身实力很有信心，他从韩萧的任务获得海量的经验，等级在所有玩家中位列前茅，技能等级也很高，一身装备都是黑幽灵商店的限量版。械武者很吃装备，他这一身基本都是蓝装，甚至武器是紫装，机械类型也超出普通玩家的认知，非常豪华。
　　所谓的限量版，实际上是韩萧给他量身定做的机械，他全方位培养四人，严格点说，狂刀、枫月、昊天、肉包四人算是他的门徒。
　　狂刀很清楚，他能有这么强的实力，大部分来源于黑幽灵的“隐藏剧情”，每次想起，都无比庆幸内测的时候遇到了韩萧。
　　“一定要拿到好名次！”狂刀暗暗给自己鼓劲。
　　……
　　预选赛报名如火如荼进行，各个俱乐部动向频繁，每天都有大量的新闻在论坛上传播，热闹非凡，玩家踊跃讨论，这是一场狂欢盛会，玩家期待各自的偶像征战职业赛场，期待看到高水准的巅峰对决。
　　如今玩家已经可以跨洋旅行，无数玩家云集第三避难所，第三避难所是个人赛举办场地，除了报名参赛的玩家，还有很多玩家是为了现场观战，城里的玩家人数不断攀升，每天吞吐海量的人流。
　　参加个人赛的玩家最多，毕竟大部分玩家都知道组队打不过专业的俱乐部，而且凑齐队伍不容易，相比之下个人赛就简单了，一个人就能报名，论坛的官方公告贴统计，每个分赛区超过十万玩家报名个人赛，可见预选赛将会有多激烈。
　　参赛玩家基本是前几个批次进入游戏的老玩家，后来才加入的萌新目前只有二十多级，上去也是白送，有些人吐槽赛制，觉得开始得太早了，但他们的声音很快淹没在人民的海洋中。
　　公测已经过了游戏内八个月时间，按照赛程，分区赛事打半年左右，然后间隔接近一年的准备期和休息期才进入国际赛事，这么长的休赛期主要是给各个出线战队更多的磨合时间，体现国际赛事的重要性，并且采取饥饿营销，运营提高赛事的影响力，不会草率开始国际赛。
　　赛程差不多是游戏内的两年时间，整个1.0版本的时间是三年半，赶不上预选赛的新玩家只能说运气不好——谁叫你们不早点玩，时间可不等人呐。
　　枫月没报名参加预选赛，她是休闲玩家，又是一个软妹子，平时很少关注比赛，对赛制完全两眼一抹黑，安心当起了咸鱼观众，韩萧自然不可能强迫她参赛，况且像枫月这样侧重制造技能的机械师，在1.0版本的战斗力确实很一般，别人可没有韩大技师的实力。
　　肉包打狗倒是联系了其他主播朋友，组成了一个主播队，兴高采烈去参赛，以韩萧的眼光，这支主播队保准打酱油送人头的，要是能打进常规赛，他当场吞十颗能量水晶。
　　“那么我旗下参加比赛的人只有三个，昊天、狂刀和肉包，嗯……最后一个可以忽略。”
　　韩萧站在窗前，俯瞰着人头攒动的广场，暗道：“希望他们两个能拿到不错的成绩吧。”
　　报名阶段是赛事的酝酿期，也是他赚取暴利的最佳阶段，十万个人赛选手啊，为了一丁点的进步都愿意花钱花经验。
　　一丝欣慰的笑容浮上嘴角。
　　“前往星际以后，短期内无法与大量玩家互动，现在赚到的所有经验，都是我带去星际的家底，越多越好。”


第295章 赛事盛会（下）
　　第一届职业联赛如火如荼，《星海时报》发布了最新一期，分析赛事的全面动向，得到了极高关注，收视率创下历史最高，说是万众瞩目也差不多。
　　韩萧点开视频，这一期的阵势明显不同，弹幕评论比以往都要密集，时长也是往期的两倍，一看进度条就知道干货满满。
　　照例讲完冻人的开场笑话后，男女主持进入主题。
　　“第一届星海职业联赛召开，预选赛开启报名，玩家们，你们准备好迎接这次盛会了吗？”
　　弹幕飘过去一片密密麻麻的“时刻准备着”。
　　男主持道：“从本期开始，我们将持续为大家带来全面的赛事分析，这一期的内容有赛制解读、赛程分析、各赛区强队介绍，我们还邀请到了华夏四大豪门的当家做客演播室，好，那么先进一段小广告，不要走开，精彩内容马上回来。”
　　紧接着放了五分钟一点也不“小”的广告，直到弹幕都开始争论婴儿尿布品牌哪个好的时候，两位主持的大脸盆子才重新出现。
　　韩萧一脸无奈，怪不得这期这么长……
　　“欢迎回来，那么联赛分成了十三个赛区，对应十三个新手星球，选拔出各个星球最强的队伍，而一些电竞强国的俱乐部联盟选择大本营，等于提早选好了主赛区……”
　　两人介绍了各个赛区的情况，有哪些强国，每提到一个不同国家的强队，就会飘过大量喊战队口号的弹幕，每支强队在全球都有着大量的粉丝。
　　在谈及海蓝星赛区的时候，弹幕反应最激烈，毕竟这是华夏版本的《星海时报》。
　　“……海蓝星是华夏俱乐部的主赛区，我们请到嘉宾为我们分析海蓝星赛区情况，有请神殿的离歌、皇朝的太贰子、长空的昊天、鱼香茄子的太阳茄子！”
　　弹幕轰动了！谁人不知四大豪门是冤家对头，竟然齐聚一堂，难得一见的场面啊！
　　这四人都是豪门的大佬，拥簇极多，互相又是宿敌，弹幕很快演变成欢乐的撕逼。
　　“离歌大大帅炸了！”
　　“神殿都是渣渣，迷妹退散！”
　　“别拦着我，我要给离歌生猴子！”
　　“兄弟们不能输，日天天，老子也要给你生猴子！”
　　“日天日天，一柱擎天，面瘫神教，送你升仙！”
　　“二棒槌怎么跑出来了，皇朝的老大呢？我要看华夏第一高手啊！”
　　“过分了啊，怎么能叫二棒槌，要叫二儿子！”
　　“壮哉我大佬茄，恕我直言，在座各位都是瓜怂！见面就耸你一板脚！”
　　“太阳茄子日神仙！”
　　画面里出现四个各有特点的职业大神，离歌一直挂着如沐春风的温暖笑容，颜值输出本场最佳，斩获MVP。旁边挨着昊天，面无表情，不苟言笑，宛如一块石头，还特么是茅坑里那种，又臭又硬。
　　太贰子是皇朝俱乐部的著名选手之一，傲气凌人，仰着头用手指梳头发，一副逼气十足的姿势，恨不得用鼻孔对着摄像头，形象解释了什么叫做“眼高于顶”。
　　在座四人中，就这家伙的黑粉最多，华夏排名第一的大神属于皇朝，十分神秘，几乎不出席节目，而太贰子最喜欢在节目里大黑特黑自家的大神，毫不掩饰想要取而代之的野心，然而多次被自家大神吊起来打，被人当作笑料狂黑。不过他虽然死性不改，但在比赛上不曾拉战队后腿，所以黑归黑，大多是开玩笑的心态。
　　最后一个太阳茄子，是鱼香茄子“三驾马车”的最后一员……我知道你在想什么，这三个人的ID组合起来确实就是“鱼香茄子”。太阳茄子是个戴墨镜的中年大叔，一副吊儿郎当的样子，翘着二郎腿抖个不停，一只手卡在椅背后，一副大佬的坐姿，嘴里还叼着根牙签……如果没有不准在镜头前抽烟的规定，这货叼着的肯定不是牙签。
　　离歌笑道：“谢谢节目组的邀请，说起来，我已经是第四次上星海时报了。”
　　男主持：“感谢诸位作客星海时报，那么，请四位大神为观众们讲解海蓝星赛区的情况吧。”
　　几人开始分析，离歌和太贰子说的最多，昊天沉默寡言，几乎不说话，太阳茄子咬着牙签，偶尔附和两句。
　　海蓝星赛区是华夏的主场，一共几十家俱乐部，除了四大豪门外，还有诸如暴雨、狂徒、九门等等大型俱乐部，厉害的职业高玩也不少，几人点评了一通，大有论天下英雄的气势，不过在他们口中，四大豪门依然是最具希望的种子队伍。
　　十三个新手星球，三十七个参赛国家，小国没能力选择大本营，在海蓝星这里还有一些外国俱乐部活动，这些外国俱乐部虽然不多，但实力很强劲，不可小觑。
　　虽然所谓的大本营星球是自封的，实际上哪一国都能过来玩，然而这是玩家自发形成的地盘意识，韩萧记得一些俱乐部会派高手去其他赛区，装作路人组成战队，击败本土的俱乐部获得出现资格，这样可以让本土的玩家丢脸，就像踢馆一样。
　　曾经遇到的伊莱克斯就是这种踢馆的。
　　“……预选赛是最激烈的阶段，参赛玩家的平均四十多级，还没有满级，一战定胜负的淘汰制，代表运气占据一定地位，但是留得越久，就要经历越多的战斗，连我们也不敢说场场都有绝对把握，运气因素会被大幅削弱，最后三十八个出线名额必定是经过真金火炼的强队。”离歌道。
　　太贰子嘲讽道：“呵，那是因为你们神殿菜的抠脚，我们皇朝有绝对的把握，谁遇到我们，就等死吧。”
　　离歌脸上笑眯眯，心里妈个鸡。
　　他索性不理这个二货，转头看向昊天，笑道：“老昊，这次你能完成梦想，拿到国际总冠军吗？”
　　“事在人为。”昊天言简意赅。
　　太贰子哼了一声，张狂道：“你们都省省吧，冠军一定是我们皇朝的！”
　　太阳茄子斜着眼，嘁了一声，“瓜怂。”
　　太贰子转头怒目而视。
　　“格老子，欠收拾嘛？”太阳茄子装模作样撸袖子，大有一言不合拔刀就砍的气势。
　　“野蛮。”太贰子缩了缩头，愤愤嘀咕。
　　四人互动，弹幕井喷，这期节目把比赛分析了一大通，内容详实，最后结尾时，四人宣传了一遍战队的准备行为，表达出了昂扬的斗志与对冠军的必胜决心。
　　韩萧暗暗摇头，别看几人没个正型，都是职业大神，在赛场属于大杀四方谁能挡我的存在。
　　通过节目，他记忆里久远的第一届职业联赛重新鲜活起来。
　　……
　　预选赛报名很快结束，正式开赛就在三天之后，所有参赛人员都紧张准备着。
　　此时避难所容纳了数十万玩家，挤在竞技场周边，广场几乎人满为患。
　　俯瞰着广场，这副人声鼎沸的场景映入眼底。
　　“还有三天开赛……”
　　韩萧转身下楼。
　　“是时候了！”


第296章 轰动！
　　避难所人山人海，除了参赛的还有观众，比以往热闹了十倍不止，玩家的摊位几乎能从广场一路排到城门口，摩肩擦踵，人声鼎沸，全城狂欢。
　　分区赛事是全星球玩家的盛事，没到现场的玩家可以观看论坛转播。
　　距离开幕还有三天，刚好有一天是固定的黑幽灵开箱子时间，大量玩家亲临避难所，除了想现场观战，也有慕韩萧之名前来的原因。
　　在他平常出现的位置早早围了一圈剁手党，一个男玩家站在人群外，踮脚眺望圈内。
　　“差不多该来了吧。”男玩家小声嘀咕。
　　男玩家ID叫“惊蛰”，是个二十级的机械系萌新玩家，不起眼的咸鱼观众之一，在此时鱼龙混杂的避难所里，基本和人肉背景板没差别，是个小透明。他从论坛得知韩萧的各种功能，于是想顺便来买些低级装备，与周围这些等着剁手的老油条的目的不一样。
　　每过一段时间都会出现这种萌新，给韩大技师带去细水长流的收益。
　　等了一会，韩萧飙着卡车突突突驶来，一个两百七十度潇洒甩尾稳稳停下，拍了拍手掌跳下车，侯在旁边的玩家立马一拥而上，抢购箱子，挤成一团。
　　箱子数量有限，不抢买不着，惊蛰被人群挤得东倒西歪。
　　箱子被抢购一空后，人群才哄然而散，惊蛰终于松了口气，见韩萧还在，立马起身小跑了过去，表达学技能的意思，如愿以偿看到了商店列表。
　　“好多机械，好像还能学技能，这个NPC的功能好丰富，听说以前是剧情主角，很牛逼的样子……”惊蛰是萌新，在萌芽主线结束后才开始玩，对韩萧的过往一知半解。
　　商店里的东西让他心动不已，拉到最下面，惊蛰蓦地瞪大了眼睛。
　　“这是……武道系和异能系的进阶知识，【爆气】、【二阶基因链·持久力强化】，售价都是三万经验。”惊蛰长大了嘴，十分讶异。
　　黑幽灵不是机械系导师吗，怎么会贩卖另外两系的进阶知识？
　　可惜自己用不着。
　　惊蛰有些可惜，截了个图，顺手在论坛上发了个帖子，便继续浏览其他商品，他却是没想到，他的帖子掀起了轩然大波！
　　所有懂行的玩家都受惊了！！
　　惊蛰还不懂进阶知识的稀缺，老玩家却是门儿清，必须要把六国的阵营关系刷到崇敬，才能换取进阶知识，现在几乎无人做到，而韩萧就这么毫无征兆、毫无条件摆出来卖了！
　　只有一句话可以形容老玩家对韩萧的感觉：
　　——此子竟恐怖如斯！
　　沉寂了几个月，韩萧的名字再一次屠版！
　　惊蛰愕然，他没想到随手截个图发个帖子，竟然会引起这么大的反响。
　　然而，让他震撼的场面还在后面，远远的，无数玩家闻讯赶来，一望无际，里三层外三层把韩萧围得水泄不通，确认两系的进阶知识存在后，整个广场的玩家轰动了！
　　黑幽灵一如既往的给力，他就是玩家的福音呐！
　　忽然，人群外围发生骚动，自发让出了一个通道，一个个声名显赫的职业玩家走了进来，离歌、昊天、太阳茄子等等，齐聚一堂，星光熠熠！
　　联赛开幕在即，进阶知识的出现，对职业选手来说就是天降甘霖、雪中送炭，谁也不敢落后，全部赶了过来，几十个赫赫有名的职业高玩拱卫着韩萧，忒有牌面！
　　周围玩家很少没有近距离接触过偶像，此时兴奋难抑，纷纷发出尖叫、欢呼的声音，冲上云霄。
　　一旁的惊蛰整个人都懵逼了，随手发个帖子，竟然把一堆职业大神都给吸引了过来，他习惯了做个小透明，何曾有过这种经历，激动得浑身发抖。
　　这些职业玩家领头，购买进阶知识，韩萧看着面板上的经验如坐火箭般飙升，每分钟几百万上下！心里顿时乐开了花！
　　“不枉我把进阶知识囤到了现在，暴利啊！”韩萧暗喜，进阶知识的轰动性，他一早就预料到了，在1.0版本，想要获得进阶知识的前置条件很苛刻，玩家难以获得，而他直接贩卖不需要任何前置要求，必然会震惊所有玩家。
　　他的两系进阶知识来源于萌芽主机，现在萌芽化蝶飞了，他手上的进阶知识是海蓝星的蝎子粑粑独一份。
　　避难所聚集了数十万玩家，刨除机械系、酱油党、消费能力不够和潜能点不足的玩家，只要有十分之一购买，他也一样赚翻了！
　　定价三万，以现在玩家水平来说，这个数额不高，韩萧是为了薄利多销，因为参赛玩家为了提高战斗力，升级升技能，差不多把经验花得七七八八，距离开赛就三天，价格太高会错失那些挤不出余钱的人。
　　一直卖了几个小时，太阳渐渐下山，韩萧才结束了一天的贩卖。
　　一看面板，第一天赫然入账三亿经验。
　　四个月时间韩萧通过各种活动积累了五亿多经验，这一下增加了一半以上！
　　“玩家对进阶知识的需求更加强烈，头几天是暴利，然后利润便会下滑，不过也和其他技能一样，可以细水长流。”
　　韩萧打开论坛，海蓝星板块都是关于进阶知识的帖子，许多人在分析他一个机械系为什么会突然出售其他两系的进阶知识。
　　这次举动的影响甚至影响到了其他星球的板块，其他赛区的玩家对此感到惊诧，并且产生了压力，赛区之间是竞争关系，海蓝星这边轻松得到进阶知识，对其他星球很不利，牵一发动全身，引起了全星球玩家的广泛讨论。
　　韩萧在海蓝星上很有名，也偶尔客串星海时报，但大部分名声局限于海蓝星，这一次他的名气传到其他星球，其他地区的玩家开始记下他的名号——海蓝星传奇NPC·星球剧情主角·黑幽灵·韩萧·开箱子！
　　其实，各个星球都有自己的剧情主角，参与主线的时候，少不了剧情主角活跃身影，但同为剧情主角，韩萧却显得很不一样，他完全不像其他主角频繁提供一环接一环的主线任务，可功能却又丰富得令人发指，海蓝星玩家从他这里得到了数也数不清的好处。
　　他兼任剧情主角、机械系导师、珍品商人、日常奖池任务、开箱怪……身份之复杂，玩家从未见过能与之相比的NPC。他在海蓝系玩家心目中是独特的存在，仿佛曾一起并肩经历风云变化，一想到他，就会产生共鸣，还有信任！


第297章 开幕赛，昊天首战！
　　人群边缘，离歌眉头微皱。
　　大部分玩家都在惊喜韩萧出售进阶知识，唯独离歌半点也不高兴，他本身就拥有另一种进阶知识，是神族公会倾尽资源帮他刷出来的，离歌将其当做底牌，准备在赛场大放光彩。
　　然而韩萧的行为大幅降低了他底牌的作用，变相减少了其他人和自己差距，大家都有的东西就不稀奇了。
　　离歌盯着韩萧，眼神闪烁，不知在想什么。
　　旁边几个大神扎堆聊天，只听太贰子傲然吹嘘，“有我这尊大神，带领皇朝杀进决赛圈是手到擒来，老王那种老年人，还不是要我大发慈悲带他飞？”
　　太阳茄子一脸鄙视，“要是没得王侯将相，你们皇朝算个锤子豪门。”
　　太贰子大怒，两人互喷了几句，这时离歌走了过来，笑道：“有信心是好事，希望大家磨炼好技术，在国际赛事上我需要帮手，为华夏争取荣誉。”
　　几人撇撇嘴，他们很反感离歌整天自居领袖，昊天耿直道：“我不喜欢你老是代表别人，管好你自己吧。”
　　离歌笑容一敛，看向昊天，淡淡道：“那就赛场上见，别让我赢得太轻松。”
　　两人之间弥漫出一丝火药味，眼神对视仿佛能擦出火星。
　　忽然，旁边响起一个懒洋洋的嗓音，“二货，找到你了，跟我回战队训练。”
　　众人转头看去，一个胡子拉碴的男玩家走了过来，看上去很沧桑（邋遢），不修边幅，头顶的ID是“王侯将相”，此人正是低调神秘的华夏排名第一职业选手，皇朝的核心，有一个响亮的外号：
　　——大帝！
　　“别叫我二货！”太贰子不满。
　　“好的二货。”王侯将相点头。
　　“啊，混蛋！”太贰子一见到自家战队的大神就容易炸毛，怒道：“你别嚣张，迟早有一天，我会骑在你身上作威作福！”
　　噫！
　　众人一脸嫌弃。
　　王侯将相一副没睡醒的样子，哦了一声，拽着太贰子的衣领把他拖走，也没和其他人打招呼，我行我素，他的行事风格便是不太合群，但在离歌眼里，这却是傲慢。
　　看着王侯将相的背影，离歌眼神一闪，暗暗冷哼了一声，他觊觎着王侯将相的第一宝座，只有获得第一，自己的事业才能更进一步。
　　“这次联赛，不容有失。”
　　众人对视一眼，都从彼此的眼神中看到了决心。
　　……
　　连续三天的贩卖，韩萧入手的经验值达到了天文数字般的10亿！加上原有的5亿，经验储备总共有15亿之多！
　　“储备经验的多寡，决定我在星际间有多长时间不需要为经验发愁，我的下一轮成长机会在群星之间，有足够的经验，才可以牢牢抓住机遇快速成长，七十级以后，经验开销越来越高，而且我还是吃经验的大户机械师，进入星际后，想要遇上大量玩家的机会很少，期间还有版本更迭的空档期。”
　　韩萧思索着未来走向，现在经验看起来很多，一旦进入星际，总会有一天用完，既然注定坐吃山空，那就尽力把这座山堆得更高更厚。
　　砰！
　　窗外，一颗烟花从竞技场方向升空，炸开一朵花团锦簇。
　　这一声，昭示着联赛正式开始！
　　沸腾的欢呼直冲云霄，混合成巨大的音浪，滚滚扩散。
　　俯瞰竞技场，此时竞技场改造了成了体育场式的构造，中间是九个小擂台拱卫一个大擂台，在场地边缘放着一块大屏幕，屏幕下是解说评委席，竞技场四周是观众席，此时高朋满座，座无虚席，熙熙攘攘，喝彩欢呼如海浪起伏，瞬间点燃盛会的气氛。
　　“开打了。”韩萧躺在沙发，换了个舒适的姿势，打开论坛收看实况转播。
　　像他一样收看转播的人数以千万计！
　　漂亮的女主持“红鸾鸟”戴着职业化的微笑，站在最高的擂台说着开场致辞，清脆悦耳的声音通过扩音设备回荡在竞技场中：“第一届星海职业联赛，海蓝星分赛区，预选赛正式开幕！”
　　“我们分别有2759支队伍、104652名玩家报名，战队在野外场景进行，竞技场是个人赛的场地，这些擂台将是各位选手互相对决的场地！一战淘汰制，摇号决定对手，负者淘汰，胜者进入下一轮摇号区，一直到选出战队三十八强和个人赛六十二强。
　　预选赛将持续游戏内一个月时间，是的，这将是漫长的赛程，但是会全程进行转播，屏幕前的观众可以自由选择哪一场比赛的直播房间，而我们主房间则会随机抽取亮眼表现的赛事播放。”
　　红鸾鸟讲完赛制和调动情绪的场面话，然后伸手一指入场通道。
　　“那么接下来，将为大家带来一场个人对决开幕赛，有请两位选手！”
　　黑黝黝的通道，昊天和ID为“星罗棋子”的选手迈步走出，在两人现身的一刻，竞技场的气氛达到了高潮！观众的热情喷薄而出！
　　为了确保开幕赛的气氛，对战双方是在报名的职业选手中摇号，昊天和星罗棋子便被选中了。
　　两人迈步走上主擂台，红鸾鸟隔在中央，介绍道：“右手边这位大家很熟悉，征战电竞圈9年的老将，多次蝉联华夏职业高手排名前五，战绩辉煌，风格沉稳厚重，却又不失霸气外露，他就是长空俱乐部核心选手，昊天！”
　　“而在左手边这位，大家可能有点陌生，他是电竞圈的老前辈，曾效力于神殿俱乐部，当年的地位与现在的离歌一样是战队核心，于五年前退役，现在他又带着过去的荣光与必胜的决心卷土而来，他就是重新签约了神殿俱乐部的——星罗棋子！”
　　“加油！”观众席爆发阵阵呐喊，双方都有人支持，星罗棋子的粉丝团相比较少，他退役五年，人气散得差不多了。星罗棋子抬头看向粉丝团，都是曾经的老面孔，没想到退役五年还有一小撮铁杆粉丝支持，星罗棋子有些感动，向他的粉丝颔首致意。
　　这群粉丝见状，更加卖力呐喊，声嘶力竭。
　　介绍完双方，红鸾鸟先凑上来采访星罗棋子，笑道：“欢迎回到职业赛场，您现在有什么感受？”
　　星罗棋子一脸感慨，“很怀念，又想起了我在职业赛场上拼搏的岁月。”
　　“我们始终铭记您带领神殿俱乐部的辉煌战绩，还有那一抹骄傲的身影。”红鸾鸟客套恭维了一句，然后问道：“这是《星海》举办的第一届赛事，可以说说您对这个游戏熟悉得怎么样了吗？”
　　“我的状态非常好。”星罗棋子呵呵一笑，“有信心与任何对手切磋。”
　　红鸾鸟又聊了几句，星罗棋子游刃有余回答，他有丰富经验应付主持人。
　　红鸾鸟目光一闪，接到上面要求制造话题性，于是问道：“听说您退役后投入积蓄做生意，公司在去年申请破产，请问重回职业赛场是不是有这层原因。”
　　星罗棋子面不改色，“当然不是，职业赛场是我成名的地方，再次回来，我只是想不忘初心，很期待和年轻选手交手，希望能挖掘出一些好苗子，顺便也教给现在的年轻选手一些经验，会对他们征战国际赛场有帮助的。”
　　说着，他对昊天笑了笑，带着一丝前辈的优越感，昊天算是他的晚辈，星罗棋子所说的“年轻选手”，自然包括了昊天。


第298章 对决
　　“好，谢谢您的回答。”
　　红鸾鸟礼貌一笑，转头采访昊天，“昊天大神，请问你对这场比赛有把握吗？”
　　“快点打吧。”昊天根本不接茬，脸上仿佛写着“我现在很认真请不要和我说话”。
　　他本来就不多话，从来不喜欢接受战前采访，他觉得用准备时间调整状态是基本的职业素养。
　　而且对于星罗棋子，昊天没什么好说的，职业圈里都清楚，星罗棋子退役是赚够了钱想去做生意，亏本后又跑回来，意思不言而喻，想躺在功劳簿上凭借以前的人气再捞一笔。
　　道不同，半句也多。
　　观众席发出大片笑声，粉丝都很清楚昊天的作风，就喜欢看昊天能动手绝不BB的风格。
　　红鸾鸟脸色微僵，她是职业联赛的资深主持人，迅速压下尴尬，款款退开，朗声道：“好的，看来双方都很有信心，那么，三十秒准备时间，倒数结束后，比赛正式开始！”
　　大屏幕上出现三十秒的倒数，看台上的观众安静下来，屏息凝神，上万双眼睛聚焦在擂台两人身上。
　　紧张的气氛迅速弥漫。
　　趁着倒数，几位评委解说开始了战前分析。
　　“嗯，双方的职业是武道系，都是四十六级，势均力敌，我们将能看到高水准的武道系战斗，这是新老大神之间的切磋，我感到了一种仪式感，昊天自然不用多说，无数战绩证明他依旧处在巅峰水平，我担心的是星罗棋子退役五年，还能不能找回竞技状态？”
　　另一解说道：“这一点不用担心，职业选手都懂得调节自身状态，星罗棋子是老江湖了，经验比昊天更加丰富，我有预感，这将会是一场龙争虎斗！”
　　韩萧微微挺直腰，一瞬不瞬盯着紧张气氛几乎溢出屏幕的擂台，培养了昊天这么久，是骡子是马该拉出来遛遛了。
　　“三……二……一！”
　　砰！！！
　　倒数结束的瞬间，昊天脚掌蹬地，裹着熊熊气焰大步奔腾，如同攻城战车，轰然与星罗棋子相撞！
　　嘭！嘭！嘭！
　　两名武道系拳来脚往，打在对方身上发出闷响，观众席能看见两人状态条下滑，血量、气力值、体力值。
　　高手交战不像新手玩家那样冲上去就是捶，就算是技术含量较低的武道系，也讲究技能的释放时间、如何分配气力、如何控制气力值保持属性加成、回气时间、闪避技巧、计算伤害和冷却、卡位等等。
　　高手过招细节决定胜负！
　　两人交手电光石火，许多蕴含了技巧的小操作一闪而逝，有些观众看得懂，有些水平不够，但无论是否理解两人暗中的计算和操作，都能发现职业选手战斗蕴含一种很特殊的感觉。
　　那就是一个字，稳！
　　两人血量、状态下滑的速度比普通玩家交手要慢得多，代表两人用许多细微的动作，躲开或招架了对手大量的技能、攻击，这是职业玩家和一般玩家技术上的显著差距。
　　评委和解说语速如机关炮，噼里啪啦分析局面，当解说也是有两把刷子的，把细微操作说得头头是道。
　　“……现在场上局面很僵持，双方还在互相试探，平A混合一些小技能，可以看到血量还保持在百分之八十以上，现在就看谁能抓住机会打出一套连击！”
　　玩家的战斗风格数不胜数，但连击始终是玩家追求的热门技巧之一，特别是武道系，如果能破防抢得一瞬先机，高手就可以用连击磨掉对手大半管血，甚至一套带走！
　　就像《天空岛与少女》，一旦被浮空连，起码掉大半血，除非敌人连招失误。而昊天和星罗棋子都是职业选手，准备了十几套日夜熟悉的连招，基本不可能失误，现在就看谁先创造机会打一套！
　　“等等，星罗棋子动手了！”
　　两人对了一拳，星罗棋子猛地一开弓步，前蹄跺地，一道无形波纹迸发，整个擂台轰然一震！
　　浮空技，震荡践踏！
　　这招是范围浮空，作用身周两米，比较稀有的技能，昊天没有防备，双脚脱离地面，被震起来三十厘米左右！
　　“糟糕，这好像是稀有技能，非常突然，昊天中招了，不过这个高度很矮，几乎没有连招缝隙……星罗棋子动了，他连上去了！”
　　离地距离不够，连招就越难，但星罗棋子成功抓住了这一丝缝隙，一套行云流水的技能噼里啪啦怼在昊天身上，气焰纷乱弧光狂闪，瞬间就是七八连击，昊天的血量一截截下滑。
　　评委摇头，“这么狭窄的缝隙都能接上连招，果然姜还是老的辣，现在就看昊天怎么应对。大家都知道，在赛前，黑幽灵出售了武道系进阶知识，名为【爆气】，效果是消耗大量气力，进入类似狂暴状态的加成，顺便弹开敌人。这招可以中止敌人的连招，但消耗巨大，以玩家现在的属性，基本一场只能使用一次，他们肯定都学了这招，看看昊天会不会先用出来！”
　　人在半空，拳脚加身，昊天身体缩成一团，尽量降低伤害，血量下滑根本没有影响他的心态，神色专注，默默等待。
　　忽然，他抓住连招稍纵即逝的漏洞，身体舒展如同摊开的面团，一只手按住了星罗棋子的拳头，身体在半空高难度旋转一周，想要落到星罗棋子背后。
　　“他用了【飞云返】！哎呀，这招虽然是空中逃脱技，但是判定十分苛刻，敏捷起码要比对方高10点才有成功几率，可他们同等级属性差不多啊！如果判定失败会进入一段僵直，被再连一套就输了，昊天这下要失……”
　　评委忽然刹住了话头，就在他说话的时候，昊天顺利逃脱攻势，潇洒落到星罗棋子背后，一拐肘深吻对方后脑勺，把星罗棋子打进了短暂晕眩。
　　紧接着，昊天抓住星罗棋子肩膀，双手用力一提，然后脚下一勾，星罗棋子横着浮空，完全没有防护，空门大开，昊天开始目眩神迷的连招表演。
　　局面瞬间反转，观众席一片哗然。
　　“判定竟然成功了！”评委没来得及震惊，忽然瞪大眼睛，“昊天开始反击了……星罗棋子的血量怎么掉的这么快？！”
　　刚才星罗棋子打了半套连招，昊天掉了25%血，然而星罗棋子才吃了开头几招，血量直接没了40%！
　　其中有星罗棋子无法防御的原因，但主要是昊天伤害太高了！
　　星罗棋子眼神骇然，面板跳出的伤害让他触目惊心。
　　“昊天的力敏和我差不多，【飞云返】没理由判定通过才对！”
　　泛滥的气焰，一次次照亮昊天专注的表情。
　　他确实和星罗棋子同级，但是，他的技能等级远远超过星罗棋子甚至所有职业选手，韩萧奖励的丰厚经验全被昊天用来提升技能，这就是【飞云返】和技能连招伤害高的原因！


第299章 铁头娃
　　比起人物等级，技能对战斗力加成更直接，可以提高容错率。
　　昊天一边移动一边连招，追风赶月，将对方推到擂台边缘。
　　轰——
　　忽然，星罗棋子浑身气焰炸开，熊熊燃烧，冲击波迸发，昊天被震开，连招中断。
　　“爆气！星罗棋子率先用了这招！”评委道。
　　获胜方式有三种，击败对手、对方认输、以及逼迫对手掉下擂台，星罗棋子被逼到擂台边缘，不爆气必输，这是无奈之举，
　　然而下一瞬间，昊天几乎同时爆气，如同一头狂奔的野牛，使用类似冲锋效果的技能，势如破竹，如同攻城锤般的铁拳崩开星罗棋子招架的双臂，印在他的胸膛。
　　咚！！
　　一声闷响！
　　星罗棋子站不稳，摔下擂台，扬起一片灰尘。
　　“获胜方，昊天！”评委大声道。
　　“赢了！”全场热情轰然爆发，昊天的粉丝激动站起身，呐喊欢呼。
　　数万人汇聚在一起的音浪如同山呼海啸！
　　星罗棋子被请回擂台，眼神充满不甘，虽然开幕赛只是表演性质，两个职业选手谁胜谁负都不淘汰，但这是一次大型曝光，万众瞩目下获得一场大胜是彰显自己王者归来的最佳机会，可是竟然打输了，复出的效果大打折扣，坏了他的计划。
　　但是，赢就是赢输就是输，这是职业选手的共识，星罗棋子即使不爽，也会压在心底。
　　红鸾鸟扭着细腰，款款来到擂台中央，笑道：“感谢二位给我们带来的精彩比赛，这是一场高水准的战斗，星罗棋子大神惜败，请问您有什么想说的吗？”
　　星罗棋子收拾了一下心情，强笑道：“打得不错，我很享受这场战斗，也见识到了现在年轻人的实力，非常有潜力，青出于蓝，只有这样才能接过我们老一辈的担子，在国际赛事上争光……”
　　这是一段场面话，用词公式化，星罗棋子多次提到年轻人，摆出老资格的态度表扬年轻选手，他是在特意摆谱，暗中的意思是强调自己是前辈。
　　“谢谢您的发言。”
　　红鸾鸟转向昊天，笑道：“昊天大神，您有什么想说的吗？”
　　昊天伸手示意把话筒给他，红鸾鸟一喜，她就怕昊天不说话，立马递上话筒。
　　昊天顿了顿，注视着星罗棋子，面无表情。
　　“退役捞钱的人，还回来干什么？”
　　说罢，他扔下话筒，扭头就走，根本不屑于和星罗棋子交流。
　　星罗棋子脸色变得很难看，额头绷起青筋，咬牙切齿。
　　这种话怎么能拿到台面上来说！星罗棋子内心愤怒。
　　观众一片哗然，红鸾鸟急忙圆场。
　　……
　　“有个性，我喜欢。”
　　韩萧嘴角微勾。
　　他了解昊天的事迹，这家伙和那些妖艳贱货不同，不喜欢曝光和运营，刻苦磨炼技术，职业态度很认真，有点刚正不阿的意思……通俗点讲就是游戏宅+铁头娃。
　　韩萧培养的标准，基本是前世有名有姓的高手和潜力股，不是他歧视比较菜的玩家，而是同样的资源，高手能发挥得更好，性价比更高。
　　以他现在的能力，确实能培养一个玩家中无敌的存在，但他不会这么做，培养这样的玩家弊大于利，韩萧给狂刀四人的奖励只是在合理范围内高于玩家平均水平。
　　现在玩家只是属性比较弱，操作未必就菜，难保就有眼前一亮的操作，韩萧看的就是这个，虽然自己很厉害，但他始终不忘学习，厉害的操作可以拿去对付其他劲敌。
　　如何针对敌人能力、遇到意外状况时怎么临场应对、个人操作、布局和破局等等，这些都是职业联赛的竞技方向。
　　玩家的成长各有差别，不同能力的碰撞是玩家交手的看点之一，比如昊天没有星罗棋子的【震荡践踏】，但他也有其他底牌。谁都有压箱底的技能和手段，怎么在比赛中运用，也是水平的体现，同样的属性，高手发挥的威力自然超过一般人。
　　而且，玩家能让自己发育的好也是一种本事，举个例子，比如拳击运动，A平时刻苦锻炼，B懒癌末期，大家拥有的时间是相同的，A平时积累的多，所以更厉害。A找老师学到了新的格斗技巧，B找不到老师，只能自己瞎练，但没可能因为B不会，就禁止A学习新的技巧，没有这个说法。
　　这个道理也适用于玩家，平时打怪练级、做任务、刷装备，相当于积累、发育。
　　但是，准备的再充分，比赛最终看得还是临场反应，说不定B全场落在下风，被打得不要不要的，眼看就要输了，场外解说见势不妙一口毒奶，A立即出现失误，B抓住机会翻盘KO了对手，这种情况屡见不鲜。
　　比赛充满意外，而意外让比赛更加有趣。
　　前往星际的机会还有四五个月左右才出现，正好是分区赛事举办的时间，俗话说战争好发财，韩萧是想抓住这个机会，积累更多的底蕴，现在的海蓝星，只有玩家对他最有价值。
　　开幕赛之后便是正常的预选赛，十个擂台都有裁判，同时摇号进行战斗，大屏幕时不时转播各个擂台的亮眼操作。十万报名玩家进行第一次海选，一切从简，差不多十分钟结束一场战斗。
　　到了预选赛后期阶段，才会减慢选拔节奏，介绍留到那时的选手。
　　狂刀、肉包的比赛不在今天，韩萧随便看了几场转播，然后打开论坛聊天板块。
　　此时不少玩家正在发帖讨论开幕赛，昊天表现出彩，引起很多人看好，赞誉之词满天飘，长空俱乐部也发布了官方公告，庆祝昊天开幕赛夺魁。
　　……
　　几天后。
　　预选赛如火如荼进行，玩家的热情居高不下，韩萧闷声大发财。
　　除了卖东西、制造机械、陪海拉对练以外，他闲暇时间都在看比赛，主要看战队赛，两个战队在一片随机地形厮杀，各有六名选手上场。
　　武道、异能、机械，三个职业又能细分为不同风格，形成许多种战术配合，还要利用地形，所以团战比单挑要精彩许多。
　　正常的队伍配置是MT+近战前锋+远程+控制，具体人数视战术而有所不同。
　　武道系不用多提，自然是近战，经常客串MT。
　　异能系则能胜任各种位置，因为玩家的异能有别，近战、远程、控制皆有，属于万金油的定位。
　　而机械系扮演ADC的角色，被队友保护，拿着枪械突突敌人。


第300章 狂刀首战
　　但是，机械系三个方向，只有枪械师比较受欢迎，算是一个稳定的远程输出点，机械师和械武者的地位比较尴尬，比赛中几乎没有这两者出现。
　　机械师就不用多说了，没有韩大技师这般的巨额经验，相当于半个后勤职业，战斗力闻者伤心、见者流泪。
　　而械武者不吃香是因为定位和武道系重叠，装备打坏了还要修，所以很冷门。1.0版本中，械武者的风格还不鲜明，武道系能盖住它的风头。
　　韩萧看法不同，其实1.0版本械武者战斗力是能看的，只要装备过得去，弄一套近战机械和铠甲，半肉半输出，还能灵活应对各种环境，与武道系相比各擅胜场，但是械武者需要的操作水平比武道系难上许多。
　　装备和操作，两个难点，造成现在几乎没有成型的械武者玩家。
　　机械系在团战中有用武之地，可是在个人赛里，机械系表现很惨淡，其他两系要是碰上机械系对手，无不觉得走了好运。
　　个人预选赛进行了近千场，机械系出场仅有六十四次，胜场只有十一次！
　　论坛讨论基本达成了机械系单挑最弱的共识，韩萧看了几场机械系个人战，确实打得不行，机械系是成型较慢的职业，操作要求很高，此时的机械系玩家大多不适应PK的节奏。
　　而这个等级的机械系拥有的机械亲和加成还不够高，当其他职业也使用装备，互相的差距并不明显。
　　机械系非常吃装备，随着版本更迭，接触的机械装备越来越强，机械系的加成越来越显著。
　　这一天是狂刀的个人赛首秀，他摇到的对手是个异能系的路人玩家，韩萧观看这场的转播。
　　狂刀是械武者，韩萧把淘汰的一些装备卖给狂刀，防具是磁控金属铠甲，武器是重装机械臂与动力腿，身上还挂着一些替换的机械装备，棱角狰狞，泛着森冷光芒，宛如重装骑士，非常具有视觉冲击力。
　　对手的异能是偏向控制的冰系操控，手一挥，一层滑溜溜的冰面覆盖了擂台，减缓狂刀的速度，而他自己则获得移动加成。
　　异能玩家是风筝流，带着装备，从背上摘下一挺加强型号的突击步枪，倾泻弹雨，打在狂刀的铠甲上迸出点点火星。
　　“冰控都有缓速效果，配合远程装备，很适合风筝。”韩萧点头。
　　玩家都可以用装备，枪械很容易能买得到，但其他职业没有机械亲和，只能发挥装备的基础威力，伤害不高。
　　狂刀在冰面上翻滚躲避子弹，他有铠甲防护，突击步枪对他伤害有限，但异能玩家打算凭着速度优势，一点点磨死狂刀。
　　子弹撞击铠甲叮叮当当忽然一顿，异能玩家打空了弹夹，正要更换，狂刀抓住空档，腿部动力装置发出机械活动声，爆发动力，踏碎了一大片冰面！
　　狂刀凌空跃起，迅速逼近异能玩家。
　　异能玩家急忙扔下突击步枪，摘下背后另一把榴弹发射器，抬手就是一枪，迎面命中空中的狂刀。
　　轰！！
　　空中炸开一团裹着火光的浓烟！
　　烟雾中忽然响起金属滑动的声音，一条纤细的金属绳索飞射而出，缠住异能玩家，紧接着绳索快速收缩，异能玩家被扯向狂刀。
　　砰！
　　两人滚作一团摔在擂台，近战是狂刀的强项，发挥稳定，几套眼花缭乱的连招击败对手。
　　“烟雾遮住视线，再使用飞索，减低对手闪避的几率。”韩萧暗暗点头，他看到更多的细节，狂刀对械武者的技能和战斗方式掌握得很好，在如今的械武者玩家中算是佼佼者。
　　玩家此时不存在无解的能力，各个职业都有不同的应对手段，比如这场战斗的冰控，械武者靠装备拉近距离，武道系可以爆气或者使用移动技能，异能系也有不同的应对方法。
　　……
　　狂刀获胜并未引起什么轰动，他只是一个职业圈的小人物，现在也只是预选赛第一轮，关注度很低，不过韩萧认为，狂刀有实力在第一届联赛中一鸣惊人，就是不知道成绩会不会比前世更好。
　　各路玩家在预选赛大展身手，很快二十几天过去，庞大的基数终于淘汰了八九成，只剩下脱颖而出的玩家。
　　狂刀一路有惊无险，通过了每一轮对决，关注度逐渐上升，个人赛留到现在的机械系极少，狂刀作为冷门的械武者，许多观众对他很好奇，他每次战斗的录像被翻出来观看。
　　“这就是械武者的战斗风格吗？使用这么多装备，很复杂的样子。”
　　“运用大量机械装备的连招看起来有点炫酷啊，但是看起来难度很高。”
　　“这有什么厉害的？不过是仗着装备好，对武道系不公平，有本事不用装备，看看谁输谁赢。”
　　“666，第一次听说机械系要用肉身战斗。”
　　论坛上有各种不同的意见，不过总体来说，狂刀渐渐打出了名气，在清一色武道系、异能系的个人赛中，他这个械武者就是不一样的烟火。
　　然而，狂刀打出来的这点名气，还不够昊天的零头。
　　长空俱乐部在预选赛的表现那叫一个如狼似虎，昊天在个人赛极其生猛，越来越强，一路碾压，他的战队在团体赛也势如破竹，长空双星加闪光炒饭，大有成为继“鱼香茄子”后的新一代“三驾马车”。
　　除开三个核心外，其他长空队员都不是弱手，配合十分默契，妥妥的种子强队，昊天的风格就是刚猛，连带着整个战队的风气也是这样。
　　相比之下，一些大俱乐部的战队虽然也留到了现在，但风格比较稳，像是在隐瞒实力，没有长空这种气吞山河的气势。
　　无论是个人赛还是战队赛，长空都呈碾压的态势，在海蓝星赛区热度最高，各种节目的调研中，长空是玩家心目中最具希望夺冠的队伍之一，风头甚健。
　　肉包的“主播作死队”直接一轮游，韩萧顺便看了他们的比赛录像，差点被辣到了眼睛。
　　六个成员全是枪械师，纯远程流，信仰火力覆盖……然后随机到了不适合射击的丛林地形。
　　更蛋疼的是，摇号的对手赫然是一个外国俱乐部职业战队。
　　下场不言而喻，死得贼惨。
　　虽然知道他们不可能出线，但韩萧还没见过谁的运气差到这种地步，很是无语。
　　“现在看来，昊天最有几率拿到好成绩，狂刀个人赛出彩，但是他的战队表现一般，磕磕绊绊才留到现在，不知道能不能出线……”


第301章 常规赛，死亡小组
　　烈日高悬，一片黄沙之中，两支战队隔着沙丘，遥遥对峙，灼热的沙子让双方选手汗流浃背，进入【体力流失】状态，哪怕不活动，体力值也在缓步下降。
　　“沙漠地形太开阔了，对我们很不利，我们可能要输了。”行独鹤很丧气。
　　这是狂刀的江城俱乐部战队，他们运气很好，没有遇到任何强队，一路磕磕绊绊，现在是预选赛最后一轮，只要打赢了就能出线。
　　但这次江城的好运气仿佛用完了，随机的地形是不利于他们近战战术的开阔沙漠，而对手以远程见长。
　　行独鹤心态很颓，受他影响，队员们士气低迷。
　　狂刀看不惯，皱眉道：“别灰心，还没打，谁输谁赢还不一定。”
　　行独鹤摇头，“我们赢的机会太小。”
　　“你是领队，别说这种话！”狂刀心里对行独鹤带领队伍越来越不满意，一点领队能力也没有，不仅没有亮眼指挥，还给整支队伍带来负能量。
　　“哦？那你有什么高见？”行独鹤斜睨了他一眼。
　　“敌人远程厉害，所以我们只能拉近距离，但是贸然冲过去会被风筝，所以我觉得诱敌深入埋伏对手是个好办法。我可以藏在沙子里，你们佯装逃跑，引诱他们到我藏身的地方，然后我跳出来牵制他们后排，你们杀个回马枪，这样我们才有机会。”
　　“正好，我有两个面罩，谁和我一起埋伏？”狂刀拿出两个氧气面罩，这是他的常备装备，这时正好能派上用场。
　　队员面面相觑，这时行独鹤哼道：“既然是你提出来的战术，如果输了，就是你的责任。”
　　行独鹤此举是在甩锅，输了就能推卸责任，狂刀十分反感这种行为，懒得理他，看了眼其他队友，一个武道系站出来当他同伴。
　　很快选好地点，狂刀和武道系队友戴上面罩，藏进沙子里，外面行独鹤四人做了一些伪装，便开始诱敌，走上沙丘，暴露在敌人视野中。
　　“呵呵，他们忍不住了。”另一方六人战队发现了行独鹤等人的踪迹，队伍里的伊莱克斯冷冷一笑。
　　伊莱克斯就在这支队伍里，看似是路人高手组成的战队，实际这六名选手全都是不同外国俱乐部在海蓝星赛区的“间谍”，暗中组成队伍来“踢馆”，各个赛区都有这种队伍。
　　“对手是个小俱乐部，我看过他们的比赛，擅长近战，配合不行，地形对我们有利，只要保持距离，他们就输定了。”伊莱克斯说道。
　　他们靠近江城战队，保持远距离，开始进行远程攻击，这些选手以异能为主，伊莱克斯能在掌中生成风种，渐渐壮大，变成一条小型沙龙卷，他的队友有人能用手指发射破坏光束，有人能将空气搓成一团白色丸子，砸出去发生冲击爆炸。
　　行独鹤四人急忙逃跑，伊莱克斯队伍在后面紧追不舍，很快，他们就发现江城战队只有四个人。
　　“另外两个人去哪了？”伊莱克斯心生警惕，忽然抬手，道：“都停下，他们可能是在引诱我们。”
　　伊莱克斯认为，江城战队如果是诱敌的话，当他停下，江城也会停下，至少也会减速勾引他们，然而江城速度不减，拖着长长的沙尘，恨不得跑得越远越好。
　　行独鹤埋头跑路，他一点也不想贯彻狂刀的战术，消极怠工。行独鹤心里打着小算盘，狂刀不是说要埋伏吗，就让他待在地下好了，自己和对手碰面，装作诱敌，至少也算是和敌人交手了，让狂刀全程打酱油，显得狂刀计策失误，就能甩锅给他，排挤狂刀，让高层对狂刀失望。
　　但他不能故意错开狂刀埋伏地点，其他队友也知道位置，他不能做的这么明显，所以就在诱敌行动上做点文章，不管对手跟不跟，他直接闷头跑就是了。
　　行独鹤是个在职业圈混了很多年的老油子，没什么成绩的边缘人物，被江城招揽，薪酬比以前更多，但他不在乎战队成绩，只想保住领队的位置，继续享受丰厚的薪酬，圈子里什么样的人都有，他这样的老油子算是一种典型。
　　然而伊莱克斯却误会了，沉吟道：“逃得这么慌忙，不像是诱敌，而且沙漠是开阔地形，埋伏的可能性比较低，追上去！”
　　阴差阳错，伊莱克斯中招了，追了一会，踩中了埋伏地点，队伍当中忽然炸开一团沙尘，狂刀和武道系队友从地下杀出，直扑后排！
　　事发突然，伊莱克斯等人脸色大变！
　　狂刀全力以赴，撕开了对手的阵型，远处的行独鹤见状，脸色一垮，只能带着队友杀回来。
　　场面乱作一团，伊莱克斯等人实力也极其过硬，即使埋伏成功，江城也陷入了一场鏖战，所幸狂刀发挥出色，干翻两个脆皮异能者，完成双杀，奠定了局面。
　　随着伊莱克斯一脸不甘倒下，四周终于安静下来，只有狂风卷起黄沙的声音。
　　江城，胜！
　　“赢了！”狂刀激动挥拳。
　　“竟然出线了……”
　　行独鹤张了张嘴，一脸不可思议，自己都做的这么明显了，敌人还上当，这么皮的吗？
　　……
　　随着冗长的预选赛最后一轮结束，出线名单火热出炉，各个赛区的玩家精神大振，联赛关注度再度高涨。
　　预选赛只是开胃小菜，争夺出线资格，常规赛开始才是正戏！
　　从这里开始，赛程进入正式的节奏，不会像预选赛那么赶，每一场比赛都万众瞩目。
　　从几千支队伍、十万个玩家选出的战队38强和个人赛62强，无疑备受关注，韩萧看了一遍名单，四大豪门都出线了，其余大部分都是赫赫有名的俱乐部战队，比如狂徒、九门、暴雨等等，还有一些他国的俱乐部，路人队伍只有寥寥三个。
　　江城赫然在出线名单里，韩萧回忆了一下，前世江城战队并没有获得常规赛资格，代替他们名额的好像是一支外国选手队伍。
　　个人赛方面，狂刀和前世一样打进了常规赛，而且受到的关注比前世更多，个人赛出线选手机械系只有四人，都是枪械师，狂刀是唯一的械武者，物以稀为贵，吸引了很多眼球。
　　再加上江城比赛录像被翻出来，狂刀的表现堪称中流砥柱、力挽狂澜，带领江城出线，狠狠吸了一波粉，反倒是真正的领队行独鹤根本没人在意，在观众眼里就是路人甲，在他们看来狂刀才是江城的核心，一神带五咸鱼。
　　行独鹤很嫉妒，但是他做不出狂刀的表现，只能眼睁睁看着狂刀受到各种赞誉，心情憋闷。
　　狂刀确实很有近战天赋，操作越来越出彩，机械系玩家翻来覆去观看他的单挑录像，学习技术。
　　有些玩家翻出以前的帖子，发现狂刀是触发了黑幽灵隐藏剧情四人之一，这一身装备品质很高，而且效果很丰富，无疑来自于黑幽灵之手，玩家羡慕无比，心向往之，韩萧顺带分享了一波热度。
　　“第一步的成绩比前世还要好啊。”韩萧甚是满意，果然没白疼狂刀。
　　没过几天，次级联赛也顺利结束，冠亚军获得出线资格，补足常规赛40个战队席位和个人赛64人。
　　官方公布了常规赛的小组摇号，所有选手平均分成了ABCD四组，战队赛每组有10支战队，个人赛每组有16名选手。
　　常规赛采取积分制，组内循环战斗，战队每组积分前两名出线，个人赛则是每组前四名出线。
　　而海蓝星赛区常规赛的战队小组名单引起玩家的哗然。
　　鱼香茄子、皇朝、长空，三大豪门赫然被分到A组！
　　而且A组的其他队伍，还包括龙虎俱乐部、天宫俱乐部两支一线强队，以及一个外国俱乐部队伍，这是名副其实的死亡小组！
　　这么多强队，只有两个能出线，最起码有一支豪门会在这一轮被淘汰掉，顿时牵动各个强队粉丝的心弦。
　　常规赛还没打响，气氛便已剑拔弩张，山雨欲来！


第302章 失踪的隐藏主线
　　《星海时报》客观分析分组情况，战队A组竞争最激烈，认为备受瞩目的长空战队这次很可能会遭遇滑铁卢，昊天虽然很猛，但其他战队保存实力，为了小组出线必定全力以赴，这种情况下，长空可能会过刚易折。
　　A组强队的粉丝不买账，特别是三大豪门的粉丝，认为有暗箱操作，在论坛上愤怒撕逼，撕官方、撕其他战队。
　　不过他们的理由并不能令人信服，大部分中立观众认为，如果四个豪门平均分到每一组才更像暗箱操作。
　　当然了，道理并不能让狂热粉理智下来，论坛话题热度持续走高，继预选赛之后，季前赛打响。
　　季前赛胜负不算入积分，只是让每支队伍对同组对手有个简单了解，当作热身，搜集对手资料，还有误导对手。
　　比起正式比赛，热身赛显得很轻松，每支队伍都没什么压力，各种骚操作亮瞎眼，观众特别爱看非正式赛，浪得没边了。
　　各个战队的失误和超神操作被做成搞笑和热血的视频集锦，在论坛上反响热烈，肉包也跟随潮流做了几期节目。
　　打完季后赛之后是一段休赛期，让战队休整，并且官方加强宣传力度，为分区正赛造势，铺天盖地的宣传攻势，调动玩家的期待。
　　当常规赛正式开始的时候，已经是星海历六月了。
　　这段期间，韩萧一直在避难所刷玩家的经验，除此之外，没有太多重要的事，挖掘历史的隐藏主线做到了第三环，要求都已经完成，但却联系不上汉尼斯等人，无法结算任务。
　　韩萧第一次接触这条隐藏主线，不知道具体流程，借助暗网的力量寻找汉尼斯却依然一无所获，这才心生不妙，现在暗网是海蓝星最大的势力之一，连暗网都找不到，基本可以肯定汉尼斯等人失踪了。
　　多方查探后，发现汉尼斯最后现身的地点在一片荒芜的沙漠，叫做索马尔沙漠。
　　“这个名字有点眼熟……”韩萧眉头紧皱，“对了，我曾经做一个悬赏任务的时候去过这片沙漠，【低级强韧生命】模板专长就是在那里获得的，是一个旧国遗址，还有遗民寻找所谓的魔法遗迹。”
　　虽然韩萧和汉尼斯交流不多，但汉尼斯是隐藏主线任务的结算者，在安狄亚的时候也冒险来接应他，于公于私，韩萧不会坐视他失踪，本尼特也是相同的想法。
　　在常规赛开始的时候，韩萧离开避难所，与本尼特一同来到索马尔沙漠。
　　……
　　烈日炎炎，沙漠升腾着扭曲的高温空气，视线透过暗网据点的铁丝网，能看见一望无际的沙海。
　　“汉尼斯最后一次现身是在一个月前，他在这个据点补充物资，然后进入索马尔沙漠，之后便再也没有回来。”
　　据点负责人向韩萧和本尼特汇报情况，拿出物资调配记录，证明自己所言非虚。
　　“我已经派出车队寻找他们的踪迹，只是……沙漠地形很难保存一个月前的踪迹，结果不乐观。”本尼特道。
　　韩萧虚着眼，“能不能说点有建设型的办法？”
　　本尼特无奈，“电话和电脑通讯打不通，一切联系方式都断了，这是唯一的线索。”
　　这种事倍功半的行动无异于大海捞针，韩萧摇头，“这种找法太浪费时间……不过现在也没什么更好的办法，希望能有所发现。”
　　索马尔沙漠隐藏着不少秘密，汉尼斯这次可能碰到了特殊情况，韩萧想到这里废弃的菲罗尼亚基地和魔法遗迹谣言，一个猜测忽然在他脑海成型。
　　“汉尼斯可能遭遇不测了。”本尼特叹气。
　　韩萧不置可否，前世本尼特给汉尼斯等人立了墓碑，但这次他觉得不一样，如果任务发布人死了，隐藏主线一定会宣告失败，而现在只是卡在第三环而已，韩萧觉得汉尼斯等人还活着，可能这是任务的必经阶段。
　　既然任务卡住，只能耐心等待，或许时间会带来转机。虽然韩萧挺好奇这个隐藏主线最终导向什么结果，但是单纯从收益角度判断，其实这个任务奖励对他的吸引力有限，现在韩大技师家底丰厚，任务奖励的那点经验，在他眼里就是九牛身上的一根毛。
　　布置完手下的任务，两人坐飞机返程，飞机上，本尼特忽然开口道：“我听说你的避难所异人越来越多了，你得看紧他们，别让他们惹出乱子。”
　　韩萧挑眉，“你想说什么？”
　　“异人来路诡异，举止古怪，而且数量越来越多。”本尼特脸色凝重，“他们是潜在的威胁，如果这么多异人联合起来，全球又要掀起血雨腥风，我们已经无法再承受一次战争了，我听说六国已经联系了星际文明，那群外星人会派队伍来调查异人。”
　　“我心里有数。”韩萧微微一笑，拍了拍本尼特的肩膀。
　　他不仅知道歌朵拉会派人来到海蓝星，还知道飞船抵达的具体时间，这便是命运之子卡片让他看到的片段，歌朵拉文明派来的飞船正是他前往星际的机会之一，时间就在一个多月后。
　　……
　　接下来的一个月，韩萧按照既定计划，继续积累底蕴，由于赛事的关系，前来避难所的玩家越来越多，让他的销量一直维持在很高的水准。
　　韩萧偶尔看比赛，常规赛新增了擂台赛，属于战队竞技的第二种方式，一对一车轮制，一方各出六名选手，全灭对方便获胜，获得的积分是六点减去己方损失的人数，比如一方付出三个人的代价击败对手，就能获得三点积分。
　　擂台赛丰富了战队获得积分的方式，常规赛程来到后期，形势基本明朗，B、C、D三组，前两名的积分拉开了与后面顺位的差距，已经锁定出线，分别是华夏的神殿、暴雨、山海，还有三支外国的俱乐部战队。
　　狂刀的江城战队无缘出线，其实进入常规赛已经是江城战队运气爆表，超过了行独鹤对成绩的心理预估，让行独鹤产生了野心，想要取得更好的成绩，看到更上一层的希望，他终于不想继续摆烂，并且对战队的实力产生盲目的信心。
　　然而现实给他当头浇了一盆冷水，留到现在的都是强手，江城战队总体实力太差，无论他怎么努力，依然屡战屡败。
　　行独鹤心里很凉，意识到他的认真改变不了能力不足的事实，那份好不容易冒头的野心被打击得烟消云散，
　　但他毕竟是老油子，很快调整心态，自我安慰，“足够了，至少打进了常规赛，这个成绩不错，可以向战队交差了。”
　　抱着这样的想法，行独鹤满心以为自己这个领队会得到高层的嘉奖，然而现实不仅给了泼了盆冷水，还给他吹起了冷风，冻得他浑身哆嗦。
　　江城俱乐部在发布会上正式宣布狂刀将担任未来的领队与核心，直接剥夺了行独鹤的地位，还没等行独鹤消化这个事实，战队高层给他发来了解约要求，这让他彻底慌了。
　　俱乐部高层不是瞎子，狂刀的战绩有目共睹，在个人赛中打进了小组前三，成功进入分区决赛圈，是海蓝星个人赛十六强中唯一剩下的机械系，甚至被粉丝称为“华夏第一械武”！
　　这么具有潜力的选手，江城高层自然大力培养，这只是第一届联赛，以后还有机会，培养狂刀当俱乐部的台柱子，准备围绕狂刀建立新的队伍。
　　而一直没有成绩，职业态度又不端正的行独鹤，直接被踢出了战队。
　　狂刀原本看不惯江城战队，但高层要将他当作核心组建新队伍，这是很多成名已久的选手都没有的待遇，狂刀受宠若惊，怨气一扫而空，极其感动。
　　一旦获得成绩，便有伯乐慧眼识人，职业生涯一飞冲天，狂刀现在也算半个明星选手，但他很有进取心，并不满足于现在的成绩，斗志昂扬，顺便更加坚定要抱紧韩萧大腿的想法。
　　狂刀的战绩比前世更好，而且还有继续往上的空间，韩萧颇有种望子成龙的欣慰……呃，换作养成玩家的满足感更贴切。
　　而前世曾打进十六强，大放厥词嘲讽华夏玩家的伊莱克斯，在小组赛里就被淘汰掉了，主要是韩萧带来的影响，伊莱克斯的发育比前世差远了，哪怕异能潜力是A级也没发育起来。
　　纵观整个海蓝星赛区，只剩下战队赛A组的局面不明朗。
　　这是名副其实的死亡小组，还剩下几轮比赛，前五名依然积分胶着，谁都有可能逆袭出线，长空现在排在第三名，竞争极其激烈。


第303章 决赛名单，新的打算
　　小组赛中，长空生猛的势头一再被皇朝、鱼香茄子遏制，饱受期待是一柄双刃剑，当长空表现不如人意时，媒体的风评一边倒，一致唱衰，对长空能否出线持不乐观态度。
　　长空作为老牌战队，抗压能力很顽强，A组最后几场比赛观战人数再创新高，但在和皇朝的比赛中，被王侯将相擂台赛一穿四，皇朝以稳定的势头攀升小组第一，基本锁定出线，这样就只剩下最后一个出线席位，而长空的积分跌落第四。
　　一片不看好声中，最后一轮比赛开始，长空的对手是排在第二的鱼香茄子，而双方积分差距很高，想要取而代之，必须以绝对优势虐翻鱼香茄子，擂台赛最多以两个人为代价击败对手。然而鱼香茄子也是豪门战队，长空显然没什么机会。
　　但是，观众普遍以为已经凉了的长空逆境翻盘，昊天等队员像打了鸡血一样，战队赛打了一波完美团战，团灭鱼香茄子。擂台赛长空堪称零失误，把鱼香茄子按在地下摩擦，“三架马车”【鱼龙舞京飞】、【香喷喷的熊】、【太阳茄子】被长空一套爆种打懵了。
　　在比赛转播画面上，弹幕每分每秒都是暴走状态，密密麻麻汹涌如海，双方粉丝揪紧了心，每一次出现关键性转折，都能引起观众的惊呼。
　　长空积分猛涨，与鱼香茄子平分，最后以对战胜负排名，长空超过鱼香茄子，排在小组第二出线。
　　“长空上演惊天翻盘！”
　　“豪门对决，鱼香茄子惨败！”
　　“长空气势如虹，剑指分赛冠军！”
　　“鱼香茄子惨遭淘汰，昔日豪门光辉不再！”
　　“A组出线名额已定，皇朝、长空进入分区决赛轮！”
　　长空逆袭翻盘，论坛上炸开了锅，长空的粉丝兴奋得仿佛过年一样，原本唱衰的媒体风向再度转变，一致变成溢美之词，不论赛前有多不看好，谁赢他们就帮谁。
　　皇朝、长空、鱼香茄子共同举行赛后发布会，记者先是恭喜皇朝长空出线，这两家豪门的发言人侃侃而谈，说了一通得体的场面话，大概就是发挥稳定、感谢观众支持云云。
　　最后记者把话头递给了鱼香茄子，问道：“你们惨遭淘汰，没有进入决赛轮，请问有什么感想吗？”
　　鱼香茄子发言人脸色沉重，道：“这不是一个好成绩，也不符合我们的预期，在赛事中，我们出现了很多失误，应该能做得更好，长空是一支很强的战队，他们的厉害有目共睹……”
　　这是早已写好发言稿的场面话，首先是承认发挥不好，做出检讨，向广大粉丝道歉，这一套早已经是标准流程，记者耐着性子，甚至连记录也懒得写。
　　忽然，领队【太阳茄子】站了起来，他虽然在“鱼香茄子”这个绰号中排在最后，但他却是三人组的老大。
　　太阳茄子夺过发言人的话筒，打断了讲话，迎着众人困惑的目光，盯着旁边的长空，沉声道：“我不想说已经尽力了这种屁话，事实就是，我输了，老子不甘心，下次我会赢回来，昊天，我们都入围了个人赛十六强，要是遇到了我，你等着被零封吧。”
　　昊天很刚，“这次你赢不了我，下次也一样。”
　　两人对视，寸步不让。
　　这种有火药味的对话才有话题性，记者兴奋起来，急忙记录。
　　旁边皇朝的人侧目，他们这个小组第一反而成了陪衬。
　　太贰子紧紧攥拳，不服道：“记者都不采访我们了，我干脆也去挑战……”
　　王侯将相上下眼皮打架，仿佛在打瞌睡，闻言，随手一巴掌扇在太贰子后脑勺，“别瞎凑热闹。”
　　太贰子拍开王侯将相的手掌，一脸不满，“你他妈又打我，我去挑战关你屁事。”
　　“二货，你又没打进个人赛十六强，你去凑什么热闹？”王侯将相语气漫不经心，一下扎穿了太贰子的心。
　　一朵愤怒的红云蔓上脸颊，太贰子气冲冲瞪着王侯将相，恨不得先给他来一套友情破颜腿，再来一套还我漂漂拳。
　　他觉得这是赤裸裸的嘲笑，王侯将相打进个人赛决赛，而且还是个人赛积分冠军，受邀参加国际全明星表演赛，自己却被淘汰了，太贰子很难受。
　　与此同时，神殿也在举行发布会，神殿运气很好，排到的小组比较弱势，战队积分排在第一，也受邀参加全明星赛。
　　离歌在发布会上侃侃而谈，表示他们一定会在国际赛事上为国争光，取得荣誉，代表华夏征战于国门之外，捧回奖杯之类的展望。
　　神殿以豪门中的龙头老大自居，离歌也一直走这种“华夏代表队”的路线，他虽然是国际总会的华夏选手排名第二，但第一的王侯将相很低调，形象邋遢随意，而离歌又帅又强，人气高居不下，粉丝极多。
　　他的粉丝女性占比较多，而王侯将相的粉丝几乎都是抠脚大汉，双方粉丝撕起逼来一套一套的，堪称年度大戏，只要等王侯将相和离歌有正面对决的时候，就该这套保留节目上演了。
　　常规赛出线的战队与选手都举行了发布会，什么样的态度都有，有的扬言夺冠，有的低调保守，表现出纷纷扰扰的职业圈众生百态。
　　至此，分区决赛的名单出炉。
　　战队八强：华夏五队——皇朝、长空、神殿、暴雨、九门。外国三队——风之子、怒兽、橙金。
　　个人赛十六强：王侯将相、太阳茄子、昊天、离歌、狂刀、江雨落……
　　看着这份名单，韩萧笑了起来，笑得颇有种老农丰收的既视感。
　　“嘿嘿，不少人都是前世大名鼎鼎的高玩啊。”韩萧笑眯眯，他关注赛事还有另一个原因，职业联赛对他来说是选拔高手的机会。
　　能打进海蓝星赛区决赛都是人才，说话又好听，韩大技师准备带一部分厉害的玩家去星际，这次不仅带几个人，而是带一大群玩家当作自己的打手、臂助！
　　不会死，能复活，玩家是非常好用的帮手，虽然实力弱了点，但是在以后的版本有上升的空间，虽然造机器人也能当做炮灰，可是机器人要花钱啊！
　　玩家可是免费的！
　　韩萧准备培养一帮家底，要从娃娃抓起，他已经有了雏形想法。
　　建立自己的阵营！
　　1.0版本，玩家没有渠道前往星际，如果自己提供这个渠道，就算是职业玩家也会趋之若鹜。韩萧任务额度虽不少，但分摊开就不多了，这就限制了他培养玩家的数量，然而，前往星际可以让玩家接触更广阔世界的机会，将会有无尽的任务，这对玩家的吸引力非常迷人，甚至高于自己本身的吸引力，从而摆脱任务额度的限制。
　　玩家先一步前往星际，等于抢占先机，没人会不羡慕这种机会，顺便，自己又能再刷一波存在感，搞出一条生猛的大新闻。
　　被选中的玩家会自发凝聚在身边，养成认同感，具体操作韩萧已经有了蓝图。
　　但能带上多少玩家，还得看实际情况。
　　秘密基地，韩萧从沙发起身，来到装备仓库，输入密码。
　　一面金属墙壁折叠打开，露出一个透明玻璃柱，装满凝胶溶液，里面是从未动用过的腾蛇机甲。
　　“时间差不多了，该走了。”
　　按下按钮，胶体排出，腾蛇机甲表面闪过一丝冷光。


第304章 歌朵拉人，星空来客
　　距离海蓝星很遥远的星空，一个个或大或小的虫洞张合，绽露流光虹彩，将漆黑的宇宙空间渲染得色彩缤纷，这些光线聚合又分散，宛如一片片发光的柔纱，带着朦胧的迷幻，色彩丰富，犹如渐变的光谱。
　　虫洞环绕的中心，一座大型空间站飘浮着，具体形状就像三个摩天大楼横着叠在了一起，侧面和顶端延伸出各种高塔，有些是信号塔，有些是空间稳定器，有些是武器和护航舰库。
　　空间站底部是一个巨大的白色金属圆球，一圈幽蓝色的光环远远环绕圆球，宛如行星的星环，这是空间站的反应炉、动力源，并且给空间站内部提供重力。
　　空间站结构繁杂精密，充满了科技的美感，“大楼”的窗口是一个个空港，供飞船停靠。没有参照系，很难对空间站大小有个清晰了解，一个空港可以停靠长数百米的舰船，而这个空间站足足有数万个空港，宛如一座人造的山脉。
　　朱伯利枢纽，嘉顿星系的交通中间站。
　　周围的虫洞是柯尔顿星团的各个星系文明联合起来，用大量资源换取更高等文明帮助建造的稳定传送星门，可以快速通往柯尔顿星团的各个星系以及辖下的星区，大大节省星际飞行的时间。
　　空间站时刻吞吐海量飞船，宛如蜂群环绕的巢穴，一艘黄白相间小型飞船驶入一个空港，从无重力空间进入重力范围，船身微微一震，飞船底部嵌合空港轨道，顺着轨道前进了三分钟，进入机库。
　　机库内部蓝白相间，原料是特殊合金与高分子合成材料，过了几秒，机库响起合成的电子女声。
　　“身份授权已确认，准许停靠，欢迎你，歌朵拉七百四十一号星际调查队，刻尔洛德队长。”
　　嗤——
　　舱门打开，伸展出舰桥，一个人形生物走了下来。
　　这是一个雄性歌朵拉人，肤色泛着淡金色，一头飘扬的白色长发，在脑后梳成了类似脏辫的七条辫子，辫子尾端绑着金色球状饰品，长相和人类区别不大，只是五官间距稍微有点大，身体构造倒是符合普通人类，一个脑袋，两只手，两条腿，一条根，没有诸如尾巴之类多出来的肢体，身高两米——这在歌朵拉人标准里属于中等。
　　刻尔洛德，隶属歌朵拉星际调查局，是一名调查队队长，虽然名为队长，但他没有手下，只有一身歌朵拉调查员制式装备，还有这艘属于公家的“观察者”型号小型飞船，飞船长三十米左右，是一艘单人舰。
　　刻尔洛德正是被分派了前往海蓝星调查“异人”任务的调查员。
　　“哇哦，一个纯血歌朵拉人，高傲的种族，很少见。”
　　机库的大门，一个穿着空间站制服的登记人员笑道，他的外观和刻尔洛德差不多，但是要矮了许多，并且肤色没那么金，这是一个与其他物种混血后的半歌朵拉人。
　　“哼，亚种。”刻尔洛德斜睨了机库人员一眼，神色不屑。歌朵拉人很重视血脉的纯正性，这是种族传统，鄙视一切混血，称之为“亚种”……意思就和“杂种”差不多，带有侮辱性质。
　　登记人员不以为意，“赶快登记吧，停靠多久，准备去哪？”
　　刻尔洛德道：“停靠两天，补充燃料，然后前往第九星区，调查一个低级文明的异常现象。”
　　“第九星区？那可是个荒芜危险的地方，看来你接了一趟苦差事。”登记人员见多识广。
　　“不过是一个低级文明大惊小怪，他们觉得无法解释的现象，只是因为他们技术落后，没见过世面，随便调查一下就可以回去，用不了多久。”
　　刻尔洛德扬起头，一脸傲气，走出机库，前往空间站中庭的休息场所。
　　两人走后，机库大门关闭。
　　不知过了多久，一团黑乎乎的粘稠液体从空港轨道爬出，宛如有生命般蠕动，这团黏液的面积只不过一平米左右。
　　黏液蠕动着，慢慢爬上了“观察者”飞船，渗入飞船的装甲缝隙，消失不见。
　　……
　　海蓝星，北洲某片冰雪山脉，一架有暗网标志的黑色直升机停在一座山头。
　　韩萧双手环胸，眺望着云气渺渺的绵延山脉，冷空气不断从衣袖、领口往里钻，韩萧身体素质过硬，没什么感觉。
　　倒是裹了三层棉衣的飞行员冻得直哆嗦，颤声问道：“咯咯……阁下，我们来这里做什么？”
　　韩萧诧异看了他一眼，“新来的？没学过不问守则吗。”
　　“学、学过……”飞行员冷得牙关发颤，“不过我们已经在这里待了四天了，比起守则，我觉得确认一下我要不要做好冻死在这里的心理准备更重要一点。”
　　韩萧乐了，“你叫什么名字。”
　　“黄健，上个月刚刚完成飞行员训练上岗……”
　　韩萧啧啧称奇，“黄健黄贱，又黄又贱，这名字一听就很有前途，将来必成大器！”
　　上司打趣，还能怎么办，黄健心里苦，只能装作没听见，问道：“阁下，我们还要待多久？”
　　“短则一天，长则半个月。”
　　黄健脸皮抽搐，这区间也隔得太久了吧！
　　想了想，黄健鼓起勇气，问了一句违背守则的逾越问题，“你在等什么？”
　　韩萧瞥了他一眼，“等它来了，你就知道了。”
　　飞机只有两个人，等待的时候还能和黄健聊天解闷，不过大多数时候，韩萧都在论坛上看比赛，国际全明星赛打响，各国常规赛积分冠军亮相竞技，玩家群体热闹无比，韩萧当作打发等待时间的节目来看。
　　全明星赛上其他赛区的选手，都是各国大名鼎鼎的强队，比如美国的魔界、英国的玫瑰骑士、韩国的泡菜、法国的郁金香等等，在各自国家的地位，就像神殿长空在华夏的地位。
　　看到这些前世就很熟悉的厉害队伍，韩萧总算想起了第一届联赛的冠军是法国郁金香战队，很强悍的俱乐部。
　　全明星赛是一次亮相机会，各个赛区玩家都会关注，热度比单一赛区高了十几倍，各国常规赛冠军队伍友好竞技，展现实力，在赛前与赛后的发布会都赞誉对手，气氛和谐，这是专门给予常规赛冠军的曝光机会，也是为国际赛事预热的运营手段。
　　海蓝星赛区的神殿战队吸了一波国外粉，表现还不错，离歌对此游刃有余。
　　全明星赛后休整三天，便开始各个分区的决赛轮，这次是一对一，五局三胜淘汰制，长空战队运气不错，碰上一支实力稍弱的外国俱乐部战队，豪门彼此间没有碰面。
　　个人赛方面，昊天却没有那么好的运气，十六进八的第一轮就碰上了离歌。
　　在赛前，离歌一反常态，发表了张扬的言论。
　　“我的个人赛第一轮对手是昊天，这对我来说是个好消息，不敢说一定能打败他，谦虚点说，我的胜率大概在百分之九十左右。”


第305章 坠落
　　离歌很高调，掀起了新的话题热度，甚至有玩家开盘，赌离歌和昊天谁赢谁输。
　　离歌虽然打到十六强，但都是用异能慢慢磨死对手，没什么观赏性，于是开盘后离歌的赔率更高，不被看好。
　　狂刀则碰上暴雨俱乐部的江雨落，这也是一个劲敌，江雨落是暴雨战队的台柱子，实力很强，而且是个美女。
　　美女通常都是有优待的，特别还是在男女比例失调的职业圈，江雨落的人气高得爆棚。光是分组名单公布以后，就有江雨落的粉丝组团去爆破江城俱乐部的页面，威胁要是狂刀赢了，绝对让他吃不了兜着走。
　　韩萧在雪山顶上等了七八天，决赛圈打完了第一轮比赛，让他意外的是，昊天竟然单挑输给了离歌，五局三胜，只赢了第一局，之后三局全被离歌击败。
　　回看了一遍录像，第一局昊天发挥依然稳定，离歌全程游走，磨了十分钟才结束，他是在分析昊天的战斗模式。从第二局开始，离歌反过来占了上风，几乎看穿了昊天的动作，他的异能适合缠斗，昊天就像陷入蛛网的虫子，连败三局。
　　离歌是很有天赋的职业选手，他的职业生涯不算特别长，但却取得了很多成绩，曾经韩萧便考虑过是否把离歌拉进备选名单。
　　媒体再度转变风评，离歌异军突起，一战夺走了昊天原本的关注度，这次轮到离歌被媒体看好，他打进个人赛八强，他的下一轮对手，正是艰难打败江雨落而进阶的狂刀怒剑。
　　狂刀勉强击败江雨落，入围八强，本应是喜事，却遭到江雨落的铁粉怒喷，他的粉丝人数比江雨落差了上百倍，支持的声音淹没在骂潮里，最后还是江雨落发话恳求，才让铁粉收手，这些人还愤愤不平，仿佛自己受了多大委屈一样。
　　江雨落本身输得很磊落，但一些事是不讲道理的，她也不能责怪自己的粉丝，只能私下里对狂刀道歉，在内测的时候他们就互相认识，算作半个熟人。
　　狂刀很委屈，堂堂正正赢了，却增加了一批黑子。
　　但比赛最后还是结果说话，正常的观众都肯定他的胜利，一些中立的观众正义感爆发，变成支持狂刀的粉丝，狂刀以一种诡异的姿势涨了一波粉，并且，不少人对江雨落路转黑……但其实她也是躺枪的。
　　人红是非多，很难说清楚谁获益更多，不过要韩萧来说的话，大部分观众其实只想找一个消遣的对象，参与到一场风波里，为某一方据理力争。
　　得知狂刀下一轮对手是离歌，不少黑他的人幸灾乐祸。
　　“活该！”
　　“哈哈，这个吊人止步于此了。”
　　“离歌大佬肯定虐翻他。”
　　狂刀与昊天私下切磋胜率没有50%，遇上稳赢昊天的离歌，前途不乐观，韩萧暗暗琢磨，莫非自己看好的两个玩家，都要被离歌一个人挑翻了？
　　……
　　“长官，卫星雷达发现异常物体正在迅速接近大气层！”
　　北洲，瑞岚的天文观测台响起警报，观测员们豁然从座位站起，抬头望着大屏幕，惊疑不定。
　　卫星雷达显示，一个光点从外太空而来，迅速逼近海蓝星。
　　“这是陨石吗？！”
　　“目标在三分钟前突然出现，才被雷达捕获，如果是陨石，不可能离得这么近才被发现，而且陨石被星球磁场捕获的速率没有这么高！”
　　“难道是外星人的飞船？”
　　“速度越来越快，预计在八分钟后坠落地表！”
　　“位置在哪？是不是无人区！”
　　“预估落点在北洲一片荒芜山脉，坐标是……靠近我国边境！”
　　观测台的负责人博士沉声道：“立马上报，请求部队奔赴现场！”
　　……
　　黄健百无聊赖拨弄着仪表盘，在这个鬼地方等了快十天，什么都没发生，按照上司的传奇程度，他觉得韩萧不可能是闲着没事跑来吹风，他很好奇韩萧到底在等什么。
　　雪地里，韩萧忽然抬头看了一眼，转头登上直升机，把装备箱拽了出来。
　　终于有动作了！黄健精神一振，扭头好奇道：“你在干嘛？”
　　“来了。”韩萧头也不抬，快速穿戴装备。
　　“什么来了？”黄健不解。
　　刚刚问出口，一阵刺耳的尖啸从天上传来，黄健抬头望去，一团燃烧的火流星从天而降，狂舞的火焰中是飞船的轮廓。
　　轰！！
　　坠落的飞船撞塌了一座险峻的尖峰，碎裂的黑岩与白雪宛如炸开的烟花，飞船翻翻滚滚在山脉雪林中犁出一条张牙舞爪数百米长的土龙，沿途的树木被点燃，冒出滚滚黑烟，大地都为之颤抖！
　　高峰的雪层崩塌，形成一场小型雪崩，这么大的阵势，想不注意都难。果然韩萧说的没错，等它来了，自己铁定就知道了。
　　黄健张大了嘴，一脸懵逼。
　　“飞飞……飞船！”
　　震撼之色浮上脸颊，黄健难以置信看向韩萧，听说过韩萧各种事迹，然而百闻不如一见！连外星飞船坠落也能提前知道！
　　很快，韩萧完成换装，穿上腾蛇机甲，活动了一下手脚，从装备箱里拿出宛如机械翅膀的“蝠翼”飞行器，装载在后背的嵌合轨道。
　　战术屏显示飞行器的状态，运行正常。
　　“飞！”韩萧念头一动，大步奔向悬崖，飞行器发出嗡鸣，翼面的三叠式螺旋桨最高功率旋转，尾端喷射蓝色火焰。
　　呼——
　　韩萧感受到动力拉着他飞起来，整个人腾空而起。
　　神经链接轻松操控飞行器，如臂指使，迅速飞向坠落地点。
　　……
　　观察者飞船侧着插进了土里，覆盖了小半个机身，四周树林和土地在燃烧，但飞船外观基本完好无损，能量护盾保护飞船没有在坠落过程中解体，但落地的撞击消耗完了护盾的能量值，引擎也废了。
　　砰！
　　碎了小半的舱门被推倒，刻尔洛德痛苦地按着脑袋，摇摇晃晃走出来，嘟哝着歌朵拉语骂骂咧咧。
　　刻尔洛德在右手的金色手环上按了几下，以手环为中心，一套类似古代铠甲般的作战服自动生成，覆盖身体，没有头盔，但一面半透明的能量光膜保护着面部。
　　这是歌朵拉调查员作战服，调查员要前往不同星球，作战服有维生系统和分析环境的功能，合成机械音道：
　　“数据库已匹配，位置：第九星区-海蓝星
　　重力等级：低
　　目前气温：3度
　　气候类型……
　　空气成分……
　　文明等级：地表文明
　　危险程度：低
　　评价：可生存”
　　刻尔洛德有些头晕，道：“检测身体状况。”
　　“正在分析……分析完毕，检测到三处骨折，多处软组织受损，伴有轻度脑震荡，是否注入纳米修复液？”
　　“注入。”
　　后颈一阵清凉，刻尔洛德感觉舒服了许多，立马爬回飞船操控室，想要启动主机检测故障原因，然而提示所有系统均已损坏。
　　刻尔洛德无奈，打开飞船外部装甲，暴露出内部结构，他撕开一堆管线，拽出一个巴掌大的金属盒子，指示灯闪烁着蓝光，表示运行正常，这是星际通讯器。
　　刻尔洛德的星际通讯器当然不是六国那种阉割货，根据调查员守则，他现在需要做两件事，一是用通讯器联系总部，二是向本土友好文明求助，也就是联系六国。
　　就在这时，天上传来震动声，一身黝黑机甲，身后伸展出两片硕大机械翅膀的韩萧降落在飞船旁边。
　　“果然和预知的画面差不多，哦，这里还有个活人。”
　　韩萧看见旁边的歌朵拉人，他见多识广，认出这身是调查员的装备，眉头微微一挑，紧接着目光锁定刻尔洛德手上的星际通讯器。
　　这就是他要的东西！
　　“海蓝星的土著？”刻尔洛德打量了一眼，调到翻译器模式，歌朵拉语变成韩萧能听懂的语言，伸手指了指韩萧，淡淡道：
　　“你，告诉我，这里是什么地方。”


第306章 爆发！
　　在命运之子预知的画面里，并没有出现是否有人存活的细节，韩萧原本的打算是最先来到飞船坠落地点，悄悄偷走星际通讯器，这个东西是离开星球的关键，目标并不是飞船。
　　然而此时通讯器在调查员手上，原来的计划行不通，必须要想个办法应付调查员。
　　韩萧暗暗思索。
　　抢劫还是忽悠？
　　见韩萧迟迟没反应，刻尔洛德皱眉，道：“我在问你问题，回答我。”
　　“你是歌朵拉的来客？”韩萧心念一定，缓缓靠近刻尔洛德。
　　“这颗星球的文明请求帮助，我是应邀而来的调查员，你是什么人？”
　　韩萧逼近十米以内，道：“我是海蓝星的使者，专门来迎接。”
　　“很好，立刻带我去见你们文明的最高领袖！”
　　刻尔洛德一喜，不疑有他，想了想，忽然道：“先等一会，我要先通知我的文明派人接我。”
　　“没问题，等待是我应该做的。”
　　刻尔洛德满意海蓝星文明给他的待遇，更满意“使者”的态度。
　　正要启动通讯器，就在他低头的瞬间，韩萧猛地动了！
　　“蝠翼”飞行器瞬间启动，韩萧如同一条飞扑的毒蛇，狠狠一脚踹飞刻尔洛德，电光石火间将通讯器抢了过来。
　　砰——
　　这一脚力道十足，刻尔洛德飞出去撞断四五棵树。
　　韩萧贴身收好通讯器，心神一定，他决定先把通讯器抢到手，掌握主动。
　　单凭忽悠，没办法阻止刻尔洛德联系六国，这样他就穿帮了，更重要的是，一旦刻尔洛德与六国搭上线，哪里还有他插足的余地，动手抢夺才能抓住机会。
　　其实还有个办法，假装自己是流落海蓝星的高级文明人物，请求借用通讯器，最好的结果自然是歌朵拉人愿意帮忙，不过可能性较低。
　　更大的几率会让歌朵拉人提起警惕，毕竟得知对方不是土著而是高级文明流浪者，心态是不一样的，偷袭的成功率会下降。
　　而且，高级文明身份并非那么好使，歌朵拉好歹是个星系级文明，见过世面，干嘛非要帮他，就算韩萧愿意付钱，然而刻尔洛德可以直接联系六国，根本不缺资源，对方很可能懒得帮忙，不理不睬。
　　最坏的情况是歌朵拉人反过来起歹意，一个没法联系背后文明的流浪者，岂不是任人宰割。
　　只有几秒的思索时间，韩萧决定直接当一回强盗，不仅如此，他还有一个新计划，第一步是擒住刻尔洛德，不能让他接触六国。
　　另一边，刻尔洛德缓缓爬起，毫发无损，作战服表面散发金光，这是作战服自带的贴身护盾。
　　他神色冰冷，伸手摘下两颗绑在辫子尾端的金色小球，指尖械力电光一闪，小球快速展开，变成一面淡金色圆盾和一柄暗金色长矛，造型古朴，却散发着能量波动，昭示着这并不是普通的冷兵器。
　　“土著，你犯下了一个大错。”
　　金色小球变成装备，这是机械系将装备压缩成小型物件的通用技术，高级文明基本都有掌握，歌朵拉的装备水平显然更加先进。
　　刻尔洛德是六十三级的械武者，纯血歌朵拉人与普通人类相比具备种族优势，他的属性不下于海蓝星六十级武道系，还有一身先进装备，战斗力总计3000欧纳出头，C级超能者，单从战斗力数值判断，他超过了海蓝星所有六十级超能者。
　　但还没超过韩萧。
　　战斗爆发！
　　韩萧双翼一展，飞行器的四个机枪口突突开火，刻尔洛德举盾，盾牌表面展开一面更大的圆形光盾。
　　叮叮当当——
　　子弹全被光盾弹开。
　　刻尔洛德怒吼一声，长矛遥遥指向韩萧，矛尖喷吐一连串尖锥形金色光弹，韩萧一跃而起，光弹擦身而过，在沿途的树木留下熔穿的孔洞，消失在视线尽头。
　　歌朵拉的工艺混合科技与魔法，这不是纯粹科技向的能量武器，但威力依旧超过普通的火药武器甚多，一发光弹可以打掉腾蛇机甲500护甲值左右，伤害非常高。
　　韩萧飞上高空盘旋，用高斯狙击枪风筝敌人，但电磁子弹全被盾牌挡下。刻尔洛德再度摘下一颗金色小球，变化成一个半人大小的古怪枪械，朝着天上开了一枪。
　　轰——
　　一道炽热的光柱喷薄而出，韩萧急忙转向避开，光是边缘擦到了机甲，护甲值就掉了300点。
　　有了先进的装备，机械系的优势顿时展现出来，刻尔洛德本应是2.0版本才能接触的敌人，自然觉得伤害太高。
　　虽然调查员不以武力见长，但刻尔洛德却是异类，对自己的实力很有自信，光是凭着调查局配置的装备，就能碾压这些低级文明。
　　刻尔洛德具有高等文明使者的优越感，没把海蓝星土著看在眼里，他不知道韩萧为什么攻击，但一个土著敢主动挑衅，简直与找死无异，他要让韩萧明白这一点。
　　韩萧神色冷静，他不是没打过装备占优的敌人，刻尔洛德装备虽好、属性也不错，但也不过是个精英模板，技能和专长很一般。
　　“这应该是我第一次和星际战士交手，对方的远程火力比我厉害，试试看近战。”
　　韩萧心念一动，索性俯冲而下，四颗音击球飞散而出，各种音波攻击轮番轰炸，刻尔洛德的作战服护盾泛起阵阵涟漪，输出非常稳定。
　　刻尔洛德挥矛反击，韩萧也有浮游梭组成初级护盾，同样抵挡下来。
　　嗡——
　　电热切割磁链刃蝴蝶穿花般不断切割刻尔洛德的护盾，火星四溅。
　　嘭嘭嘭！
　　蕴含巨力的拳脚不断落在刻尔洛德身上，护盾摇摇欲坠，腾蛇机甲也伤痕累累。
　　近战虽然是械武者的优势，但韩萧各种技能和专长不断触发，丝毫不虚。
　　两人翻翻滚滚激斗，战场逐渐远离飞船坠落地，四周树林一片狼藉。
　　虽然歌朵拉调查员装备技术占优，但韩萧的手段太丰富，刻尔洛德开始疲于应付，惊怒交加。
　　音击球·穿再度喷出一发穿透音波，盾牌的光芒闪烁几下，能量耗尽黯了下去。
　　“他太难缠了！”刻尔洛德感到一丝不妙，心里一横，用贴身护盾硬扛一顿攻击，光芒越发黯淡，他趁机再展开一颗金色小球，变成一柄巨斧，这是他所有武器中一次性杀伤力最强的。
　　他决定终结这场战斗！
　　斧刃光芒爆闪，刻尔洛德抡圆了劈下。
　　轰！！
　　地面开裂，气浪迸开，装甲出现几道狰狞的裂缝，护甲值水泄！
　　“再来！！”刻尔洛德怒吼，后撤一步，浑身光芒一闪，明显用了什么技能，当头一斧！
　　眉心泛起危险的针刺感，斧头卷起的气压迅速落下！
　　“好！”韩萧不惊反喜，猛地开启准备已久的技能。
　　【反震·荆棘】！
　　铛——
　　斧头旋转着飞了出去，刻尔洛德砰地坐倒在地，双手鲜血淋漓。
　　韩萧满级的【反震·荆棘】可以反弹50%近战伤害，突破了护盾，造成了切实伤害。
　　音击球再度攻击，刻尔洛德被打飞出去，但贴身护盾依旧顽强地保护着他。
　　“你很厉害，我没想到这颗低级星球有这样的强者！”
　　刻尔洛德呼哧喘气，爬起身，再度摘下两颗金色小球，变成一把长刀和新的盾牌，战意昂扬。
　　“但是选我做对手，这是你最大的错误！我的装备领先太多太多，你是一个强大的战士，我会给你一个符合战士的死法。”
　　韩萧顿住了脚步，摇了摇头。
　　“真难对付，本来不想用这套的。”
　　刻尔洛德还没回过味来，便愕然发现韩萧的能量水平疯狂飙升，粗大的幽蓝色电流环绕机甲，宛如雷电蟒蛇缠绕身躯，机甲的能源核心爆发刺眼无比的光芒。
　　同时，一个戴着黑色面具的男人虚影，在他背后若隐若现。
　　[机甲技能【蛇·魔鬼】：能源核心过载，属性加成翻倍，所有模块视为无消耗随意使用，持续2~7分钟，冷却7天]
　　[人物降临卡-萌芽首领【破甲连击】：接下来8秒内释放的所有攻击均为破甲暴击，且被击中目标防御削弱24%，持续5分钟，使用次数1/12]
　　还有，意志燃烧！超负荷！械力涌动！
　　砰砰砰砰！！
　　海啸般的攻击，淹没了脸色错愕的刻尔洛德。


第307章 外星人俘虏
　　连绵不断的爆炸声在飞船坠落的位置响起，黄健搓着手哈着热气，忧心忡忡。
　　“声音听起来像是战斗，他和谁打了起来？”黄健疑惑不已，这荒郊野岭的，难道韩萧和外星人打起来了？
　　光是想想，他就觉得这个世界真是疯狂。
　　等了一会，声音忽然消失，黄健的心登时悬了起来，虽然他听说过韩萧的强悍战绩，但对手可是外星人啊。
　　“如果他遭遇意外，就没人给我下命令，我还要不要继续等他……”
　　正在纠结的时候，一个人影在飞船坠落的方向飞了起来，迅速靠近，正是韩萧，带着呼呼烈风，落在直升机旁边，机甲满是伤痕，一些部位的装甲还裂开了，暴露出内部电线，噼里啪啦冒着电火花。
　　“太好了，你没事。”黄健松了口气，忽然看见韩萧还带着一个没见过的物种，淡金色皮肤，五官间距较大，还被通电的机械镣铐锁住了手脚，正是刻尔洛德，此时鼻青脸肿，全身赤裸，被脱了个精光。
　　“外外外……”黄健舌头打结了，指着刻尔洛德，震惊得说不出话来。
　　“外星人，抓他花了我不小力气。”
　　韩萧提着刻尔洛德的头发，把他塞进了机舱，这个歌朵拉人一脸愤怒，但被封住了嘴，只能像条死鱼般徒劳地蹦Q。
　　黄健目瞪口呆，他知道韩萧很厉害，没想到这么厉害，连外星人都抓得住，顿时被刷新了三观。
　　“快开飞机，这里靠近瑞岚边境，他们的人很快就要来了。”韩萧道。
　　黄健手忙脚乱启动，直升机迅速远去。
　　飞机上，韩萧脱掉机甲，检查损伤情况，还剩20%左右护甲值，歌朵拉调查员装备技术先进，不过最后他一顿爆发狂轰乱炸，刻尔洛德就像一个被摁在地上摩擦的娇嫩少女，毫无还手之力，只能被动承受狂风暴雨。
　　他打爆了调查员作战服，缴获金色小球，保证刻尔洛德接触不到任何武器，只留下了一个翻译器，方便忽悠……啊不是，方便交流。
　　通讯器到手，还附带了一个歌朵拉人，完成度比预想的还要高。
　　“他身上还可以榨出不少油水，等回去之后再处置他。”韩萧暗暗思考新计划。
　　黄健对外星人十分好奇，时不时回头，问道：“阁下，他会咬人吗？”
　　堂堂高等文明使者，竟然被一个土著看作野蛮的兽类，刻尔洛德气炸了肺，然而手脚都被捆住，只能用头狠狠撞钢板表示抗议。
　　“应该不咬人……”韩萧摸着下巴，沉吟道：“不过看他这么凶，说不定有这种嗜好。”
　　砰砰——刻尔洛德持续用头撞钢板。
　　黄健好奇道：“那他可以吃吗？”
　　捏了捏歌朵拉人的手臂，韩萧啧啧道：“皮肤挺滑的，肉质也很结实，你有兴趣吗？”
　　黄健犹豫了一会，点点头，“我还没吃过外星人。”
　　砰砰砰！！
　　头撞钢板的频率更急了。
　　落后！野蛮！刻尔洛德心里咆哮，紧接着一丝恐慌浮上心头。
　　这群土著不会真的想吃了他吧！
　　黄健兴致勃勃，问东问西，想弄明白韩萧怎么知道外星人会降临海蓝星，又为什么抓外星人，这些问题刻尔洛德也想知道。
　　先是飞船莫名其妙出了故障，勉强迫降，然后遇到了这个身穿机甲的强者，自称是迎接的使者，却突然偷袭把他虐了一顿，五花大绑。
　　想到分析模块对海蓝星的评价是危险程度低，刻尔洛德就气不打一处来，这是多久没更新数据库了，这还叫没危险，拉倒吧！
　　“他是谁，干嘛抓我，怎么知道我在这里迫降？”刻尔洛德很困惑，韩萧自然闭口不谈。
　　“他是公的还是母的？”黄健好奇。
　　韩萧没好气，“你自己看。”
　　黄健瞪大眼睛找了一会，很是意外，“我还以为外星人身材这么魁梧，应该很大才对……”
　　咚！
　　刻尔洛德不堪受辱，索性用尽全力撞向钢板，动作干脆利落，把自己撞晕了。
　　……
　　直升机远去十几分钟后，瑞岚的部队终于姗姗来迟，找到了坠落的飞船，大惊失色，立马封锁了现场。
　　“这是外星飞船！”
　　“上面传来指示，这是外星友人歌朵拉文明的飞船！专门来帮助我们调查异人的队伍！”
　　“山峰都被撞塌了，这不是正常降落，飞船失事了！马上检查有没有生还者！”
　　“报告，飞船里面没发现尸体，周围有战斗的痕迹！”
　　瑞岚的部队搜集线索，观察战场，得出初步结论。
　　“一共是两人战斗，双方都是超能者，其中一人使用的是我们未知的武器，这些树木的伤痕像是被激光融穿，还有劈砍的痕迹，断口平滑，连树木的内部纹理都被磨平，不是普通的冷兵器，这些战斗痕迹蕴含略高的辐射指数，这应该是歌朵拉人。”
　　“另外一方使用的是火药武器，弹壳的金属成分与我们差不多，而且在土地里还有一些装甲碎片，应该是我们星球的强者，具体对象要匹配数据库，从战场破坏判断，此人的实力绝对位于海蓝星顶端，这个区间内的强者有限，很快就能确认对象。”
　　“最后的战斗结果，应该是歌朵拉人被抓走了。”
　　“还有没有别的发现？”
　　这时，一名研究人员发现一块飞船装甲被打开，里面是飞船的内部机件，他好奇地探头观察，用手电筒扫了扫，忽然看到一些特殊的东西，道：“飞船里面好像有液体。”
　　“液体？”
　　众人围了过来，强光照射，发现一堆金属和管线遍布黏稠的黑色液体。
　　“这是什么东西？”
　　“机油吧。”一人不确定道。
　　这时，军官忽然道：“上峰有令，秘密运送飞船回国！”
　　歌朵拉飞船失事，这对于海蓝星政权却是一个千载难逢的机会，瑞岚决定研究飞船的技术，既然文明落后，就要抓住任何发展机会，只有铤而走险才有逆袭崛起的希望。
　　当然，瑞岚不敢触怒歌朵拉文明，会把这件事通知歌朵拉文明，但要延迟一段时间，装糊涂或者假装主动寻找失踪的歌朵拉人而耽误了时间，反正有的是借口。
　　瑞岚十分重视这件事，决心下封口令，防止消息走漏，他们要独占飞船。
　　至于失踪的歌朵拉人，瑞岚决定暗中寻找，不要声张。
　　工程队抵达，挖出飞船，用遮光黑布包裹，然后发动了三架运输直升机，将飞船运回瑞岚境内。


第308章 交易
　　辗转回到避难所，韩萧悄悄把刻尔洛德关进秘密基地，随后检查战利品。
　　[歌朵拉战矛（超能者适用型）]
　　[类型：高密压缩冷兵器+塑能型光系附魔]
　　[品质：绿]
　　[基本属性：近战攻击力247~255，远程攻击力294~381，输出能级346]
　　[使用要求：Lv50以上，气力1500以上]
　　[长度：1.7米]
　　[重量：37磅]
　　[能源：三级魔法铭文]
　　[产地：歌朵拉第七环绕军事卫星，晨光军工车间，248号流水线，产品编号PV1324]
　　[能力：【黄金突刺】——灌入气力，激活能量铭文，矛尖释放魔法尖锥弹，一发消耗5点气力，每射击20次冷却11秒]
　　[能力：【歌朵拉斩击】——消耗10点气力，斩出一道弧形光刃，下次斩击攻击范围+240%，攻击力+60%，并造成溅射伤害，冷却8.6秒]
　　[附带效果：【魔法亲和】——采用秘金为原料，魔法抗性+12%]
　　[附带效果：【便携压缩】——压缩状态为金色圆球]
　　[备注：歌朵拉工艺武器，原料为秘金，光系魔法祝福，同时加入高密物质压缩科技，融合了复古气质与先进技术，科技与魔法的混合造物，可近战可远攻，歌朵拉文明常见装备之一。]
　　这几颗金色小球是流水线产品，调查员的标配装备，并非刻尔洛德自己制造，他是一个标准的星际战士，械武者倾向战斗，面板上都是基础知识，制造能力低下。
　　七颗金色小球都是科技+魔法的混合造物，面板攻击力比普通火药枪械高出两三倍，再加上机械系的加成，拉开的差距就更大了。
　　高级文明的制式装备大致分为两种，普通人适用版和超能者适用版，强大的个体可以承受后坐力更强的武器，并且发挥气力的功效，普通人适用版相当于灰色品质+杂兵模板。
　　“魔法系知识与我不兼容，我无法逆推出这些装备的技术，如果是纯机械向的常规路线，火药枪械之后是稳定的电磁动能枪械，面板属性差不多是这样的水准。”
　　韩萧暗暗点头，制式装备的威力也是一个文明实力的间接体现，歌朵拉是星系级文明，按照整个星海的标准，属于说高不高，说低不低的文明等级，但是在海蓝星人眼中，能在星海中遨游的都是高级文明。
　　如果玩家想打造混合技术装备，需要不同职业合作，机械系打造基础，魔法系给予祝福，其中还有许多细节上的限制，以此类推。
　　这是韩萧到手的第一批星际装备，他最喜欢的是那个喷发光柱炮的枪械，名字很有魔幻风格，叫做【加瑞坦之怒】，射程六百米，面板攻击力达到惊人的500点！可以暂时替代高斯狙击枪，变成配合意志燃烧的最佳爆发武器。
　　不过机械师最重要的还是自身能制造的机械，这才是常规战力，韩萧很清楚这一点。这些新武器只能当做过渡。
　　收起装备，韩萧拿出星际通讯器，脸色认真起来，这才是关键道具。
　　此时，被丢在角落的刻尔洛德眼皮微微抖动，悄悄睁开眼睛，见到韩萧正在摆弄星际通讯器，冷眼旁观，神色嘲弄。
　　虽然变成了阶下囚，刻尔洛德依旧保有优越感，他断定这个海蓝星土著不会操作通讯器，在他眼里，韩萧就像个拿到新奇玩具的猴子。
　　一个想法浮上脑海，刻尔洛德精神一振，“他不会使用这些东西，肯定会来问我操作办法，说不定我可以骗他，让他不知不觉帮我向总部发出求救讯号……”
　　刻尔洛德越发觉得这个计划可行，暗暗激动，看到了希望。
　　正在这时，韩萧轻车熟路调出通讯器的半透明晶体屏幕，看着满屏的歌朵拉文字，一下选中改变语言的选项，变成了能看懂的海蓝星语。歌朵拉人第一次接触海蓝星的时候，便把海蓝星语言输入数据库，这是接触新文明时必做的事情之一，这样才可以解析语言，方便翻译交流。
　　星际通讯器是星际旅行的必备工具，前世所有玩家都用过，韩萧对操作方法太熟悉了，闭着眼睛都能用，熟练调出个人账户的登陆界面，转头看向一脸懵逼的刻尔洛德，随意道：“刻尔洛德是吧，醒了就好，把你的个人帐号告诉我。”
　　“你怎么可能会使用通讯器，还知道个人账户的事？你是谁？！”刻尔洛德眼中尽是难以置信，语无伦次，他被吓到了，一个土著怎么可能知道这些东西！
　　只有一个解释，这个人绝不是土著！他也来自于星空！
　　想到此处，刻尔洛德的优越感荡然无存，惊疑不定。
　　原本他打算用歌朵拉的名头威胁，然而这一套只对土著好使，星际人根本不怕这种虚无缥缈的威胁，有距离限制与和平条约限制，搬出身后文明恐吓对方的套路在宇宙间根本不好使，而且他只是一个小小的调查员，又不是大人物。
　　“我是谁？”韩萧嘴角一勾，故弄玄虚道：“见面仓促，正式介绍一下，我叫韩萧，至于其他的，你不用知道。”
　　刻尔洛德越发肯定自己的猜测，觉得韩萧十分神秘，迎上韩萧的眼神，他宛如看到深渊般的迷雾，他忽然反应过来，失声道：“不对，你怎么知道我的名字？！”
　　韩萧缓缓道：“你是歌朵拉调查员，奉命来海蓝星调查所谓的‘异人事件’，但是不知出于何种原因，你的飞船失事了。”
　　“你是读心者还是预知者？”刻尔洛德神色警惕，暗暗调动气力守护心灵，然而却没发现被入侵的迹象。
　　“你猜。”韩萧语气戏谑。
　　这种态度让刻尔洛德气得牙痒痒，然而人在屋檐下不得不低头，忍怒问道：“你为什么袭击我？”
　　韩萧指了指通讯器，“放心，这不是私人恩怨，我对歌朵拉也没有敌意，我要的仅仅是这个东西。”
　　“这叫没有敌意？”刻尔洛德愤怒地挣了一下电磁锁死的机械锁链。
　　韩萧坐上沙发，双手搭着膝盖，身体前倾，眼神带着迫人的气势，盯着歌朵拉人，淡淡道：“要是我有敌意，你已经死了。”
　　刻尔洛德脸色一窒，闷闷道：“你不过是觉得我还有利用价值。”
　　“回答正确，没有奖励。”韩萧嘿然一笑。
　　“我只是需要通讯器联系星际旅行团，离开这颗星球，我们不算是敌人，你的飞船坠落不关我的事，袭击你也只是确保万无一失，而且我很清楚歌朵拉人的高傲，先把你打服才好谈话。现在，我有一笔交易想和你谈一下，嗯……不过你也没有拒绝的余地。”
　　刻尔洛德咬牙，“说！”
　　“我要借用你个人账户的钱，如果你愿意合作，我可以放了你，带你一起离开，到时你可以随便回家。”
　　刻尔洛德诧异，“你愿意放了我？”
　　“为什么不愿意？”韩萧失笑道：“我和歌朵拉无冤无仇，只劫财不劫命，我也没怎么伤害你吧，还是说你因为被我打败，心怀不忿，想要报复我。”
　　刻尔洛德仔细想了想，确实，韩萧和他的直接冲突只是打了一架，输归输，但对方没严重伤害他，还给他回家的机会，歌朵拉有强者崇拜的古老传统，而且他的职业是调查员，打架根本不算个事。
　　虽然还有些郁闷，刻尔洛德的怒气渐渐平复。
　　想了想，他郑重道：“只要你履行交易，我愿意合作，我可以向高尔神许下承诺，绝对不会报复，我败得心服口服。”
　　高尔是歌朵拉的宗教神o，许下这种承诺是很庄重的。


第309章 万事齐备
　　哐当！
　　沉重的锁链落地，刻尔洛德松了一口气，活动手脚，低头看了看裸露的身体，尴尬道：“能不能……”
　　一套衣服被甩了过来，刻尔洛德急忙穿上，裸露的滋味让他很羞耻。
　　韩萧全程笑眯眯盯着刻尔洛德，刻尔洛德的个人账户有宇宙通用货币，呼唤星际旅行团是要花钱的，韩萧不确定对方会不会接受物资支付，所以拿到通用货币是保障。
　　而且，他也确实不想杀掉刻尔洛德，虽然自己现在掌握主动，但歌朵拉本身肯定知道一个调查员来到海蓝星，意外失联，过段时日就会联系六国询问情况，甚至派出新的调查队伍。
　　纸包不住火，如果杀掉刻尔洛德就让矛盾激化了，不用做得这么偏激，谋财害命不一定是好习惯。留着刻尔洛德，事情不会从私人问题上升到更严重的程度，调查员遇到一点小危险，只要没死人，歌朵拉肯定不会在乎，这点小矛盾算不上什么。
　　当然，虽然刻尔洛德许下承诺，韩萧也不是全无防备，至少在海蓝星上，不会让刻尔洛德离开自己的视线，也不会把任何装备交还给他。
　　因为他故弄玄虚，刻尔洛德以为韩萧也来自星空彼端，拿不准他的身份，不敢轻举妄动。
　　这不，刻尔洛德又问了一遍，“你到底是什么人？”
　　“宇宙人。”韩萧敷衍道。
　　人族在星海中是一个巨大的族群，有无数分支，刻尔洛德观察韩萧似乎是最普遍的宇宙人族，看不出来历，挠了挠头，“好吧，我不问了，你准备什么时候离开，我想早点回家。”
　　“不会太久。”
　　韩萧准备把海蓝星赛区排名前列的职业选手打包带走，分区联赛很快就打完，这点时间他还等得起。
　　刻尔洛德忽然道：“对了，我的飞船呢？”
　　“被人捡走了，估计是不会还给你的了。”韩萧对后来发生的事心知肚明，光是暗网的情报人员没打听到飞船坠落的情报，就知道瑞岚封锁了消息，想做什么一目了然。
　　刻尔洛德一脸郁闷，此时他倒没想去联系六国，形势比人强，他不想冒险，而且他觉得韩萧同为星际人，才有共同话题，比起土著更容易协商交流。
　　“你的飞船出了什么故障？”韩萧问道。
　　“我也不知道，本来在隐形模式下飞得好好的，即将抵达海蓝星的时候，引擎忽然失效，我就掉了下来，观察者飞船虽然不大，但是功能很稳定，我不知道为什么突然出现故障。”
　　韩萧若有所思。
　　摇了摇头，韩萧开始做正事，打开通讯器，注册个人账户，通讯器兼备个人终端的功能，账户功能丰富，有银行转账的功能，这是宇宙间最常用的交易方法，方便快捷。各大文明都有自己的星际银行，最权威的自然是三大宇宙级文明的银行，用户最多，银行之间互相联合，位于星际的任何角落都能使用。
　　韩萧随便选了一个，让刻尔洛德转账。
　　叮——
　　“您的账户转入878点伊纳尔。”终端发出悦耳的合成女声。
　　“才这么点钱，你也太穷了。”韩萧忍不住吐槽。
　　伊纳尔是宇宙通用货币，星际间最常用的货币单位。
　　刻尔洛德老脸一红，“我没有存钱的习惯，调查员是一件苦差事，我需要享受……等等，我和你解释个屁。”
　　他忽然反应过来，自己是被抢劫的一方，干嘛因为钱少感到不好意思，有毛病啊！
　　钱到手，目标完成，韩萧心里一定，他算了算日子，海蓝星分区决赛轮还要打十几天，正好提前联系星际旅行团。
　　通讯器上有成百上千个频道，韩萧找了找，进入“嘉顿星系旅行业务频道”，屏幕上显示密密麻麻的旅行团线路列表，发出冷漠的合成电子声。
　　“是否进行筛选。”
　　“确认。”
　　“您的位置？”
　　“第九星区海蓝星。”
　　“目的地？”
　　韩萧顿了顿，道：“朱伯利枢纽。”
　　“请选择价位。”
　　“最便宜的。”韩萧瞥了刻尔·穷逼·洛德一眼。
　　“人数？”
　　“几十人。”
　　“种族？”
　　“人类。”
　　“请问曾经是否有使用星际旅行团业务的经历？”
　　“有。”
　　足足回答了二十多条，总算筛选出了结果，只剩下五个旅行团，星际旅行团是一项很广泛的业务，不少大集团都提供这项业务，这是星际旅行最便宜的途径之一了，就和专车差不多，确切来说更像是“公交飞船”。
　　韩萧看中“短角星”的旅行团，这是一家信誉良好的星际旅行团，选定后，通讯器转接到短角星业务员线路，供双方亲自商量具体细节。
　　“您好，感谢您选择短角星，我们会为您提供最物美价廉的服务……”
　　业务员是个漂亮的人类女性，根据客户种族，会分配到符合审美的业务员，女业务员N吧N吧说完一通欢迎的开场白后，道：“我们已经接受到您的旅行条件，很幸运，一艘鲸象级舰艇于二十日后经过第九星区，届时我们将接您上船，请问您想要什么级别的座位，我们有普通舱、高等舱、贵宾舱、超贵宾舱以及至尊贵宾舱可以选择。”
　　“普通舱什么价钱？”
　　“一人3点伊纳尔，请问您要预订多少座位？”
　　“五十个吧。”韩萧算了算，排名前列的高玩差不多带五十个就够了，带上一些玩家是计划里非常重要的一环。
　　付完订金，确认完上船时间，韩萧暗暗点头，前往星际的准备算是完成了，他的目的地是朱伯利枢纽，这是嘉顿星系的中转站，交通方便，柯尔顿星团的各个种族汇聚于此，在那里有很多机会，在韩萧的规划里，朱伯利枢纽最适合作为进入星际的第一站。
　　“接下来，只要等玩家打完比赛，我去振臂一呼，就能组建起班底，万事俱备，只欠时间了。”韩萧暗暗思索。
　　而且，在离开之前，海蓝星上还有一些事务需要处理。
　　……
　　连续几天，韩萧在悄悄转移物资，且一直将刻尔洛德带在身边，让他穿上遮住肤色的斗篷，偶尔出现在避难所人员面前，不由引起好奇，诧异韩萧身边怎么多出了一个神秘人。
　　个人赛八进四，狂刀对上离歌，赛前被一致唱衰的狂刀，这次的表现却让人大为惊奇，经过五局鏖战，以三比二的结果艰难战胜离歌，这一次，狂刀将械武者的风格展现得淋漓尽致，他也留了一手，私下练习动力战锤，但一直没用，这次才终于拿了出来，瞬间爆发力比武道系还强，突破离歌的缠斗。
　　狂刀进入个人赛四强，那些黑子顿时销声匿迹，胜利是最好的底气，论坛上他的“华夏第一械武”名头叫得越发响亮，被认为是第一届联赛杀出的最大一匹黑马！
　　离歌没想到自己会折在狂刀手上，屋漏偏逢连夜雨，神殿打进战队赛四强，遇上了长空，昊天这次卯足了劲，一雪前耻，击败神殿，进入战队总决赛。
　　形式明朗了，长空与皇朝将角逐分区冠亚军，神殿只能与另外一个四强角逐季军，而个人赛方面，如果不出意外，狂刀很可能获得前三的位置，很大几率得到国际总赛的出线资格，至于冠军，不是韩萧看不起狂刀，而是皇朝的王侯将相实在太猛，技术、操作与个人属性，在1.0版本几乎是无懈可击，皇朝大有问鼎双冠军的气势，媒体一片看好。
　　不过即使如此，狂刀的战绩和名气也比前世好了太多，不枉培养他一场。
　　分区联赛打了差不多半年，最高级一批玩家平均等级已达到60级的上限。
　　正当韩萧悄悄进行准备的时候，这一天，本尼特忽然来了电话。
　　“我已经到了第三避难所，你在哪里？”
　　韩萧开玩笑道：“怎么突然来我这了，难道是想我了吗？”
　　“你说呢？”本尼特语气凝重，“你把那个外星人藏哪了？没吃掉吧。”
　　韩萧笑容一敛，眉头皱起，“黄健告的密？”
　　“见面再说，你这次又惹了个大麻烦！”本尼特沉声道，语气倒是没有多少责怪……他已经习惯了人在家中坐，锅从天上来。


第310章 瑞岚通牒，本尼特的决定
　　第三避难所高塔，本尼特负手站在窗前，俯视着广场上来来往往的玩家，眼神深邃。
　　门被推开，韩萧走了进来，本尼特转过身，脸色严肃，“那个外星人还活着吗？”
　　韩萧让开身子，刻尔洛德也走了进来，本尼特眼神一缩，他是第一次见到外星人，不由多打量了几眼。
　　刻尔洛德不爽道：“土著，你看什么！”
　　“他说的是我们的语言？”本尼特惊讶。
　　韩萧无奈，指了指翻译器，解释了一遍，本尼特才释然。
　　“外星人的科技果然高端。”本尼特感慨了一声，目光在两人身上流转，疑惑道：“你不是抓了他吗，怎么看起来……”
　　“我们达成了共识。”韩萧不想刻尔洛德听到接下来的交谈，摘下了他的翻译器。
　　“你怎么知道外星人的事？”韩萧问道。
　　本尼特摇头，沉声道：“瑞岚通知我的，不然我还不知道外星人降临，他们查到你头上，确认你抓了外星人，于是暗中联系我，要求你把外星人交给他们。”
　　瑞岚？韩萧倒不怎么意外，根据当时的线索，的确可以查到自己头上，他也没有掩饰的打算，因为没有必要。
　　“要是我拒绝呢？”
　　“他们的官方说法是‘不排除使用暴力手段’，瑞岚这次的态度很坚决。”
　　韩萧既是毁灭萌芽的功臣，又是海蓝星最强的超能者，六国对他敬畏有加，但这次瑞岚铁了心，态度很强硬，不准备给他面子，要强迫韩萧交出歌朵拉人，掌握在自己手里。韩萧暗暗摇头，瑞岚的敌意对他而言毫无意义了。
　　本尼特很是蛋疼，“能不能告诉我，为什么你出去随便转一圈就能绑个外星人回来，你到底要做什么？”
　　韩萧坐下，盯着本尼特，道：“我准备离开海蓝星。”
　　本尼特愣住了。
　　你这是要上天？！
　　这个消息太突然了，过了一会，本尼特才回过神来，诧异道：“为什么？你不会真的是个外星人吧。”
　　“与星空相比，海蓝星只是一个偏僻的小地方，世界这么大，我想去看看。”韩萧笑道。
　　原来这就是抓外星人的理由吗……
　　本尼特很快调整心态，毕竟他也见过风浪，略有惋惜道：“你是一个志同道合的伙伴，如果你真的决定了，我只能祝你顺利，我会想念你的。”
　　韩萧盯着他的眼睛，笑道：“那是更广阔的世界，你不心动吗，要不要和我一起走？”
　　本尼特有略微的失神，仿佛从韩萧的眼中看到了无垠的星空，男人的浪漫是星辰大海，站得越高看得越远。
　　他的心脏一阵悸动，源于本能的探索欲望不断升腾。
　　但是，本尼特很快镇定下来，摇摇头，“避难所是我的理念，抱歉，我还要继续这项事业。”
　　韩萧犹豫了一下，道：“其实还有另一个原因，一场灾难在两三年后席卷海蓝星，我预知到了这一幕，那是可怕的浩劫，九死一生……你真的不走吗”
　　他决定提醒本尼特异化之灾的到来，无论怎么说，本尼特对他还不错，留在海蓝星很危险，韩萧想在1.0版本前往星际，一个主要目的便是为了避开异化之灾降临海蓝星的第一波最危险的浩劫。
　　疑似预知者的身份，让韩萧的“预言”有令人相信的基础。
　　然而，本尼特认真听完韩萧大致描述的灾难后，犹豫之色反而一扫而空，凝重道：“那我更要留下来了，这里是我的故乡，她需要我。”
　　韩萧盯着本尼特看了半天，吐出一口浊气。
　　“……也是，你的确是这样的人。”
　　人各有志，强求不来。本尼特紧紧盯着韩萧，眼神复杂，问道：“你是为了躲避危险才想离开吗？”
　　韩萧笑了笑，道：“灾难的解决办法藏在星空之中，我不仅是为了趋利避害，也是为了去星空中寻找解决办法。”
　　他确实没有骗本尼特，寻找提前解决2.0异化之灾途径也在他的计划之中，如果能改变海蓝星2.0的剧情，肯定能刷一波传奇度。
　　闻言，本尼特才露出笑容，“我果然没有看错你，以前听到你演讲的时候，我就知道，我们是同一种人。”
　　才不是呢！韩萧嘴角一抽，那段演讲是照抄本尼特的原话，上次韩萧去第一避难所找他的时候，看见本尼特的办公室里挂上了这段话，还特意注明了原作者是韩萧，不断表示他对这句话的推崇，这就让韩大技师稍微有那么一丝尴尬了。
　　不过，出发点虽然不相同，但目标都一样，也就无所谓什么动机了。
　　既然得知了韩萧的想法，本尼特便把瑞岚的通牒抛出了九霄云外。
　　“你要怎么离开海蓝星？”
　　“我已经安排好了，到时候你就知道了。”
　　见韩萧不想透露细节，本尼特只得压下好奇，道：“如果你走了，第三避难所要重新选一个负责人，你有推荐人选吗？”
　　韩萧想了想，“黄誉，避难所日常事务都是他处理的，他很熟悉这里的情况，让他来接手再合适不过。”
　　经过职业联赛的影响，第三避难所的主城印象已经形成，即使自己离开，也不会影响避难所的地位，第三避难所挂着自己的名字，每一个到来的玩家都会加深对他的印象。
　　只是，避难所玩家享受不到他的各种“功能”了，这也许会让避难所丧失一部分人气。
　　韩萧忽然念头一动，有了个新想法，“或许有个办法，哪怕我离开星球，也可以继续巩固避难所的影响力……”
　　既然已经向本尼特透露异化之灾，这个“预言”应该还可以发挥更多的作用，韩萧稍微一想，便有了具体的办法，暗暗记在心里。
　　这边，本尼特认为黄誉是个不错的人选，忽然语气严肃，道：“第三避难所的异人太多了，甚至超过了避难所收纳的难民，占据了太多的空间，他们来历不明、太过神秘，这是安全隐患，我不知道你用什么办法让他们为你工作，可是你要离开了，他们该怎么办。”
　　“在灾难来临的时候，异人很可能是保护避难所的中坚力量，别对他们太苛刻，要包容他们，接纳他们。”随着玩家成长，海蓝星各大势力对“异人”越来越忌惮，本尼特也不能免俗，说服本尼特，才能保证自己在海蓝星的成果不被玩崩。
　　闻言，本尼特脸色一变，“如果真是这样，我会重视的。”虽然他忌惮异人，但得知异人能保护避难所，他立马就改变了态度，这个理由对他十分好用。
　　两人又聊了一会，本尼特便起身道别，他这次前来是为了处理瑞岚的通牒，但却意外得知了韩萧接下来的行动，这么一来，瑞岚的警告便不足为虑，他便不操心了。
　　反而是韩萧透露的浩劫，让他心头沉甸甸，感觉仿佛有一片阴云笼罩在前路，他决定立马回去编写危机预案，增加避难所的防护力度，加快计划的进度。
　　本尼特舍不得韩萧这样的伙伴，诚恳道：“希望你一切顺利，我们能早日再见。”
　　韩萧伸出手和本尼特重重一握。
　　两人相视一笑。
　　……
　　本尼特的到来，提醒了韩萧应该告知一些朋友，海拉和欧若拉是因为他才留在避难所，韩萧决定先和她们说一声。
　　当日夜晚，月朗云清，他召集海拉和欧若拉，透露自己即将前往星际。
　　正如预料一般，两人惊讶无比，一脸难以置信。
　　“韩萧，宇宙是什么样的？你遇到过外星人吗？”欧若拉急忙问道。
　　这段日子，欧若拉一直在避难所休养，已经恢复了健康，韩萧好不容易纠正了她对自己的称呼，终于不再被叫做老气横秋的叔叔。
　　韩萧让刻尔洛德靠近，道：“这就是外星人。”
　　欧若拉灵动的眼眸中满是好奇，“外星人长得和我们差不多啊，他会不会咬人啊？”
　　又是这个问题！你们这群土著能不能有点见识！
　　刻尔洛德脸色一黑，忍无可忍，咆哮道：“你才会咬人！”
　　啪！！
　　刻尔洛德摔了个狗吃屎。
　　韩萧放下手掌，脸色不善道：“对小朋友客气点。”
　　欧若拉缩了缩，小声嘟哝道：“外星人好可怕。”
　　海拉面无表情，指了指韩萧，“明明他更可怕。”


第311章 我的魅力不可能这么低
　　懒洋洋趴在欧若拉身边的熊宝宝站起来，向着刻尔洛德发出低沉的咆哮，带有警告意味。韩萧让欧若拉长期抚养熊宝宝，此时这头熊已经长到了半人高，正在迈向青年期，而且发生了奇异的变化，毛发似乎透露出微微的光屑，属性渐渐向着精英模板转变，似乎产生了变异，出现了不应该拥有的生物特征。
　　欧若拉的异能仿佛拥有催化生命升华的效果，幼小的个体陪伴在她身边，能获得特殊的成长。前段时间，韩萧得知欧若拉异能叫做【生命曙光】，潜力评价和海拉一样，同为S级，这个发现让他很是振奋。
　　资料的来源自然是战斗信息，当然不是自己攻击欧若拉，他发现自己陷入思维误区，让欧若拉攻击自己也可以的嘛。不过好说歹说，欧若拉始终把头摇得和拨浪鼓似的，就是不愿意攻击韩萧，还以为韩萧对她有什么不满意的地方，委屈得眼泪汪汪。
　　在欧若拉心里，世界上只有两个亲近的人，一个是姐姐海拉，另一个就是在她处于最深沉的绝望时，撕破黑暗带来光明的韩萧，除了姐姐以外，只剩韩萧对她好，只有这两个人可以依靠，所以她很在乎韩萧，就像自己的哥哥一样。
　　好不容易用测试装甲性能的借口让欧若拉朝他开了一枪，韩萧才得到了信息。他一开始的目标只有海拉，然而欧若拉也有同级别的潜力，相当于买一赠一，让他甚是惊喜。
　　原本的剧情线，欧若拉酱化了，被扼杀在摇篮里，不知道未来的成就，这次却有了成长起来的机会，而且这小女孩对自己的依赖程度比她老姐可靠多了，又是一个潜力股。
　　韩萧对海拉使了一个眼色，起身走到旁边，接下来的话，需要私下商量。
　　不一会儿，海拉走了过来，与他并排站在一起，蹙眉道：“有事？”
　　“要不要跟我离开这个星球？”
　　“为什么邀请我？”海拉眼神微动，扭头看向韩萧的侧颜。
　　“不止是你，还有你妹妹，我知道你们不会分开。”
　　海拉低头思考，沉默了好一会，缓缓道：“不走。”
　　韩萧眉头一挑，“同样的话我问过本尼特，他不来情有可原，你又为什么拒绝？”
　　“危险。”海拉道：“我要照顾妹妹。”
　　“留下来一样有危险。”
　　海拉脸色一沉，“你又预知到什么了？”
　　韩萧大致描述了一遍异化之灾，道：“就算留在这颗星球，灾难迟早也会找上你，你和欧若拉有很高的潜力，未来注定是星际，这样你也不跟我走吗？”
　　海拉垂下眼帘，陷入犹豫。
　　沉默的气氛弥漫，一如高悬夜空的孤独明月。
　　良久，海拉才侧过身，低声道：“不跟。”
　　韩萧深深看了她一眼，点燃一根烟，吞吐一口云雾，“好，我知道了。”
　　他的语气很随意，没有深究的意思，这反而引起了海拉的疑惑，她皱起眉头，道：“你不想知道原因？”
　　韩萧哈哈一笑，“别太看得起自己，我只是随口问一问，你来或者不来，对我没多少影响，你现在的实力还帮不上我太多的忙。”
　　海拉眼神微冷，虽然拒绝了韩萧，但感受到韩大技师不在乎的态度，她却感受到不受重视的愤懑，脸上挂不住。
　　这时，韩萧补充道：“这是你自己的选择，我不会打着为你好的旗帜，强迫你做什么。”
　　说着，韩萧掏出一串钥匙，抛给海拉，淡淡道：“如果有一天，黑暗吞噬了避难所，这串钥匙通往我的秘密基地，它能让你藏身，地址我放在办公室的暗格，左边第三个抽屉反面夹层，留给你了。”
　　海拉把玩着钥匙，神色晦暗不清，忽然道：“你不回来了吗？”
　　韩萧似笑非笑，“你很关心？”
　　海拉冷哼一声，扬了扬钥匙，表示自己记住了，转身离开。
　　在她走出几步的时候，才听到背后传来韩萧笑吟吟的声音。
　　“别死了。”
　　海拉脚步顿了顿。
　　“你也是。”
　　待海拉走后，韩萧笑容微敛，扔下烟头，一脚踩灭。
　　在他的估计中，海拉跟他走的几率大于百分之五十，没想到海拉做出另一种选择，自己已经剖析了利害，海拉依然选择留下来，原因除了妹妹以外，可能还有别的考虑，黑化前的海拉性格反而不容易猜透。
　　不过，韩萧现阶段对海拉的需求确实不迫切，没成长起来的潜力股是没有用的，此时的海拉帮助确实不大，作用甚至比不上那些可以当做炮灰用的高玩，无污染无添加。
　　而且如果带上海拉，也势必带着欧若拉，现在的欧若拉就更弱了，一点小风浪都能伤害她，而星际间充满各种已知、未知的危险，哪怕韩萧熟门熟路，心里也很谨慎。
　　玩家是极棒的助力，死不了，可劲作，同时韩萧还能享受到独自行动的自由，不用束手束脚，不带着其他人也有好处。
　　既然如此，让海拉和欧若拉留在海蓝星说不定是个好选择，距离异化之灾的缓冲期有两三年左右，这两人有安全的环境可以成长，如果跟着自己，立马就要经历危险。
　　放任两个潜力股茁壮生长，等到异化之灾爆发后再回来接收，在韩萧看来不失为一个好办法。
　　虽然这么说，被连续拒绝两次，韩萧心里还是很受伤的，自言自语：“难道我的魅力真的这么差，没可能啊。”
　　旁边发出声响，一叶青从角落的阴影中走出来，韩萧一早就发现她藏在旁边了，瞥了她一眼，问道：“听到了多少？”
　　“全部。”一叶青神色惊异，“你刚才说的都是真的吗？你走了，不怕我也离开吗，你把我交换过来，现在又用不上我了？”
　　“你自由了，不过你最好留在避难所，我说的灾难可没开玩笑。”
　　一叶青神色复杂，点点头，转头走开，韩萧眯起眼看着她的背影，暗暗摇头。
　　丧钟岛的犯人是2.0版本新跑出来的人物，一叶青是其中一员，被他提前弄了出来，而且一叶青将来会研发出遏制异化之灾的药剂，挺有价值。
　　人心难以掌控，但他觉得一叶青留下来的几率不小，她是个挺爱惜生命的人，而且狂热于药剂研究，避难所里这么多玩家，是最佳的试验场地，对一叶青很有吸引力。
　　……
　　带上五十个高玩是计划里的重要一环，等到职业联赛打完，在玩家意犹未尽时，就可以开始实施了。
　　现在已经打到决赛，这几天就能完事，韩萧也在补足该怎么带走玩家的计划。
　　这一天，瑞岚越过本尼特，直接联系韩萧，下了最后通牒，措辞十分严厉强硬。
　　“黑幽灵，我们知道你抓走了歌朵拉使者，你犯下了一个大错误，我们尊敬你在萌芽战役中做出的贡献，但我们不允许你仗着功劳为所欲为，把歌朵拉人交出来，这将是最后一次警告，否则我们将采取强制性措施，你将变成我们的敌人，你不会想看到这一幕的，你虽然很强，可你不是国家机器的对手。”
　　“你好，再见。”
　　咔擦。
　　韩萧挂断了通讯，揉了揉鼻梁，一脸无奈。
　　瑞岚始终不死心，想要对他施压，而韩萧现在不想和他们废话。
　　此时韩萧正坐在办公室里，刻尔洛德就在旁边，韩萧走到哪里都带着他。这个歌朵拉人此时正贴着窗户，仔细观察着广场上的玩家，忽然开口。
　　“这就是你们星球的特殊现象？”
　　刻尔洛德还记得调查任务，这段时间，他也发现了所谓的“异人现象”，看到了许多玩家的特性。
　　韩萧心里一动，问道：“这是你的调查任务对吧，你有什么结论吗？”


第312章 异人与宇宙观
　　“谈不上结论，只是针对表象的观察与猜想。”
　　刻尔洛德道：“在我接到任务的时候，这颗星球政权对该现象的描述是低级文明视角的初步观察，被你们叫做‘异人现象’，介绍这群异人没有征兆突兀出现，而且越来越多，说不出自己的来历，就这么融入星球环境，行为举止怪异，互相有特殊的联系，而且不会死亡，具有非凡的学习性与成长性……”
　　他说了一大段，都是六国对玩家的看法，还有他这段时间的观察，韩萧想知道文明等级更高的物种对此有什么新的看法。
　　“最具有辨识性的一点是不会死亡，可以复活，并且人格不变。”刻尔洛德这时才露出调查员的气场，侃侃而谈，“造成这种效果的现象有很多种，最简单的，这是群体性觉醒的异能，很少见的情况，但不乏例子。
　　稍微复杂点的可能性，比如生命投影技术，可能是某个高等文明的实验。或者可能是位面交叠产生裂缝，这群异人其实是其他位面不小心降临的特殊生物。又或者是某种无意间的高维投影、遥远文明折跃迁移、时间回溯投影、某种规则下莫名其妙产生的新兴物种等等，能造成这种现象的理论，光是我知道的就有十几种。
　　最无解的则是宇宙奇观，我个人觉得这种现象可能性最低。”
　　刻尔洛德解释道：“异人还有另一个大特征——突兀出现且数量越来越多，比较符合人为的可能性，需要通过特殊的工具回溯源头，探究是否有其他文明插手的迹象，但这要向上级申请稀有的检测工具，若是幕后文明太高级，我们歌朵拉也查不出来……不过说实话，我不觉得这颗星球有什么东西能被使用生命投影技术的高级文明看上。”
　　“如果排除人为因素，换成自然因素的话，位面交叠的几率不小，这颗星球的运行轨道可能与一个超大的位面裂隙发生交汇，所以异人才会突然出现，而且源源不绝，只有这颗星球脱离裂隙，这种现象才会消失，裂隙通道是双向的，这颗星球有没有什么突然失踪的事件？”
　　韩萧忽然一愣，汉尼斯等人不就突然失踪了吗，莫非真有个裂隙？
　　不对，玩家肯定和裂隙没多大关系，但是位面之说倒有点可能性。
　　如果玩家存在的世界是一个位面，以游戏的方式与这个世界发生交集，不是没可能啊。
　　韩萧放飞了一会脑洞，问道：“位面有什么区别吗，通往另一个宇宙？”
　　刻尔洛德哈哈一笑，“我知道的位面说法有很多种，就说三种基本的，第一是次级位面，常见于高度发达的魔幻文明，强大的法师可以从其他位面召来生物，这种位面大多是次级位面，诞生于幻想、精神力量，比较靠谱的说法是法师将无穷可能性的幻想坍缩为一个个被确定的实体，即是想象实体化，次级位面既是客观存在的，又在物质上不存在，看似矛盾，其实涉及到感官的差异，感官限定了不同生物、超能者的认知……呃，我不是法师，懂得也不是很深。”
　　“第二种则是维度位面、微观位面等等实际存在的位面，这个比较常见，也是最被普遍接受的科学说法。”
　　“最后一种位面，是同一个宇宙两个相隔很远的星球，建立了某种联系，诞生虫洞通道，因为双方此前没有交集，便互相认为对方来自异宇宙的位面，但其实是误解。你说的通往另一个宇宙，那是多元宇宙理论，认为还存在无数个宇宙，原来你是这种理论的支持者，不过我们歌朵拉在这一块没什么研究，我也不懂。”
　　韩萧若有所思，从“NPC”视角听到他们对这个世界的分析，又是一种全新的看法。
　　刻尔洛德继续道：“而高维投影嘛，这涉及到时空维度的理论，举个例子，三维的我们看一个二维平面，就像看着一张纸，这张纸上画着完整的环境，有一个二维人物和一个山脉，二维眼中的世界也是立体的，要翻越这座山才能抵达目的地，而我们伸出手指就能抵达纸上任何一个位置，跨越二维的‘障碍’。而三维在二维的投影，便是手指与纸张接触的那一点点面积，这便是我们在二维人物眼中留下的形象。
　　接触面是可以变化的，所以投影的印象不固定，高低维互相的感官是不同的，比如暂时抛开时间是自变量还是因变量的辩论，假设时间是实际存在的第四维，那么在高维生物感官中，我们可能是无数个时间点叠加在一起的生物，类似一条很长的虫子，就是这种意思。异人或许是某种高维存在与我们这一维的接触面，维度方面你最好寻求更专业文明的帮助，我们歌朵拉在这方面比较弱势。”
　　韩萧抿嘴，玩家所在的世界技术还没这片宇宙高级，看起来不像是高维投影。
　　“新兴物种理论就不说了，我不懂，最无解的可能是宇宙奇观，所谓的宇宙奇观，就是所有文明都解释不了的现象。”
　　“也就是未知？”韩萧惊奇，“连三大宇宙级文明都不能解释？”
　　“哈哈，连宇宙都有未探索区域，当然有未知的东西，嗯……或许那些高级文明有解释，但是藏着不说，我就和你说说我知道的宇宙观。”
　　刻尔洛德开启话痨属性，兴致勃勃。
　　“我看过宇宙学概论，研究宇宙的理论有无数种，来源于智慧物种的求知本能，脱胎于‘我是谁’‘我从哪来’‘我要到哪里去’，即是对于生命诞生根源、所处世界的真相、存在的意义三者的好奇，其中对世界的好奇推动智慧物种探索这片宇宙的存在形式、本质、起源、真相、发展过程、末日，不同文明形态得出的宇宙理论各有差异。
　　追溯到本质是对于物质的探索，构成物质的基础是粒子，而对于粒子的研究理论层出不穷，总结下来，不同的宇宙观理论认为粒子具备不同的形状与作用，微观到极致，粒子只是一个点？或者像星球一样的球形？拥有很多形状？还是形状具有不确定性？最普遍的看法是，只要得出粒子正确的本质，那么所有错误的理论都会被推翻，只剩下唯一正确的体系。
　　确实有理论成功自圆其说，并且得到了铁证般的实验数据，然而，不仅仅是一种理论，而是数百种宇宙观理论全都被证实了！这其中甚至有许多貌似相悖的理论！很不可思议吧。
　　所有文明对世界的认知还是片面的，与真相隔着一堵很长很长的墙，这么多理论就像在墙上凿出的一个个小洞，透过这个小洞去观测，永远只能看到一部分，我们走不过这堵墙，这些研究理论就是我们看世界的角度，不同角度决定了看到不一样的结果，而这些结果都只是真相的冰山一角。
　　这就和我刚才提到的感官限制认知一样，世界在生物眼中的具体形象，很大程度取决于这个物种的感官能力，在我们感官无法触及的地方，还藏着无数奥妙。感官既方便物种初步了解世界，也妨碍物种彻底了解世界。
　　还记得刚才说的高维投影吧，或许我们宇宙就是高低维的接触面，这片宇宙可能本身就是一个投影。
　　甚至有个理论认为世界是虚拟的，自然规律是被打造出的物理引擎，我们是一个更伟大物种创造出来进行宇宙演变的实验场，遵循某种极其复杂的算法。”
　　韩萧心脏猛地一跳。


第313章 选拔
　　韩萧眉头一挑，“这理论也被证实了？”
　　“那倒没有。”
　　刻尔洛德甩了甩辫子，“坚信存在某种造物主或者伟大存在，类似的论调涉及了神学，就绕不过三大宇宙级文明之一的虚灵教派，他们的体系以精神、神秘为主，认为存在不可名状的伟大实体，这是他们的信仰与力量来源……”
　　“停，我知道虚灵教派什么德行。”韩萧开口打断。
　　“好吧，刚才说到哪了……哦，理论各不相同，但都各自延伸出了无数的科技、应用，所以这些理论、知识体系只是认识世界的工具，工具有好用不好用之分、使用难易之分，正确的工具做匹配的工作，没有万能的工具，意味着没有适用于一切现象的理论，每一种‘工具’得出的结果是不一样的。
　　像我们歌朵拉的基石理论，认为一切粒子都是具有魔力的因子，我们的历史一开始以魔法为主，后来进步了，发现科技也不错，于是也开始研究，这两种体系对我们而言只是帮助研究世界的工具。”
　　韩萧皱眉，“你知道的挺多。”
　　“哈哈，好歹我也是受过训练的调查员，在各个空间站听其他种族吹嘘过，杂七杂八都知道一点。”
　　刻尔洛德咧嘴一笑，“总之，未解之谜统称为宇宙奇观，异人有很小的几率是这种可能。”
　　宇宙奇观么……
　　韩萧暗暗记住。
　　这时，竞技场的方向传来海啸般的欢呼声。
　　韩萧心里一动，打开论坛，此时正播放着轰动的画面，观众喝彩山呼海啸，最后一战出现了结果，冠军诞生了！
　　战队赛皇朝以微弱优势取得分区冠军宝座，亚军长空，季军神殿，三大豪门实力没有退步，包办了前三，其他进入八强的著名俱乐部都有亮眼表现。个人赛王侯将相高歌猛进胜出，为皇朝赢来了双黄蛋，风光无限，皇朝的名气一时无两。
　　狂刀打败另一个四强选手，赢得季军荣誉，他是生面孔，被誉为本届联赛最大的黑马。
　　海蓝星赛区的战队与个人前三名出炉，皆获得国际常规赛的邀请资格，三大战队都是华夏俱乐部，无数玩家期待华夏豪门与其他赛区切磋，在国际赛事取得好成绩。论坛上气氛十分热烈，仿佛节日般欢庆，皇朝最受看好。
　　分区决赛落幕，距离国际常规赛有游戏内一年的准备期，联赛算是告一段落了，玩家的兴奋却还没消褪。
　　无数帖子在分析其他赛区的对手，并且煞有介事给自家队伍出谋划策，加油鼓劲，那些取得好成绩的俱乐部也召开发布会宣传，一片热闹。
　　“终于打完了，那些职业选手总算闲下来了。”韩萧目光炯炯有神，准备实施带走玩家的方案。
　　……
　　避难所广场。
　　来来往往的玩家还沉浸在联赛落幕的兴奋里，讨论各自的偶像，偶尔有职业选手现身刷人气，时不时引起围观。
　　当然也有一群坚信欧洲血统的非洲老哥，一到时间就等在韩萧平日现身的位置，眼巴巴等着新一批箱子。
　　“来了来了。”老哥们伸长脖子。
　　卡车远远驶来，韩萧停车走下，没有像往日一样售卖箱子，他环视一圈，忽然朗声道：“我有一个艰难的任务需要帮手，挑选足够标准的成员跟随我进行一场冒险，如果你们有自信可以来接受我的测试，通过者才有资格成为我的队友。”
　　随即，韩萧把早已编写好的任务发布出去。
　　[【队员选拔】]
　　[任务介绍：韩萧即将秘密离开海蓝星，进行新的冒险，他需要选拔强大的成员作为队友，成功者可以跟随他一起前往星际]
　　[任务接受条件：Lv60]
　　[任务存在期限：5天]
　　[要求：通过韩萧的实战测试]
　　[奖励：1点经验，跟随韩萧行动的资格]
　　一石激起千层浪！
　　玩家瞪大眼睛，顿时哗然。
　　“太突然了，可以离开新手星球？！”
　　“竟然要满级才能接任务，好气啊！”
　　时至今日，所有玩家的活动范围仅限于新手星球，从未有人进入星际，韩萧放出这个消息，立马引起了轰动。这群老哥争先恐后在论坛上发帖炫耀，整个海蓝星板块都轰动了，甚至其他星球玩家也慕名围观帖子。
　　论坛一片惊呼！
　　玩家的注意力硬生生被韩萧从职业联赛余热扯了出来，全都转移到了这个令人震惊的任务上。
　　星际对所有玩家来说都是一个神秘的地方，充满了好奇与期待，他们困在星球上只能管中窥豹，现在却有一个机会提前接触以后版本才开启的星际，玩家一开始震惊无比，紧接着心头火热。
　　这是机会！
　　如果能跟随韩萧，就能比绝大多数人提前进入星空环境，绝对是巨大的优势。
　　影响如此大的任务，就这么被韩萧轻描淡写抛了出来，宛如凭空炸响了个惊雷，玩家们发现韩萧本身言辞闪烁，故意隐瞒具体行动是什么，但任务介绍透露了他要前往星际，玩家不由感到一种窃喜，以为就算韩萧不说，任务也会忠实描述韩萧暗地里的打算。
　　韩萧故意这么做，就是只想让这个消息在玩家群体流通，而且会让玩家有种窃喜的感觉，以为是面板暴露了他的真实意图，当有玩家因此产生优越感的时候，隐藏在暗中的韩大技师笑眯眯看着这一切发生。
　　他要带上职业选手，自然需要一个理由，不能做得太明显，于是他使用发布选拔任务的办法，首先用满级要求能剔除掉大量的休闲玩家，大幅缩小范围后，实战测试就很有操作空间，让不让玩家撑过三十秒，完全看他发挥多少实力。
　　暗箱运作一下，就可以精准选中想要的高玩。
　　消息很快引起职业选手的注意，联赛打完，这些选手闲了下来，有一年的休赛期继续提高自己，但因为满级，只能磨炼一下操作，还有去找一些新技能，所有赛区的出线队伍都是差不多的条件，而此时韩萧却带来了开新地图的机会。
　　新地图就意味着数不尽的新机遇！
　　这些选手喜不自胜，在他们眼里，这就是天降福音啊，谁也不可能错过这个机会。
　　……
　　第二天，无数职业选手齐聚，仿佛明星走红毯一样，星光熠熠，特别他们现在还带着联赛成绩的光环，显得更加高大上，不少避难所的老玩家油然而生一种熟悉感。
　　“对了，好久以前，黑幽灵刚开始贩卖进阶知识的时候，场面和现在差不多。”
　　“论坛还有当时录像，现在的场面比以前大多了，几乎所有职业选手都来了。”
　　“两次都和黑幽灵有关……”
　　联赛才刚刚落幕，选手滞留在避难所，韩萧这个时候选拔也有这个原因。
　　很快就有一大堆人接了任务，韩萧拉开距离，随手点了一个没什么印象的职业玩家，道：“支撑三十秒，就算通过测试。”
　　差不多上千人接了任务，众人闻言，不由面面相觑。
　　“支撑三十秒没多难吧。”太贰子道：“就算我去单挑一个六十级野兽BOSS，也能拖个几分钟呢。”
　　离歌看了看时间，摇头道：“每人三十秒，花的时间太久了。”
　　正聊着，选手和满级玩家纷纷对韩萧丢了一个【侦测】，获得了基础信息。
　　[韩萧-？]（绿名）
　　[等级：？]
　　[属性：？]
　　[危险程度：极度致命！]
　　“全是问号？！”众人脸色微变，大吃一惊。
　　他们达到1.0版本的满级，侦测其他六十级BOSS级NPC，至少能看到对方的等级和一些简单的属性，然而韩萧的信息依然全是问号，连最基础的身份也是问号，至少比他们高五级才会出现这样的情况。
　　自从满级以来，他们还没遇到过其他这样的例子！
　　黑幽灵到底多少级？！


第314章 你韩大爷始终是你韩大爷！
　　玩家产生小骚动，交头接耳。
　　“我还没见过其他超过六十级的剧情人物。”
　　“还是极度致命，危险度没变，但是他以前就超过六十级了吗？感觉不像啊。”
　　“按照他的事迹，黑幽灵一开始也不强，突然成长起来，变成幕后黑手，打爆萌芽，这就是剧情主角的特殊性吧。”
　　“黑幽灵战力肯定是BOSS级，就是不知道他的战力在海蓝星排第几。”
　　韩萧给玩家留下的印象本就很强悍，实际战斗力一直是个谜团，玩家成长期间偶尔看到韩萧的战斗录像时，总会产生好奇，现在到了满级也看不到具体属性，而韩萧即将展示战力，对象还是职业选手，可以清晰看到和玩家差距，众人的这份好奇心又像馋虫般被勾引了出来，心里痒痒。
　　“坚持三十秒应该不难吧。”
　　绝大部分玩家，包括选拔参与者在内，都是这个想法，虽然韩萧等级未知，但根据以前的战斗录像，以及他的身份是1.0版本人物，得出结论：
　　——韩萧很强，但不会强得过分，玩家和他的差距必然比一开始的时候减少了很多。要知道，他们可是玩家，升级快得很呐。
　　首个被选中测试的选手ID叫“落叶”，大步站了出来。
　　围观玩家立马散开，空出一片场地，在主城动武本来会降低阵营关系，但韩萧既然选择这里，那就肯定没问题。
　　一双双眼睛紧紧盯着场中，屏息以待。
　　“开始了。”韩萧提醒了一句。
　　落叶立马摆开架势，严阵以待。
　　嗡——
　　四枚音击球瞬间击出，交叉飞行，眼花缭乱，配置是双穿一震一探，探式展开增幅领域，震式控制落叶，双穿球同时释放音波穿透。
　　刺耳的爆音炸开！
　　落叶的血量刹那间下滑了一大截，被晕眩定在原地。
　　砰砰砰！
　　周遭空地忽然钻出六座早就设置好的小型陷阱炮台，突突开火，弹壳噼里啪啦掉了一地，射速极快，倾盆弹雨尽数命中，顶着落叶倒飞了出去，摔在地上，被连绵不绝的子弹摁在地上狂轰乱炸。
　　落叶身上闪烁气力光芒，他用了好几个技能，然而被弹雨压得根本站不起身，音击球在旁边施加攻击，各种晕眩、重伤等等负面状态刷屏出现，动弹不得。
　　血量眨眼间滑到濒死线，狂风暴雨般的攻势忽然一收，仿佛从没发生过，现场突然静得落针可闻。
　　“你没通过测试。”韩萧语气平淡。
　　落叶呆愣住了，他还没回过神来，一切就结束了。
　　众人张大了嘴，一脸震撼。
　　才过了五秒左右！一个满级的职业选手竟然毫无还手之力，差点被秒了！
　　什么亮眼的操作都用不出来，完完全全就是被吊起来打。
　　战斗力全面压制啊！
　　最让玩家骇然的一点，韩萧自始至终，都保持一个姿势，站在原地动也没动！
　　“机械系这么猛的吗，我们玩的真是同一个职业？！”
　　“动都没动，怎么操控这些武器？”
　　“他的战斗力在1.0版本也太出格了，莫非因为海蓝星已经限制不了他，所以要前往星际？”
　　“以前的录像表明黑幽灵还有很多战斗手段，他还没出全力啊！”
　　“伤害高得离谱，要是打这个BOSS，五十人团不知道够不够他杀的……”
　　同一个疑问第二次浮上玩家们的脑海，然而心境却截然不同。
　　——黑幽灵到底多少级？！
　　从公测一开始，玩家在萌新时期便接触到了韩萧，本以为升了这么多级之后，他们与黑幽灵的差距应该缩小了，然而到头来发现……你韩大爷始终是你韩大爷！！
　　转头看见玩家呆滞的表情，韩萧便知达到了想要的效果，刷新自己在玩家心里的印象，免得玩家飘了，以为他拿不动刀。
　　玩家虽然满级，但专长、属性、技能都太稀少，简单来说就是没有模板加成。韩大技师如今七十级，卡在转职要求，还没选择副职业，但跨过六十级分水岭，等于实力相差了一个版本，加上BOSS模板，一身的专长、技能、气力，机械威力加成了三四倍多，打出来的伤害在玩家眼里匪夷所思。
　　六十级玩家的血量平均是三千多，抗性又很一般，对他来说太脆了。
　　而且，韩萧的音击球也强化成紫色品质，攻击力很高，音击球本身是1.0版本很稀有的装备，独立的战术体系，高伤强控。
　　职业选手的脸色凝固了。
　　离歌张了张嘴，他本以为会耗费很多时间，然而他发现自己错了，黑幽灵淘汰人选的速度快得像寂寞！
　　选拔参与者们不再轻松，如临大敌，紧接着听到韩萧点中下一个人，皆是一阵紧张浮上心头。
　　测试继续进行，这些选手无比谨慎，缠斗游走，完全不敢硬刚，一旦被韩萧的攻击黏上，没人能扛住十秒，全部都走猥琐流，只求把三十秒拖延过去。
　　围观的吃手手群众越来越多，一些人在论坛上发布实况录像。
　　看惯了选手们亮眼的表现，前几天还意气风发、大受追捧的职业选手此时灰头土脸被摁在地上摩擦，玩家们顿时大跌眼镜，紧接着，他们产生了新奇感。
　　何时见到职业玩家排着队受虐啊，能看到高玩被花式凌辱，贼刺激，关注的人越来越多，看得津津有味。
　　韩萧的强悍也被广大玩家看在眼中，各个分享的帖子引发了激烈的讨论，争论韩萧的实力。最开心的要数机械系玩家们，本来联赛上机械系表现很差，导致他们心情不好，然而韩萧又给机械系带来了新的曙光！
　　——原来我们成长起来这么强！你就是照亮前路的灯塔啊！
　　韩萧制造了一个热门话题，玩家从中发掘乐子，正儿八经的选拔都被带得不正经了，不过，也只有名人才能享受这种待遇。逗比玩家欢乐多，群众的创造力是无穷的，玩家脑洞无下限，什么骚标题都跑出来了。
　　“黑幽灵：是男人就撑过三十秒！”
　　“震精！职业选手长期熬夜，竟然无法坚持三十秒！”
　　“如何坚持三十秒，职业选手有妙招！”
　　在搞事情这项工作上，玩家是专业的！
　　“三十秒”成了一个梗，“秒”被恶搞成了量化职业选手实力的战斗力单位，寥寥无几通过测试的选手，被煞有介事捧上了天，称为传说中的“三十秒战士”。
　　……
　　一直到晚上，韩萧才停止选拔，回去休息。等他走后，看了大半天热闹的玩家才渐渐散去，任务期限是五天，今天只是第一天，剩下选手心事重重，回去提前思考战术。
　　韩萧回到屋外，正要开门，他忽然停下，想起了一件事，转道去了狂刀等人的房间。
　　推门进去，狂刀四人此时都在房间里聊天打屁，见到韩萧进来，立马站起了身，一脸好奇，
　　一般黑幽灵不会没事来找他们，只有发任务或好处的时候才会到来。
　　联想到早上的事件，四人有了隐约的猜测，脸上浮现期待之色。
　　作为黑幽灵的跟随者，他们一直享有特殊的待遇，莫非这次也……
　　韩萧呵呵一笑，道：“你们都是我的朋友，我即将离开这颗星球，前往更广阔的世界，我给你们选择的机会，愿意跟我走吗。”
　　瞧瞧这待遇！！
　　其他人只能从任务介绍得知他即将前往星际，而韩萧对他们则是亲口说的，半点也没有瞒着，他们还有直接跳过测试的资格！多有人文主义关怀啊！
　　“我愿意！”狂刀立马回应，一脸激动。


第315章 浩劫的预热任务（上）
　　狂刀和昊天都接了选拔任务，没把握坚持三十秒，心里没底，这下顿时如释重负，旁边的昊天也松了一口气。
　　送上门的机会，几人自然不会拒绝，肉包打狗最为惊喜，他看出了星际的潜力，要是能当上第一批进入星际的人，以后做节目就不缺素材了，更别说跟随韩萧的肯定都是职业大神，同行则可以邀请他们上节目增加人气。
　　然而看到选手被韩萧蹂躏，肉包心里哇凉哇凉，觉得自己肯定没希望，可意外之喜说来就来。
　　此时，肉包兴奋得恨不得蹦起来一头把天花板撞个窟窿，不过考虑到赔偿费用，他忍住了。
　　肉包在韩萧眼里，就是个记者的定位，甚至不奢望能派上炮灰的用场，但肉包的作用却是不可替代的。
　　肉包的节目是一条玩家了解他的渠道，增加曝光度，媒体的重要性就不需要强调了，只要肉包市场嗅觉敏锐，未来很长一段时间的节目内容，一定是韩萧带着一群高玩在星际的冒险，这样即使离开海蓝星，一样能深化玩家对他的印象。
　　出于对星际的好奇，以及对职业大神的追捧，更多的观众会观看《探险日志》系列，让肉包的节目影响再上一层楼，顺带让韩大技师怒刷存在感，潜移默化扎根于玩家的心里，他对这块的布局是极其重视的。
　　毕竟，情怀这种东西很有市场。
　　“你为什么要去星际？”枫月好奇问道，她是个喜欢刨根问底的享受剧情型玩家。
　　韩萧眼神一闪，瞥了肉包一眼，故意用词模糊，道：“这颗星球，将会迎来一场浩劫，只有无尽可能的星空，才有解决灾难的办法。”
　　浩劫？！
　　四人一愣。
　　肉包在枫月问话的时候，就打开了录像，忽然有种直觉，韩萧这句话，很可能是个大坑……
　　几天后。
　　轰隆隆——
　　火光与爆音中，最后一个测试者太贰子苦苦支撑。
　　“13、14……”
　　围观群众兴致勃勃计数。
　　“加油啊瓜皮，一定要加入三十秒俱乐部啊。”
　　太阳茄子幸灾乐祸，在他旁边站着一小撮人，这些人通过了测试，韩萧有暗中放水的操作，他想要的选手基本都选进来了，清一色的职业大神以及在分区联赛获得好成绩的选手。
　　围观的玩家只有羡慕的份，安慰自己这个选拔难度太高，所以只有大神才能通过，这群选手也被戏称为三十秒俱乐部。
　　“心疼大神一秒。”
　　“我强了，也早射了。”
　　测试这几天，韩萧没改变过战斗模式，站在原地不动，用音击球和大量炮台火力压制，这给了参与者信心，他们觉得这就像打副本一样，从别人失败例子上寻找规律，逐渐摸索韩萧这套战斗体系的攻击模式，越往后优势越大。
　　然而一力降十会，即便玩家有了经验，战斗力被绝对压制，他们的坚持时间也只是从几秒上升到十几秒。
　　“太贰子啊……这人也凑合。”韩萧悄悄放缓了攻击节奏。
　　“有破绽！”太贰子眼神爆闪，灵机一动，就地十八滚，翻出了攻击范围，弹雨如影随形笼罩过来，他没时间起身，把心一横，像个皮球般绕场滚动，停不下来。
　　“29、30！”
　　“撑住了！”
　　“竟然使用神技——反复懒驴打滚！”
　　围观玩家哈哈大笑。
　　太贰子灰头土脸爬起身，太阳茄子竖起大拇指，啧啧称奇道：“老子算是开了眼，你开创了个战斗流派啊，滚地流始祖，你当之无愧。”
　　王侯将相若有所思，“感觉挺实用，离歌，你要不也学学？”
　　离歌面无表情：“丢人。”
　　“你们都滚！”太贰子怒吼。
　　这群大神互相是对手，同样也是老相识，扎堆在一起叽叽喳喳打趣。
　　韩萧想要的队员基本都到手了，四大豪门、八强战队都被拉进来，个人赛八强也基本带上了，剔除了一些混子玩家，算了算人数，超过五十个名额，到时候补上新增的座位钱就行。
　　多亏了联赛，方便韩萧选择目标，一股脑将海蓝星赛区排名前列的强手打包带走。
　　对他而言，玩家不止是炮灰，还是资源流通的中间环，星际间有无数的剧情、任务。玩家做任务赚取奖励，韩萧再用卖东西、传授技能等手段促使玩家在这里消费，那么玩家赚到的奖励就有一部分流进了他的腰包，等于养了一帮廉价员工，帮他扩大利润，如同一群辛勤的小蜜蜂，将其他NPC的资源“采集”到他这里。
　　这才是发挥玩家优势的正确方式。
　　不过嘛，星际就像花花世界，要让玩家不迷失，凝聚在自己身边，需要小小的手段，韩大技师运作了这么多活动，已经在海蓝星玩家心中打下了“韩萧是自己人”的潜在印象，再加上玩家抱团对彼此的吸引力，短期内不会有问题，不会因为发现了貌似更好的机遇，而选择脱离他。
　　但韩萧习惯了未雨绸缪，他不仅深谋远虑思考了这个问题，还想出了解决办法，不过要等正式进入星际，遇到契机才可以开始实施，这个点子不是突发奇想，而是整体布局的关键一环，并且操作原理有点脏……
　　“全是大神，阵容太豪华了。”
　　“怎么好像少了点人……”
　　有细心的粉丝突然发现，昊天和狂刀没来参加测试。
　　“所有选手都来了，他们怎么放过这个机会，何况长空战队的人也参加了。”
　　职业大神们也发现了这一点，离歌皱眉，“那俩人去哪了？昊天呢？”
　　明月长终无奈，“我问过了，老昊和狂刀本来就有跟随资格。”
　　众人一愣，忽然反应过来。
　　对啊，昊天和狂刀不是触发了黑幽灵隐藏剧情的人吗，还有这种好处？！
　　这群高玩心里顿时不平衡了，哦，他们在这受虐，这俩货被开了后门，稳坐钓鱼台，翘着二郎腿看他们摸爬滚打。
　　不公平啊魂淡！
　　这群大神被气得好生羡慕……他们也好想要这样的待遇。
　　测试完成，没热闹可以看了，围观玩家依依不舍，正准备散去，就在这时，韩萧悄悄把编写好的一个任务发布出去。
　　[【最后的阵地】]
　　[任务类型：挑战类奖池任务]
　　玩家登时停下脚步，面面相觑。
　　“好突然的奖池任务，从哪里来的？”
　　“黑幽灵没说话呀，这个任务是他发布的吗？”
　　“挑战类奖池……什么意思？”
　　“接受任务要投入1000经验，试试看。”
　　不少人好奇心大作，立马接受任务，愕然发现，这个任务的名字竟然是灰色的。
　　[任务介绍：在未来某一天，浩劫将席卷海蓝星，第三避难所将是最后安全的阵地，保护这片黑暗中的微弱火光，才有希望渡过难关。]
　　[要求：保护第三避难所，破坏率与损伤率不得高于50%]
　　[任务目前状态：冻结]
　　[开启时间：未知]
　　灰色名字代表任务未开启，玩家还是第一次遇见冻结的任务，诧异不已，一传十十传百，更多人闻讯而来。


第316章 浩劫的预热任务（下）
　　韩萧能发布各种类型的任务，挑战类的难度一般较高，通常用于大型任务，每一个玩家的行动都会对任务最终结果产生影响，所有玩家都在为任务做出微小贡献，需要通力合作，互帮互助，才有可能完成任务。
　　他以前见过可以影响版本更迭的挑战任务，上百万玩家为同一个目标奋斗，每个人行动产生个位数贡献点，而任务成功需要几千万贡献点，一旦成功，会对剧情产生关键性的转折，大致是这样的意思。
　　【最后的阵地】是韩萧为了让海蓝星玩家在他走后继续重视第三避难所的手段，他在任务介绍中暗示了未来即将出现浩劫，又不说明白，但透露出的意思已经足以让玩家浮想联翩，引发他们对未来剧情的猜测。
　　韩萧本身并没有开口说明，就是让玩家以为这个消息是从任务透露出去的，是具有权威性的。
　　之前发布测试任务时的小套路，就是为了预热。
　　冻结任务是一种特殊的做法，让任务暂时不开始，等到灾难确切到来时，韩萧再远程开启任务，这就像个诱饵，不断吊着玩家的好奇心，透露未来命运的蛛丝马迹，让人很想知道真相。
　　发布任务的前提是双方隔得不太远，这是韩萧使用多次后测试出来的隐性条件，离开星球以后，他是不可能继续给海蓝星玩家发任务的，但遥控已发布的任务却是没问题。
　　“我留在避难所的时间还有几天，足以我走遍整个避难所，让这几十万玩家都接任务。”韩萧暗道。
　　这样一来，就能保证这几十万玩家念着第三避难所，巩固主城印象，在2.0版本开头的时候，可以让这些玩家来保护避难所，度过那段最危险的时间。
　　……
　　这几天对玩家来说，简直是一波未平一波又起。
　　原本，萌芽线剧情已经过去许久了，韩萧一直很低调，玩家开始相信《星海时报》的判断，认为这个剧情主角身上的戏份已经没了，变成了一个纯功能型NPC。
　　然而黑幽灵沉寂了大半年，最近几天又开始活跃了，而且动向令人十分震惊。
　　他竟然要选拔玩家一起去星际！
　　这还不算，黑幽灵还留下了一个未开启的奖池任务，介绍中的只言片语貌似透露了未来将有一个巨大的浩劫席卷海蓝星。
　　这个“过气”NPC重返风口浪尖，再度引起新一轮轩然大波，不少老玩家从心底升起熟悉感，他们想起了从公测一开始，黑幽灵就在引领潮流的画面，这一幕再次出现，竟然还有些亲切。
　　论坛上，无数玩家在讨论海蓝星即将遭遇的“浩劫”是什么。
　　“外星人入侵？六国再次开战，把星球环境彻底打崩了？还是自然灾害？”
　　“我觉得这可能是新一轮主线剧情，你看啊，别的星球现在主线剧情进行得如火如荼，就我们海蓝星这么闲，新的风暴是时候出现了！”
　　“俗话说天下大事合久必分分久必合，莫非要开始六国演义？”
　　讨论沸沸扬扬，有玩家突发奇想，将韩萧最近的两件事联系在一起。
　　“黑幽灵急着离开星球，会不会就是和这个灾难有关，他想逃避灾难！”
　　“不可能吧，我记得‘菜包打自己’有一期节目，内容就是黑幽灵动员演讲，说是要保护生命，他不是很伟大的吗？”
　　“如果真是这样，那一定是没有希望，所以黑幽灵才放弃故乡，决定逃跑，那浩劫的规模该有多大啊……接下去的主线剧情不会这么猛吧。”
　　“未必，也许黑幽灵只是胆小，没看到他还带着帮手一起逃跑吗。”
　　“开玩笑，人家是剧情主角，萌芽都被他打爆了，他会跑？”
　　“不能这么说，他在萌芽线的事迹很大一部分是幕后运作，他与萌芽为敌是有历史原因的，双方你死我活，所以他必须与萌芽拼命，但灾难就不一样了，他可以趋利避害，当然这么选。”
　　“我还以为他打败萌芽之后就没别的戏份了。”
　　一个话题不会只有同一种说法，有人拥护韩萧，也有人恶意揣摩。
　　韩萧自然无所谓，有相反的声音是好事，冲突才能吸引更多人关注，相反，要是全都歌功颂德，容易让人腻歪。
　　肉包却忍不住，他可不想看到玩家贬低韩萧离去的理由，这是有私心的，他已经决定做一系列未来星际冒险的节目，如果观众抱着他们是逃跑者的心态，会对节目吸引力造成恶劣影响，相反，如果韩萧前往星空的理由高尚，那么他们的冒险就能牵动海蓝星观众的心弦，正好，肉包手上有这样的素材。
　　于是，肉包在新一期节目，放出了韩萧那晚私下对他们四人的发言，这段话能表明韩萧离去的原因，是为了去星空找到解决灾难的办法，一下就将韩萧的形象拔高了。
　　在节目的尾声，肉包放出了预告，“抬头望着神秘的星空，心向往之，我将跟随黑幽灵前往辽阔的星空，为此，我将会做一个新系列节目，记录星际冒险的点点滴滴，将星级世界展现在你们面前，敬请期待。”
　　因为话题很热门，肉包的节目被广泛传播，玩家恍然，原来韩萧是为了解决灾难才前往星空，顿时肃然起敬，当然也有小部分人将信将疑。
　　不管是哪种态度，他们都在关注这个事件，很好奇韩萧用什么方法前往星际与太阳肩并肩，并且对肉包往后的节目生出了期待。
　　这一连串的消息，只在玩家群体流通，而一些本土势力，到现在还蒙在鼓里。
　　……
　　冰雪漫天，北风嚎叫。
　　这是一座连绵的白雪山脉，位于瑞岚境内，山中野兽众多，人迹罕至，附近几十里没有一座城市，时不时有或嘹亮或低沉的野兽咆哮在山中回荡。
　　瑞岚的某个机密研究所就藏在山腹之中。
　　研究所内，刻尔洛德的飞船被悬空支撑着，无数仪器管线缠绕，检测飞船的各种参数，显示在大屏幕上，无数研究人员来来往往，调试着仪器。
　　飞船到手十几天，瑞岚暗中组织人手研究，这些研究人员都是军方与情报机构最顶尖的人才，纯科研人员，大部分是普通人，也有机械系超能者。
　　这么多顶尖人才合作，但进展十分缓慢，飞船的科技含量超过海蓝星太多太多，而且，歌朵拉的技术蕴含魔法，许多功能用魔法铭文便能实现，这与海蓝星的科技体系完全不同。
　　没有接触过魔法的研究人员，完全无从下手，从他们的角度来看，这个飞船就像缺少了很多必要的模块，他们甚至找不到能源在哪，只找到几个疑似与能源有关的东西——几个古怪部件，以及一摊黑乎乎类似机油的液体，存放在一旁的透明容器，进行各种实验观察。


第317章 上天
　　研究所负责人陪伴着几位穿着瑞岚军服的军政高层走了过来，其中一位老者貌似领头，沉声问道：“有什么进展吗？”
　　负责人无奈：“几乎没有进展，外星人飞船蕴含的技术太高端，我们很难破解，许多仪器读取的参数时刻在变化，完全不合常理。”
　　“那就复制一些小部件，我只要实物。”
　　“抱歉，很多部件的构造太诡异，我们甚至不知道一些部件有什么用，很多地方都遍布着花纹，我们复刻下来，但却什么也没发生，而且飞船也无法启动……”
　　“每年巨额拨款，你就给我这种回答？”高层老者眼神凌厉。
　　负责人擦汗，“我们还是有一些发现的，请跟我来。”
　　几人来到一个透明容器前，里面装着一摊黑色液体，负责人道：“这似乎是飞船的能源机油，密度很高，十分粘稠，机油分子在显微镜观察下出现微生物的特征，自行反应产生能量，具体过程是分子自我分裂增殖，却始终保持原有的体积，分裂的部分挥发消逝，散发能量。过程是完全自动的，意味着它在凭空诞生能量，十分不可思议，我们认为这是一种可循环利用的外星能源机油，如果自我增殖能无限进行，理论上可以诞生无限能量，具体原理我们正在研究。”
　　透明容器里，黑色液体缓缓蠕动，高层老者看得直皱眉。
　　“它怎么会自己动？它有生命？”
　　“这应该是增殖的原因，它具备微生物的特征，但没有神经系统，所以不存在意识，只有一些应激性，这滩机油就像一个菌落。”
　　因为是外星科技，所以研究人员能接受各种异常，负责人再度补充道：“我们检测过了，它完全没有辐射性，也没有毒素，我们找了死刑犯实验，用肉身接触机油，事后体检没有任何异常。”
　　高层老者点头，几人走到一边。
　　其中一人沉声道：“进展还是太慢了，我们的研究时间有限，不可能一直瞒着歌朵拉文明，最好能快速推导出实物。”
　　“但这是技术瓶颈，没那么容易攻破。”负责人犹豫道：“除非……有懂行的人帮忙。”
　　几名高层目光微闪，互相对视，想到了同一个人。
　　“那个失踪的歌朵拉人……他肯定了解这些技术。”
　　“如果能把他找回来，不仅对歌朵拉文明有个交待，我们还能以帮助他修理飞船作为借口，这样就能得知一部分技术。”
　　高层老者看向情报机构高层，问道：“你们与暗网交涉得怎么样了，韩萧什么时候把人交出来？”
　　情报高层冷冷道：“他始终不回应，暗网方面一直在推脱。”
　　“找死！”高层老者怒哼，“事关全星球未来，他越线了！一个民间组织竟然还敢包庇，不知死活！”
　　“派人行动吗？”
　　“哼，南洲是星龙和海夏的地盘，他以为我们不想泄露消息，呵呵，太小看我们了。”
　　高层老者沉声道：“最上面发话，务必将失踪的调查员迎回来，为此不惜联系其他国家，一起向暗网施压。”
　　原本瑞岚有暴力行动的打算，但考虑到歌朵拉调查员的安全，以及韩萧个人的战斗力，这条路行不通，唯一的办法，只能让暗网自愿把人交出来，所以必须拉拢其他政权一起施压，以大势相逼。
　　虽然瑞岚很不想其他国家得知他们拥有飞船，但与整个星球的大局比起来，这种顾虑便算不上什么了，当然，合作的条件八成是让其他国家也加入飞船的研究，反正他们也没什么进展，一起来或许才能利益最大化，前提是承诺互相分享研究结果。
　　这也是对韩萧个人战力的另类妥协，所以瑞岚对他的怨念可想而知。
　　本来高高兴兴，可以连人带飞船一起运回国，和歌朵拉眉来眼去、琴瑟和鸣，谁知隔壁老韩插足，横空夺爱，瑞岚的感觉像是头上长了一片森林，绿油油的颜色和心情是一模一样的。
　　“上面已经在联系其他国家首脑，暗网不重视我们瑞岚，那就看看，他们顶不顶得住六国全体施压，还有韩萧，他觉得自己是星球最强者，没人能拿他怎么样，以为借着以前的贡献，就可以为所欲为。”
　　“希望这次的教训能够让他明白，有些好处，他没资格觊觎。”
　　高层老者冷笑。
　　……
　　避难所的玩家都接受了【最后的阵地】这个疑似未来主线的奖池任务，还有不少玩家慕名前来。
　　奖池累积到天文数字，满足了韩萧需要的人数，随着讨论的人越来越多，韩萧身上的神秘色彩更加浓郁。
　　掐着日子，旅行团到来的日子渐渐迫近。
　　“嘀嘀——”
　　星际通讯器响起，是短角星旅行团发来的新讯息，明天便抵达海蓝星轨道，提醒乘客准备行李，上船位置以通讯器定位，随便韩萧选择哪个地方。
　　“终于要到了。”
　　韩萧豁然起身，一股兴奋直击心脏，前世混迹于星际的记忆画面如同沸腾的开水，宛如泡泡一个接一个快速浮现。
　　辽阔的宇宙、一个又一个文明、那些强悍的剧情主角、无数的种族、穿梭星际的战舰、一次次的动荡与危险……记忆再度变得鲜活起来。
　　星际才是未来，提前进入就是为了未来打下地基，星空里才能得到更高的成长，以后的版本事件，舞台也都是星海。
　　韩萧平复心情，暗道：“准备已经齐全，选拔了几十个队友，装备和物资已经装箱，很长一段时间都不用担心缺少经验值，杂事都处理妥当了……”
　　他在海蓝星的积累，便是在星际发展的底蕴。
　　……
　　黎明破晓。
　　轰鸣的引擎声，打破了避难所的安静，一支重卡车队呼啸驶过主干道，朝着大门的方向驶去，街边的玩家和路人纷纷看了过来。
　　车上的标志代表是直属避难所高层的部队，能调动的只有负责人韩萧，玩家心里一动，意识到了什么，跟在车队后面。
　　消息迅速传出去，整个避难所的玩家都得到消息，从四面八方往车队行驶方向赶去，汇聚成一股股庞大的人流，一路走出避难所的防护高墙，来到外面的褐红色广袤平原。


第318章 懵逼的六国
　　当车队停下，远远围观的玩家已经是人山人海，眼巴巴看着车队在空地上卸下一箱箱物资，堆成小山，一群被选中的职业大神三三两两在旁边等待。
　　而最受瞩目的韩萧，此时正独自站在一旁，抬头望着天，貌似在等待什么。
　　不少玩家兴致勃勃打开录像功能。
　　“原来他今天要走了。”
　　所有人都很好奇韩萧要怎么离开海蓝星，玩家对此期待已久，一脸好奇，一起抬头看天。
　　此时正是黎明时分，太阳在远处地平线缓缓升起，天地间越来越明亮，黑夜被渐渐驱散。
　　就在这时，在人群正上方的天空，忽然出现一个蚂蚁般大小的黑影，凝目望去，才能看清是飞船的轮廓，正在慢慢降落。
　　“看，飞船！”
　　一开始，人群还在惊奇讨论，随着飞船的阴影在众人视线中不断放大，视线暗了下来，讨论的声音渐渐小了下去，喧闹的现场，蓦然变得死寂一片。
　　数万人张大了嘴，全都被眼前一幕震撼失语！
　　当飞船还在高空的时候，轮廓只有绿豆般大小，直到降临在众人头顶几百米，才发现这艘飞船大得可怕，山脉般庞大的阴影横亘于天际，悄无声息笼罩在所有人头顶，遮天蔽日！
　　“我的天……这艘船，到底有多大？！”
　　从地上往天上看，视野完全被飞船挡住了，一片漆黑，一眼望不到尽头，背着光只能看见飞船的轮廓，短角星号降临的一瞬间，一句诗就在众人脑海浮现。
　　黑云压城城欲摧。
　　短角星号，旅行团的主舰，一艘自成生态系统的大型旅行飞船，甚至能当作移动的空间站，可以在宇宙间进行长途旅行，在它附近环绕着探针装置与巡游防卫炮，自带高能聚合护盾，光是这一艘大型主舰，就能横趟整个海蓝星。
　　围观群众如此震惊，更何况一干被选中的职业选手，纷纷倒吸一口凉气，在他们眼里，韩萧只是海蓝星的人物，竟然能叫来这么大的飞船，不可思议。
　　不过，韩萧表现得神通广大，这群队友也生出了不少信心。
　　这幅画面太有冲击力，充满科幻美感，机械怪物与环境的契合达到一种完美的协调，完全有成为桌面壁纸的资格，玩家们争先恐后拍照录像。
　　一艘箱型悬浮舱从短角星号分离，下方四个喷射口吐着蓝色尾焰，缓缓降落在韩萧面前，扬起一片尘土，这是专门接收地面乘客的空投舱，充满机械风格，结构精密，都是金属，纯机械科技。
　　舱门刷地打开，折叠舷梯一节节伸展到韩萧面前。
　　“赶快上船吧，我等不及喝一杯了。”刻尔洛德迫不及待走上去，全然忘了自己的积蓄已经不归他管了。
　　韩萧招呼这群玩家队友当苦力，将物资箱全都搬上去，随即踏上空投舱，舱门自动合上，空投舱垂直起飞，嵌入短角星号。
　　紧接着，短角星号迅速拉升，如此庞大的飞船，飞行的时候竟悄无声息，也没有尾焰，给所有人极其强烈的反差感。停靠行星的时候，短角星号便关闭引擎，只开启反重力核心，节省燃料。
　　“在海蓝星混了这么久，终于迈出这一步了。”透过舷窗，韩萧看着渐渐变成蚂蚁的人群，暗暗吐出一口气。
　　此去天高海阔，鱼跃鹰飞。
　　平地上，无数玩家愣愣看着飞船消失于天际，阳光又重新洒了下来。
　　……
　　第三避难所内部，海拉站在妹妹身后，双手搭在欧若拉双肩，两人一样抬头看着降临的短角星号。
　　“他还会回来吗？”欧若拉好奇道。
　　海拉默然了一会，缓缓摇头，“那是更广阔的世界，走出去了，何必再回来。”
　　“姐，为什么我们不跟着一起走？”
　　海拉揉着欧若拉的淡金色秀发，没有说话。
　　“……姐你弄疼我了。”
　　海拉这才发觉手上力道太重，立马放缓。
　　旁边的熊宝宝朝着天空吼了几声，然后趴在地上，两只熊掌埋着脑袋，翘着臀部，低声呜咽，仿佛在伤心主人离他而去。
　　欧若拉摸了摸柔软的熊毛，情绪低落，小声道：“我们还能见到他吗？”
　　“迟早会再见面。”
　　“可你刚才说他不会回来了。”
　　“嗯。”海拉没有再解释，欧若拉心有灵犀，听懂了海拉的潜台词，眸子里绽放神采，心情又雀跃起来。
　　……
　　“他走了。”
　　第一避难所，本尼特正在与黄誉视频通讯，听取黄誉汇报情况。
　　“以后，第三避难所就交给你了，韩萧的措施你不要改动，除此之外，其他事务你都可以自行决定。”
　　“好，谢谢本尼特先生器重。”黄誉心情振奋，当了这么久苦力，终于转正了。
　　“别谢我，是韩萧临走之前举荐了你。”
　　“我明白。”黄誉重重点头，牢记在心。
　　关掉通讯，本尼特打开秘密账户，点开前几天六国联名发来的施压通牒，一脸玩味。
　　瑞岚联合了其他国家向暗网施压，这件事，本尼特自己压了下来，不想韩萧在临走之前还要被这些事烦心。
　　而现在木已成舟，老朋友离去的方式，足以震荡六国的认知，哪怕是他自己也被惊到了，本尼特很好奇瑞岚方面现在是什么心情。
　　……
　　这次事件目击者太多了，给全球造成巨大影响，录像迅速在网络上流传，海蓝星人民纷纷见证了一座山峰般巨大的飞船降临星球的场面，极其轰动。
　　短角星号如此庞大，它在降临的时候根本没有避讳，给六国带来了震撼，卫星发现了短角星号，六国惊慌失措，正要派出空军交涉，然而短角星号自始至终都没有与这颗星球政权交涉的意思，在六国采取行动之前，便打了个酱油离开。
　　海蓝星遭遇这么大的飞船来访，六国担惊受怕，急忙打探具体情况。
　　当他们查出真相，短角星号降临只是为了接走韩萧之后，六国的茫然，顿时蜕变成了骇然！
　　超越海蓝星文明等级无数年的神秘巨型飞船，竟然是为了黑幽灵而来？
　　他怎么做到的？！他到底还隐藏了什么秘密？！
　　就算知道黑幽灵很厉害，但这样的行为也太惊人了！已经超过所有人的想象！
　　这次，瑞岚彻底懵逼了，根本没想到会这样！威胁的目标已经跳出了这个池塘，不和他们玩了，怪不得韩萧无视威胁，原来他们的敌意，完全不值一提！


第319章 短角星号
　　韩萧一走，瑞岚无计可施，连他们都无法前往星际，韩萧却轻松完成这一举动，星际对于六国来说一直隔着层朦胧的面纱，他们从歌朵拉得到的通讯器是阉割版，被限制只能和歌朵拉通讯，无法使用其他功能。
　　这是文明等级的压制，六国只能妥协。
　　所以，他们不清楚星际旅行团这项功能，不明白韩萧是如何做到的，甚至在他们看来，或许有个未知的星际势力是韩萧的靠山，这个家伙一直神神秘秘，让他们蒙在鼓里。
　　作为海蓝星的统治政权，却发现一个人拥有比整颗星球还要强大的靠山，这份不安与惊怒难以言喻。
　　瑞岚是联合六国施压的发起人，施压变得毫无意义，还透露出了自己拥有飞船的事，赔了夫人又折兵，有苦说不出。
　　这份心理预期的落差，就像同为一个村子里的学生，六国想要在考试中击败韩萧，摩拳擦掌跃跃欲试，却发现人家早就保送大城市名校，他们望尘莫及，失落无比。
　　……
　　透过箱式空投舱的舷窗，大地在视线中渐渐缩小，短角星号升上高天，天蓝色逐渐转向昏暗，短角星号的反重力引擎无声运转，进入漆黑的外部空间，这时空投舱一阵抖动，巨大飞船正在突破大气，开始进入宇宙。
　　海蓝星全貌慢慢显现，深蓝的海洋，褐黄中点缀着寥寥绿意的大地，俯瞰的视角可以从全局角度看到更多的东西，韩萧看见安狄亚大陆全景遍布焦黑，战争与核爆对这片陆地损伤最为严重。
　　海蓝星的经历快速闪过眼前，自己从零开始，完成了资本的原始积累，于这颗星球崛起，如今终于踏入更高的舞台，一些还留在星球上的朋友，虽然谈不上牵挂，但也让他没有走得毫不留恋，此心不拖泥带水固然潇洒，但毫无牵挂离开一座城的感觉，总归不如留下点羁绊。
　　本尼特、海拉、欧若拉，感情虽谈不上十分亲近，但也都是极具潜力的人物，单纯从利益角度，韩萧也希望下次见面时，海拉姐妹已经成长起来，能为他提供帮助。
　　凝望着渐渐远去的星球，他默默道：“等我回来。”
　　随即，韩萧斩钉截铁收回目光，不再看向星球，转向通往飞船内部的通道。
　　嗤——
　　箱式空投舱连接飞船的金属大门从中间裂开分为四片菱形，然后缩进墙壁，通道打开，前方是一条方方正正的金属长廊，笔直向前，门旁的指示灯从红转绿，示意乘客顺着通道登机。
　　刻尔洛德催促道：“赶快的，我要去喝一杯了。”
　　“急什么，你的钱都在我这。”
　　韩萧招招手，几十个高玩队友停下好奇打量，带着物资箱前进。
　　走到中途是一个机械拱门，旁边立着一个显示屏，这是用来检测乘客身体状况、身体结构的仪器，方便分辨乘客种族，提供妥善的安排。众人一一走过，显示一切正常，这时地板升起一个透明容器，里面全是简易翻译器，免费给乘客使用。
　　韩萧让众人戴上，紧接着显示屏发出合成的女声。
　　“欢迎使用短角星旅行业务，您的乘客编号为SG1853，您已预定五十个座位，检测人数超额，请补上费用……”
　　多了几个人，韩萧照做，账户上还有700多出头伊纳尔，这时那声音又道：“金额确认，级别-普通舱位，个人行李储存功能开启，请存放行李后继续前进。”紧接着，墙壁裂开一个洞口，里面是运转中的履带，运送行李去仓库，把物资箱投放进去，众人再度往前。
　　终于到了通道的尽头，这是一架大型电梯，众人进去后，电梯运转，既有升降，也有平行移动。星际旅行舰自然不是强迫乘客坐在位置上完成旅程，而是更像游轮，飞船上有许多娱乐与休息空间，不同舱位对应不同的休息空间，并且以物种的适应环境划分，比如适应氧气与低重力的物种在一个大厅，就像韩萧这类。生活在特殊环境的物种也有各自的地方，比如水栖生物，或者厌氧生物、畏光生物等等，情况众多。
　　咔，电梯骤然停下，大门打开，热闹扑面而来。
　　眼前是一片巨大的空间，这里是普通舱位大厅，十分广阔，遍布各种娱乐措施，就像一个酒吧+宴会大厅+派对场地的混合体，有酒水吧台、休息区域、私人房间。大厅一面是巨大的观光落地窗，能直接看到外面星光璀璨的宇宙，繁星点点如同长河。各种长相各异的物种来来往往，浑身羽毛类似鸟人的生物与一头穿着衣服的狮子聊天，旁边有大胡子矮人与长着獠牙兽头的生物大口喝酒。不同生物的体味与声音混杂成古怪的感觉，一众玩家莫名产生一种局促的心态，这是源于与其他种族第一次接触的不适。
　　“那是什么种族，脑袋长得好像棒槌。”太贰子啧啧称奇。
　　“你的也挺像。”太阳茄子笑呵呵。
　　王侯将相懒懒道：“别老是欺负他，你这是在侵犯我的权利。”
　　太贰子脑门崩起青筋，对两人竖起中指。
　　江雨落盯着落地窗，欣赏星空景色，像个沉默的美少女，闪光炒饭磨磨蹭蹭挪到她身边，犹豫着想要搭讪，然而肩膀一紧，被昊天拉了回去。
　　昊天拽着明月长终和闪光炒饭，认真道：“我们等会见机行事，看看能不能触发一些任务……炒饭，你的眼神怎么这么幽怨？”
　　玩家大开眼界，窃窃私语，韩萧却是见怪不怪。
　　宇宙光怪陆离，他见过太多种族了，阅历丰富。很快一名穿着制服的人形女性乘务员走上前，肤色是淡红色，挂着礼貌的微笑。
　　女乘务员迅速扫了众人一眼，径直来到刻尔洛德面前，笑容热切，道：“尊敬的歌朵拉人，您的房间已经准备好。”
　　在柯尔顿星团，歌朵拉人是个知名种族，地位较高，旅行团相当于公交飞船，是比较廉价的旅行方式，很少见到歌朵拉人。
　　乘务员一眼就将刻尔洛德当成领头，至于旁边的韩萧等人，被她当作跟班忽视了。
　　刻尔洛德稍显意外，瞥了韩萧一眼，点头道：“嗯，知道了。”
　　乘务员将房间编号与权限交给刻尔洛德，然后对他抛了个媚眼，款款离去，勾引的意味明目张胆，歌朵拉人可是香饽饽，这个【安维人种】的女乘务员不介意和刻尔洛德发生点什么。有些物种可以混血，有些物种有生殖隔离，宇宙物种间风气十分开放。
　　刻尔洛德是纯血论者，对其他种族的雌性无动于衷，转头便把东西上交给韩萧，非常识趣。
　　韩萧随意收起，他乐得歌朵拉人被当成领头，充当挡箭牌。
　　刻尔洛德道：“我们上船了，交易已经完成，什么时候我才能联系总部？”
　　“不用着急，终点站是朱伯利枢纽，到时你自己回家，我不拦你。”
　　“那太好了。”刻尔洛德搓搓手，尴尬道：“我想要去喝一杯，这个……”
　　“就这么多，省着点喝。”韩萧给他划过去10点伊纳尔，暗暗感叹，敲诈对方积蓄还给人家留下零用，他这样的好人真是不多了。
　　拿到钱，刻尔洛德欢天喜地跑去吧台，他是个享乐主义者，开销基本都用在了酒水与精神饮品上。
　　韩萧带着众人前往房间，这群玩家满脸好奇，到处打量，肉包兴致勃勃录像，时不时有其他种族投来目光，一瞥便收回去，宇宙人族在星际间十分常见，这个普通舱位大厅就有不少类人种族。
　　来到房间门口，韩萧想了想，转头道：“你们随意活动，顺便打听一下乘客的消息。”
　　玩家早就按捺不住好奇，闻言便迫不及待四散走开，玩家是好用的耳目，不需要他亲自出马打听。而且玩家说不定能从乘客身上接取任务，赚取伊纳尔，自己再用点手段进行物品交换，就等于玩家在为他赚钱。
　　“估计这些乘客也是头一次遇到这么热心的人。”韩萧呵呵一笑。


第320章 发展计划与拾荒者
　　打发走众人，韩萧一个人走进房间，长出一口气，到现在终于有独处的机会，进入星际的第一步已经完成。
　　星际可能性众多，接下来的行动有很多套方案，他需要确定一条路线。
　　首先，他的位置在柯尔顿星团的嘉顿星系，按照自身实力，这片区域属于有危险但刚好适合发展的大环境，七十级机械师，C级阶位，在柯尔顿星团可以算是超能者的中坚力量，比上不足比下有余。
　　可见宇宙被划分为许多个星域，柯尔顿星团便隶属于【破碎星环】星域，破碎星环位于可见宇宙的边缘，属于偏僻之地，名字由来是星图构造，这片星域就像一个零散破碎的星辰之环，各个星团便是这个“环形”的一部分。
　　环形围绕着破碎星环的中央核心，那里是一片危险之地，有一个极其庞大的不稳定虫洞群，不时有各种宇宙垃圾从各个星域被抛过来，飘浮形成一片垃圾场，正因此，拾荒者势力在破碎星环十分活跃。
　　有一句俗语经常被用到，有人的地方就有江湖，宇宙不乏捞偏门的职业，比如宇宙海盗、拾荒者、雇佣兵、殖民地开拓者等等，破碎星环没有强力的统治政权，只有零散的星团级、星系级文明，所以存在许多治安堪忧的三不管地带。
　　破碎星环名义上属于“维斯特山德林”的辖区，但这个文明仅仅派遣使者常驻办事处，很少插手管理……“维斯特山德林”便是宇宙级文明【光辉联邦】的正式名称。
　　格局越大的区域，危险程度层层递进，韩萧记得许多机遇，但据目前情况来看，留在柯尔顿星团发展，先成长起来才是最好的决定。现在是1.0版本，他对这段时期的星际剧情并不是全都了解，毕竟按理来说，玩家在这个阶段根本接触不到星际，但是有一些大型的任务估计是没有变化的。
　　“第一步是要得到信息渠道，朱伯利枢纽是龙蛇混杂之地，而且还有许多势力的办事处，我可以尝试依附于一个势力，获得初期情报。”韩萧暗暗思索，只要得知信息，他就能推断出一些合适自己的大型剧情任务。
　　最核心的目标自然是成长，他能不受版本限制，始终领先玩家，这个优势要保持下去，危险无处不在，逆水行舟不进则退。
　　而现在，韩萧的主职业卡在转职任务，他需要先找一个副职业，升到80级，并且获得足够属性点，让智力属性冲破400点大关。他不是个随便的人，升级消耗经验越来越多，所以他要找一个有价值的稀有副职业，才会选择转职。
　　经过联赛以来的收割，韩萧积累的面板经验，达到了二十七亿左右，这将是很长一段时间的底蕴，短期内不用担心经验消耗。累积的物资与装备大约价值几千到上万伊纳尔，具体价值取决于交易方的需求与浮动的机械价值，在交易前无法估算。
　　转职的另一个要求是五项机械系进阶知识，在宇宙间，获取超能者知识的渠道比较多，太高级的知识也被控制着，但进阶知识不难获得，一些财团与势力就在贩卖进阶知识，只要花钱就能买到手。
　　赚钱就能解决这个问题，只要钱够多，买来所有进阶知识都可以，有钱真的是为所欲为。
　　而在赚钱方面，不是韩萧吹牛，他还真的不虚。
　　“玩家相当于劳动力，通过他们可以间接获得伊纳尔，而且他们也是我的助力，如果当佣兵的话，他们做任务，我在后面收钱也行……但要赚大钱的话，最好是贩卖稀有物品，比如开采一些珍稀矿物……或者去做一些存在已久的悬赏……”
　　玩家队友的存在就是他的优势，发挥好了能事半功倍，这也是他选择带上玩家的理由。
　　成长升级是核心目标，韩萧还有另一个目标，就是领先剧情，尝试提前解决2.0版本海蓝星的异化之灾。
　　而要说起异化之灾，就必须要提到柯尔顿星团的邪恶阵营——黯星，在2.0版本，破碎星环多个星球遭遇异化之灾，这个势力便是始作俑者。而在其他星域的新手星球经历的是不同剧情。
　　黯星是脱胎于歌朵拉文明的反动势力，韩萧非常清楚黯星的历史。
　　黯星的起源很大部分来源于歌朵拉纯血论的歧视，黯星的成员很多都是混血歌朵拉人，因血统受到歧视，而产生偏激的想法，时刻想要推翻歌朵拉政权，认为歌朵拉是腐朽的制度，他们才是新时代的“新歌朵拉”。
　　每个文明都有自己的意识形态与传统，先进与落后不过是立足于不同视角，没有绝对性，也许包容才是真正的先进。文明各有特色，尊重其他文明与物种习性传统，交涉时互相包容，但不全盘接受，这是宇宙种族间交流的常态。
　　当然，在宇宙探索初期，不乏有观念、特色、习性差异造成不可调和冲突的文明，比如人族与以人类为食的物种，基本没有交流的可能性，但这些极端文明死的死伤的伤，随着超级文明散播秩序，这些物种也不得不接受对方存在。
　　歌朵拉起源于魔法，在接触星际之前，歌朵拉人都是纯血，自从与其他智慧物种开始交配，才诞生混血歌朵拉人，于是纯血论开始延续，重视传统。而掌权者都是纯血，于是纯血与混血开始分出阶级。随着歌朵拉成长，诞生越来越多混血，歌朵拉人本身的血脉天赋被逐渐稀释，于是越发重视纯血，激进纯血论者甚至不将混血种当作同一种族。
　　矛盾越发尖锐，最后“黯星”诞生，与歌朵拉处处作对，作风偏激邪恶。
　　“想要解决异化之灾，必须要从歌朵拉文明入手……”
　　韩萧暗道，异化病毒的潜伏性非常强，在前世，等灾难切实爆发才引起了重视，他现在暂时能做的只有未雨绸缪。
　　这两个目标是近阶段的重点，他思索着计划的细节，顺便打开通讯器，浏览星际频道，重点了解柯尔顿星团现在的格局环境。
　　这时，广播传出通知：“请各位回到房间，飞船即将加速，进入光跃轨道，届时可能会产生颠簸，如果有晕眩反应，请不要惊慌，这是正常反应。”
　　门外响起密集的脚步声，所有乘客回到房间，刻尔洛德和玩家们也回来了，墙壁上弹出一个个黑色安全扣索，这种低级旅行团就不要奢望有防护舱之类的措施了。
　　扣上安全带后，房间门自动锁死，一阵轰鸣从飞船内部响起，金属墙壁与地板颤动不止。
　　紧接着，一阵推背感猛地压了下来，将众人死死摁在座位上——这还是经过各种装置削弱许多倍的反作用力。
　　短角星号喷出炽烈的动力尾焰，速度不断叠加。
　　漆黑的窗外忽然出现一抹抹流光，仿佛进入了光隧道。
　　嗡——
　　就在推背感抵达巅峰的时候，短角星号猛地一闪，化作了一道光线。
　　引擎全功率运转，进入跃迁通道，在内部稳定装置的作用下，反作用力迅速削减，众人的身体松弛下来。
　　“下一站，嘉顿星系第五星区，旅行时间3天，请享受旅程。”
　　……
　　连续三天，韩萧在船上低调活动，玩家们倒是很热心，拉着乘客交谈，热心帮忙，这群乘客首次见到这么热心的人类，攀谈起来便看出玩家见识有限，估计是土著。
　　刻尔洛德在吧台喝着一杯深蓝色艳丽酒水，这时，一个耳朵尖尖、脸颊消瘦的混血人类凑到旁边，扔出一枚伊纳尔硬币，表示这杯他请，笑着搭讪道：“你是从海蓝星上船的？那颗低级星球只是低级文明，你带上船的那群人全都是土著？”
　　“关你什么事？”刻尔洛德斜睨一眼。
　　“呵呵，有没有兴趣做一单生意？我叫西索利，我是干这个的……”此人戴着手套，悄悄掀起缝隙，露出手背的纹身，图案是一个锁链缠绕一只鸟，这是一个奴隶贩卖者势力的标志，算是拾荒者的拓展业务。
　　刻尔洛德神色不耐，挥挥手，“滚，我懒得和你废话。”
　　公交飞船龙蛇混杂，藏着不少灰色势力，专门找肥羊，所以有条件的人都不屑乘坐星际旅行团，刻尔洛德很讨厌接触拾荒者，坏了心情，连带着最喜欢的【深蓝星泡】也没什么心情喝了。
　　“别着急拒绝，我看的出来，你带着的土著全是超能者，超能者的行情可是很不错的，考虑看看？”西索利循循善诱。
　　这时，两人背后响起韩萧的声音，语气淡淡。
　　“我觉得你该离开了。”
　　西索利回头，看见韩萧面无表情站在身后，他不以为意笑了笑，无视韩萧，向刻尔洛德微微躬身道别，转身走开。


第六卷 星际篇


第321章 绿骑士，无骨鸟
　　西索利混入人群，又和其他人聊了起来，似乎没把这次失败的交易放在心里。
　　“奴隶贩卖……”韩萧盯着西索利的背影，眉头微皱。
　　“别看我缺钱，我是有操守的。”刻尔洛德哼了一声，将酒水一饮而尽，顿了顿，再道：“破碎星环有成百上千个拾荒者势力，以纹身作为辨识标志，有些拾荒者兼顾其他灰色生意，比如拦路打劫、绑架敲诈、奴隶贩卖，那个西索利是奴隶贩卖产业的中间人，负责寻找目标，隶属【无骨鸟】拾荒者团伙，这是一伙被歌朵拉在内数个星系级文明通缉的悍匪，流窜作案。”
　　“奴隶贩卖是抓捕稀奇物种和超能者，卖给有需求的客户，供人观赏或者斗兽。”
　　星际间超能者很常见，但远远无法与普通人数量相比，星际人眼中的超能者相当于经受过训练的战士或者天赋异禀的天才，习以为常。
　　超能者享有更高的地位，一些普通人也由此生出想要掌控超能者的心理，于是兴起了超能者角斗这种节目，就像看更高级的拳击格斗比赛一样，观众津津有味欣赏超能者互相打生打死，获得视觉和心理的双重享受，一些正规的角斗场用高薪聘请超能者，而有些地下角斗场则购买超能者奴隶，所以超能者在奴隶市场的行情一直很不错。
　　“你们被人盯上了，最好小心点，不过拾荒者不会做成本超过利润的事，在飞船上应该是安全的，我拒绝了他，他也不会死缠烂打。”刻尔洛德道。
　　“我觉得，他看上的不一定是我们这帮‘土著’。”
　　韩萧若有所思。
　　飞船突然一震，脱离跃迁状态，大厅侧面落地舷窗，显示短角星号正在接近一颗灰黑色星球，地表是连绵不休的灰色地脊山脉，没有一丝青翠，全是某种荒芜的岩石，一股股阴黑的水流汇聚成死寂的江河。
　　这里是第五星区，凶地遍布，这颗星球便是凶险的地方，在歌朵拉星图显示的危险程度为【中等偏高】，意味着调查员有百分之四十以上的几率折损在这里。海蓝星在数据库里的评价不过是【低】而已。
　　飞船进入大气，悬浮在高空，放出空投舱，降落地面去接新的乘客。公交飞船会顺着旅行线路接收中途上船的乘客，这颗星球有人呼叫短角星旅行团。
　　另一边，贵宾通道。
　　刚刚上船的乘客披着破破烂烂的白色兜帽斗篷，隐藏在斗篷下的身躯魁梧高大，斜挎着巨大的肩包，他的脚步声十分沉重，还伴随着金属碰撞的铿锵声音。
　　来到扫描门前，这人解开斗篷，露出真容，竟然是一个人形半机械殖装体，身上大面积进行机械改装，导管与电线隐藏在装甲缝隙间，各种指示灯闪烁，四肢只剩右臂还是肉体。脖子以上倒是没有改装，长相冷峻，眼神锋利，散发着冰冷的气场，生人勿近。
　　这人的眼睛是淡绿色的，宛如绿宝石般瑰丽，肤色很白，半机械身躯上遍布战斗的划痕。
　　扫描完后，广播发出声音：“欢迎您搭乘短角星，您预订的是高等舱，乘客编号是……请享受你的旅行。”
　　高等舱大厅是另一个地方，这里的乘客数量没有普通舱大厅那么多，同时环境更好了，比较安静。
　　这人无意停留，穿过大厅，径直回到房间，大厅中的乘客对他惊鸿一瞥，顿时一脸诧异。
　　“那是【绿骑士】？”
　　“没错就是他，苏尼尔族仅剩不多的战士，佣兵联盟的高级佣兵，很厉害的家伙。”
　　“竟然会在这里见到他，传说苏尼尔族不是迁移了吗……”
　　众人窃窃私语，下意识压低声量，似乎不想被那人听见，很是忌惮。
　　……
　　韩萧自然不知道什么人上船了，广播通知下一站是另一个星区，前往朱伯利枢纽中途还要停靠几次，他很有耐心，不着急。
　　趁着这段时间从乘客和通讯器星际频道搜集信息，通讯器兼具电视的功能，物质发达便催生精神享受，有不少专门的频道播放各式各样的娱乐节目，韩萧在刻尔洛德某个名为“调查员工作资料”的收藏夹里发现了不少好东西……
　　看了几眼，韩萧默默关掉了，眼睛火辣辣。
　　“歌朵拉人真会玩。”
　　刻尔洛德天天酗酒，很快花完了零花钱，再找韩萧要钱无果，随后便天天在房间里睡大觉，丝毫没有被绑架的觉悟，韩萧不禁感叹这歌朵拉人心得多宽。
　　飞船生活很简单平静，他只想平稳抵达目的地。
　　然而转机说来就来。
　　位于短角星号前方航线的某个区域，几艘拾荒者飞船安静飘浮在宇宙间，造型独特，带有民间改装痕迹，这是拾荒者特有的风格，在飞船侧翼，涂着【无骨鸟】的标志。
　　主舰内部甲板，来自不同种族的拾荒者正在狂欢，无骨鸟首领坐在高位，举着酒桶咕嘟嘟牛饮，哈哈大笑。
　　无骨鸟的首领叫做“蛇辫”，身高将近四米，有岩石巨人血脉，肌肉贲突，长着一层石皮，一脸大胡子，头顶只留下一条梳成辫子的头发，长度及腰，这是他绰号的由来。
　　拾荒者游走灰色地带，赚钱就是为了享乐，狂欢聚会是没事时最常举行的活动。
　　“叮叮——新讯息！”
　　主舰操作面板一闪，出现一封文字通讯，落款赫然是西索利。
　　“小的们，来活了。”
　　蛇辫扔开酒桶，在角落摔得稀碎，他站起身，抹掉胡子上的酒水，露出狰狞的表情，“这次的目标能卖大钱！”
　　下面数百拾荒者发出兴奋的嚎叫声。
　　……
　　“一对三。”
　　“炸弹，四个K。”
　　“五个二。”
　　“要不起……等会，还有一个二哪里来的？”
　　短角星号，一干玩家挤在房间里，百无聊赖斗起了地主。
　　在飞船上待了好几天，已经没有任务可接，而且飞船禁止动武，很多区域都不开放，这群玩家只好自己找乐子，旅行过程不能跳过，这一点经常受到诟病，有些玩家便下线休息了，还剩下三分之一在线。
　　上线点和复活点可以绑定交通工具，也不怕走丢了。（详见147）
　　韩萧坐在旁边，看了看时间，估计还有几天就能到站。
　　现在短角星号到了嘉顿星系第二星区，繁华了起来，这片区域有不少星球拥有文明，并且是歌朵拉的重点辖区之一，距离较近，容易管理，飞船在这里停靠接人的次数最多，只要抵达第一星区，进入稳定的虫洞门，就能抵达终点。
　　正在这时，地板发生一阵不寻常的颠簸。
　　紧接着，广播爆发出刺耳的警报声。
　　韩萧脸色微变，豁然起身，睡懒觉的刻尔洛德也瞬间醒转，两人急忙走出房间，身后的一干玩家神色茫然，但也知道肯定是出现了意外，跟上两人。
　　此时大厅一边乱象，所有乘客都走了出来，一脸惊恐望向舷窗外。
　　外面闪烁着各色爆炸光芒，却因为真空环境没有声音，五彩缤纷，安静中蕴含着大恐怖。
　　拾荒者飞船朝短角星号开火，短角星号已经张开了高能聚合护盾，淡黄色能量罩如同蛋壳，保护着飞船，拾荒者飞船的大小远远不如短角星号，但因此非常灵活，闪避攻击，环绕穿梭，而短角星号由于体型庞大，无法躲开，只能靠护盾硬扛。


第322章 袭击！
　　“我是短角星号舰长，各位乘客，我们正遭遇拾荒者袭击，即将全力运转引擎，只要进入跃迁轨道，就能摆脱敌人，请不用担心，敌人绝对攻不进来，我们有应对袭击的丰富经验。”
　　这次，广播里传出的声音不再是机械合成音，而是舰长沉稳的雄性声音，安抚乘客。
　　短角星作为低级旅行团，少不了面对拾荒者和星空海盗的打劫，短角星号专门进行过改装，护盾很坚韧，方便跑路。
　　“这可不妙了……”韩萧牙疼，他只想安稳抵达目的地，怎么就这么难。太空袭击是他现在实力无法解决的困境，很大程度只能听天由命。
　　十几艘拾荒者飞船环绕攻击，一共有三种标志，忽然，韩萧认出了一个标志，眼神一凝。
　　“无骨鸟？！”
　　韩萧顿时想到几天前的西索利，立马在人群中搜寻，却一无所获，西索利已经消失无踪，韩萧皱眉拉住乘务员，描述西索利的外貌，喝问了一遍，“这个人去哪了？”
　　这个乘务员正是刚上船时勾引刻尔洛德的女乘务，此时一脸惊慌，说话都结巴了，磕磕绊绊道：“那……那位乘客在昨天换到了贵宾舱……”
　　刻尔洛德凑上来，一脸紧张，“这是无骨鸟拾荒者，肯定是上次那个中间人叫来的，竟然公然袭击，这艘飞船如果顶不住，大家就玩完了，我还没活够。”
　　“废话，谁也没活够。”
　　突兀遭遇袭击，难以提前阻止，西索利背后有势力，可以叫人，韩萧现在背后却没有星际势力，无计可施，很是被动，而且西索利的心思无从得知，韩萧又不会真的读心，不知道对方会怎么做，而且若是在飞船上率先动武，分分钟被赶下船。
　　现在想这些没用，韩萧冷静下来，道：“西索利是他们的人，也在船上，这群拾荒者不会毁掉船只，他们必定会进行登陆，有两种情况，一是将短角星号打瘫痪，威胁毁掉飞船，让我们乖乖就范，第二种是无法奈何短角星号，只能从内部攻破，先一步登陆，前一种没办法，后一种还能试试反抗。”
　　“那怎么办？”
　　“只有先拿到武器才能反击。”韩萧心念急转，飞船上不允许动武与携带杀伤性武器——特殊情况除外，例如无法拆解的殖装。
　　“所有行李和装备都存放在飞船仓库。”
　　“好，别扔下我，我能战斗。”刻尔洛德一副为你马首是瞻的表情。
　　韩萧立马抓住女乘务，喝问道：“仓库在哪里？！”
　　女乘务听到两人对话，瞪大眼睛，一脸错愕，才知道歌朵拉人原来是跟班，自己一直误会了，这个低调的人类才是领头。她闻言急忙回过神，哆嗦着指出道路。
　　韩萧二话不说，就要冲出大厅，女乘务员急忙道：“哎，你别走啊，飞船进入安全模式，大厅的出口锁死了，谁也出不去……”
　　砰！！
　　紧随其后的玩家，纷纷使出最强攻击，流光溢彩，砰然巨响中，断裂的机械锁洒了一地，金属大门飞了出去，韩萧根本没有减慢速度，带着人冲了出去，留下大厅里的乘客惊慌失措，踌躇不定。
　　现在拾荒者与短角星号还在僵持，局势不明，大部分乘客都担惊受怕观望着，他如此行动并非冲动，韩大技师向来不喜欢让别人决定结果，无论拾荒者打不打得进来，他也要先未雨绸缪，占据先机。
　　如果短角星号能顺利逃走，固然是最好的结果，如果失陷，他现在提前行动就至关重要了，等对方打进来再开始准备，那就晚了。
　　一行人跑了近十分钟，受到攻击的震动始终没有停止，能感受到反作用力越来越强烈，代表短角星号正在疯狂加速，然而迟迟没能进入跃迁轨道，韩萧知道出了幺蛾子。
　　许多装备能阻止飞船进入跃迁，拾荒者既然有打劫的业务，必然配备了类似的装置，防止猎物逃跑。
　　忽然间，飞船发出比以往强烈几十倍的震动，还伴随有轰鸣的爆炸声，众人一阵踉跄，差点摔倒。
　　韩萧脸色一凛，宇宙环境是真空，有声音就证明敌人打进来了，护盾被攻破了。
　　乖乖，这船长乌鸦嘴啊！
　　声音传来的一瞬间，面板同时发出提示：
　　[你触发紧急任务【保卫短角星号】]
　　[任务介绍：由于某种原因，几伙宇宙拾荒者盯上了你们乘坐的旅行团，他们准备登陆攻陷短角星，源源不断的拾荒者登船，要将所有乘客一网打尽，你们的命运，与这艘飞船紧密相连。]
　　[任务要求：击退所有拾荒者，保护短角星号]
　　[奖励：35w经验，1500伊纳尔，开启区域声望]
　　“看来拾荒者选了第二种方法，除了无骨鸟以外，还有另外两个不认识的拾荒者团伙，他们结伴行动，大动干戈袭击我们的原因，肯定不止是要抓一群奴隶……”
　　韩萧目光微闪，转头见跟在身后的二十多个在线的玩家有发呆的举动，代表他们在看面板，稍微一想，便知道他们也触发了同样的任务，这样就不需要他花费自己的额度了。
　　暂时无暇顾及奖励，韩萧打开通讯器，却发现没有信号，这种情况只有一个解释，那就是拾荒者有屏蔽通讯的高级货，肯定是用来阻止猎物向附近文明求援，可见准备很周全，势在必得。
　　“敌人已经攻进来了。”韩萧沉声道：“不能指望飞船本身的护卫，我不想束手待毙，必须保护这艘飞船，我有一个计划，首先去仓库拿回武器，然后兵分三路，一方去主控室，一方去找船长与干部，他们有操控飞船的权限，敌人登陆也肯定要奔着这两个目标去，争分夺秒，很可能发生正面交战，我们对敌人的战斗力一无所知，要谨慎行事。”
　　“最后一队去找应急逃生飞行器，这么大的飞船肯定有这种措施，这是不得已的后路。”
　　玩家分兵很有优势，他们通过面板互相交流，不会被屏蔽通讯，使用这个功能，韩萧就能通过询问身边玩家掌控全局。
　　众人没有异议，听从吩咐。
　　事不宜迟，韩萧带人立马赶往仓库。
　　……
　　短角星号侧面，护盾被集火，打出了一个缺口，在护盾自我修复前，七艘拾荒者飞船头部伸出坚硬的机械撞角，狠狠撞击，嵌入短角星，洞口冒出滚滚浓烟，一大群拾荒者顺利登船，进入内部。
　　数百上千拾荒者端着各式枪械，射出光束、子弹，与短角星号的保镖鏖战，不时有人惨叫倒下。
　　枪声密集，声势激烈。
　　大部分交战的士兵都是各种族的普通人，其中也有少部分超能者。
　　一名飞船保镖是虫人族武道家，长着六只手，使用六刀流，奋力在人群中灵动腾挪，寒光连闪，一个个拾荒者喷着血倒下。
　　呼——
　　忽然，巨大的黑影笼罩这名虫人武道家，迅速落下。
　　猛烈的风压仿佛一个黑洞，吸走了附近的空气，周围众人都产生一种窒息感。
　　“嘶……”虫人武道家发出昆虫的惨烈鸣叫，举起六刀格挡。
　　轰！！
　　虫人瞬间消失，甲板凹陷炸裂，边缘却凸起峥嵘的碎裂棱角，形状宛如环形山！
　　一柄硕大的战锤缓缓抬起，差不多一平米面积的锤头面，沾满了虫人族的绿色酸性血液，冒着恶臭白烟，不停滴落，嗤嗤作响。
　　一击，虫人变成了纸片人！
　　蛇辫单手扛起银色长柄战锤，合金锤柄与岩石皮肤摩擦，发出咔咔的声音，大声喝道：“快点杀光护卫，然后凝视者的人去清剿主控室，兽蹄的人去控制人质……”
　　为了这单生意，蛇辫还邀请了另外两伙拾荒者帮忙，分别叫做【凝视者】和【兽蹄】。
　　“至于其他人……”
　　蛇辫甩了甩辫子，狞笑道：“跟我去把那个歌朵拉人找出来！”


第323章 危机与分兵
　　“求救讯号发出去了没有？！”
　　主控室，舰长急得满头大汗，旁边的操作人员脸色惊慌。
　　“我们的通讯被干扰了，所有讯号都被拦截。”
　　“怎么可能，短角星配置的通讯可是从星系级文明买来的高级货，这群拾荒者竟然有这种高级屏蔽器？！”
　　舰长一脸惊怒，星际广域通讯具备普适性与技术多样性，导致屏蔽通讯的装置十分昂贵，而且敌人还拥有紊乱空间限制跃迁的“反跳”装置，舰长很崩溃。
　　这群拾荒者业务能力要不要这么强？！
　　短角星号无法逃跑，无法求救，被拾荒者缠住了，靠着飞船本身的护盾与装甲短时间内还能坚持，逃跑希望也是有的，或许这里的高能量反应会被歌朵拉布置在宇宙间的探测器捕捉，警卫队会自己来帮忙。
　　繁华的星区，统治文明会维护辖区内的星空治安，探测器非常敏感，且部分探测器位置是固定的，人工智能实时监控，相当于警戒区，范围很大。若出现类似短角星号的状况，可以朝着探测器前进，间接报警。一般来说，探测器的信号强度是军用级，有很大几率突破屏蔽，或者警戒范围大于屏蔽范围。
　　此时，短角星号就朝着最近的探测器飞去，不能跃迁，只能干飞，全速前进的话，大约20分钟到25分钟能抵达警戒区，拾荒者飞船小而灵敏，干扰性强，攻击力马马虎虎，护盾勉强能支撑这段时间。
　　但登船的敌人才是迫在眉睫的大危机，船上保镖节节败退，对方的目标肯定是主控室。
　　一旦主控室被掌握，就等于短角星号失陷，想逃走只能靠梦想了。
　　“迎敌的保镖只剩三分之一了，他们在撤退，他们拦不住敌人……完了，拾荒者正在朝主控室过来，舰长，现在怎么办？”一个助手看着监控画面，紧张得发抖。
　　“试试交涉！”舰长咬牙，打开广播，怀着一丝的希望，表示愿意赔付过路钱，没得到拾荒者的回应，摆明了想吞掉一整艘船。
　　拾荒者屏蔽了向外发射的讯号，船上的内部广播是独立线路，还能使用。
　　画面中一个个护卫接连倒地，舰长心急如焚，忽然神色一变，急声问道：“快，调出乘客名单，有没有厉害的家伙！”
　　很快有人筛选乘客名单，几个人的身份信息显示出来，都是有些小名的战斗员，其中最出名的是高级佣兵【绿骑士】。
　　“绿骑士！竟然是他，太好了！”
　　舰长大喜，急忙打开广播，道：“各位乘客，现在情况很紧急，拾荒者正在奔向主控室，希望有战斗力的乘客能够帮忙，这也是在救你们自己，我会付出高额的酬金……”
　　目前的情况只能死马当活马医，必须打退登船敌人才有逃跑的希望，乘客是最后的救命稻草。
　　舰长只能寄希望于乘客，特别是名声在外的绿骑士，暗暗祈祷。
　　……
　　呼——
　　战锤横扫，迸出震荡的劲风，一大群飞船护卫被掀飞出去。
　　蛇辫单手舞动战锤，寸步不停，浑身笼罩着石灰色的武道气焰，子弹与低能量光束打在他身上，仅仅在岩石皮肤上留下一条条白痕，这是他的种族天赋，非常耐打。
　　他张狂大笑，势如破竹，打得护卫节节败退，飞船内部激战不止，外部护盾也爆炸连连，混合成张扬的曲调。
　　“现在到哪了？”
　　“老大，前面就是贵宾舱，西索利就在那里等你。”
　　很快，前方出现贵宾大厅的金属门，此时正锁死，蛇辫这次双手握住锤柄，转了两圈，一锤砸上去，砰地如炸雷，大门凹陷，飞了进去。
　　西索利笑呵呵走出来，“你们终于来了。”
　　“干得不错，那个歌朵拉人在哪？”
　　“普通舱大厅。”
　　“很好！”蛇辫大嘴一咧，转头看到一群瑟缩的乘客，吩咐道：“都抓起来当做人质，一些人留下来看守。”
　　一群拾荒者拿着黑色金属小圈，往乘客手上和脚上一套，自动伸展成机械镣铐，十分厚实，严丝合缝锁住手脚，普通超能者都挣脱不开，这群乘客全被抓起来当做人质。
　　乘客中也有几个超能者，但拾荒者人多势众，蛇辫又太强了，他们怕死，不敢反抗。
　　紧接着，蛇辫转道去了普通舱大厅，又将这批普通舱乘客控制住，仔细找了一遍，却没有歌朵拉人的身影，勃然大怒。
　　西索利急忙道：“我昨天才搬去贵宾舱，飞船没有停靠过，他肯定还在飞船上。”
　　蛇辫大手捏住一名乘客的脑袋，咆哮问道：“那个歌朵拉人去哪了？”
　　“他……他们刚才打坏了门，跑出去了。”这人急忙回答。
　　砰！
　　他的脑袋被捏爆了，血液洒了其他人质一脸，尖叫声此起彼伏。
　　蛇辫甩了甩手，怒道：“竟然跑了，马上去找……”
　　话音未落，通讯器传出另一伙拾荒者的声音：“求援，求援！主控室路上遭遇强大超能者，我们被拦住了，请求帮助！”
　　西索利急忙道：“老大，目标就在飞船上，跑不了的，我们先去占领主控室，只要将飞船缴获，迟早能把目标搜出来。”
　　蛇辫一听，点了点头，“那就去主控室，西索利，你带些人留下来，控制这群乘客。”
　　“没问题。”
　　普通舱乘客戴上镣铐，被扔在一边，拾荒者举着枪械，瞄准众人，让乘客不敢轻举妄动，瑟瑟发抖。
　　蛇辫带人前往主控室，飞船不小，过了一会才到达现场，遍地都是拾荒者的尸体，蛇辫视野里一闪，一道喷泉似的绿光在通道尽头爆发，十几个拾荒者撞在墙上，身体扭曲，筋断骨折。
　　绿骑士拦在主控室通道，一脸冷峻，绿色光芒泛滥，如同涟漪般缠绕在全身，机械肢体被映照成暗绿色，他其实是一个异能者，操控某种在光谱上显示绿色的奇异能量，可以塑型，具备冲击力与防御力，属于力场系异能的变种，这是绰号的由来。
　　“瞧瞧，绿骑士雷尔顿，一个高级佣兵，苏尼尔族的遗民。”蛇辫眼神透露出欲望，兴致勃勃，拖着战锤靠近，道：“终于来了个厉害的家伙。”
　　雷尔顿眼神冰冷，他是一个佣兵，帮忙的原因，很大程度是舰长许诺的酬金，否则他早就去找逃生飞行器了。
　　左手机械臂折叠变形，露出黑漆漆的炮口，一束束激光射出，射速极快，打穿几个拾荒者的胸膛，留下熔穿的血洞。
　　其他拾荒者急忙找掩体，并且反击，蛇辫无所畏惧，大步冲锋，激光打在他身上，只留下斑斑点点的焦黑，他轮转战锤，卷起森严厚重的石灰色气焰，当头砸下！
　　雷尔顿右手抬起，释放绿光，形成一个燃烧般的光盾，挡在头顶。
　　砰！！
　　气环迸开，绿光喷溅，回音嗡嗡作响。
　　……
　　时间倒回近十分钟前。
　　短角星号船尾仓库，远离战场，战斗声传到这里已经微乎其微，仓库门大开，打开的方式非常符合暴力美学，韩萧一行人在仓库里翻找。
　　“找到了。”韩萧终于发现自己的箱子，打开密码锁，森白的冷气流泻而出，腾蛇机甲静静放在里面。
　　他迅速穿戴装备，启动系统，沉睡的机甲亮了起来，能源核心光芒大亮，蓝色能量如同血液，慢慢流遍所有输送管。
　　装备在手，状态极佳，韩大技师心头一松，带上所有武器，忽然想起刻尔洛德的要求，想了想，留下【加瑞坦之怒】，其他金色小球全部扔给刻尔洛德。
　　“你的装备，拿去，别拖我后腿。”
　　刻尔洛德愣了愣，收起小球，郑重道：“我会与你并肩作战。”
　　只有一半玩家在线，二十多个玩家拿到了武器。
　　韩萧沉声道：“分头行动，现在来分配队伍……”
　　计划兵分三路，狂刀、鱼香茄子和另一个战队去控制应急飞行器，找到后路。神殿、皇朝等人去断拾荒者的后路，截断对方进入短角星号的入口。刻尔洛德和剩下的玩家，就跟随他去主控室，这是最重要的一条路。
　　正在这时，广播响了起来，舰长请求乘客帮忙的宣言响了起来。
　　听完后，韩萧眼神一亮。
　　“酬金……”


第324章 扩大利润，主观能动性
　　飞船内部通道空间有限，不能穿上“蝠翼”飞行器，韩萧使用电磁滑板鞋与小型喷射机动，风驰电掣奔向主控室，滑行的速度比踩香蕉皮快多了。
　　韩萧很有经验，他晓得主控室极其重要，为了及时支援，所以全速前进，刻尔洛德等人被甩在后面，他也暂时顾不上了。
　　孤身一人赶路，同时，他脑子里在分析敌人的战斗力。
　　“这么久都没攻陷短角星号，拾荒者里肯定没有B级超能者，否则飞船早就易主了，敌人最强者阶位顶多是C级或者是C+，我一身装备与模板，与敌人旗鼓相当的几率很高……但是敌人手下肯定很多，星际间的常规武器水平不一，估计攻击力不会太低，集火的话，也是有些危险。”
　　韩萧一脸冷静，在脑海中列出各种影响局面的因素，他对自身实力心里有数，不妄自尊大，也不会盲目抬高对手。
　　星际间超能者虽多，但高级战力并非随处可见，大部分还是处于E、D阶位，这种刚入门的就不谈了，都是还需要成长的少年郎。
　　从C级开始便是成型的战力，在破碎星环，C级超能者算是中坚力量，B级是较少见的高端力量，A级是很稀有的天灾级强者。三者差别还是很清楚的，C级拥有不错的个人战力，可以在地面硬扛一支小型军队，B级是灭城的水准，持久力大大增加，并且可以作为单兵，单独荡平一艘飞船，而A级则是“天灾级”，能在行星地表掀起天灾，一些犀利的能力，甚至可以毁灭一个行星的地表生态……当然这要花些时间。
　　……
　　碰撞声响彻通道，反震的余波让金属墙壁颤动不止。
　　绿光又一次与战锤相撞，两人大步后退。
　　嗤——
　　雷尔顿背后喷出一股热气，释放机械肢体过载的压力，他大口喘息，满脸大汗，本来就很白的脸颊，此时更加苍白。
　　异能要消耗气力，而机械殖装身体是不会产生气力的，雷尔顿的异能持久力本就不强，机械殖装让他拥有丰富的战斗武器，身体更加坚硬，不会那么容易死亡，但是也带来了代价，坚挺不了多久，萎得很快。
　　此时，机械殖装肢体到处破损，冒着电火花。蛇辫很生猛，力大无穷，但雷尔顿自问不会输给他，可最麻烦的是，这并非一场单挑，上百个拾荒者躲在一旁偷偷摸摸放冷枪，他必须时刻注意流弹，所以浪费了很多气力塑造能量盾，注意力也被分散了，很多伤势都是其他拾荒者偷袭集火造成。
　　雷尔顿身后的通道尽头，便是主控室的大门，一旦走开，主控室就危险了，很大程度制约了他的行动，他不敢绕过蛇辫先去解决拾荒者喽。
　　主控室大门紧闭，外面的情况都被监控转到屏幕上，主控室里所有人都提心吊胆，舰长手心捏了一把汗，死死按着桌子，喃喃道：“还有十二分钟就能抵达警戒区，一定要撑住啊！”
　　激烈的枪声再响，雷尔顿只能又制造光盾保护自己，蛇辫一声狞笑，不给雷尔顿喘息的机会，再度扑上，战锤连连砸下。
　　雷尔顿双眼充血，面容冷冽，死死硬撑，然而绿光盾却以肉眼可见的速度黯淡下来。
　　忽然间，光盾爆碎，战锤毫无阻碍，击中雷尔顿的左边身体。
　　咚！！
　　雷尔顿半边身子炸开，漫天零件如同怒放的花朵，叮叮当当射在墙壁，机油洒了一地！
　　雷尔顿飞出去，撞在墙上，脸色却不见痛苦，他是半殖装体，被打碎的机械躯壳没有痛觉，这种殖装技术比萌芽半吊子要更加成熟完善，当然也不会损伤到生命。
　　他的脚底忽然喷出火焰，飞了起来，跃过蛇辫，毅然逃离战场。
　　酬金是他帮忙的原因，雷尔顿更重视生命，身子碎了小半，情况危急，他立马就逃，绝不留恋，理性得冷漠。
　　“这艘飞船肯定会失陷，不管拾荒者要做什么，我不是他们的目标，现在距离警戒区应该不远了，我只要坐上应急飞行器就能逃出去，拾荒者不会追击我。”
　　见雷尔顿扭头逃走，舰长顿时浑身一软，坐倒在椅子上，痛苦地闭上眼。
　　“完了，全他妈完了。”
　　绿骑士都被打跑了，敌人离主控室近在咫尺，还有什么希望？
　　蛇辫按捺住追击的欲望，记着主要任务，大手一挥，带人走向主控室大门。
　　惊慌与茫然的情绪弥漫开来，众人一脸惊恐，画面中拾荒者每往前一步，舰长的心情就越往下沉一点。
　　这种局面已经是绝境，舰长想不到还有什么转机，不免想起远在家乡的妻子孩子和小三，心头不禁凄凄惨惨戚戚。
　　蛇辫正要一锤砸开大门，忽然听见“轰”的一声，一股涌动的热量从背后快速接近，他急忙转身，一束粗壮的炽热光柱在视线中迅速放大。
　　蛇辫急忙举起战锤挡在身前，气焰凝结成无形的力场防护。
　　光柱正中目标！
　　砰！！
　　战锤瞬间变成烧红的烙铁，蛇辫惨叫一声，战锤脱手而出，自己也摔了出去，手臂与胸膛泛着余烬般的光亮，还在嗤嗤燃烧。
　　“什么？！”舰长豁然色变。
　　在通道另一端，韩萧端着金色的古怪枪械，枪口还冒着袅袅白烟。
　　面板攻击力513的【加瑞坦之怒】+2.7倍的【意志燃烧】+2倍偷袭暴击+射击威力增加30%的【屏息瞄准】！
　　防御削减过后，这一枪，造成了2124点伤害！
　　“可惜没能触发一枪致命的真实伤害。”韩萧扫了一眼现场，眉头一挑，“看来我到得很及时啊。”
　　蛇辫挣扎爬起，拾起战锤，任由其烧灼手掌发出焦糊味，他死死盯着韩萧，“又来一个！杀了他！”
　　其他拾荒者转头集火，子弹与光束铺天盖地，通道狭窄避无可避，韩萧心念一动，浮游梭飞了出来，组成一面电磁护盾挡在身前，被弹雨冲击得波纹连连。
　　蛇辫轮转战锤，却不是攻击韩萧，而是转头砸向主控室大门。
　　轰然一声，大门应声而倒，主控室露了出来，里面的人急忙后退远离门口，舰长后退撞到椅子，摔在了地上，仰头看着高大的蛇辫，一脸惊恐。
　　蛇辫正要走进主控室，这时，韩萧眉心亮起一抹暗红色流光，身后出现一个身材妖娆的女性身影，微卷的红色长发如同水藻般飘浮舞动。
　　【人物降临卡-海拉】！
　　毫不犹豫，韩萧把三次精神冲击全部扔向蛇辫，韩大技师刚才看到了战斗信息，蛇辫一样是70级，武道系，岩石巨人血脉带给他很强的物理抗性，血量很高，相应的，心灵抗性是他的短板。
　　蛇辫身影顿住，下一秒，口鼻喷出浓郁的鲜血，感觉大脑炸开了一般，天旋地转，失去对身体的操控力，推金山倒玉柱，摔在了主控室门口，爬不起身。
　　韩萧大步启动，拼着被打中好多枪，冲过了拾荒者阻拦，生化肌肉猛地鼓起，拽起蛇辫的辫子，将他抡到了另一边，砸出个大坑。
　　两人的位置调换了过来，现在变成韩萧拦在门口。
　　这一连串先声夺人化解了主控室的危机，舰长只觉得自己在生死边缘转了一圈，他咽了口唾沫，结巴道：“你也是乘客？”
　　紧张之下，舰长词不达意，其实他的意思是，这个神秘的机甲战士的战斗力，似乎比小有名气的绿骑士还厉害，但之前查找乘客名单的时候，为什么不在名单上面？
　　本以为到了绝境，韩萧的出现，让舰长又看到了曙光，心情大起大落，心脏几乎跳出嗓子眼。
　　这时，韩萧回头，开口问道：“听说，你会付一笔酬劳？”
　　虽然他脸上罩着机甲，语气也很平静，但不知为何，舰长总觉得隐隐能看见一张挂满奸商笑容的脸。
　　估计是错觉……
　　经过刚才绿骑士的失望，舰长哪里还敢犹豫，只能不顾一切抓住这条救命稻草，急忙道：“没错，我能出很多钱！希望你一定要拦住他们！”
　　面板蓦地出现提示。
　　[你触发任务【舰长的委托】]
　　[任务介绍：短角星号舰长决定额外雇佣你保护飞船以及他的安全。]
　　[任务要求：短角星号保卫成功，舰长存活。]
　　[奖励：8000伊纳尔]
　　哟，八千，挺多啊。
　　伊纳尔的购买力很高，不提韩萧的见识，光是刻尔洛德做调查员的收入，不把公务员的福利待遇算在内，年薪才4000多伊纳尔，这个骚东西是个月光族，都他妈能存下800多伊纳尔。
　　韩萧甚是满意，同一个事件，可以发动主观能动性，从不同的人物身上榨出更多的利润，完成创收的壮举，他以前做代练的时候，就十分擅长这个办法，事半功倍。很多玩家也有这种习惯，知道要去一个地点打怪，会事先接完相关的所有任务，一次性完成，拿到更多奖励。
　　这个新任务是单独发给他的，其他玩家可收不到。


第325章 这个埋伏纯天然
　　接了单“私活”，韩萧顿时动力更足，任务要求舰长不能嗝屁，而这时主控室大门被敲开，通道又被拾荒者把守，他只能挡在主控室门前，将所有敌人拒之门外。
　　突突突——
　　弹雨与光束覆盖而来，浮游梭构成电磁护盾，挡住大部分攻击，漏网之鱼靠装甲硬扛。这群拾荒者大部分是普通人，个体很脆弱，但带有杀伤性武器，有火药枪械，也有电磁枪械，甚至有光束枪，虽然都是最低的杂兵威力，集火还是给了韩萧一些压力。
　　蛇辫挣扎爬起身，还处在晕眩状态，刚才三发精神冲击打掉的血量不多，但是负面状态让他很难受，这却是他大意了，看韩萧穿着一身机甲，便以为是机械师，没想到能用精神攻击偷袭……不过精神攻击本来就没什么预兆。
　　吃了小亏，对韩萧的实力蛇辫已经大致有数，是个不下于绿骑士的劲敌！
　　蛇辫很好战，正要举锤扑上去，通讯器传出西索利的声音。
　　“老大，这艘飞船正在接近警戒区，我们时间不多了，千万不要在强敌身上浪费时间，赶快占领主控室！”
　　蛇辫皱眉，压下战意，呼哨一声，喝道：“小的们，集火！”
　　手下喽顿时火力全开，韩萧的压力骤增。
　　蛇辫提着战锤，便要借着韩萧被牵制的机会，绕过他冲进主控室。
　　只要夺取主控室，就可以关掉护盾，外部空间的拾荒者便能随时摧毁这艘飞船，鱼儿上岸是啥样，乘客没了船就是啥样，所以船上所有人只能投降，这样就不需要再战斗了。
　　韩萧被火力压制，难以脱身，他眼神一闪，四颗音击球咻地一声飞出，拦在蛇辫面前，音波震荡而出。
　　为了保护主控室，必须落到挡住门口遭受集火，韩萧故意进入被动局面，但他根本不慌，正在赶来的刻尔洛德和一帮玩家便是倚仗，等到帮手一到，前后夹击，他就能空出手专心对付蛇辫。
　　蛇辫有些实力，让韩萧无法绕过他先解决喽，而且韩萧不能离开门口的位置，若是先对付蛇辫，拾荒者又能造成干扰，想要解开这个难题，只能一力降十会，唯有开启【蛇·魔鬼】，但后果是冷却七天。
　　目前的情况并没有糟糕到需要动用底牌，所以韩萧选择牵制敌人，拖到帮手到来，他心里有数。
　　神经链接分心操控悬浮的机械武器，这个技术十分有用，让他能两线作战。
　　音击球与磁链分裂刃，穿花蝴蝶般攻击，对于蛇辫来说，就像一群讨厌的野蜂，灵活又蜇人，蛇辫想硬顶着攻击冲过去，却又被韩萧拼着集火拦下来，始终攻不进去。
　　蛇辫一脸愤怒，挥舞战锤，不时砸爆一两个机械。
　　砰砰砰！
　　时间一分一秒过去，腾蛇机甲的耐久值滑落了许多，韩萧半点不心疼，他带着不知道多少备换零件，不慌不忙应付，基本采取守势，化解蛇辫的攻击，宛如一面无法越过的墙壁，让蛇辫越来越暴怒。
　　“老大，时间不够了，我们打不下主控室！”西索利又在通讯里叫道。
　　“闭嘴！”
　　蛇辫打出了火气，十分憋闷，战锤狂轰乱砸，眼见韩萧机甲损伤越来越严重，他有种只差一点就能打翻眼前这个对手的错觉。
　　“老大别冲动，我们的目标是歌朵拉人，那才是重点，这艘飞船不能缴获就算了，我们时间不多，不要管主控室了，先去找歌朵拉人，只要把他带走，雇主就会付钱！”
　　“兽蹄的人不是正在找目标吗？！”
　　“他们搜了小半个飞船，还没找到目标，飞船太大了，人手不够！”
　　蛇辫狠狠骂了一句，忽然收锤后退，喝道：“走，别管这里了！去抓捕歌朵拉人！”
　　拾荒者动身撤退，蛇辫放弃了貌似唾手可得的主控室，他对刻尔洛德的执着很不寻常。
　　这个时候，韩萧才知道拾荒者的目标，微微惊异。
　　敢情拾荒者是冲刻尔洛德来的？
　　为了一个人大动干戈，韩萧觉得这里面肯定有事儿！
　　“通知所有人，改变行动计划，放弃主控室，全面寻找歌朵拉人，西索利，你带着人质回我们的飞船，这些人质也值点钱，其他人都给我搜寻目标！”
　　见夺取短角星号机会渺茫，拾荒者改变战术，先抓目标，然后坐来时的飞船离开，嵌入短角星号的拾荒者飞船上有人留守，这是拾荒者的后路。
　　吩咐完之后，蛇辫狠狠瞪了韩萧一眼，眼神仿佛在说——算你运气好，留你一条命。
　　就在这时，通道的另一端猛地爆开一团金光，矛影乱闪，数个拾荒者被刺穿胸膛，倒在地上。
　　刻尔洛德总算赶到了，手持歌朵拉战矛，另一只手提着金色盾牌，拦住了去路。
　　韩萧和他一前一后，将蛇辫等人堵在中央。
　　“歌朵拉人！”蛇辫不惊反喜，没想到猎物就这么出现了。
　　转头看了一眼局势，蛇辫明白了什么，看向韩萧，张狂道：“原来你和歌朵拉人是一伙的，想联手对付我们，哼，却把我想要的目标送上门了！”
　　这样发展正中蛇辫下怀，省得自己去到处找目标，只要把歌朵拉人打败抓住就行。
　　蛇辫大喝一声，一锤奔向刻尔洛德，劲风猎猎！
　　咚！！
　　刻尔洛德举盾格挡，手臂一软，噔噔蹬后退，扛不住蛇辫的力气。
　　正当蛇辫要追击时，刻尔洛德身后冒出十多个玩家，浑身涌动着气力，都是有一定的战斗力的超能者，拾荒者人数的优势顿时没了，这么多超能者，足以把他们全给灭掉！
　　错愕终于浮上蛇辫的脸，他的冲动与愤怒，变成了大惊失色。
　　这个低级旅行团怎么会有这么多超能者？！
　　在动手前，拾荒者预估过短角星号的实力，按照常理，乘坐低级旅行团的超能者顶多是C级，不会太强，因为强者一般都挺有钱的，有钱肯定自己买飞船，再不济也是搭乘高级点的旅行团，举个例子，短角星号这种低级旅行团就像大巴，高级旅行团则是火车和高铁。
　　出现一个绿骑士已经让蛇辫有点惊讶了，一下冒出这么多差不多有C级实力的超能者，完全在他意料之外……这些穷逼超能者都是哪颗穷乡僻壤蹦出来的？还他妈成群结队！
　　失策了！
　　韩萧呵呵一笑，“我也是有帮手的。”
　　下一刻，他笑容一收，冷冷道：“上！”
　　韩萧和刻尔洛德等人，悍然夹击中间措手不及的蛇辫团伙，一边倒的屠杀爆发。
　　情况顿时逆转！
　　“糟糕！老大要完蛋了！”
　　西索利浑身一抖，仿佛一股凉气穿透脊椎，他此时正在普通舱大厅，带着一群拾荒者看守乘客人质。
　　“现在该怎么办……救不了老大，先回飞船！”
　　西索利感觉事态超出控制，心里升起不安，他现在只想快点回飞船，让自己有后路，正好他的任务也是带着人质上船，安慰自己这不算背叛。他完全没有支援蛇辫的意思，拾荒者大部分很自私，忠诚度低，西索利更在乎自己能不能顺利离开。
　　“老大要我带着人质回飞船，赶快行动……”西索利迫不及待向手下发号施令。
　　话才说到一半，西索利突然停下了，呆愣看向大厅的角落。
　　那个角落原本空空如也，就在刚才，十几个人忽然出现。昊天、明月长终、江雨落、肉包，还有几个高玩，约定吃完饭，同时上线了。
　　玩家们茫然四顾，一脸错愕。
　　诶诶诶，现在是肿么个情况咧？！乘客们怎么都被抓了，这群举着枪的是什么人啊？飞船怎么震动个不停，远方还有枪声，这是遭遇袭击了吗？！
　　大厅里的拾荒者全都愣住了，瞠目结舌。
　　绑架人质的时候检查过所有房间，这些人从哪个犄角旮旯蹦出来的啊！你们都是鬼吗？！
　　双方大眼瞪小眼，群脸懵逼。
　　拾荒者下意识把枪口转过来，昊天等人一见这情况，心里立马有数了。
　　这他么还想个屁，干他！！
　　气力迸发，这群拾荒者喽顿时被摁在地上摩擦。
　　西索利大惊失色。
　　“好卑鄙，竟然有埋伏！”


第326章 幕后雇主
　　应急逃生飞行器的闸口舰桥，狂刀和一干玩家守在这里，百无聊赖。
　　“另外几路人在战斗，就我们闲着，你说我们这算不算划水？”香喷喷的熊说道，他是鱼香茄子三架马车之一，一个可爱的男孩子。
　　“我们的任务也很重要，控制逃生后路……”狂刀顿了顿，沮丧道：“不过确实很划水。”
　　太阳茄子摸了摸胡茬，“我们还没好好认识过，你是这次联赛最大的黑马，华夏第一械武，啧啧，名头挺响亮。”
　　狂刀不好意思，谦虚道：“别抬我啊，我也只是运气比较好。”
　　豪门喜欢接触潜力选手，有成绩就能得到同行的尊重，不会因为狂刀是新人就无视他，几人聊得挺投机。
　　商业互吹了几波，一直没说话的鱼龙舞京飞突然道：“有没有兴趣签约鱼香茄子？”
　　狂刀急忙摆手，“我很喜欢鱼香茄子，但是江城对我不错，准备以我为核心组建新的队伍。”
　　鱼龙舞京飞哦了一声，继续沉默。
　　聊了一会，舰桥远处传来脚步声，狂刀等人停下交谈，看向声音方向，神色戒备。
　　雷尔顿现身，皱眉看着这群玩家，问道：“你们不是拾荒者，你们是谁？”
　　“你又是谁？”狂刀反问。
　　雷尔顿不回答这个问题，他从着装上看出玩家不是拾荒者，心里有些诧异，不知道是敌是友，为什么守住逃生飞行器。
　　“你们……是乘客？”雷尔顿眼神一动，忽然问道。
　　“呃，算是。”
　　“你们也是要逃走的？”雷尔顿指了指十几个飞行器，沉声道：“如果你们愿意出钱，我可以在路上保护你们。”
　　在逃命关头，雷尔顿还想着赚一笔。
　　“我们不是逃命的，黑……咳咳，有人让我们守住这里，他们正在抵抗船上的拾荒者，局势很好，干嘛要逃。”
　　还有人在抵抗？雷尔顿眼中闪过异彩，问道：“你们有多少同伴？”
　　“三四十个吧。”
　　雷尔顿心思活泛起来，他在逃跑的时候，以为主控室没了他的保护必然失陷，然而一路上还能听见隐约的战斗声，现在终于揭开疑惑，原来还有另一伙人在抵抗。
　　这群人似乎挺有实力，看情况主控室是守住了，这样的话，自己也不用逃了。
　　“现在回去还能帮上忙，把舰长的酬金赚到手。”
　　雷尔顿心念一转，放弃了逃跑，想法改变得很快，沉声道：“我是一名佣兵，代号是绿骑士，你们的伙伴在哪里战斗，我可以帮上们。”
　　狂刀等人对视了一眼，指出一伙玩家正在拾荒者登船的地方与敌人鏖战，要截断敌人的退路。
　　得到想要的信息，雷尔顿转头就走，杀了回去。
　　……
　　随着最后一声短促的惨叫，通道只剩下蛇辫站着，摇摇欲坠，身上到处是伤痕，呼哧呼哧喘气，仿佛末路的野兽。
　　刻尔洛德并肩作战，与玩家一起扫清了所有拾荒者喽，蛇辫见势不妙，想要杀出重围，然而，不被牵制的韩萧，让他明白了花儿为什么这样红。
　　正面对战，韩萧全线压制蛇辫，把他吊起来一顿捶，蛇辫血量即将到濒死线，握着战锤的手臂脱力发抖。
　　“还想挣扎？”韩萧的声音透过机甲面罩发出来，音击球在背后环绕着，道：“再打下去你就死定了，像你这种拾荒者的首领，通常背负着悬赏，放下武器，我让你完好无损进监狱，否则身上少点什么零件，那多没必要。”
　　拾荒者抓捕刻尔洛德的动机让韩萧挺好奇，歌朵拉人在柯尔顿星团虽然地位挺高，但还没金贵到比一艘飞船都昂贵，这伙拾荒者背后肯定有雇主，别有所图，韩萧想留个活口，询问具体的细节。
　　铛！
　　蛇辫松开手，战锤落地，他这才站不稳摔倒在地，喘着粗气，神色不忿，但行为已经表示他妥协了。
　　虽然蛇辫好战冲动，但不是没脑子，能活着坐监狱，肯定好过横死当场。
　　众人把蛇辫锁起来，确保他无法反抗。哪怕蛇辫坐着，上半身也有两米多一点，韩萧看到这庞大的体型，一个想法不由自主浮上脑海。
　　“这家伙是岩石巨人与人类的混血，这么大的体型差距，无论岩石巨人是他的父亲还是母亲，好像都很可怕啊……”
　　韩萧急忙刹车，免得想到一些细思极恐的画面。
　　风气也太奔放了……这何止是真爱不分性别，简直是不分种族了好吗！
　　嗯……话说交配行为也未必是真爱……
　　惹不起，惹不起。
　　韩萧急忙定了定神，把杂七杂八的想法排出体外，沉声道：“告诉我，你受雇于什么势力，为什么要抓歌朵拉人？”
　　蛇辫怒哼一声，“别妄想我告诉你，不出卖雇主的消息是我们这行的职业操守！”
　　韩萧冷笑，威胁道：“留着你可以换赏金，但未必需要留着完整的你，赶快给我点料，要不然我就让你少点料。”
　　“我的雇主是黯星。”
　　蛇辫怂得那叫一个飞快。
　　韩萧撇撇嘴。
　　一个拾荒者和我谈操守，逗呢！
　　旁边的刻尔洛德脸色骤变，“黯星？！”
　　他这一提，韩萧便想起来了，黯星和歌朵拉是死对头。
　　蛇辫将前因后果说了出来。
　　“黯星一直暗中收购纯血歌朵拉人，好像是进行某种血祭，出价很高，我的人发现了这个歌朵拉人，你肯定明白，纯血歌朵拉人乘坐防御薄弱的低级旅行团，几率有多低。这是一个赚钱的机会，所以我们联系了黯星的人，他们敲定了价钱，雇佣我们抓捕歌朵拉人……事情就是这样。”
　　纯血歌朵拉人的地位颇高，在外活动的调查员都有自己的飞船，几乎不会乘坐低级旅行团，这次运气不好，被拾荒者的人发现了，再加上黯星的暗中雇佣，所以引来了这次袭击，韩萧只觉哭笑不得，敌人的目标果然不是他们这帮“土著”，自己这是躺枪了。
　　因为低级旅行团很弱，所以拾荒者敢动手，韩萧倒是想坐高级旅行团，然而刻尔洛德这个穷逼就那么点钱。
　　有钱为所欲为，没钱只能猥琐。
　　“归根到底，一切都是因为你穷。”韩萧埋怨。
　　刻尔洛德悲愤不已，尼玛，被抢劫自己的人嫌弃穷，还有天理吗！
　　虽然自己不是目标，但也因此遭遇了危险，韩萧眯了眯眼，暗道：“黯星……这个势力还和异化之灾有关，没想到这么快就接触了，迟早会会他们。”
　　主控室的危机解除，韩萧问了问旁边的玩家，玩家之间用面板通讯，无视距离和障碍，他用这个方法来掌握其他玩家小队的进展，现在短角星号即将进入警戒区，船上的拾荒者都在赶往他们自己的飞船准备逃走了。去截断拾荒者后路的玩家是神殿和皇朝的人，正在敌人登船的位置鏖战，非常激烈。
　　拾荒者留守的队伍中有另外一个团伙的头领，实力与蛇辫相差仿佛，等于是个小BOSS，神殿和皇朝打得很辛苦。
　　韩萧决定过去支援，这时，舰长走了过来，感激道：“太好了，主控室守住了！多亏了你，只要你守在这里，这艘船就是安全的……”
　　韩萧打断他的话，道：“我的同伴正在阻止登船的敌人逃走，我要去支援，这个歌朵拉人会带着这些人留下来保护主控室。”
　　“你不留下？！”舰长一惊，满脸不情愿，嘟哝道：“不用去管那些逃跑的拾荒者，只要我们没事就好了……”
　　舰长很没有安全感，他不关心拾荒者是不是逃跑，只想韩萧留下来保护他，才觉得有安全保障。


第327章 击杀
　　韩萧自然不想留下，这时，主控室操作员惊喜道：“我们已经进入【魔眼】型号能量探测器的侦察范围，数据库显示这片区域有常驻的歌朵拉警备队，顶多二十分钟，警备队就会出现。”
　　舰长大喜过望，松了一口气，马上用广播通知这个喜讯，安抚乘客。
　　见状，韩萧吩咐了刻尔洛德几句，独自前去支援。
　　……
　　西索利惊慌失措，孤身一人逃向飞船，手下全被昊天等人拿下，只有他见势不妙，第一时间逃跑，才侥幸没被抓住，不过也唯独他一人幸免。
　　来到拾荒者登船的地方，前方传来阵阵战斗声，西索利急忙停下脚步，警惕远眺，只见留守的拾荒者正在与一群超能者激战，他认识这些人，都是歌朵拉人的同伴，一群厉害的“土著”。
　　此时战局很胶着，【凝视者】头领留守，正带领部下与神殿和皇朝的玩家激战，保护拾荒者飞船。
　　凝视者头领是一名念力师，外观是长着翅膀和鹰首的鸟人，擅长精神攻击，对于现在的玩家正好是最棘手的敌人，精神抗性低，容易被打进各种晕眩状态，光凭他一人就拖住了玩家们。
　　西索利急忙跑过去，喊道：“让我上去！”
　　拾荒者见是同伴，纷纷让开一条路，凝视者头领转身抓住他，冷冷道：“人质呢？”
　　“没、没了，我中了埋伏！”
　　凝视者头领勃然大怒，歌朵拉人抓不到，这次行动已经失败，人质是最后的收获，然而也没有了，这趟行动不就是白来了？还折进去不少人手，连无骨鸟老大蛇辫也被抓了，亏到姥姥家！
　　“蛇辫那个混蛋，没调查清楚这艘船的底细就把我们叫了过来，这不是好生意，等兽蹄的人回来，我们就撤退，你给我滚进去！”凝视者头领一脚把西索利踢回飞船。
　　没过多久，另一伙拾荒者团伙回来了，神殿与皇朝的处境顿时雪上加霜，局面更加僵持，凝视者头领一声令下，边打边退，就要回到飞船，脱出短角星号，逃离出去，而这群玩家对此无计可施，完全无法阻止。
　　远处，一串连环激光炮飞速射来，击杀好几名拾荒者，雷尔顿终于赶到现场，神色冷静，虽然左手机械臂被打爆了，但他的裆部还藏着一个秘密炮口，正喷射高温激光。
　　拾荒者急忙走上舷桥，要跑回飞船，雷尔顿眼中绿光一闪，低声闷吼，一扬手，制造出一面面绿色光幕隔开飞船入口，让拾荒者无法进去。
　　“别愣着，我坚持不了多久，拖住他们！”雷尔顿向玩家叫道，他满头大汗，与蛇辫战了一场，消耗了不少气力，维持绿色光幕更是需要全神贯注的体力活，要不是有另外一帮乘客帮忙，他也不敢这么做。
　　只要阻挠一会，警备队一到，这群拾荒者就跑不了了。
　　“绿骑士！”凝视者头领怒吼，念力爆发，身周凭空环绕旋风，浑厚的精神力瞬息间重击雷尔顿。
　　雷尔顿闷哼一声，鼻端流下蜿蜒的鲜血，但是撑住了，没让绿色光幕散掉。
　　拾荒者慌忙攻击绿色光幕，光幕像水波般抖动，却始终不散，一部分拾荒者转头冲向雷尔顿，只有打翻绿骑士，光幕才会消散，玩家立马拦住他们。
　　光芒四射，轰鸣不断，场面乱成一团。
　　船上的西索利心急如焚，不断看时间，恨不得扔下其他人，直接开一艘飞船先溜为敬。
　　正在这时，韩萧到场了，一扫局面，顿时明白了情况，瞬间得出最粗暴的战术——只要解决凝视者头领，敌人就完蛋了。
　　“念力师？等级应该比蛇辫差一点，典型的攻高防低。”
　　韩萧的智力属性挺高，所以精神抗性不差，而且他皮糙肉厚，最喜欢对付攻高防低的敌人，意志燃烧已经冷却完毕，韩萧二话不说，拿出【加瑞坦之怒】，先直接干了一炮。
　　轰——
　　枪口喷出炽热的光柱，凝视者头领警觉，骇然回身，急忙制造出一面念力护盾，然而瞬间破碎，光柱吞没了他小半边身体，烧得一片焦黑，凝视者头领眼中的淡白色念力光芒散了，惨叫一声，摔倒在地。
　　这一枪触发了【一枪致命】专长的效果，对目标发起第一次射击时，有12%~25%几率造成真实伤害。
　　在韩萧的视野中，凝视者头领的血量眨眼间从五分之四左右，跌至五分之一！
　　如此沉重的伤害，立即给凝视者头领附带了虚弱、重伤等等负面状态，韩萧抓住机会，全速前进，撞飞拦路的拾荒者，冲到人群之中，直接控制住没有反抗能力的凝视者头领，这一系列操作在电光石火间完成，兔起鹊落，一照面就放倒了玩家们久攻不下的拾荒者头领。
　　虽然是偷袭，但这效率也让众人大惊，雷尔顿瞳孔一缩，眼神紧紧跟随韩萧的身影。
　　“好厉害的家伙，也是佣兵吗……”
　　凝视者头领和蛇辫实力相差不多，但双方倾向不同，韩萧的爆发力最适合对付攻高防低的敌人，相比之下，蛇辫那种MT式的敌人打起来更费力一些，而且这次触发了真实伤害，可以说是hin欧了。
　　没了头领，这群拾荒者大乱，西索利心凉了半截，顾不上其他，直接坐上驾驶座，就要启动飞船单独逃命。
　　西索利第一时间关闭舱门，忽然听到牙酸的金属撕裂声，合起一半的舱门被撕开，韩萧迈步走进来，将西索利提溜起来，一把甩了出去。
　　“又见面了。”韩萧打开面罩，对西索利微微一笑，明明笑得很亲切，在西索利眼中却无异于豺狼虎豹，危险的气息直刺心房。
　　“是你！你别、别杀我，我会很多东西，我知道很多情报……”西索利一脸惊恐，语无伦次，只想求饶。
　　砰！
　　一发电磁刺针子弹破开西索利的额骨，掀飞了半个后脑勺，满地红白。
　　韩萧收起高斯狙击枪，看也不看西索利的尸体一眼，转头对神殿皇朝等人道：“这里交给你们解决。”
　　剩下的拾荒者遭到单方面的屠杀，登船的没一个逃走。这时，飞船的震动也停了下来，韩萧望向舷窗，在宇宙中骚扰的拾荒者飞船见同伙全军覆没，立马落荒而逃。
　　直到现在，这场危机才真正消弭。
　　“总算完事了，幸好有惊无险。”
　　韩萧松了口气。
　　在宇宙遇到袭击者，一不留神就是船破人亡，这场小插曲让他有点小紧张，不过也唤醒了星际战斗的紧张感，在海蓝星留得太久，韩萧对星际战争的熟悉在渐渐回归。
　　韩萧习惯战后总结，这次袭击，自己发挥了玩家的优势，分兵行动，掌握全局，还有那群忽然上线的玩家是意外之喜，总体来说，他觉得能给自己打82分。
　　这时，韩萧才有空打量一旁的雷尔顿，看到一身破损的机械殖装身躯，眼神微闪。
　　“机械殖装体……嗯，应该是进阶级的改装，还有变形功能……”出于职业本能，韩萧下意识分析技术。
　　雷尔顿虽然对韩萧挺好奇，但他比较冷漠，面无表情站在一边，没有打招呼的意思。
　　“看样子是个孤高的战士啊。”韩萧心想，忽然觉得这句话有毛病，盯着雷尔顿裆部看了一会，暗道：“错了，应该是无高的战士才对。”


第328章 第一桶金与声望系统
　　歌朵拉警备队终于姗姗来迟，悬浮在短角星号旁边，发出通讯请求，此时屏蔽已经消失，可以接收信号。
　　任务提示完成，出现新提示，要前往舰长处领取奖励。
　　韩萧来到主控室，所有玩家跟了过来，舰长正在与警备队交流，说明情况。警备队长得知拾荒者全被解决，便询问具体过程。
　　拾荒者袭击只是小型治安问题，既然旅行团安然无恙，只需要按照流程记录一遍经过，录入执勤日志就足够了。
　　虽然遇到了同胞，但刻尔洛德很安分，站在韩萧身边，玩弄着自己的小辫子。
　　通话结束，警备队离开，舰长又打开广播，向全船通报：“危机已经解除，抱歉让各位受惊了，短角星号将直接前往朱伯利枢纽停泊修理。”
　　飞船各处，劫后余生的乘客欢呼起来，互相拥抱，感动不已。
　　关掉广播，舰长这才有时间感谢韩萧等人，一脸感激，问道：“非常感谢诸位的援手，我还不知道你的名字。”
　　“韩萧。”
　　舰长重复了几遍，确认自己没听过这个名字，不是有名的佣兵或战士。
　　“我会兑现承诺，诸位都将获得一份酬劳。”
　　一旁的雷尔顿咳嗽一声。
　　舰长犹豫了一下，道：“绿骑士，您的酬劳也不会少了。”虽然雷尔顿中途跑了，但也算是战斗过了。
　　雷尔顿这才点头。
　　韩萧眉头一挑，绿骑士这个称呼，唤起了他的一些记忆，仿佛一闪即逝的电光，他皱眉想了一会，断断续续记起一些信息。
　　一般来说，他记得的细节基本都是有价值的。
　　“绿骑士……苏尼尔族？”韩萧小声咕哝。
　　这个族群……貌似有剧情的啊。
　　舰长支付酬劳是转账，接了任务的玩家都有份，分别注册了各自的账户，然后舰长一股脑把钱转了过来，每个人1500伊纳尔，相当于刻尔洛德小半年的薪水，非常丰厚。昊天等人却因为一开始不在线，没有领取任务，此时羡慕得不得了，怨气都快凝结成云了。
　　短角星旅行团虽然比较低级，但好歹属于一个财团，保住了短角星号这艘价值不菲的旅行飞船，这笔钱由财团支出。
　　而舰长额外给的8000伊纳尔则是个人委托，专属于韩萧。
　　韩萧的账面存款暴涨到1w+，翻了十多倍，心里美滋滋，在星际赚到的第一桶金，数额很不错，起步资金充裕了许多。玩家都拿到了钱，韩萧也很开心，这群玩家获得通用货币，代表有消费力了，找机会卖他们东西，用伊纳尔付账，自己又能赚一笔。
　　如果只有自己一个人接任务，只能拿到固定的钱，玩家参与等于间接扩大利润几十倍，玩家兜里的钱相当于韩萧的储备小金库。
　　[【保卫短角星号】完成]
　　[【舰长的委托】完成]
　　[区域声望开启！]
　　[位置：柯尔顿星团-嘉顿星系]
　　[知名度：2]
　　[级别：籍籍无名]
　　区域声望系统是玩家进入星际后出现的新功能，宇宙很庞大，玩家在不同区域活动，做任务、做事迹，累积自己的地区知名度，区域声望与该区域势力初始关系挂钩，若是声望高到一定地步，将会获得传说度，这是一条指明的传说度获取途径。
　　越大的区域，知名度就越难累积，保护短角星号，韩萧给背后财团留下了不错的印象，这是可以写入履历的小事迹。
　　区域知名度是个好东西，与势力打交道、领取任务等等，都有知名度要求，知名度越高，接触的层次就越高，相应奖励就更丰厚。
　　声望系统是一个关键的功能，前世很多玩家为了刷知名度，情愿做肝帝。
　　韩萧以前的业务也包含快速代刷知名度，俗话说破坏比建设容易，好事不出门，恶名传千里，他一般刷完知名度之后，雇主的号也背上了该区域大半势力的通缉……什么，退钱？不存在的。
　　结算完酬劳，雷尔顿转身就走，韩萧目光一闪，跨步出去，拦住雷尔顿。
　　“什么事？”雷尔顿停下，他对韩萧印象挺深，有些诧异为什么拦下他。
　　韩萧眼珠一转，咳嗽一声，道：“我抓了无骨鸟的头领，叫做蛇辫，我准备拿他去换赏金，不过我刚才查了一下，要去一个比较远的河系交接，我不想跑那么远，怎么样，这个人质转卖给你。”
　　雷尔顿一愣，想了想，道：“好，没问题。”
　　“蛇辫的悬赏金是3500伊纳尔，你转钱给我吧。”
　　雷尔顿眉头一皱，“你该不会想要全款吧，这不可能，我要去很远的地方才能领取赏金，也是要成本的，我没得赚，干嘛交换。”
　　“那你想出多少？”
　　“1500。”
　　你怎么不去抢？！韩萧顿时嗅到一丝同行的气息，眼神瞬间认真起来，缓缓道：“3000。”
　　“1800。”
　　“最少2900。”
　　“2000！”
　　两人讨价还价，扯皮了半天，雷尔顿在金钱问题上十分执着，一点蝇头小利都不放过，明明是个冷漠的人，现在却为了两位数的伊纳尔争执得面红耳赤。
　　吵了半天，终于敲定价格，雷尔顿支付2501伊纳尔换取蛇辫，这多出的1点，姑且算是韩大技师的胜利……
　　谈了一门生意，韩萧觉得也算是和雷尔顿认识了，目光一闪，道：“你知道这次袭击的原因吗？”
　　雷尔顿摇头，反问道：“看你的样子，好像清楚内幕。”
　　韩萧微微一笑，紧紧盯着雷尔顿的表情，慢条斯理道：“这群拾荒者受雇于黯星，他们是来抓捕那边那个歌朵拉人的，多倒霉，你说是吧。”
　　在听到“黯星”两个字的时候，雷尔顿瞳孔一缩，眼神下意识变化，闪过一丝深切的痛恨与愤怒，仿佛想起了什么不好的事情。
　　“哦，我知道了。”最后，雷尔顿喘了一口气，恢复平静，面无表情道别。
　　韩萧笑了笑，指着雷尔顿的身体，道：“我是个机械师，如果不介意，我可以为你做简单的修复。”
　　雷尔顿脚步一顿，“免费的吗？”
　　“呵呵，咱们的关系还没到这种程度，我只需要一笔劳务费，我看5点伊纳尔就不错。”
　　“那算了……很高兴见到你，再见。”
　　雷尔顿扭头走了。
　　韩萧无奈，“啧啧，五块钱都不给我的，真小气。”
　　刻尔洛德来到旁边，摇头叹气，意有所指，“唉，苏尼尔族嘛，这么‘贪财’也情有可原。”
　　“我知道。”韩萧点头，心里暗暗盘算。
　　他故意与雷尔顿搭话，除了转卖悬赏犯，也是为了与雷尔顿认识一下，自从记起对方的身份后，韩萧便有了新的想法。
　　苏尼尔族，这个族群存在于嘉顿星系，有一条很不错的单独剧情线，原本在之后的版本才能接触到，但通过刚才对雷尔顿的试探，他能确定这条剧情线在这个时间点是存在的。
　　他清楚记得，苏尼尔族的剧情有机会获得一个很稀有的副职业，现在他就卡在转职要求，需要一个副职业，这是很重要的一环。
　　而且，这段剧情有主角型人物存在，韩萧对主角型人物非常上心，这关乎到他的另一个即将实施的蓝图设想。
　　进入星际，其中一个目标就是为了寻求成长，有这两个原因，再加上今天的偶遇碰面，韩萧顿时生出参与苏尼尔族剧情的想法，对自己很有好处，而且与主线剧情还有一些瓜葛。
　　苏尼尔族是嘉顿星系的一个小文明，原本生活富足，是歌朵拉文明的附属盟友，但某一天，黯星大举入侵，毁灭了苏尼尔族的家乡。幸存的苏尼尔人迁移，受到歌朵拉的庇护，在某颗星球被划分了一块土地，苟延残喘，文明之火飘摇，所以提到黯星的时候，雷尔顿才会不可抑制出现愤怒。
　　几乎是灭族之仇。


第329章 朱伯利枢纽！
　　经过拾荒者袭击，短角星号不再中途停留，直奔朱伯利枢纽。
　　数天后，一座飘浮在宇宙中的钢铁要塞出现在舷窗外，朱伯利枢纽充满科技美感的造型，配上无数遥远星光作为背景，显得气质森然，却又神秘悠远。
　　停泊与离港的飞船进进出出，尾焰在宇宙中留下七彩缤纷的光带，经久不散，远远望去，空间站周围存在数千条绚丽轨迹，五光十色，虽然真空无声，却莫名产生一种热闹的气氛，宛如夜空中盛开的焰火。
　　文明之美，不外如是。
　　打开通讯器当地频道，无数条本地通话刷了出来，每一艘飞船都在申请手续，枢纽官方调度，不同的语言、嗓音，还有指示的机械合成音，混合成一首独特的交响乐。
　　热闹忙碌，与寂静的表象截然不同。
　　短角星号放低速度，缓慢靠近朱伯利枢纽。
　　离得近了，空间站在舷窗视野中渐渐放大，很快占据了所有空间，这时才能体会到这座太空要塞到底有多巨大，体积堪比一座小城的短角星号，与朱伯利枢纽相比，宛如黄豆和西瓜的区别。
　　第一次见到的玩家们脸上满是错愕与惊奇，无与伦比的震撼感直击心底，在这座空间站之前，众人深深体会到渺小的感觉。
　　“好……好大！”
　　“简直像是一颗行星。”
　　“原来这就是星海吗。”
　　兴奋，悄然生出，紧接着浮上脸颊，如痴如醉。
　　星辰大海是每个仰望星空的种族深埋于心的好奇，玩家也不例外。肉包把所有画面录进去，根本停不下来，恨不得能多开几个镜头。
　　韩萧司空见惯，倒是很淡定，摸着下巴，眼神带着思索的意味。
　　进入朱伯利枢纽，便是正式开启星际之行的第一步，朱伯利枢纽是中转站，也是一个巨大的交流场所，许多势力在这里都有办事处，也是柯尔顿星团情报信息的集散地，视为一座交通中心城市也没问题，功能很丰富，甚至还长期租售房间供人长住。
　　在韩萧的计划中，朱伯利枢纽是第一阶段行动的重要场所，很多行动都要从朱伯利枢纽延伸出去，若将他在柯尔顿星团的行动计划视为一张蜘蛛网，朱伯利枢纽就是网的中心点。
　　韩萧认为当前最重要的目标，就是先让实力有新的突破，保障自身安全，七十级在星际间可不够看，自己身上有二十七亿天文数字的经验，底蕴有了，那么就要寻找转化成战斗力的渠道，所以先去搞定转职要求，即副职业与进阶知识两个因素。
　　而在朱伯利枢纽，就可以在交易所购买进阶知识，自己存的伊纳尔就能派上用场，韩萧现在有两个进阶知识，转职要求是五个。虽然不知道现在进阶知识的行情，但是按照韩萧的记忆，自己的一万三千多存款怕是不够花，知识向来很昂贵。
　　不过与海蓝星相比，获得进阶知识的流程算是简单了几十倍，有钱就行，不用费力去肝阵营关系。
　　赚钱是一个重要目标，必须要开源。
　　这时，广播响了起来，传出舰长磁性的声音。
　　“我们即将进入273号空港，请所有乘客前往舰桥区等候着陆，感谢各位选择短角星旅行团，再一次为本次航行的意外道歉，感谢你们的乘坐。”
　　短角星号进入大型港湾，飞船底部嵌入轨道，稳定下来，港口的金属门打开，飞船沿着轨道进去后，港口关闭，隔绝了外部空间，从失重环境进入重力环境，短角星号蓦地一沉，轨道嵌合处发出咣当一声。飞船内部有稳定的重力内循环，乘客却是没什么感觉。
　　飞船上的乘客前往舱门后的舰桥区等待下船，并且领取自己的行李，玩家们搬着韩萧的物资箱，大包小包，很是引人注目，周围乘客知道韩萧保护了飞船，纷纷投来善意的眼神……嗯，前提是能分辨不同种族的眼睛构造，才知道原来貌似杀气十足的眼神在某些种族标准中是善意的表现，反正玩家们浑身不自在，总觉得随时会被人扑倒。
　　“我自由了！”刻尔洛德一脸激动，张开双手，仿佛要拥抱天空。
　　“别激动安迪杜佛兰，你待遇不错了，我又没虐待你。”韩萧斜睨了他一眼，“你还因为我赚了1500伊纳尔，我觉得你该感谢我。”
　　“如果你把我的装备还给我，我确实会感谢你的。”
　　“哇，这里好吵，你刚才说了什么？”
　　刻尔洛德无奈，想让韩萧把吃进去的吐出来，除非是高尔神显灵，摇摇头，正经起来。
　　“我要回去述职，写过程报告，我会贯彻承诺，不会追究你，就算你怀疑我的诚信，根据调查员职业的危险性，你的行为还构不成通缉标准，所以大可放心，没人会找你麻烦。”
　　“听起来不错。”韩萧笑呵呵放下枪。
　　刻尔洛德没好气道：“遇到你算我倒霉。”
　　韩萧笑眯眯，心情明快，“我倒是很高兴。”
　　飞船一震，停了下来，舱门缓缓打开，外面是一片白色月台，广场般巨大，灯光明亮，穹顶足有数百米，宏伟壮观，如此体积的港口才容纳得下短角星号，月台的尽头是进入空间站内部的通道大门。
　　韩萧带着玩家随着人群下船，余光瞥见雷尔顿，这家伙脚步匆匆，不愿意耽搁一分一秒，带着悬赏犯快步走向大门，领先在最前面。
　　袭击之后，韩萧与雷尔顿一路上没有第二次交流，关系止步于见面之交，不过没什么大碍。
　　“若是插手苏尼尔族剧情，应该有机会再见面。”
　　走过漫长曲折的通道，终于来到朱伯利枢纽内部，豁然开朗，眼前是一个巨大的空间，官方名字是叫做“枢纽大厅”，但名为大厅，面积大小却如同一座城市，数十公里大小。
　　枢纽大厅的一端尽头是无比巨大的弧形落地窗，可以t望外面的太空，韩萧等人就是在落地窗附近的入口进来的。
　　枢纽大厅的穹顶极高，顶部距离地面，差不多有上千米，中央是一座连接穹顶的白色通天塔，以这座塔为中心，周围数百米高的大楼拔地而起，鳞次栉比，一圈圈延伸出去。大楼造型各有差异，每一栋占地面积很大，每层都是一段平台，遍布各种设施、场所。大楼之间连接着桥梁，供行人通过，横在半空的无数桥梁高低错落、错综复杂，如同迷宫一样，一艘艘小型公用飞行器穿梭在桥梁之间。
　　地面也遍布低矮的大型设施，诸如体育馆、剧院、露天场地等等，星罗棋布，点缀在大楼之间，不同种族互相攀谈，飞行器在天空掠过，极其热闹喧嚣，玩家们感觉自己眼睛都不够用，这种感觉可谓是乱花渐欲迷人眼，风吹草低见牛羊，两岸猿声啼不尽，一行白鹭上青天。
　　总之是兴奋得语伦无次。
　　“枢纽大厅具有很多功能，可以分为十几个区域，有各种文明特色餐厅，都是些稀奇古怪的食物，有贩卖衣服和装备的商店，有休闲娱乐场所，诸如表演剧院、酒吧、赛车活动、体育运动、赌博。还有超能者锻炼的场所，重力室、实战模拟、冥想室、机械改装车间，提供兼职与雇佣业务的办事处，比如宇宙佣兵联盟、魔法师共助会之类的权威性组织，还有招聘人手的财团与势力，有星团区域线上交易所，飞船修理与制造的船厂等等……”韩萧的记忆闪过。
　　基本上，这里暂时能满足他一切的需求。
　　朱伯利枢纽，也是计划中的长期据点。


第330章 贫穷使我快乐
　　“我可以走了吗？”刻尔洛德道。
　　当初承诺抵达朱伯利枢纽就可以离开，自然没必要食言，韩萧眼神一闪，有了新的想法。刻尔洛德是登陆过海蓝星的调查员，自己又是海蓝星人，也许可以提示异化之灾。
　　“有件事想告诉你，希望你能写进这次行动报告。”
　　“事先声明，我是个敬业的调查员，虚假信息我是不会写的。”刻尔洛德一脸疑惑。
　　就你还敬业？！那母猪都能跳进水沟了！
　　韩萧无语了一会，才摆出严肃的神色，道：“海蓝星被笼罩在一团阴影之中，我有预感，一场来自星空的灾难将会席卷那个可怜的星球，我希望你能向调查局强调这一点，如果你们还有往海蓝星派遣调查员的想法，我建议他们仔细寻找线索，应该能发现端倪。”
　　刻尔洛德不怎么上心，“我会写进报告的。”
　　韩萧不清楚异化之灾现在有没有降临，要是异化之灾源头这么容易找到，那就不会是贯彻一个版本的灾难了。歌朵拉调查局重视他建议的几率太渺茫，但韩萧的本意不是真的想让歌朵拉找到端倪，他这番举动是在打预防针。
　　等海蓝星真的爆发异化之灾，歌朵拉会想起这份报告，自己就能名正言顺与歌朵拉搭上线，刻尔洛德就是一个潜在的沟通媒介。
　　“行了，你走吧，有缘再会。”韩萧忽然道：“记得先迈左腿。”
　　“？？”
　　刻尔洛德一脸莫名其妙，挥手道别，想了想，先迈右腿，扬长而去。
　　韩萧笑眯眯道：“嘿嘿，真听话。”
　　调戏完离队的刻尔洛德，接下来该干正事了。
　　朱伯利枢纽存在很多机遇，很多韩萧都有印象，不过当务之急是租用一个休息室，将物资箱存放起来。自己将在朱伯利枢纽待一段时间，所以要租一个据点，免得玩家不知道哪里集合，而且休息室可以绑定上下线地点。
　　办理休息室的地点在中央白色通天塔，韩萧等人坐上公共小型飞行器，飞了一会，抵达目的地。
　　这种飞行器是代步工具，很容易操纵，造型类似个小飞碟，底部四个洞口是反重力装置，亮着幽幽蓝光，韩萧习以为常，但是对玩家来说却是新奇的体验，每个人都成了好奇宝宝，左顾右盼。
　　通天塔第三层是枢纽官方的办事处，许多人在排队，韩萧也不例外，百无聊赖跟着队伍前进。
　　排了半小时，忽然余光一瞥，看见一行人越过队伍，直接走贵宾通道，枢纽工作人员主动迎出来，毕恭毕敬。
　　这群人都穿着一身相同款式的简易纯白作战服，机械构造，像简单的盔甲，胸口正中央嵌着一个倒三角形晶体，颜色各异，红橙黄绿紫皆有，从三个尖端延伸出细长的管线，上面两条线越过肩膀，下面一条线越过裆部，三条线在后背汇合成一个点，位于三角形的相对应位置，即是后背中央。
　　“那些人怎么不排队？”枫月好奇问道。
　　韩萧回想了一下这个图案，缓缓道：“那是【天环】的人，又叫做天环盟军，成员成千上万，来自戈隆星团的战斗组织，不属于任何文明，相当于自由佣兵，在整个破碎星环都享有盛名，承接保镖、战斗、探索、开拓殖民等等业务，甚至接受战争雇佣。他们名气大，享有特权，不用像我们一样排队。”
　　戈隆星团与柯尔顿星团都位于破碎星环，互相是邻居，刚刚经过的天环成员，估计是接了地点在柯尔顿的任务，由此可见天环的业务十分庞大，都能跨星团接受雇佣。
　　天环的名头太响，组织中的成员在破碎星环各地都享有特权，在宇宙间名气是很重要的因素，就像现在，天环的人轻松走贵宾通道，而一大群默默无名的普通旅客要苦哈哈排队。
　　韩萧不禁想起自己在海蓝星也是一样有特权，而现在到了星际要重新拼搏基业，虽然如此，韩萧并不怀念海蓝星的待遇，安心留在一个穷乡僻壤当鸡头，那将永远原地踏步，韩萧骨子里很有冒险精神。
　　排了好一会终于轮到他，休息室有多种规格，韩萧腰包有钱，租用了一个中等级别的休息室，附带仓库，空间够大，足以容纳几十人，费用才每月40伊纳尔。
　　休息室位于附近一座大楼，韩萧按着门牌号，很快找到休息室大门，用权限打开门禁，厚重的金属大门滑向两边，露出里面的全貌，简易的风格，空间足够大。
　　众人鱼贯而入，玩家把物资箱子堆到仓库，韩萧咳嗽一声，让所有人看过来，这才说道：“我们会在朱伯利枢纽待一段时间，这就是我们的据点了，大家第一次离开星球，这几天适应一下。”
　　众人没有意见，他们现在还处在懵懂阶段，一切都听吩咐。
　　枫月宝宝好奇道：“为什么你那么熟练，难道你不是第一次离开星球吗？”
　　韩萧在海蓝星的事迹，给玩家留下的印象是一个海蓝星本土人，但自从进入星际后，却表现得轻车熟路，大多玩家没有在意，只有枫月注意这个细节。
　　韩萧想了想，淡淡道：“你们知道，我的眼睛能看穿未来，虽然是第一次踏足星际，但我能见到很多遥远的东西，更重要的是……”韩萧拿出通讯器晃了晃，“我有这个。”
　　枫月顿时感觉自己问了个笨问题，鼓起了嘴，一脸郁闷。
　　韩萧拿出一本朱伯利枢纽规章守则，放在桌子上，道：“你们先看看这些规章，别触犯了规矩被警备队抓走，我要去办点事，你们留在这里，先别走动。”
　　朱伯利枢纽有警备队维护治安，不允许犯罪，否则会被抓起来，玩家们纷纷凑过来观看守则。
　　韩萧独自一人离开休息室，前往交易所，手头有余钱，他要先买一个进阶知识。
　　交易所分为一个个单独私密房间，里面是操控面板，韩萧进入一个房间，打开交易列表，无数的商品项目刷了出来，名称、介绍、价格、出售者以及运送时间，很有网购的既视感。
　　区域线上交易所功能，是统合一片星际区域的所有商品，卖家挂着东西等人买，海量项目方便买家筛选，商品都是经过公证检验的，在这里绝对不会买到假货。
　　韩萧直接选择机械系超能者知识，柯尔顿星团贩卖知识的卖家不多，没有全套的知识，三个分支一共15种进阶级知识，只有八种有卖，售价清一色过万，【进阶机械动力学】、【进阶能量理论】这类关键知识，甚至卖到5w伊纳尔。
　　知识极其昂贵，大势力肯定没必要泄露，不想去刷阵营关系，就只能花高价购买别人出售的。
　　这对于韩萧不是问题，只要把买到的进阶知识复制许多份，二手转卖给玩家，轻松就能回本。要让玩家乖乖来买他的进阶知识，只需要定价低一点，不但能提高玩家对他的好感，还能产生可观的利润，形成一个良性循环。
　　可惜，这是理想状态，限制条件是市场的消费力，而玩家就是这个市场，现在他们只有一部分人兜里有1500伊纳尔，这个思路只能暂时搁置。虽然缺钱，韩萧却也不会贱卖职业知识，让玩家如此轻易得到可不符合他的商业理念。
　　所以，不仅要自己富起来，也要玩家富起来，先富带动后富，共建小康社会。
　　找了找，只能买得起一项比较边缘的进阶知识，【进阶探测技术】，定价1.1w，顾名思义，这个进阶知识以探测、侦察为主，光谱、辐射、波段等等，属于辅助性知识。
　　“有总比没有好。”韩萧无奈，确认购买，用私人通讯器连接，屏幕上显示资料正在传输，个人账户的存款数字滚动起来，一眨眼就只剩下2000多点伊纳尔。
　　韩萧顿时热泪盈眶。
　　回来了！
　　一切都回来了！
　　就是这个感觉！前世玩机械系的刺激！
　　每次花钱都会血压拉满，心电拉直！
　　贫穷使我快乐……
　　妈的才怪啊！！


第331章 核心规划，黑星起源！（一）
　　[检测到机械系操控系知识：【进阶探测技术】，是否消耗2点潜能点学习？]
　　[正在学习中……15%……74%……]
　　[学习成功！你已掌握【进阶探测技术】！]
　　新知识烙印在脑海，潜能点数值跳了一下，降低2点，变成55点。
　　潜能点用来学习与升级知识，看似开销不多，学习全15个进阶知识只要30点，然而要是再加上升级消耗，潜能点是永远不够，到了后期潜能点越来越珍贵，前世韩萧就曾无奈洗点，所以现在处理知识很谨慎，如果没有必要，很少主动升级知识。
　　因为潜能点的限制，造成机械系玩家只能选择不同风格发展，各有特色，无法做到全能。除了人物升级有潜能点之外，一个技能提升到满级也可以获得1点潜能点，所以玩家在满级之后也有增强的途径，寻找新技能，继续赚经验。
　　机械系是永远不缺技能的，每个新图纸都是一个新技能，只缺经验。
　　而韩萧在经验上有巨大优势，赚到的经验足以挑战同版本玩家的想象力，他能做到同时选择许多种重点知识分支，齐头并进，比玩家更加全面，这是他与玩家相比的巨大优势。
　　[你领悟新图纸【简易多功能探测仪】！]
　　这是知识自带的基础图纸。
　　大部分玩家会觉得探测技术很鸡肋，更远的视野、更多层面的探测，分析光谱波段能量波等等，无法直观提升战斗力，但这也是一个挺重要的技术，随着战斗层次越来越高级，没有超视距、多层面探测手段等同于瞎子，可是玩家更喜欢去购买市面上现成的探测机械，所以基本只有大公会生产队与商人玩家会学习这种辅助知识，达成供需关系。
　　“其实这知识还不错，既能满足我自己的需求，造出来的探测仪器可以大方卖给玩家，这种关键辅助装备，勉强也算是刚需。”
　　进阶知识达到三个，还剩两个就满足转职其中之一要求，钱是现在最大的难题，韩萧的宗旨是共同富裕、扩大市场，带着玩家一起赚其他NPC的钱。
　　韩萧有熟知剧情的优势，虽然现在这段时期勉强算是他记忆的空白期，但还是有迹可循的，比如一些长期存在的雇佣任务，就是赚取第一桶金的不错选择。
　　回到休息室，大部分人都听话乖乖留在这里，韩萧扫了一眼，却发现离歌与神殿的高玩不见了。
　　韩萧皱眉道：“其他人去哪了？”
　　肉包解释道：“他们说出去逛逛，熟悉一下环境，一会就回来。”
　　韩萧眯了眯眼。
　　扯淡，他还不了解这群小样？不过是来到了一个充满机遇的新环境，迫不及待去接触新人物，想要触发任务，于是把他的吩咐扔在脑后。
　　大部分玩家都是唯利是图，这一点无可厚非，特别是职业高玩。但连这点时间都坐不住，显然是经受不住花花世界诱惑。
　　这也是韩萧早就想到的隐患，随着好的机遇不断出现，会渐渐冲淡这帮玩家跟随自己的想法，开始蠢蠢欲动，想去加入更有利可图的势力阵营。
　　要保证玩家坚定跟着自己，韩萧早就未雨绸缪做出了计划，现在就是实施的时候了。
　　“跟我走，干活了。”
　　韩萧扭头出门，玩家跟在身后。
　　一行人来到一栋大楼，里面是一个广场似的大厅，各个种族或坐或站，来来往往，互相攀谈，都有个共同的特征，这些人全部都佩戴着战斗装备，基本都是超能者。
　　“这是什么地方？”众玩家左顾右盼。
　　韩萧缓缓道：“宇宙佣兵联盟，一家权威性雇佣兵中立机构，业务遍及整个星海，由三大宇宙级文明共同牵头建立，绝对中立，任何智慧生物都能注册成雇佣兵。联盟对登记在案的雇佣兵进行分级，将各种难度任务与符合条件的佣兵对接，统筹供需，调配人力资源，为雇佣双方提供便利。佣兵联盟历史十分久远，就和宇宙银行一样绝对中立，并且保障雇主和雇佣兵双方权益，也不强迫雇佣兵做任何事，就是个供需平台。”
　　他还知道，佣兵联盟的初衷是为了让超能者有事可以做，能够用自身能力赚钱，让超能者发泄自身精力，就不会到处惹事。俗话说侠以武犯禁，超能者个体实力强大，也是对治安的威胁，佣兵联盟的效果非常显著，不仅让超能者有了一份自由的工作，还能间接维护区域稳定，双方各取所需，皆大欢喜。
　　不过这一点，就没必要告诉玩家了。
　　玩家们恍然，一时间，职业玩家眼神发亮，蠢蠢欲动，他们来到星际，为的就是星际水准的任务奖励，恨不得立马去注册，不过看韩萧没有发话，暂时忍住了。
　　大厅飘浮着一颗颗拳头大小的金属小球，有佣兵一招手，小球便自动飞过去，然后中央裂开亮起光芒，形成一个虚拟屏幕，这是一种自动化操控终端，让佣兵自己办理业务。
　　韩萧拿来一颗小球，打开操作屏幕。
　　“请输入佣兵帐号并进行权限认证登陆。”小球发出机械合成声。
　　韩萧直接点选注册，画面一变，提示输入身份验证，可以联通银行账户。
　　韩萧录入自己的银行账户，画面一闪，显示他的身份信息，只有基本的姓名，下面的履历只有一条——保卫短角星号。履历是在宇宙间留下的事迹，相当于活动日志，他才刚刚进入星际，几乎是一张白纸。
　　这些事迹其实也就是面板知名度数值的表现，但一些没有目击者的事迹，很可能不会记录在履历上，而面板的知名度系统就不同了，就算没有目击者，只要传言出去，也会增长数值，将“名气”数据化。
　　成为佣兵需要起一个代号，韩萧在海蓝星的绰号叫“黑幽灵”，似乎没那么有气势，韩萧决定换一个新的代号，提高玩家对他的新鲜感。
　　想了想，韩萧缓缓道。
　　“那就叫做……黑星。”
　　黑幽灵是杀手用的绰号，给人的感觉有点暗搓搓，比较有局限性，而新的代号气势就很“正”了，而且一听就很符合自己的形象，韩大技师甚是满意。
　　又是以“黑”开头的代号，他对这个颜色情有独钟，前世他就喜欢穿黑衣服，倒不是因为帅，而是脏了看不出来，可以麻醉自己不用洗衣服。
　　再输入一大堆信息，然后小球伸出了一枚探针，提示道：“如果您是超能者，请朝着探针释放气力，系统将分析您的阶位，这将影响匹配给您的任务难度。”
　　捏住探针，韩萧心念一转，电火花在指尖炸开，他用了百分之八十的水准，画面显示C级阶位。
　　“数据采集完成，正在建立档案……”
　　——
　　佣兵代号：黑星
　　信用积分：10（基础点数）
　　实力等级：C
　　职业：机械师
　　证书徽章：无
　　所属团队：无
　　总评：新人佣兵
　　——
　　“档案建立完成，已录入数据库——黑星，欢迎加入佣兵联盟。”


第332章 核心规划，黑星起源！（二）
　　柯尔顿星团有不少机遇，而佣兵联盟的雇佣任务数据库则是最直观的显示，韩萧有熟知剧情的优势，可以挑选出熟悉的任务。
　　成为自由佣兵是很好的选择，又能赚钱，又能通过雇佣接触各种势力，是一条自由的晋升之路。
　　而韩萧的计划不止如此，接下来的行动才是真正的重点。
　　佣兵身份界面有一个选项是“组建佣兵团”，韩萧毫不犹豫点击。
　　“是否组建佣兵团？”
　　顾名思义，佣兵团就是雇佣兵组成小队，可以承接有人数要求的雇佣任务，并且佣兵团有评分体系，成员的行动都将记录在内。
　　单独成员完成雇佣也将算入佣兵团的评分，同样，若是成员做了负面事迹，也会影响佣兵团的信用等级。韩萧的佣兵履历是空白，佣兵团也是一样。
　　天环盟军就是一个超大型佣兵团，承接大规模雇佣，业务极广，无数成员添砖加瓦，声誉极高。
　　只要没有罪大恶极的履历，谁都可以建立佣兵团，一人只能发起一个佣兵团，除非原来的佣兵团解散，否则不能建立新的。
　　“请填写佣兵团名称。”
　　想了想，韩萧干脆直接以代号为前缀，叫做“黑星佣兵团”，确认建立，画面顿时改变，从个人界面成了佣兵团界面。
　　韩萧建立佣兵团，目标成员便是这群玩家，这是一群现成的苦力……啊不对，是战士。佣兵是危险的职业，但是玩家会复活，不会出现任何折损，正好发挥玩家的先天优势，有了这样任劳任怨的成员，发展起来事半功倍，玩家就是最佳的助力。
　　“让玩家加入我的佣兵团，这就能形成一个阵营。”
　　韩萧眼神深邃，嘴角微勾。
　　建立阵营是他计划中极其核心的一环，与玩家变成同一个利益体，将玩家绑在自己的战车上，这样就能提高玩家的凝聚力，大大减少玩家离开的几率。这便是韩萧未雨绸缪想出的办法。
　　这也是自己与玩家关系的进一步升华，从单纯的利益关系上升到更高的层面，变成真正的“自己人”！
　　想想看，自己建立一个佣兵团，初期成员都是职业高玩，这本身就是一种噱头，会吸引很多玩家观众来关注，然后用奖励吸引高玩们的奋斗，佣兵团越来越壮大，他们会认为这是自己的成果。
　　强调玩家的贡献能推动阵营成长，玩家会觉得自己为阵营奋斗有意义，并且将阵营的成就当作自己的成就，从而心理上产生满足感、成就感、归属感。
　　不要小瞧归属感，这种东西长期酝酿下去就会成为情怀，而情怀对玩家的杀伤力不是一般的可怕，将会培养出狂热的死忠！
　　对于大部分玩家来说，游戏就是为了乐趣，加入角色扮演的因素，让玩家选择阵营并为之坚持理念，这将会带来极强的代入感，这种玩法很能吸引玩家！每个人心里都藏着一腔热血，都有着忠诚的愿景，为某个势力而死的壮烈幻想，然而在所谓的“现实”里，这些情感都被理智压抑着，游戏里却有机会释放这些情感，而且不用担负任何后果，韩萧要做的就是勾出玩家内心的这种情怀，附加在自己身上！
　　韩萧就是要将自己的阵营打造成玩家的寄托，而韩大技师本身领导阵营，完美融入玩家群体，变成玩家心目中的“领袖”。阵营成长，韩萧便能获得更多利益，拿到好东西，又可以作为奖励，吸引玩家为阵营贡献，进入良性循环，大量玩家将成为自己的助力。
　　佣兵团就是计划中的初期阶段，通过肉包的节目不断刷存在感，让地位根深蒂固，等到未来版本更多玩家进入星际，只要他振臂一呼，肯定会有玩家慕名前来加入，从众心理。
　　当然，这只是其中的原理，实际操作比较复杂，耗费很长的时间才能成型，可一旦成功，那就会成为一代玩家的烙印，就像WOW的联盟和部落，经久不衰。
　　这便是韩萧的宏伟蓝图！！
　　“你们注册佣兵资格，加入我的佣兵团，我会照顾你们。”韩萧语气充满蛊惑。
　　狂刀毫不迟疑，第一个照做，他始终贯彻两个宗旨：第一，跟着韩萧有肉吃。第二，韩萧说的都是对的。
　　玩家们陆陆续续加入，韩萧全程笑眯眯旁观，就像看到一颗颗种子埋进了土里，生根发芽指日可待。
　　屏幕迅速变成新的界面。
　　——
　　黑星佣兵团
　　信用积分：10
　　总规模：47人
　　C级：47人
　　完成雇佣数：0
　　活跃区域：无
　　履历：无
　　创始人：黑星-韩萧
　　创建时间：星海历688年10月2日
　　总评：见习佣兵团，规模小，成员实力平均，无显著优点
　　——
　　佣兵团初建，籍籍无名，评判佣兵团有三个标准，规模、实力与信用问题，前两者是匹配任务的筛选条件，而信用积分则相当于佣兵团的“级别”，完成雇佣才能累积信用，代表着佣兵团的口碑。
　　许多雇主对佣兵信用有要求，如果信用太低，雇主可以拒绝申请任务的佣兵。
　　信用也相当于名气，在档案上当然不会显示“名气”这种比较抽象的数值，但面板声望系统的知名度把佣兵团的名气数据化了，只有韩萧能直观看到。
　　离歌和神殿战队不在场，到处乱跑，只剩下他们没加入，韩萧有点不满。
　　正在这时，韩萧的面板忽然出现提示。
　　[阵营生成：黑星佣兵团]
　　[阵营管理功能开启]
　　NPC模板生成了一条新选项，【阵营管理】，就位于【副本生成】的旁边。
　　“果然如此！”韩萧眼前一亮，大感惊喜。
　　自从副本生成功能出现以来，他就一直在思索NPC模板还隐藏了什么功能，而阵营显然是一个很常见的功能，自己却迟迟没有触发，于是他便猜测自己依附于暗网，但老大是本尼特，所以这个功能一直沉寂。
　　他有八成的把握，只有自创阵营，面板才会出现反馈，果然猜对了。
　　如果面板没有反应的话，他原本打算用爱发电，现在有了面板的系统化管理，对他的阵营发展计划大有好处。
　　韩萧连忙进入【阵营管理】界面熟悉功能，看了一会，眼神越发兴奋。
　　用一个词就能概括这个功能：
　　为所欲为！


第333章 核心规划，黑星起源！（三）
　　【阵营管理】的界面是NPC模板中最复杂的，选项条目琳琅满目，正常阵营对于玩家功能他都能做到，比如阵营关系、贡献度，并且终于可以发布阵营任务，只不过这些功能都有额度限制。
　　个人发布任务的奖励额度取决于自身的等级、阶位、阵营关系和传说度，而阵营额度则是独立体系，有六个因素。
　　[阵营奖励额度：92000]
　　[领袖等级Lv70：+56000]
　　[干部：无]（NPC）
　　[规模-47人：+20000]
　　[知名度-2：+4000]
　　[传说度：领袖（3）+15%]
　　[盟友或仇敌：无]
　　阵营额度用来发布阵营任务，92000是单次任务最高额度，而每日总额度倍数的基础是二十倍，远比个人总额度的五倍更多。而且，干部、传说度和知名度对每日总额度倍数有加成，现在知名度太低，没有显示，而韩萧作为领袖自身的3点传说度，却是增加了六倍，相当于1点两倍，每日总额度暂时是二十六倍。
　　二十六倍，等于每天都能发放240w经验给同阵营的玩家，但是平均分摊到50多人，一人每天只有5w经验，对这个等级的玩家显然是比较少的。
　　“额度主要限制了规模与扩张速度，这只是阵营刚刚建立的额度，还有很高的成长潜力。”韩萧很有信心。
　　他逐条分析，首先领袖等级就不用说了，自己越强额度越高。干部则必须是NPC，不同实力级别的NPC加入阵营，会带来额度加成，这让韩萧更加坚定接触主角型人物的想法。规模则将玩家算在内，加成模式类似气力等级，数量达到某个标准才能获得下一阶段的额度加成，比如下一次加成的数量是100人规模。知名度不同多说，就和声望系统是一样的，但有个小区别，那就是阵营的知名度是所有区域声望的总和，比如在嘉顿星系有10点知名度，戈隆星团有5点，加起来15点便是阵营知名度的总和。
　　传说度对额度有百分比加成，收益很高，而且不止是领袖，团队干部有传说度，也会带来额度加成，所以招收NPC入伙的收益是非常高的。最后则是“盟友与仇敌”，这就是自身阵营与其他阵营的关系，相当于外交。
　　除了阵营任务，还可以管理玩家阵营关系、贡献度等等，韩萧对这个功能极其满意，很多数据一目了然，通过面板可以有更多手段吸引玩家。
　　韩萧这边阵营诞生的时候，众玩家也接到了面板提示。
　　[你已加入【黑星佣兵团】，目前关系：冷淡（0/300）]
　　玩家习以为常，在他们看来，出现阵营提示是正常的情况，
　　韩萧的阵营管理列表出现玩家的名字，他目光一闪，给玩家发出提示。
　　[你是黑星佣兵团第一批成员，贡献度+300，目前关系：中立（300/1000）]
　　“还有这种好处？”
　　“关系直接中立了。”
　　众玩家一脸惊喜，急忙看向阵营面板，阵营关系也是贡献度，可以用来交换奖励，他们想看看黑星佣兵团有什么交换项目。
　　一进入阵营奖励界面，琳琅满目的物品刷了出来，很多是韩萧本身商店贩卖的东西，他移植到了阵营奖励中，并且，他还放上了一些非售卖的好东西，比如：2.5代游骑兵，需要1500贡献度换取；小型折叠炮台，1200贡献度换取；最初版本的蝰蛇机甲，6000贡献度换取。
　　这些装备相当于画大饼，套路用了很多次了，但是屡屡奏效。
　　“好东西！”
　　“神装！”
　　玩家顿时激动了，内心的欲望泛滥成灾，这些装备都是买不到的，第一次出现在玩家的眼前，效果十分轰动。
　　韩萧适时道：“佣兵团刚刚建立，信用积分还很低，只有提高信用，才能承接更高报酬的雇佣任务，我们现在是伙伴了，佣兵团的未来，靠所有人共同努力。”
　　紧接着，他在展示给玩家的阵营面板上，特地标明了阵营此时的规模，提示阵营成长将会提高任务奖励，他这么做是为了让玩家明白他们自身的贡献能够推动阵营成长，并且与自身奖励多寡息息相关，提升玩家的代入感。
　　这么一套连环拳，砸得玩家晕晕乎乎。
　　紧接着，韩萧转头查找苏尼尔族的雇佣申请，为了副职业，他决定第一个接受苏尼尔族的任务，很快便找到好几个任务招募，但是招聘要求佣兵团的信用积分至少是120点。
　　“120点？”韩萧摸了摸下巴，如果按照正常途径，做几个外派的战斗雇佣，就能累积到120点，但他决定做那些最低1点信用的枢纽内部任务，日常任务胜在安全简单，比较耗费时间，然而，玩家都是现成的，不用白不用。
　　他立即用新功能，给玩家编写了一条阵营任务。
　　[阵营任务——【信用标准】]
　　[任务介绍：黑星佣兵团决定接受一项外派雇佣，但未达到信用标准，需要提升信用积分。（注：此为开启第一次外派雇佣的前置任务）]
　　[任务要求：接受枢纽大厅内部的日常雇佣，黑星佣兵团信用积分达到120]
　　[奖励：4w5经验，300点阵营贡献度]
　　[备注：信用积分贡献前三名，可以获得额外奖励]
　　“经验挺少，阵营贡献度倒很不错。”
　　“你没看到吗，这是前置任务，完成后有战斗雇佣，那个经验才多。”
　　“这是集体任务吧，要求所有人贡献的信用达到120点。”
　　“哟呵，积分贡献前三还有额外奖励。”
　　众人交头接耳，看到额外奖励，狂刀、昊天跃跃欲试，他们比其他人都清楚，韩萧的额外奖励肯定是好东西。
　　任务要求只能做枢纽内部日常雇佣，这些只能增加最低1点信用积分，都是些清洁、后勤、维护的工作，好处就是不会离开朱伯利枢纽，五十多个玩家，齐心协力，积少成多，信用会累积得很快，韩萧完全不担心。而且雇佣任务本身也给玩家奖励，加上阵营任务，这就是双重奖励，玩家加入他的阵营，几乎全是好处，自然没有拒绝的理由。
　　得到韩萧首肯，玩家顿时哄然而散，纷纷去接日常雇佣，有这么一票助手，韩萧本身可以空出手做别的事，不用浪费时间去做日常任务，他径直回到休息室，准备再完善一下计划。
　　几个小时后，离歌一行人回到休息室，他们在外面逛了几个小时，离歌想着来到了星际，就要抓紧时间触发任务，枢纽大厅有这么多人，他以为有很多任务可以触发，然而发现这里的人大多数都是过路的旅客，在他们表示想要提供帮助的时候，百分之八十的人都会嘲笑他们为什么不去佣兵联盟。
　　虽然没拿到任务，离歌等人却了解到新情报，他们问路找到佣兵联盟，忙活了半天，终于注册了佣兵资格，看到一连串任务列表，顿时大喜过望，觉得找到了在星际接受任务的正确姿势。
　　离歌更是因此坚信单独行动是正确的，领先了其他玩家。
　　几人一边聊天，一边进门。
　　“这次我们掌握了先机，要不要把佣兵资格的事情告诉其他人？”
　　离歌摇头，“这是我们发现的机遇，大家都是竞争者，没必要主动提醒。”
　　“那要是他们问起来，我们也要保密吗？”
　　离歌想了想，脸色有些烦恼，要是别人询问而他故意隐瞒，这样的行为容易得罪人，正犹豫着，几人打开门，却发现休息室里一个玩家也没有。
　　“咦，他们都去哪了？”一名神殿选手疑惑。
　　“不知道。”离歌一喜，暗暗松了一口气，还好没人，这样就不用纠结别人询问了。


第334章 核心规划，黑星起源！（四）
　　几人转头一看，却发现休息室只剩韩萧一人，坐在沙发上玩弄着通讯器，抬头瞥了一眼，淡淡道：“你们回来了，就差你们了。”
　　离歌疑惑：“什么意思？”
　　“其他人都注册了佣兵资格，加入了我的佣兵团，你们呢？”
　　离歌愣住了。
　　难道说其他人早就拿到佣兵资格，那他们不是白费这么多功夫了？！
　　佣兵团又是什么？
　　一种不妙的预感油然而生。
　　“我们已经有佣兵资格了。”离歌如实道。
　　韩萧眉头一挑，直接发布一个任务——加入黑星佣兵团，离歌等人也没别的好去处，立即接受，然后辗转回到佣兵大厅，加入佣兵团。
　　紧接着，其他玩家早已领取的任务此时才被他们触发，看到阵营介绍和任务要求，几人瞪大眼睛，一脸懊恼。
　　离歌脸色难看，这原本也是属于他们的待遇，却因为擅自行动，被其他玩家拉开了差距，一想到刚才队友还沾沾自喜，他顿感丢脸，白费了功夫不说，还落下了任务进度。
　　在询问其他玩家之后，离歌还发现，其他玩家有第一批加入的额外300点贡献度奖励，自己却没有。
　　他的心态彻底郁闷了，后悔不迭，这还不如一开始乖乖待着，乱跑有个卵用啊，他们难道还能比韩萧了解星际吗？！
　　离歌的悲催被其他玩家口口相传，窃笑不止，更加坚定跟着韩萧的想法——韩萧果然是指路明灯，自己对星际知之甚少，跟随韩萧行动，绝对能获得最大的利益，比到处碰运气的效率高多了。
　　……
　　在玩家的努力下，佣兵团的信用积分一点一滴积累。
　　韩萧租用了一个机械改装室，进行了几次新知识的赌图纸，用海蓝星带来的物资制造出一款独立的作战头盔，叫做【SIN-A型碳基生物探测仪（头盔）】，蕴含多层面的探测，扫描几公里范围内的生命信号，兼具更强力的雷达功能，并且拥有一定防护性以及空气过滤等维生系统，韩大技师造了几十个，准备卖给玩家，外派雇佣必带的辅助型装备。
　　如此过了几天，肉包终于剪辑出了第一期星际冒险，在论坛火热出炉。
　　《星海探险日志·黑星篇（1）》！
　　本期的标题已经预示了这是一个新的系列节目，片头剪辑的场景改变了，变成短角星号和朱伯利枢纽的宇宙景色，以及一个个奇形怪状的星际物种，刚刚发布几分钟，就有大批观众涌入，肉包以前做的黑幽灵系列节目，累积了坚实的粉丝基础。
　　而他的新系列在预告的时候便备受期待，第一档进入星际的节目，受众不仅仅是海蓝星玩家，其他新手星球的外国玩家也翘首以盼，观看群体扩大了数倍，仅仅十分钟，就几乎追平了往期节目的最高观看人数。
　　肉包这次火得一塌糊涂，人气再度暴增，俨然成了视频区的一哥。
　　“惊了，竟然还记得更新！”
　　“卧槽，同时观看人数三十二万，我是不是眼花了？！”
　　“诸君，我好激动啊！”
　　“外国的朋友让我看到你们的双手！”
　　画面出现肉包的大脸，用贱兮兮的语气开始惯例开场：“欢迎来到星海探险日记，我是肉包，是不是觉得少了点什么，没错，本期没有定场诗！因为我没想好！”
　　弹幕暴走。
　　“防不胜防！”
　　“这个主播不要脸，关注了。”
　　“打死恁个龟孙！”
　　黑星篇的第一集，肉包用了一种特殊的剪辑方式，不再是以往介绍为主，他把韩萧带着玩家乘坐短角星抵达朱伯利枢纽的过程，剪辑成了类似电影般的感觉，一条线顺下来，摒弃了介绍的语气，只偶尔点缀一些幽默的旁白，再加上一些色调渲染，顿时让观众耳目一新，有种看连续剧的感觉。
　　因为素材太多了，肉包无法取舍，索性直接制作成故事型视频，时长突破一个小时，而且黑幽灵系列的成功，让他更加有了进取心，不再局限于介绍与耍贱的风格，于是做出了更有艺术风格的新尝试，效果显而易见，大获成功。
　　韩萧给了他野心，也给了他机会。
　　随着视频进行，星际的场景也展现在观众眼前，浩渺的宇宙，无尽的星辰，造型各异的飞船，仿佛黑洞般让观众沉迷其中，当韩萧出现的时候，弹幕发生了第二次暴走。
　　“萧迟但到！”
　　“近距离狂吸黑幽灵！”
　　“抱起黑幽灵就是一个百米冲刺！”
　　“韩萧是我老公，不接受任何反驳！”
　　“哇，黑幽灵上天了，以后没有箱子可以开了，我还要赌啊！我要证明自己的血统！”
　　“老哥去睡觉吧，梦里什么都有。”
　　一大群弹幕密密麻麻飘过去，其中不少疑似迷妹，就是不清楚里面有多少个是抠脚大汉……
　　肉包还把职业高玩互动剪辑了进去，自然是经过同意的，这群高玩互相熟识，日常打趣对方，互动很有意思，这群高玩的存在也吸引了很多粉丝来观看视频，不少选手的粉丝纷纷发弹幕。紧接着，拾荒者袭击出现，韩萧带着玩家保卫飞船，弹幕滚动，什么话都有。
　　“惊了，在这款星际旅游模拟器里，你甚至可以打怪升级。”
　　“黑幽灵还是猛啊，不光在海蓝星厉害，到了星际，依然可以虐翻敌人。”
　　“看到韩大吊还是这么牛逼，我就放心了。”
　　一路来到朱伯利枢纽，巨大的空间站让观众大为震撼，视频也接近尾声，最后的一幕，是韩萧带领玩家来到佣兵联盟，众人注册佣兵资格，韩萧组建佣兵团，玩家接连加入，紧接着镜头蓦地放大，牢牢锁定在“黑星佣兵团”五个大字上，足足定格了三秒钟！观众也足足看了三秒！
　　然后，画面一黑，跳出让观众蛋疼的“未完待续”。
　　肉包选择在这里截断视频，正是他看出了这个阵营有很大的潜力，除了领袖之外，成员都是玩家，看着一个熟知的NPC带着一群玩家，会在星际经历什么冒险，绝对能勾起观众的兴趣。
　　事实如他所料，当视频结束的时候，观众纷纷感到意犹未尽，几乎没感到时间流逝，全都看入神了，竟然产生了追剧的感觉。
　　最后的三秒定格，加上对佣兵团未来的浓厚兴趣，让观众深深记住了“黑星”这个名字。
　　当然另一个后果就是本期的催更规模前所未有的巨大……
　　“好带感啊，求速更！”
　　“坐等第二期！”
　　“啊啊啊，好想把菜包关进小黑屋，做不出视频就啪啪至死！”
　　“emmm……我觉得他可能会乐在其中。”
　　“楼上想什么呢，啪啪明显是指耳光啊，思想不纯洁，我为你感到耻辱，我要是你，我特么当场去世！”
　　这一期观看人数以恐怖的幅度暴增，造成现象级的轰动性，观众狂欢，也有其他没被韩萧选上的职业选手羡慕嫉妒，暗恨自己当初没能坚持三十秒，肉包这期节目造成的影响，甚至让紧接着发布的《星海时报》急忙临时加了一段，分享这期视频的片段，并且给出了自己的评论。
　　“在很多期以前，我们曾经推断过剧情人物有自己的局限性，当他们身上的剧情线走完，对玩家来说便泯然众人，但这次我们发现这个推论错了，【黑幽灵】韩萧……哦，现在要叫做【黑星】韩萧，他证明了我们的错误，他的活动范围，并不被星球本身的文明等级局限，他前往星际，开创海蓝星的先河，从他身上又引申出了一条新的剧情线！”
　　“曾经我们认为，韩萧仅仅是海蓝星主角，目前看来，所有人都猜错了，他身上不止一条战争主线，而是拥有更加深入星际的主线事件，与其他新手星球相比，海蓝星本身的发展潜力很有限，然而却出现了韩萧这样的先驱者，他始终引导着剧情前进。”
　　“黑星韩萧，他不止是星球级别的剧情主角！”
　　《星海时报》勇于承认曾经的错误推断，诚恳的态度受到观众一致好评，同时也助长了韩萧造成的轰动性，神助攻让韩萧在玩家心里的印象从所谓的星球级主角上升到了更高的高度，从而引起了玩家更大的好奇：
　　——他，到底能走多远？
　　韩萧也看了这两个节目，效果达到了他想要的初衷，玩家眼中越来越高的地位，代表他被更深层次接受。
　　论坛上无数玩家在兴奋讨论，热度持续走高，成了最热门的话题。
　　只是现在谁也没想到，肉包的这一期视频不止短期热门，火热持续的时间超出任何人想象，未来将会有无数人回来“考古”，被誉为——
　　黑星的起源！


第335章 氪金诱饵
　　日常雇佣是最低级别的任务，信用积分达到一个标准后，低级别的任务不会再增加信用，这个分级制度很好理解，方便雇主直观了解佣兵团能力，确保能雇佣到合适的团队。
　　120点恰好是第一个标准，这是筛选佣兵团的第一个门槛，达到120点才算得上“正规”佣兵团，开放更多的雇佣申请。
　　职业玩家的效率很高，两天后，佣兵团信用累积到120点，韩萧发放了阵营任务奖励，信用贡献前三分别是王侯将相、昊天和狂徒战队队长燕然。韩萧招纳的高玩除了四大豪门，还有联赛排名前列的大俱乐部，暴雨、狂徒等等。暴雨还算好，有江雨落这个美女，关注度不低，相比之下狂徒特别悲催，明明也是一线俱乐部，然而存在感极其稀薄，说实话，要不是燕然这次贡献排到第三，韩大技师都快忘了有这个人了……
　　韩萧为三人发放额外奖励，同时用煽动性的语气表示成员为佣兵团付出，组织上一定会给予奖励云云。额外奖励就是他最新制造的【SIN-A型碳基生物探测仪（头盔）】，兑换需要800阵营贡献度，送给三人，仿佛白赚了800贡献，登时引起其他玩家羡慕。
　　这时，韩萧道：“这款探测头盔能大大提高视野，适应多种恶劣环境……”他将功能介绍了一遍，隐含的意思是这是外派雇佣必备装备，推荐所有人兑换。
　　拿到探测头盔的三人尝试了一下功能，内置屏幕浮现各种环境因素分析、能量分析等等，还可以调整多种功能，作用一目了然，还具备保护头部要害的功能，适应全职业的装备。
　　狂刀和昊天关系亲近，借来用了一会，不由自主点头道：“确实是好东西啊。”
　　其他人见状，也有样学样，三件头盔传了一遍，每个人都体验了一番功能，深切觉得功能很实用，纷纷起了兑换的心思。
　　第一次元老奖励，加上阵营任务奖励，所有玩家……呃，大部分玩家累积了600点阵营贡献，还差200点就能兑换头盔，心痒难耐。
　　韩萧故意定价800，便是利用这种心态，给玩家一种感觉，只差最后一点点贡献度，就能拿到奖品，而除了做任务外，贡献度另一个获取途径显而易见了，就是献祭物品与金钱！
　　看似白送给所有……大部分玩家600点贡献度，实际上这就是勾引玩家氪金的鱼饵，十分常用的促销模式，韩萧贯彻了给好感度赋予价值的办法，这次是给阵营关系赋予实际价值。自己的东西不仅物美价廉，再加上阵营关系的促销作用，可以保证玩家在他这里消费的优先级最高。
　　他暂时设置的兑换比例是：在冷淡-友善区间之内（0~1000点贡献），50伊纳尔兑换100点阵营关系，所以在玩家看来，探测头盔换算成金钱价值400伊纳尔，而他们现在只要花原价25%的钱就能拿到手，才100块钱，太划算了。
　　一半玩家在短角星号任务获得了1500伊纳尔，财大气粗，大手一挥就兑换了，另外一半玩家做了几天日常任务，可是报酬很少，但他们很鸡贼，直接找另外一半人借钱，大致是这样的对话：
　　“大家都是同行业的翘楚，低头不见抬头见，区区100块，你好意思不借吗。”
　　“不给？你这是看不起我咯！”
　　“哎呀大家都是兄逮，以后赚了钱肯定啊，你也甭担心咱们不还钱，跑得了和尚跑不了庙，借我钱，当我欠你个人情。”
　　一番鸡飞狗跳，最终这部分玩家以负债的形式兑换到了探测头盔。
　　当然，神殿的人欠债最多，离歌很难受。
　　五十多个顾客，薄利多销，6000多伊纳尔入账，让韩大技师的存款回了一波血，心满意足。
　　这批头盔的原材料是从海蓝星带上来的物资，成本极低，利润率简直令人发指。
　　……
　　所有人来到佣兵大厅，韩萧准备打开佣兵界面接受苏尼尔族的雇佣任务，忽然发现今天的佣兵大厅有些异常，一群佣兵挤在大厅的一个角落，嘈杂喧哗。
　　韩萧心生好奇，走了过去，只见一个矮小的蓝肤人被围在人群中央，穿着宽松奢华袍子，头发如同钢钉，耳朵尖尖，没有鼻子，长着两对眼睛，都眯成一条缝隙，嘴唇是向下弯的半月形……俗称苦瓜脸，这个种族叫做尼蓝人，长得很像某张表情图片。
　　尼蓝人给其他种族最大的印象是吝啬小气、喜欢投机，这个尼蓝人来自某财团资助的资源考察队，他在佣兵大厅线下招募佣兵，目的是为了避免佣兵联盟的那一点点服务手续费。
　　这个尼蓝人叫做玛丁，正在介绍工作要求，“我来自一个资源考察队，即将前往嘉顿-791号星进行为期三天的实地勘探，现在要招募一批保镖，每人400伊纳尔，负责保护考察队、清扫地表野兽以及探索危险区域，要求信用积分至少达到120点……”
　　周围佣兵一脸冷漠.jpg，这份工作酬劳马马虎虎，而且不走佣兵联盟渠道，等于私下接活，不被记录在履历，无法提高信用积分，对他们实在没什么吸引力，都在旁边围观，没人上前招聘。
　　韩萧目光一闪，看了看星图，“嘉顿-791号星就在苏尼尔族驻地附近，这一趟可以顺路赚一笔外快，虽然才400伊纳尔，我的队伍有五十多个人，积少成多，金额也很可观了。”
　　一些无生命活动的荒芜行星，名字是星系+编号的模式，方便定位，基本只用来采集资源。
　　韩萧挤开人群，走上前去，问道：“黑星佣兵团，规模五十多人，暂时只接受集体雇佣。”
　　“让我看看信用积分。”玛丁上下打量韩萧，有些喜悦，喊了半天嗓子都哑了，可算是有人招聘。
　　韩萧调出佣兵团界面，转给玛丁。
　　玛丁见信用积分达标，便是一喜，就要答应下来，再往下看了一眼，脸色顿时一变，诧异道：“你们从来没接受过战斗雇佣？”
　　黑星佣兵团显示的履历连续几十条都是枢纽的日常工作，大多数都是清洁任务，正常的佣兵根本不屑于做这种工作，几乎与苦力没区别。
　　这份履历让玛丁十分诧异，他还没见过这么奇葩的“佣兵团”。


第336章 机械系的温床！
　　韩萧眉头一挑，“这有什么问题，我的信用积分达标了。”
　　玛丁嫌弃道：“我要的是战士保镖，你们的履历全都是朱伯利枢纽的日常任务，就是一群清洁工，你们真的算佣兵吗？”
　　韩萧皱眉，“你这什么意思？”
　　“意思就是你没达到我的招聘要求。”玛丁不耐烦摆摆手，虽然他很吝啬，不肯给出高薪，但并不影响他挑剔的胃口，想要矮子里面拔将军，花最少的钱雇佣性价比最高的佣兵，尼蓝人的性格一向如此，又小气又喜欢占便宜。黑星佣兵团的实力评测虽然平均是C级，但这份履历让他怀疑实际战斗力，若是招募了不靠谱的佣兵，考察队遇到危险，一点用处都派不上。
　　周围的佣兵七嘴八舌，纷纷嘲讽玛丁，为同行撑腰。
　　“才400伊纳尔，你竟然还挑挑拣拣。”
　　“没听说过一分钱一分货吗？”
　　“呵，尼蓝人。”
　　韩萧牙疼，哎，这帮吃瓜佣兵凑什么热闹，怎么感觉根本不是在帮他说话而是在补刀？！
　　玛丁眼珠一转，趁机压价，装作为难道：“你们这样的履历，我只能出每人200伊纳尔。”
　　“告辞。”
　　韩萧扭头就走，懒得扯皮，玛丁的态度让他腹诽不已，被人压榨从来不是韩大技师的风格，这份顺路外快不赚也罢，反正机遇这么多，不需要在一颗歪脖子树上吊死。
　　打开佣兵界面，直接找到苏尼尔族的申请列表，有数个雇佣任务，都是关于同一个事件。
　　苏尼尔族家乡被黯星毁灭，在歌朵拉帮助下，迁移到了另一颗自然气息浓郁的森林星球，更名为苏尼尔星。
　　苏尼尔星栖息大量本土野兽，大多数时候很温驯，然而苏尼尔星地底蕴含着心灵污染性的矿石，每隔几年全星球的野兽都会进入莫名的狂躁期，让苏尼尔族新家园遭受冲击。每到这个时候，苏尼尔族在外奔波的战士都会回归本族，守卫家园，并且招募大量佣兵帮助。
　　这是个很悲催的种族，原本也不过是行星级别的文明，与世无争，努力发展，却被黯星突然袭击，遭遇灭顶之灾，几乎毫无还手之力，黯星的战舰对地面进行覆盖性打击，无数城市被激光与导弹轰炸，化作冲天的焰火，吞噬了惨叫与哭嚎，连绝望也一同坠入虚无，完全是一边倒的屠杀。
　　黯星与歌朵拉是死敌，在嘉顿星系十分活跃，抓住了歌朵拉身为秩序阵营的弱点，一次次袭击歌朵拉辖区的星球，让歌朵拉不得不救援资助落难的低级文明，从而消耗歌朵拉文明的资源，如果歌朵拉文明见死不救，嘉顿星系的管辖权便根基不稳。
　　黯星是邪恶阵营，袭击低级文明早已违背了《泛宇宙文明接触条约》，然而破碎星环是一片边缘之地，再加上每干完一单，黯星都会销声匿迹很长时间，一直能避开其他文明的讨伐，如同一个恐怖的阴影，始终笼罩在嘉顿星系。
　　当歌朵拉舰队跃迁赶到时，苏尼尔族母星地表已经变成熔岩横流、大地分裂的焦土，生态系统崩溃，只剩下不到百分之十的族人幸存，被歌朵拉保护起来，幸存者科技断代，直到现在还没恢复所有的技术。难民被安置到了苏尼尔星，连一开始的城市都是歌朵拉帮忙建造的，定居了好几年，才发现野兽暴动的情况。
　　这时候再迁移就很麻烦了，上一次歌朵拉算是出于人道主义救援，若是再请求歌朵拉文明帮助星际迁徙，不少苏尼尔人觉得这代表种族完全变成歌朵拉的依附，心理上无法接受，于是固守现状，抵抗兽灾，勉强生活下去。
　　最近正是野兽暴动的时期，这几个任务的目标都是招募人手守卫家园，但任务的危险性层层递进，最危险的甚至无人申请，而最容易的任务标准是120点信用积分。
　　韩萧只能选择最容易的任务，投递团队申请，很快就有了回复，顺利通过。
　　[佣兵任务——【守卫森原城】]
　　[任务介绍：苏尼尔族遭遇新一轮的“凶祸”，你接受了雇佣，你的职责是保护森原城。]
　　[任务要求：守卫森原城]
　　[失败条件：森原城失守]
　　[失败惩罚：信用积分-60]
　　[奖励：50w经验，1800伊纳尔，信用积分+34，区域知名度+3]
　　[任务开启时间：12天后]
　　苏尼尔族把兽灾叫做“凶祸”，森原城是苏尼尔族现在主城。
　　这只是普通的雇佣任务，并非韩萧的全部目标，他接受雇佣是为了先有个合理的身份接触苏尼尔族，苏尼尔族的剧情任务需要自己触发。
　　作为成员之一，玩家也获得了佣兵团雇佣任务，韩萧顺便发布了雇佣完成后奖励阵营贡献度的阵营任务，看似是双重奖励，让玩家有种赚到的感觉。
　　黑星佣兵团第一次战斗雇佣，众人跃跃欲试。
　　韩萧大手一挥。
　　“出发。”
　　……
　　三天后，一行人乘坐直达航班，抵达苏尼尔星，从宇宙视角俯瞰，这是一颗绿意盎然的森林星球，缭绕着白色的云气。
　　抖动突如其来，飞船进入大气，地表在视野中逐渐放大，飞船遵循着线路指示横掠，林海在视线里倒退，韩萧从舷窗望出去，连绵的森林中出现了一块平原，一座城市耸立在平原之上，这便是苏尼尔族的新家园森原城。
　　飞船放下空投舱，韩萧一行人产生微微失重的感觉，紧接着脚下一震，平稳降落。
　　嗤——
　　舱门滑开，外面是一片连绵的军事基地，韩萧跨出舱门，便看见一队队穿着重型单兵装甲的苏尼尔士兵巡逻、站岗。
　　【苏尼尔-防卫型士兵装甲】，顾名思义，普通人素质的苏尼尔士兵穿戴的单兵战斗装甲，呈现银灰色，装甲板极为厚重，可以抵挡速射火炮扫射，穿上去后整个人仿佛膨胀了几圈，士兵装甲自重近一吨，具备单独的动力装置，配置了大口径贫铀防卫机枪、肩部蜂窝式火箭弹、近战腕锯等等武器。
　　苏尼尔族是纯科技文明，而科技型的文明发展到一定地步，必然会点出单兵装甲分支，不同的科技文明有各自的装甲风格，苏尼尔族的单兵装甲分为士兵级、士官级，又划分为防卫型、突击型、侦察型等等型号。
　　事实上，韩萧知道，苏尼尔族单兵装甲还有更强大的“将军级”，然而故乡毁灭，制造技术随之失传。
　　除了装甲技术，远处还停靠着一台台机械武器、战车载具，以及数艘星际级别的小型战舰。
　　琳琅满目的机械，韩萧视觉得到了极大的享受，心情振奋，偏科技型的文明就是机械系最好的温床，这也是他想方设法要接触苏尼尔族的原因，苏尼尔族的机械水平正好能给现在的他很多帮助，有太多太多的好处。
　　韩萧看上的苏尼尔族副职业，正与机械有关，是一个能与自身主职业产生联动的珍稀副职业！对于韩萧来说，这是完成转职要求最好的选择之一了。
　　玩家对这幅景象叹为观止，韩萧在船上介绍了苏尼尔族的悲催历史，他们原本以为一个落难的文明，画风应该是很落魄、很落后，然而没料到是这副钢铁森然的光景。
　　噔噔蹬——
　　沉重的金属脚步声响起，一个装甲战士靠近，他的装甲明显比普通士兵精良，还涂抹了鲜红与白色混合的战争图腾，这是一套士官级装甲，靠近的苏尼尔人显然是一名军官，面容冷硬如石，纯粹的军人气质。
　　“我是B12防卫队队长尼维勒，我已经收到了你们的资料，黑星，你是第一千四百三十二位抵达的佣兵，我代表苏尼尔族欢迎你的黑星佣兵团。凶祸还没开始，请跟我来，我带你们去佣兵休息区域，届时会把任务分派给你们。”


第337章 回归的战士，又绿遇骑士
　　一路上尼维勒沉默寡言，苏尼尔士兵很少谈话，每个人都脸色紧绷，似乎紧迫得没时间交流，专注于自己的任务，空气中酝酿着士兵装甲散发的金属腥味与严肃紧张的气氛，一片肃静，只有战车驶过与装甲活动的铿锵声。
　　苏尼尔族原本也是一个热爱生活的文明，崇尚文化、艺术，灾难改变了他们的思想，幸存者被险恶的环境赋予了务实、直接的态度，这也体现在建筑风格上，千变一律的钢铁堡垒，单调而凌厉，透过军事基地望向城市内部生活区，街区排列方方正正，透露出刻板的印象。
　　尼维勒带路，韩萧一行人来到佣兵区域，大量佣兵齐聚一堂，嘈杂不休。
　　在凶祸开始之前，佣兵都要了解细致情报。
　　尼维勒踏上台，沉声道：“观测人员在两个月前发现了野兽狂躁的征兆，于是发起招募，你们是接受任务的佣兵，齐心协力，才能渡过难关，想要拿到酬劳，就请全力以赴……”
　　说了一段开场白后，尼维勒进入正题：“这颗星球地底生长着诡语石，诡语石具备心灵污染性，整颗星球的矿脉互相融合产生了心灵力场，笼罩这颗星球生态环境，潜移默化施加心灵影响，所以这颗星球的野兽常年处于暴躁状态，十分具有进攻性，但这并不是凶祸的直接原因，诡语石形成的心灵潜流每隔数年会发生一次爆发，我们称之为‘潮汐’，这才是野兽暴动的根本原因。”
　　“这一次心灵力场的潮汐比以往提前了大半年，观测部预计凶祸在未来7天到13天内全面爆发，我们的敌人是这颗星球的所有野兽。一般来说，凶祸初期爆发3~6天，面对的只是小型野兽，相当于被强大野兽赶跑的弱小兽群。然后是持续10天左右的中期，战斗最频繁，野兽几乎无穷无尽，敌人越来越强，鲜血汇聚成河流，硝烟凝聚成云雾。最后是5天左右的凶祸末期，这是最危险的阶段，到这个时候，我们载具、人手都已经损耗了很多，而面对的敌人则是最为强大的兽类，它们被无数死亡野兽的血腥味吸引而来……”
　　这时，一名佣兵插话道：“你们有战车、飞机，甚至还有星际战舰，打野兽不是屠杀吗？”
　　尼维勒冷眼一扫，“等凶祸来临的时候你就明白了。”
　　紧接着，尼维勒打开投影，放出一头头野兽介绍，介绍这颗星球的兽类，也是众人即将面对的怪物。韩萧看了两眼，苏尼尔星的野兽强度远远超过海蓝星，诡语石存在了无数年，精神力量能潜移默化影响生物的进化倾向，苏尼尔星野兽皆以战斗为生，强者存活，弱者淘汰，极其危险。
　　枫月好奇道：“既然知道野兽是敌人，为什么平时不杀掉所有野兽呢？”
　　“因为生态系统的共生性吧。”狂刀犹豫道。
　　“但这都威胁到种族延续了，还要考虑什么生态系统。”肉包持反对意见。
　　“问题是杀得完吗。”
　　玩家七嘴八舌争论起来，他们对于苏尼尔族的做法有各自的看法。
　　野兽种类上百种，统一讲解完后，尼维勒将资料发放给每一个佣兵，然后按照佣兵各自接受的雇佣分派任务。
　　苏尼尔族在野外有很多资源开采点与各种设施，而在凶祸期间，所有族人都放弃这些地点，全部回到森原城，凝聚所有兵力保护一个地方，减少受到袭击的地点。
　　主城是最后的屏障，森原城有五道防卫圈，韩萧接受的雇佣是保卫倒数第二道防卫圈，这是相对来说最安全的雇佣任务，其他的任务有保卫侦察机、保卫天空战舰、快速增援部队等等。
　　森原城布置着很多防卫措施，将主城作为防御核心是为了倚仗地利，森原城并不是一块死地，地底有逃生通道，如果森原城有被攻破的倾向，将提前迁移族人，从地底或者天上逃生，所以主城并非没有失守的可能性。地底和天上也有强大的野兽，如果在这两个地方遭遇不可抵挡的袭击，将会坠毁/活埋，所以这两者是最后的手段。
　　最危险的两种工作分别是野外侦察与野外作战部队，苏尼尔星被森林覆盖，天空侦察有盲区，所以野外侦察必不可少，凶祸期间在野外执行任务，危险性可想而知。如果发现太过危险的野兽朝着主城而去，就要野外作战部队出手，将野兽在抵达主城前击杀，或者让其转道，生还率极低。
　　所以这两种工作从来没有佣兵申请，全都是本族战士胜任。
　　不同岗位的佣兵各自被一名军官带领前往自己的位置，尼维勒带着韩萧所在的一批佣兵，带着众人熟悉一遍位置。
　　时间过得很快，天色暗了下来。
　　佣兵都住在军事基地，然而韩萧要完成副职业目标则需要进城，他单独找上尼维勒，问道：“我想申请进入森原城。”
　　“你为什么进城？”尼维勒眉头一皱。
　　“有些私事，我有个朋友住在城里，我想要去拜访。”
　　“不行。”尼维勒断然拒绝，为了防止隐患，如非必要情况佣兵不准进城，只能在军事基地活动。
　　“你不能用这个理由进城，不过你的朋友可以来拜访你。”尼维勒补充了一句。
　　韩萧一脸无奈，他要去接触关键剧情人物，对方根本不认识他，哪里会来拜访。
　　难道只能暗中潜进去？
　　自己有易容面具，还有黑夜潜行者副职业，潜入的成功率应该还是挺高的……吧？
　　呼——
　　这时，天空降下一阵风压，几束灯光啪地打在地面上，一艘飞船悬浮基地上方，放下舷梯，一个接一个苏尼尔族超能者走了下来，他们都是在外奔波赚取佣金的雇佣战士，在凶祸到来前夕，尽数回归本族。
　　地面上，苏尼尔士兵纷纷抬头，眼中闪烁着崇拜、感激、向往等等神色，齐刷刷行军礼，整齐划一。
　　每当本族战士回归，享有隆重的欢迎仪式，受人爱戴。
　　韩萧眼尖，看见了一个熟人，大声喊道：“嘿，雷尔顿！”
　　“绿骑士”雷尔顿也在人群之中，听到喊声，转过头来，思索了一会，才想起这是并肩作战过的熟人，脚底喷吐蓝火，降在韩萧面前，诧异道：“你怎么在这？”
　　“黑星是接受招募的佣兵。”尼维勒敬了个军礼，抢先回答。
　　“原来你也是佣兵。”雷尔顿恍然。
　　“注册没多久，听说你的种族有危险，我就来了，没想到还是和你并肩作战。”韩萧轻车熟路套近乎，“我在城里有个熟人，希望进城拜访，你能帮我个忙吗？”
　　尼维勒道：“如果他是您的朋友，那就没有问题。”
　　雷尔顿想了想，两人曾经并肩作战，虽然认识不久，但他认为韩萧身份没危险，而且实力很不错，无所谓帮个小忙，于是点头道：“好，我陪你进城。”
　　“谢了。”韩萧笑了笑，认识熟人就是方便，一句话就能解决问题，不用冒险潜入。
　　……
　　有段时间没见，雷尔顿的殖装躯体已经修好，韩萧跟着他通过哨卡，其余回归的苏尼尔族超能者第一件事也是进城，韩萧和雷尔顿就跟在这支队伍后面。
　　呼轰——
　　街道两旁自发聚集着无数苏尼尔平民，人群夹道欢迎，欢呼如潮，在一些高耸建筑上还挂着某些超能者的海报横幅，苏尼尔族超能者在族群内部的待遇宛如英雄。


第338章 军械工程师
　　即将到来的凶祸原本让平民人心惶惶，但此时街边每个人都笑脸洋溢，仿佛超能者回归驱散了他们的恐惧。
　　“我带你进城，按照规定我要全程陪同。”雷尔顿道。
　　韩萧自无不可，道：“你们族群好像很崇拜超能者。”
　　雷尔顿平静道：“确切来说是感激，族群遭受剧变，迁移到这颗危险的星球，这么多年还没站稳脚跟，采集资源的效率太慢，还不够自身消耗，许多材料都要从星际购买，而生产力担负不起对外贸易。
　　所以在我们族群，足够强大的超能者都会进入星际，成为佣兵，大部分酬金上交给族群，这是族群的重要经济支柱，否则根本没有足够资源制造这么多武器，撑不过凶祸。”
　　韩萧了然，苏尼尔族作为一个落难文明，百废待兴，暂时只能依靠强大的个体，一干超能者养活整支族群，所以受到英雄般的待遇，成为超能者在平民眼中是一种荣誉，于是全民尚武。
　　韩萧还记得雷尔顿在金钱问题上斤斤计较，然而事实上，雷尔顿的酬金几乎全部上交给族群，他省吃俭用，只为了能多给族群赚点钱。
　　“光靠个体强大支撑经济，对于一个文明来说是病态的。”韩萧道。
　　雷尔顿点头：“确实如此，但这是无奈的选择，归根结底是因为凶祸拖慢了族群恢复元气的脚步，不得不拿出花很大一部分开支制造武器，抵抗凶祸，无法快速扩张、建设，多出了很多不必要的损耗。
　　如果不彻底解决凶祸，就无法打破这个恶性循环，族群就生活在煎熬之中，永远无法摆脱恶劣的处境。
　　我们采取过很多办法，甚至考虑过杀光所有野兽，但这是下策，且不论能不能做到，生态链一旦崩溃，环环相扣，整颗星球就会从生机盎然走向破落衰亡。所以族群选择了另一种方法——开采诡语石矿脉，从根源入手瓦解凶祸，危害最小，这项工作持续了很多年了，一点一滴清除矿石，只要坚持下去，迟早有一天，心灵潜流会消失，到那个时候，族群就不再受到凶祸困扰……”
　　雷尔顿漠然的脸上露出一丝向往，喃喃道：“艰难的时刻总会过去的。”
　　韩萧对苏尼尔族有了一个基本印象，这是一个挺顽强的种族，超能者能力越大责任越大，为了种族延续，任劳任怨……
　　“可惜啊……”
　　回忆起前世苏尼尔族的发展轨迹，韩萧不由有些唏嘘。
　　进城之后，超能者四散离开，各回各家，人群也逐渐散去。
　　韩萧循着记忆，七拐八绕，渐渐走到冷清的巷子里，停在一扇黑色窄门门口，旁边的招牌画着一个酒杯。
　　“酒吧？你要拜访的人在这？”雷尔顿皱眉。
　　“有什么问题吗？”
　　“……没有。”
　　雷尔顿面无表情，他内心鄙视一切花钱享受的人，认为是浪费金钱、浪费生命。
　　——毕竟他已经丧失了享受的功能。
　　推开门，酒吧里灯光昏暗，一个客人也没有，现在城市处于紧张时期，基本没人买醉，韩萧走到吧台前，听到细微的鼾声从吧台后面传出来。
　　韩大技师探头一看，一个男人趴在吧台后的地上，侧脸贴着地板，熟睡正酣，身旁放着一堆空酒瓶。
　　砰！
　　韩萧大力一拍桌子，道：“有客人了，起来！”
　　男人先是手指动了动，从鼻孔发出懒懒的哼声，才慢慢爬起来，喷吐着酒气，睡眼惺忪，眼神木然，还没有回过神来，含糊道：“喝什么？”
　　“两杯招牌。”
　　“一杯就够了。”雷尔顿插嘴。
　　“先给钱。”男人打了个呵欠。
　　韩萧拿出通讯器，正准备转账，男人突然嘲弄一笑，“亲爱的，你不会是想用伊纳尔付账吧，我这是小本经营，只收本地货币。”
　　雷尔顿皱眉，他平常在星际活动，苏尼尔族的货币对他来说没多少用处，正准备帮韩萧付账，这时，韩萧笑了笑，道：“我没有本地货币，用别的付账行不行？”
　　男人看也不看韩萧，从柜台下拿出一瓶酒，打开灌了一口，漫不经心道：“什么东西？”
　　“一个名字。”
　　男人嘴角向下弯，表现得很不耐烦，瞥了韩萧一眼，烦躁道：“我没兴趣玩猜谜游戏，不喝酒就从我的酒吧里滚出去。”
　　“德尔菲斯。”
　　韩萧语调平缓，然而在男人耳中却宛如炸雷。
　　男人正要仰头喝酒的动作定格，懒洋洋的神态消失，变得面无表情，没有一点喝醉的样子，眼中的醉意瞬间消退，迸发出迫人的光采，盯着韩萧的双眼。
　　他慢慢放下酒瓶，缓缓道：“坐着等会，我先去洗把脸。”
　　说完，男人走出吧台，去了厕所。
　　吧台只剩韩萧两人，雷尔顿忽然道：“你根本不认识他，你不是拜访熟人。”
　　“我认识他的哥哥，所以才来拜访他。”韩萧随意解释了过去。
　　这个醉鬼老板叫梅洛斯，德尔菲斯是他的哥哥，而韩萧看中的副职业叫做【军械工程师】，对于玩家来说，这个副职业很稀有，在苏尼尔族有转职渠道，触发道具叫做“德尔菲斯的手札”。
　　德尔菲斯是苏尼尔族遭遇灾难前的军方机械师，享有盛名，许多创新型机械都由他发明，将一些心得写在了日记手札，后来黯星袭击，德尔菲斯牺牲，手札流传到了亲弟弟梅洛斯的手上，成为了遗物。
　　韩萧想要从梅洛斯手上借阅手札，这样才能完成转职。
　　过了一会，梅洛斯回到吧台，头发也洗了一遍，这是一个中年苏尼尔人，皮肤透着浅浅的靛蓝色，额头接近鬓角的地方有几条凸起纹路，寿命有一百五十年左右，除此之外与宇宙人类相差无几。
　　梅洛斯打开一瓶酒，递到韩萧面前，道：“虽然不知道你怎么找到我的，但我哥哥的名字值得换一瓶酒，我自己酿的。”
　　瓶口冒着浓郁的白色烟气，酒味刺鼻，苏尼尔人酿造的酒用某种树木的叶子作为原料，带着一股涩味，韩萧喝了一口，感受着舌尖的辛辣麻木，随即表明来意。
　　“我是一名机械师，听说过你哥哥的名头，我想借阅他的手札。”
　　“仅此而已？”梅洛斯眉头一挑，语带试探。
　　“暂时是这样。”韩萧呵呵一笑，斜眼瞥了雷尔顿一眼，饶有深意道：“难道你想我有别的目的吗？”
　　梅洛斯得到了隐晦的回应，语气变冷道：“这算是威胁？”
　　“不不，这是善意。”韩萧笑了笑，“但像你这样的好人，肯定不会忍心拒绝这点无关紧要的小要求。”
　　一边的雷尔顿完全不知道两人在打什么哑谜，说的是人话吗，怎么听不懂呢？
　　梅洛斯仿佛在犹豫，最后脸色变得无奈，转头进了里屋，过了一会才走出来，手里多了一本老旧的日记，啪地拍在吧台上，没好气道：“看完赶紧走。”
　　韩萧手指触碰到日记，面板出现提示。
　　[你获得【德尔菲斯的手札】]
　　到手了！韩萧按捺内心的喜悦，打开日记，装模作样看了起来，上面全都是苏尼尔文字，看着就和英语完形填空一样，但是看不懂没关系，面板一样弹出进度提示，只要把这本书“看”完，就能转职。
　　按照常规做任务的渠道，要获得这本手札需要很大的运气，而且环节极其复杂，毕竟事先谁也不知道梅洛斯的身份，大多数人都不会去刷一个看似路人的酒吧老板好感。正常的结果是与梅洛斯混熟了之后，在一次对饮中，大醉酩酊的梅洛斯会怀念起自己的老哥，拿出这本遗物，玩家这才能巧合触发转职。
　　然而，韩萧知道他的隐秘信息，单刀直入，直接省略了繁琐的环节，得以借阅。
　　雷尔顿瞥了一眼，疑惑道：“你懂得苏尼尔文字？”
　　韩萧合上书本，“我不懂。”
　　“那你还要看？！”梅洛斯双眼一瞪。
　　“你就当我瞻仰你哥哥吧，谢谢你的酒。”
　　韩萧放下日记，笑了笑，转身离开。
　　梅洛斯在身后大声叫道：“莫名其妙的家伙，别再来打扰我！”
　　“那可说不定。”韩萧眼神闪过戏谑。
　　走出酒吧，韩萧打开面板，看着最新的提示，心情大好，卡在转职要求这么久，终于拿到了心仪的副职业，面板上爆满的经验值总算可以发挥作用了！
　　[你获得新职业【军械工程师】！]


第339章 军团流筹备
　　[【军械工程师lv1】，耐力+1、智力+3、机械亲和+1.5%、获得2点自由属性点，获得1点潜能点]
　　[你领悟技能【战争机械精通】]
　　[你领悟技能【快速军械维护】]
　　军械工程师与机械系会产生连锁反应，技能与属性符合机械系本身体系，几乎相当半个主职业，这种副职业占据的等级算是没有浪费价值。
　　顾名思义，攻城狮是个智力职业，没有战斗技能，但对于机械师来说比战斗技能更加有用。军械指的是战争机械，比如枪炮、装甲、护盾等等，这个副职业在制造、使用战争机械时会有额外增幅。
　　韩萧腰里揣着成堆经验，大手一挥，直接把两个技能升到满级。
　　[【战争机械精通lv10】：使用战争型机械时，获得额外18%攻击、防御加成]
　　[【快速军械维护lv10】：维修战争型机械时，速率+24%，并且在维修过程中，随机恢复3~6%耐久度，触发几率取决于智力属性，次数不限]
　　这两个技能效果朴实粗暴，对韩大技师都挺有用处，但他获取这个副职业主要是为了满级后的专长。
　　直接花掉九千多万经验将副职业升到满级。
　　[【军械工程师】提升至Lv10（Max），耐力+1、智力+3、机械亲和+1.5%、获得2点自由属性点，获得1点潜能点]
　　这个副职业总共给他带来了10点耐力、30点智力、15%机械亲和，以及20自由属性点和10潜能点，如果加上新技能满级，又多了几个潜能点。
　　韩萧此时的智力属性达到391，他把自由属性点全部扔进智力，突破转职要求的400大关。
　　军械工程师满级，就像黑夜潜行者一样，出现了新的专长。
　　[你领悟技能【军事化改装】]
　　[你获得专长-【军械量产心得】]
　　[【军事化改装lv10】：制造或改装战斗机械时，装备基本属性+8%~14%。（注：此加成单独计算，与强化改装无关）]
　　“这相当于一个额外的强化增幅，中规中矩。”韩萧点点头，看向新获得的专长，这才是他重视的目标。
　　[【军械量产心得】：你对于量产工程有了新的领悟，制造战争机械时，装配生产线成功率+30%，生产线品质+10%，材料成本-18%，量产速度+20%]
　　量产加成，这才是该副职业的精髓！
　　机械师的成长阶段有几个标志，战斗时高速组装是其中一种，是机械系3.0版本崛起的原因之一。而流水线量产则是更加后期的标志，量产是机械系最暴力、最氪金打法“军团流”、“暴兵流”的必备能力。
　　正常机械系使用的都是精心强化的高品质武器，而量产造物的都是品质比较低的“消耗品”，随着机械科技提高，不同品质间拉开的差距越来越大，但量变可以累积成质变，那些零零散散的加成，通过量产展现出来的结果会是天差地别。
　　机械系和魔法系是两个后期获益很高的职业，机械军团流、魔法召唤流可以把单挑演变成群殴，非常恶心人，几乎所有玩家都抵挡不住这两种战斗流派的一波RUSH，游戏体验贼鸡儿差。
　　但这两种流派强归强，却有着很大的限制，原因显而易见——十分烧钱！量产一支机械军团，对玩家来说开销极其可怕。而且到了那个时期，所有玩家的单兵作战能力足够厉害，就算军团流能用人海淹没对手，自身的军团也会损耗不少，如果是参加联赛，一轮轮打下来，军团流自身的战斗力一直处于下滑状态，可能累积了一个赛季的军团，打了十场或二十场就被拼没了，这才是真正的不持久。
　　要是军团流碰上军团流，哦豁，那就太清爽了，一波团战，场面宏大，观众嗨皮了，对战双方却打得毛也不剩一根，家底全部玩完儿。
　　所以在前世，军团流、暴兵流被称为“传说”中的流派，难得一见，看到这种玩家，一定要好好珍惜他，毕竟随时都可能叛教……
　　韩萧分析过，现在玩家都比较弱，自己可以拉开膀子亲自蹂躏，等到后期，玩家的杀伤力越来越强，各种古怪的能力层出不穷，他可不想太冒险，所以发展军团流是必然的选择，哪怕是当作杀手锏也好。
　　什么，军团流很烧钱？！
　　在韩大技师眼里，能用钱解决的问题，那还叫问题吗！
　　特别是这个专长还能减少成本，看到这四个大字，韩萧更是如同喝了一杯热水，通体舒泰，营养丰富，什么疑难杂症都水到病除。
　　韩萧对成长规划比较远，虽然现在还没有学到装配流水线的知识，但先把有用的专长拿到手。
　　总等级达到80级，也达到转职要求标准，八十级进阶任务是献祭6000万经验，简单粗暴，韩萧不由松了一口气，这次随机到的进阶任务算是很容易了。
　　在2.0版本，等级上限是90级，而1.0版本上限60级，玩家在1.0版本是不知道进阶任务，因为升不上去，这就表明玩家在2.0版本需要经历60级和80级两个进阶任务，而60级进阶是种族升华的关键分水岭，所以80级进阶相对平缓一些。
　　不过所谓的“简单”只是按照韩大技师的标准，玩家想要累积6000万经验要花很长的时间，他从70级直升80级，也只是花了9000多万经验，玩家哪有韩大技师这么有钱任性，他们只能苦逼得一级级慢慢磨上去，这个数额对他们的意义可想而知。
　　而且，献祭掉这些经验几乎等于没收益，这种进阶要求会让玩家很蓝瘦。
　　韩萧心情愉快，暗道：“现在只剩下最后两项进阶级机械知识，只要这趟活赚到足够的钱，就能回老家结婚……呸，就能回去转职新的主职业了！”
　　离开酒吧后，韩萧和雷尔顿漫步在森原城街道。
　　天空是万千星点，柔纱般的星光披落在两人肩上，虽然这颗星球环境凶险，但是风景很美丽。
　　黛青的远山，苍翠的林海，仿佛染上绿意的微风带来沙沙的叶浪声，以及倒悬头顶亘古存在的璀璨星河，想当初苏尼尔难民被歌朵拉迁移到这颗星球，也许是看中了这里的自然环境。
　　韩萧摇摇头，不由想到一句疑似鲁迅的名言——危险的事物往往拥有美丽的外表。
　　“你还要去哪？”雷尔顿开口问道。
　　“随便走走。”
　　“那就出城，回基地吧。”
　　韩萧问道：“你进城没有什么地方要去吗，比如回家什么的。”
　　雷尔顿摇头，“我没有家人。”
　　韩萧摸了摸下巴，问道：“你担任什么任务？”
　　“野外作战。”
　　“这是最危险的工作，你们苏尼尔族超能者把赚到的血汗钱上交，还要豁出命去执行危险任务，如此有奉献精神，不愧是种族英雄。”
　　雷尔顿眼神有些复杂，欲言又止，最后摇摇头，什么也没说。
　　这幅神情被韩萧收入眼底，暗暗一喜，他的试探得到了想要的信息。
　　“没猜错，苏尼尔族的剧情现在已经存在了……”韩萧眼眸微眯。
　　雇佣任务并非此行的主要目标，韩萧别有目的。


第340章 凶祸来袭
　　雷尔顿去野外侦察部队报道，接下来几天，韩萧只能待在军事基地，不过副职业目标已经完成，他暂时没有进城的需求。
　　随着凶祸的日期迫近，潮汐的影响逐渐明显，每个人都察觉到了异常，脑海中总是会响起模糊的低语，十分遥远，仿佛从来没听过的语言，然而却莫名有种能听懂的错觉，想要仔细去听时却又消失不见，诡异反常。
　　心灵低语的频率契合上脑电波的波段，便能影响情绪波动，佣兵的举动也因此渐渐暴躁了起来，倒是苏尼尔士兵习以为常，思维坚韧，不为所动。
　　这便是诡语石形成的低强度心灵潜流，智慧型生物更加有抗性，平时不容易被影响，可是每当“潮汐”喷薄，心灵低语强度提升，众人便能体会到野兽每天的感受。长期生活在洗脑般的低语中，只需要一点导火线就会丧失所有理智，遵循杀戮的本能，“潮汐”便是导火线，这也是凶祸的来源。
　　“呜——呜——”这一天，刺耳的警报声响彻军事基地每个角落，所有人都熟悉这个声音的含义——敌人来袭！
　　军事基地的气氛猛地一变，肃杀而凝重，苏尼尔士兵咚咚咚奔跑着归位，佣兵们在几天内接受过训练，迅速找到自己的位置。
　　各式战车、防卫坦克纷纷启动，密密麻麻的悬浮炮台升起。
　　嗡！！
　　一环环气流荡开，掀起沙尘滚滚，九艘星际级别的战舰缓缓浮空，如同九座空中要塞，护卫在森原城上空，占据了九个方向。
　　韩萧忽然低头，几颗石子正在地上跳动。
　　先是微微的震感，然后越来越强烈，最后四面八方响起轰隆隆的奔跑声，所有方向的森林都在摇曳，嘹亮、尖利、狰狞的兽吼化作音浪，震彻苍空！
　　森林摇曳的幅度如同蛇行草丛，迅速逼近森林与平原的交界边缘。
　　有什么东西要出来了。无数人同时咽了口唾沫，紧张得额头冒汗。
　　“吼——”
　　吼叫如滚雷，树木倒伏，漫山遍野的野兽破林而出！
　　兽群拥挤，狂躁奔腾，体型有大有小，宛如一条急速蔓延而来的黑潮，填满视线，
　　光是看着这幅场面，许多人便升起发自内心的窒息感。
　　“开火！”有军官发出狰狞的咆哮。
　　轰轰轰！！
　　下一刻，防卫圈响起密集的炮声，震耳欲聋。处在阵地之中，四面炮声震得耳膜嗡嗡作响，几乎失聪。
　　凶祸，来了！
　　……
　　森原城一共五道防卫圈，第一道是抗冲击的纵深区域，布置着大量的雷区与自动化炮台，按照战略计划，配合后方火力支援，第一道防线能大幅削减野兽密集程度。第二道防线是地堡、壕沟、陷阱、地刺、高压电防护墙等防御措施组成的缓冲区域，悬浮炮台、战争载具以及天上的星际战舰会在这里对野兽进行迎头痛击。
　　第三道则是钢铁防线，驻扎着一支支装甲防卫队，如果野兽扑到这层防卫圈，便进入接触战，防卫队会将愤怒的金属风暴狠狠倾泻在野兽身上，尼维勒就守在这道防线。
　　最后两道防线都属于炮击阵地，对前方进行火力支援。倒数第二道驻扎着增援部队，听从调遣，随时支援缺口。而最后的防线则是绝不可移动的最后屏障，肩负后勤职责，在每次战后的短暂缓冲期，要修补大量机械，治疗伤兵。
　　黑星佣兵团的阵地在北面倒数第二道防线，被编入一支远程火力重坦阵地，番号是“G7”，三艘堡垒级防卫坦克作为核心，可以展开基座嵌入地面变成超大型炮台，配备十八门可移动防卫重炮，还有一定数量地面护卫部队，随着坦克移动，抬高角度向远处兽群射击。
　　作为机械师，韩大技师的工作是操纵一座防卫重炮，任务只有一个——打炮！机械系在这种阵地战基本上都会被分配做炮手，机械加成能提高火力，韩萧也不例外。如此宏大的灾难，除非强到不可思议的地步，否则个人的力量显得十分渺小。
　　轰隆——
　　森原城防卫圈，无数道燃烧的弧光抛射而起，飞向远方，铺天盖地，在兽群中炸起一朵朵混杂红与黑的浓烟火光，一只只野兽被炸飞上天，残肢与碎骨齐飞，鲜血共脑浆一色。
　　黑潮的锋线遭遇阻击，后面的野兽悍不畏死，踏着尸体与鲜血前进，钢铁暴雨贯穿血肉之躯，场面血腥无比。
　　硝烟与血腥味混合着热风气浪卷入阵地。
　　砰！砰！砰！
　　韩萧每一次开炮，都能感受到强劲的后坐力，清楚看见炮口喷出一发拖着尾烟的燃烧火光，在几千米外的兽群爆炸，无尽黑潮中掀起一朵橙色的浪花。
　　操控重炮随意开火的感觉很爽快，就是射爆！
　　面板不断刷出经验，借用苏尼尔族武器，杀怪经验有一定削减，韩萧主要以此判断玩家能通过杀怪获得多少经验，不过看玩家打炮时兴奋的脸色，便知奖励和趣味性都不会差，身处这么大规模的部队，每个玩家都有种特殊感觉，仿佛自己参与到了一件大事中，很新奇激动。
　　黑潮被阻击在第一道防线之外，面对铺天盖地的炮火，难以寸进，留下一地血浆肉泥。
　　旁边是另一个操控重炮的鸟人佣兵，随手操作，很是放松，道：“凶祸也没苏尼尔人说得那么恐怖，野兽根本冲不进来。”
　　韩萧瞥了他一眼，没有说话，这鸟人佣兵绝对没认真听苏尼尔人普及凶祸，现在只是凶祸初期第一波，不过是一群小型野兽，最大的体型也不超过十米，按照图鉴，这些都是开胃小菜，往后出现的野兽才是噩梦。
　　炮火足足响彻四个小时，才出现来之不易的真空期，后勤部队急忙补充弹药，并且派出消毒部队手持喷火器去烧掉战场鲜血与尸体。同时士兵换班，所有岗位都有几轮换班人选，高强度的战斗没人可以连轴转。
　　韩萧也走下炮台休整，头顶划过飞机轰鸣声，新一批侦察机起飞，野外侦察队和野外作战部队早已深入森林，他们的工作比阵地战危险几十倍，随时都可能死亡，就像狂涛巨浪中的小舟。
　　没休息多久，野外侦察情报传回来，下一波兽群即将抵达，换班的人选纷纷就位，严阵以待。
　　刚才的一幕重演，然而这次黑潮开始缓慢推进，渐渐逼近第一道防线，这时，战斗机起飞，居高临下投射导弹，火力覆盖，再次阻击兽群。苏尼尔族的战斗机款式小巧，十分灵活，机翼是类似腾蛇机甲的转向螺旋桨，韩萧一看就知道，这种构造非常擅于灵活空战。
　　敌人离得很远，哪怕兽群一望无际，可周围佣兵的脸上没有任何紧张情绪，似乎是距离带来了安心感，而且身边都是钢铁堡垒，感官上给人“我很安全”的错觉。
　　反观苏尼尔士兵，凝重与担忧如同阴云堆积在眉峰之间。
　　就在这时，远处天际出现黑压压的影子，飞行野兽现踪，迅速逼近，其中有不到一米的小型飞兽，也有翼展数米的中型飞兽，长相极其狰狞，全是没见过的生物，看着就和屎壳郎成仙了一样。
　　“图鉴上说飞行野兽以往是第三天左右出现，这次提前了。”韩萧刚刚闪过这个念头，便听见G7编队军官大吼。
　　“换高爆弹，抬高炮口，对空射击！”
　　一个个炮击编队照做，天空顿时炸开火花，一头头鲜血淋漓的飞兽坠落。
　　战斗机拔升高度，摆脱飞兽的纠缠，摇曳着身姿，机炮射出的橙色弹道宛若甩动的鞭子。
　　战斗机装备了简易的能量防护盾，这一波飞兽的攻击手段只有利齿与爪子，只能在能量盾上扣出滋啦啦作响的炸裂电弧，战斗机尾端不断迸开音障，在飞兽群杀进杀出，如同装甲重骑一次次凿穿步兵阵型。
　　这已经是大型地面战争的规模了，时间在激战中匆匆度过。
　　一开始，佣兵们满脸轻松，然而才过了三天，兽群实力飞速增长，渐渐谁也笑不出来了，连续高强度作战，每个人都露出疲态。
　　韩萧尽力做好自己的职责，扮演好链条上的齿轮。
　　在第四天的时候，威胁后方阵地安全的敌人出现了。
　　地面如同波浪般起伏，一群会钻地的野兽越过前两道防线，撞上第三道防线地下的合金墙壁，破土而出，这是后方阵地第一次近距离看到兽群。
　　钻地野兽现身，就是接触战正式开始的信号，第三道防线之后待命的超能者有了用武之地。
　　第三道防卫圈，一直沉默的钢铁战线终于发出了枪火的咆哮。


第341章 战地维修，目标图纸
　　腥风扑面，破土而出的钻地野兽露出獠牙，狂暴扑向森然的钢铁防线。
　　咚咚咚——
　　苏尼尔士兵的大口径防卫机枪开火的声音更像是炮声，枪口喷出一米多长的枪焰，贫铀穿甲弹与爆裂弹横扫，钻地野兽如同被无形巨手抽飞，摔在地上被子弹集火，惨嚎翻滚，甲壳与血肉打成烂泥，浆液四溅，干燥的地面留下黏糊糊的痕迹。
　　“守住阵线！”
　　尼维勒语气冷硬，通过士官级装甲自带的作战频道指挥手下的B12防卫队，他手下有三十名士兵，交织的火力网将这片区域的野兽阻挡在外。
　　开火的间隙，尼维勒眼神扫过周遭，这一波钻地野兽没能造成什么麻烦，只损伤了一些装甲，无人员伤亡，有惊无险。
　　隆隆——
　　两头黑黝黝的钻地野兽突然在B12防卫队身旁破土而出，这是两只漏网之鱼，血盆大口扑咬尼维勒与旁边一名士兵，袭击来得很突兀。
　　其他防卫队员还没来得及把枪口调转过来，尼维勒已做出了反应，丢下枪械，电光石火间伸出双手，钢铁手掌于半空中精准抓住野兽张开的上下颚，没让獠牙刺穿自己的头盔，这一瞬间机械臂喷出一股气流，机械构件喀拉拉活动泵出动力，全身关节锁死，硬扛住野兽的巨力。下一秒，他手腕一拧，弹出旋转的腕锯，划拉一声，将野兽的大嘴切掉一半。
　　紧接着，尼维勒顶着野兽剧痛下乱舞的爪子，合身肩撞，推翻野兽，抬起金属大脚踩住它的咽喉，如同一根钉子，死死摁住挣扎扑腾的野兽，他迅速从腰间凹槽拿出两柄电磁动力手枪，砰砰砰打穿野兽的脑壳。
　　鲜血溅满装甲，战术屏视野也染上了一片黏液。
　　这一连串动作兔起鹘落，丝毫没有穿戴重型装甲的笨重感。
　　然而另外一个被袭击的士兵没那么厉害，头盔被咬得扭曲变形，几乎扁了下去，鲜血从头盔缝隙间喷洒一地，摇晃着倒下，这是第一个阵亡者，在死之前向着野兽的肚腹开了好几枪，尽了最后的职责，倒下前还担心尼维勒遇险，想要支援队长，枪口都转了过来，可惜没力气扣动扳机。
　　苏尼尔士兵级装甲拔升了普通士兵的战斗素质，厚重的钢铁动力装甲让士兵面对个体强大的野兽也拥有一战之力。尼维勒的士官级装甲性能更加强劲，即使本身不是超能者，但凭借着装甲能力与老兵的作战经验，不会输给正在入场增援的超能者佣兵。
　　尼维勒捡回防卫机枪，与同伴一起开火打死这头野兽，瞥了一眼属下尸首，语气没有半点波动，喝道：“别管他，阵型别乱。”
　　入伍十几年，他已经数不清这是第几次穿上这身装甲战斗了。
　　在漫长的服役生涯中，他参与过黯星灾难，也经历过种族大迁移，带领侦察队进行苏尼尔星的初期探索开拓，经历了每一次凶祸，不断有战友阵亡，老兵越来越少，身边的老伙计一个接一个消失。
　　尼维勒的队伍多次更新换代，现在的属下都是入伍没几年的新兵，他总是带领队伍执行危险任务，所以队伍常常损失惨重，其中包括很多熟识多年的朋友……后悔？他的字典里没有这个词，尼维勒并不在乎属下阵亡，为了保护族群，牺牲不可避免，这一直是他的信条。
　　而在旁人眼里，尼维勒无疑是个很冷血的军官。
　　打退这一波野兽后，野外侦察队传回消息，有几十分钟的真空期，尼维勒立即申请后勤维修，一辆装备车来到阵地旁边，一队维修工拿着各种设备与钢板修补防卫队的装甲，尼维勒被一群维修工拿着电焊设备包围，这时他见到韩萧走了过来。
　　因为雷尔顿的缘故，尼维勒对韩萧有一定印象，沉声道：“佣兵，回你的位置！”
　　“我想申请调换任务。”韩萧道。
　　“没有比你现在更安全的工作。”尼维勒语气生硬，他见过很多临场申请换任务的佣兵，无非是被凶祸的场面吓到，不想待在危险的前线。
　　苏尼尔族不会强迫佣兵参与危险战斗，只会扣除一定信用与酬劳，当然对于这种佣兵，尼维勒通常都是挥手打发，觉得多说一句话都是浪费精力，还不如把这点时间用来闭眼休息，多恢复一点体力也好。
　　可那些反悔的佣兵能够申请的最安全工作就是韩萧现在的职位，尼维勒不知道这个黑星是什么情况，莫非是贪生怕死抱有侥幸？不，他是雷尔顿的朋友，不像是这种人。
　　尼维勒压下心中的不耐，问道：“你有什么要求？”
　　“我的团队想加入野外侦察。”
　　此言一出，周围休息的士兵与佣兵，纷纷投过来诧异的目光。
　　尼维勒怀疑自己听错了，这是最危险的任务，佣兵避之不及，还是第一次有人主动要求执行侦察任务。
　　沉默寡言令行禁止是尼维勒的作风，但这时他却也忍不住问一句：“为什么？”
　　“我的团员有些特殊的能力，他们最适合执行危险任务。”韩萧装模作样道：“况且，雷尔顿是我的朋友……虽然如此，但钱还是要给的，这是我的原则。”
　　“……我会向上峰申请。”尼维勒语气没那么冷了，周围的士兵更是肃然起敬，素昧平生的佣兵愿意为族群涉险，不论出于哪种理由，这种行为都让苏尼尔人心生感激。
　　佣兵们窃窃私语，对韩萧的团队产生了好奇。
　　“他们是什么佣兵团？”
　　“好像叫黑星。”
　　“没听说过，新人吧，真是够卖命的，何必呢，死了多亏。”
　　没过多久，面板跳出新的任务——野外侦察，酬金是8000伊纳尔，这是发布给整个佣兵团的任务，其他玩家也触发了。
　　韩萧心下满意，在朱伯利枢纽的佣兵大厅碍于信用积分不够，无法承接其他任务，到了苏尼尔族就有商量的余地，这种私下雇佣不会增加信用积分，但知名度与酬劳都少不了。
　　野外侦察确实很危险，韩萧没打算亲自出马，而是让玩家执行，反正死不了，可以使劲压榨，用来侦察再合适不过了，玩家做了任务，自己又能平白分一杯羹。
　　玩家惊喜，待在阵地虽然安全，但是也很单调，现在有奖励作为动力，玩家根本不在乎野外侦察的危险，跃跃欲试。
　　“还有一个要求，我个人希望加入战地维修组。”韩萧说道：“我是一名机械师……水平很不错的那种。”
　　“战地维修？”尼维勒皱眉。
　　“我觉得这个工作更能发挥我的能力。”
　　维修工作属于后勤，都是本族后勤兵负责，让佣兵参与是浪费人力资源，等于白花钱雇人了，尼维勒却没有立马拒绝，黑星佣兵团刚刚才申请最危险的任务，团长的请求又不算过分，尼维勒觉得韩萧应该得到一些特权。
　　韩萧径直拿起一身破损的士兵级装甲，就地维修，轮番使用各种工具，电火花四溅，眼花缭乱，还没等众人反应过来，这一套装甲便修复了90%左右。他的机械亲和很高，还有最新到手的【军械工程师】加成，维修速度极快。
　　他适时补充道：“只有在休息期，你们的装备才能得到全方面的维修，如果受到严重损伤会很危险，而我本身有足够的实力自保，可以战地维修，给你们提供安全保障。”
　　“好，上面允许了。”尼维勒询问上级，得到了正面的回应。
　　战地维修要穿梭于前线战场，韩萧主动放弃安全的职位，担当起本来不需要自己承担的风险，众人感慨不已——这是一种什么样的精神，简直是舍己为人、大公无私的模范。
　　这样的好人不多了啊！
　　看到这一幕，枫月不禁回想起了韩萧公布出来前往星际的目标，暗想：“每一个主角型人物都有自身的特质，他骨子里是一个很正面的人物，特质莫非就是天生的英雄？”
　　任务改变后，玩家都被拉去进行野外侦察的突击补课，在下一次袭击到来前便要出发，暂时分头行动。
　　韩萧也不再需要打炮，直接去战地维修队报道，这是他计划的一环。
　　机械系通过维修与改装能够反推机械图纸，只需要消耗大量经验。韩萧不缺经验，只要他能有足够的维修机会，就能反推出图纸，他最看重士兵级、士官级装甲，这种制式单兵装甲性能不错，非常适合大规模卖给玩家，不仅能赚一笔，还能提升佣兵团平均实力。
　　接下来两天，防卫队不断进行接触战，装备多有损伤，韩萧奔波在防卫圈中，进行战地维修工作，接触各种装甲，推导进度在缓慢推进。
　　虽然动机不纯，但韩萧及时的战地维修，确实挽救了不少防卫士兵的生命，效果显著，就连不怎么在意属下伤亡的尼维勒，也觉得韩萧给了他很大的帮助。


第342章 潜藏的想法
　　深夜。
　　距离森原城两百里的森林，一支野外侦察小组正在逃窜，形色慌忙，频频回首，仿佛身后有什么恐怖的东西正在追赶，身后树林传来隐约的O@声，似乎在不断逼近，四周的黑暗如同无孔不入的水银，伸手不见五指。
　　这支小队一共三人，都是苏尼尔超能者，队长弗弥语气颤抖，“千万别停下，夜魇就在后面！”
　　根据不同时间点出现的野兽，划分了凶祸的阶段，夜魇就是进入中期的标志，这是一种在夜晚活动的兽类，当他们成规模现身，凶险的夜战便拉开序幕。
　　心灵潮汐让全球野兽狂暴，森原城只是其中一个角落，在其他的位置，还有无尽的野兽在互相厮杀，没有地方是安全的。兽潮的起因之一是弱小的野兽本能感受到来自食物链顶端霸主的威压，主动离开强大野兽的领地，成群结队，于是对森原城造成冲击，随着兽群大规模被杀，散发出去的某种信息素会吸引来更强大的野兽。
　　野外侦察目的是发现来袭的野兽种类，向森原城预警，这是危险的工作，因为在野外与兽群碰面注定九死一生。这支野外侦察小组已经把消息传回上峰，现在则是为了保住小命而逃跑。
　　感受着近在咫尺的冰冷黑暗，三人毛骨悚然。
　　弗弥牙关紧咬，后悔的情绪在内心泛滥。
　　“又是这样……已经不是第一次了！”
　　他经历了三次凶祸，三次被选入野外侦察，在生死线上无数次徘徊，身上的伤疤还在隐隐作痛，他受够了这样的生活。
　　曾经凶祸降临时，奔波的超能者积极回来守卫族群，弗弥也一样，而现在他只感到厌烦与抗拒，涌动的热血总有慢慢冷却的时候，不断付出却没有任何回报，年复一年，弗弥的耐心早已消耗殆尽。自己的确热爱故乡，但不代表族群有资格把他们当作工具随意指使，用那一套延续种族的理由绑架他们这些强者，弗弥对这一套早就腻歪。
　　太不公平！平日里担任佣兵的酬劳上交给族群，在危险关头还要卖命，弗弥的忍耐已经到了极限，族群凭什么要求他如此付出？
　　难道仅仅是因为它是自己的族群，他就必须不求回报？！
　　凭什么要求强者负担这么多责任！
　　在星际的佣兵生涯开拓了他的见识，弗弥只觉得越来越不值得为族群卖命，生命无比宝贵，自己只有一条。
　　很多本族战士怀揣着坚定的信念，但想法与自己相同的战士也有许多，付出了这么久，他自觉对族群已经仁至义尽。
　　“如果这次能活下来，管他什么凶祸，我再也不会回来了！”弗弥咬牙切齿。
　　忽然间，一条鞭子般的尾巴从林间飞射而出，缠住了一名侦察队员，尾端是尖锐的骨刺，扎进了腹部，这名侦察队员咆哮，浑身燃起武道气焰，一把扯碎尾巴，墨黑色组织液洒了他一脸。
　　反击的动作让此人脚步慢了一瞬，仅仅是这个刹那，就决定了他的生死。
　　哗啦啦——
　　几十条刺尾飞射，缠住这名武道家，刷地拉进了树林间，弗弥急忙回头，看见林间爆发更强烈的武道气焰，掀起澎湃的劲风，彰显武道家达到C级阶位的实力。
　　然而这股声势仅仅持续了半秒，气焰轰然炸开，分崩离析，一如此人的身体。
　　脸上忽然多出一抹温热，弗弥伸手一摸，正是同伴滚烫的鲜血。
　　一秒不到，一名C级武道家四分五裂！
　　夜魇阴冷的嘶嘶叫声回荡于林间，不止身后，前方也有，包围了两人，黑暗的林间多出许多鞭子般晃动的黑影，足足有上千条，这全是夜魇的尾巴。
　　……
　　突突突——
　　经久不息的炮火照亮黑夜，这一波兽潮持续了五个小时，交战已进入白热化，第三防卫圈遍地是钻地野兽的尸体，钢铁防卫队已经鏖战太久，不得不换班，每个人的装甲都有或多或少的损伤。
　　此时是夜晚，韩萧扛着一大箱维修工具，游走于第三道防卫圈后方，维修一个个防卫队的装甲，时间紧任务重，修好后马上就要投入战斗。
　　还有其他战地维修组也在忙碌，但韩萧的手艺最好，这段时间他的名气已经传遍了防卫队，每支部队都盼望在维修的时候能遇上韩萧，这样自己的安全才有最好的保障。
　　焊接钢板、修复电路、复位系统，韩萧的维修动作行云流水，战地维修组给他配备了内部通讯，方便调派任务，刚完成了一支队伍的维修，耳机传出新的指令：“B12防卫请求战时紧急修理！”
　　B12是尼维勒的小队，韩萧赶到位置，尼维勒的队伍没有换班休息，而是正在鏖战，这样的战时维修风险最大，一名士兵看到韩萧，急忙道：“快，这边！”
　　韩萧赶过去，只见尼维勒躺在地上，一道野兽的爪痕贯穿了胸腹间的装甲，冒着电火花，腿部装甲也被咬开，断裂的管线都露了出来，动力装置停摆，尼维勒瘫在地上起不来，一群士兵护在他身边。
　　“混蛋，一群新兵蛋子，滚开，不准离开你们的位置！”尼维勒气急大骂，呵斥身边的部下，然而士兵无动于衷，坚定保护长官。
　　因为士兵收缩阵型，这条阵地暴露了一个小缺口，一小波钻地野兽突破交织的火力网，冲过这道防线，这种状况就需要待命的快速反应部队来支援，增援已经赶在路上，不会出现大问题，属于正常的防御转换。
　　然而在尼维勒看来，这是绝对的失职，他怒不可遏，挣扎着要站起。
　　“别乱动。”韩萧按住尼维勒，拿出材料与工具，开始修理。
　　尼维勒只觉得韩萧的手掌宛如一座山峰压在身上，无论怎么挣扎也动弹不得，咬牙切齿，只能就范，交集催促道：“快点！再快点！”
　　韩萧面无表情，“闭嘴。”
　　[【苏尼尔-防卫型士官装甲】推导进度27%]
　　这几天修理士兵级装甲最多，已经花费几百万经验反推出了图纸，但修理军官的机会很少，现在也只推导到27%，不过他估计士官级装甲需要【重装机械改造】作为前置要求，会卡住进度。
　　除了装甲，他还负责修理一些载具、炮台，顺便得到了悬浮炮台的图纸，收获颇丰。
　　尼维勒无奈，尽管心急如焚，也只能乖乖等待维修，虽然嘴上催促，但韩萧的速度让他松了口气，用不了多久就能重新战斗。


第343章 暗中的分裂
　　一边维修，韩萧瞧了眼森原城上空的星际战舰，道：“打了这么久，那些战舰怎么还没行动？”
　　“那些是城市的天空屏障，也是最强的武器，现在的野兽都是小家伙，还轮不到使用战舰。”尼维勒道。
　　韩萧话锋一转，问道：“听说你们还有压箱底的装备，叫做将军级装甲，拥有非同寻常的力量，远超过你身上这套士官级装甲，怎么没有使用？”
　　“将军级装甲是好久以前的事了，在母星遭遇灾难的时候，制造技术失传，现在仓库只剩下四套破损的将军级装甲，损坏率达到70%，没办法还原技术。”
　　尼维勒语气唏嘘道：“虽然将军级装甲可以由普通人使用，但超能者才能发挥它的最强力量，我们母星遭遇袭击时，派出所有将军级装甲奋力抗战，一个接一个损坏，使用者接连死亡，但如果没有他们的牺牲，幸存的人口甚至没有现在的一半，最后只搜集回四套损坏的将军级装甲，满是战斗痕迹，这四套装甲是保护族群的功臣，被妥善保存。”
　　将军级装甲与士兵级、士官级截然不同，后两种属于制式装备，而将军级则等于顶级配备、精英武装、超能者装备，生产一个将军级装甲的资源，可以用来生产上百套士兵级装甲。
　　将军级装甲失传相当于顶端力量断代了，要是拥有将军级装甲技术，就可以批量制造顶级战士应对高危野兽，凶祸的威胁程度起码下降一个档次。
　　轰——
　　地面忽然一震，两个装甲士兵在视线侧面飞了出去，尼维勒能看到韩萧的身后，双眼瞪大，吼道：“闪开！”
　　一头如同野牛大小的钻地甲壳兽撞开士兵，直奔他而来，钻地兽有许多品种，这种甲壳兽善于冲撞，防御力又很强，黝黑的甲壳如同钢板，能抵挡防卫机枪集火，十分棘手。
　　韩萧转身，袖口滑出一颗金色小球，瞬间展开变成【加瑞坦之怒】，二话不说，直接意志燃烧加上数个爆发技能，还触发了真实伤害。
　　一道耀眼的炽热光柱激射而出，直接贯穿了甲壳兽的身躯，由口通肛，留下烧穿的痕迹。
　　防卫队要花十多秒才能杀死的甲壳兽轰然倒地，直接一炮毙命！惯性作用下，尸体慢悠悠滑到韩萧脚边，溢出一摊组织液。
　　“别大惊小怪，我比你们能打。”韩萧收起武器，继续埋头维修，仿佛只是随手为之。
　　“……我忘了。”尼维勒张了张嘴，他下意识将韩萧当作没有战斗力的后勤人员，这才想起来韩萧是个超能者。
　　很快，韩萧放下工具，“修好了。”
　　装甲正常运行，尼维勒立马站起，确认没有故障，直接抄起机枪回归战团，对属下破口大骂，呵斥他们脱离岗位。
　　虽然挨骂了，这群士兵却一点也没有反感，反而因为救了长官一命而开心。
　　尼维勒骂了一会便不再继续，专注对付敌人，继续大声指挥部队。
　　韩萧正要奔赴下一个维修地点，这时，基地响起刺耳的警报，他动作一顿，眼神微凝。
　　“二级警报，凶祸进入中期阶段！”
　　诡异的阴冷蔓延开来，一群黑影飞出森林，浑身缠绕着黑雾，低空横掠，离地不过几米，避开了雷区，而且速度极快，在空中很灵活，辗转腾挪，竟然躲开不少远程炮击。
　　火光照亮了这种生物的外貌，浑身是黑亮的光秃皮肤，通体无毛，站立型躯干，身高三四米足有，脸上没有五官，长着一对弯曲触角，通过触角来感知环境，有四只弯曲的长爪，下面长着强壮的反关节兽腿，背后有一对暗红色蝠翼，长着三条鞭子般的刺尾，极其狞恶。
　　“夜魇！”韩萧暗道，他认出这种出现在图鉴上的野兽，代表凶祸度过初期，终于进入中期。初期的规模已经这么大，苏尼尔人说中期、末期比初期危险几十倍，真正的大规模伤亡都在初期以后出现。
　　耳机里传出后勤组的撤退命令，“所有战地维修人员，全部回归第五防卫圈，进入堡垒！”
　　韩萧自然照做，与一大群后勤人员走进金属堡垒，大门与窗户纷纷锁死，没有任何进出口，这是保护措施，只能从窗户看到外面的战斗场景。
　　啪！
　　只见各个防卫圈忽然启动一个个强力远光灯，无数道光柱冲天而起，黑夜顿时亮如白昼，正在逼近的夜魇发出凄厉的叫声，原来飞得好好的，当强光一扫过来，便像喝醉酒一般摇摆，撞到其他夜魇身上，翻滚着摔在地上，不少夜魇就摔在雷区，被轰然炸碎。
　　夜魇的触角对光线很敏感，它们只在黑暗中行动，一旦接触强光，就像人类的眼睛沾上风油精。
　　苏尼尔人针对危险的野兽制订了各种针对性措施，进入凶祸中期，便不再是简单的打炮，而是根据兽潮中野兽的种类，使用各种针对性方案，这些方案是经过血的教训后领悟的经验，能一定程度减少伤亡。
　　毕竟有许多敌人无法用常规手段解决，比如铺天盖地的剧毒昆虫，这玩意是进入末期的标志……
　　每一只夜魇战斗力都相当于D级超能者，十分灵活，刺尾可以轻易穿透装甲，所过之处，不少悬浮炮台被切断，防卫队与佣兵顿时陷入苦战，伤亡逐步增加。
　　……
　　一直激战到破晓，剩余的夜魇才退去，迎来了久违的空白期，这一晚起码上千名士兵牺牲，这是进入凶祸以来损失最惨重的一战。
　　无数具尸体被装进尸袋，运回后方，许多士兵的家人都住在城里，他们浴血奋战，除了受到族群使命感驱动，也是为了保护城里的家人，他们的尸体将会由亲人认领，在认尸处时不时响起嚎啕大哭。
　　昨天还生龙活虎的战友，一晚过后成了残缺的死尸，阵地的气氛无比低沉，经历了一晚激战的士兵极其疲惫，大脑麻木，为了紧急作战而不能脱装甲，三三两两坐在地上，盯着某个方向，双眼没有焦距，就这么木然发呆。
　　旁边亲属生离死别的场面，才能让这些士兵的眼神产生些微的波动，不少人想到自己也可能有一天被装进尸袋，想到自己的家人心痛欲绝的表情，不由感到黯然神伤，心有戚戚。
　　受到这种氛围影响，哪怕是粗鲁的佣兵也不敢造次，沉默以对，安静整理装备。
　　这一幕让韩萧不由想起海蓝星，无论在星际的哪个角落，战争带来的痛苦都是一样。
　　忽然，旁边传来一阵骚动，一大群野外队伍换班回归，为首者似乎在苏尼尔人中很有声望，所过之处，不少士兵行注目礼，还有人主动起身行军礼。
　　野外部队有合理轮换制度，等换班的人到位，上一批就可以回来休整，玩家便是接替这一批野外部队的部分轮换人手。
　　韩萧回想了一下，以前和雷尔顿闲聊的时候，他似乎提到过苏尼尔族有两个最厉害的强者达到了B级标准，在星际当佣兵，每年上交巨额资金，是整个族群的偶像。
　　此时走在回归野外部队最前方的领头，正是两个B级佣兵之一——法哥纳。
　　苏尼尔军方高层全体现身，迎接这群人回归。
　　法哥纳摆摆手，沉声道：“我们少了很多弟兄，一些能找到的尸体，我们都带回来了。”
　　人群分开，搬出二十多个尸袋，露出尸体的长相，都是苏尼尔族的超能者，弗弥也在其中。
　　韩萧扫了一眼，里面没有雷尔顿的尸体，抬头看了一下，发现雷尔顿站在队伍里，虽然又断了两只胳膊一条腿，但好歹还能喘气。
　　军方高层正色道：“他们都是英雄，我们会妥善处理他们的后事。”
　　法哥纳淡淡道：“最好如此。”
　　这群苏尼尔族超能者看着同伴的尸体，纷纷流露出悲切的神情，现场一片沉痛，苏尼尔士兵低头缅怀英雄。
　　韩萧始终观察这群超能者，发现了细微的差别，雷尔顿为代表的一群人，神色只有悲痛，默然怀念同僚。
　　而另一群人，脸上除了悲痛外，还有隐晦的愤怒与不满。


第344章 又见忽悠（上）
　　回归的野外部队解散休整，雷尔顿单腿一蹦一蹦，准备去找“医生”修一修，韩萧吹了声口哨，示意雷尔顿过来。
　　“是你啊，你竟然还活着。”雷尔顿蹦到韩萧跟前。
　　“这句话应该轮到我问你吧。”韩萧扫了一眼他的断肢。
　　“遇到几次危险，差点死了。”雷尔顿轻描淡写带过。
　　虽然与韩萧不算非常熟，但看到能称得上朋友的熟人还活着，雷尔顿脸色舒缓了一些。
　　韩萧举了举手里的工具箱，道：“你似乎需要一位高明的机械师。”
　　“这次免费吗？”雷尔顿眉头一挑。
　　韩萧眼珠一转，“请我喝杯酒，还是上次那个酒吧。”
　　此时是凶祸真空期，有时间休整，军官看在黑星佣兵团主动担任野外侦察的份上，再度给了韩萧进城的特权。
　　雷尔顿有备用的殖装手臂，韩萧很快帮他装上修好，原本雷尔顿只有右手是肉身，现在也断了，暂时包扎起来没有去管，他表情淡定，并不在乎损失了仅剩的右手。
　　两人进入城市，按照韩萧的意思来到梅洛斯的酒吧，今天有不少客人在喝酒，都是附近的平民，城外士兵浴血厮杀，大部分平民都躲在家里或者官方组建的紧急避难区域，也有少数人选择用酒精驱散恐惧。整个城市90%的商店在凶祸期间停业，梅洛斯的酒吧却照开不误，于是客人不少，有些嘈杂。
　　来到吧台前，韩萧道：“两杯招牌。”
　　“一杯。”雷尔顿插嘴。
　　梅洛斯醉醺醺抬起头，看清楚韩萧的长相，脸色一变，“又是你！”
　　他对韩萧有印象，莫名其妙上门寻求自己哥哥遗物笔记的怪人，似乎还掌握着他的秘密。
　　“你又想做什么？”
　　韩萧笑道：“只是来喝一杯。”
　　梅洛斯瞅了韩萧半天，才不情愿拿出一瓶酒。韩萧没有再和他说话，喝着酒与雷尔顿随口聊着天。梅洛斯见状，暂时收起疑惑，转身招呼其他客人，竖起耳朵偷听旁边韩萧与雷尔顿的聊天内容。
　　韩萧瞥了眼雷尔顿的断臂，道：“你不痛吗？”
　　雷尔顿摇头，“我在进行殖装的时候，就让医生截断了我的感官神经，受伤不会影响我的战斗力。”
　　“你是个异能者，殖装会让你的能力削弱，怎么去殖装了呢？”
　　雷尔顿抿了抿嘴，平静道：“弱就弱吧，这样能活得更久，死人没有任何用处。”
　　“为了活得更久选择殖装，又能主动去执行最危险的野外作战任务，你对族群真是爱得深沉。”韩萧目光一闪，挑眉道：“没人是天生的英雄，你们苏尼尔族的超能者似乎太无私了，想必有自己的原因，不如和我说说，我挺好奇的。”
　　雷尔顿默然，眼神流露出回忆，语气有了些波动，仿佛一想起过往就难以平静，缓缓道：“就像其他所有苏尼尔人一样，我曾经有一个完满的家庭，父亲严厉，母亲和蔼，还有两个妹妹，黯星来袭的时候，我还是个孩子，到现在我还记得从天而降的镭射炮，就像瀑布一样粗厚，市中心最宏伟的建筑瞬间变成飞灰。我们加入逃难的人群，军方士兵保护我们，他们明知留下来断后必死无疑，也优先护送我们离开。”
　　“可惜，我的家人没能登上歌朵拉的救援船，他们死在了半路上，一束激光镭射将我的父母化为灰烬，我那时候只是个恐惧崩溃的小孩，只知道哭泣，跟着难民随波逐流，麻木前进。每一天军队会向难民发放很少的食物，我饿到了极点，根本控制不住自己，我在领取食物之后会悄悄藏起大半的份额，只拿出很少的一点分给妹妹，那个时候我只想活下去，根本不懂得考虑其他，然后……我的两个妹妹饿死了。”
　　雷尔顿停了停，语气低沉，“我至今记得她们死不瞑目的表情，骨瘦如柴的手掌拽着我的衣服，她们死死瞪着我，仿佛在说自己好饿，但她们已经无力说话了，那两双绝望的眼神刻进我的眼睛，我大脑一片空白，几秒钟的时间宛如一世纪，等她们的手无力滑落，我才敢大口呼吸。那个时候我吓坏了，我不敢相信自己做了什么，如果我把食物分给妹妹，哪怕我自己饿一点，我们都能活下来，可我当时什么也不懂，只想着自己吃饱，觉得少吃一点，明天就会饿死……
　　我麻木跟着人群登上救援船，不知道未来何去何从，当时像我一样失去家庭的孩子有很多，都交给了那些残疾的老兵抚养，我和一群孩子被分给一名老兵，从此跟着他生活，他抚养我们，教导我们战斗，他是个粗鲁的人，缺乏耐心，但他是个好人，也是个好兵。我们这群超能者，很多都是当年接受族群抚养的孤儿。
　　我渐渐将那个老兵当作我的养父，但心里一直有根刺，我觉得自己的过去太黑暗，一直觉得我是个恶人，如果告诉养父，他会不会赶我走？有一天我冲动了，将害死自己妹妹的事情说了出去，他大骂了我一顿，却不是因为我的自私，而是骂我有这个闲心回忆过去，不如省下这点时间去训练，他说现在的族群正在接近覆灭的关头，没有时间被过去牵绊，哪怕我是个十恶不赦的暴徒，只要拿起枪保卫族群，那就只有一个身份——战士，没人在乎我的过去，只在乎你能做什么……”
　　韩萧摸了摸下巴，“那个老兵呢？”
　　“第一次凶祸来临，残疾的士兵明明可以安心被人保护，但却主动申请上战场，然后他牺牲了，我后来才知道，他属于当初保护我们这支难民的编队，我曾经还从他手里领取过食物……再后来，我就成了佣兵。”雷尔顿摇摇头，“族群对我有大恩，所以现在我有多大的能力，我就贡献多大的回报。”
　　“所以你们的奉献主要是为了报恩？”韩萧转头，瞥了一眼正在竖着耳朵偷听的梅洛斯，梅洛斯面无表情，重重把空酒瓶墩在桌上，不耐烦转头走开，似乎懒得听这种对话。
　　“也不全是，还为了种族的延续。”偶尔倾诉一次，今早失去战友的悲伤也被冲淡了一些，雷尔顿也想了解韩萧多一点，话锋一转道：“别聊我了，说说你吧，你……”
　　这时，韩萧忽然起身，打断道：“抱歉，我有点私事，先离开一会。”
　　雷尔顿登时无奈，交朋友不应该礼尚往来吗，怎么听完我的经历就跑了，感觉被占了便宜一样。
　　韩萧走到一边，找上梅洛斯，道：“我想找你单独谈谈。”
　　梅洛斯顿时神色警惕，“你到底有什么目的？”
　　韩萧这次开门见山，“我知道关于你的很多事，比如你的实力、你哥哥留给你的遗产等等，或许你有兴趣听一听苏尼尔族的未来。”
　　未来？！
　　这个词让梅洛斯很是诧异，更加拿不准韩萧的来意，疑惑道：“你究竟是什么人？”
　　“我是一个预知者，或者你可以叫我……先知。”
　　韩萧古怪一笑。
　　他之所以多次接触梅洛斯，因为他清楚梅洛斯的隐藏身份——这家伙是苏尼尔族的剧情主角！！


第345章 又见忽悠（下）
　　“预知者？”梅洛斯一脸狐疑，突然蹦出个陌生人，毫无征兆找上门，表示自己能预知到未来，这个路数他从来没见过，什么玩意儿？！
　　梅洛斯将信将疑，第一反应是不信，一脸玩味，道：“你能看穿未来，那你知道我明天早上吃什么吗？”
　　“不相信我的身份没有关系，你只管听就好了，时间会验证我说的对不对。”
　　韩萧无视梅洛斯的戏谑，开始了自己的表演，故作高深，语气莫测，用只有两人能听到的声音说道：
　　“矛盾已经显现，不需要多久，你们族群的守护神会发生分裂，从此之后，苏尼尔的复兴之梦永远破碎，凶祸将耗尽你们的资源与希望，只能寻求援助，从此走上附庸的道路，变成其他高等文明的附属种族。族人被分散到不同的城市生活，向心力渐渐消失，苟延残喘、依附强者，慢慢丧失传承与精神，你们的过去变成文字，记录在高等文明的课本与历史书，你们的后辈只能通过文字了解本族历史，成为广袤宇宙中又一个凋零的种族……”
　　他的用词故意模棱两可，预测就是要给人一种模糊、朦胧的感觉，等到真正发生时，回想起预言会产生恍然大悟或追悔莫及的感觉。韩萧自然了解苏尼尔族未来的走向，这个族群没有物理意义上的灭亡，但却是另一种形式的“灭亡”。
　　精神、文化、思想、历史，这些是一个种族从懵懂到智慧的进化过程积累的底蕴，在一段段发展进程中思考，得出属于族群本身的答案，这些看不见摸不着的东西才让一个种族能被称为“文明”，宛如建筑的地基，是一个族群所有个体的共鸣，支撑民族向心力的支柱。野兽也分为不同种族，但从来没有人称呼它们是“文明”。
　　苏尼尔族是落难文明，超能者是他们的守护神，族群感激他们的奉献，但没有多余的资源去奖励他们，必须倚仗超能者才能恢复元气，可正是无休止的奉献让矛盾渐渐浮出水面，前世，一部分超能者再也无法忍耐，觉得仁至义尽，选择弃国弃家，追寻“自由”，抛弃他们视为累赘的族群，在星空中纵情声色，视之为新的归宿。
　　苏尼尔族大受打击，原本每次经历凶祸，损耗还能接受，族群实力依旧在缓慢恢复，高层企盼着苦尽甘来的那一天，然而当族群的守护神分裂，处境便一落千丈，凶祸的损耗开始大于族群的累积，越来越艰苦。
　　苏尼尔族没有足够的资源进行迁移，只能寻求帮助，但即使有足够的资源也不会这么做。星际间盘旋着各种恶势力，落难文明是一头香喷喷的猎物，离开了歌朵拉的庇护，更大的凶险将接踵而至，比如大型拾荒者、奴隶商人等等，不乏这样的例子：后台强硬的奴隶商人做出灭杀一个族群的行动，只保留一定个体，以“灭绝物种”为理由炒高价钱。还有的邪恶阵营灭绝种族，为了完成某种仪式或者单纯获得满足感。
　　秩序维护宇宙基本的平衡，却不能驱逐所有的邪恶。
　　最终，苏尼尔族接受了歌朵拉的军事援助，再度迁移，歌朵拉将苏尼尔人分散移居，派遣长期驻军“保护”，随着歌朵拉推行的各种针对性决策以及时间的作用，苏尼尔人被同化，苏尼尔“文明”消亡。
　　三大宇宙级文明约定了禁止侵略低级文明的条约，然而战争从未结束，只是没有硝烟。狂欢、热闹、秩序的宇宙只是表象，暗中藏着一颗颗或张扬、或隐忍的文明野心，每一个文明都怀揣着成为霸主的幻想。不允许用战争征服低级文明，那就同化他们，即使秩序阵营的文明也不是善男信女，哪怕是崇尚纯血论的歌朵拉，也会培养附庸种族。
　　你的文明兴衰是你自己的事，你想延续种族，但别人不在乎，还会趁机宰你一笔，每一天，宇宙某个角落都会有种族或文明灭亡，多你一个又如何呢？顶多派人记录这个族群的历史，变成茶余饭后的谈资，或者是可有可无的记载。
　　有一些星际节目喜欢报道文明的困境，卖点就是引起观众的共鸣与同情，但期望别人将同情心付诸于行动是一件很渺茫的奢望，个体有七情六欲，有时会做出感性的决定，但放大到一个文明、一个族群，唯有利益永恒。归根结底，苏尼尔族只是万千普通文明中的一个，没有被特殊对待的资格，况且这里是破碎星环，可见宇宙的边缘地带，偏僻、蛮荒，活跃的人群是拾荒者、被遗弃者、佣兵等等宛如秃鹫的务实者。
　　更何况，黯星袭击各个低级文明是为了让它们消耗歌朵拉的资源，如果一个落难文明做到脱离歌朵拉自立，而且恢复了元气，黯星又岂会坐视一个歌朵拉盟友诞生。
　　韩萧用模糊的词汇将这些内容告诉梅洛斯，让他明白苏尼尔族的未来一片灰暗。
　　“为什么告诉我这种事，你觉得我像是感兴趣的样子吗？”梅洛斯漫不经心，仰头喝了一口酒，活脱脱一副哪管明天世界末日，今朝有酒今朝醉的酒鬼模样。
　　“因为我看到了你的结局，很多事可以避免。”韩萧微微一笑。
　　梅洛斯放下酒杯，好奇道：“我的结局是什么？”
　　虽然他不相信韩萧是所谓的先知，但绝大多人都会好奇自己的未来，刚才韩萧说得头头是道，梅洛斯很想知道这家伙会怎么“预测”他的命运。
　　韩萧却停下了，笑了笑，道：“等你相信我是预知者，我就会告诉你。”
　　“我已经相信了。”梅洛斯飞快改口。
　　“如果真信了，我欢迎你以后主动来找我。”
　　韩萧笑眯眯，耍赖这一套对他没用。
　　梅洛斯是苏尼尔族剧情主角，根据此人的经历，韩萧认为有几率可以把这个主角给拐走，现在的梅洛斯还是个逃避现实的酒鬼，担不起身为“剧情主角”的画风，他的“戏份”还未展开，韩大技师此番装神弄鬼是专门针对梅洛斯未来的变化，留下一个深刻的印象。
　　自己的阵营不能只有自己一个“NPC”，必须要扩充干部，梅洛斯是第一个试水目标。
　　正在这时，酒吧角落突然响起争吵声，其中一人大腹便便，明显喝醉了，与旁边的酒友产生了冲突，似乎聊到了族群生存的话题，因为意见分歧而产生了矛盾。
　　酒友怒道：“你屁都不懂，这一切都是歌朵拉的算计，故意把我们迁移到一个有危险的星球，他们怎么可能不了解这颗星球的真实环境！歌朵拉就是想让我们求他！”


第346章 矛盾与分歧，凶祸末期
　　另一边，大腹便便的醉汉抓着酒瓶不停挥舞，情绪激动，大声道：“那就去求歌朵拉啊！种族荣誉顶什么用，只有活下去才重要！那些领导者脑子里都是屎，每次都死这么多人，我的两个弟弟都参军阵亡了，所有坚持都是徒劳的，明明可以得到歌朵拉的帮助，为什么非要逞强！那群超能者没用就是没用，如果他们真的有能力，早就解决凶祸了！”
　　醉汉一脸嫌恶，语气激动，大有指点江山的气势，嫌弃超能者、军队能力太差，责怪不已，用词越来越难听，这种端起碗吃肉、放下筷子骂娘的行为触怒了其他酒客。超能者和军队是绝大部分平民眼中的英雄，任何质疑与侮辱都会触犯众怒，当下就有好几个酒客愤怒开口。
　　“你现在享受的一切都是英雄们拿命拼来的，你有什么资格指手画脚！”
　　醉汉嗤之以鼻，“这是他们应该做的，有能力的人必须承担更多责任，要不是族群培养，他们也不过和我一样是个普通人。”
　　“你这种人真恶心，就该被送去城外自生自灭！”
　　醉汉嗤之以鼻，“就算城市失守，我也是被优先避难的平民，反正死的不是我。”
　　“你根本不配得到保护！”众人更加愤怒，群情激奋。
　　争吵声越发激烈，吧台旁的雷尔顿面无表情，仿佛根本没听见一样，甚至懒得转头看一眼。
　　这时，一个很年轻的小伙子神色愤怒，冲动扑了上去，直接上手了，与醉汉扭打在了一起，身强力壮把醉汉压在身下，拳头连环怼上醉汉的脸，鲜血四溅，其他人一见飙血了，急忙拉架，想把冲动的小伙子拉开。
　　“拉纳，冷静！”
　　“别打了，再打出人命了！”
　　拉纳又补了几拳，才恨恨起身，被扯到一边，醉汉口鼻溢血，挨了一顿胖揍，站不起身。其他客人围上来检查，幸好醉汉只是受伤。登时就有人埋怨拉纳下手太重，拉纳就住在附近，这里不少人是他的邻居，他是一个希望参军的年轻人，身强力壮，是军队的拥护者。
　　梅洛斯喝道，“你们两个滚出我的店，给我回家冷静！”
　　拉纳一脸不忿离开，醉汉也被人架出去，这场小闹剧结束了。
　　韩萧转头看着梅洛斯，道：“我是黑星，如果你对我说的话感兴趣了，那就来找我吧，我能解决这个问题。”
　　说罢，韩萧招呼了雷尔顿一声，两人离开酒吧。
　　浑不在意的表情渐渐敛去，梅洛斯神色微沉，眼神闪烁，他并不像故意伪装出来的那样对族群未来毫不关心。
　　这个自称黑星的佣兵不知道是不是真的预知者，就算是真货，也有可能故意编造预言来引诱他上当，凡行动者必有所图，梅洛斯却不明白对方的目标，莫非是冲着他来的吗？
　　酒吧大门再度被推开，一个穿着兜帽遮掩身形的魁梧男人走近吧台，嗓音低沉，“给我一杯酒。”
　　兜帽人抬起头，露出面容。
　　法哥纳！
　　梅洛斯一脸讶异，道：“你从来不喝酒。”
　　“就当庆祝我活着回来。”法哥纳拿起梅洛斯的酒瓶喝了一口，两人表现得很熟络，如果别人知道族群最强的B级超能者与一个小酒吧老板如此熟悉，必然会十分吃惊。
　　两人是童年玩伴，梅洛斯太熟悉自己这个发小了，几乎一切正面的、积极的形容词都能放在法哥纳身上，勇敢、正直、富有责任心，苏尼尔发生灾难后，法哥纳毅然成为佣兵为族群出力。梅洛斯其实一直嫉妒法哥纳，从小自己那个短命的老哥德尔菲斯就天天念叨隔壁的法哥纳怎样，在他眼里法哥纳就是“别人家的孩子”。
　　虽说有些妒忌，但梅洛斯也暗暗敬重法哥纳，扪心自问，他觉得自己绝对不会像法哥纳一样具有奉献精神，老哥翘辫子之后，梅洛斯就过上了醉生梦死的生活，混吃等死，全然不管族群的生存状态，他知道自己是个懒人，在老哥还活着的时候，便经常恨铁不成钢，很多人都觉得他的天赋与法哥纳相差不多，却一直在浪费时光。而现在，法哥纳是享誉全族的守护神，而自己只是个无名氏。
　　他了解法哥纳，这是个很自律的人，不会无缘无故破例，梅洛斯皱眉道：“你到底怎么了？”
　　法哥纳淡淡一笑，满是苦涩——梅洛斯从没见过这种表情出现在这张坚毅的脸庞上，他轻声道：“兄弟，我撑不下去了，我准备离开。”
　　离开？梅洛斯眼神诧异。
　　法哥纳缓缓道：“星际有着无边的可能性，只有斩断过去，才能向前，我不想再被族群牵绊，有很多与我一样想法的战士，这次凶祸之后我们再也不会回来了。”
　　“我们保护族群够久了，很多朋友牺牲，有些人乞求我们的保护，却又认为理所当然，这不是我们的义务，没有必要再继续下去了，我们已经做到仁至义尽，或许族群接受歌朵拉的援助才是最好的结局，再也没有人会白白死去。”
　　“连你也要放弃了吗？！”
　　梅洛斯一脸震惊，忽然，脑海浮现韩萧的话，这难道就是那个神棍预言的分裂？那么族群的未来也会像他所说的一样，变成歌朵拉的依附，丧失传承？
　　鬼使神差，梅洛斯酝酿了一下措辞，将韩萧预言苏尼尔接受军事援助后的结果说了出来。法哥纳听完，眼神没有一丝波动，摇头道：“活着才是最重要的，只要人活着，意志就不会消亡。”
　　真是这样吗？
　　但我认识的那个法哥纳，绝对不可能抛弃族群。
　　你还活着，可你已经变了啊……
　　梅洛斯见法哥纳的神色，便知道他决心已定，不可能被说服，心情五味杂陈，他一直将法哥纳视为最伟光正的朋友，现在他却无法再用曾经的眼光看待这个发小了，仿佛已经变成了陌生的人。
　　“那你为什么来找我说这些？”梅洛斯问道。
　　法哥纳摇晃着酒瓶，轻声道：“坦白说，我很讨厌你，明明拥有比我更强大的力量，却龟缩在后方坦然接受我们的保护……算了，不说这些话了，我只是来知会你一声，继续逃避还是挺身而出，都随便你。”
　　法哥纳拉下兜帽，转身离开。
　　梅洛斯眼神复杂。
　　……
　　种子已经埋下，韩萧没有再进城，安心留在城外进行自己的战地维修工作，进入凶祸中期，战况越发惨烈，各种恐怖的怪物轮番上阵，他也没有继续用肉身穿梭战场，而是穿上了腾蛇机甲，有些时候维修的地方被野兽攻破，他不得不客串增援填补缺口，在一干佣兵中，他的实力不算显眼，唯一让其他佣兵记住他的原因是黑星佣兵团主动承接了野外侦察任务，不少佣兵觉得韩萧是个疯子，等到下一次野外部队轮班，佣兵团肯定损失惨重。
　　每一天都有大量士兵阵亡，一具具残缺尸体被运回后方供人认领，防卫圈阵地不少武器与载具损坏，防守时越发吃力，唯有天上的九座战舰岿然不动，始终没有开火。苏尼尔族资源有限，战舰能源稀缺，只有到了末期真正的超强怪物现身，战舰才会加入战斗。而且苏尼尔造出的星际级战舰顶多环绕行星表面飞行三四天，然后能量就会降至警戒线，九座战舰除了护卫天空，最主要的作用是确保情势危急时能运走平民，放弃主城断尾而逃，相当于一条退路。
　　七八日后，城市引来了诡异的安全期，代表凶祸末期的警报再度响起，这次所有人都被分发了呼吸面罩，不止后勤人员，就连一些超能者也进入设施避难。
　　嗡嗡嗡——
　　铺天盖地的虫翅扇动声响起，浓重的黑云滚滚而来，全都是攻击性极强的小型昆虫，密密麻麻，如潮如浪。


第347章 提高酬金
　　嗤！
　　防卫圈中，某种装置喷出紫红色生化毒气，笼罩了整片阵地，对付这种体积极小的大规模昆虫，使用毒气攻击是最好的手段，这种专门研发的毒气杀伤力很强，哪怕是能忍耐火烧的飞虫，坚持数十秒也会纷纷落地，挣扎而亡。
　　然而这时，雷鸣般的兽吼响起，平均体型在十米以上的大型野兽混杂着虫群一起冲了过来，声势浩大，末期的兽潮强度远远超过前两个阶段，这些野兽都是苏尼尔星食物链顶端的族群，体型数十米高的骨甲战象，口吐烈火的硫炎翼蟒等等，一支防卫队起码要花二十秒集火才能杀死一头野兽，带来的压力可想而知。
　　毒气笼罩全场，这是杀死昆虫群的武器，但也是双刃剑，如果士兵装甲被野兽撕开一个口子，暴露在毒气中也会受到影响，即使每个士兵装甲都配备了解毒剂，也只能稍微延缓剧毒发作，不至于致命，但会暂时瘫痪。苏尼尔的技术研究不出只对昆虫起效的基因毒气，只能使用烈性生化毒气。
　　毒气是两败俱伤的方法，却也是对付飞虫的唯一手段，一群飞虫只要半秒就能把一个苏尼尔人吸成人干，绝对不能让飞虫进入城市，否则将是可怕的灾难，无论付出什么代价也要阻挡在城市之外。在凶祸末期，所有人都要在毒气中战斗，条件更加恶劣。
　　最外围两道防线经过前两个阶段的肆虐已经差不多半废，也是苏尼尔人的劣势，兽潮顶着炮火逼近防卫队阵地。
　　地面剧烈震动，一头骨甲战象以碾压的态势冲向B12防卫队，超大体型的压迫力让尼维勒几乎与钢铁般强韧的精神也不由自主紧张起来，正在这时，一枚电光闪烁的大型光团从天而降，速度太快光团呈流线型，炸开骨甲战象半个身体，血肉横飞，尼维勒抬头看去，这个电光团在空中留下一道耀眼的曲折电光痕迹，横掠长空，末端连接天上的战舰。
　　打了半个月酱油的九座空中战舰终于开火了，一门门电磁轨道炮涌动蓝光，射出缠绕电光的弹丸，专挑超大体型野兽攻击，立即减少了地面压力。
　　鏖战顿起，炮火与电光闪耀全场，震耳欲聋，兽潮源源不绝，腥臭味与血腥味极其刺鼻，防卫队疯狂射击，火光一次次照亮地上野兽与士兵的尸体，损失惨重！
　　喀拉！
　　B12防卫队的阵地，一头体型十多米的纯紫色雷豹动作迅疾，宛如一抹紫色闪电，一爪子切开防卫士兵的装甲，连同里面的战士也切成两半，尼维勒视若无睹，沉着脸招呼属下集火，他的部下只剩十二人了，损伤过半。
　　“不要动摇，守住阵地！”尼维勒语气冷硬。
　　无数子弹打入雷豹的厚皮，鲜血四溅，雷豹嘶吼着扑杀，干掉了所有士兵，只剩下尼维勒一人，雷豹生命力还很强盛，远在城市中无数鲜活的生命气息就像刚出炉的面包，这头雷豹的嗜血因子蠢蠢欲动。
　　雷豹就要越过防线，尼维勒立即拦在前面，防卫机枪扫射，目睹了雷豹轻松击杀防卫士兵的场景，他知道自己绝不是对手，但他依然毫不犹豫挡住雷豹。
　　防卫队的职责深入他的骨髓，不允许任何一头野兽越过自己负责的防线！
　　只要上峰没有指令，他绝不后退。
　　雷豹怒吼，悍然扑杀，强劲迅捷，尼维勒操控着士官级装甲与其搏斗，翻滚闪避，在雷豹身上留下道道伤痕，一个滑铲从雷豹腹部滑过，躲开了一次爪击，他正欲起身，左臂忽然剧痛，雷豹以一个诡异的角度扭头，咬穿了他的手臂装甲。
　　毒气顺着破洞灌进来，尼维勒感到皮肤传来刺痛感，迅速变成中毒的麻木，他立马屏住呼吸，腰间被注射解毒剂，灼热感流转体内。
　　“注入解毒剂后，发作时间延长到两分钟左右，我屏住呼吸，应该能多坚持10秒……必须在这段时间干掉这头野兽。”尼维勒神色冷冽，即使中毒了，也将阻挡敌人放在首位，他早就置生死与度外。
　　一人一兽激烈肉搏，尼维勒舍弃了笨重的防卫机枪，使用腕锯与装甲自带枪炮和火箭弹作战，激战数十秒，双方皆已遍体鳞伤，尼维勒开始感到身体僵硬，脑袋昏沉，失血过多与中毒的双重效果开始发作。
　　尼维勒忽然站定，一动不动，雷豹扑了过来，他全然不闪，任由自己被雷豹压在身下，爪子刺穿了胸膛与腹部。
　　“噗……”
　　腥血从口中溢出，尼维勒忍着剧痛，一只手刺进雷豹的颈部，用力将自己牢牢挂在雷豹身上，另一只手捅进雷豹嘴里，疯狂开火，他自知行动迟缓，便以身做饵，舍生忘死。
　　雷豹痛得扭曲，咔擦一声咬断了伸进嘴里的手臂，发狂般一爪子砸落。尼维勒重伤，瘫在地上无力移动，看着巨大的爪子在视线中迅速放大，他心情却很平静。
　　“我也终于迎来这一天了……”
　　就在爪子即将拍下时，尼维勒看一抹巨大的电光降临，耀眼无比。
　　紧接着，尼维勒与这头雷豹均被轨道炮的光芒掩盖。
　　……
　　惨烈的战斗落幕，凶祸末期的第一天，伤亡惨重，坠毁了几十架战斗机，甚至有两座战舰的能量护盾差点被成群结队的超大型飞兽打碎，能量损耗严重。
　　“真是可怕的战役。”
　　“我第一次见这么大的场面，下次再也不接受大型雇佣了。”
　　参战的佣兵们心有余悸，喘息不止，地上躺了不少同行的尸体。
　　韩萧着手维修一件件装甲，他不需要直接介入战局，在这么凶险的局面下，他也没信心毫发无损，申请后勤维修也是不想冒险，自己过来赚佣金，发挥能力帮上忙就行，可不会为了点钱真的为其他势力卖命。
　　难得的空白期，又一批野外部队轮班回归，玩家全都回来了，每个人的表情都很轻松，就好像没有去执行危险任务，而是去郊游踏青。在危险区域活动对玩家来说完全没有心理负担，反正会复活，虽然有次数限制，但这群人大多是职业选手，自然懂得怎么控制死亡次数。
　　现在都已经满级了，掉点经验不算什么，反正任务奖励能补回来，而且赚宇宙货币更有用。
　　这边黑星的一堆人聚集，周围佣兵顿时注意到了，打量了几眼后，错愕之色浮上脸庞。
　　“那些人好像一个没少！”
　　“什么，竟然全员生还？！”
　　佣兵同行震惊不已，大为好奇，急忙去询问其他同行的野外队员，得到了这群人会复活的答案，脸色顿时转变成羡慕和忌惮，在宇宙间，不死的超能者是最难缠的敌人，谁也不敢小觑。
　　“这个佣兵团全是不死者！”
　　“不得了……”
　　这群佣兵纷纷记住了黑星佣兵团的名号，一个全员不死的佣兵团，以他们专业的眼光来看，恐怕用不了多久，这支佣兵团就会变得极其吃香。
　　黑星佣兵团的名号被上报军方高层，高层格外重视，不死的斥候最适合侦察，能够大大减少野外部队的减损，为此，军方将领亲自找上韩萧这位团长，态度十分诚恳，姿态很是低下，全然不同于与其他佣兵交流的态度。
　　军方表达的意思是希望黑星佣兵团不要轮班休息，再度投身野外侦察，苏尼尔人需要你们云云，最重要的自然是许诺肯定增加酬劳，这么有用的帮手自然拥有更好的待遇，军方主动要求增加酬金，就是怕黑星佣兵团拒绝。
　　任务奖励提高到1w2伊纳尔，增加了50%，韩萧当即拍板答应，苦逼的玩家再度开始新一轮侦察，按照时间来看，也是最后一轮侦察了。
　　战场的死尸搬回来供人认领，韩萧发现尼维勒阵亡了，略有些唏嘘，毕竟是个熟人。
　　来认领的家属是一个女人，嚎啕大哭，韩萧向其他士兵打听，才知道这个女人是尼维勒的妻子，尼维勒家里还有一个几岁大孩子。
　　……
　　森原城内。
　　绝大多数人守在电视前，观看战况播报，危急关头，媒体没有任何虚假消息，都是最真实的战况，现在局势还能坚持，每个人都揪心。
　　酒吧没有开门，梅洛斯坐在阁楼里，看着电视上的播报，不停喝着酒，一幅幅惨烈的战场画面闪过，他突然觉得心烦意乱，重重放下酒杯，离开酒吧，漫步在大街上。
　　街上一片冷清，没有任何行人。
　　漫无目的走了一会，一阵细微的争吵传入耳中，身为B级超能者，虽然多年没有动手，但敏锐的感知不会退化，梅洛斯临时起意，循着声音来到一栋房屋外，就在酒吧附近，里面的争吵声越发清晰。
　　“再过几天我的年纪就达到征兵要求了，我要去参军！”
　　这声音有点耳熟，似乎在哪里听过，梅洛斯有些好奇，隐藏身形，跳到窗台上，透过窗子偷窥里面的情景，发现说话的人他的确见过，正是几天前在酒吧里闹事殴打醉汉的拉纳，正一脸慷慨激昂，语气热血。
　　而与拉纳争吵是他的父母，衣着都挺贫寒，比较底层的平民，此时拉纳的父母一脸焦急。
　　“当兵就是送死，我不许你去！”


第348章 一定是恋爱了
　　苏尼尔族大力推行崇尚超能者、军队的风气，奉献观念要从娃娃抓起，拉纳从小就梦想参军，成为保卫族群的光荣士兵，一直刻苦训练。邻居正好是一位老兵，拉纳和附近的孩子经常去请求老兵训练他们，扳着手指头数着日子，期待年龄达到入伍标准。
　　凶祸数年一次，间隔的时间是采集资源、建造更多武器、培养新一批士兵的发展期，苏尼尔族一般在凶祸后开始征兵，虽然黯星灾难后人口比全盛时期少了90%，但是挤在一座大城市里，人口还是比较密集。
　　征兵模式有两种，一是自愿参军，这就不必多说，另一种是强制征召，对象有囚犯，也有多子女家庭，而且所有适龄年轻人都要强制服一段时间兵役，进行基础的士兵训练，当危急时刻到来，这些人都能临时征召为士兵。
　　拉纳的愿望当然不止服兵役，他想申请入伍，成为正式士兵，然而却遭到了父母的强烈拒绝。
　　“你们怎么能说这种话，保卫族群是光荣的，无数人为之牺牲，我也愿意奉献自己的生命，这是荣耀！”拉纳瞪大眼睛。
　　拉纳的父母苦口婆心，“你还小，很多事你不懂，每年那么多人参军，少你一个不会怎么样。”
　　“不对，这是可耻的！我的梦想就是保卫族群！”拉纳语气激昂。
　　“那你有没有想过我们？”拉纳母亲泣不成声，“你以前经常去找隔壁尼维勒先生训练，昨天他战死了，尸体搬了回来，碎成好几块，你没见到那场面，他的妻子哭昏过去好几次，家里只剩下孤儿寡母，以后只能靠抚恤金度日，太可怜了。可她至少还有个几岁大的孩子要抚养，我们已经老了，只有你一个孩子，如果你死了，我们怎么办？你让我们怎么活下去？”
　　拉纳语塞，一脸纠结，喃喃道：“这样是不对的……”
　　“拉纳……超能者也好，军队也好，还有尼维勒先生，他们都是伟大的人，但我们只是普通的平民，我爱自己的种族，我会生产、劳作为族群奉献，战场不该是我们考虑的选择。”父亲将双手放在拉纳肩上，语重心长，他尊敬超能者，也尊敬军队，感激他们做出的贡献，可一旦轮到自己，却无法做出相同的选择。
　　拉纳低下头不说话。
　　母亲焦急道：“拉纳，你一定要答应我们，千万不要想不开！”
　　“……我答应了。”拉纳低着头，闷闷道：“我会去服兵役，不会入伍。”
　　他的父母顿时松了一口气，一脸慈祥。
　　窗外，梅洛斯靠着窗台，仰起头，呆呆望着天空。
　　天上，九座战舰的庞大身影如同厚重的乌云，遮住了原本应该洒进城市的阳光，底部引擎掀起的气流化作经久不衰的风，城外浓郁的血腥味被传到城内，几乎变得淡不可闻。
　　许多记忆在脑海接连浮现，法哥纳的苦笑，拉纳的热血，酒客的指责，血腥的战场，牺牲的士兵，崇拜的人民，无数次酒醒后的抽离，守着酒吧任由自己慢慢腐烂的每一天，还有许久没有回想起的黯星灾难，那是与哥哥德尔菲斯相见的最后一面：
　　记忆中的德尔菲斯，还是戴着厚厚的眼睛，头发长时间没有打理过，乱糟糟，油腻得反光，一身白色研究服，穿在瘦弱矮小的身躯就像袍子一样，莫名有种滑稽感，他的身影出现在屏幕通讯画面，身后是穹顶被打爆的研究所，德尔菲斯习惯性推了推眼镜，对身材高大的亲弟弟梅洛斯说道：“臭小子，我在家里的研究室给你留了点东西，开门密码是父母生日反过来，不用你费力破解了。”
　　语气一如既往，还是那种恨铁不成钢的感觉，只是却多了一丝留恋，通讯就此终结，自己往窗外看去，德尔菲斯工作的军方研究所方向，悬浮无数狰狞的黯星战舰，地面炸开一朵蘑菇云。
　　自己用密码打开了德尔菲斯的私人研究室——梅洛斯曾经一直想溜进去捣乱，却始终不知道密码，他看见了哥哥留给自己的遗产……
　　更多的记忆浮现上来，梅洛斯还记得，当时的自己就是个游手好闲的小混混，仗着老哥的工资到处享乐，拥有可怕的天赋，年纪轻轻就达到B级超能水准，比德尔菲斯强出上千倍，但面对老哥却总是矮一头，常常被数落责骂，死猪不怕开水烫。
　　“哥……”梅洛斯轻声自语。
　　记忆如同翻滚的泡泡，最后定格的画面是韩萧深邃的眼神，眸子里仿佛藏着时间的洪流。
　　梅洛斯神色微定，回到酒吧，进入阁楼，打开了一扇尘封已久的衣柜，里面通往酒吧的秘密地下室的通道，已经布满灰尘，他缓缓走了下去，打开了灯，地下室里放着一堆箱子，很多都是德尔菲斯的遗物。
　　他径直来到地下室的角落，抽出一个木箱子，拂去上面的积灰，掀开了盖子。
　　里面放着一套颜色深沉的装甲，这是德尔菲斯留给他的遗产，悄悄为他量身打造的装甲——【破碎裂光】！
　　黯星灾难时，梅洛斯靠着这身装甲活了下来，然后便再也没有动用，扔在地下室积灰，当作老哥的纪念。
　　这也许是整个苏尼尔族最后一件还能使用的将军级装甲。
　　梅洛斯怔怔看着装甲，眼神逐渐锋利起来。
　　“太久没有战斗……希望不会抽筋。”
　　……
　　末期出现的野兽更加变态，都是这颗星球食物链顶端的霸主，一些已经脱离了野兽范畴，可以直接称为怪兽，翼展超过上百米的巨型浓酸飞甲虫，硬扛十几发轨道炮还不死，能口吐腐蚀性酸液，附着在战舰护盾上嗤嗤冒烟，一头这种怪兽还能轻松对付，然而成群结队出现，让阵地的火力渐渐顾及不来，一艘战舰护盾被打破，外层装甲破损，冒着烟迫降，紧急抢修。
　　“这个星球的怪物都吃什么长大的？！”
　　佣兵们惊奇不已，翼展百米的怪物是什么概念，体型都和苏尼尔的小型战舰差不多了，这只是在星球上演变的野生动物，只有很小的概率长成这个吊样。像这种超大型怪物都不需要地面侦察部队，空中侦察机就能直接定位。
　　那些合成兽与星空种族则不算在内。
　　导弹空中轰炸不止，震耳欲聋，忽然防卫圈里警报大作，传出紧急广播。
　　“冲击预备！冲击预备！侦测到山兽靠近，预计十四分钟后抵达，全体战士做好准备，高能浓缩粒子炮开始充能！”
　　第五道防卫圈，地面开裂，露出一门钢铁森然、结构复杂至极的超大型巨炮，炮管呈六角形，嵌在中空的粒子稳定装置中，宛如炮管被分成一节节，韩萧的机甲内部立即发出高能量反应警报，这门巨炮炮口渐渐亮起浓光。
　　这门高能浓缩粒子炮是从破碎星环中央虫洞喷出来的淘汰品，星际级别的战争武器，不知来自哪个高等文明，被拾荒者捡到贩卖，苏尼尔族不惜斥巨资买来，这是第一次凶祸损失惨重的教训，必须要有杀手锏对付强大野兽。
　　虽然是淘汰货，也花了苏尼尔族巨额财富，更高文明的科技实行技术保密，无法维修无法研究，只能使用，每开一炮都要耗费巨额能量，苏尼尔能源紧缺，开一炮就等于烧掉大量财富，他们的能源技术自然比不上高级文明，开炮前需要长时间充能，只有遇到最强悍的怪物才会动用这门人间巨炮。
　　苏尼尔族探索这颗星球十几年，将大量野兽记入图鉴中，山兽是其中最顶级的怪物之一，强大的野兽都由野外作战部队负责引开，这头山兽的现身无疑昭示野外部队失败。
　　韩萧惊奇喔了一声，随手一炮打穿靠近的一头雷豹，回头看着高能浓缩粒子炮，感觉自己的口水都要流出来了。
　　“这种心头小鹿乱撞的感觉……”韩大技师瞪大眼睛。


第349章 举族震惊！（上）
　　地面震动。
　　远方森林倒伏，一头硕大的巨兽慢慢靠近，体型接近两百米，宛如移动的山峰，通天彻地，即使从图鉴了解过山兽的模样，此时也有许多佣兵一脸惊骇。
　　“好巨大的生物！”
　　山兽，长有粗壮如楼的四蹄与一条竖立的长尾，身上布满岩石状的鳞甲，外形厚重，背上有一大片类似龟甲的土黄色厚壳，头部像一个铲子，下颚突出，眼睛藏在岩壳缝隙，脑袋造型给人一种凶厉感，但实际上山兽是一种比较温和的动物，最喜欢伪装成一座小山睡觉，受到心灵潮汐影响，才变得暴躁异常。
　　成年山兽体型一般在一百五十米到两百二十米之间，与之相比，苏尼尔人就像地上的小蚂蚁。
　　天上战舰隔着老远就向山兽开火，六七发电磁轨道炮炸在它身上，崩掉大片岩甲，却没有伤到血肉，山兽的防御力极其惊人。
　　这几炮激怒了它，发出牛嗥般的低沉咆哮，长尾砰地一声插进地下，卷起一大团混杂着树木的土块，尾巴迅速收紧，这团泥土变得紧实，密度大幅提高，紧接着猛一甩尾，这团土块如炮弹般砸了出去，蕴含一头山兽的力量，动能恐怖无比。
　　韩萧都看不清飞行土块的全貌，只能看到一闪即逝的幻影。
　　砰！战舰护盾闪烁，土块在上面炸开，以此为中心，纷乱电流扩散整个护盾，裂缝迅速蔓延。这一击差点突破了护盾的防御性能，战舰紧急提高能量输出，护盾才恢复原状。
　　攻击不奏效，山兽咆哮着又卷起一团泥土，它还能施展成百上千次这样的攻击，战舰的能源却是有限的。
　　“高能浓缩粒子炮充能完毕，目标已进入射程范围，发射倒计时，五、四、三、二、一……开火！”
　　一道耀眼的乳白色光束激射而出，直径起码四米粗，眨眼间横掠几千米，轻松穿透山兽的甲壳，从斜方射进它的腹部，在身体内部发生连锁爆炸。
　　轰隆！！
　　爆炸声如同地动山摇！
　　一只粗壮的兽蹄被炸飞，山兽的前半边身体被崩开了巨大的豁口，断裂处血如瀑布，惨嚎震天，摔倒在地。
　　高能浓缩粒子炮是超高等文明战舰对轰的武器，惊天一炮直接重伤一头百米巨兽，这便是苏尼尔族现在的杀手锏，这一幕让士兵们精神大振，压下疲惫，奋起抵挡兽群。
　　“可怕的武器。”韩萧双目发光，压下心里的渴望，这是比较后期才能掌握的武器，现在的知识水平无法学习，继续成长下去，才有机会造出这种级别的大杀器。
　　粒子炮没有缩回去，而是开始了新的充能，这时广播再度响起，不止这头山兽，还有两只强猛的怪物逼近，很快就出现在视线范围。一头是外形与龙族相似的飞行怪物——熔岩蜥蜴，翼展百米，鳞甲狰狞，这玩意比同体型的浓酸飞甲虫难对付多了，不禁甲壳坚韧，还能够喷吐熔岩，生活在火山环境。
　　另一头是陆行生物，猎王兽，如虎似豹，身披战甲般的鳞片，体型只有三十米左右，然而却比山兽更加危险，敏捷灵活体型小，行动迅疾如电，所以难以锁定，不像山兽那样是个靶子。
　　它可以轻松突破一道道防线，切钢断铁的利爪轻易撕碎金属，乃是地面部队最大的威胁。猎王兽这个名字来自于它在森林中的统治力，是这颗星球当之无愧的丛林霸主。每次出现都代表苏尼尔人必须付出沉重的代价才能解决，最危险的一次，一头猎王兽差点凿穿防卫圈杀进城里。
　　情况直转急下！
　　熔岩蜥蜴高速俯冲，猎王兽奔跑如电，天上地下都有强敌逼近，还有个受伤的山兽不停扔石头。粒子炮慢慢充能完毕，瞄准天上的熔岩蜥蜴一炮打出，直接射断了熔岩蜥蜴的一边翅膀，这头怪物打着旋落地，发出砰然剧震。
　　会飞的敌人要优先解决，地面的猎王兽只能暂时用人力拖延，等待粒子炮下一阶段充能。
　　军队调集部队拦在猎王兽的前方，足足上千人，然而这点人还不一定够用。
　　无尽的弹雨覆盖，全被猎王兽的鳞片弹飞，火星四溅，猎王兽速度越来越快，没有任何攻击能阻拦它的势头，以这种速度撞上钢铁防线，所有人都能预见到结局，一撞之下，防卫队会被犁出一条血路，至少要损失两支编队！
　　每个士兵没有动摇，令行禁止，视死如归。
　　就在双方即将碰撞之时……
　　轰！！
　　灰尘骤然扬起，仿佛无可阻挡的猎王兽竟然停了下来，血口大张，咬住一柄尺子般的铁灰色金属长方块，一个装甲战士正握着长发块，双方正在较力，不相上下。
　　正是这个装甲战士挡住了猎王兽，只留给所有士兵一个伟岸的背影！
　　众人瞪大眼睛，想看清这个乱入者是谁，然而他戴着头盔，完全看不见脸，这身装甲有点简陋，就像紧身衣上面嵌了几块甲胄，颜色深沉。
　　韩萧见状，嘴角微微勾起。
　　来者正是梅洛斯！
　　“果然来了……”韩大技师笑意绽放，“让我看看这个时间段的你够不够强。”
　　猎王兽似乎察觉到了危险，闪到一边，警惕游走，防卫队正要上前包围，梅洛斯忽然开口，道：“这头畜生交给我，你们去别的地方。”
　　交给你？你是谁啊？万一失手了怎么办？
　　部队自然不敢轻信他人，然而他们还没有继续行动，便看见这个装甲战士身上猛地迸发出强烈的武道气焰，紧接着发生了让所有苏尼尔人目瞪口呆的变化。
　　只见梅洛斯身上简陋的作战服突然变形，几片压缩的甲胄展开，变成无数精密的结构、装甲，伴随着光芒闪烁，紧身衣迅速变成一套极其精密的银蓝色装甲，宛如一套华丽的古代骑士战甲，双肩各变出一片布料似的纯白色柔性金属，宛如披风般耷拉在身后，即使以韩大技师极其挑剔的审美来看，这个造型也足够拉轰。
　　气力缠绕全身装甲，梅洛斯一甩手中的长方块，节节拓展，眨眼间变成近十米长的机械斩舰刀！
　　所有苏尼尔人都惊呆了！
　　尘封在记忆中的名词骤然浮现，无数士兵猛地双眼圆瞪，骇然惊呼。
　　“这个表现是……将军级装甲？！”
　　“传说中已经失传的族群最强装甲！”
　　所有士兵震惊哗然！脑子一片空白！
　　将军级装甲对于现在的苏尼尔人来说就是一个可见不可及的神话，而神话今天真实再现了！
　　梅洛斯扭了扭脖子，雄厚的武道气力久违地流淌全身，沉寂的战斗因子渐渐苏醒，这身量身定做的装甲运行良好，状态极佳，他轻笑了起来。
　　“我都快忘记这种感受了，感觉……真不赖。”
　　一声暴喝，梅洛斯挥舞十米斩舰刀，合身扑上，快如一抹幻影，粗壮的刀光如同泉涌，电光石火间一闪！
　　刷！
　　刀锋斩出一道银色裂波，切出数十米长的沟壑，猎王兽险之又险避开，修长的躯干浮现一道血痕，伤口迅速扩大，鲜血激喷。
　　猎人与猎物的角色，登时转换！


第350章 举族震惊！（下）
　　梅洛斯本身是B级阶位的武道家，【破碎裂光】是一套超能者武装，为他量身定做，能更大程度发挥他的武道实力，装甲缝隙藏着许多转化气力的装置，汹涌的气焰喷吐烈风，行动间地面扩散一圈圈气浪。
　　B级武道家开始接触到孙家人的层次，徒手放波轻轻松松，度过了前期的武道系基本就是个人形炮仗，走哪哪炸。
　　梅洛斯的战斗力放在破碎星环也是不可小觑的中坚力量。将军级装甲是尖端装备，层次与士兵级、士官级截然不同，配合增幅气力的斩舰刀，梅洛斯的杀伤力很惊人。
　　厚重刀光绽放裂波，沟壑横七竖八，土地翻卷，顶端战力与士兵的层次相差太多，根本不需要其他人插手，梅洛斯将造型粗犷的斩舰刀轮转如风，敏捷远胜猎王兽，猎王兽逃无可逃，血肉横飞。
　　梅洛斯战神般的表现顿时点燃了无数士兵的狂热。
　　消失了这么多年的将军级装甲又出现了！
　　这个装甲使用者到底是什么人？
　　苏尼尔人的内心产生各种疑问。
　　将军级装甲在苏尼尔族的地位很特殊，许多人都知道这是族群最强单体战力的体现，几乎相当于图腾，梅洛斯的出现唤醒了所有苏尼尔人沉睡的记忆。
　　一时间，士气暴增，换句游戏术语，那就是苏尼尔人全员获得“全属性上升”的状态加成！
　　韩萧在一边打酱油看戏，暗暗点头，梅洛斯的实力很强，甚至远远超过此时的自己。
　　“梅洛斯开始动手，就代表苏尼尔族的走向开始进入我熟悉的剧情……”韩萧眼珠一转，有了自己这只小蝴蝶扇翅膀，梅洛斯的行动应该会偏离原剧情，就看有没有机会把他拐走。
　　粒子炮两度开火，击杀重伤的山兽与熔岩蜥蜴。这种武器是高等文明在星际战争中的常规武器，还是个淘汰货，以苏尼尔族的能源技术只能燃烧比较低级的能源，即使有多重限制，威力依然足以担任防卫主城的大杀器。
　　充能期间，梅洛斯成功干掉猎王兽，开始游走战场，靠着一身装甲与气力防护，无惧兽潮围攻，斩舰刀横扫，在兽潮中开无双，遏制住这片区域的颓势。
　　光凭梅洛斯一个人挡不住整片兽潮，但他发挥的作用毋庸置疑，这片区域的士兵得到喘息之机。
　　在海蓝星一个C级超能者就能硬撼军队，梅洛斯的阶位更高一层，哪怕凶祸末期的野兽很强悍，他也一样游刃有余，特别他还是皮糙肉厚的武道家。
　　超凡力量的个体更加灵活，宛如尖刀，同等科技水平下，高端战力与战争部队是质量与数量的区别，强大的个体一人成军！
　　梅洛斯跳跃腾挪，变成战场的焦点，看着他的身影，士兵便觉得身体充满了力气。
　　场面渐渐稳定，这一波兽潮有惊无险结束，军方正兴奋地想要去接触这位神秘人，梅洛斯却身体一晃，奔向森林，消失不见，摆明了不想暴露身份。
　　梅洛斯心里有些矛盾，接触军方代表自己过去的平静生活将不复存在，也要走上法哥纳等人的老路，变成族群的守护神。虽然是否这么做取决于自己的选择，但梅洛斯觉得自己到那个时候肯定无法置身事外。
　　而且，高层一定会要求他交出将军级装甲供族群研究，梅洛斯将其当做德尔菲斯的珍贵遗产，于是很纠结。
　　虽然此时站出来保护族群，一直沉睡的责任感在慢慢苏醒，但一个强者并不会一夕之间性格大变。
　　……
　　最后几天，梅洛斯一边纠结着该怎么选择，一边现身帮忙，军方一直在侦察他的身份，但每次战斗结束，他都迅速离开，保持神秘。
　　几天后，每个人脑海的低语忽然消失，潮汐结束。
　　还在进攻的兽潮忽然一顿，无数野兽从杀戮本能中清醒，停止奔跑，迷茫四顾，然后四散奔逃，兽潮随之消失。
　　“凶祸终于没了。”韩萧呼出一口气。
　　一个个士兵疲惫躺下，动弹不得，身体已经到了极限，幸存的战士太累了。
　　后勤队打扫战场，把睡着的士兵从装甲里拖出来，挨个运到医疗室。
　　军队在养伤休整，城内看到战况转播，无数人发出了欢呼。
　　每一次凶祸结束就像劫后余生，按照惯例，过几天就会开庆典，感激军队的奉献，悼念逝去的烈士，这种仪式感十足的庆祝活动有益于培养种族凝聚力，放松绷紧的神经，让人笑一笑，留些眼泪，排出一些负面的情绪，又一次升起“啊生活还有希望”的感慨。
　　然而这一次截然不同，凶祸才结束一个小时，大街小巷的电视同时出现法哥纳的脸。
　　法哥纳淡淡道：“诸位同胞，我是法哥纳，相信很多人认识我，我想发表一则声明，从今天开始，我代表百分之四十超能者——即是你们口中的守护者，宣布脱离苏尼尔族，不再回归……”
　　他的用词非常决绝，表示他们已经仁至义尽，现在要去追寻自由，不再为族群卖命云云。
　　苏尼尔人宛如遭受了一场冰雨，渡过凶祸的喜悦和热情全被冰冻，全部懵逼了
　　——这是怎么了？为什么这么突然？！
　　军方高层大惊失色，他们事先完全不知道这件事。
　　远在森林，梅洛斯通过装甲内置终端看到了法哥纳的宣言，难以置信，喃喃道：“为什么不悄悄地走？！这样一来，族人就……”
　　宣言一出，整个苏尼尔族都惊了，心头一片混乱与茫然，他们不知道其中的原因，只知道他们一直依靠的守护神要弃他们而去了！
　　为什么？为什么！
　　于是，没有人沉默。
　　崩溃、幻灭、绝望。
　　哭嚎、惨叫、咆哮。
　　这是信念的崩塌！哪怕是对超能者心怀不满的少数人，见到这一幕，也感到了无边的慌乱！
　　举族震惊！
　　法哥纳带着决定离开的超能者现身，往外走去，苏尼尔士兵都用难以置信的目光看着他们，却不由自主让开一条道路。
　　这时，雷尔顿在内的另一拨人惊怒交加迎了上来。
　　苏尼尔超能者分成了两拨，一拨宣言脱离族群，另一拨震惊愤怒，双方远远站定，互相对峙，泾渭分明。
　　正在等待尾款的佣兵们纷纷露出了看好戏的神色。
　　韩萧背靠一艘坦克，斜眼看着这一幕，目光一眯，暗道：“开始了。”
　　苏尼尔族超能者分裂的事件他只从看过传闻记载，这次却能亲眼见证真实的情况。
　　双方姑且称作法哥纳为首的独立派，以及保卫族群的守护派。
　　“你们为什么这么做？！”守护派一人神色震怒。
　　法哥纳冷眼一扫，淡淡道：“我已经说的很清楚了，别露出这种表情，我知道你们心里早就这么想过，这么多年，多少兄弟牺牲，多少兄弟因此残疾，我们已经仁至义尽。”
　　守护派众人神色微变，确实，类似的念头大部分人都产生过，没有多少人能始终坚定不动摇，何况长期混迹于缤纷多彩的星际，见识过花花世界的诱惑。
　　有些人摆脱了不断壮大的欲望，有些人任其生根发芽。
　　“但是……”雷尔顿咬牙，“如果要走，你们大可以悄悄离去，为什么要大张旗鼓，为什么要公开宣布分裂，你们这是在毁灭族群的希……”
　　法哥纳打断雷尔顿的话，冷冷道：“那又怎样？”
　　守护派众人一脸错愕，只觉得曾经坚定可靠的法哥纳此时完全变成了陌生人。
　　双方僵持，周围的苏尼尔士兵渐渐围了过来，更远处，佣兵们纷纷拿出零食，目不转睛看着这场撕逼大战，一脸兴致盎然，唯恐天下不乱。
　　韩萧随手从一个矮人佣兵手里抢来一根类似雪茄的古怪烟卷，吸了一口，耸肩道：“看见没有，这就是异地恋的结果。”
　　“精辟。”周围看戏的同行哈哈大笑。佣兵都是一群很冷漠，缺乏同情心的人。
　　韩萧看得很开，苏尼尔族的分裂早就注定了，拉开苏尼尔文明消亡的序幕，也拉开了梅洛斯的戏份。自己现在只是一个看客，只有苏尼尔分裂了，乱了起来，自己才有第三者插足的余地，就等一切顺其自然发展了。
　　而且，有了自己的插手，分裂也许不再是原剧情那样的悲剧源头，而是新的开始……还能让自己从中获益，这是双赢。
　　烟雾缭绕，遮掩韩萧眯起的双眼。


第351章 结算
　　分裂已成定局，独立派去意已决，守护派又惊又气，明明大家一起保护族群，现在有人背弃而去，还在离开之前重重打击曾经守护的东西，守护派不由情绪激动，大声质问。
　　“你也是苏尼尔人，危难之际，你怎么能抛弃自己的种族而去？”
　　法哥纳面无表情，“我的种族、我的外貌、我的生命形态，这些出生便注定的因素，不能决定我的想法和立场，我奉献过自己的能力，现在我想要新的生活。”
　　守护派众人还想质问，但却看见独立派众人脸色坦然，没有任何愧疚，守护派到了嘴边的指责忽然说不出来了。对面的这些人曾经都是并肩作战的兄弟，大家都付出了血汗，双方的关系不是敌人，只是分道扬镳的战友，他们也没有多少立场去指责独立派，只能说人各有志。
　　法哥纳推开拦路的人，独立派众人扬长而去，苏尼人士兵与守护派呆呆看着他们远去的背影，一片沉默。
　　这时，每个苏尼尔人都仿佛看到了灰暗的未来。啜泣声隐隐响起，战斗时悍不畏死的铁血士兵，此时却接连流下眼泪，这是内心精神支柱的坍塌。这么些年来，守护族群的超能者已经被塑造成苏尼尔人的精神图腾、抗争动力，士兵无畏死亡，却对如今的分裂痛彻心扉。
　　“有时候，精神支柱的崩塌，对一个整体的打击甚至超过外来的灾难。”韩萧摇摇头，落难的苏尼尔族就像一个坚韧的残疾者，身体的残缺没能击垮他，依旧保持着奋发向上的斗志，思想是健全的，但当精神信念也崩塌，在心理上也变成了残疾，失去了动力。
　　所以，分裂对族群的影响，并不止是少了一群超能者而已，对于人民、士兵的精神，对于族群的坚韧品质，都造成了影响深远的打击。
　　梅洛斯这个“主角”的定位，就是在分裂后族群高层淡化法哥纳等一群曾经的英雄，将他扶植成新标杆，变成新的精神动力，代表还有人在坚持。
　　前世，梅洛斯未来的地位超过曾经的法哥纳，如果说法哥纳是从慷慨热血到厌倦冷漠的代表，雷尔顿是背负罪孽救赎自己的代表，而梅洛斯则是逃避现实者慢慢觉醒责任感的代表。苏尼尔落难后，族群思想不断转变，由热血到冷漠，又从冷漠中找到坚持的信念，信念在分裂中崩塌，而梅洛斯的出现，则是在废墟中再度建立新的信念，让这个种族焕发新的品质，他的经历、行为让陷入迷茫的族群再度找到坚持的理由，在痛苦与艰难中蹒跚前行。他内心的矛盾斗争便是整个族群的缩影。
　　梅洛斯不像远在海蓝星打造避难所的本尼特，老本早已树立了坚定的信念，而梅洛斯是一个成长中的“主角”。
　　想到前世的事件走向，韩大技师有些慨然，“可惜，水能载舟亦能覆舟……当梅洛斯战死，苏尼尔人便放弃了挣扎，投向歌朵拉的怀抱。”
　　……
　　独立派一行人离开防卫圈，进入丛林，他们准备找个地方联系星际旅行团，永远也不再回来，忽然，前方出现一个身影，正是那个神秘的装甲战士。
　　法哥纳等人停下脚步。
　　梅洛斯脱下头盔，神色复杂，道：“为什么？你在离开前找我，无非是想让我代替你保护族群，但你现在做的事，却是在毁灭族群的意志……”
　　法哥纳淡淡看着他，摇头道：“我不走……你怎么代替我？”
　　梅洛斯眼神微怒，“就因为这种无聊的理由？”
　　“其实我很讨厌你，你拥有这么强的力量，却安心缩在后方当一个米虫，你没有资格对我指手画脚。”法哥纳脸色冷漠，“现在，你已经展露了实力，还暴露了装甲，族群肯定倾尽全力搜索你，你已经回不去了。”
　　梅洛斯讶然，“你是为了算计我，所以才……”
　　“别高看自己了！”法哥纳眼神一凝，冷冷道：“大家都经历了这么多，岂会因为你这种少数人而改变想法，离开是为了我们自己的追求，就像那群继续坚持的兄弟一样，即使我们分裂造成负面影响，让他们受到一小部分人指责，也不会动摇他们保卫族群的愚蠢决心。
　　我还是那句话，只有活着才是重要的，我要让整个族群再也没有那种坚持的奢望，这种无意义的挣扎不需要再继续下去，乖乖接受歌朵拉援助吧，那样一来所有人都不必再流血，不用再战斗，所有苏尼尔人都能得到安定的生活……这条路，才是真正能保护族群的方法。”
　　梅洛斯张了张嘴，韩萧的脸再度浮现脑海，他曾经告诉法哥纳接受军事援助后族群的未来，但法哥纳坚持己见，毫不动摇，觉得这是错误的预言。
　　独立派的人走了。
　　梅洛斯犹豫良久，渐渐下定决心，离开森林，大步走向防卫圈。
　　军队还沉浸在分裂的震惊中，发现了这个神秘装甲战士现身后，愣了好一会才想起上峰的命令，急忙收拾心情，压下心头的迷茫，以军令为先，围了上去。
　　当着无数士兵的面，梅洛斯缓缓脱下头盔，扫视了一眼身心俱疲的士兵们，深吸一口气，缓缓道：“我叫梅洛斯……”
　　……
　　对于整个苏尼尔族来说，这次凶祸经历曲折，风波无数，战后守护者分裂，但传说中的将军级装甲再度现身，名叫梅洛斯的隐藏B级超能者站出来包围族群，连续几天，媒体大肆渲染梅洛斯的经历，塑造成危急时刻站出来的英雄，报导研究所获得将军级装甲后将投入海量资金，有朝一日能让族群再度获得将军级装甲的技术，用梅洛斯与未来的规划冲淡分裂的影响。
　　在军方与领导层齐心协力的宣传下，让梅洛斯的名字被众人所知，渐渐为族人树立新的榜样。
　　苏尼尔结算了雇佣尾款，佣兵一个接一个离开，这段时间并肩作战，韩萧认识了不少同行，相谈甚欢，其他佣兵对全员无损的黑星佣兵团印象深刻，纷纷示好。
　　佣兵喜欢结识同行，说不准哪一天就要并肩作战。
　　玩家从野外归来，苏尼尔军方向黑星佣兵团表达谢意，并且发放了酬劳，每名玩家都拿到了1w2伊纳尔，消费力大大增加。韩萧作为团长，自然也拿到了相同的金额，再加上战地维修的工作，韩大技师这趟赚到了1w6伊纳尔，差不多够买一个新的进阶知识。


第352章 愿黑星忽悠着你
　　通过战地维修，韩萧反推出了几种新图纸，包括悬浮炮台、大口径防卫机枪，以及突击型、侦察型、防卫型三种士兵级装甲。不出他所料，士官级装甲需要【重装机械改造】，卡住了进度。
　　但韩大技师岂是空手而归的作风，他靠着军方的关系，花费两千多伊纳尔买来三套不同类型的士官级装甲。等自己回朱伯利枢纽学会【重装机械改造】，就能推出图纸，造出成品卖给手底下这群高玩，买装甲的成本轻松能赚回来。
　　“每个人拿到一万二，市场消费力大大提高啊。”韩萧心情愉快，这种制式装甲很好卖，只要投入一些经验升级图纸就能撑起属性，而且自己还有机械亲和加成，出产装甲远高于流水线作业，卖出去以后，还能带来长期的修理费入账。
　　他接受雇佣赚到的佣金才差不多一份进阶知识，但通过这群玩家创收，可以让收益翻许多倍。
　　黑星佣兵团信用积分增加了不少，终于有了第一次战斗雇佣履历，苏尼尔族将具体任务写了上去，显示佣兵团额外申请了最危险的野外任务，圆满完成，没有伤亡，这一条新履历可谓是含金量十足。
　　苏尼尔族阵营好感解锁，一下便升了1000点，达到友善关系。
　　并且，知名度上升了5点，比原本的奖励多出了2点，黑星佣兵团的名气开始在佣兵行业有了起色，最直观的提升则是阵营奖励额度一下增加了10000点经验，放大二十六倍，也就是每天多出26w可以支配的奖励额度。
　　酬劳结算完毕后，佣兵纷纷离开，韩萧却还留在森原城，玩家们待了好几天，有些坐不住了。
　　这一天，众人找上韩萧，狂刀疑惑道：“黑幽灵，你……”
　　“叫我黑星。”韩萧敲了一下狂刀的脑门。
　　狂刀无奈，“黑星，我们什么时候回去，留在这里还有什么事吗？”
　　“等个人。”
　　玩家以为凶祸结束后，这次雇佣任务便到此为止，然而在韩萧眼里，一切，才刚刚开始！
　　……
　　一天后，苏尼尔军方派人通知韩萧，梅洛斯希望与他会晤，韩萧眼神一眯，流露出一丝笑意。
　　“终于来了。”
　　跟随士兵来到一座基地设施，走进一个私人房间，梅洛斯从椅子上站起身，挥了挥手，让士兵离开，关上门，房间里只剩下两人。
　　桌子上放着两杯酒，韩萧瞥了一眼，直接坐下，笑呵呵道：“我还以为你会早点找我。”
　　“有些事耽搁了，我要配合军方宣传，还把我哥留下的装甲借给了研究所。”梅洛斯一脸无奈，他也没想到自己会得到这么隆重的待遇，主要是三个原因，第一自然是冲淡分裂的影响，二是梅洛斯本身实力强大，力量代表地位，整个族群也就两个被人所知的B级超能者，走了一个法哥纳，又多出一个梅洛斯，三是将军级装甲重新现世。
　　“你好像有很多东西想问我，不过先让我问你一个问题……”韩萧端起酒杯，慢慢摇晃，故意用慢悠悠的语气道：“你相信我是预知者吗？”
　　“信一半。”梅洛斯双眼炯炯有神，“你是不是早就预知到我保护族群的未来，所以才来接触我？”
　　“我当然不知道一个酒吧老板其实是隐藏的B级超能者，也不知道他会穿着叫做破碎裂光的将军级装甲去迎击凶祸。”韩萧语气戏谑。
　　梅洛斯苦笑，没人知道他的装甲叫做破碎裂光，预言家身份坐实了，但他还有个疑问，好奇道：“你能预知多少事件，能看到多远的未来？”
　　“哈哈，说实话，我只能预知一些未来片段，全是碎片，知道的不多，如果不是巧合窥视到了苏尼尔的未来，我也不会过来。”
　　韩萧一脸真诚，眼皮都不眨一下。
　　“原来是这样，虽然我对星际了解不多，不过听说预知一般都是有局限的。”梅洛斯恍然，十分庆幸韩萧预知到了苏尼尔族而不是其他东西的未来，不禁暗暗感叹，可能这就是族群久违的幸运。
　　猛然间，梅洛斯眼神变得锋利，紧盯着韩萧，沉声道：“那么你到底有什么目的？”
　　气氛忽然凝重起来，梅洛斯身上隐现气焰，他认为韩萧必有所图，否则不会无缘无故展露自己预知者的身份，一定是想从苏尼尔族身上得到一些什么。
　　韩萧沉吟，放下酒杯，缓缓道：“我给你讲个故事吧……”
　　“在一颗地表文明的落后星球上，有一个被当做试验体的英俊男子，某一天，他被安排进行一场实验，觉醒了预知的能力，看到了许多未来的片段，他靠着预知，顺利逃走，获得自由，然后干掉了那颗星球上的邪恶敌人，成为在全星球都可以刷脸的传奇人物。但就在这时候，他看到了新的未来，一场人为的天外灾难在不久后会降临他的母星，幕后黑手藏在星空深处，于是他离开星球，踏入更广大的世界，寻找拯救母星的办法……”
　　韩萧整了整衣领，“区区不才，正是那位英俊男子。”
　　梅洛斯顿时绷不住脸，嘴角抽动，他不知道这种自称在星际里是不是正常情况，反正在苏尼尔人的标准里简直是不要脸……
　　“你我种族不同，审美有差异是正常的。”韩萧语气大度。
　　“哦……”梅洛斯信以为真，愣了一会，才猛然想起正事，“你是说，你是为了拯救母星才进入宇宙，这和苏尼尔有联系吗？”
　　韩萧笑了起来，“我的母星位于嘉顿星系，即将遭受灾难，幕后黑手的名字想必苏尼尔人再熟悉不过了。”
　　梅洛斯眨了眨眼，脸色忽然一变，“黯星？！”
　　他只觉豁然开朗，一切都联系起来了！
　　原来如此，黯星是共同的敌人，所以对方才会来到苏尼尔，这就是动机啊！
　　这时，韩萧补充道：“我手下的佣兵也都是同一个星球的战士，他们很清楚这件事，也是为了寻求拯救星球的办法才跟随我行动，他们随时可以为我作证。我帮助你们，既是同病相怜，也是为了寻求盟友。你已经知道我为何而来了，可以放心了吧。”
　　梅洛斯神色缓和，肃然起敬，“原来你和苏尼尔的守护者一样，也是想要守护自己星球的英雄。”
　　韩萧脸不红气不喘，谦虚道：“哪里哪里，铁肩担道义，可称不上英雄。”
　　恍然间，韩大技师仿佛又回到了刚穿越伪装洗脑的时候，奥斯卡之魂熊熊燃烧。
　　这一刻，梅洛斯只觉韩萧的身影突然变得高大伟岸，他顿时有点惭愧。
　　看看人家这觉悟，光是预知到一些片段，就立马动身去寻找拯救母星的办法，妥妥的行动派。再看看自己，族群落难之后，还蹉跎了这么些年，想想就脸红，他顿时泄气，没法继续在韩萧面前保持硬气。


第353章 庞大布局，落子星空——土壤肥力是关键
　　弄明白韩萧的动机，梅洛斯神色放缓，顿了顿，问出一直好奇的问题：“我的未来是怎么样的？”
　　“你啊……”韩萧掏了掏耳朵，咂咂嘴，道：“抗击凶祸牺牲，死得老惨了。”
　　“有、有多惨？”梅洛斯脸色一僵。
　　韩萧拿起酒杯，手掌一紧，捏成碎渣，耸耸肩，“大概就是这样。”
　　梅洛斯将信将疑，“虽然我不是那些A级强者，但这颗星球的野兽还不至于虐杀我。”
　　“在我看到的片段里，森原城被兽潮攻破了一个缺口，你坚守缺口，血战力竭，气力耗尽，被兽潮撕碎了。”
　　梅洛斯神色讶异，他太了解自己，保护族群是担当起应该有的责任，但自己绝对没有血战不退的信念，如果遇到致命危机，立马撒腿就跑，怎么可能变得如此坚韧。
　　“那是在多久以后？”
　　韩萧摊手，“你当我是虚灵教派供奉的至灵尊吗，我就是一个普通的预知者，又不是全知全能。”
　　他深知扮演预知者不要展现得太超前，这是对自己的保护，也是吊着梅洛斯的胃口。
　　韩萧清楚梅洛斯的成长轨迹，未来会变成一个舍己为人的种族英雄，作为一个成长中的“主角型人物”，梅洛斯此时还比较青涩，不像本尼特已经熟透了。
　　见梅洛斯愁眉紧锁，韩萧目光一闪，道：“我所见的只是按照现存轨迹发展的未来片段，如果有额外因素介入，轨迹会因此改变，以苏尼尔族现在的情况，只会越来越难以抵挡凶祸，但那种未来有机会避免。”
　　这番说法让梅洛斯松了一口气，韩萧说自身的预知能力有限，这让梅洛斯更加信服，像那种打着全知幌子故作高深的神棍，梅洛斯反而容易怀疑是不是在忽悠自己。
　　“你说你有解决办法？”梅洛斯诚恳求问。
　　“现在苏尼尔的处境很糟糕，凶祸只是最表层的危险，歌朵拉这条退路不安全，暗中还有黯星虎视眈眈，如果你们重新崛起了，可能会遭到黯星的进攻……”韩萧简单分析了一遍，梅洛斯脸色渐渐凝重。
　　四面楚歌，这就是苏尼尔面临的危机，宛如案上鱼肉，任人宰割，梅洛斯想不到解决的办法，只觉前途一片黯淡，忍不住问道：“这么说苏尼尔毫无出路了吗……”
　　“当然不是，出路一直显而易见，只是你们下意识没有往那个地方去想。”韩萧嘿然道。
　　“显而易见？”梅洛斯有些意外，皱眉想了一会，忽然双目圆瞪，失声道：“你是说……灭掉黯星？！”
　　只要干掉黯星，最大的威胁便迎刃而解，然而咱们根本做不到啊！你这不是废话吗！
　　梅洛斯瞪大眼睛，他没料到韩萧的胃口竟然这么大，在他看来这种想法纯粹是丧心病狂，不知天高地厚。
　　韩萧平静道：“黯星毁灭了诸多文明的家乡，在嘉顿星系甚至整个柯尔顿星团都凶名赫赫，势力与你们对比就像巨人与蝼蚁，但它也不是无敌的，否则也不用一直躲着歌朵拉。你们一直忽视这种可能性，无非是出于对黯星的恐惧，深深扎根在心里，所以就连想都不敢想，觉得永远做不到。”
　　“本来就做不到，黯星的势力太庞大了，而且十分神秘，我清楚记得当年黯星袭击我们的每一幕画面，铺天盖地的战舰，无数的镭射光束，星球地壳碎裂，熔岩井喷……”
　　韩萧打断他的话，摇头道：“黯星的敌人也一样多，潜在的盟友到处都是，除了这条路，你们只能投靠歌朵拉，如果愿意放弃，你们也就不会抵抗凶祸了。我没说现在就对付黯星，这只是最终的目标，在此之前，只能积累底蕴，低调隐藏。”
　　“你可真敢想……”梅洛斯摇头，“希望太渺茫，我不觉得这是一个好的办法。”
　　韩萧微微一笑，他没打算用这种大方向打动梅洛斯，仅仅是抛出一个大目标开拓梅洛斯的想法，于是话锋一转，“先把黯星放在一边，不管未来能否崛起，至少要先解决眼下的困难，苏尼尔现在最大的困扰是探索这颗星球，以及解决凶祸，关于这一点，我有很实质的解决办法。”
　　梅洛斯来了精神，黯星什么的太遥远，凶祸却是实际存在的灾难，他更关心这个，忙问道：“你有什么办法？”
　　“我能带来很多超能者。”
　　梅洛斯还以为能听到什么真知灼见，原来韩萧的办法也就和苏尼尔人雇佣佣兵差不多，韩萧口中的“很多”在他看来顶多就是几千人而已。
　　梅洛斯顿时失望了，直接表现在脸上，叹气道：“仅仅是超能者是不够的。”
　　“不够？”韩萧诡秘一笑，“如果是几十万超能者呢？！”
　　几十万？！
　　梅洛斯一脸“你当我是三岁小孩吗”的表情——一个来自地表文明的小佣兵，凭什么能找来这么多帮手？而且还是万里挑一的超能者！
　　莫非是淳朴限制了我的想象力吗？
　　“我可以带来比凶祸还恐怖的人潮！他们无畏死亡，骁勇善战，不止是凶祸，还能在平常时期帮助你们探索星球，挖掘诡语石矿脉，而他们所需要的仅仅是一点微薄的报酬。”
　　这一刻，韩萧露出了图穷匕见的笑容！这才是他此行的最大目标！他看上的是整个种族的NPC资源！
　　如果玩家是种子，这些NPC势力就是土壤！
　　苏尼尔族仅仅是个开始，韩大技师的计划极其长远！
　　2.0版本后期，在一个星际势力的引导下，海蓝星玩家开始进入星际，韩萧想要替代那个星际势力，成为引导者的角色。
　　刚进入广袤的星际，玩家一无所知，正是最好忽悠的时候，如果对他们进行类似新手村的指导，就能引导玩家接下来的活动区域，获得先入为主的好处，韩萧便是想让自己的阵营成为玩家换地图承接的阵营体系，成为玩家生涯转折必然经过的一环！
　　若是成功，能直接把整个海蓝星的玩家收入囊中！
　　他在海蓝星玩家心里早已留下深刻的印象，拥有先天优势！
　　而要引导玩家的星际生涯，除了奖励之外，还有一个东西绕不开，那就是NPC资源。
　　星际虽然广袤，但刚刚接触的玩家需要过渡时间，他们要稳定的活动区域来发展自身，并且最好能有一条或者多条剧情线引导他们行动，这正是韩萧看中NPC势力的原因，不仅有NPC资源，还自带剧情线。
　　黑星佣兵团有诸多奖励，有肉包做视频宣传，十分具备吸引力……但这还不够！
　　阵营奖励有额度上限，对于人数是个隐性限制。但如果自己与一些势力达成共识，引导玩家来此做任务、打怪，就能跳出这个限制，借花献佛，通过其他NPC来提供利益。
　　既然要借助其他NPC，那么就要突出自己阵营的作用，让玩家感受到黑星佣兵团的优势，除了奖励和兑换物品，还要有特权！比如，自己与一些势力达成盟友关系，而玩家加入黑星佣兵团就能享受阵营关系的更好待遇。或者像开启新地图需要前置，加入黑星佣兵团能被送去一些更好的地图发展，自己的阵营可以扮演“钥匙”的作用……通过各种操作，形成类似的效果，让玩家感受到黑星佣兵团不但奖励多，而且还有各种间接好处。
　　佣兵团的特殊性质可以让团员分散行动，辗转不同地图，这是自己阵营的优势。
　　玩家获得做任务的区域，盟友势力得到帮助，自己的阵营得到发展，自己得到利益，这是多赢！玩家就像是人力资源，那些需要帮助的势力就是招工的客户，而自己阵营就是提供人手的中间人，不同的一点是，这些人力资源都属于自己这个“中间人”阵营。
　　或者说产业发展到了一定地步，于是开始连锁加盟……
　　这些仅仅是从利益角度出发的考虑，另一个角度则涉及到了情怀。
　　佣兵团本身没有历史性，缺少了厚重感，而通过“帮助”NPC势力，让玩家体会这些NPC势力剧情，增强玩家代入感，而佣兵团就成为了串联这些剧情的纽带，如同与玩家同甘共苦，累积为佣兵团本身的事迹，于是慢慢提升玩家对佣兵团的归属感，属于借鸡生蛋的做法。
　　玩家不仅需要利益，还需要好故事，然后才会逐渐代入角色扮演，产生对阵营的情怀。所以韩萧决定塑造一个共同的敌人，黯星就是最适合的目标，齐心协力对抗同一个敌人是最容易产生归属感的途径，同仇敌忾的苏尼尔便是一个非常适合的盟友。
　　而且，通过佣兵团介绍，进入不同NPC势力地盘，还能让玩家产生模糊的领地意识，同样能嫁接到自己阵营的吸引力之中。
　　情怀、归属感，这种感情投资带来的长远收益，甚至超过奖励本身的吸引力。
　　玩家是混乱的代表，韩大技师一直致力于把自己塑造成玩家眼中的“自己人”，变成贯穿玩家生涯的影子，发展阵营就是完成这个目标的核心关键。
　　他的布局庞大无比，需要时间慢慢实现，现在则是踏出了第一步。


第354章 诱拐大汉
　　梅洛斯一脸不信，正要说什么，韩萧抢先开口，淡淡道：
　　“别急着下定义，你之前也不相信我是预知者，若非你改变了看法，也就不会有现在的会面，我不用你立马相信，仔细想一想，我有什么骗你的必要么，苏尼尔人什么好处也没给我，即使我说的是假话，你们也没有损失。”
　　“……确实。”梅洛斯点头，认同了这种说法，就算韩萧在吹牛，族群也不过是维持现状而已，反而梅洛斯宁愿相信韩萧说的是真的，只要有生力军援助，族群抗击凶祸的损耗便大大下降，就能发展起来。
　　虽然有黯星的潜在威胁，但苏尼尔族对黯星来说只是小虾米，只要保持低调，就能在危机四伏的环境中获得生长的夹缝间隙。
　　念及于此，梅洛斯神色认真，沉声道：“如果你真的能帮助族群渡过难关，苏尼尔将成为你最坚实的盟友，我不能代替族群做决定，但我相信领导层一定会这么做，请相信我们苏尼尔人的决心与品质。”
　　“当然，我从未怀疑过这两点。”韩萧甩手就是一顶高帽，打得梅洛斯身心舒畅。
　　“关于你的态度，我会立马上报高层……”
　　韩萧摆手道：“我劝你最好先别说，惊喜比煎熬的等待更好，况且单凭你一面之词，你们族群高层也不一定会相信我是预知者。”
　　梅洛斯愣了下，若有所思道：“说的也是……”
　　“没猜错的话，你应该和其他超能者一样，即将前往星际当佣兵。”
　　“嗯，在族群待了太久，我也是时候出去做点贡献了，两天后就出发。”梅洛斯点头，他虽然很有实力，但从来没独自闯荡过星际。
　　韩萧目光一闪，笑了起来。
　　“既然达成共识，你不如加入我的佣兵团，当我的伙伴吧。”
　　这一刻，韩大技师仿佛路飞附体，要是加上仰拍式角度、太阳背光以及一只伸出的手掌，配上一段热血的BGM，他觉得自己就能触发【招募成功率+100%】的超强BUFF。
　　“加入你的黑星佣兵团……”梅洛斯顿时意动了，反正自己也要当佣兵，一起行动不仅人多力量大，还能长期接触韩萧，见证他的行动，证实他所言是否真实。
　　若是韩萧真心帮助苏尼尔，自己就有报答的机会，帮助韩萧解救母星，双方还能一起仔细商讨如何对付黯星，彻夜长谈，完善计划，实在太方便了。
　　而且，韩萧对苏尼尔很重要，不能让他出现意外，结伴的话自己就能保护他了，毕竟韩萧的实力在梅洛斯眼里属于那种不上不下的水准，绝对算不上强大。
　　‘他的实力比我低一个阶位，当佣兵很危险，我跟着他，免得他意外身亡。’
　　经过仔细考虑，梅洛斯觉得这个提议十分有建设性，当即做出了肯定的回应，“好，我加入你的佣兵团。”
　　闻言，韩萧淡定点了点头，心里却笑成了一朵灿烂的菊花。
　　——不枉我的五连发卡弯式连环忽悠，可算是把这个主角型人物给拐走了！！
　　梅洛斯除了具备联系苏尼尔的作用，还能充实佣兵团本身的NPC干部，这可是一个高端战力！
　　这趟活赚大发了！
　　双方的交流内容没上报高层，正如韩萧提议那样，先让苏尼尔蒙在鼓里，只有梅洛斯清楚。
　　两天后，呼叫的星际旅行团抵达苏尼尔星，一干玩家跟在韩萧身边迫不及待等着上船，忽然看到一个高大的苏尼尔人走过来，众人在森原城待了这么久，也看过军方宣传，一下就认出了来者是梅洛斯，正在被塑造成英雄的人物。
　　梅洛斯穿着一身简单便装，韩萧瞧了一眼，“你的装甲呢？”
　　“借给研究所了，等他们推导出图纸，我才可以拿回来用，所以我只能带着这个武器……”
　　梅洛斯侧身，露出绑在背上的银色金属长方块，这是那柄机械斩舰刀折叠后的状态，这是他携带的唯一装备。
　　“这样啊……”韩萧有些可惜，将军级装甲是个好东西，不过自己现在连士官级装甲的前置要求都没达标，将军级就更不可能了，反正以后有机会，也不必急于一时。
　　韩萧转向众高玩，介绍道：“他是梅洛斯，一个B级超能者，从今天开始他就是我们的伙伴了，佣兵团的新成员。”
　　我滴个乖乖耶！众人的下巴差点掉到地上，一脸懵逼。
　　夭寿啦，一个种族的英雄被团长拐走啦！！
　　“你为什么加入我们？”
　　“你是什么职业啊？”
　　“你和黑星是不是达成了什么交易？”
　　众人对这个新伙伴很好奇，七嘴八舌，梅洛斯被围在中心，感受到“队友”的热情，很是不习惯，一脸强笑。
　　玩家的侦测结果是一片问号，他们很好奇韩萧怎么勾搭了一个B级超能者，这是高级地图的顶尖强者，应该比黑幽灵还要厉害吧，估计是全佣兵团最强的战力了。
　　更强的大腿加入阵营，玩家很是兴奋。
　　闹了一会，飞船缓缓降落，梅洛斯摆脱玩家，走到韩萧身边，抬头看着飞船，脸色有些僵硬。
　　韩萧转过头看了一眼，挑眉道：“你好像有些紧张，以前没去过星际？”
　　“对，这是我的第一次。”梅洛斯搓了搓手，抹掉汗渍，小声道：“其实我有点恐高……”
　　“……你真给武道家丢人。”韩萧无语。
　　一行人坐上飞船，缓缓升空，飞向外部空间，森原城在视线里慢慢缩小，这趟雇佣行动终于结束，离开的时候比来时多了一位成员，苏尼尔族的凶祸事件让众人获益良多，特别是韩萧赚了个盆满钵满。
　　“这一趟在苏尼尔埋下了种子，也算是和黯星的剧情线接轨了……计划终于踏出了第一步。”韩萧双手抱臂，一脸思索状。
　　飞船目的地是朱伯利枢纽，在进行下一次行动前，韩萧要回去休整队伍，并且消化这一趟的收获。
　　……
　　森原城，一处军事基地开放成为征兵处。
　　凶祸之后又是新兵入伍的日子，适龄青年参与强制兵役，接受军事训练，一个个年轻人在父母的陪同下来到征兵处。
　　拉纳来得很早，递上身份证明才被卫兵放行进入征兵处，其他无关人士不得入内，父母被拦在外面。
　　拉纳回头，父母正在外面挥手，带着一如既往慈祥的笑容。
　　他深深看了一眼，然后才跟着队伍走进军事基地。
　　排了很久，终于轮到拉纳办理手续，坐在桌子后面的军官头也不抬，随口道：“说姓名，然后拿一个号牌去进行体检。”
　　拉纳深呼吸，正色道：“长官，我想申请正式入伍。”
　　军官抬头瞥了一眼，“你父母知道吗？”
　　“不知道。”
　　“小伙子，你父母肯定告诫过你不要申请正式入伍吧。”
　　“是的长官，但我相信我的决定是正确的。”
　　军官冷冷道：“一旦入伍申请通过，你就要全权为自己的决定负责，不容许反悔，你清楚吗？”
　　“我明白。”
　　军官冷淡的脸上流露出一丝笑意，打开抽屉，里面放着厚厚一沓正式入伍申请表，拿出一张递向拉纳。
　　拉纳正要接过，却发现军官紧紧握着申请表，他抽不出来，这时军官淡淡道：“这是最后一次后悔的机会。”
　　拉纳一脸坚定，夺下申请表。
　　“很好，正式入伍的场地在旁边，别挡着后面人。”
　　拉纳顺着军官的手指看过去，旁边是一个空仓库，也是正式入伍的征兵处，拿着入伍申请表等待填写的年轻人站满了整个仓库。


第355章 狂飙！（上）
　　在苏尼尔星待了一个月左右，韩萧一行人终于回到朱伯利枢纽，一回到枢纽大厅，韩萧做的第一件事就是把中等休息室换成大型据点，租金从40上升到100伊纳尔，空间更大，不再逼仄。
　　一个阵营的根据地越有气势，成员才有靠谱的感觉，其实韩萧觉得飞船是最好的移动据点，不过一艘飞船太贵了，把玩家的肾全割了也买不起……不过人类的身体在星际器官交易市场上也不吃香。
　　有钱就要挥霍，机械师的消费观向来是千金散尽还复来。
　　这一趟收获颇丰，玩家们入账上万，要进行一轮收割，韩萧才能赚到购买两项进阶知识的资金。
　　职业玩家手头的余钱必然会拿出来买装备，而朱伯利枢纽存在许多不同种族生物开放的私人装备商店，这些都是竞争对手。
　　“不可能让玩家只在我这里消费，玩家有各自的喜好，不能剥夺他们的自由，否则对阵营发展不利，除了抖M没人喜欢被强迫，而且光凭我卖的东西不一定能满足所有需求……”韩萧暗道：“不过，我也只需要玩家一部分财富，聚少成多，收益也够大了。”
　　虽然韩萧的赚钱方法多得是，不过他一直将赚钱的欲望保持在理智的范围以内。
　　他更新阵营兑换列表，放上了防卫型、突击型、侦察型三种苏尼尔士兵装甲，前置要求消耗500阵营好感度，然后再添上800伊纳尔才可以兑换。
　　新的据点里，玩家还没开始自由活动，便有人发现了阵营商店的新货。
　　狂刀惊奇道：“这是在苏尼尔见到的士兵装甲？”
　　昊天疑惑：“没错这是他们的科技，佣兵团怎么能兑换其他势力的装备？！”
　　一众玩家顿时好奇起来。
　　肉包灵机一动，提出了一个靠谱的看法，“佣兵团应该是具有成长性的阵营，接受不同的任务雇佣，就可以更新阵营商店，接受的任务越多，阵营就越加壮大……”
　　众人联想到梅洛斯的加入，还有一开始加入黑星时阵营面板显示的成长性，纷纷觉得有道理，一腔兴奋登时喷涌而出。
　　原来他们玩家的行动可以让阵营成长！
　　“我们可能加入了一个特殊阵营！”狂刀兴奋。
　　众人都是职业玩家，立马就想到了佣兵团的优势，如果经历不同势力的雇佣，兑换列表就会更新该势力的一些装备，那么只要经历的任务越多，佣兵团的兑换选择就会越发丰富，这样他们就不用为了装备加入其他阵营，只需要增加佣兵团本身的好感度就行，省了太多时间了！
　　他们是第一批进入星际的玩家，当初还接受了高难度的选拔，莫非加入这个阵营就是隐性的好处？！
　　玩家们认为佣兵团的这个特性来源于韩萧，剧情线主角必定有特殊性，一干玩家十分信任韩萧，仿佛无论他干出什么惊人的事情都有可能，这便是韩萧一直给玩家塑造的形象。
　　让玩家感受到阵营的成长由他们“推动”，清楚看到阵营的成长，便可以慢慢形成归属感，这也是他最初定下的发展途径。现在玩家终于感受到这个特性，生出新奇感，他的策略达到了预想的效果。
　　此时，玩家腰里有钱，财大气粗，当即就有几人买了士兵装甲，韩萧手上没有实物，需要订做出来，其他玩家比较务实，准备等实物出来了再观察。
　　在苏尼尔战斗的时候，每个玩家都眼馋单兵装甲，可惜没有购买门路，太贰子还差点想去偷一套。
　　“战斗了一个多月，大家先休整一段时间吧。”
　　韩萧解散众人，离开据点，去租了一个机械改装室。
　　他先花了几百万经验将装甲图纸的等级提升到六级，然后才开始制造，从海蓝星带上来的材料还剩很多，苏尼尔士兵装甲只有一小部分需要购买星际里的材料，一套成本也就50伊纳尔左右。
　　佣兵团暂时没任务，玩家终于能好好逛逛朱伯利枢纽，自然不会只认准一个地方消费。
　　枢纽中心商店众多，商品琳琅满目，选择很多，趁着这段休整时间，众人见识不同文明的装备，也买了不少装备，比如威力更大的枪械、辅助功能的小机械等等。
　　同时，众人发现一些机械商店也在贩卖单兵装甲，这在星际里很常见，虽然这些装甲的造型与苏尼尔差很多，但蕴含的技术都比较基础，然而商店价格比佣兵团内部兑换昂贵太多，最便宜的也要3200伊纳尔，贵了三倍！
　　玩家却因此担忧起来，一分钱一分货的道理深入人心，韩萧的装甲这么便宜，属性会不会很差？
　　众人暗暗记下商店装甲的属性，准备等佣兵团的产品出来以后做对比。
　　——虽说黑星的装备价格占优，但当职业玩家有钱的时候，向来只看优劣不看价格。
　　……
　　梅洛斯独自去佣兵大厅注册资格，加入黑星佣兵团，打开了佣兵团履历：
　　——
　　黑星佣兵团
　　信用积分：154
　　总规模：53人
　　C级：52人
　　B级：1人
　　完成雇佣数：1（低级日常工作不算在内）
　　活跃区域：嘉顿星系
　　履历：【苏尼尔守卫战（折叠/展开）】
　　创始人：黑星-韩萧
　　创建时间：688年10月2日
　　总评：小型佣兵团，具备一定战斗能力，有一名B级超能者成员。
　　——
　　“才建立了一个多月的佣兵团啊，黑星没骗我……”梅洛斯看到团队只有唯一一个B级，便知道自己就是团里的最强者了，不由感到一股责任感。
　　为了族群的未来，一定要保护好韩萧，希望这个团长不会挑选太危险的雇佣任务。
　　另一边，正在车间制造装甲的韩萧得到了面板提示。
　　[阵营奖励额度：135700]
　　[领袖等级Lv80：+64000]
　　[干部：梅洛斯（B）+20000]
　　[规模-53人：+20000]
　　[知名度-7：+14000]
　　[传说度：领袖（3）+15%]
　　[盟友或仇敌：无]
　　苏尼尔的友善关系属于个人范畴，还没上升到阵营盟友。
　　韩萧精神一振，阵营获得第一位干部，踏出了第一步，额度增加了两万，招募干部果然是快速提升额度的好办法。
　　两天后，韩萧做出了六套士兵装甲，玩家迫不及待试穿，顿时体会到便利之处。
　　单兵装甲是大部分文明到了一定程度必然会研究的课题，初衷是让个体获得更强劲的身体素质以及不同环境的适应力，玩家第一次穿上单兵装甲，就像打开了新世界的大门。
　　据点里，几个购买了装甲的玩家兴致勃勃操控装甲，新奇的操纵感让几人乐此不疲，其他玩家纷纷围在旁边好奇触摸。
　　“感觉怎么样啊？”
　　“看着很重的样子，其实行动很方便，里面有自带的动力结构。”
　　江雨落眉头微蹙，清冷道：“一堆铁疙瘩，看着好丑。”
　　所有男性高玩齐刷刷瞪过去，首次同仇敌忾。
　　“你懂个屁，机甲是男人的浪漫！”


第356章 狂飙！（下）
　　玩了会装甲，玩家才想起对比苏尼尔士兵装甲与商店货的属性差别，结果发现竟然相差不多。
　　同样的质量，三分之一的价钱，简直是业界良心！
　　众人心花怒放，剩下的人不再观望，心甘情愿掏钱，一笔笔款项转到韩萧账户上。
　　“五十多个人，四万多伊纳尔入手，差不多能买两项知识……”
　　韩萧嘿然一笑，这还没完呢！
　　紧接着，他在阵营商店界面开放了一项新业务——装备强化！
　　韩萧制造的时候留了一手，造出来的装甲属性只是“基础版”，便是留出了提升的空间，方便自己开展强化业务！
　　修理、强化是长期收入，韩萧拥有多种机械强化技能，正好具备开展强化业务的前提，这种创收的业务韩萧怎么会错过，不仅如此，他还要在强化的时候控制力度，不会第一次强化就全力以赴，始终留出提高的空间，这样才能吸引玩家不断消费。
　　也不能怪韩大技师黑心，在其位谋其职，一份东西分成几次卖，可以利润最大化，同时不知情的玩家还心甘情愿。韩萧用价廉物美的装备与其他商店货竞争，先让玩家买装备入坑，再推出后续的附加业务，将一锤子买卖变成长期利润。
　　毕竟前世他也偶尔玩一玩单机游戏，受到了把游戏拆成DLC卖的启发。
　　韩萧感叹不已，想当年，咱年轻时候也是一个老实人，幼小的纯洁心灵受到了社会的玷污，变坏不是男人的错，而是世界的错啊……
　　接下来几天，韩萧赶工做出了所有装甲，每个玩家都改头换面，穿上士兵装甲，倒像是佣兵团有了一套制服。虽然玩家都是超能者，但士兵级装甲也能提供一定的便利。
　　作为韩大技师的坚定支持者，狂刀第一个花钱进行强化，强化后的装甲属性提升了10%左右，同一件装备的强化价格不断递增。士兵装甲第一次强化只收60伊纳尔，第二次100，第三次150，每强化三次，价格都会跳跃式增加，第四次要价300，这样一直升上去，以此类推……
　　每次强化的属性提升都在8%~12%之内，价格低收益高，狂刀以身作则，其他人觉得靠谱，纷纷效仿，经过苏尼尔任务，玩家兜里都有上万伊纳尔，不挥霍不舒服。
　　韩萧给装甲留出来的强化空间太大了，至少强化七次才能达到自己能力的巅峰，强化业务一共给他带来了两万三千伊纳尔的入账，意味着五十多个玩家平均强化了三次以上！
　　卖装甲四万多，后续强化又新增两万三千，韩萧此时账户上有七万六千多伊纳尔，购买知识绰绰有余了。
　　他这边卖的欢，梅洛斯却十分蛋疼，找上韩萧，诧异道：“你怎么懂得我们的单兵装甲科技？”
　　自己打造出苏尼尔的装甲，肯定会招致梅洛斯的疑惑，韩萧哈哈笑道：“我在战地维修的时候推导出了你们的图纸，是不是很厉害。”
　　梅洛斯脸皮抽动，偷学了苏尼尔的技术，还让一个苏尼尔人夸他厉害，自己的斩舰刀都砍不穿这么厚的脸皮啊！
　　但是苏尼尔现在都这个鸟样了，哪还追究这个，梅洛斯还要与韩萧结伴行动，也就不在乎这件事了，况且这又算不上多么珍贵的技术，大部分文明都有基础型单兵装甲，风格各不相同而已。
　　……
　　朱伯利枢纽，区域交易所。
　　韩萧赚到足够的资金，立马来购买进阶知识，卡了这么久的转职要求即将完成，他心情有些兴奋。
　　柯尔顿星团区域只有八种机械系进阶知识，韩萧扫了一眼，立马选定了两种进阶知识。
　　【重装机械改造】，售价2w5！
　　【进阶电磁学】，售价3w7！
　　[正在学习中……学习成功！你已掌握【重装机械改造】！]
　　[正在学习中……学习成功！你已掌握【进阶电磁学】！]
　　[转职要求：总等级80，智力400，掌握5项机械系进阶知识]
　　[转职成功！]
　　[检测到80级进阶任务已完成！]
　　[进阶成功！耐力加成提升，1耐力=40生命值=50体力值！]
　　[你获得新职业【数据机械师lv1】，气力+100、敏捷+3、耐力+2、智力+4，获得5点自由属性点，获得1点潜能点]
　　[你领悟技能【图纸改良】！]
　　[你领悟技能【高浓度精炼】！]
　　[你领悟技能【磁力视野-数据流】！]
　　[你领悟专长【机械解析领悟】]
　　体内的气力因子欢呼、跃动，转职与进阶双重提升，韩萧感觉某种桎梏被打破，眼前一黑，仿佛过了几个小时，但实际上不过半秒，视野重新光明起来，却发生巨大的变化，他能感知到更加的细微的东西。
　　每次力量提升，他都有仿佛焕然新生的感觉。
　　数据机械师又叫做资深机械师，对于机械的理解更上一层楼，这个阶段的机械亲和度将会暴增，四个新能力，【磁力视野-数据流】与【机械解析领悟】都是大幅度提高机械亲和度的能力。
　　机械亲和度是机械系的核心属性，代表机械系制造、使用机械时的速率、属性、威力，【磁力视野-数据流】是一个主动技能，开启后进入特殊的磁力视野，自身磁属性气力变成延伸的感官，用磁场感受机械的细节。
　　韩萧直接把这个技能升到十级，效果是每分钟消耗20点气力，机械亲和度提升25%~50%，加成每秒浮动，完全随机。因为消耗少，所以该技能可以长时间开启，与只能提升威力的【械力涌动】不同，这个技能可以用在制造上。
　　而【机械解析领悟】则是专长，智力对机械亲和度产生直接加成，加成效果十分可观，每10点智力增加1%机械亲和，此时韩萧有400多点智力。这是该阶段的关键能力，提高智力属性对机械系的收益，从长期效应判断，这是机械系非常核心的能力。
　　【高浓度精炼】是【初级精炼】的升级版，提升原材料的强度，效果很重要。【图纸改良】则是被动技能，在制造装备时，有几率发动效果，该装备图纸等级临时提高不超过三级，增加产品的属性，并且有几率在制造中“暴击”，产生跨品质的装备，几率取决于智力和幸运。
　　韩萧现在还有二十五亿多经验，大手一挥，直接把这些技能提升到满级，一下消耗掉近五千万经验，紧接着，韩萧立马将主职业提升到Lv15满级。
　　八十级以上，升级经验几何式上升，一级需要数千万经验，瞬间升十五级，一下花掉九亿经验，他眼睛都不眨一下。
　　[【数据机械师】提升为Lv15（Max），气力+240、敏捷+3、耐力+2、智力+4，获得5点自由属性点，获得1点潜能点]
　　直接从八十级狂飙到九十五级！甚至超过了玩家2.0版本的上限等级！
　　韩萧的领先优势进一步扩大。
　　充盈体内的气力猛地膨胀，登时变得雄浑，如果说以前是潺潺小溪，现在就像是宽厚江河！
　　韩萧深吸一口气，感受身体的强悍，他察觉到气力发生了明显蜕变，心里一动，打开面板，先是照旧把所有自由属性点扔进智力，然后观察属性天翻地覆的变化。
　　[总等级：95]
　　[主职业：机械系]
　　[力量121、敏捷244、耐力214、智力570、神秘21、魅力14、幸运1]
　　[自由属性点：0]
　　[潜能点：82]
　　[生命值：13057]
　　[体力值：15420]
　　[气力：5210【Lv9】]
　　[能级：5377欧纳]
　　[阶位：B]
　　【你是一名足够强大的超能者，在星空中也属于中坚力量，进化到这个地步，足以傲视大量生物】
　　“果然，我的阶位达到B级了！”韩萧脸色一喜，“光是生命值就多出了五千多点，气力达到五千有了新一层加成，属性应该比之前提升了三四成！”
　　终于跨过了B级的门槛，已经拥有一定的自保之力，战斗力远非C级可比，又有了两个新的进阶知识，自身战斗模式可以更新换代了！
　　满载收获的充实感充斥着韩萧的内心。


第357章 突发新闻，宇宙贵族的悬赏
　　苏尼尔士官级装甲的前置要求达成，韩萧可以从装甲反推出图纸，他暂时没想卖给玩家，毕竟刚刚才卖了士兵级装甲，立马推出士官级装甲会影响士兵装甲的强化收益，所以先缓一缓再说。
　　“我现在手上有五个进阶知识，能组成许多新图纸，我自己的装备可以更新了……”韩萧掐着下巴思索，他目前有四个战斗模式，核心体系腾蛇机甲；近距离的磁链分裂刃+电热切割手甲；中距离的音击球；远距离的加瑞坦之怒与狙击风筝流。四种模式构成基础的全面作战体系。
　　【重装机械改造】赋予他制造大型机械的技术，【进阶电磁学】则能造出稳定的电磁动能武器，电磁动能武器是常规武器的下一阶段，高于火药武器，这俩知识用处很大，迟早要升级，他花费十六潜能点双双提升到Lv5满级。
　　如果要更新战斗模式，自己的近距离武器已经跟不上时代了，正好可以用新知识弄出点又粗又大的新玩意，中远距离则将火药武器换成电磁动能枪械就够了，他的幽灵高斯狙击枪一直是残缺版，就差进阶电磁学，现在可以完善了。
　　腾蛇机甲本身还做不到颠覆性的革新，只用强化一下，要是想增添功能，制造新的挂件是不错的选择，韩萧有了模糊的思路，摩拳擦掌，准备大造一场。
　　不仅本身战斗模式更新，这次有了制造大型机械的能力，韩萧准备打造一个地表行动的大型载具，充当全团的代步工具，集体行动，这个想法一冒出来，他脑海里立马蹦出两个大字：
　　——靠谱！
　　韩萧眼神一亮，“行动载具可以作为佣兵团的标志，也能表现团队规模扩大，提高成员的兴趣，而且重型机械改造加上进阶电磁学，不就能造个粗糙的电磁轨道炮吗？！载具就是最好的载体！”
　　他立马就做，买齐足够的零件材料，在改装室闭关制造，告诉玩家要在枢纽多休息一段时间。
　　众人没有异议，这次不像刚刚进入星际的时候，玩家已经尝到听从指令的甜头，就连离歌也没有其他想法，每天在枢纽大厅逛街，接触不同的种族、了解更多文明也是很有意思的体验，虽然职业高玩功利心极重，但也有不少人像枫月一样喜欢剧情，缤纷的星海对他们很有吸引力。
　　趁着休整时间，肉包制作了黑星篇第二集，依旧如同影视般的剪辑手法，就像连续剧一样，不止海蓝星，全星海各国玩家一直翘首期待着，一经发布立马就有十多万人第一时间观看。
　　节目内容承接上一集，黑星佣兵团第一次雇佣行动，苏尼尔族的历史与凶祸场面，无法进入星海的广大玩家对此兴致盎然。佣兵团是这个节目的核心，也相当于无数观众的眼睛，观众通过佣兵团的经历一点点了解星海，所以对佣兵团的感情很亲近。
　　节目一直持续到凶祸结束，佣兵团有了新伙伴梅洛斯，就像剧集出现了新角色一样，立马引起广大玩家好奇。肉包适时放出阵营商店的新产品，旁白说明阵营的可成长特性，让观众对佣兵团未来的冒险更加期待，同时也对跟随韩萧行动的一干高玩羡慕不已。
　　韩萧也看了节目，很满意肉包的处理，不愧是他看上的人，这样的节目持续下去能渐渐养成观众的习惯，慢慢诞生情怀，效果很好。
　　……
　　枢纽大厅的一间实战模拟室里，梅洛斯挥舞斩舰刀，夭矫悍猛，斩碎一头头模拟出来的野兽，他太久没有战斗，每一天都来实战模拟室恢复手感。因为韩萧沉浸在制造中，没有去更新佣兵信息，所以在梅洛斯心里，自己还是团队唯一的B级超能者，深感责任重大，勤奋苦练。
　　战斗了几个小时，所有幻影消散，尸骸遍野的战场变回空荡荡的白色房间，梅洛斯甩手折叠起斩舰刀，抹了抹汗，大步走出房间，这时，狂刀、昊天、王侯将相三人从旁边的重力室走出来，看到梅洛斯，立马靠了过来。
　　“你们也在锻炼啊。”梅洛斯向团队成员点了点头，这些天玩家对他很热情，他自觉与团队相处得不错，互相也比较熟悉了，梅洛斯对玩家的名字见怪不怪，各个文明有自己命名方式，他以为这是韩萧星球的风俗。
　　他只好奇玩家为什么不会死，玩家自然说不出实情，梅洛斯也就自认为这是集体的异能了。
　　“你能不能指导我们战斗技巧？”昊天问道。
　　梅洛斯在玩家眼中就是一个还没开启的宝藏，尝试触发事件，比如学技能什么的，梅洛斯倒没有传授技能，顶多指导一下近战技巧，得到他的指导，玩家的近战技能会增加不菲经验。触发指导事件需要运气——主要是看梅洛斯的心情，不过好处是无偿的，所以时不时就有玩家来询问。
　　同属一个团队，梅洛斯自无不可，正在这时，旁边一栋高楼播报的区域新闻忽然发出紧急事件的提示声。
　　“……插播一则突发事件，一支银灵人民间旅行队经过破碎星环时遭遇神秘拾荒者袭击，有一群银灵人被奴隶贩子抓获，据悉，袭击地点——柯尔顿星团-费文星系-第四星区，拾荒者势力不详，逃脱的银灵人发布高额悬赏，招募佣兵军团解救同族……”
　　这一则消息引起了梅洛斯注意。银灵人？这个种族来自遥远的星灵之海，乃是属于宇宙贵族那一层次的族群！
　　某些文明强大、进化程度很高的族群，便被称为宇宙贵族，像三大宇宙级文明的统治族群就是妥妥的宇宙贵族，银灵人没达到三大文明的高度，但也是存在已久的高等文明，在宇宙间享有特殊的地位……同样的，高贵种族在奴隶市场非常火爆，便是拾荒者眼中的肥美猎物。
　　银灵人很有钱，发布的悬赏必然是天价，正在缺钱状态的梅洛斯心动了，这么好的赚钱机会，说什么也要劝黑星去插一脚。
　　歌朵拉的辖区是嘉顿星系，费文星系邻近嘉顿，不像嘉顿一家独大，数个比歌朵拉略弱一筹的星系级文明掌控不同星区，虽划定了疆域，但边境常常有领土争端，不至于开战，却也造成了混乱，几乎是无主之地。
　　费文第四星区正好处于疆线之上，管辖权模糊，相邻两个星系文明没有受理银灵人的报警求助，于是银灵人转而高额求助佣兵。


第358章 新机械，新目标
　　“银灵人？”
　　机械改装室，韩萧得到梅洛斯的传讯，脸色讶异，关闭掉嗡嗡运作的车床，房间里安静下来，空气里浮动着灼热金属的铁腥味。
　　他知道银灵人的来头，星灵之海的高级文明种族，星灵之海是一片繁华的星域，位于光辉联邦的势力范围内，盘踞着许多高级文明，各自相安无事，环境安全，与破碎星环的险恶截然不同。
　　银灵人历史悠久，此等宇宙贵族级别的种族很少来到破碎星环，旅行？韩萧还真不知道破碎星环有什么好看的，论风景环境，星灵之海甩破碎星环几条街，论危险程度，破碎星环甩星灵之海几十条街，难道这群银灵人专程过来找刺激么？
　　现在同伴被人抓去当奴隶，果然够刺激。
　　银灵人繁殖力比较弱，总数并不庞大，种族进化程度较高，对于一些势力来说，高进化种族的基因就是一座宝库，蕴藏着一个悠久族群世代累积的血脉力量。所谓的宇宙贵族有许多特点，其中之一就是珍稀，银灵人能在奴隶市场上卖出好价钱，也难怪拾荒者铤而走险。
　　“黑星，银灵人出手很慷慨，他们大肆招募佣兵，这是赚钱的好机会。”梅洛斯沉声道，这几天一直无所事事，他心里急着赚钱，于是第一时间就通知了韩萧。
　　韩萧却是摇头，“银灵人很阔绰，但这份钱我们赚不了，天环盟军那种级别的大型佣兵团肯定会争夺这次机会，他们实力雄厚，银灵人招募了大兵团，哪还轮得到我们。”
　　“但我们总该试一试，总有机会的。”
　　佣兵行业充满竞争，最上游的大型兵团能获得最好的工作，积累的口碑让雇主放心，像此次摆明了报酬丰厚的任务一般都属于大型兵团。其实梅洛斯知道韩萧说的有道理，只是不死心。
　　韩萧沉吟，他记忆里并没有这段剧情，按照时间来算，这个突发事件发生在1.0时期，而前世的玩家这个时候都还在新手星球玩泥巴，所以没接触也是正常。后来进入星海，也没听说过这次事件，证明这是一场小风波，应该是得到了妥善解决，于是没产生其他影响。
　　对于突发事件，韩萧比较慎重，毕竟他有熟知的剧情，是否冒险去参与未知的剧情，这需要衡量收益与风险，他倒不是故步自封、害怕改变剧情的胆小之徒，他不缺乏探索冒险精神以及浪里个浪的男人胸怀，只不过目前来说累积实力最重要，而参与熟悉剧情是最安全的方式，他不太想节外生枝。
　　“我考虑一下吧。”韩萧道。
　　“好，我随时待命。”梅洛斯点点头，毕竟韩萧才是佣兵团名义上的领袖，自己虽然貌似是团里最强战力，但梅洛斯从不因自身强大而傲慢。
　　关掉通讯，韩萧转头看向车床上连续好几天的工作成果，所有火药枪支都升级成了电磁动能枪械，双枪、狙击枪、突击步枪等等。常规武器革新，效果很显著，攻击力明显上升了一个层次，他制造的常规火药枪械基本是紫装，攻击力在80~140之间，而现在制造电磁动能武器则是绿装、蓝装，威力却至少在230以上，射程上升三倍到五倍。
　　电磁动能枪械的造型风格迥异于火药枪械，枪管是层层缠绕的电磁线圈，外面套着一层用来约束电磁力场的特制导电合金枪机，看着就像一个方正的长方体盒子，每次开火，枪机都会向后一缩，然后立马弹回原位，因为使用的基础子弹是磁性刺针弹，所以没有抛壳工序，射速大增，并且电磁枪械最擅长穿透。
　　旁边台子上放着一柄硕大的银黑色镰刀，接近两米长，宛如死神之镰，韩萧单手握住镰刀，缓缓平举，一股气力顺着手掌输入镰刀的握柄，下一刻，一阵刺目的电光从握住的位置蔓延出去，漆黑的握柄遍布闪电的纹路。
　　镰刃亮起耀眼的蓝色电光，微微荡漾着，发出电流的嗡嗡鸣叫，他随手一挥，甩出弯月般的刃光，一缕缕电丝在挥舞轨迹上经久不散，空气中散发灼热的气息。挥舞了一会，他一拧握柄尾端，足足一米长的镰刃猛地断裂成七八片碎刃，互相链接着粗大的电蛇，再次挥动斩击范围大幅扩大，碎刃能组成不同形状完成各种角度的斩击。韩萧满意点头，收回气力，黑色镰刀节节缩小，最后变成一根四十厘米左右的黑棍子，还有折叠便携的功能。
　　【战镰·电戈】，超能者专属武装，威力强劲，这是他根据最新组合得到的某种机械镰刀图纸，融合了电磁燃烧手套与磁链碎裂刃的原理，自创的新机械，自带攻击手段的装备技能，攻击力极其可观，这是新的主要近战武器，才跟得上现在的实力水准。
　　此外，他给腾蛇机甲增加了大型挂件，全套的外骨骼挂载装甲，宛如一套超重型骑士甲胄，甲外覆甲双层甲，体型达到三米五以上，防御力、出力更强，这是用来攻坚的挂载装备，平时可以收起来。
　　韩萧没给这套作用简单粗暴的外骨骼装甲起名字，不过等于腾蛇机甲有了新的状态。装载“蝠翼”涡轮飞行器时，便是【腾蛇·飞行状态】，装载这套外骨骼甲胄时，便是【腾蛇·攻坚状态】，丰富了机甲的功能。
　　载具因为结构太复杂，暂时没有完成，不过图纸已经融合出来了，是一种好用的海陆空三栖载具，不过就是造型与韩萧预想中相差极大。
　　简单来说，这是个球……
　　只是初步利用最新到手的两种进阶知识，韩萧便已获益匪浅，造出了作用不小的新装备，但在他看来，这种改变仅仅是锦上添花，还没达到颠覆性的革新，他远远没有满足，因为以他现在的等级，有资格获得堪称是机械系前中期的分水岭的能力！
　　他已经九十五级了，这个等级在3.0版本才开放——于是转职要求难得他想吐，韩萧想要的能力，正是3.0版本机械系崛起的象征——秒速组装与超压缩技术！
　　只有得到这个能力，机械系才真正触摸到一人成军的门槛！
　　这是机械系度过前期的标志，许多机械系战斗流派都是以压缩技术为根基。
　　由于物品是真实负重，便携的能力很重要，就像歌朵拉制式装备一样，这种能力可以将各种大型机械折叠，变成巴掌大小的金属片，机械师携带的装备数量几何式暴涨，不再需要背负沉重的装备包，轻装上阵，随时可以展开变成钢铁堡垒，掀起金属风暴，就像撒豆成兵！
　　比如，腾蛇最新的外骨骼装甲压缩折叠后轻松带在身上，不需要占用多少空间，随时变成攻坚状态。又或者，原本无法随身携带的游骑兵机器人，折叠几十个，便能随时群殴对手。
　　而这种能力的核心知识有三种，【秒级拆分重组】、【高密物质压缩技术】、【初级空间技术】，都是进阶级。
　　很不巧的是，这三种重要知识几乎不会在市场流传，在破碎星环，受到各大文明严格把控。
　　韩萧皱眉思索，“这种能力是机械师成长的必经之路，破碎星环的市场没有卖，最显眼的途径就是加入大阵营刷贡献度，最后兑换这三种知识，前世大部分玩家就是这么做的，还有另一个办法，就是离开破碎星环，去其他星域碰运气，更高级文明对进阶知识没那么看重，也许能捡漏，不过市场出现的商品都是随机，机会很渺茫……”
　　挠了挠下巴，韩大技师沉吟道：“银灵人也是高等种族，他们肯定拥有这三种知识，如果能得到他们的雇佣，也许可以说服他们把酬劳换成知识，但是机会也不大……”
　　想了想，韩萧还是决定去试试，梦想还是要有的，万一实现了咋办，所以前世无论风吹雨打，韩大技师始终坚持不懈买彩票，期期不落，哪怕一次也没赢过，至少能攒人品啊。
　　他收起装备，交付租金后离开改装室，来到佣兵大厅，人山人海，佣兵比寻常时候更多，估计都是被银灵人的招募信息吸引过来，抱着同样想法准备碰碰运气。
　　韩萧打开佣兵信息，一眼便看到置顶的银灵人招募任务，打开之后，便遭到了当头一棒。
　　“最低信用要求：400”
　　400？！咱们的信用积分连一半都没到呢。
　　韩萧一脸无语。
　　这叫啥？希望还没生下来就被塞回娘胎了！
　　“喂，黑星！”
　　刚要迈步离开，旁边忽然有人叫他，韩萧转头看去，一个穿着袍子的蓝皮肤小矮子迈着一双百米三十秒的小短腿气喘吁吁跑过来。
　　韩萧瞪眼瞧了一会，一拍脑袋，恍然道：“诶，你不那谁吗……等等，别提醒我，我能想起来，叫、叫什么……泥烂人？”
　　“是尼蓝人！”
　　玛丁语气愤愤，钢钉般的头发啵的一声伸长了，从钢钉变成钢针，这是尼蓝人生气时的表现。
　　“什么鬼……”韩萧眼角抽搐，要是不用成语“怒发冲冠”吐槽这一幕，他都觉得对不起自己的种族。


第359章 天环的邀请
　　“你要做什么？”韩萧眉头一挑，感到奇怪。
　　他和玛丁只见过一次，一个月前玛丁私下招募佣兵，因为挑剔他没有战斗履历，所以拒绝了申请，算是有点小过节，要不是看到这身标志性的蓝皮矮子，他都要忘了这茬。
　　玛丁不好意思搓着手，语气热切，“那、那个……你有没有兴趣接受雇佣，还是以前的任务，我们的科研队要去探索一颗星球……”
　　韩萧虚起眼，“这都一个月过去了，你还没找到人选？”
　　玛丁神色尴尬，难以启齿。私下招募时只有一些很弱的佣兵来报名，被他全部拒绝，挑挑拣拣越拖越久，后来终于忍不住通过佣兵联盟发布正式雇佣，却因为酬金太少，迟迟没有够格的佣兵申请，所以行动一直处于搁浅状态。
　　几天前，参与苏尼尔任务的佣兵回归，提到了黑星的名号，拥有复活能力的团队引起不少佣兵的兴趣，在朱伯利枢纽声名鹊起。
　　玛丁偶然得知，才知道当初拒绝了一个声名未显的强力团队，错失良机，后悔不迭，于是再次遇到韩萧便立即跑了过来。
　　“还是原来的价钱，每人400伊纳尔，咱们快点动身吧。”玛丁满脸希冀，韩萧以前申请了一次，他觉得韩萧不会拒绝。
　　“你找别人吧。”韩萧摇头，转身便走，上次是因为与苏尼尔星同路，所以才想顺路赚点外快，现在过了那个时机，他根本不上这点酬金，哪里还会专程跑一趟。
　　玛丁拉住韩萧的手臂，忙道：“你觉得价钱不合适吗？可以加钱啊，五百……四百八十怎么样？”
　　手臂被玛丁紧紧抓住，韩萧一脸无奈，当初他的申请被玛丁拒绝，现在玛丁主动找过来，而且这只铁公鸡还加钱，差别待遇也太明显了。
　　苏尼尔星一行给黑星佣兵团涨了不少名气，才会有这样一幕，拥有一定实力、能够复活的星际佣兵，必然会受到一定程度的关注。
　　两人正拉拉扯扯，只听旁边一个声音响起，道：“你就是黑星？”。
　　韩萧转头，说话者走了过来，穿着一套纯白金属作战服，表面质感类似光滑的釉质，实际上是某种高强度合金。
　　“天环的人？”韩萧眼神一缩，提着玛丁的衣领把他拽开。
　　这个人穿的正是天环盟军的作战服，来自【天环】的佣兵。
　　天环盟军是破碎星环佣兵行业最上游的超大型雇佣军团之一，成员过万，军团长更是达到A级的天灾级超能者，业务遍布戈隆、柯尔顿等等数个星团。
　　天环与他暂时没有交集，韩萧有些好奇，问道：“天环找我做什么？”
　　“你有一支不错的队伍，我的分队长想与你讨论一下合作的事宜，你现在有时间吗？”
　　韩萧眼神一眯，合作……听起来不错，不过以天环的势力，实在没理由看上他这几十个人的小团队，除非有某种特质吸引了天环，稍微一想，他便大致猜到了缘由。
　　“错不了，对方八成看上了我们不死的特点……”
　　韩萧暗笑，还真是多亏了同行的传播。
　　他很好奇天环会谈什么样的合作，这么大的势力，要求肯定不简单。
　　“我有时间，走吧。”韩萧扔下玛丁，跟着天环佣兵离开。
　　玛丁坐在地上，瞠目结舌，天环在佣兵行业的名头极其响亮，仅仅一个月过去，那个被自己拒绝的黑星佣兵团便得到天环的重视，获得合作邀请，简直匪夷所思。
　　玛丁想到当初因为挑剔而拒绝雇佣黑星，不免更加后悔，一脸心痛。
　　“明明是我先来的……”
　　……
　　韩萧走进天环佣兵的据点，便看到二三十名天环佣兵或坐或站，种族各有不同，见他进来，目光纷纷汇聚在他身上。
　　“我是加什列，这支小分队的队长。”一个金眼紫肤的佣兵越众而出，身材魁梧，身高达到两米二，他是来自戈隆星团的种族。
　　加什列身上的作战服与其他成员有一些差别，一圈金色的圆环围绕作战服胸口的三角水晶，这个圆环是天环盟军内部的分级标志，这么大的佣兵组织虽然很自由，但也有地位差别，圆环越多就代表地位高，而地位由实力决定。
　　分队长有一环，层层递增，最高级别是天环军团长，他比四环多一环。
　　“黑星，韩萧。”
　　简单介绍完毕，韩萧单刀直入，问道：“你们想要与我合作，具体是什么情况？”
　　加什列缓缓道：“我们天环致力于招募优秀的战士，你有一支很厉害的团队，我们想对你以及你的黑星佣兵团发出邀请——加入天环。”
　　佣兵组织壮大的途径是招募其他佣兵，天环盟军便是相对自由的组织结构，成员都有举荐其他佣兵的权力，如果成功招募了强者，举荐人会获得组织的奖励，所以天环佣兵十分关注行业内的厉害新人，就像兼职星探。
　　加什列队伍恰巧驻扎在朱伯利枢纽，听到了苏尼尔星战役的传闻——“不死的黑星佣兵团”，这个名号进入他们的视线，经过考证确认这不是谣言，加什列立马决定向韩萧发出邀请，想把整个黑星佣兵团招入天环。
　　他主要是看中了“复活”的特性，否则黑星单凭平均C级的实力，根本没资格被天环另眼相待，加什列更是不会多看韩萧一眼。因为天环上万佣兵，平均实力便是C级，B级干部就有数十上百人，就连让文明忌惮的天灾级强者也有两位。
　　天环突兀的邀请让韩萧有些意外，他仔细一想，又觉得在情理之中，能够复活的佣兵是最佳的先锋与炮灰，哪怕是天环这样的大组织也不会忽视。
　　他在心里计较得失，加入天环能享受特权，享受天环多年来打下的势力关系，自己能得到新的晋升途径以及丰富的兑换商品……
　　然而，如果黑星佣兵团并入天环，就成了别人的附庸，自己的阵营便消亡了，长远的损失太大，他不可能为了一点小便利放弃自己的阵营。
　　“你的提议很有吸引力，不过我不太想加入其他组织。”韩萧委婉拒绝。
　　围观的天环佣兵低声哗然，交头接耳。
　　“竟然拒绝了。”
　　“全是好处为什么不接受，像我被邀请的时候根本没有犹豫。”
　　加什列一脸意外，他以为韩萧不懂其中的好处，于是耐心解释道：“你可能不清楚加入天环的便利，首先，天环对成员的管理很自由，你可以选择当独行佣兵，也可以加入队伍，只需要每年至少完成两次雇佣，其次，天环成员能享受很多特权，比如……”
　　“抱歉。”韩萧打断他的话，摇头道：“天环确实不错，但我信奉好处与风险相等，独立行动更适合我，不过还是感谢你的邀请。”


第360章 插旗我是专业的
　　众人面面相觑，神色讶异。
　　加什列无奈摇头，黑星用词比较礼貌，他也没有产生被拒绝的气愤，只是觉得遗憾。
　　天环虽然是大组织，但大部分成员并没有因此感到傲慢优越，天环是正规佣兵组织，属于秩序阵营，不会轻易树敌同行。
　　加什列觉得可惜，这时，韩萧突然话锋一转，问道：“黑星佣兵团建立才一个多月，天环看上我们，是因为我们拥有传闻中复活的能力对吧？”
　　加什列也不隐瞒，点头道：“确实如此。”
　　韩萧笑了笑，道：“虽然我不愿意加入其他佣兵组织，但我觉得，我们可以达成另一种合作模式，天环这么大的业务，肯定有许多危险任务，我的团队可以接受天环的间接雇佣，顶替那些容易损失人手的危险工作。”
　　加什列眼神一动，即使没能招募黑星，达成合作也不错。
　　天环盟军与其他佣兵团也有类似的合作关系，这也是天环业内的人脉，有一份长长的名单记录这些合作者，相当于天环的支援，如果遇到危险，随时可以求助这些可靠的合作者。
　　两人稍微商量了几句，达成了合作意向，加什列向组织内部汇报、
　　许多佣兵团都想与天环这等大组织接触，经常有人申请合作，天环的人早已见怪不怪，大部分申请者的条件都不达标，但黑星由于复活的特性，直接通过，名字被加进了合作名单，韩萧签了一份合作条约。
　　合约大概意思是所有天环的成员可以随时私下联系黑星请求支援，需要单独支付酬金。约定双方是合作者关系，不得以任何形式开战，如果天环受到一方雇佣，黑星便不能被敌对方雇佣，反之亦然，否则视为违约，先违约一方要支付赔偿金，且条约作废，除此之外其他条款很宽松，由佣兵联盟公证，必然履行。
　　韩萧对结果还算满意，相当于收获一个新客户，借助天环的口碑扩展自己的业务，天环肯定不缺战斗机会，那他的佣兵团也不会缺少工作机会，反正佣兵团才刚刚起步，接受谁的雇佣都一样赚钱。
　　合作关系虽不能享受天环的特权，至少比原来多了一份背景，利于佣兵团发展。
　　签完合约，韩萧忽然想到什么，心里一动，道：“如果我没猜错，你们应该会去接受银灵人的招募。”
　　加什列点头，“不止是天环，其他大型佣兵团不会放弃这个机会，我的队伍接到了干部的召唤，等会就要出发去费文星系汇合。”
　　韩萧目光一闪，“我的团队可以跟过去吗，如果你们得到任务，也许需要我们的帮助，我很乐意接受天环的雇佣。”
　　加什列愣了愣，想了一会，带着一群不死佣兵似乎没有坏处，于是道：“行，等会你带着队伍去码头，坐我们的飞船一起行动，不过你要做好心理准备，如果任务很简单，天环便不需要帮助，你们会白跑一趟。”
　　韩萧摆摆手表示没关系。
　　他觉得这是意外之喜，借助天环的关系可以跳过信用积分条件，虽然佣兵团现在还很弱，没什么机会得到银灵人的青睐，但却可以指望天环的二次雇佣。
　　压缩技术的三种知识是他的目标，天环内部高手如云，想来不会缺乏进阶知识，若是有幸被雇佣，他觉得到时可以试试提条件。
　　……
　　敲定了时间与码头编号，韩萧回到据点，召集所有成员。
　　“我们有新的工作了，都准备一下，等会就出发。”韩萧叉腰说道。
　　众人神色一喜，兴致勃勃，得知佣兵团具有成长性，玩家便一直盼着下一次冒险，闲了这么久终于来活儿了。
　　枫月举手问道：“这次要做什么？为什么佣兵团信息没有显示新的雇佣任务？”
　　“最近银灵人的事挺受关注，我们跟着天环的人去费文星系，我和他们达成了合作关系，可能会获得雇佣机会。”韩萧想了想，补充道：“还有，下次提问不用举手。”
　　怪不得面板没有触发任务，众人恍然，他们唯韩萧马首是瞻，对安排没有意见。
　　梅洛斯却是很惊奇，他清楚天环的庞大势力，这才几个小时没见，怎么韩萧就和天环达成了合作关系，一点预兆都没有。
　　梅洛斯私下将韩萧拽到一边，表达了自己的疑问。韩萧自然没什么隐瞒，将过程说了一遍。
　　“原来是这样。”梅洛斯恍然，暗暗佩服，要是换做自己去交涉，估计想不到提出合作，便失去这次机会了，虽然在他眼里韩萧不够强，但见缝插针的本事让他叹为观止，这样的人更适合当团长。
　　梅洛斯悄悄道：“那你有没有预知到什么情况？”
　　韩萧无奈摇头，这次真没有。
　　银灵人不是他熟悉的剧情，他没什么印象，想来应该不会是什么大事件……
　　……
　　天环盟军家大业大，加什列的队伍有内部分派的飞船，一艘几十米长的折翼级民用飞船，造型前窄后宽，流线型，类似水滴状，但却棱角分明。外部装甲遍布一节节暗金色金属结构，如同铠甲的甲叶缝隙，飞船尾部左右两侧是斜斜嵌合在船身的机械横杠，横杠两边尽头则是螺旋状的推进喷射器，一共四个推进器，可转换角度，比较灵活，这是戈隆星团某个文明的飞船，装配了光质跃迁引擎，擅长星际旅行，战斗力稍弱。
　　这种小型飞船比星际旅行团的臃肿大型飞船要帅气许多，众玩家打量不停，一脸向往喜爱。
　　韩萧摸着下巴，他也想买一艘佣兵团专属飞船，可惜太贵了，最简陋的单人星际飞行器价格也在十万伊纳尔以上，想要节省开销只有自己制造，不过造星际飞船难点太多了，引擎、能源、装甲适应性、结构强度、探针等等要求大量知识，他现在远远玩不转。
　　到了汇合时间，天环佣兵到场，一行人走上飞船。加什列在操作面板上设定好自动航线，飞船脱离码头，随着一阵抖动，进入外层真空。
　　尾部推进器发出盈盈金光，渐渐进入跃迁状态，窗外的璀璨星河迅速模糊化，最终变成拉扯的发光线条，仿佛长度无限，冲入朱伯利枢纽附近的一个传送星门。
　　“通过星门很快就能抵达费文星系，银灵人飞船驻扎在第四星区的12号星球，行程大概十二天。”加什列回头对众人说道。
　　船上共八十多人，空间还算宽裕，玩家分配好房间后，便发挥主观能动性。屁颠颠去找天环佣兵聊天。
　　韩萧则找上加什列，两人今天才认识，主要是聊此行的任务，不过加什列也不清楚具体细节，只知道他只是其中一支被召集的分队，此次代表天环的是一名三环级干部，代号是【冰结秘术师】。
　　三环级干部都是组织的中坚力量，基本都是强力战斗员，实力达到B级，这个冰结秘术师才是天环此行的领导，才有权力决定是否雇佣自己，这个代号听起来应该是一名魔法师。
　　韩萧现在还没接触过魔法师职业，魔法系是与机械系齐名的高难度职业，而且附魔能力也能增强机械装备，可惜海蓝星玩家只有武道、异能和机械三个职业。
　　聊了一会，加什列回房休息，韩萧便自己参观飞船，来到飞船生活区，发现了这艘飞船安装了一间实战模拟室，用虚拟成像技术欺骗使用者的感官，模拟出各种敌人与环境，达到实战训练的效果，此时正显示“使用中”。
　　韩萧操作显示屏，露出里面的场景，梅洛斯正挥舞斩舰刀与源源不断的古怪野兽厮杀，银白色气焰泼洒，如同惊涛骇浪，气力雄浑。
　　韩萧看了一会，舔了舔嘴唇，按下暂停键，打开模拟室大门，走了进去。


第361章 “切磋”
　　梅洛斯左一刀右一刀砍得欢快，忽然敌人消失，韩萧开门走了进来。梅洛斯疑惑道：“你进来干什么？”
　　韩萧呵呵一笑，“自己练多没意思，来，咱们切磋一下。”
　　达到B级阶位之后，他还没有动过手，心里痒痒，自己一派正人君子，才不会无端欺负玩家，正好梅洛斯是个老牌B级，势均力敌的对手，打起来才有意义，与这老B交手，方便了解自己的力量达到了什么地步。
　　只有心里有数，以后作死……咳，做事才有底气。
　　“切磋？”
　　梅洛斯哑然，心里只有一个想法——就你？
　　超能者阶位和罩杯可不一样啊，C和B的差距犹如天壤之别，完全是不对等的战斗力，打起来是一面倒的碾压，双方势均力敌才称得上“切磋”。
　　梅洛斯不太情愿，自己辣么强，打起来容易伤到韩萧。
　　不过转念一想，韩萧此举就像佣兵团其他成员，应该叫做“请教”，梅洛斯豁然开朗——原来是这个意思啊，团长想要找他指导一下。
　　“没问题，你要做什么准备吗？”梅洛斯大大方方答应下来，一脸轻松，所谓达者为师，互帮互助，他很乐意指导同伴，况且韩萧的生命安全对他来说很重要，能让韩萧变强一分，他也放心一点。
　　韩萧一点也不客气，让梅洛斯稍等，把一箱箱机械装备搬了进来，不把所有武器测试一遍，怎么对得起任劳任怨的同级对手。
　　本来梅洛斯一脸淡定，见武器越来越多，脸皮开始抽搐，直到韩萧嘿咻嘿咻把一门几人大小的电磁轨道炮雏形搬了进来，忍不住倒吸一口凉气，大声道：“喂，给我适可而止啊！”
　　在梅洛斯的抗议下，韩萧只好放弃了测试B级武道家抗击打上限的想法，穿上腾蛇机甲，活动手脚。
　　近战是武道系的强项，模拟室空间有限，场地不利，所以开打前韩萧便拉开了一定距离，随口问道：“你准备好了吗？”
　　“你来吧。”梅洛斯很淡定，对付差了一个阶位的敌人，哪需要什么准备。
　　话音刚落，韩萧双手一翻，腿甲滑开露出两柄电磁动能手枪，一个滑步连射疯狂开火，枪口闪烁蓝色电光，声音有别于火药武器的底火激发声，而是带着电流声的高频嗡鸣，拖曳着淡淡蓝光的刺针子弹倾泻向不远处的梅洛斯。
　　斩舰刀及时抬起，如同盾牌挡在身前，发出叮叮当当的撞击声，梅洛斯眼神微变，“电磁枪械？！”
　　机械师的核心能力便是制造机械作战，能够打造电磁枪械，攻击力便达到了新的层次，电磁枪械射速快，他一时间差点没反应过来，梅洛斯不敢怠慢，虽然有气力护体，但肉身毕竟是自己的，他一点也不想被集火。
　　梅洛斯对机械师了解不多，但也清楚高阶位的机械师才能制造更高科技的武器，他有些疑惑，C级能制造稳定的电磁枪械吗？
　　梅洛斯举刀靠近，奔袭速度远比跑车还快，拉近距离，韩萧脚底一滑，满场滑行，保持距离风筝。装甲之下藏着许多枪械，手枪、突击步枪、狙击枪都换成了电磁动能，杀伤力更强，远程风筝流的效果越发恶心人了。
　　梅洛斯不愧是B级，反应极快，宽大的斩舰刀适合格挡，韩萧打了几百发，只有不到5%命中，被武道家的护体气力与强健筋骨大幅减伤，仅仅造成一些皮外伤，韩萧因此看到了梅洛斯的数据面板。
　　“九十八级，B级武道家，力量和耐力双高，半肉型武道家，专长真是不少，数量都快比上我了，而且效果都很强悍……嚯，这家伙也有低级幸运光环。”
　　韩萧好生羡慕，根据梅洛斯的自述，他从小就很懒散，但具有非凡的天赋，从不努力锻炼，之后荒废了十多年，依然达到B级阶位，或许这就是天才吧……
　　韩萧不由想到，如果梅洛斯没有像原剧情嗝屁，最后说不定能达到A级的高度。
　　“这是一棵潜力股啊。”
　　念头一闪即逝，随着实力上升，韩萧的大脑运行速度更快，一边战斗一边思考其他问题也不会分心。这时，梅洛斯忽然停下，不再费力追逐，银白色气焰猛地一涨，紧接着收缩，凝聚在他的手掌，变成一团散发刺眼光芒的银白色光团。
　　轰——
　　梅洛斯脸上绷起青筋，显得十分吃力，沉喝一声，遥遥推出一掌，光团轰然喷射，掌心源源不断迸出气力，一条耀眼的银白色光波激射而出，宛如咆哮的怒龙，光芒填满了韩萧的视线。
　　哇，孙家人！！
　　韩萧双手挡在面前，下一刻，光波轰中手臂，将他撞飞顶在墙上，迸发的光芒吞噬了他的身影。
　　只要学会【离体波动】技巧，武道家就能放波了，这是武道系的技巧树能力之一，就像机械系的知识树，压缩气力凝聚成团，威力取决于气力等级，缺点是消耗严重。
　　波是有区别的，与C级相比，B级的波显然更粗更持久，即使梅洛斯担心打穿模拟室的墙壁而降低了能量输出，全场急剧升高的温度也彰显了这一击的威力。
　　“应该够用了……不对，我怎么用这招了。”
　　梅洛斯一惊，他原本抱着指导的心思，但在战斗的时候却因为感受到了一丝威胁，于是下意识将韩萧当成大敌，顺手用出强力攻击。他顿时大为后悔，这种强度的气力波，C级武道家都会受伤，更别提机械师了。
　　他正要停止气力输出，就在这时，一道弯月般的闪电在光波中央迸发，斩开光波！
　　韩萧腾空而起，手持一柄狰狞的黑镰，从天而降，一镰刀劈下，电蛇撕咬！
　　梅洛斯立即抬刀格挡，镰刀在斩舰刀上划出暴雨般的火星，金属摩擦声混杂着电流声。他后退避开锋芒，便看到落在地上的韩萧此时机甲多处被光波灼烧至红热状态，浑身缭绕高温白气，灵动的械力电蛇游走全身，能量反应攀升到令人心惊的水准。
　　韩萧扭了扭脖子，开玩笑道：“好险，差点就顶不住了。”虽然这么说，然而他的语气风轻云淡，中气十足，完全没有受伤的迹象。
　　梅洛斯双眼一瞪，能硬吃一发气波毫发无损，还能迸发这种气势，绝不可能只有C级的水准。
　　“你是B级超能者？！”
　　梅洛斯错愕，在苏尼尔的时候，你没有这么强啊！
　　韩萧耸耸肩，不置可否，“我进步了。”
　　这才几天啊，就完成了跨越阶位的进步！你难道比我还天才？！
　　梅洛斯瞠目结舌，他一直知道自己的天赋很强，虽然不以此为傲，但此时看到一个比自己还要“天才”的超能者，顿时情绪复杂，心里不是滋味。
　　“别停下，我们还没打完呢。”韩萧伸手朝旁边的装备箱子一握，机甲手掌与箱子有磁力链接，箱子仿佛受到召唤，凌空飞来。
　　半空中，箱子便自动打开，里面的外骨骼装甲弹出，遵照磁力链接的位置，迅速悬浮过来，覆盖在腾蛇之上，眨眼间组成金属小巨人般的【攻坚状态】，宛如变身。
　　进阶电磁学还有个好处，就是通过调整不同部位的磁力，可以让装备自动拼接起来，再也不需要手动穿衣服，加快了穿戴装甲的速度。
　　感受到韩萧身上散发出让他心脏缩紧的能量反应，梅洛斯脸色一定，摆正心态，指导的想法被他抛到九霄云外，沉声道：
　　“你说的没错，我们的战斗称得上是切磋！”


第362章 看不见的角落（上）
　　体验到自动拼接的便利，韩萧不由感慨，“磁力链接真是好东西。”
　　外骨骼装甲粗犷狰狞，厚重黝黑的合金装甲与犬牙交错的机械结构，视觉冲击力很足。攻坚形态偏向力量与防御，动起来就像个火车头，机械肢体粗壮，配置了大量动力结构，额外增加几十点力量，装甲值更是过万。
　　优缺点向来相伴，攻坚形态的劣势是降低敏捷，腾蛇本体被厚重的外骨骼装甲包裹在中心，不过好在有神经链接知识，外骨骼机械肢体操控很方便。
　　战镰·电戈本来是两米多的长兵器，现在却像一把收割作物的短镰刀，韩萧大步冲锋，地面震动，一刀刀劈下，镰刀斩舰刀不断碰撞，两人激战成一团。
　　铛铛铛！斩舰刀在装甲上留下道道伤痕，韩萧懂得进阶材料学，组合进阶电磁学制造了新的合金，材质坚韧，通电后有额外减伤效果，混合以前的强韧材料，防御力极高，要是换做普通的钢铁，早就被梅洛斯一刀两断了。
　　韩大技师还没有自大到和武道家拼近战，音击球骚扰，现在可以同时操控七颗，自身能承受更高的神经负荷，还有各种小武器不断攻击。
　　翻翻滚滚打了一会，外骨骼装甲伤痕累累，梅洛斯也被狠狠剐了几镰刀，基本平分秋色。
　　铛！
　　最后一次武器交击，两人拉开距离，心有灵犀，同时停止攻击。
　　“打得不错。”韩萧嘿嘿一笑。
　　经过这次交手，他对自身战斗力有更直观的了解。B级门槛是能级5000欧纳，而A级标准则是1w欧纳，能级的计算模型是曲线分布，数值越高，每一点相差越大，所以阶位越高，同阶之间的差距更加明显，5000欧纳与9000欧纳的破坏力截然不同。
　　韩萧的战斗力能级是5300多，还是个B级萌新，梅洛斯成为B级多年，但一直荒废锻炼，能级也不过五千多，半斤八两，不过以梅洛斯的天赋，他还有很大的上升空间。
　　B级实力在星空是中坚力量，基本可以自保，但是距离随便浪的层次还差了十万八千里，清楚自身层次，韩萧才更好安排接下来的行动。
　　梅洛斯呼出一口气，也收起了武器，切磋点到即止，不用分出胜负，他不会动用杀手锏，也很清楚韩萧作为机械师肯定拥有更多底牌。光是刚刚的交手，他便感受到不小的压力，韩萧攻击手段层出不穷，宛如一只刺猬，一不留神就要受伤……哦不对，自己已经受伤了。
　　包扎好身上的伤口，以武道家的体魄，大概几个小时就能结痂痊愈，黑星是同级别的对手，韩萧的战斗力得到了他的认可。
　　梅洛斯对韩萧的安全问题放心了许多，原来一加入黑星佣兵团便发现自己是队伍最强，心里总归觉得有些不靠谱，现在终于有了同级别的战力，梅洛斯的看法才改观，具体点形容……他原本觉得队友是拖油瓶，现在逐步转变为可靠的伙伴。
　　况且，有了同级高手，也等于有了共同话题，两人相视一笑，彼此生出信赖感，同水准的强者才有互相信任的基础。
　　梅洛斯主动帮忙搬动几个装备箱子，两人结伴走出模拟室，发现狂刀等几个玩家待在门口，一脸惊讶。
　　“黑幽灵，你好强啊！”狂刀眼里闪动着小星星，说话内容简直像五毛一条。
　　狂刀很勤奋，想找梅洛斯触发指导事件，却巧合看到了刚才的交手过程，惊为天人，因为佣兵团信息公开，只有梅洛斯一个B级，但是刚才韩萧竟然与梅洛斯势均力敌，肯定也是个B啊！狂刀等人顿时脑补出了合理的解释，肯定是韩萧在测试的时候隐瞒实力。
　　在传统观念里，领袖应该最强，原本团长的实力没有新加入的干部强，这让玩家们有种别扭的感觉，现在狂刀等人才浑身舒畅。韩大技师的形象强大神秘，在玩家看来就该是上九天揽月、下五洋捉鳖的存在，此时的表现才符合韩萧在他们心里的地位。
　　狂刀是最早跟随的玩家，见证了韩萧一步步崛起的经历，每次看到韩萧，都习惯性庆幸当初的选择。不过自从进入星际以后，狂刀一直有些郁闷，因为队伍扩张了，人变多了以后，他觉得自己被冷落了。
　　想当初，韩萧天天发布那些要求奇特的高奖励任务，狂刀乐此不疲，而现在的任务都太正经了，狂刀很怀念当初的感觉……
　　但同时他也因此暗喜，要知道，没有其他玩家见过那些奇葩任务，就连昊天、枫月、肉包另外三个骨干也不知道韩萧以前的样子，只有他尝试过，这是很有趣的经历，他常常翻来覆去回忆。
　　韩萧眉头一挑，悄悄往旁边挪了一步，总觉得狂刀看他的眼神有点怪异。
　　“黑幽灵是谁？”梅洛斯没反应过来。
　　韩萧摆摆手，“别在意，那是我在母星上的绰号。”
　　“哦，我忘了，你在母星是风云人物。”梅洛斯暗暗打定主意，找其他队友了解韩萧以前的事迹，他很感兴趣。
　　航行中没什么活动，除了偶尔与梅洛斯切磋，韩萧有空便与加什列聊天，了解天环的历史，有时也谈论游历宇宙的见识。
　　加什列是资深佣兵，走过很多地方，吹起牛来天花乱坠，动不动就是“想当年”开头的句式，论嘴上功夫，韩大技师从来不虚，要比见识，十个加什列捆在一起都比不上他，两人谈天说地，相谈甚欢，逐渐熟络起来。
　　正规佣兵大部分都比较豪爽，喜好广交朋友。
　　玩家与其他天环佣兵时常交流，聊到双方的制式装甲，天环佣兵展示了天环装甲的效果，竟然都是压缩技术的产物，按下胸口的三角水晶，简陋的天环作战服装甲就会折叠展开，变成形态各异的完全形态，十分华丽。
　　不怕不识货，就怕货比货，苏尼尔士兵装甲顿时黯然失色，玩家无不惊叹羡慕。
　　天环佣兵见玩家对他们的资源动心，于是私下用利诱吸引玩家，承诺加入天环就能免费得到一套天环装甲，上演釜底抽薪，只要举荐成功，举荐人也有奖励，猎头挖人是佣兵行业常见的活动，风气很自由，不少天环佣兵本来属于其他佣兵团，就是被更好的待遇挖来天环的。
　　然而，玩家全然不吃这一套，动心不代表动摇，他们还等着佣兵团商店出现更多好东西呢，说不定哪一天，黑星商店也会出现天环装甲，所以根本不着急，这群高玩很相信韩萧。
　　私下邀请被全部拒绝，天环佣兵十分讶异，没想到黑星麾下的佣兵这么忠诚，不由刮目相看。
　　韩萧从肉包口中得知这件事，心情大好，阵营凝聚力正在慢慢成型，这一批玩家有骨干的风采。
　　……
　　与此同时，费文星系，某处陨石带。
　　几艘拾荒者飞船悄悄潜行，维持着信息干扰力场，保持【匿踪】状态，正是袭击银灵人的拾荒者势力，这是一支经常贩卖人口的奴隶贩子，臭名昭著，在破碎星环猖獗已久。
　　某一艘飞船底部是专门关押俘虏的监牢，这支拾荒者袭击银灵人之前便干了好几趟活，不太值钱的“货物”关在一起，昂贵的奴隶则单独关押，被抓的十七名银灵人被单独囚禁。
　　一个淡金肤色、杂乱白发的消瘦男人走进监牢区，长相阴沉，他是这支拾荒者的头领，叫做派基，是一个混血歌朵拉人，体内只有八分之一的稀薄歌朵拉血脉，但外在特征依旧很像歌朵拉人，可见歌朵拉人基因的霸道，而不同的地方则是皮肤长有细小鳞片，眼睛是竖瞳，宛如蛇眼，他还有某种蛇人的基因。
　　一见到他，大型牢房的囚犯顿时激动起来，大声喝问。
　　“放我出去！”
　　“我是圣石文明的探索队员，你怎么敢抓我，马上放了我，否则我会……”
　　“你要把我们卖给谁？！”
　　囚犯聒噪，派基置若罔闻，越过大型牢区，走进单人牢房走廊，抓到银灵人之后还没例行审问，现在是检验“货物”品质的时候了。


第363章 看不见的角落（下）
　　破碎星环暴徒横行，很少出现其他星域的来客，但也有人明知山有虎，偏向虎山行。
　　派基一连审问了十一人，结果大致相同，这些银灵人是结伴的旅行者，想去可见宇宙边缘亲眼见识一番，而破碎星环是可见宇宙的边缘之一，路过这里不巧被派基劫道了。
　　他走进下一间牢房，里面的银灵人有些不同，其他牢房的囚犯听到牢门打开至少会浑身一抖，然而此人很平静，动也没动，仿佛他不是阶下囚，而是这艘船的贵客。
　　“你就是首领？”这个银灵人先一步开口，语气冷静，“我愿意花钱买我的自由，价格你尽管开口。”
　　“我没兴趣。”派基面无表情，他的飞船维持着信息隔断，防止被远程定位，为了避免风险，在安全之前不会让俘虏使用通讯器。
　　他招了招手，手下上前检查银灵人的身体，这个银灵人猛烈挣扎，怒喝道：“我有很多钱！你贩卖奴隶不就是为了钱吗？！”
　　忽然，一名拾荒者手下发现了什么，撕开他的衣服，从内衬里拿出一颗黑色的小珠子，这银灵人情绪登时激动起来，想要扑过来抢回黑珠子，却被死死按在地上，发出愤怒的咆哮。
　　“这是什么东西？”派基接过手下递来的黑珠子，用手指捏了捏，十分坚硬，珠子表面闪动着深沉的光芒，泛着一丝丝魔法光辉。
　　“还给我，我是黯星的使者，这是黯星的东西，你敢拿走，必然会招致毁灭与死亡！”这人怒吼。
　　“黯星？”
　　派基冷笑连连，“功课做的不错，远在星灵之海的外地人竟然知道咱们破碎星环有个黯星组织，但你不过是一个旅行路过的银灵人，连我一个混血歌朵拉人都没加入黯星，你还想吓唬我？觉得我很好骗吗？”
　　派基将黯星视作伟大的解放先驱，一直想要加入，却因为黯星太神秘，所以没有机会接触，引以为憾。如果黯星发话，他愿意抛头颅洒热血。
　　银灵人远在星灵之海，怎么可能与黯星有交集，他随手一抓就是所谓的“使者”？哪有这么巧的事！无非是吓唬人罢了，派基见过太多了。
　　“看你这么紧张，这颗珠子应该是宝贝，我收下了。”
　　派基收起珠子，准备以后有空找人鉴定，他带着手下离开牢房，关上门。
　　门外，手下舔舔嘴唇，一脸贪婪，道：“破碎星环的奴隶市场从来没有出现过银灵人，一定能卖个好价钱，这一趟赚大了，老大，我们要把人卖给谁？”
　　派基道：“我已经联系好了客户，我们去龙坦浮岛。”
　　手下瞪大眼睛，“那可是那位大人的领地！”
　　“这次的客户就是那家伙的部下，很舍得出钱。”派基嘴角一勾，笑意阴沉，一路走远。
　　牢房里，这名银灵人神色愤懑，暗骂道：“该死的拾荒者！还好密语珠需要密码才能打开，他们拿不出里面的东西……”
　　……
　　第四星区，费文-122号星球。
　　这是一颗没有文明的无主星球，发布任务的银灵人驻留在此，这颗冷清的星球几天内迎来了大量佣兵飞船，各式各样的飞船围成一个阵地，中央便是银灵人的旅行飞船。
　　加什列的飞船缓缓降落，韩萧等人鱼贯而出，四下观察。
　　阵地里人声鼎沸，大部分是成群结队的佣兵团，银灵人的任务吸引了许多破碎星环的成名佣兵聚集。
　　加什列带着众人去找大部队，来到一艘更大型的飞船之下，上百名天环佣兵汇集在此，韩萧仰头望去，这艘飞船上面也刻着天环的标志。
　　“你们终于到了。”一个穿着蓝色兜帽袍子的高挑女人走了过来。
　　三环级干部【冰结秘术师】，本名歌亚，她是天环此行的领队，一头淡蓝色长发，五官挺拔，气质清冷，嗓音空灵，宛如冰块，这是一个魔法师，虽然韩萧感受不到她身上澎湃的魔力波动，但也能察觉到她身上不断散发冷意。
　　“看来是主修冰系的魔法师。”韩萧暗道。
　　魔法系和机械系一样，知识繁杂，流派众多，冰法师很难缠，各种迟缓、冰冻、僵硬技能让人烦不胜烦。
　　歌亚目光扫过加什列，看见旁边韩萧等人，蹙眉问道：“他们是谁？”
　　“黑星佣兵团，刚刚达成合作条约，跟过来帮忙的。”加什列道。
　　“没听说过。”歌亚摇头。
　　韩萧不以为意，黑星佣兵团的名气仅止于朱伯利枢纽，名声还不够大，与天环相比，他的佣兵团确实还不起眼。
　　歌亚只以为是一群跟班，忽然一阵心悸，魔法师的感知提醒她遇到了强者，心里微惊，这才认真打量韩萧等人，发现有两个人体内的细胞能量十分活跃。
　　“两个B级超能者……”歌亚眼神微变，虽然B级超能者比较常见，但也不是随处都有的大白菜，哪怕在天环里，B级至少是三环级干部，而这个规模才几十人的佣兵团就有两个B级，比例很高。
　　这支队伍只有她一个B级，在场的高端战力反而还比不上这个小佣兵团。
　　歌亚收回目光，道：“银灵人雇佣了很多佣兵，不缺战斗力，但是现在局面不太好……既然人到齐了，我们先过去，路上再说。”
　　众人走向银灵人的飞船，歌亚介绍现在的局面。
　　银灵人花大价钱聘请佣兵解救被抓的同伴，确实出手阔绰，然而佣兵迟迟没有出发，卡在了一个尴尬的环节——没人知道敌人的位置，袭击银灵人的拾荒者不知踪迹，所以聚集了再多佣兵也无济于事，根本无从下手。
　　这种缺少情报的任务非常麻烦，佣兵使用各种探测手段，然而那支拾荒者开启了信息隔断，无法定位，对方作案时也没留下多少线索，让人一筹莫展。即使知道对方必须要销赃，也不清楚他们会去哪里。
　　再拖下去，族人就要被卖了，幸存的银灵人十分着急，放出了新的要求，如果能提供有效的位置信息，给予丰厚的额外奖金。
　　“除了我们天环以外，刀锋和紫金的人也来了，紫金去找占卜师了，也许可以找出敌人的位置。”歌亚道。
　　刀锋军团与紫金军团，两个与天环同级的大型雇佣军团，同样活跃在破碎星环。这次任务的酬金分成方式是底薪+奖金，基础的雇佣费用是底薪，而解救出俘虏的佣兵，银灵人会给予数倍于底薪的奖金，所以这次任务中，佣兵既是战友，互相也是竞争关系。
　　正规佣兵是正当竞争，不会互相拖后腿，否则连累口碑。
　　一般无法定位敌人的时候，如果没有更厉害的探测设备，神秘侧的预知手段也许会收到奇效，占卜、预知等能力使用条件严苛，而且需要很特别的天赋，数量稀少。
　　玩家无法觉醒预知型异能，即使可以学习魔法侧的占卜，使用起来也只是得到很少的信息，限制极大。
　　众人中途遇到了刀锋的队伍，双方结伴而行，歌亚与刀锋领队随口聊天，走在前面。
　　两大佣兵团都有各自的制服，认识的人互相交谈，而韩萧等人夹在两拨人中间很是显眼，不时有人好奇打量这支名不见经传的佣兵团。
　　“他们是谁？”
　　“好像是天环的帮手，叫什么黑星佣兵团，规模不大，也没什么名气。”
　　“来凑热闹的吧。”
　　周围佣兵交头接耳，让玩家有些别扭，感觉在这个群体格格不入，像是被人围观的异类。
　　路上，韩萧在盘算接下来该做什么，他不知道歌亚有没有雇佣他的打算，他可不想白跑一趟，好不容易来了，怎么能空手而归。
　　“这颗星球汇聚了破碎星环许多成名佣兵，我来得太晚，而且没有累积的口碑，好像没我什么事。”
　　韩萧暗想，这是没接触过的事件，要见机行事。
　　正思索着，众人来到阵地中央，银灵人的模样展示在眼前，肤色雪白，头上长着可爱的细长触角，穿着华丽的衣服，布料不知道是什么材质，柔顺丝滑，下半张脸戴着过滤空气的面罩。
　　玩家们还是第一次见到“宇宙贵族”，左瞧右瞧，也没看出“贵”在哪里，感觉就和其他怪模怪样的星际种族没有多少区别。
　　“一个文明要是足够悠久强大，统治族群自然就是贵族，其他人会将他们的兴趣当作贵族标准，这是阶级问题，与他们个体的素质关系不大。”韩萧拍了拍梅洛斯的肩膀。
　　“你拍我作甚？”梅洛斯翻了个白眼，对于这个话题，苏尼尔人表示不想和你说话。
　　银灵人船长正与佣兵交涉，道：“我希望你们快点出发救援我的同伴，已经拖得太久了，如果继续消极怠工，你们拿不到任何酬金。”
　　“我们不清楚敌人的位置，所有探测、追踪手段都没有效果，你们也给不出有价值的情报，暂时只能等待，不过你不用担心，我们的同伴已经去请占卜师了，只要你贯彻承诺给予提供情报者额外奖励，我相信很快就会有结果。”一名佣兵说道。
　　银灵人船长埋怨道：“你们破碎星环的人真是贪婪、野蛮，我讨厌这个地方，不管怎么都好，我只要结果，钱不是问题。”
　　呼呼——
　　风沙卷散，又是一艘飞船降落，船身是紫金军团的标志，人群分开，紫金军团的队伍下船走了过来，领队身边是一个捧着水晶宝珠的占卜法师，也是紫金军团的成员，为了这次任务从好几个星系之外赶过来。


第364章 龙坦浮岛与超越A级
　　占卜师捧着水晶法球念念有词，银灵人、众佣兵在旁边围观，大眼瞪小眼。
　　“占卜有用吗？”梅洛斯忍不住发问，各种探测设备都找不到的目标，这么一占卜就能锁定吗？苏尼尔毕竟是科技文明，对魔法了解有限，只有耳闻不懂原理，怀疑也是正常。
　　韩萧摸了摸下巴，“这要看情况，茫茫宇宙，无奇不有，一些科技设备做不到的事，魔法能做到，反过来也一样，当然随着技术提升，不同知识体系渐渐有更多相通之处，殊途同归，相辅相成，魔法系的占卜还是很有用处。”
　　“你不能用预知能力吗？”梅洛斯突然想起来旁边就站着一个预知者。
　　“我是被动的、被动的……”韩萧干咳，敷衍过去。
　　大约念叨了十多分钟，水晶法球出现模糊的景象，占卜师停下咒语，盯着水晶球看了一会，擦了擦眼睛，语气不确定，“我看到了一头虚空龙族……”
　　众人一愣。
　　虚空龙族？
　　你在说什么捏？！
　　占卜结果的清晰度取决于线索多寡，大部分时候都模棱两可，但一定与事实有关，占卜师无奈道：“我只能看到这个结果，你们有什么思路吗？”
　　佣兵们围着水晶球讨论不休，歌亚皱眉，忽然道：“会不会是……龙坦浮岛？！”
　　此言一出，喧闹声戛然而止，仿佛按下了静音键，佣兵们瞬间安静下来，面面相觑，一抹惊惧爬上眉梢。
　　“很有可能……如果说破碎星环有什么势力不怕被报复，龙坦浮岛就是其中之一。”
　　枫月察觉到众人的僵硬，扯了扯韩萧的衣襟，好奇问道：“那是什么地方？”
　　韩萧眼睛微眯，“背负通缉的罪犯无法在秩序文明的星球得到补给，然而一些中立地盘敢于容纳星际海盗、拾荒者等三教九流，龙坦浮岛就是这样的中立地盘。”
　　“那不就是犯人的聚集地吗？那些文明为什么不把犯人一网打尽？”肉包挤过来插嘴。
　　“不在中立地盘追究过去的罪责，这是破碎星环各大文明的潜在默契，原因只有一个，这些屹立多年的中立地盘都有一个强大的掌控者。”韩萧似乎想到什么有趣的事，嘴角一勾，“龙坦浮岛的掌控者……就是一个超越天灾级的强者！”
　　超越天灾级……也就是在A级以上？！
　　玩家们脸色微变，总算明白这群佣兵为啥一副苦瓜脸的表情了。
　　他们对这个级数的强者一无所知，不知道有多大的威能，韩萧却是一清二楚。
　　如果A级是星球级别的天灾，A级以上又是一个新的层次，在星际间足以自成一方霸主，没有多少文明愿意惹上这种强者，拿巅峰时期的海拉举例，她能在数秒之间收割一整个星球所有生命体的灵魂，让一颗行星陷入死寂！
　　个体实力达到这种程度，已经无惧很多规则了，甚至一些星系级文明举族之力也未必能奈何他们，当真是恐怖如斯……幸好整个宇宙也没有多少这种级数的怪物，偌大的破碎星环，世人知晓的超A级强者仅仅只有四人，威名赫赫，寂寞如雪。
　　龙坦浮岛的掌控者便是其中之一，恰好，韩萧对那家伙非常熟悉了，在前世，韩大技师曾经因为任务的缘故与对方有过一段接触……
　　虚空龙族是星际生物，身躯成千上万米，生活在宇宙，无处不在的暗能量相当于一种介质，如同空气对于人类、水对于鱼的意义一样。虚空龙族的身躯蕴含特殊力量，死亡时肉体会化作冰屑、物质尘埃，只剩一副硕大骨架在宇宙里漂流，变成彗星。
　　在寿命将至时，虚空龙族会在同伴的尸骸旁等待死亡，于是形成了彗星型的埋骨地，龙坦浮岛就是一个巨大的埋骨地，传闻蕴含了二十四头虚空龙族骨架，被现在的掌控者捕获后嵌入一颗荒芜行星地表，然后掌控者用伟力撕下了陆地板块，装配各种反重力稳定器、生态维持装置等等，维持星际航行，变成了现在的龙坦浮岛。
　　想当初，韩萧得知这个事件时，除了惊叹以外，最大的感受就是——有钱真尼玛任性！
　　众人想来想去，根据占卜结果，拾荒者去龙坦浮岛销赃的可能性最大，一时间许多佣兵打起了退堂鼓。
　　“抱歉，我退出这次任务。”某个中型佣兵团的团长踌躇良久，做出了决定，有他带头，更多佣兵纷纷附和，转头离去，一艘艘飞船腾空而起，消失无踪。
　　龙坦浮岛是犯人聚集地，非常危险，那里可不太欢迎做任务的佣兵，说不定一下就遇到仇人，而在那种地方救人，如果不小心破坏了规矩，惹到了那位掌控者，能不能活着离开都是个问题，大部分佣兵怂了。
　　银灵人惊怒交加，这群佣兵的出尔反尔，让他们很气愤。
　　只剩下天环、刀锋、紫金三大佣兵团的人留下，这三个军团家大业大，至少龙坦浮岛的罪犯不敢随便动他们，有关系、有后台的底气就是不一样。
　　“机会来了！”韩萧眼前一亮，这下银灵人肯定缺人手啊，他越众而出，笑道：“不知道你们还需要佣兵吗？”
　　三大佣兵团登时为之侧目。银灵人船长立即点头，这可真是瞌睡来了送枕头，那群成名佣兵之前还满口许诺说一定救出俘虏，一听到地点就缩卵了，累积的口碑好有什么用，还不如这个不请自来的佣兵团呢！
　　歌亚皱眉道：“龙坦浮岛到处是暴徒、海盗、拾荒者，十分危险，即使你是我们的合作者，但天环的名头无法庇护你们，如果你们被杀了就是白死，那个地方对你们来说太危险了，你最好再考虑一下。”
　　在她看来，这支小佣兵团敢申请任务，底气八成来源于他们是天环的合作者，但她觉得有必要把事情说清楚。
　　嫡系如果被杀，天环会全力报复，所以暴徒投鼠忌器，然而合作者虽然能跟随行动，但若是遭遇不测，天环不会为其出头，这是差别。
　　“没事，我的人不怕危险。”韩萧笑了笑，这个女法师给他的印象好了不少，明明可以直接雇佣他们这群战力，但她却主动说明危险，气质很冰冷，其实蛮善良。


第365章 不要怂，就是干
　　这时，加什列小声解释，“不用担心，黑星的人都是不死之躯。”
　　“什么？！”
　　歌亚一惊，她之前不了解韩萧的队伍，听完加什列的介绍，才明白黑星佣兵团的特殊性，恍然大悟，喃喃道：“一群不死者，怪不得有资格成为天环的合作者……”
　　这下，她也不再劝说了。
　　韩萧忽然心思一动，道：“我们只知道龙坦浮岛是地点，但不知道拾荒者的身份，也不知道他与谁做交易，到时候也是大海捞针，你们有别的办法吗？”
　　紫金军团占卜师摇了摇头，表示自己的占卜术查不到这么细致的东西。
　　韩萧登时放心了，咳嗽一声，装模作样道：“我也是一名预知者，我刚刚心有所感，察觉了一些新的线索。”
　　众人讶然，看了过来。
　　韩萧想起自己拥有命运之子的人物卡，还有五次使用机会，正好可以试试，问道：“如果我提供可靠的情报，不知道还有没有奖励。”
　　银灵人船长点头，“当然有。”
　　“我想指定一项奖励。”
　　“你想要什么东西？”
　　“机械师的进阶知识。”韩萧笑道，这正好是一个提要求的机会。
　　银灵人商量了一会，表示可以，答应了韩萧的要求，远在星灵之海，进阶知识没那么珍贵，基本等于大路货，只要与远方朋友说一声就传输过来，甚至不用花钱。
　　得到肯定，韩萧动用命运之子卡片，视线一变，进入一片模糊的景象，见到了一些片段。
　　恍惚了一下，视线恢复原状，命运之子能力很给力，韩萧已经得知客户的大致形象，到时候顺藤摸瓜打听一下，应该就能找到目标。
　　他把情报说了出来，银灵人将指定的进阶知识传到了他的通讯器里。
　　韩萧直接用潜能点学会，新的知识进入脑海。
　　[你已领悟【秒级拆分重组】！]
　　“这就是差距啊……”韩萧不由感慨，自己在破碎星环学不到的知识，银灵人随手就能调来，这就是文明的差距，他都有点想绑架这群银灵人了。
　　不过也就那么一想，很快便抛弃这个作死的想法，他现在有阵营根基，可不想变成被到处追杀的亡命徒。
　　办理完雇佣手续，韩萧顺势提出压缩技术另外两个进阶知识的要求，看在韩萧是团长的面子上，银灵人都应允下来——超能者要求新的知识是常见的情况。
　　面板触发了任务，基础奖励是压缩技术知识之一，如果成功解救人质，便能获得另一个知识，经验奖励四百多万，额外还有一些金钱奖励。
　　而玩家的奖励只有金钱。
　　敲定一切，事不宜迟，韩萧等人坐上天环的飞船，跟随三大佣兵团前往龙坦浮岛。
　　……
　　破碎星环，未知区域，黯星基地，视频会议室，黯星组织的高层紧急开会。
　　“这次的运货人被劫了。”
　　“难道歌朵拉发现了我们的计划吗？”
　　“不，这只是一次意外，那边这次挑选的运货人是个银灵人，劫走他的是一个奴隶贩子。”
　　“那就好，情报显示，销赃地点似乎是龙坦浮岛，怎么做？”
　　“派人去劫下被买走的奴隶，找到运货人，把货物取回来，外人没有密码，拿不出里面的异化原体和超能基因剥离器，这两个东西花了组织很多资金，不容有失。”
　　“那派谁过去执行任务？”
　　“事关重大，让【灰烬】去吧，他自从正式加入黯星以来，还没有失过手。”
　　没过多久，一艘匿踪飞船离开黯星基地，飞向龙坦浮岛。
　　……
　　“只出十五个银灵人的价钱？”
　　距离龙坦浮岛已经很近了，派基重新与客户联系，得知对方新的要求，船上有十七个银灵人，还有两个没卖出去，他想了想，让手下把两个银灵人带上来，其中之一正是那个自称黯星使者的运货人。
　　飞船侧舷舱门前，两个银灵人跪在派基面前，拾荒者围着两人，一脸看好戏的表情。
　　“开门。”派基道。
　　手下打开了内舱门，外舱门闭合着，两位银灵人看到这一幕，猜到了拾荒者要做什么，大惊失色，剧烈挣扎起来，但是被人死死按住。
　　派基努努嘴，另一个银灵人被出内舱门，然后内舱门关闭，外舱门开启，这个银灵人身体暴露在真空下，慢慢飘浮出去，双眼瞪大，手舞足蹈，挣扎了一会，体内脏器破碎，死状凄惨。
　　“哈哈哈……”拾荒者透过舷窗看到这一幕，哈哈大笑，这是拾荒者的娱乐活动。
　　运货银灵人惊慌失措道：“你不是要卖了我吗？我很值钱啊！我有很多钱可以赎身，你为什么杀我？！”
　　派基眼神阴沉，脸色扭曲，“你是我的货物，我想怎么处置你都行，我讨厌别人和我讨价还价，更讨厌你们这些高高在上的种族，每次看到你们这种人，就会让我想起纯血歌朵拉混球，傲慢者都该死。”
　　说罢，他大手一挥，部下重复动作，把这个银灵人也扔出去，在真空中迅速暴毙。
　　紧接着飞船加速，离开这片区域，只有两具银灵人尸体飘浮在冰冷星空。
　　……
　　与此同时，另一个方向，佣兵团的飞船即将登陆龙坦浮岛。
　　这是一片航行在宇宙间的陆地板块，像是一座星际岛屿，底部有许多稳定器与推进器，一个半透明罩子笼罩整座浮岛，维持着大气与重力。
　　龙坦浮岛建筑风格粗犷，形成一片城市，从上空俯瞰，宛如一头展翅巨龙，许多机械挖掘装置固定在地面，钻头采集地下的虚空龙族尸骨，这是种很昂贵的材料。
　　码头停靠着无数造型狰狞的改装飞船，涂抹着不同标志，都是拾荒者、宇宙海盗的座驾，其中有不少凶名赫赫的罪犯，比如赏金超过十万的大海盗与拾荒者。
　　佣兵团的飞船顺利降落，办理完手续后，众人结伴走进城市，街上随处可见长相极其任性的罪犯。
　　三大佣兵团都穿着制服，在这里十分引人注目，一路引来无数恶徒肆意妄为的打量。
　　空气充斥着敌意，令人汗毛竖起，因为一早知道到处是危险，所以众人在船上就已经全副武装，玩家穿上了苏尼尔士兵装甲，韩萧也装备了腾蛇。
　　三大佣兵团业务广泛，有不少仇家，虽然这些人目光仇恨，可忌惮三大佣兵团的名头，没有轻举妄动，倒是明显不属于三大佣兵团的韩萧等人，引来了更多关注。
　　梅洛斯眉头紧皱，小声道：“黑星，我感受到至少三个同级超能者的注视，看我们的眼神像是要把我们吃掉。”
　　韩萧呵呵一笑，“那当然了，我们和天环、刀锋、紫金的人走在一起，那些暴徒自然转移仇恨注意我们，你瞧，那些家伙就是榜样。”
　　顺着手指望去，街边一伙星际海盗靠在墙边，对他们指指点点，眼神充满敌意，虎视眈眈。海盗头目吐出一口浓痰，正好黏在队伍边缘枫月的装甲上，一脸肆无忌惮。
　　“那我们岂不是更危险了？”梅洛斯一惊。
　　“你知道什么是物尽其用吗？”韩萧呵呵一笑。
　　梅洛斯没反应过来，韩萧突然双腿一弯，弹射起步，直奔那伙星际海盗，二话不说，战镰伸展，一刀劈出。
　　那群海盗始料未及，连忙开枪。
　　叮叮叮——
　　火星四溅，子弹全在腾蛇机甲上弹开，韩萧势如破竹，一镰刀横劈，将四名海盗切成半截，鲜血在地面炸开！
　　“你找死！”海盗头目就在旁边，勃然大怒，抽出一柄附魔烈焰的战斧，一斧头砍过来，这是一名C级武道家。
　　韩萧大手一握，斧头被紧紧握住，不得寸进，他一甩战镰，镰刃分节变成磁链电刃，宛如鞭子捆住海盗头目的身体，直接开启意志燃烧，镰刃猛地一缩。
　　刷！
　　这名海盗头目血条瞬间清空，半声也没哼出来，直接被切成数段！
　　梅洛斯瞠目结舌。
　　卧槽，上一秒还在谈笑风生，下一秒就拔刀砍人，这么气性的吗？！


第366章 奴隶市场
　　作为中立地盘，龙坦浮岛不只有罪犯，还有一些居民、工人，以及掌控者维护治安的部队，叫做龙坦卫队。这里鱼龙混杂，但无论是谁，上岛的人都要向掌控者交税，没人敢破坏规矩，代表对掌控者的敬畏。
　　龙坦浮岛是典型的低安区，允许动武，只要别杀居民与工人，不把房子拆了，龙坦卫队根本不在乎外来者互相杀戮。这里的氛围张扬、肆意、野蛮，城市没有规整的规划，错落参差，天上没有太阳月亮，只有城市的灯光照亮浮岛，充斥着黑暗与绚丽的混合风格，仿佛盛会之地，色彩缤纷，浓墨重彩，如同一杯红与黑的烈酒。
　　恶徒喜欢这个地方，不仅是因为这里是中立补给地，也喜欢这里的规则，只要不越过龙坦卫队的底线，便可以尽情地暴力、肆意宣泄，在这个地方，杀人与被杀仿佛都不是什么大事了。
　　韩萧的突然暴起引起连锁反应，杂乱的机械咔咔声响起，整条街的暴徒纷纷举枪，对准了他，神色狰狞，剑拔弩张，仿佛就要一拥而上。
　　就在这时，三大佣兵团的人齐刷刷抽出武器，毫不示弱，围在韩萧身边，为他撑腰，态度强硬，维护同伴。
　　举枪的恶徒们顿时犹豫了，投鼠忌器，纷纷收起武器，不甘退开，除了不想招惹三大佣兵团以外，还因为打得太激烈，龙坦卫队就要出现执法了。
　　在四面八方恶徒凶狠的注视下，数百人的佣兵队伍走过了这片街区，这才收起武器，一脸平静继续前进，没人对刚才的风波发表看法，仿佛只是干了一件再正常不过的小事。
　　歌亚看了韩萧一眼，完全没有指责他的突然行动。
　　所有佣兵撑腰，事后若无其事，构成了一种无需解释的默契，别说梅洛斯了，就连玩家也很诧异。
　　“在这里，低调是没用的，你必须亮出利爪和牙齿震慑潜在的敌人，佣兵行业也有潜在的默契，参与同一个任务的佣兵，每个人都是对方的可靠队友，同气连枝，只要别惹太大麻烦，所有人都会与你共进退，你的事，就是我的事。”韩萧道。
　　“况且，在这里杀点罪犯司空见惯，正好展现强硬，没人会对此说三道四。”韩萧直接跳过你瞅啥、瞅你咋地的步骤，上去就是一刀斩你桃花开，因为这里能动手尽量不BB。
　　梅洛斯恍然，才明白韩萧说的物尽其用，此时正与三大佣兵团一起行动，人多势众，趁这个机会狐假虎威展现拳头。
　　这种无言的默契一下拉近了玩家对佣兵们的感觉。
　　深入龙坦浮岛的城区，街上的罪犯少了很多，众人根据韩萧预知出来的客户形象，锁定了对方的身份——霍莱德，当地一个奴隶市场的主人，并且是浮岛掌控者某位嫡系部下的下属，管理一部分商业生意。
　　“这下棘手了，对方是龙坦掌控者的手下，如果我们抢劫他的奴隶，就会冒犯到他……”
　　大街上，佣兵团的领队凑到一起商议，天环、刀锋、紫金给了韩萧足够的重视，四人一起商量行动计划。
　　眼下的情况让人蛋疼，虽然三大佣兵团凭着后台不怕这里的罪犯，但他们可不敢惹龙坦掌控者。
　　“不能触怒龙坦的人，否则我们就死定了，要想个计划。”刀锋领队珀特语气沉稳。
　　旁边紫金的领队法瑟雷尼眼珠一转，沉吟道：“如果霍莱德已经购买了银灵人，我们不能用武力抢回来，最好的办法就是在霍莱德付钱之前抢先劫下俘虏，既然知道了客户，我们可以等待拾荒者上门，提前埋伏好人手，在路上把俘虏抢回来，这样不会与霍莱德产生直接冲突。”
　　“那么需要先确定霍莱德收到货物没有，只要俘虏还没被他买下，这个计划就可行，必须与他接触……但是如果以佣兵的身份交涉，他一定会生出警惕，一个买家不会想看到有人惦记他看上的东西，说不定会找龙坦卫队找我们麻烦。”歌亚道。
　　守株待兔有个前提，那就是韩萧的预知靠谱，既然没有多少线索，众人只能选择相信，反正如果情报错误，韩萧逃脱不了责任，有人背锅，三位领队不慌。
　　韩萧自告奋勇，“我经验丰富，可以扮作买家试探他。”
　　三位领队觉得可以，拟定了简单的计划，韩萧换上模拟面具，脱下机甲，置办了一身行头，看上去像个星际船长，属于那种中产阶级，这样的客人很常见。
　　奴隶市场里面别有一番风景，至少与星际接轨，没有脏乱差，反而奢华精致，摆放着许多奴隶的书面资料供人挑选。
　　龙坦浮岛本身有奴隶生意的中间人，收购拾荒者的奴隶，然后转手卖给大客户。
　　“我想购买一些奴隶……”
　　一进入市场，韩萧就表达了来意，扮作一个正常的客人，一位满脸横肉的工作人员迎上来，堆满了笑容，向他介绍不同种族的奴隶，种类繁多。
　　随便听了一会，韩萧故作不满意，道：“我不想要那些粗壮的畸形，也不要那些廉价的低级奴隶，我想要看你们这里的珍稀品种，难道你们这里没有拿得出手的商品？”
　　这时，一个矮瘦的家伙从旁边走来，穿着豪华的服饰，手指、脖子戴着众多华贵饰品，笑道：“呵呵，我这里当然有好东西。”
　　“你是谁？”韩萧问。
　　“霍莱德，这个奴隶市场的经营者，相信我，这里的东西肯定能满足你的要求。”霍莱德不疑有他，面对客人很热情。
　　韩萧上下打量了他一眼，点了点头，见霍莱德做出跟我来的手势，便跟了上去。两人坐电梯下到底层，门开后是一条曲折的白色走廊，走廊上每隔一段距离就有一扇纯白的合金门，门上有一扇小窗口。
　　走上前去，才发现门后面都是单人囚牢，里面一片素白，很干净，关着一个个不同的生物。
　　“请容许我为你介绍这些质量上乘的奴隶……”霍莱德挂着自信的笑容，侃侃而谈，韩萧不时应和两声，观察每一个囚牢的奴隶，大多数一脸麻木，也有人愤怒抓墙，其中不少人是超能者，这里的奴隶更加昂贵珍稀一些。
　　很快走到走廊尽头，近百个囚牢里没有银灵人。
　　霍莱德停下介绍，问道：“你看中了谁？”
　　韩萧干咳一声，装腔作势道：“还有别的货物吗？”
　　“哈哈，看来你是个挑剔的客人，我喜欢挑战。”霍莱德夸张地大笑了两声，打了个响指，“还有最后一个压轴的好东西，她肯定能满足你的要求。”
　　尽头墙壁打开，露出一个新的空间，里面有一个新的囚牢，见状，韩萧松了一口气，只有一个囚牢，看来不是银灵人，那群俘虏还没抵达龙坦浮岛。
　　他走上前去，好奇看向窗子，忽然呼吸一窒，完全是下意识的反应，里面关着一个女人，漂亮的程度简直匪夷所思，以人类的审美来说，这是近乎完美的容颜，第一眼就惊艳了韩大技师。
　　这女人看着很年轻，一头长发，缠绕着朦胧的星屑，气质很“仙”，外形是普通的宇宙人族，全身戴着沉重的合金镣铐，这种镣铐是超能者专用，采用的材料能够一定程度让气力变得迟钝，难以调动，从而减少超能者的爆发力。脖子上戴着自爆项圈，只要异动就会把她的脑袋炸开花。
　　然而这个女人很平静，与其他奴隶截然不同，既不麻木也不愤慨，闭着眼睛坐在角落，十分放松，一点也不在乎自己的处境。
　　正当韩萧观察她的时候，这个女人猛地睁开眼，一双仿佛蕴藏大海星空的动人眼眸忽然映入韩萧的眼里，她盯着牢房的单面窗，似乎知道窗外有人正在看着她。
　　“好像是个很厉害的超能者……”韩萧暗道，恢复平静，刚才被惊艳纯粹是第一眼下意识的反应，他很快便摆脱这种情绪，看了两眼，发现自己不认识这个女人。
　　正准备移开视线，然而就在这时，面板突然触发了新的任务！显然触发原因就是这个女人！


第367章 阿罗希娅，宇宙奇观？
　　[你触发任务【遥远来客】！]
　　[任务介绍：看到她的第一眼，那双眼眸印在你的心灵，恰似迷雾朦胧，如同幽暗的井、深邃的渊，你的心底响起了声音——你想带走这个女人。]
　　[任务要求：从奴隶市场解救她，将她带在身边，保持6天时间，视为任务完成]
　　[奖励：180w经验，一项未知奖励]
　　“这任务介绍是要做成文字恋爱冒险游戏吗？！”韩萧起了一身鸡皮疙瘩，无力吐槽。
　　仅仅看一眼就触发任务，这女人肯定不简单，他前世没见过这个人物，完全没有印象，可能以前没有玩家发现她，属于没被曝光的隐藏人物。
　　韩萧好奇问道：“她有什么特殊之处？”
　　霍莱德道：“投射仪显示她的身体构造不是普通的宇宙种族，体内蕴含某种古老生物的血脉，找不到匹配档案，不清楚她是什么种族的混血，经过能量探测器检验，她体内的能量反应远远超过正常生物，水平在不断波动，最低的时候至少是C级超能者水准，最高的时候甚至突破了B级……”
　　“这么强的超能者为什么会被你们掌控？”韩萧诧异，指了指女人身上的镣铐与自爆项圈，“那些东西杀不死一个B级超能者。”
　　霍莱德手指摩挲珠宝戒指，笑眯眯道：“当然，我们没能力控制超过C级的强者，然而她不会使用体内的能量，没有战斗力，而且，她自愿留在这里。”
　　韩萧一愣。
　　“她的记忆出了些问题，记不得自己绝大部分的经历，仅仅记得语言，但她的智力水准不是婴儿，具备很高的智能，可以进行对话交流……”
　　“所以她是个失忆的人？”
　　“哈哈，没失忆那么简单。”霍莱德指了指脑袋，“一般的失忆者会对自己的身份、所处的环境产生恐慌与好奇，然而她的思维活动很奇特，并没有探寻自己是谁、为何在这里、要去做什么的好奇与冲动，也不因为没有记忆而惊慌，就像半梦半醒的人，安心留在这里，没有追寻记忆的想法。她的生命形态很特殊，貌似没有本能和欲望，不需要吃饭，不需要排泄，多么特别的个体啊。”
　　韩萧眼神一闪，这个女人越奇怪，就代表蕴含秘密越大，他起了不小的好奇心，道：“她叫什么名字？”
　　“我给她起了个名字，阿罗希娅·西索拉玛·朵尼尔斯……”这串名字足足有五六十个词汇，霍莱德嘴皮子N吧N了好一会才说完，道：“……我通常简称她阿罗希娅。”
　　韩萧眼角抽搐，有毒啊，没事起这么长的名字，你吃多了撑的吧！
　　还是说你一个卖奴隶的黑心商人拥有传说中的金色中二之魂？！
　　这个突发任务经验很可观，还有一个未知奖励，奖励一定程度上与难度成正比，韩萧决定试一试，既然不能用抢的，那就用钱买，韩萧问道：“她卖多少钱。”
　　霍莱德挂起商人的笑容，“不贵，只有三十万伊纳尔。”
　　“告辞。”
　　韩萧面无表情，转身就走。
　　学我抢钱是吧！奸商何苦为难奸商啊？！
　　霍莱德急忙追上来，喊道：“嫌贵可以讲价，二十万怎么样……十万？五万？行，算我亏本，最低一万卖给你！”
　　韩萧一脸狐疑，降了三十倍的折扣，哪有这样的事，所谓事出反常必有妖，肯定有古怪，想到任务要求里的六天时间，他顿时心生警惕。
　　想了想，韩萧暂时把这个任务扔在一边，继续自己的试探，道：“这个价格还差不多，但是我还想买其他的珍稀奴隶，你没有别的货吗？”
　　霍莱德闻言，咧嘴笑了笑，道：“哈哈，你运气不错，我这里最近要新增一批珍稀货物，到时你可以再来看一看。”
　　韩萧心里一动，这一批新货应该就是银灵人了，还好没送过来，佣兵们的截胡计划有机会实施。
　　“那可太好了！到时候我再来看货，顺便把那个阿罗希娅一起买了。”韩萧故作喜悦，表达出购买的诚意，然而就是不交钱，敷衍了一通，准备闪人，霍莱德无奈，只能让小弟把韩萧送走。
　　地下囚牢走廊只剩霍莱德，撇了撇嘴，嘀咕道：“说什么到时再给钱，肯定是不想买阿罗希娅……”
　　在他接手这家奴隶市场的时候，阿罗希娅就已经被关在这里了，上一任店主告诉他不用特殊对待，正常出售就行。然而，曾经有个客户买走了阿罗希娅，才过了几天，被带走的阿罗希娅在这座囚房凭空出现，吓了他一大跳，客户怒气冲冲回来，他才知道阿罗希娅被带走之后会自己突兀消失，莫名其妙回到牢房。
　　霍莱德问了前任店主，才知道阿罗希娅在龙坦浮岛建立没多久的时候就已经存在了，当时的店主上报情况，传到了龙坦掌控者耳中，那位任性的超A级大佬过来看了一眼，本着“弄不懂的东西杀掉就好”的原则，杀掉阿罗希娅，让其灰飞烟灭。
　　然而过了几天阿罗希娅再次出现，就像什么也没发生，大佬又过来杀掉她，重复了三十多遍以后，最终得出结论——这是一起宇宙奇观，即是某种难以解释的诡异现象。
　　根据观察，“阿罗希娅”只会同时存在一个，如果死亡，隔一段时间会突兀重生，然而上一次生活的短期记忆会消失，恢复一开始的失忆状态。如果离开这间牢房，也会突然从别的地方消失，无论这里是什么建筑，都会回归牢房所在的位置。
　　根据总结的规律，无论死亡还是被买走，阿罗希娅不会离开这里超过六天。
　　龙坦掌控者很随性，把宇宙奇观扔给奴隶市场处理，于是店主将其当做货物出售，骗买家的花钱，无本万利。
　　霍莱德摇摇头，下意识望向阿罗希娅的牢房，原本坐在角落的阿罗希娅不知何时站在窗子前，透过窗子只能看到一对深邃又宁静的眼眸！
　　霍莱德被吓了一跳，缓了一会才转头离开。
　　牢房里，阿罗希娅的眼珠随着霍莱德的身影移动。
　　然而，这是一扇单面窗，牢房里面看不到外面的景象。
　　……
　　“我打听过了，银灵人还没送过来。”回到队伍，韩萧说了情报，三位领队精神一振。
　　“太好了，可以实施救人计划！”紫金领队法瑟雷尼道：“时间紧急，我们不知道拾荒者什么时候抵达，也不知道他们的身份，最好分头行动，埋伏在通往奴隶市场的所有要道，机会只有一次，不能漏掉任何一个可疑的对象，必须在银灵人俘虏被卖进市场之前救下他们。”
　　几人敲定了分头埋伏的分工，埋伏地点从码头延伸到奴隶市场，每段街道、路口都要配备佣兵。
　　以距离奴隶市场的距离为标准，埋伏防线从地图上大致可以被分成四层，第一层最远，是起步的码头，第四层则离奴隶市场最近，就在市场周边。
　　三位领队考虑到了黑星不像他们一样不怕罪犯，所以韩萧被分到第三层，这个位置比罪犯云集的码头稍微安全一些，而最后一层防线则有歌亚的队伍负责。
　　简单伪装后，每个团队到各自的位置埋伏了下来，守株待兔。


第368章 混战
　　一颗黄铜子弹被随手抛起，浮岛此时掠过一颗耀眼的恒星，一抹光芒透过街区错落的楼房，照亮旋转中的金属弹头，宛如弧面镜映照出韩萧近在咫尺的俊容，子弹转了几圈，达到最高点，然后晃悠悠落下，正在这时，一滴艳红的鲜血飞溅而来，就像精准的狙击手，恰好命中落下的子弹。
　　啪。
　　手指一合，子弹被接住，韩萧摊开手掌，子弹静静躺在黑色机甲手套中央，冰冷的金属染上了一抹温热的鲜红。
　　就在不远处，两伙貌似是星际海盗的暴徒不知道是谁多瞅了对方一眼，引发了一场械斗，怒吼狞笑混杂着枪炮声震彻耳膜，倒地身亡的暴徒找到了平静，鲜血如被风卷起的落梅，溅射整片街区。而在街道旁边，一群龙坦的居民躲着看戏。韩萧与几名玩家队友坐在街边一台钻地挖掘机的脚手架上，远远望着这场械斗，一泼血溅到了他们的身边。
　　“啧啧，又打起来了，这是两天来的第几出了？”韩萧摇头，他此时全身机甲，头盔折叠起来，露出脑袋，身边的玩家则用苏尼尔士兵装甲把自己包裹得严严实实。
　　“已经第七次了。”肉包立马回答，做记者的记忆力就是好。
　　众人守株待兔，黑星佣兵团守在这一层街区，分成数个小队扼守各个路口，已经等了两天，在这两天里，光是韩萧带队负责的这条街已经发生过七次暴徒群殴了。外来的罪犯脾气一点就着，充分让玩家们了解这个地方有多危险，其中有三次是不同暴徒的团伙挑衅韩萧，韩大技师很有公德心，免费帮他们火化了尸体。
　　干掉三波暴徒，展现了爪牙之后，众人清净了不少。
　　这时，正在激斗的暴徒打偏了一炮，崩碎了小半个房屋，声势不小，压死好几个看戏的居民。猛然间，所有激斗的暴徒停了下来，惊恐浮上脸颊，顾不得其他，四散奔逃。
　　没过多久，天上响起飞行器掠过的声音，三艘大约七八米长的小型低空飞行器出现，通体暗金色，造型如同展翅的飞龙，船身刻着一头袖珍龙形标志，这是龙坦卫队的座驾。三艘飞行器追上暴徒，底部伸出并排的炮口，射出一道道金色激光，轻而易举击穿暴徒的身躯，追杀了一会，逃跑的暴徒大半被杀，龙坦卫队才调头离开。
　　只有龙坦卫队允许在浮岛驾驶战斗飞行器，若是暴徒击杀平民，卫队立即出动执法，韩萧这两天见过几次这样的场面，觉得这次半路营救计划实在危险，如果不能快准狠救出俘虏，陷入缠斗就会风险激增。
　　正在这时，歌亚发来了消息，“刀锋的人锁定了嫌疑目标，行动！”
　　韩萧收到了定位，所有佣兵加入了同一个频道，共享嫌疑人位置，此时嫌疑人刚刚降落在码头，护送着一个个大铁箱子，正是一支奴隶贩子队伍，刀锋队伍某个佣兵拥有变身异能，化作一头半狼半狗的野兽，嗅觉极其灵敏，闻到这群奴隶贩子身上有银灵人的味道，于是锁定了目标。
　　紫金军团的法瑟雷尼是计划者，发号施令，“我们先不要惊动他们，继续跟踪，珀特，黑星，你们带人悄悄聚过来，埋伏在他们的路线，我们人多势众，务必雷霆一击瓦解敌人，不要陷入缠斗，歌亚，你带着天环的人守住外围，如果我们失手，你就是保险。”
　　既然锁定了目标，那就不用继续盯梢，计划听起来挺靠谱。众人同气连枝，韩萧自然没有异议，召集所有黑星成员，分开前往法瑟雷尼预设的埋伏地点，正好在码头与城区的交界，非常混乱。
　　……
　　派基走下飞船，所有奴隶都装在通电的巨大箱子里，被镣铐和自爆项圈控制，等着被带给买家。
　　想到即将能卖一笔大钱，这群拾荒者一脸兴奋，派基倒没多少激动，带队上路，前往霍莱德的奴隶市场。
　　进入码头街道，这支奴隶贩子队伍很显眼，引来街上一大群暴徒的关注，不少人蠢蠢欲动，也有人认出了派基，远远打了个招呼，相安无事。派基是破碎星环的著名奴隶贩子，与不少海盗、拾荒者有生意往来，拥有一些声望，让他在龙坦浮岛不至于遭遇攻击。
　　走了一会，派基突然停下，瞳孔紧缩，竖瞳几乎变成一条线，脑袋渐渐扁平，像是要变成蛇头，身上的蛇鳞变得清晰、坚韧，张嘴吐着信子。派基是一名变身异能者，体内的某种蛇族血脉返祖化，拥有极其敏锐的感知和预警，他察觉到有人跟踪，以及空气中若有若无飘散着杀意，强烈的直觉告诉他，再往前走会遭遇些什么。
　　“哦~敌人的味道，专门冲我来的吗，会是谁呢？”派基眼神阴冷，吐着信子，止步不前，扬手指挥手下，道：“原路返回，退回飞船。”
　　然后他打开通讯器，“我亲爱的霍莱德，我已经到了龙坦浮岛，这次你自己过来取货吧。”
　　霍莱德疑惑道：“你怎么了，以前都是你把货物送过来，为什么这次要我过去……还有，你没事变身做什么，长得跟条蛇似的，太丑了。”
　　派基不耐烦道：“我察觉到了杀意，有人盯上我了，哼哼，估计和这次的俘虏有关，我觉得有人想要截货，我在飞船上等你。”
　　霍莱德不满道：“让我取货太麻烦了，我可不想去到处是海盗、拾荒者的码头。”
　　“那你请龙坦卫队保护你吧，反正你是掌控者的手下，肯定有能力请龙坦卫队出动。”
　　“我看你就是在为难我。”霍莱德脸色垮了下来，他可没有使唤龙坦卫队的权力，虽然有同属势力的关系，但想要请人帮忙，肯定要给卫队塞钱，一切增加成本的行为都让他排斥。
　　然而派基坚持己见，相信自己的警觉，绝不会抱有侥幸心理。霍莱德只能烦躁妥协，两人挂断通讯。
　　“他们怎么往回走了？”暗中，刀锋军团的跟踪者一脸疑惑，把消息传给了队长珀特。
　　而且远处的街区，韩萧、法瑟雷尼、珀特三人带着各自的部队已经埋伏好了，收到消息，眉头都皱了起来。
　　“注意，目标没有继续前进，按照路线，他似乎要回到飞船，难道是和买家谈崩了？”珀特疑惑。
　　因为派基终于露脸了，法瑟雷尼查找军团的档案库，找到了派基的情报，神色一惊，“这下不好了，那个拾荒者叫做派基，异能是变身为蛇，拥有极强的感知力，近乎于短期预知，他可能察觉到了危险！”
　　原本众人的想法是不要打草惊蛇，然而这条蛇太敏锐了，已经惊动了，对方起了警惕心。
　　正在这时，守在外围的歌亚传来消息，语气凝重，“出现了意外，霍莱德离开奴隶市场，似乎要前往码头，很可能改成买家自己取货。”
　　众人脸色一变，韩萧想了想，道：“那没别的办法了，直接杀过去救人，不能让双方汇合，我们时间有限，最好马上行动。”
　　原来的计划挺不错，然而现实情况多变，法瑟雷尼觉得韩萧说得对，现在只有仓促强攻。他招呼众人快速靠近目标，同时发布另一个命令，让几个人去提前启动飞船，到时候抢了人质立马上船走人，以免夜长梦多。
　　派基回到暴徒横行的码头，距离飞船还有几百米的时候，佣兵们终于接近了他。
　　“上！”法瑟雷尼无暇顾及其他，一声暴喝，两百多位佣兵撕破伪装，战斗服变形，各色能力爆发，冲向派基的队伍！
　　韩萧心念一动，机甲迅速伸展出头盔，保护起他的头部，扭头道：“我们也上。”
　　他拿出电磁动能枪械，远远开火，大步冲锋，在他身后，五十多名穿着同款装甲的玩家举着大口径机枪，宛如钢铁洪流，汹涌而出！
　　“果然有敌人！”派基眼一眯，他早有警惕，让手下迅速拔枪射击，他很是鸡贼，悄悄射击其他暴徒，把其他团伙也牵扯进来。
　　码头是巨大的广场，没有居民，全是外来者，这是最危险的地方，佣兵与派基交火，弹雨横飞，不少流弹打中了附近的暴徒，响起一阵怒吼。
　　“谁在打我？！”
　　“哎哟，我的眼睛！”
　　“该死的佣兵，想杀了我们吗？！”
　　码头最是混乱，一群群暴徒也被波及，加入了战团。
　　一场混战猛地爆发！


第369章 掉落的珠子
　　砰砰砰——枪林弹雨！
　　两百多名佣兵，派基一百多人，还有加入混战的数百名暴徒，总共加起来有七位B级参与战斗，码头一片混乱，爆炸声此起彼伏，五光十色的气焰闪花了眼。佣兵目标很明确，直奔派基解救俘虏，然而刀锋和紫金在中途被暴徒阻拦，遇上两名B级的海盗，陷入激战。
　　两人无法抽身，韩萧的部队从薄弱的一侧凿进战场，直捣黄龙，迅速超过刀锋与紫金的队伍，逼近派基。两人见状立即改变战术，从冲锋转变为护佑韩萧队伍前进，法瑟雷尼大声道：“黑星，我们照顾你的左右，别顾及其他敌人！”
　　混战声势太大，难保龙坦卫队什么时候出现，佣兵最大的任务就是救出俘虏然后溜号，现在是争分夺秒的时候。
　　玩家各显神通，宛如尖刀划开了一条前进的缝隙，梅洛斯斩舰刀横扫，B级以下的挡路石全被掀到一边，极其悍猛，银白色气焰宛如不要钱般泼洒出来。
　　忽然，侧面射来一束炽烈的武道波动，韩萧心念微动，浮游梭化作单面护盾保护身体，他被弹飞十几米，撞飞几名暴徒，不远处，一名B级武道系的大海盗正朝着黑星佣兵团攻击。
　　“我去对付他，你别停下。”梅洛斯立马转头奔向此人，伸手一抹斩舰刀，迸发强烈的光辉，一刀斩出，与那名大海盗战作一团，气焰澎湃。
　　所有强敌都被队友拦下，韩萧得以心无旁骛前进，派基的人正在撤向飞船，只剩最后几十米距离，不到十秒就能登船，而韩萧的面前却还拦着一层暴徒组成的人墙。
　　“没时间耽搁，只能用爆发手段了。”韩萧眼神一定，刺眼的澎湃电流自机甲内部迸发，浑身缠绕着电蛇，他开启了机甲自带的爆发能力【蛇·魔鬼】，属性加成翻倍，猛地震飞周围一圈敌人。
　　紧接着，他通过神经操控激活攻坚装甲与蝠翼飞行器的磁力链接，挂载装备从悬浮在半空中的装备箱里飞出来，迅速组装在他身上，同时加载两种形态，速度陡升，宛如奔腾的火车头，势如破竹，双臂铲子般掀飞挡在面前的敌人，一头撞进派基的队伍中。
　　咚！！
　　一声轰然巨响！瞬间搅了个人仰马翻！
　　派基的部下割麦子一般倒下，他们射出的子弹在韩萧的装甲上崩出无数火星，纷纷被弹飞，一时半会打不穿韩萧的防御。
　　“你们别战斗，马上登船！”派基身躯膨胀，衣服撕裂，化作一条十几米长的淡金色巨蟒，蛇身缠向韩萧，要以一己之力拖住韩萧，只要坚持几秒钟就稳了。
　　韩萧借着爆发的能量将移动模块推动到最高功率，地面迸裂，腾空而起，犹如一抹幻影，脸盆大小的机械手掌电光石火间掐住派基的蛇头，抓着派基一巴掌拍向地面。
　　与此同时，外骨骼的动力结构升压，齿轮转速飙升，腾蛇的生化肌肉忽然膨胀，巨大的力道灌入手臂。
　　砰！
　　蛇头被手掌狠狠嵌进地面，裂缝蔓延，蛇头血肉模糊，身体疯狂抽搐！
　　他仅仅是C级变身者，面对韩萧全然只有被碾压的份，一秒钟都坚持不住。
　　派基晕头转向，蛇瞳忽然倒映出再度砸落的铁拳，眼神浮现一抹恐惧，蛇躯崩解，化作成千上万条小蛇散开，这是派基变身异能的特殊运用，也是他的保命手段，依靠这招逃过了许多致命危机。
　　韩萧一拳砸了个空，望着一条条小蛇眨眼间散开，混进乱糟糟的战场。
　　他摇了摇头，自己的目标是解救俘虏，没有时间可以浪费，只好收起追杀的想法，转头打翻派基的手下，千钧一发劫下装着俘虏的铁箱子，派基的拾荒者战意崩溃，四散逃跑。
　　见状，刀锋与紫金的佣兵大喜，法瑟雷尼道：“马上把人送回我们的飞船，不要恋战，迅速脱离战场。”
　　抢到银灵人，任务等于完成了一半，众人改变方向，现在要回到佣兵飞船马上离开龙坦浮岛，佣兵们从攻势转换成手势，团团保护起俘虏的箱子，穿行于混乱的战场。
　　就在这时，五艘龙坦卫队现身，霍莱德正位于领头的飞行器，在派基被袭击的时候，便立即通知了霍莱德，得知心仪的货物被截，霍莱德心急如焚，立马花钱请动了一位认识的龙坦卫队队长，乘坐飞行器迅速杀向码头。
　　“席恩队长，那群佣兵抢走了我要的东西，别让他们逃了。”霍莱德俯视战场，立马看到极其显眼的佣兵们，气得咬牙切齿，在他身边是穿着龙坦卫队制服的小队长席恩、
　　席恩闻言淡淡一笑，道：“放心，只是一群闹事的暴徒，在龙坦浮岛没人可以反抗我们，全体开火！”
　　操控飞船的属下问道：“队长，我们打谁？”
　　“全部。”席恩挥挥手，语气随意。
　　五架龙坦飞行器向着地面扫射，金色激光的密度宛如倾盆暴雨，一个个暴徒被射杀倒地，正在混战的暴徒们立马四散奔逃，没人敢反击，哪怕是B级超能者也只是匆匆逃离。
　　炮火如影随形，追着佣兵们扫射，不时有佣兵被打翻在地，龙坦卫队传出广播。
　　“所有人听着，马上停止逃跑，乖乖缴械，否则杀无赦！”
　　“糟糕，龙坦卫队插手了，我们被盯上了！”珀特惊怒，一抬头就能看到飞行器紧紧跟着他们，明显是针对。
　　大好的局面急转直下，按照龙坦卫队的火力，等他们抵达飞船，必定已伤亡惨重。
　　这时，一发激光轰在黑星佣兵团附近，掀起一次爆炸，离歌在内的几个玩家被炸飞出去，摔倒在地。
　　离歌摔在地上，屁股很疼，正要爬起来，忽然余光瞥见地面有一颗黑色的珠子。
　　适才派基变身爆衣，他从银灵人处得到的黑色珠子也掉了出来，滚到战场上，正是这颗黑色珠子。
　　“这是什么？”离歌鬼使神差拿起黑珠子，面板忽然弹出提示。
　　[你获得未知物品，交给特殊人物可以获得高额奖励，或者你也可以拿去鉴定]
　　未知物品？应该是好东西，就是不知道从哪里来的。
　　离歌眼神闪烁，暗暗藏起珠子，没有告诉队友，面不改色跟上队伍。


第370章 突变，【龙座】艾默丝！
　　歌亚在通讯频道急声说道：“这支龙坦卫队和霍莱德是一伙的，他们的目标也是银灵人！”
　　法瑟雷尼脸色难看，如果缴械投降，卫队和霍莱德达成交易，银灵人还是会被带走，依然被交到买家手里，等于营救行动失败。若是不投降，死伤这么多人的代价实在负担不起，一时间进退两难，然而炮火不停，他没有思考的时间，有些不知所措。
　　“只要控制住龙坦卫队，问题就解决了。”韩萧沉声道，他说的也是众人的想法。
　　然而法瑟雷尼喝道：“你疯了吗！杀伤龙坦卫队是这里最大的罪行！”在这个地盘，寻衅滋事与袭警的严重程度是天壤之别，有那位超A级大佬坐镇，即使这些龙坦卫队大多数是普通人，也能狐假虎威，在各路暴徒、通缉犯头上作威作福。
　　“我没说杀人，我们这里有一位冰系魔法师，可以冻住他们的飞行器。”
　　不等法瑟雷尼反对，歌亚带着人赶到码头，直接道：“我动手了！”
　　歌亚雷厉风行，双眼猛然变成一片雪白，额头浮现一个魔法印记，低声念叨空灵咒语，戴在雪白手指上的魔法戒指闪耀光芒。游离的魔法因子汇聚而来，在咒语、魔力、秘阵、法器的四重作用下组合、修补、成型。魔法语言被解构，然后重组成自然规则，产生对现实的改变。
　　空气忽然诞生大量的低温水汽，歌亚脚下蔓延出白霜，一直延伸到飞行器附近，五道冰柱突然拔地而起，宛如爪子捕获了飞行器，魔法低温让飞行器熄火，飞行器随着惯性往前飞，冰柱也随之延伸，很快将其变成冰雕。冰柱成了连接飞行器与地面的桥梁，将五架飞行器冻在半空。
　　歌亚是B级魔法师，掌控力很强，虽然冰冻了飞行器，却没有造成杀伤。
　　飞行器驾驶员手忙脚乱使用操控面板，“所有系统暂时失灵了，正在重启，嘶——好冷！”
　　席恩勃然大怒：“他们竟敢反击！通报上面，请求支援，别让他们逃了！”
　　事情既然已经做了，佣兵们只能抓住机会跑路，众人合流一处，登上各自的飞船，韩萧坐上天环的座驾。一开始没参与战斗的驾驶员早已启动飞船，所有人刚刚上船，飞船立马缓缓升空，飞离龙坦浮岛。
　　刀锋队伍的变身跟踪者早已确认箱子里有银灵人的气味，打开指定的箱子，果然，十五名银灵人就在其中，抱在一起蜷缩在箱子角落，一脸惊恐。
　　他们看不到外面发生了什么，一路爆炸声把他们吓得心惊胆战，箱子一打开，银灵人吓得叫了起来，头上的触角抖出了幻影，煞是可爱，让韩萧莫名有种想拔掉的冲动。
　　“你们安全了，我们是你们同伴雇佣的佣兵，专程来救援。”歌亚随手施了个安心咒，安抚银灵人的情绪，让队员拿出翻译器给银灵人戴上，这样才能互相交流。
　　好说歹说，这群银灵人才镇定下来，歌亚联系上雇主，两拨银灵人见面，顿时眼泪汪汪，对话大致可以概括成“老乡，我可想死你们了”。
　　雇主数了数，诧异道：“怎么才十五个人，还有两个同伴去哪了？”
　　“少了两个人？！”歌亚一惊，要是漏了两个人，这一趟的酬金可能会被削减。
　　被解救的一干银灵人一脸悲容，答道：“他们两个被拾荒者扔进了太空，尸体都凉透了。”
　　闻言，歌亚松了一口气，小声道：“还好还好，只是死了而已。”
　　韩萧登时为之侧目。
　　“佣兵里面果然没一个好货色，心真黑。”
　　默哀了一会，雇主说道：“你们的任务完成得很好，请把我们的同伴送回来，我会按照约定支付你们的酬金。”
　　忙活了这些天，终于可以赚到报酬，每个佣兵脸上都洋溢起了喜色。
　　想到压缩技术的最后两个进阶知识即将到手，韩萧暗暗兴奋。
　　轰！
　　忽然间，飞船剧烈抖动，众人差点摔了个跟头，驾驶员急忙道：“糟糕，龙坦浮岛出动飞船追击我们！”
　　众人脸色一变，来到舷窗望向飞船后方，此时三个佣兵团飞船已经脱离了龙坦浮岛的人工生态罩，进入宇宙环境，渐渐远离浮岛。
　　然而几艘龙坦浮岛的飞船跟了出来，追着众人的飞船大肆开火，一发发激光打在护盾，让他们的船身不断颤抖。
　　席恩将事情添油加醋报告高层，认为佣兵们恶意袭击卫队，破坏规矩，于是龙坦浮岛的飞船部队出动追杀，要在宇宙中打爆他们。
　　浮岛的码头上，一群群暴徒眺望这场发生在宇宙中的追逐战，龙坦势力要杀鸡儆猴，表示任何违背规矩的人都要付出代价。
　　“不就是冻住了他们的飞行器而已，至于弄出这么大动静吗！”珀特气急败坏。
　　“快点启动跃迁引擎，只要进入跃迁状态，他们就追不上我们了。”歌亚大声下命令。
　　驾驶的佣兵操控飞船尽量闪躲，护盾渐渐出现裂痕，但同时速度也提了起来，飞船里回荡着智能系统的声音。
　　“正在激活跃迁引擎，功率2%……7%……14%……83%，功率达标，开始进行跃迁前预热。”
　　飞船渐渐甩开敌人，速度飞快，窗外的星空逐渐模糊，即将进入跃迁。
　　然而出人意料的情况骤然出现，就在进入跃迁的前一秒，佣兵团的飞船毫无预兆定格，一切动能、惯性仿佛凭空消失，所有佣兵甚至没有察觉到一点点震动。
　　忽然间，飞船内部的空气嗡鸣起来，仿佛每一寸气体都成了声带，形成恐怖的音浪，几乎震破耳膜，众人不仅晃了起来，还撞到了地上。
　　“在我的家里袭击我可爱的部下，你们想这么轻易地一走了之吗？”
　　佣兵团的几艘飞船仿佛被无形的大手抓住，顺着原路倒飞回来，所有推进装置全部失灵，无论驾驶员如何满头大汗操控飞船，全都是徒劳无功。
　　玩家们一脸惊奇，不知道具体发生了什么，同样一头雾水的还有银灵人，他们大惊失色，本来回家的曙光就在眼前，明明敌人的飞船已经被甩开了，为什么会突然被控制了？
　　而旁边的佣兵们早已脸色剧变。
　　“他来了……”法瑟雷尼面如土色。
　　歌亚一脸震惊，道：“我们只不过闹出点小动静，怎么会引起龙坦掌控者的注意？！”
　　“可能她只是太无聊了……”韩萧极其蛋疼，他也没想到龙坦掌控者竟然亲自插手这种小风波，就像街边有两只蚂蚁在打架，要有多无聊的人才会停下来插手啊？！
　　差一点就能完成任务，意外因素却突如其来，而且还是一个现阶段完全无法抗衡的存在，自己简直点儿背到家了，幸运女神又他妈一个飞毛腿拒绝了他的拥抱。
　　韩大技师瞪着旁边的梅洛斯，怨念满满。
　　敲里吗，明明带着一个主角型人物，怎么能倒霉到这个地步，你这个主角怕不是过期了，现在退货还来得及嘛？！
　　飞船挣扎无用，被无形力场从宇宙抓回浮岛码头，舱门被力场撕开，佣兵们硬着头皮走了出来，在此等伟力之前，反抗没有任何意义。
　　韩萧暂时也没有什么好办法，只好走一步看一步。
　　此时码头上聚满了人，伸长脖子看戏，而那位龙坦掌控者正浮在半空，地上的人抬头的时候，脸上都带着敬畏，这是对绝对力量的尊敬与崇拜。
　　虚空龙骸骨制成的王座悬浮在半空，高挑婀娜的女人靠在王座上，架着二郎腿，一手随意耷拉在椅子扶手，另一只手托腮，用传说中的大佬坐姿俯视众人。柔顺的黑色长发垂下王座，长度起码两米，她穿着一身薄纱般的黑色长裙，领口大开，但没有沟壑，介是个平胸。
　　裙子分叉很高，露出两条雪白的长腿，交叠在一起，宛如两条交欢的白蛇，黑裙与白腿产生极其强烈的视觉反差，肆意散发着诱惑的气息。她的身材妩媚妖娆，容貌却算不上漂亮惊艳，但很有风韵，看不出岁月的风霜，眼神灵动，双眼眼角有对称的复杂黑色印记，纹路犹如丛生的黑色荆棘，就像眼影一样，此时她正一脸好奇扫视着众人。
　　这个女人有一连串的名头，“龙坦之主”、“陆地撕裂者”、“绝对伟力”等等，她便是龙坦浮岛的缔造者、掌控者——【龙座】艾默丝。
　　艾默丝是力场系异能者，力场强度甚至能够撕裂陆地板块形成龙坦浮岛，掌控几艘小飞船轻而易举。


第371章 差别对待
　　具有天赋的智慧生物能够觉醒超能基因，然后通过各种锻炼，使细胞诞生特殊的生物能量，这便是气力。气力就像是奔腾的江河，细胞、基因宛如河床的顽石，随着河流壮大，日复一日冲刷，自身基因开始蜕变，渐趋圆润完美，仿佛把千万年漫长的生物进化大幅度压缩。
　　而A级是一个分水岭，又叫做天灾级，是星空间的高等力量，有幸达到这个级别的超能者少之又少，基因进化到一定高度，无一例外将会碰上坚不可摧的瓶颈壁垒，用玄幻点的词语形容，那就是“前面看不到路了”。
　　星海历之前的探索纪，三大文明还处于互相拽头发、抓脸蛋的撕逼时期，世界认为各种力量体系独立，直到光辉联邦的斯图尔特·欧纳博士开创了能级理论，才让所有人知道“气力”是超能者共通点，糅合为一个大体系，形成今日的阶位标准。而在当时，A级被认为是个体力量进化的终点，没有人突破A级的壁垒。
　　战争是双刃剑，无数有天赋突破的A级强者战死，但同时战场也是催化剂，如果侥幸不死，潜力会被最大程度逼出来，到了战争末期，终于有一位超能者突破了A级，那是全然不同的层次，造成极大的轰动。
　　各个文明没想到个体力量竟能够达到这种层次，竟然能够抗衡三大文明引以为傲的强大军队，虽然相对无边无际的星际战场依然渺小，但无论集体力量再怎么强大，也没有强大伟力被个体掌握的震撼感，超A级存在本身就是一种震慑，而这后来是促成三大文明停战的诸多原因之一。
　　和平降临之后，超A级强者的存在具有深刻的意义，地位很高。渐渐的，A级以上的层次有了细致的划分，再往上一级阶位是S级，之上还有高的级别。然而，A级以上超能者依然一概称呼为“超A级”，这是对历史的铭记，也是对强者的尊敬，蒙上一层神秘面纱。
　　而在如今星海历，破碎星环仅有四位众所周知的超A级强者，皆是声名远播、事迹辉煌、拥有无数头衔。艾默丝传播最广的绰号是【龙座】，一语双关，第一层来源于她的虚空龙骸骨王座，第二层则象征着她是龙坦浮岛的缔造者，这是她最著名的事迹。
　　此时，艾默丝悬浮半空，码头所有人从心底生出一股压力，战战兢兢，更多龙坦卫队赶到，包围了佣兵们，无数枪械对准众人，三大佣兵团的人拿不准艾默丝对他们的态度，提心吊胆。
　　银灵人俘虏站在一旁，艾默丝看了一眼便大致猜到具体经过，饶有兴趣道：“原来是银灵人，所以你们就是银灵人请来的佣兵？”
　　她的嗓音一点也不清脆，反而有些沙哑磁性。
　　歌亚硬着头皮道：“是的，银灵人被卖到了龙坦浮岛，所以我们追查了过来，很抱歉造成意外的破坏，不过希望您能放他们回去。”她想做最后的努力，如今只能寄希望于艾默丝看在银灵人的份上网开一面，毕竟银灵人是宇宙贵族，有很强的背景。
　　艾默丝只是淡淡一笑，全然不在乎银灵人的地位，“这里是破碎星环，不是星灵之海。”
　　说罢，她控制王座飞向浮岛中央的居所，扔下一句话，“把佣兵都带过来。”
　　龙坦卫队押着众人走向浮岛中央，众人无奈，只能乖乖行动，至少艾默丝没有马上干掉他们，应该还有希望。
　　只是众人心情一点也不好，回头望去，好不容易救出来的银灵人俘虏被另一拨卫兵押送往奴隶市场的方向，霍莱德就在队伍中，一脸得意洋洋。银灵人问题在艾默丝眼里只是小事，她根本不想管，只是听到有人闹事的报告，所以才随意出手，至于其他问题就让手下人自行处理，于是便宜了霍莱德。
　　霍莱德有惊无险接收银灵人，而且派基生死未卜，他甚至不用交钱，成了最大赢家。
　　佣兵插手救援本来让他很着急，然而现在只感到好笑，这群人忙活了一通，却让自己得到最大的利润，彻头彻尾的笑话！霍莱德心情暗爽，志得意满，戏谑瞥了佣兵们一眼，大摇大摆押着银灵人离开。
　　三大佣兵团的人垂头丧气，郁闷无比，珀特性子直爽，愤愤不平，用家乡话骂骂咧咧了一路，谁也不喜欢功亏一篑的感觉。
　　押送黑星佣兵团的卫队正好是席恩的小队，席恩推搡着韩萧，冷笑连连，道：“你们完蛋了，敢袭击龙坦卫队，艾默丝阁下一定会用她的伟力把你们碾成原子粉末！”
　　韩萧被推了一把，回头瞥了席恩一眼。
　　“看什么看，走你的路。”席恩喝道。
　　又被推了几下，力道就像轻飘飘的风，根本推不动他，完全没什么感觉，韩萧摇摇头，不管席恩，暗暗思考接下去的情况，根据他对艾默丝的了解，只要没有杀伤她的部下，事情就有转机，艾默丝虽然护短、任性、心情变幻莫测，但还算不上残暴嗜杀。
　　龙坦浮岛的中央是艾默丝住所，一座宛如行宫般的巨大堡垒，到处都是龙骨装饰，众人穿过一个个房间，走进精致的大厅，等候发落。
　　过了一会，艾默丝从大厅侧门飘了进来，王座停在众人面前，托着腮，语气随意，“你们攻击我的部下，虽然没有伤亡，但是我要惩罚你们，维山德，我们的规矩是什么？”
　　旁边走出一个瘦巴巴的人，几乎像一根竹竿，让人担心一阵微风就能把他吹跑了，长得和闹着玩似的，也可以说是帅得不明显。他头上有一对犄角，皮肤呈火红色，遍布纹路，还甩着一条尾巴，背后还有一对骨节嶙峋的翅膀，这也是个混血种族，具备某种恶魔族的基因。
　　这人叫维山德，龙坦卫队的总队长，嫡系部下，他越众而出，眯着眼，捋着稀疏的山羊胡，随口道：“按照规矩，反击的人全部处死。”
　　众人的心一下就悬了起来。
　　艾默丝点点头，“那就把天环、刀锋、紫金的人关起来，让他们的军团长赎人。”
　　“那个……规矩是处死……”维山德呛了一口气，小心翼翼道。
　　“我的话才是规矩。”艾默丝语气淡淡，霸气侧漏。
　　维山德眼角抽动，很是委屈，“那你问我干什么？”
　　艾默丝眨了眨眼，“我就随便问问。”她基本不管事，忘了自己以前定了什么规矩，心血来潮才随口问一句，而此时规矩说改就改，可以说非常任性了。
　　“联系你们的军团长，让他们交钱，我就放了你们。”艾默丝和三大佣兵军团有一点交情，偶尔雇佣他们做一些事，每次三大军团都不收费，而且每次都是军团长亲自帮忙，就是想交好她，伸手不打笑脸人，艾默丝也不好刁难三大佣兵团的人。
　　闻言，歌亚、法瑟雷尼、珀特三人齐齐松了一口气，他们不知道艾默丝认识各自的军团长，只觉得死里逃生。
　　然而，艾默丝目光转向韩萧，脸色玩味，道：“那么轮到你们了，如果没有什么话要说，我就动手了哦。”三大佣兵团就算了，但这个小佣兵团默默无名，可没有必要特殊对待。
　　气氛猛地变得肃杀，三大军团的人脸色一变。
　　这群佣兵并非无动于衷，互相并肩作战，已经产生了交情，他们无法坐视战友在眼前被杀，纷纷着急起来。
　　周围的空气变得凝滞，这不是心理作用，而是艾默丝的力场开始凝聚。
　　“喂，这差别对待也太明显了啊！”梅洛斯感觉自己的尿腺在颤抖。


第372章 入伙（上）
　　“果然是这样……”
　　韩萧在来的路上设想了许多可能性，他对艾默丝有一定的了解，身为强者的随意感在她身上表现得极为明显，以她的级别，大多数常人看到难以抉择的问题对她来说都是小事，懒得思考，随心所欲。注重衡量得失的思维方式大多数源于个体无法改变外界环境，因为相对于大环境，个体太过弱小，只能尽量将砝码放在天秤上有益于自己的一边，而艾默丝的思维方式早已跳出弱小个体的藩篱，做事全凭喜好。
　　要是可以的话，谁不想由着性子活，艾默丝拥有的力量就是她的通行证。
　　换个角度，这也代表她没什么野心，破碎星环四位超A级强者无一例外建立了自身势力，只有艾默丝的势力最松散，基本不刻意经营，龙坦浮岛不是她的地盘武器，更像是她的日常住宅，常年宅在家里，部下、卫队就相当于管家或清洁工，几乎彻底放权。她没有任何野望，所以在破碎星际，各个秩序文明都给她的面子，不愿意招惹这个中立人物。
　　对付这种混乱中立倾向的大人物，最好的办法就是投其所好，只要表现善意，抛出能够引起对方兴趣的东西，那自己基本不会有危险。
　　正好，韩萧便知道很多能引起艾默丝兴趣的东西。
　　力场慢慢压下，凝固的空气逼近，韩萧清了清嗓子，沉声道：“请等一下，艾默丝阁下，我希望能用一条情报来挽救我和团员的性命，我觉得你一定会感兴趣。”
　　艾默丝抬起手指，力场停下，宛如无形的屏障包围众人。太贰子拿戳了戳，空气屏障就在二十厘米外，空气变得坚不可摧。
　　艾默丝一语不发，饶有兴致看着韩萧，眼神示意他快说。
　　杀人不是她的嗜好，她想听听这个小佣兵会用什么方式解救自己，生命面对死亡时的挣扎向来是精彩的戏码，看一看可以调剂无聊的生活，所以哪怕这些人在艾默丝眼里只不过是可以随手抹去的灰尘，她也愿意花时间交流，就像高高在上的人类喜欢研究其他动物。
　　韩萧酝酿了一下，开始了表演。
　　“我混迹破碎星环的时间不长，平常待在朱伯利枢纽，有一天，我在街上遇到了一个人，他是一个很常见的宇宙人族，看不出年纪多大，打扮得像个普通的星际旅行者，风尘仆仆，他本来和我擦身而过，却在后面叫了我一声，等我转过头，他忽然对我说了没头没尾的一句话……”
　　“他说了什么？”梅洛斯催促，他见艾默丝打了个呵欠，似乎对此不感兴趣，赶紧使眼色示意韩萧快点进入正题，
　　韩萧干咳一声，道：“当时我也是一头雾水，因为我根本不认识他，而且他说的话我一点也不理解，但是现在，我终于明白了……”
　　“哎呀你快点啊！”梅洛斯咬牙切齿，急死个人了，死兆星都闪耀了，这个时候你就别卖关子了行不行？！我还有个大族群要养活，死不得啊！
　　“他说——等你见到艾默丝以后，告诉她，别等了，我还不想见她。”
　　砰！
　　排山倒海的气场扩散爆发，在场所有人都被震飞了出去，重重摔在地上，疼得龇牙咧嘴，回头只见一直懒洋洋的艾默丝从王座上站起，表情不再平静，满是混合了惊喜与恼怒的复杂情绪，就像终于等到期盼的消息，但那却是个相反的坏消息一样。
　　众人一脸惊愕，不知道这位超级强者为何突然控制不住情绪，力量失控。
　　艾默丝飘浮落地，黑发如瀑，垂到小腿，赤足踩在温热的骨骸地面，慢慢走向韩萧，气场全开，逼问道：“那个人长什么样子？！”
　　龙坦卫队的普通人全被震晕了过去，还清醒的众人艰难爬起，韩萧喘了一口气，缓解艾默丝犹如霸王色霸气一样的气势压迫，吃力开口，道：“细节我记不太清楚，他长得挺沧桑，头发很杂乱，看起来就和普通路人没什么差别……哦，我记起来了，他最大的特征是眼睛，他的瞳孔是发亮的，就像、就像……”
　　他故意犹豫起来，仿佛想不到词汇。
　　“眼珠像一片漆黑的宇宙，瞳孔是宇宙深处亮起的一颗星辰，虽然只有微弱的荧光，却能照亮整片宇宙……是不是这样？”艾默丝道。
　　“对对对，就是这样。”韩萧应和了几句，心里松了一口气，艾默丝肯定想到了自己要让她想到的人，稳了稳了。
　　艾默丝仿佛沉入了回忆，喃喃自语：“为什么不想见我？约定难道不算数吗，不是说好等我变成闻名宇宙的大人物，你就来找我吗……”
　　卫队长维山德的心顿时凉了半截，他从来没见过老大露出此时脆弱少女般的神情，就像是一个被心上人抛弃的少女，这让他很难受。
　　艾默丝在他心里是高高在上的女神，强大、美丽、神秘，曾经见面的第一眼就深深惊艳了他，发自内心的仰慕让维山德愿意舍弃自己培养的势力，独自加入艾默丝麾下，待在龙坦日复一日管理这个乱七八糟的地盘……
　　没错，他是个暗恋老大的部下，这也是他工作的动力。
　　此时此刻，维山德特别羡慕那帮小弟，要是他也被当场震晕该多好，那就不用看到这一幕了！
　　“那个男人到底是她的什么人？难道真的是情人……”维山德心情很酸涩，却又升起强烈的好奇。
　　艾默丝回过神来，重新坐上王座，沉默盯着韩萧半天，才缓缓说道：“既然他选择了你给我传话，我也给你选择，两条路，化为灰尘，或者为我工作。”
　　“我愿意为你效力。”韩萧颔首。
　　成为艾默丝的员工，肯定比当场去世好多了。艾默丝的过去很神秘，几乎无人知晓，但韩萧却知道关于她的秘辛。像艾默丝这样的顶级强者，前世的玩家自然很好奇，通过不同人物的任务描述，拼凑出了艾默丝的经历，放在各个大人物的集合贴之中，韩萧对她的了解甚至比她自己都多，不仅有过去，还有她的未来。
　　有了情报的优先度，韩萧想来想去，最终选了这个说辞，最能惊动艾默丝，他口中的那个人也是传奇人物，对艾默丝具有特殊的意义，几乎是她生命中最重要的人，了无踪迹，艾默丝偶尔雇佣佣兵团便是为了寻找这个男人。
　　那人是能够看到一个人未来遭遇的预知者，韩萧装作这个人提前让他传话，以艾默丝对那个人的珍视，自己就像被那个人喜欢的物品，爱屋及乌，基本不会有危险。
　　而且艾默丝从没向别人透露过这件事，所以艾默丝几乎不会怀疑韩萧是掌握了她的过去而忽悠她，在她看来，韩萧只是偶然抓回来的小佣兵，而那个人拥有类似先知的能力，提前知会这个小佣兵传话，反而更加有可能。
　　哪怕强如艾默丝，也不会猜到韩萧是个异数。
　　虽然被当成替代物品的感觉让韩大技师不喜欢，但情绪并不会妨碍他的做法，力量不够的时候，他能立马转换心态，如果摆明了死也干不过对方，绝不会梗着脖子硬刚，转变方法柔他。
　　即使拥有过万人敬仰的地位，也不会变成阻碍他行动的枷锁，不会吃惯了山珍海味，就讨厌再吃粗茶淡饭，当年韩萧弱小的时候能够在萌芽委曲求全、隐忍不发，现在也一样能做到。
　　当然，艾默丝比萌芽好多了，至少这是个中立的人物，不会太苛刻，但同时，艾默丝也比萌芽强出百万倍，想要脱离艾默丝的掌控，难度与萌芽相比不可同日而语，即便韩萧有各种手段让自己迅速成长，这依然是十分漫长的过程。
　　这自然不是他最想要的结果，但是强者向来能支配弱者的命运，他也只能服从这项铁律。
　　韩萧暗叹。
　　恐怕在很长的一段时间里，“龙座的手下”这个头衔，都将紧紧戴在自己头上，这或许是一张护身符，但更是新的义务。
　　[你开启新的阵营关系。]
　　[龙坦：冷淡（0/300）]


第373章 入伙（下）
　　艾默丝似乎有些失落，摆摆手让维山德处理，飘浮离开。
　　佣兵团的人错愕不已。这什么情况啊，上一秒喊打喊杀，下一刻黑星就成了对方的人，这咋整啊？我们还算是同一阵线的小伙伴吗？
　　梅洛斯小声道：“我怎么不知道你说的事，你不会在骗她吧？”
　　“你不知道的事多了。”韩萧脸不红气不喘，“人家是巅峰强者，哪会那么容易被骗。”
　　“说的也是。”梅洛斯深以为然，连他都不会被骗，更别提闻名破碎星环的【龙座】了。
　　卫队上前带走三大佣兵团的人，歌亚被带走之前，凑到韩萧身边，道：“我们被关了起来，只有你能自由活动，你现在变成艾默丝的部下，试试能不能说服他们放了银灵人，这个雇佣任务只有靠你完成了。”
　　说罢，三大佣兵团的人被带了下去，珀特、法瑟雷尼对韩萧挤眉弄眼，示意让他见机行事。
　　三大佣兵团队伍都被一锅端了，虽然不清楚韩萧为何突然成了艾默丝的部下，但只剩韩萧可以行动，他就是电，他就是光，他就是羊村的希望！
　　银灵人就靠你搭救了，兄弟！
　　维山德走上来，让众人跟他走，离开大厅，前往另一栋高大建筑。
　　“不用担心，艾默丝既然招募了你，你就是我们的同事，艾默丝对部下还不错，所以你不用紧张，我带你去见大管家，她会安排你们的职务。”维山德语气热情。
　　韩萧颔首，他自然清楚成为艾默丝手下的优劣，她的部下大多数是杂牌军，只有三个重要部下，一是掌控日常事务的大管家，那是艾默丝的表妹，二是维护龙坦浮岛的后勤主管，一名技艺精深的机械师，还有一人便是眼前的卫队长维山德，看着弱不禁风，实际曾经是个大海盗。
　　三人各司其职，是艾默丝最得力的手下，有个头衔叫做“龙坦三部”，前世来到龙坦浮岛的玩家，大部分都是从这三人手中接取任务。
　　韩萧语气热络和维山德套近乎，他对维山德有一定了解，一来二去很快就熟络起来。
　　聊了一会，维山德实在忍不住好奇心，忽然一把揽住韩萧的肩膀，脑袋凑在一块，小声道：“哎，黑星，你刚才说的那人……到底和艾默丝是什么关系啊？”
　　“我只见过他一面，怎么知道。”韩萧眉头魔性一抖，“你好像对艾默丝有些想法……”
　　维山德一点也不尴尬，爽朗大笑，“哈哈，虽然她从来没答应我的追求，但是我的帅气和英武迟早能打动她的芳心。”
　　帅气……韩萧仔细打量了他一眼，“如果按照恶魔族的审美，你也算是非典型帅哥。”
　　实际上，那人的身份并非艾默丝的情人，而是她的老师，在玩家眼里，那人则是一个行踪飘忽的神秘商人，如果偶遇，除了买东西外，还有几率触发传话任务，就像韩萧所做的一样。那人确实不想见她，倒也没骗艾默丝。要认真算起来，他还让艾默丝早点知道了这件事，不用一直干等。
　　艾默丝的过去很神秘，其实并非有多大背景，而是出身太普通了，她原本是一个普通女孩，很小的时候家庭变故遭到抛弃，被她的老师收养，觉醒异能，跟随老师学习，打下基础，感情很深厚。后来老师因故离去，留下一个继续激励艾默丝的约定——当她闻名宇宙，自己就会回来找她。然而在艾默丝成就如今地位以后，始终没有老师的消息，韩萧才能钻了空子。
　　来到一栋高楼，这是龙坦浮岛名义上的办事中心，处理各种日常事务与商业活动。众人来到顶层，这是一间大型办公室，十几个助手在疯狂处理事务，大管家坐在桌子后批示文件，这是一个长相普通的女人，她是艾默丝的表妹，真正的心腹。
　　“珍妮，这是新加入的同伴，给他们安排职务吧。”维山德一进门就嚷嚷。
　　大管家珍妮头也不抬，继续批示文件，言简意赅道：“名字、能力。”她的语速极快，仿佛不愿意浪费一秒钟时间。
　　“黑星，机械师，B级……”韩萧说道，玩家们学着说了一遍。
　　刚说完，珍妮立马答复，道：“黑星去找后勤主管报道，那里正缺少厉害的机械师，其余人全部加入卫队，你们的资料已经录入档案，制服和徽章过两天再发给你们。”
　　玩家成了卫兵，而自己变成了后勤，他的机械水平刚好是后勤主管需要的，这样的安排他没意见，不过自己和玩家被分开了，等于双方各自行动，这时候干部的作用就显现出来了。
　　离开大楼后，韩萧小声道：“梅洛斯，你暂时带领团员，保护好他们，别让他们乱来。”
　　“我知道，你放心吧。”梅洛斯郑重点头，“你也小心。”
　　自己无法抽身，那就让梅洛斯带队，保证玩家不会群龙无首，尽量杜绝玩家瞎搞的可能性……不过除了个别几个喜欢作死的玩家以外，高玩大部分比较稳重，虽然吃惊于局面突变，但他们相信韩萧，走一步看一步。
　　“哈哈，我会照顾你的队伍，让他们自成一个小队。”维山德虽然瘦削阴沉，性格其实很爽朗，经过刚才的交流，他和韩萧看对了眼，举手之劳顺便帮忙。
　　……
　　龙坦浮岛的后勤工作就是维护各种浮岛装置，韩萧独自来到后勤处，这是一个巨大的高科技车间厂房，里面的人是三个部门里最少的。
　　韩萧进门，一头长着六只手两条腿的大型昆虫节肢生物走了出来，特别的是，这头异类穿着一身机械师的服装……
　　“你就是黑星吧，欢迎你，我们太缺人手，终于有个新的机械师了。”这头节肢生物就是后勤主管，一种节肢类智慧生物，说话是吱吱吱的虫鸣，通过翻译器转化成苍老的人类声音，他的虫语名字翻译过来叫做海尔。
　　海尔是高深的机械师，为艾默丝工作多年。
　　韩萧才加入没多久，便见到了龙坦的三个重要管理者，从中就能看出艾默丝招收手下有多随意，大管家是表妹珍妮，卫队长是曾经的大海盗、恶魔族混血的维山德，后勤主管更是一个节肢动物。
　　“后勤工作是维护龙坦浮岛的推进器、反重力装置、生态循环装置、钻地采集器，有时候也制造、修理飞行器与飞船……”海尔虽然长得狰狞，性子却很和蔼，说明了工作之后，带韩萧逛了一遍后勤处。
　　一番见识下来，韩萧反而惊喜起来，后勤人员非但不是苦差事，还对他大有好处，可以接触龙坦的所有机械，他有面板，一些机械的图纸可以反推出来！而且最大的好处就是材料仓库对后勤人员开放，在修理之余，私下打造自己的东西也无人过问，反而是默认的后勤福利，其中有不少非常珍稀的材料，比如虚空龙族的骸骨……
　　走完手续，韩萧算是正式入伙了。
　　连续几天，他跟在海尔身边熟悉工作，很快被其他同事接受成为其中一员。玩家方面也很顺利，龙坦卫队大部分是普通人，梅洛斯带领玩家独自成为一个小队，其他卫兵不敢招惹，出了几次任务后，慢慢适应身份变化，从外来者摇身一变成了龙坦的执法者。
　　……
　　奴隶市场。
　　银灵人被抓了起来，霍莱德很兴奋，这几天都在寻找客户，有好几位大客户暗中向他出价，他对价格不满意，还在扯皮阶段。
　　这天，霍莱德接到派基的通讯请求。
　　“哈哈，你还活着啊。”霍莱德打趣道。
　　“差点没命了。”派基语气沙哑，他被韩萧打成重伤，千钧一发逃命，度过风头后聚拢剩余的手下，回到了飞船，他这次通讯是为了要钱，道：“银灵人已经交给你了，什么时候给我酬金？”
　　“什么酬金？”
　　派基皱眉，“你什么意思，想赖账吗？”
　　霍莱德慢条斯理道：“不不不，你要搞清楚，你的货物被那群佣兵劫了，这批货物不属于你了，你没有将货物交给我，而是我抢回来的，所以我为什么要给你钱？”
　　派基脸色阴沉，挂断通讯，骂道：“奸商！”
　　银灵人是最有价值的货物，霍莱德黑吃黑，他心知没办法讨回来。自己被打了一顿，还丢了货物，再愤怒也没办法，罪犯的生存准则就是弱肉强食，就算霍莱德抵赖，他也只能自认倒霉。
　　“那群混蛋佣兵！”比起霍莱德，佣兵才是最大的原因，派基更恨佣兵，咬牙切齿，一巴掌拍碎通讯器。
　　就在派基生闷气的时候，一艘外形毫不起眼的飞船停在他旁边的港湾。
　　“灰烬，我们到了。”


第374章 你的好友黯星已上线
　　这艘飞船是黯星的特遣队，做了伪装，打扮成普通的旅行者，一行人走下舷桥，踏上龙坦的码头，周围暴徒饿狼般的眼神立即盯上这群状似平凡的旅客。
　　黯星人员低调走进市区，转了好几个巷子，经过两栋房屋间的一条窄道，前面忽然走来一伙身强力壮的星际海盗，他们回头望去，来路也出现一群暴徒，前后都被堵死了。
　　“普通人不该来这种地方，这条建议是要收费的……”为首的彪悍海盗头领表情狰狞，举枪对准这群人领头者的额头。
　　其他海盗笑意森然，等了一会，头领却没有了下文，纷纷疑惑起来，一名手下推了推头领的肩膀，猛然间，海盗头领的身体“坍塌”了！
　　衣服掉在地上，黑色粉末洒了出来。
　　海盗的狰狞登时变成惊恐，立马转头逃跑，没跑出几步，所有海盗齐刷刷变成了黑色粉末，地上只剩下一团团衣服。
　　黯星成员扫了一眼，无动于衷，继续赶路，他们对这种场面司空见惯，这是队长【灰烬】的能力，一定程度操控碳原子，乃是碳基生物的克星，只要生物体内有碳元素，他就能造成极为恐怖的真实伤害，就算是气力护体的超能者也会被重创，这便是灰烬的代号由来，他的异能潜力评级达到了A+！
　　灰烬是黯星准备大力培养的新一代王牌战力，密语珠里的东西是组织高价从其他星域某个科研组织买来的产品，黯星与对方暗中合作多年，为了保密，每次对方都派遣不同的种族“巧合”来到破碎星环，将货物暗中交接，如同地下工作。
　　本次由银灵人运货，却发生意外，运货人被抓走，这支特遣队的目标就是来回收密语珠。
　　灰烬带着人找地方落脚，在房间里布置好了反探测仪器，然后手下出门打听消息，没过多久，所有人回到房间，商量正事。
　　“打听到了，银灵人被关在当地的一家奴隶市场，就在地图这里，我们要想办法接触运货人。”
　　“计划是什么，打劫奴隶市场，把运货人救出来吗？”
　　“如果单独只劫一个银灵人很容易引起怀疑，要做就把所有人都解救出来。”
　　直到所有手下结束讨论，灰烬才缓缓开口，淡淡道：“先别使用武力，这里毕竟是龙座的地盘，我去找奴隶市场交涉，把银临人买回来。”
　　……
　　龙坦浮岛，某个大型钻地开采装置旁边，韩萧提着工具维修，一堆工人伸长脖子围观。
　　拧上最后一颗螺丝，钻地器恢复正常，工人继续开工，韩萧提起工具箱，转身走开，打开面板看了一眼。
　　“龙坦浮岛的机械大多都是大型装置，科技也比较高，我的知识还不够反推图纸，不过龙坦卫队的飞行器倒是推导了出来……”韩萧暗道。
　　干了几天后勤，他通过面板悄悄学会了战斗飞行器的图纸，正式名称叫做【“龙蝶”侦察飞行器】，反重力悬浮，大气层内飞行，速度快，机动灵活，体积中等，一架飞行器载员6~10人，这是海尔自己研发的图纸，被韩萧学了去。
　　韩大技师一直有建造多人载具的想法，加上新图纸的技术，可以攻克一些技术难关，大幅度提高性能，没有维修工作的时候，后勤人员可以自由活动，他利用空闲时间打造了载具雏形。
　　回到后勤处分配给自己的私人车间，一个巨大球形机械架构立在中央，机械悬臂将其提在半空，他制造的速度比以前又快了许多，之前从银灵人手中得到【秒级拆分重组】，这个知识的效果是大大加快分解与组装的速度，他花费10点潜能提升到满级。
　　后勤最大的好处，便是有权限使用堆积如山的仓库材料，制造载具不需要成本，省了不少材料钱，不过一些很珍贵的材料，只有主管海尔能够动用，比如虚空龙骨骸。
　　韩萧甚是眼馋，虚空龙骨骸的坚韧程度不可思议，比他此时能制造的所有合金种类更强韧，有一个高级机甲图纸的核心材料就是虚空龙骨，那是另一个系列的单兵战斗服，性能比他如今的腾蛇更加强劲，而且自带龙骨的特殊能力，论实际战斗力，几乎超过腾蛇两三倍！
　　那张机甲图纸技术并不高深，只需要进阶知识，难点只有材料。虚空龙骨骸非常珍稀，可以当作有限的矿脉，龙坦浮岛是整个破碎星环极少数出产龙骨的地方。如果拿到足够的龙骨，他就能打造新一代机甲，不再是“蛇系”型号。
　　虚空龙族的身体是宝藏，开采出的骨髓液也有效用，可惜都被海尔掌管着，不过也展现了龙坦的油水，即使艾默丝不刻意经营势力，仓库依然有很多好东西。
　　“现在我已经融入集体，站稳脚跟，是时候去找霍莱德，谈谈关于银灵人的问题了，我现在的身份反而有好处，方便开诚布公的交涉。”韩萧暗想，既然指望不上三大佣兵团，只能靠自己了。
　　韩萧再次来到奴隶市场，今时不同往日，正要光明正大走进门口，忽然身后有个人急声叫他。
　　“黑、黑星，等一下！”席恩气喘吁吁追上来。
　　“哦，是你啊。”韩萧瞥了他一眼。
　　此时的席恩鼻青脸肿，贴满纱布，像是被人做了几顿小眼矫正，身后还跟着一群手下，一样狼狈。
　　席恩一脸诚惶诚恐，哆嗦道：“你能不能让手下别再欺负我们了……”
　　“这叫什么话，我们可是同事，为了提高卫队素质，更好保护龙坦的安定，我的团员好心为你们进行实战训练，怎么能叫做欺负呢。”韩萧语重心长。
　　“我错了，真错了，你要我怎么道歉都可以！”席恩哭丧着脸，哪里还有前几天的趾高气扬。
　　席恩的傲气源于卫队的身份，能够俯视所有外来者，然而韩萧等人摇身一变，成了他的同事，他登时就懵逼了，苦日子说到就到。
　　韩萧懒得浪费时间亲自教训他，随便扔个任务给玩家，正好他们也在卫队，三小时一小揍，五小时一大揍，打得席恩欲仙欲死，找总队长投诉，然而维山德睁一只眼闭一只眼，根本不管。
　　席恩被打得实在受不了，但他根本没有退出卫队的勇气，没了这层身份，他还怎么作威作福，连小命都有危险了。他急得如热锅上的蚂蚁，这几天都等在奴隶市场附近，盼星星盼月亮，终于盼来了韩技师，于是有了现在这一幕。
　　韩萧笑眯眯：“哎呀，为什么要道歉，你只是遵照了职责，没做错什么呀。”
　　“你怎么才能放过我。”席恩一脸哭相，风水轮流转，他哪里能想到今天，早知当初就收敛一点了。
　　“人们常说健康无价，你觉得自己的健康值多少钱啊？”韩萧笑得很邪恶。
　　席恩浑身一震，拿出通讯终端，咬牙道：“一千……”
　　韩大技师吃惊，“你竟然觉得自己这么廉价？”
　　“那一千五……”
　　韩萧摇头，啧啧道：“看来我的朋友有必要帮助你树立正确的价值观。”
　　“两千！我账户上只有这么多钱，这是我好几年的积蓄，求你了，我真的只有这些钱……”
　　“唉，就当我给你打折了吧，谁叫我这人热心肠呢。”韩萧不置可否，随手拿出通讯器，调出收钱的页面，扫了一眼席恩的手下，笑呵呵，“那你们呢？”
　　他的笑容在众人眼里如同魔鬼，颤巍巍转钱，交易成功的提示音响起，席恩整个人都要虚脱了，嘴里一片苦涩。不仅损失了霍莱德私下请他出动的酬金，连大部分积蓄都被韩萧敲诈走了。
　　入手34000伊纳尔，钱包再度充实起来，韩萧满意一笑，摆摆手，转身走进奴隶市场。
　　席恩的小队当时收了霍莱德的钱，乃是导致他们功亏一篑的最大原因，不狠狠割一刀，可不是韩萧的作风，席恩吃了多少，就让他连本带利吐出来。
　　进入奴隶市场，工作人员引见，韩萧这次在办公室见到了霍莱德。
　　霍莱德堆起笑容，迎了上来，热情道：“快请坐，想喝点什么？”
　　“不用麻烦，我就直接说了，我想要带走银灵人，你开个价吧。”韩萧开门见山，霍莱德知道他是当时佣兵，也清楚他成了同事，所以才这么热情。
　　但是，霍莱德属于大管家的手下，自己没办法随便让霍莱德就范，更别提使用武力了，韩萧此行就是来谈判的。
　　霍莱德皮笑肉不笑，道：“当时的事情是个误会，如果对你造成了不便，我很抱歉，不过事情已定，银灵人已经是货物了，有大客户叫了订金，我也很为难。”
　　韩萧眉头一挑，忽然闻到同行的气味，道：“不用卖关子，你早就有方案了吧。”
　　霍莱德嘿嘿道，“听说你的雇主很在乎同族，我相信他们很愿意出钱，这样吧，你帮我说服他们，我可以分你10%的交易额。”
　　“……你准备要多少钱。”韩萧问道。
　　“二十万……一个人！”霍莱德伸出一根手指，一脸阴笑，这个价格完全是狮子大开口，超出市价数倍，银灵人雇主才是霍莱德盯上的冤大头。


第375章 信誉为本，诚信经营
　　韩萧眯起眼，盯着霍莱德不说话，良久，摇头道：“我不会帮你说服他们，这笔钱你留着吧。”
　　霍莱德有些意外，“为什么？”
　　“行有行规。”韩萧当佣兵是为了赚钱，但既然做了这一行，他会遵守这一行的规矩，重视信誉，背叛雇主是最恶劣的违规，他不会帮助霍莱德坑骗自己的雇主。
　　“你当佣兵不就是为了钱？十五个人可以卖三百万伊纳尔，就算你只能拿到10%，那也是需要你赚很久的巨款，看在你是同事的份上，我才愿意分你一些利润，弥补你们佣兵营救失败而拿不到的酬金，你竟然不领情？”霍莱德不以为然。
　　“不好意思，我的信条是信誉为本，诚信经营。”
　　韩萧不为所动，这笔钱确实不少，但他就是不想顺了霍莱德的意，也可以说是遵守信誉，况且他接受银灵人雇佣，也不是为了钱，而是为了压缩技术的进阶知识。
　　且不论银灵人会不会妥协，若是交钱赎人，那还要佣兵做什么？他的酬劳就拿不到了。
　　霍莱德撇撇嘴，“随你便，我自己和你的雇主谈判吧。”
　　韩萧拿出通讯器，联系上雇主，银灵人的脸出现在屏幕上，雇主一眼看见韩萧，有些讶异，想了半天，才记起来韩萧也是他们的佣兵，疑惑道：“怎么是你联系我，天环的人呢？对了，你们现在到哪了，什么时候回来？”
　　韩萧摇头，“出了一些意外，我们遭到截击，营救目标被送到奴隶市场，功亏一篑，天环、刀锋、紫金的人全被抓了起来，现在由我负责这项任务，我找到了奴隶市场的主管，他想要与你们谈判。”
　　“呵呵，你们的同族在我的手上……”霍莱德整了整衣服，慢条斯理复述了他的条件。
　　银灵人雇主惊怒交加。
　　“太贵了！我们不能接受这个价格！”
　　“抱歉，你们没资格和我讲价。”霍莱德底气粗壮，人在他手里，他有把握银灵人不会抛弃同族，三百万伊纳尔很多，但银灵人家底殷实，如果愿意凑钱大出血，勉强能拿出来。
　　“……我们需要商量。”银灵人雇主咬牙切齿，却也不敢断然拒绝。
　　“想好了就联系我，但是时间有限，有不少大客户惦念着你们的族人，你们不是唯一的买家。”霍莱德威胁了一句，一副成竹在胸的得意姿态。
　　韩萧收起通讯器，面无表情，径直推门离开，霍莱德状似挥手热情道别，却坐在位子上动也没动。
　　踏出门口的时候，一个戴着面罩的男人正要走进去，两人擦身而过，这一瞬间仿佛慢了下来，韩萧的汗毛忽然竖了起来，眉心一阵针刺感，仿佛有刀尖悬于眼前。
　　时间流速似乎慢了下来，擦身的瞬间，两人下意识对视了一眼，眼神与眼神碰撞，仿佛两柄利刃交击，闪耀一抹冷光，让周遭的环境都成了灰色，只剩下彼此眼中的对方，画面犹如定格，寂静无声。
　　下一秒，色彩、声音打破了这个瞬间，宛若冰镜破碎，两人相安无事，擦身而过。
　　走出几步，韩萧才回头看了一眼，眼神微动。自身阶位高，感知也会敏锐，近距离接触强者，便会产生警惕的直觉，适才面罩男带给他很强烈的危险感，不止是实力，面罩男本身的气质带着一股杀人无数的煞气，感知力足够强才能察觉到这种细节。
　　他有种直觉，这个面罩男也是为了银灵人而来。
　　“不知道是哪方的人……”
　　韩萧摇摇头，抛开杂念，单独联系雇主。
　　银灵人雇主没好气道：“本来救出了人，怎么又被抓进去了，这是你们的失职！现在怎么办，要我们真的交钱吗？！”
　　韩萧应付了几句，道：“先别急着妥协，既然俘虏暂时安全，我再想想别的办法。”
　　“……好，记住，一定要优先保护他们的安全。”
　　挂断通讯，韩萧抓了抓头发，有些头疼。
　　“这可不好办啊，俘虏都在霍莱德手上，我现在的身份是龙坦的一员，不能明抢，嗯……想让霍莱德无条件放人，只有一个办法，走上层路线，说服大管家珍妮，甚至去说服艾默丝……”他突然有了一些头绪，精神一振，匆匆离开，回去思考计划。
　　与此同时，刚才擦身而过的口罩男正是灰烬，他也找上了霍莱德，表明想要购买银灵人的意图。
　　“你能出多少钱？”霍莱德问道。
　　“五万一人。”
　　霍莱德摇头，兴趣缺缺。
　　灰烬皱眉，“这个价格高出市价近一半，你竟然嫌少？”
　　“有个大客户出价更多。”霍莱德道。
　　“七万。”灰烬沉声加价。
　　霍莱德还是摇头。
　　“最多十万。”
　　“还是不够。”
　　“那你想要多少。”灰烬很有耐心。
　　霍莱德嘿嘿一笑，“那位大客户出到了二十万一人的价格啊，当然了，交易还没定下来，不过……如果你的出价能超过二十万，呵呵，那就不好说了……”
　　“知道了，我回去考虑一下。”
　　灰烬平静点头，离开奴隶市场，回到落脚处。
　　“队长，交涉怎么样？”特遣队队员问道。
　　灰烬脱下面罩，平静道：“改变计划，我们抢人。”
　　黯星不是出不起钱，问题是值不值，而且就算答应这个价格，说不定那个奸商改天就用所谓的“大客户再次出价”当借口，再度涨价，变成一场竞价。
　　黯星是什么势力？咱们是一帮恶人啊！要是乖乖当冤大头，那还有身为恶人的职业道德吗？！
　　……
　　远在费文星系，银灵人雇主落脚的星球，发生了一次激烈的争执。
　　“对方开价了，我们还等什么？马上凑钱啊！”
　　“慢着，事情很蹊跷，会不会是佣兵联合了奴隶主合伙坑骗我们的钱，破碎星环都是贪婪野蛮的人，我们要防备这个可能。”有人狐疑揣测。
　　“不管怎么说，安全优先，天环、刀锋、紫金三大佣兵团都失手了，那个叫黑星的小佣兵团怎么靠得住，他们如果为了完成任务铤而走险，反而会让俘虏陷入危险，我们还是交钱吧！”
　　“如果他们收了钱还是不放人怎么办？”有人忧心忡忡。
　　众人吵了一会，最后，船长比较稳重，做出决定，道：“他们上次失败是因为不可抗力，我愿意再相信一次，无论如何，先让黑星佣兵团试一试，如果真的不行，他一定会给我们准确的答复，给钱是最后的方案。”
　　……
　　一队玩家驾驶着一艘飞行器，在一片区域盘旋巡逻。
　　离歌就在飞行器中，他避开众人的视线，悄悄拿出密语珠，仔细打量。
　　“这到底是什么东西……”离歌喃喃道：“物品说明写着交给特殊人物才能得到奖励，但没提示特殊人物是谁，难道要我自己去触发……”
　　离歌游戏经验丰富，这种没有明确提示的事件触发型任务道具，一般需要主动行动，将物品展示给不同NPC，如果找到一个反应与众不同的人物，那基本就是“特殊人物”。
　　“就这么做吧。”离歌暗暗打定主意。


第376章 刚韧之躯！
　　歌亚、法瑟雷尼、珀特的队伍全被关押在龙坦监狱，他们联系了各自的军团长，交了赔偿金，等着军团高层干部亲自过来道歉领人，在这之前都不能离开。
　　关押期间无从得知外面的情况，众人待了好几天，百无聊赖，每天除了聊天打屁没其他事做，讨论最多的话题自然是韩萧。
　　“不知道黑星有没有救出银灵人。”珀特自言自语。
　　“我觉得悬，黑星虽然成了艾默丝的部下，但他能有什么话语权？不可能救人的。”法瑟雷尼持不乐观态度，摇头道：“也不能怪他，就算换作是我，这种局面照样无计可施，而且他加入龙坦，谁知道还做不做佣兵了。”
　　“既然拜托了黑星，那就相信他。”歌亚蹙眉。
　　法瑟雷尼无奈，“我也想相信他，毕竟他是最后的希望，但是他又能有什么办法呢？”
　　“……我不知道。”歌亚轻叹。
　　一干佣兵士气颓丧，即使想去相信韩萧，但理智告诉他们，这次任务基本失败了。
　　……
　　“你要找艾默丝？她不在，前天刚走。”珍妮翻阅着文件，眼皮也不抬。
　　“她去哪里了？”韩萧诧异，艾默丝常年宅在龙坦，几乎从不乱跑。
　　“她说心情不好，出去找人打架。”珍妮波澜不惊，一副公事公办的性冷淡语气，推了推鼻梁上的数据存取眼镜，道：“你传递的口信让她不开心。”
　　韩萧眼皮一跳，以艾默丝的级数，打架的对象还能有谁，肯定是破碎星环另外三个同层次的超A级啊……希望过几天不会出现某颗无人星球莫名其妙爆炸的星际新闻。
　　他本来是要去忽悠艾默丝放了银灵人，可惜碰巧不在，只能等她回来了，韩萧不想趁她不在家的时候反水，风险太大，而且没有必要，龙坦阵营对他来说有不少好处。大管家珍妮很干练，没有艾默丝那么好忽悠，韩萧没有说服她的想法。
　　珍妮道：“艾默丝不在，龙坦进入管理程序，我就是最高长官，维山德加强卫队警戒，海尔维护重力核心，一切按照规章行动，井然有序，你最好别有其他的心思，不要做出让自己后悔的事。”
　　韩萧眼神一动，听出了珍妮敲打的意思，他才加入没几天，虽然其他同事不排斥，但珍妮却一直派人暗中盯着黑星的人，这是身为大管家的职责，为艾默丝的所有决策擦屁股，珍妮此言是想警告韩萧，让他别打小心思。
　　笑了一下，无视珍妮的警告，韩萧打了声招呼便离开办公室。他回到后勤处，得知新的工作，主管海尔带着一半人常驻在浮岛的动力核心附近，剩下的后勤人员则在总部待命，处理日常的维修工作，韩萧就是剩下的那部分人。
　　因为少了一半人手，工作量忽然增大，每个人都被分派出去，十分忙碌，韩大技师所有时间用来处理各种常规装置、飞行器的维修，暂时没功夫干别的。
　　……
　　几天后，奴隶市场。
　　霍莱德发起通讯，联系韩萧，问道：“你的雇主决定出钱了吗？”
　　“还没有。”韩萧正在附近修理一台钻地采集器，一边工作一边回答。
　　“哼，别浪费我的时间，你给我转告他们，我再等他们最后三天，不然我就卖给其他买家。”
　　霍莱德语气不耐烦，说完直接挂断通讯，端起桌上的杯子喝了一口迷幻饮料，眼神变幻。
　　“如果银灵人不愿意交钱，几天前那个戴口罩的男人是出价第二高的买家……”
　　灰烬在他眼里就是后路、备胎，自己稳坐钓鱼台，无论怎样都能赚一笔暴利。想到即将到手的巨额财富，霍莱德志得意满，心里充满兴奋，期待不已，一口喝干杯中饮料，哼起了跑调的家乡小曲。
　　与此同时，一双双眼睛隐藏在阴影中，盯着奴隶市场。
　　今天便是黯星选定动手的日子，灰烬制订了计划，当然不是高调的强攻，而是潜入，悄悄带走奴隶，力求不造成巨大动静，他们并不知道艾默丝离开的情况，所以小心行事。灰烬的异能潜力是A+，但他还处于培养期，实际阶位是B+，远未达到自身的巅峰，面对随手能秒杀他的艾默丝，哪怕灰烬骨子里充斥着冷厉、傲气，也不得不谨慎起来。
　　跟随黯星特遣队行动的人手还有几伙星际海盗，灰烬这几天伪装身份，暗中找来了这群队友，许诺平分奴隶的好处，再加上透露一部分计划，很简单就能利诱这群小海盗，此举是为了混淆视听，掩盖黯星的真实意图，如果暴露，还能为他们吸引火力，制造混乱。
　　“能源切断了吗？”灰烬朝着通讯器问道。
　　“我绕过了龙坦浮岛的主智能系统，正在植入干扰设备，大概两分钟完成，切断奴隶市场所在街区的能源输送，暂时断电，监视中断，变成盲区，系统不会检测到入侵，只会触发故障自检，我植入的病毒可以阻挡系统自检十七分钟，期间不会引起警报，足够你们的行动了。”
　　“很好。”灰烬点头。
　　此次行动，黯星提供了高科技设备支持，队伍兵分两路，另一路切断区域电源，伪装成故障，虽然会造成一些动静，但不会触发警报，灰烬率领的一路则趁机行事。
　　两分钟一到，这一片街区的灯光闪烁两下，全部黑了下来，黑暗取代了明亮，一阵阵哗然各条街道响起。
　　灰烬闭上眼，进入异能视野，感知到四周沉眠的碳原子，以及提前几天埋设奴隶市场的东西，手指一挑，异能发动。
　　奴隶市场内部，各个墙角的石头忽然裂开，一颗颗金属小球掉出来，喷出无色的烈性催眠气体，迅速充满整栋建筑，原理是神经麻痹，催眠尽可能不造成杀伤。
　　扑通扑通……
　　一个个工作人员倒下，昏迷过去，霍莱德被停电吓了一跳，还没起身就被催眠气体迷晕了，倒在地上不省人事。
　　灰烬的异能可以一定程度掌控碳原子，聚拢、分离、改变分子链从而变化物质形态等等，许多自然界物质存在碳元素，以他此时的能力强度，操控几块石头轻而易举。
　　借着黑暗的掩护，一行人闯进奴隶市场，里面一片寂静，碳元素的分布犹如发光的笔迹，勾勒出了地形，灰烬瞬间找到地下囚牢，确认目标就在那里。
　　因为能源切断，奴隶市场所有门禁全部失效，灰烬带着人畅通无阻来到地下，打开一扇扇牢房大门，所有奴隶怔怔走了出来，还以为重获自由，无不感激涕零。
　　“你是来救我们的吗？”银灵人俘虏被放出来后，一脸惊喜，还以为是来搭救他们的佣兵。
　　然而他们很快就发现，这是刚出虎穴，再入狼窝。
　　黯星队员都戴着面罩遮挡容貌，灰烬向其他兴奋的海盗说道：“按照约定，我只要银灵人，其他的奴隶你们自己分。”
　　这时，一群暴徒越众而出，狞声道：“这可不公平，银灵人价值最高，凭什么给你……”
　　灰烬不等他们把话说完，直接发难，这群暴徒忽然脸色扭曲，满是痛苦，嘴巴大张，却连惨叫的能力都被剥夺，从皮肤开始，血肉变成黑乎乎的碳化粉末，身体迅速坍塌。
　　“谁还有意见？”灰烬语气冰冷。
　　所有人脸色一变，噤若寒蝉，蠢蠢欲动的贪欲被这一幕打消，乖乖平分其他奴隶，不敢打银灵人的主意。
　　“到手了，先离开这里，到安全的地方再审问。”黯星的人没再管其他逗留的同伙，匆匆离开。
　　几分钟前，能源刚刚被切断时，后勤处接到了故障的报告，智能程序按照后勤人员的位置，人工检修的任务被分派到了韩萧手里。
　　“紧急任务？”韩萧刚好就在附近检修钻地器，接到通知，立刻放下手里的工作，赶往奴隶市场所在街区。
　　四周没有灯光，一片灰暗，韩萧打开机甲的感应雷达，忽然脚步一顿，他发现奴隶市场内部的画面却是一片模糊，明显是雷达被干扰的反应。
　　“不对劲。”韩萧脸色微变，意识到有事情发生了，立马启动喷射装置，加速赶到奴隶市场，一进门就闻到刺激的催眠气体。
　　[你吸入烈性神经麻痹催眠气体，进行抗性判定……]
　　[你的耐力超过100点，你免疫催眠。]
　　[你的耐力超过150点，你免疫迟钝状态。]
　　里面一片死寂，他打开夜视视野，看见满地昏迷的工作人员，顿时惊了。
　　咋回事啊！这里遭贼了？谁的胆儿这么肥！
　　韩萧惊疑不定。
　　正在这时，楼梯响起急促的脚步声，灰烬的人带着一帮银灵人回到了地上，一眼就看到了站在门口的韩萧，心里暗叫不妙，“被发现了！”
　　然而韩萧看到银灵人被救了出来，更加懵逼。
　　这特么是谁把我的活儿给干了？！
　　难道雇主又找来了一群佣兵吗？咱们到底是敌是友啊？！你哪边的啊！
　　韩萧一时间拿不准对方的身份，他还没开口问话，灰烬悍然动手，操控韩萧体内的碳原子，故技重施，要将这个乱入的挡路者分解成飞灰。
　　嗡！
　　异能直接越过机甲，作用在韩萧体内。
　　[你遭到灰烬的【碳原子解构】攻击，你受到1146点真实伤害……]
　　[你遭到灰烬的【碳原子解构】攻击，你受到988点真实伤害……]
　　[你的专长【刚韧之躯】发动！你免疫所有真实伤害！]
　　通过面板视野，韩萧看到自己身上蹦出一连串“-0”伤害值！
　　毫发无损！！
　　灰烬面罩下的脸色骤变，他能感知到韩萧体内的碳原子，然而却无法像对付其他人一样操控韩萧体内的碳元素，在他的感知里，韩萧身体的分子结构突然加固，坚如磐石，根本无法改变一丝一毫！
　　“看来是敌人！”
　　韩萧脸色骤冷，机甲迅速覆盖全身，【加瑞坦之怒】展开，进入战斗状态，二话不说，直接一炮轰了出去！


第377章 趁火打劫！
　　炽烈的光柱爆发，宛如刺破黑暗的金色长矛，一炮炸在灰烬脸上！
　　轰！
　　火焰迸裂！
　　溅射的碎光还未消散，一条人影迅疾冲出，韩萧反应极快，臂甲弹出镰刀握柄，滑到掌中，一下甩出半月形轨迹，途中展开变成硕大的黑色镰刀。
　　镰刃与人影交击。
　　铛！
　　火星四溅，金铁交鸣！
　　半透明的晶莹手掌握住镰刃，双方角力，颤动不止，发出牙酸的摩擦声。
　　韩萧定睛一看，灰烬露出来的皮肤变成了类似钻石的形态，利刃砍不进去，极其坚硬。
　　脚下土地涌动，碳元素被单独剥离出来，化作尘土粒子，如同龙卷般攀附双腿，迅速硬化。
　　韩萧一惊，急忙后跳，在泥土硬化之前闪开，扯断还未凝聚成型的金刚石雏形。
　　“控制碳元素？麻烦的能力……”机甲自带的分析仪检测被操控物质的成分，全部由碳构成，韩萧经验丰富，立即猜到对方的能力，登时觉得棘手。
　　这种操控基本原子的异能很罕见，效果通常很全面，能攻能守能控制，还能制造材料，而许多自然物质蕴含碳元素，对方的能力正好是碳基猴子的克星……
　　韩萧暗惊，幸好咱有免疫真实伤害的专长，要不然就要高唱一首凉凉了。
　　【刚韧之躯】来自萌芽首领，当然以现在的眼光，首领的实力不够看，但那个老货毕竟是主角型人物，还是个BOSS，这个专长是模板，效果给力——你可以打我，你也可以暴击我，可你做梦也别想打出真实伤害。要知道，真实伤害无视抗性，极其危险，哪怕是皮糙肉厚的武道家，吃上一发真实伤害也极其难受，有了这个专长，等于为生命安全上了一道保险。
　　模板可以大幅度拉开同级别人物的战力，迄今为止，韩萧一共赚到两个模板专长，另一个【低级强韧生命】撑起了他的血量，他这个机械师的血量甚至能够与同级别武道家相比，肉到敌人恶心……反正灰烬现在就被恶心到了。
　　【碳原子解构】是灰烬突破至B级后掌握的异能新用法，乃是对付低级超能者的杀手锏，原理是直接破坏对方身体分子结构，需要判定气力与等级差距，当目标判定失败才会遭到真实伤害。一般来说，阶位低于灰烬都无法通过判定，然而韩萧就是这么一个异数，虽然等级比他低，却刚好免疫真实伤害。
　　“走！”
　　灰烬压下心里惊愕，杀手锏失效，他的其他能力都是常规战斗手段，杀伤力不足，现在显然不是恋战的时候，没时间多想。
　　嗡——
　　异能场扩散，地面、墙壁如水波般涌动，无数碳元素被剥离，重新塑型。粉末状的粒子如同飘扬的黑色丝带环绕韩萧，迅速硬化变成金刚石，形状各异，尖刺、屏障、牢笼等等，缠住韩萧。
　　喀拉拉——
　　满场都是飘浮旋转的碳粒尘土，宛如波涛起伏，时不时变成固体，物质形态肆意变幻很是壮观！
　　韩萧暗暗龇牙，尘土丝带密密麻麻，变幻莫测，灵动无比，毫不停歇，他登时有种弹幕射击游戏的既视感，极其考验反应力。
　　腾蛇机甲智能迅速规划出躲闪路线，韩大技师腾挪闪避，一次次差之毫厘，动作极尽高难度，就像个癫痫病人吊着威亚跳起了潇洒的街舞，简称俩字：
　　——抽风！
　　但是效果也很显著，看似险象环生，实则稳如老狗！
　　趁着韩萧被缠住，灰烬带着银灵人逃出门口，韩萧哪能让银灵人就这么被带走，正要追出去，机甲忽然预警，提示背后产生高能量反应！
　　他一记滑步闪开！
　　轰！！
　　各种攻击落在原本站立的位置，炸出一个大洞，韩萧回头望去，那群海盗也带着奴隶撤了出来，举着枪械开火，数十个超能者包围上来，杀气腾腾。
　　“快点，干掉目击者！”
　　“他只有一个人，一起上！”
　　韩萧登时被包围，无法脱身，灰烬等人消失在视线中，他眉头皱起，只好暂时应付这群暴徒。
　　自己单枪匹马，对方仗着人数群殴，无法速战速决，韩萧索性直接用机甲内置通讯叫帮手。
　　打了没多久，这几伙星际海盗发现他们拿韩萧根本没办法，还被韩萧拦腰割翻了好几个人，渐渐焦急起来。
　　“这家伙有点厉害，别浪费时间了，赶紧走！”
　　“不行，他看到了我们的身份，如果通报卫队，我们马上就暴露了！”
　　这群暴徒出现分歧，一半人起了退意，正要往外撤退，就在这时，奴隶市场的屋顶轰然炸开，所有人都被吓了一跳，惊讶抬头看去，几艘蝶龙飞行器盘旋在空中，打下探照灯，天空背景是色彩迷幻的星河，远处还有更多赶来的飞行器。
　　这群卫队都是玩家，韩萧简单一个通讯就把他们叫了过来，利用职务之便，迅速到场增援，梅洛斯隔着高密玻璃，挥手打了个招呼。
　　所有暴徒大惊失色！就像小偷被警察抓了现行！
　　韩萧抽身后退，离开火力覆盖范围，嘴角一勾。
　　听说过一支穿云箭，千军万马来相见吗？！想群殴我？燃烧你的梦，我也是有帮手的！
　　所有飞行器开火，朝着暴徒倾泻激光。
　　砰砰砰！！
　　金色激光如同暴雨，这群海盗割韭菜般倒下一大片，骇然惊惧！
　　“是龙坦卫队！赶紧逃！”
　　“分头跑！”
　　他们惊慌失措，哪还顾得上韩萧，立马作鸟兽散，抱头鼠窜，四下奔逃，飞行器分头追杀。
　　韩萧没有立即追击，龙坦卫队居高临下，追杀效率更高，他不想在地面行动，正在等待自己的“蝠翼”赶到。灰烬最先逃走，已经跑没影儿了，但韩萧可不止是眼睁睁看着，他暗中标记了对方。
　　“梅洛斯，有一群神秘人抢走银灵人，我在雷达上标记了他们，情报发给你了，别让他们跑了！”韩萧在地图上勾勒出发光的路线，传送给梅洛斯，严肃道：“对方有个超能者，也是B级阶位，可以操控碳元素，你们小心点，维持护盾，在我到场之前别和他打起来！”
　　“知道了，我已经看到他们了，正在尾随。”梅洛斯传来答复。
　　这时，维山德来了通讯，沉声问道：“发生了什么？！”
　　韩萧把事情复述了一遍，着重强调敌人袭击龙坦的产业，居心不良，自己则是阻挠敌人的功臣——这群敌人多嚣张啊，敢在你这个卫队长的头上拉屎撒尿放屁，不上去干死丫的，你特么好意思吗？！
　　他怕维山德没听出重点，把这段重复了三遍。
　　“行了行了，我知道了。”维山德急忙挂断通讯，害怕韩萧再来第四遍，不过韩萧的目的也达到了，维山德脑内自动循环刚才的内容，想忘也忘不了，越想越气。
　　对啊，谁不知道我们龙坦卫队罩着整座城市，这群人还敢触犯规矩，根本就没把卫队放在眼里，这是在挑战我吗？！今天这群人敢抢奴隶，明天他们就敢炸浮岛，这他妈还得了？！不把你们干了，我还当个屁的卫队长！
　　维山德琢磨了一会，勃然大怒，命令麾下卫队出动。
　　正好艾默丝不在，卫队随时处于待命状态，一级警戒，效率极高，一台台飞行器划过天空，呼呼作响。
　　地面上的居民、外来者齐齐抬头，脸色诧异，他们还没见过卫队齐出的大场面，这是发生了什么？！
　　韩萧环视满场狼藉，看到昏迷的霍莱德，眼前一亮，心情登时好了起来，啧啧道：“活该，想宰我的钱，亏死你算求。”
　　等霍莱德醒过来看到奴隶全被抢走，家里变得轩光满室、四壁通风，不知道会是个什么表情，想到霍莱德之前那副欠揍的得意模样，韩萧不由幸灾乐祸。
　　看了看面板，有一条新信息，提示他撞破犯罪行径，提供情报，将敌人堵了个正着，龙坦阵营好感增加400点，关系终于从冷淡提升到中立。
　　韩萧忽然想到了什么，趁着这段等待的时间，走进地下囚牢，来到暗门的位置，蛮力打爆墙壁，露出阿罗希娅的牢房。
　　那群暴徒没发现这个暗门，阿罗希娅还在里面关着。其实灰烬察觉了暗门的存在，但他的目标只是银灵人，懒得告诉其他人。
　　韩萧一把撕开牢房门，朝阿罗希娅伸出手。
　　他还记得自己有个【遥远来客】的任务，要求是带走阿罗希娅六天，之前因为霍莱德死要钱，所以他没有买，现在可不就是好机会嘛！
　　这时候不操起趁火打劫的老本行，韩大技师都过不去自己心里的坎！
　　他连一根毛也不给霍莱德留下！
　　阿罗希娅抬头盯着韩萧的手，脸上出现困惑之色，没有动作。
　　“对了，她没有记忆，也没多少好奇心。”韩萧想到霍莱德的介绍，索性直接上前解开她的镣铐和项圈，拽起阿罗希娅的手往外就走。
　　不出所料，阿罗希娅果然没有反抗的意图，一脸平静，任由韩萧拉着，就像随波逐流的小舟，亦步亦趋。
　　她自始至终盯着韩萧的侧脸，虽然表现得如同一拉就走的牵线木偶，但她此时的眼神很明亮，灵动无比，仿佛正在沉思。


第378章 保密失败，黯星暴露
　　呼——
　　装备箱子底部喷射蓝火，遥遥飞来，挂件自动组装，腾蛇转换为飞行状态。
　　“报告位置。”韩萧迅速全副武装，抓着阿罗希娅飞上高空，他倒不担心阿罗希娅会在高速飞行中受伤，她体内蕴含超能力量，即使不会动用，抗性依旧在保护着她。
　　梅洛斯把坐标发过来，战术屏幕显示立体化地图，标记了梅洛斯的飞行器，韩萧双翼涡轮的转速飙升，喷射尾焰，直接从静止变为高速飞行，不需要任何缓冲阶段，机甲可以消除大部分负载，剩余的载荷韩萧能硬扛。
　　阿罗希娅被横抱在胸前，头发飘舞，闭着眼，没有受伤。
　　韩萧反推出蝶龙飞行器之后，便改良了蝠翼，增添反重力推进技术，速度飙升。
　　飞行中，韩萧思索对方的身份，灰烬的碳元素掌控让他不由联想到一个理论上存在的超强异能——操控粒子。远超过单一元素的能力上限，几近万能，可以形成、解构任何物质，若是能量强度足够，理论上能够随意操纵行星分裂、重组，抑或是形成生命，更猛一点，直接改变粒子结构，凭空形成反物质，或者无需任何机械完成粒子对撞，模拟各种物理现象，甚至于进行超高密度的压缩，徒手形成黑洞！
　　这种触及物质本源的异能类型太过可怕，简直像是全能的造物主，被三大宇宙文明列入《超高危异能限制条约》之中，里面是理论上可能存在的上百个超高危异能——有些能力，存在即是原罪！
　　然而，个体的追求向来与集体冲突，《条约》里的超高危异能被好事者排名，变成了“最想获得的异能”列表，广受承认。幸好，大多数超高危异能从没出现。
　　操控粒子始终排名前五，没有任何目击报告，传闻无法单独觉醒，必须要融合成型，另一种传闻是说该异能乃是具有意识的“活物”，某种能量场式生命，表现为一股自我流窜的宏大能量，游离在浩渺宇宙之中，据说出现过该能力的宿主，然而无法承受庞大的能量，宿主基因崩溃而死，但没有目击报告，谁也不知真假。毕竟宇宙间流言多种多样，破碎星环还有人造谣【龙座】艾默丝其实是个男人呢。（
　　操控碳元素虽然比操控粒子差远了，但两者有相似之处，很有标志性，独一无二，而且战斗信息透露的名字【灰烬】让他有点熟悉。
　　韩萧搜肠刮肚，忽然灵光一闪，一段记忆从水面下浮现出来。
　　“代号是灰烬……能力是操控碳元素……黯星的最高战力！？”
　　韩萧一惊，煞是意外。
　　灰烬并不知道，适才仓促交手透露的信息，足够韩萧猜出他的身份，灰烬本想保密，但在韩萧面前已经失败了。
　　他之所以能确定目标，皆因“灰烬”的代号与能力合在同一个人身上太有标志性了。前世，以异化之灾为界限，黯星与歌朵拉的争斗逐步由暗转明，灰烬崭露头角，他的能力很棘手，南征北战，战争催发了他的潜力，达到A级阶位后，异能强度有了跨越式的提升，一跃成为黯星的最强超能战力。
　　死在他手上的歌朵拉人数以千万计，他知名的一段话在那个版本是黯星阵营玩家最津津乐道的台词：
　　——“我注定要成为歌朵拉的噩梦，用杀戮让他们反思绵延了无数年的落后传统，他们坚持的血脉论违背繁衍之道、违背自然之理，正是这种扭曲的思想缔造了我们，而在他们忏悔之后，才会让他们吞下数千年纯血论酿造的苦果，黯星将在他们的废墟之上重建新生的歌朵拉！届时，再也不会有纯血，再也没人因血脉而优越，歧视不复存在，不会再有人出生便低人一等！混血才是包容，才是进步，才是平等，我们将铲除腐朽——愿生机与希望眷顾歌朵拉，高尔庇佑。”
　　当然了，这段话虽然听起来很有逼格和史诗感，但黯星自我标榜革命者，信奉革命需要牺牲，不择手段，诸如苏尼尔人之类的其他种族深受其害，在秩序阵营眼中，无论黯星口号喊得多响亮，依然是个混乱邪恶的恐怖组织。
　　讽刺的一点是，灰烬并非混血歌朵拉人，属于其他种族，他从小被黯星培养，树立了坚定的恨意，而这份仇恨与他全然无关，由此可见，黯星的精神文明建设搞得有声有色。
　　灰烬还在秘密培养阶段，没达到巅峰期的高度，韩萧是第一个知道灰烬身份的外人，同时也引出了困惑——黯星的行动向来极有目的性，一切以对付歌朵拉为核心，为什么会盯上银灵人？
　　“黯星想以这群银灵人要挟银灵文明？不可能，这只是一群旅客，没那么大的能量，哪怕是抓了整个银灵议会也别想威胁银灵文明，黯星到底想做什么？”
　　韩萧眼神一动，“莫非……这群银灵人身上还有别的秘密！”
　　前方出现飞行器的踪影，打开舱门，韩萧飞了进去，梅洛斯迎上来，道：“对方没有反击的意图，他们没有固定路线，不知道目的地在哪。”
　　“继续追。”
　　梅洛斯点头，转眼看到旁边的阿罗希娅，登时被惊艳了，诧异道：“你是？”
　　“别问了，以后再和你解释。”韩萧暂时没空处理阿罗希娅的问题，透过舷窗，紧紧盯着地面的灰烬等人。
　　……
　　“甩不掉这艘飞行器，其他卫队正在赶来支援，我们最好尽快脱身。”手下急声说道。
　　灰烬脸色凝重，尾随的飞行器迟迟不开火，让他感到迫在眉睫的压力。
　　计划本来很完善，造成如今局面的罪魁祸首，就是当时突然乱入的目击者，要是能一照面秒杀还好，然而那个目击者不仅是B级超能者，竟然还能免疫他的碳原子解构，不可思议！他用这招对付所有气力弱于他的目标时，还从来没有失手！
　　艾默丝势力单薄是破碎星环人尽皆知的事实，然而，再瘦的骆驼也比马大，龙座麾下果然还是有奇人异士的，不服不行。
　　目击者的存活打乱了所有部署，对方定然是龙坦势力的一员，所以才能叫来卫队，灰烬很是无奈，只能说运气不站在自己这边。
　　幸好找来其他罪犯合伙行动，有那些暴徒吸引火力，龙坦方面不会知道他们的黯星身份。
　　没办法等到安全之后再单独审问银灵人，灰烬打了个眼色，特遣队队员直接在逃跑过程中与银灵人对暗号，这样会增加暴露的风险，但也顾不了许多了。
　　然而，意外发生了。
　　所有银灵人都一脸茫然，没人对上暗号。
　　——这群人里面没有运货人！
　　黯星众人神色大变，差点全部摔倒，登时懵逼了。


第379章 奴隶？我看不见啊
　　灰烬脸色一变，扫视所有银灵人的神色，每个人眼中的惊恐不似作伪，确实不知道暗号。
　　他的心态差点就崩了，幸好及时猜到另一种可能性。
　　“你们是不是还有其他的同伴？”
　　银灵人不敢不答，战战兢兢道：“我、我们原本有十七个人，但是有两个人在押送的途中被扔进宇宙，已经死了。”
　　运货人翘辫子了，还被扔进了宇宙里？
　　黯星的人懵了，这要咋整啊，到了这会，运货人的干尸都不知道飘到哪里去了，找都找不到啊。
　　灰烬也是愕然，忽然转念一想——奴隶贩子一定搜过运货人的衣服，如果运货人没藏好密语珠，有可能被奴隶贩子拿走了，还有机会。
　　不过，这就相当于银灵人白救了，还因此被龙坦盯上……灰烬脸色僵硬，只觉悲催无比。
　　早知道先去找奴隶贩子，但是，他此前又不知道运货人出了意外，先去救人是惯性思维的优先行动，运货人隶属合作的势力，接收密语珠之后，能救则救，不能救则灭口，现在倒好，这个步骤直接省略了，那个该死的奴隶贩子完成了他们的工作，而珠子却下落不明了。而且灰烬本来只想悄悄偷人，都是因为意外才导致了如今的大动静。
　　概括起来就一句话——真是倒了血霉！
　　灰烬那叫一个憋屈苦闷，手掌一挥，地面喷吐无数黑色尘埃，变成柔纱一般的帷幕，轻柔罩住追击的飞行器，附着护盾，遮住飞行器的视线。这层密密麻麻的黑尘全是石墨，观测设备的画面顿时变成一片片扭曲的模糊色块，飞行器成了瞎子，跌跌撞撞，急忙减速。
　　“我去追，梅洛斯，你别跟上来，他杀你不废吹灰之力。”韩萧制止梅洛斯准备跳船的行为，他可不想这个好不容易拐骗到手的干部被挥发了，自己飞了出去。
　　突破石墨屏障，韩萧定睛一看，登时有些发愣。
　　灰烬等人使用能力遁走，已经消失无踪，只有银灵人抱在一团，瑟瑟发抖，他们对灰烬已经没有意义了，于是被抛弃在一边，既方便逃走，又能让龙坦卫队飙升的血压降回去。
　　这时，石墨屏障才解散，掉了一地，这代表灰烬走远了，飞行器脱离异能范围。
　　“跑得这么快，人一下就没了。”梅洛斯诧异，正要下令继续追击，韩萧忽然手掌一抬，制止道：“别追了，没必要。”
　　“为什么，让他们跑了没关系吗？”
　　“就说我们追不上。”韩萧眼神一闪，“你们没发现吗，这群暴徒帮了我们大忙！”
　　众人一愣，顺着韩萧的手指看向地面的银灵人，纷纷恍然，浮现惊喜之色。
　　对啊！咱们的雇佣任务是拯救银灵人啊！
　　几经波折，银灵人以一种意外的方式得救，而且还落在自己手上，韩萧才不会放过这次机会。营救银灵人的难点就是霍莱德，这个困扰韩萧很久的问题直接以这种方式解决，他甚至都有点想感谢黯星了，鹬蚌相争渔翁得利啊。
　　韩萧的话比卫队长维山德都好使，众人听从他的指令，停止追击，很快，其他玩家的飞行器纷纷赶来，将银灵人重新保护起来。
　　维山德请求通讯，开口就道：“其他暴徒都抓起来了，就剩你们追的那伙人，情况怎么样？”
　　韩萧摇头，“被他们逃了，有个超能者很厉害。”
　　“怎么只有你们出问题了，要是传了出去，那些外来者会质疑我们卫队的权威，将会有越来越多的人挑战我们，威胁浮岛的治安，破坏居民的安定，长久以来的平衡将会打破，世界会因此而混乱，哎呀，后果不堪设想啊，等艾默丝阁下回来，我在她心里的地位就要崩坏了。”维山德一阵抱怨，喋喋不休。
　　韩萧嘴角抽动，心里没点逼数嘛，你在艾默丝心里的画风本来就是崩的……
　　他不忍心戳穿维山德的幻想，这样就不能当一起玩耍的小伙伴了，其实他们这种阶位的生命体在艾默丝眼里约等于草履虫，而部下就是自家养的草履虫……好像顺带把自己也鄙视了一下。
　　韩萧打断维山德的抱怨，嘿然道：“没关系，我知道他们是谁。”
　　这一刻，他浮现了一个新的想法，灰烬有恃无恐的原因是保密做得很好，然而不知道身份早已被他知晓，等到身份暴露时，必定是一头雾水，绝不明白哪个环节出了纰漏，哪里能猜到韩萧这个意外因素。
　　既然只有自己知道这个情报，正好可以暗搓搓运作一番，把黯星的身份透露给龙坦方面，凑巧，最近艾默丝心情不好，要是超A级强者惦记上他们，这滋味，光是想一想，韩萧都替黯星酸爽。
　　——黯星不想惹麻烦？没关系，就让在下帮他们捅个大篓子，毕竟咱们也是佩戴过红领巾的男人，服务宗旨就是助人为乐。
　　因为异化之灾的关系，黯星铁定是他的敌人，所以皮这一下特别开心。
　　而且，韩萧还有一个新的发现，“连灰烬都被派出来了，这群银灵人必定有大秘密，黯星这是憋着坏准备搞个大新闻！”
　　他问了一遍惊魂未定的银灵人，听了经过，抓住几个重点，第一，黯星想救的不是所有银灵人，而是特定的某个人；第二，这个人一定与黯星提前有联系，不然绝不会对暗号，必然是秘密工作者，而且同伴也不知道他的身份；第三，那两个早死早超生的银灵人其中之一就是黯星的目标，灰烬临时撤退，绝不代表放弃，必定有下一步行动；第四，这应该不是第一次发生类似的行动。
　　联系这几点，韩萧敏锐嗅到其中阴谋的气息，如此郑重、保密，所以这件事对黯星来说一定很重要，他的内心顿时活泛起来——要是能悄悄破坏黯星的计划，不仅能够恶心对方，兴许还有利可图。
　　而且敌明我暗，这是最大的优势……在心里奶一口应该没关系。
　　唯一的问题在于，他不知道黯星到底要做什么，太缺乏情报了，完全是两眼一抹黑，心里盘算起来。
　　……
　　卫队收拾奴隶市场的废墟，昏迷人员被抬到一旁，霍莱德眼皮颤抖一下，缓缓睁开，终于苏醒过来。
　　霍莱德抬起头，游目四顾心茫然，然后直勾勾看着面前的废墟，慢慢认出这个眼熟的轮廓，嘴巴渐渐张大，表情逐渐惊恐。
　　紧接着，一声几乎刺破周遭人耳膜的惨叫声冲天而起！
　　“啊——”
　　旁边的卫兵们急忙捂住耳朵，啧啧称奇。
　　“嚯，这高音堪比心灵震爆。”
　　叫完之后，霍莱德整个人瘫在地上，心疼抽搐，几乎窒息。
　　他还记得在昏迷前的最后画面，坐在自己那张豪华的椅子上，喝着饮料，正在为了势在必得的巨款感到兴奋，然而眼睛一闭一睁，家都没了，自己突然成了穷光蛋，瞬间从天堂掉到地狱。
　　心态崩得粉粉碎！
　　“到底发生了什么？我的家怎么变成这样了！”霍莱德华丽的衣服沾满了灰尘，十分狼狈，急忙拽住旁边的卫兵，用发颤的声线质问。
　　卫兵说了一遍，得知敌人被抓住，霍莱德眼前一亮，急忙问道：“那我的奴隶呢？他们在哪里，赶紧还给我！”
　　这时，旁边响起一个大义凛然的声音。
　　“霍莱德，你放心，我一定会为你抓回所有奴隶，让你的损失降到最低！”
　　霍莱德立马转眼看过去，大为惊喜。
　　刚才说话的正是韩萧，他大步走来，所有玩家跟随在侧，而在众人身后，却跟着包括银灵人在内的所有奴隶，亦步亦趋。
　　这群奴隶都被卫队解救，韩萧刚才与维山德商量了一下，得到了权限，把所有奴隶聚了过来。
　　“这些都是我的奴隶。”霍莱德大喜过望。
　　韩萧一脸正气，大义凛然，拍着胸脯道：“你放心，如果找到奴隶，我立马交还给你，毕竟我们可是千金不换的同事交情啊。”
　　“还用找吗，奴隶就是你带来的啊，快点还给我。”霍莱德愕然。
　　韩萧瞪大眼睛，环视了一圈，视若不见，“奴隶在哪呢？你尽管说，我一定把他们给你抓回来。”
　　“你别装傻了，就在你后面！”霍莱德着急。
　　“在我后面？”韩萧一脸困惑，回头看去，摇头道：“戴着镣铐和项圈的才是奴隶，我只看到一群自由民，你说的奴隶在哪呢？”
　　这下，霍莱德才明白韩萧的意图，脸色骤变，差点气炸了肺。


第380章 解放
　　暴徒抢走奴隶，不再属于霍莱德，奴隶又被龙坦解救，一来一去就是两笔账了，韩萧解开所有奴隶的镣铐，谁也无法证明他们曾经是奴隶，说是自由人也没人能反驳。
　　霍莱德百口莫辩，奴隶丢失，只能抓回来，但他没有这个权力，唯一的办法是贿赂请求卫队，然而，此时卫队长维山德就在旁边，没有干预的意图，显然是支持韩萧的立场，有卫队长暗中默许，谁还敢擅自出动？
　　霍莱德在卫兵之中看到席恩，席恩浑身一震，急忙往后缩，退到人群后面，见状，霍莱德便知道指望不上席恩——这家伙已经被黑星的人吓怕了。
　　望着韩萧淡定的表情，霍莱德便气不打一处来，但是为了奴隶，他只能强忍怒气，再也得意不起来，来到韩萧面前，用只有两人能听见的声音愤愤说道：“好吧，你赢了，你只需要银灵人对吧，银灵人给你了，其他奴隶与你无关，我可以出钱买回来，你开个价吧。”
　　韩萧占据主动权，霍莱德只能忍痛放弃银灵人，准备大出血换回其他奴隶，不然他的生意就废了。
　　“我刚才说了，这里只有自由人。”韩萧耸肩。
　　霍莱德会错意，脸色一沉，怒道：“你别太过分！你想独吞所有奴隶，大管家不会让你得逞的！”
　　“独吞？呵呵，你还不明白吗，他们已经不是奴隶了。”韩萧淡淡道。
　　“你……你有病啊？！”霍莱德语气惊愕，他以为韩萧是想要更多钱，这时才明白，韩萧打算放走所有奴隶，真的让他们重获自由，太浪费了，他对此难以理解，韩萧免费拯救这群毫无关系的奴隶到底图什么呢？！
　　正在这时，一艘飞行器降落，大管家珍妮带人赶到现场，霍莱德眼前一亮，仿佛找到了靠山，狠狠瞪了韩萧一眼，急忙跑向珍妮。
　　“大管家，我、我希望能要回我的奴隶……”霍莱德说了一遍经过，向上级告状，“那个新加入的黑星想要放走我的奴隶，这怎么行啊，他太不把你放在眼里了。”
　　“我知道了。”珍妮淡淡点头，走向韩萧。
　　霍莱德登时有了底气，跟在后面，盯着韩萧一个劲冷笑。
　　珍妮来到韩萧面前，道：“黑星，你干得不错，如果不是你撞破了敌人的行动，也许他们就得逞了，这对龙坦卫队的威信将是巨大的打击，而且正好是龙座阁下不在家的时候，你做的很好，这份功劳我会记入你的档案，提高你的信任权限，立功者有切实的物质奖励，你可以要金钱奖励，或者别的东西……”
　　她顿了顿，补充道：“虽然这句话迟了点……欢迎你加入龙坦。”
　　[龙坦好感度+300，目前关系：中立（700/1000）]
　　韩萧颔首，一点也不意外珍妮的态度，适才与维山德聊天的时候，珍妮也加入通讯频道，韩萧向她复述了经过，早就私下联系过珍妮，达成了共识，只有霍莱德蒙在鼓里，还以为自己找到了救命稻草。
　　霍莱德越听越不对劲，怎么珍妮不像是为他出头，而是专门来夸奖韩萧的，他顿时坐不住了，小心翼翼插嘴道：“大管家，奴隶的事……”
　　珍妮瞥了他一眼，淡淡道：“我们只买卖奴隶，从不亲自抓捕奴隶，既然他们自由了，那就让他们走吧。”
　　珍妮公事公办，龙坦毕竟是中立势力，顶多做奴隶买卖中间人的生意，不会去降低逼格自己抓奴隶，而且韩萧作为这次事件的功臣，她会照顾到这一点，适当给予特权，默许韩萧的行为。况且，奴隶生意利润一般，每年霍莱德还贪污一部分交易额，她都看在眼里，一直没管而已，今天恰逢其会，自然不可能为霍莱德说话。
　　霍莱德呆若木鸡，憋屈在胸中回荡，几乎炸开他的胸膛，望着韩萧戏谑的眼神，他气歪了嘴，忍不住道：“我怀疑这场袭击是黑星一手主导的，就是为了救出银灵人，没错，一定是这样，那群暴徒都是他请来的帮手，对了，他还放跑了一伙人，那伙人肯定是他的同伴！”
　　霍莱德越说越带劲，唾沫横飞，虽然是灵机一动，但他觉得自己的猜测有道理。
　　韩萧眉头一挑，不以为意道：“咱们可是同事，你怎么能栽赃嫁祸呢。”虽然霍莱德甩锅给他，其心可诛，但是这种猜测完全不成立，因为他们有充足的不在场证明，而且恰好来源于珍妮。
　　珍妮不放心他这个新来的，安排人在暗中监视他们，这次却恰恰成了最有力的证据！所以珍妮根本不为所动，她皱眉道：“行了，这件事到此为止，霍莱德，你无端污蔑同事，暂时停职，等你冷静下来，我再给你分配新的工作。”
　　霍莱德心里一片冰凉，心知大局已定，恨得牙痒痒，忽然想起，此前他也是这么应付韩萧的，被韩萧以相同的方式报复了回来，这次，他变成了无计可施的一方，一阵无力感贯穿全身，索性不管不顾，两眼一翻，直挺挺倒下，再次晕过去。
　　——反正什么也改变不了，干脆再睡一会吧，免得被周围人看笑话的眼神气死。
　　没去管躺尸的霍莱德，韩萧咳嗽一声，道：“珍妮，我……”
　　“你应该叫我大……算了，叫我的名字吧。”珍妮脸色闪过异样，一般只有老大艾默丝，以及平级的维山德和海尔叫她的名字，因为她干练强悍的作风让部下敬畏有加，这还是第一次被部下直呼其名，感觉怪怪的。
　　韩萧继续道：“我知道那伙逃走的人是什么身份，他们不是普通的暴徒……”说着，韩萧压低声音，附耳说道：“他们来自黯星。”
　　珍妮眼神骤凝，沉声道：“等你解决这里的工作，马上找我做详细报告。”
　　说罢，珍妮带人匆匆离去，只剩后勤组在这里清扫废墟。
　　韩萧等人来到一边，被解救的所有奴隶盯着他，眼神各异，皆怀忐忑，他们好不容易得到自由，不想再次失去，拿不准接下来会被怎么安排。
　　韩萧越众而出，环视一圈，淡淡道：“我叫黑星，黑星佣兵团的团长，记住我的名字，我给了你们自由，你们欠我一个人情，也许某一天再相遇，我需要你们的帮助，你们走吧。”
　　所有奴隶愣住了，一人颤颤巍巍问道：“我、我们真的可以离开？”
　　韩萧挥了挥手，示意随时可以。
　　一人小心翼翼走出去，几步一回头，直到走出数十米之后，发现真的没人阻止，狂喜油然而生。
　　“真的自由了！”众人不敢相信，自由来得如此轻松。
　　但第一个走出去的奴隶没有立即发足狂奔，而是转过身，一脸感激，向着韩萧行了一个自己种族的大礼，大声道：“黑星，我会记住这个名字。”
　　一个接一个奴隶怀着感激离开，向韩萧展现了五花八门的礼节，韩萧倒没有多少感觉，反而是跟在他身后的玩家们，心里忽然生出一种成就感与欣慰感，昂首挺胸，感觉做了一件大好事。
　　梅洛斯最为感同身受，拍了拍韩萧肩膀，赞扬道：“干得漂亮。”
　　众成员望着韩萧的身影，眼里充满善意，此时此刻，对韩萧的认同感的油然而生。要让玩家喜欢一个人物，除了实力以外，还有另一个条件，那就是个人魅力与认同感。韩萧给玩家塑造的形象一直比较正面，解放奴隶的举动，让自身的形象再次拔高。
　　肉包把这一幕忠实录了下来。
　　韩萧转头看去，竟然还有几个相同种族的奴隶留在原地，没有离开。
　　“你们怎么不走？”
　　这几人显然熟识，长相有些相似，互相对视一眼，其中一人道：“我们兄弟本来也是佣兵，以前跟随一个小规模佣兵团，进行一次任务的时候遇到危险，大部分成员遇难，只有我们侥幸逃出来，然而被奴隶贩子抓走，关了一年多。我们的团队早就覆灭了，无处可去，希望你能够收留我们，给我们一份工作，你是我们的恩人，我们愿意供你驱使。”


第381章 捷足先登（上）
　　韩萧颇有些意外，他原来只打算放走奴隶，还以为奴隶都会归心似箭，没想到有人自愿留下，他详细问了一遍，决定收留这三人。
　　伏尔加三兄弟，泰米哈伦汀人，这是破碎星环的小型文明，文明程度相当于遇难前的苏尼尔，有一定宇宙航行能力，属于魔法石型文明，侧重心灵分支，种族特性是心灵交流，通过对视便可完成信息交换，一定程度省略语言，心灵感应在近亲间表现最为强烈。
　　文明技术基石为初魔矿脉，基于蕴含魔力的物质作为能源而开发出技术树，拥有宗教，繁衍力很高，交配繁殖，卵生动物，孵化时间为一年左右，普通人类一次生一个，泰米哈伦汀人一生生几窝，一直饱受人口膨胀问题困扰。
　　泰米哈伦汀人外形与人类相似，身材更矮一些，平均身高一米六，白色皮肤，长有天生的符文花纹，比较显眼的特征是双瞳纯白，就像一整块白水晶。泰米哈伦汀人具有很高的心灵天赋，如果觉醒，大部分会成为念力师。
　　伏尔加三兄弟的老大与老二都是念力师，而最小的老三却是魔法师，都是C级超能者，大约七十级左右，虽然实力一般，但却恰好弥补了佣兵团的职业空缺，这样一来，佣兵团终于凑齐了五大超能职业，补足能力。
　　“魔法师可以进行祝福与附魔，为机械添加新能力，能够间接提升我的战力。”
　　韩萧心情愉悦，黑星佣兵团新增三名干部，增加近一万点阵营奖励额度，此时额度已经达到十八万五千。
　　三兄弟一脸敬畏，心怀感激，接受韩萧的安排，即使自由了他们也一样继续担任佣兵，与其独自行动，不如加入韩萧的团队，除了以身报答恩情，还能互相有个照应。
　　收下三兄弟，接着该解决阿罗希娅的问题，韩萧沉吟不语，任务要求将她带在身边六天，必定有其原因，不会顺利完成，虽然不清楚具体原因，只要照做就是。
　　让他苦恼的是怎么处理阿罗希娅的身份，也当一个佣兵？可是阿罗希娅虽然有高能反应，但似乎不会运用、战斗，不清楚到底是她的种族天赋还是个人力量，而且她完全失忆，无法得知身份，没办法交流。
　　其他人都眼巴巴等着韩萧解释这个大美女的来头。
　　“她叫阿罗希娅，也是被解救的奴隶，从今天开始她暂时跟着我们。”韩萧道。
　　狂刀疑惑道：“为什么留下她？还有，她怎么一直不说话。”这个问题他早就想问了，从韩萧带她现身开始，阿罗希娅没有开过口，虽然她长得极其符合人类审美，狠狠惊艳了玩家，但随之而来的便是疑惑——这漂亮妹子到底啥毛病啊？
　　“失忆。”韩萧指了指脑袋，想到了个解释，道：“所以我不放心她乱跑，干脆把她带走，反正她也没地方可以去。”
　　“这么漂亮的妹子竟然脑子有病，可惜了……”太贰子啧啧摇头。
　　“你懂个屁，这叫趁虚而入。”肉包对韩萧丢过去一个猥琐的眼神，仿佛写着“兄弟我懂你”，旁边的枫月、江雨落登时对他怒目而视。
　　韩萧翻了个白眼，一帮不正经的，脑子里不能有点纯洁的想法。
　　狂刀左瞧右看，只觉阿罗希娅表现得太镇定，根本不像失忆的人，疑惑道：“我觉得她怪怪的，她能够交流吗？”
　　这下提醒了韩萧，霍莱德说过阿罗希娅还记得语言，他立马给她戴上翻译器，试探问道：“你会说话吗？”
　　阿罗希娅闻言，终于有了反应，开口道：“会。”
　　嗓音如同清泉流响、檐雨落地，清脆而空灵，听得众人心里舒服，仿佛一双轻柔的小手抚慰着耳朵，这让听够了肉包破锣嗓的玩家们大为满足。
　　“你真的什么都不记得了？”韩萧精神一振，能交流就好。
　　“嗯。”
　　“那你愿意暂时跟我们一起走吗？”
　　“可以。”
　　“呃，那你需要什么东西吗？”
　　“都行。”
　　“……你失忆了，难道就没有探寻自己身份的想法？”
　　“没关系。”
　　听到这番对答，众人倒吸一口凉气，冥冥中仿佛看到了佛性的光辉。
　　这个失忆患者咋能这么淡定？不对，这已经不止是失忆了吧，你该吃药了啊美女！
　　韩萧彻底没办法了，无奈苦笑，“那就这样吧，我的团员会照顾你，你……”
　　这时，阿罗希娅忽然走向韩萧，凑近他的脸，鼻翼翕动，像个小狗似嗅了嗅，道：“我好像在哪里感受过你身上的某种气息……”
　　韩萧一愣，感到诧异，追问下去，阿罗希娅却摇头道：“我不记得了，只是觉得熟悉。”
　　‘古怪……’
　　他只好压下疑惑，让众人自行安顿，反正阿罗希娅不吃不喝不排泄，非常好养，这本来是能量体生命的特征，阿罗希娅却是个正常生物体，其中的原因他不知道，反正好处就是不用担心饿死她。
　　韩萧乘坐飞行器一路来到办事大楼，在顶层办公室见到珍妮。
　　珍妮脸色严肃，问道：“你能确认他们是黯星吗？”
　　韩萧点头，详细说了一遍经过，隐瞒面板之类的私人隐秘，改成自己认识灰烬，最后补充道：“……灰烬是黯星培养的下一代王牌战力，这次行动必定隐藏巨大的秘密，虽然我们是中立势力，黯星与歌朵拉的冲突与我们无关，但他们既然敢在龙坦闹事，也要付出相应的代价。”
　　珍妮点头，推了推眼睛，蹙眉道：“黯星向来与我们相安无事，这次必然事出有因，但我没兴趣了解他们的意图，我只想追究责任，幸好你认出了他们的来历，否则就真的让黯星肇事逃逸了，等艾默丝阁下回来，黯星会为这次的挑衅付出代价。”
　　成功给黯星使了绊子，韩萧暗暗点头。对付一个大势力，借刀杀人、祸水东引自然是最好的办法，黯星隐秘强大，如果不等到剧情开始，韩萧也拿他们没办法，而黯星却亲手送来一个机会，他怎会不借题发挥。
　　以艾默丝的性格，再加上她最近心情不好，黯星可谓是撞在枪口上了，只是可惜艾默丝此时不在龙坦，要不然雷霆一怒，直接将黯星未来的王牌战力扼杀在成长期，那对黯星的打击可就太沉重了。
　　龙坦方面不会透露情报，让黯星以为安全无事，到时候再算账。因为自己加入龙坦，才能成功借势，还是破碎星环最大的几股势之一。
　　周旋在阵营间，挑动风波，一直以来，韩萧把优势发挥得十分出色，而此时，他终于在星际间扇动翅膀，各个文明错综复杂的势力关系远比海蓝星复杂百倍千倍，即使掀起一点点小浪花，经过多方催化，也有可能酿成滔天海啸，牵一发动全身！


第382章 捷足先登（下）
　　“你立下功劳，想要什么奖励？”珍妮问道。
　　“我希望获得动用虚空龙骸骨的权限。”韩萧道。
　　珍妮点头，“仓库由海尔主管，我和他打个招呼，限额给你虚空龙材料。”
　　海尔管理后勤，一切珍稀材料的调用都需要征得他的同意，韩萧的要求很正常，海尔自然不会拒绝。
　　韩萧一喜，虚空龙材料有价无市，买都买不到，可以算是阵营特产，果然近水楼台先得月才是真理。无论是转手卖出，还是留着自己打造机械，虚空龙材料都大有用处。
　　等到韩萧离开后，珍妮后仰靠着椅背，镜片后眼神闪烁，喃喃道：“黑星韩萧……不是那种屈服在艾默丝淫威之下战战兢兢的家伙，身上带着许多秘密，自称是预知者，部下个个都是不死之身，这样的力量，如果人数更多的话……唉，这样的人虽是得力助手，但不知道是不是一件好事。”
　　顿了顿，珍妮的眉头松了下来，“算了，他是什么人都不重要，只要艾默丝还在，足以镇压一切意外因素。”
　　……
　　走出大楼，韩萧心情愉快，这次收获不少，他打算好好洗个澡，然后去仓库领材料，数一数到手的好处。
　　但忽然间，他灵光一闪，一个可能性浮上心头。
　　“黯星的目标是那两个死去的银灵人，如果我是他们，银灵人的线索断了，下一步行动一定是寻找其他涉事人，所以，黯星很大几率会去找押送银灵人的奴隶贩子。”
　　韩萧惊觉这点，脚步一顿，立即转变方向赶往码头，路上迅速乔装打扮，脱下有辨识度的机甲、武器，戴上模拟面具。
　　他暗暗庆幸及时意识到这一点，袭击才过去一个多小时，灰烬等人很大几率会躲藏一段时间避避风头，正是他抢占先机，弄明白黯星意图的绝佳机会。
　　“让我看看黯星到底想要什么？”韩萧嘴角一勾，露出坏笑。
　　……
　　与此同时，龙坦外围街区，某条街道，灰烬带人躲在房屋间隔的阴影处，飞行器从上空划过，没看到他们。
　　灰烬等人逃出了侦察范围，基本安全。
　　这次行动闹了个乌龙，特遣队脸色都不好看，灰烬压下懊恼，沉声下令。
　　“事不宜迟，我们去找那个奴隶贩子，尽早完成任务，不要在龙坦久留。”
　　一名擅于电子设备的机械师道：“查到资料了，那个奴隶贩子叫做派基，逗留在龙坦码头。”
　　“好，他还没有离开龙坦，这对我们很有利。”灰烬精神一振，带着一行人转头赶往码头。
　　他有种直觉，派基必定知道密语珠的下落。
　　……
　　码头停靠的飞船比以往少了许多，阵列稀疏，这里面有两个原因，第一，这些天的动荡太多，上次码头混战，艾默丝出手，震慑了许多暴徒，他们匆匆离开，不敢逗留，害怕被秋后算账。
　　二是龙坦浮岛的路线即将经过戈隆星团两个文明的疆域边界，这是经常发生摩擦的敏感地带，遍布能量探测浮标与巡逻舰队，警戒程度极高，如果在这片区域离开龙坦，危险系数将大增，巡逻舰队不会吝啬炮弹解决一群通缉犯，所以不少人选择在这之前离开。
　　派基也是这种想法，准备离开龙坦。
　　虽然被霍莱德黑吃黑，让他损失了一大笔收入，但船上还有其他奴隶，卖给其他个人客户，弥补了这一趟的成本，只不过没有赚头，内心的不爽可想而知。
　　所以，一个小时前，派基听说霍莱德的奴隶市场被炸了，笑得像个两百斤的胖子，毫不掩饰自己的幸灾乐祸。
　　“那个奸商，活该他血本无归。”派基心情难得愉悦起来，双腿架在船长室的操控面板上，眼珠转动，喃喃道：“银灵人又被救回去了，可惜，如果我能劫下来……”
　　紧接着他摇摇头，这个可能性只存在想象之中，他充分认识到现在的银灵人就是烫手山芋，除了佣兵以外，还受到其他未知势力觊觎，这潭水很深，自己一伙奴隶贩子，没能力再去插手，他可没有自杀的爱好。光是上次遇到的韩萧就差点把他捶成蛇羹，现在回想起来，派基还对那坨黑粗硬的机甲战士心有余悸。
　　“启动引擎，走吧。”
　　数位驾驶员手动操控，飞船底部喷吐尾焰，正要脱离码头的固定轨道，正在这时，飞船系统传来码头的通报。
　　“诸位船长请注意，前方即将遭遇大型陨石群，遭遇倒计时三分钟，届时防护罩将完全张开，不允许任何飞船进出，望所有船长知悉。”
　　屏幕出现雷达观测画面，一大片密密麻麻的色块正高速逼近，都是陨石。这种情况飞船独自行动太危险，派基连忙让人熄灭引擎，留了下来，依靠龙坦的防护能力，度过这波陨石群之后再做打算。
　　嗡——
　　金色的护盾激活，龙坦浮岛本来能透过人造大气圈看到宇宙环境，而现在，天空完全被金色覆盖，整座龙坦浮岛变成了橄榄球型的金色球体，等离子能源核心以最高功率运转，金色护盾表面不时喷出高能光弧，像是恒星抛射的日饵，一如跃动的蟒蛇。
　　陨石群迎面而来，铺天盖地，体积有大有小，最大的相当于三分之一浮岛，龙坦正面冲进去，无数陨石撞在金色护盾，迸发一圈圈金光涟漪，碰撞产生的能量波在宇宙中远远扩散，留下痕迹。
　　浮岛之上，地面明显有震动感，韩萧恰好此时来到码头，换了一身装束，脱下机甲，穿上街边店铺买的兜帽黑袍，看着很神秘，模拟面具换了一张脸，没人能认出他。
　　来到派基的飞船港口，韩萧打开通讯器搜索附近频道，找到派基的编号，发过去通讯请求……换个接地气的说法能更好理解，他没有加派基的好友，只能搜索附近的人。
　　不一会，通讯被允许，屏幕浮现派基的脸，疑惑道：“你找我做什么？”
　　“我有些事想询问你，关于银灵人。”
　　派基心里一紧，他本来决定不再插手银灵人事件，没想到自己还是被牵连了，定了定神，问道：“你是什么人？”
　　“黯星。”韩萧压低声音，顶替黯星的名号，他有更深的考虑。
　　派基的表情霎时间变得古怪，第一反应便是不信，这个突如其来的陌生人不是混血歌朵拉人，感觉就和那个被丢出飞船的银灵人一样，只是用黯星当作借口。毕竟黯星在破碎星环挺有名，很多人喜欢用它恐吓别人。
　　“你有证据吗？”派基将信将疑。
　　韩萧故作强硬，冷冷道：“现在是我在问你，那两个被你丢出飞船的银灵人身上有我们要的东西，至于我的身份不需要向你证明，只要你试试拒绝我，你自然就会知道抹杀你的人是不是黯星……当然，如果你配合，我可以为这个情报付出一些金钱。”
　　因为情报受限，只有此前猜测的四点，韩萧才会如此说，却正好歪打正着，运货人为了活命，透露了自己是黯星使者的事实，而这件事只有派基在内的少数人知道。
　　派基原本不信，此时听到韩萧的话，立马想到那颗珠子，联系双方的言论，竟然大部分符合，登时一脸愕然！
　　——卧槽，那个银灵人该不会真是黯星的使者吧！真找上门来了？！
　　疑虑顿时被打消了大半，派基又是忐忑，又是激动。
　　黯星是他心目中拯救歌朵拉的伟大先驱，这次中大奖了！可是自己杀了黯星的使者，会不会有问题？
　　他按捺住兴奋，陷入犹豫，依旧拿不准韩萧身份真伪，虽然信了大部分，但还有一丝丝不确定。


第383章 依然很优秀，奖杯不给摸
　　犹豫了一阵，派基觉得宁可信其有不可信其无，如实道：“一个银灵人自称是黯星的使者，我从他身上搜出一颗漆黑珠子，也不知道是什么，以为是宝物，将其带在身上，但是前几天码头混战，丢失了珠子，可能被人捡走了……”
　　因为珠子不在身上，如实相告也没损失，对方很可能是黯星，且不说是他的偶像，单论黯星的行事作风，如果拒绝透露情报，下场可想而知，按照风险估算，妥协是最安全的。
　　韩萧眯了眯眼。
　　珠子？那是什么玩意儿，前世咋没听说过这个事件。
　　难道是隐藏剧情？
　　韩萧心里一动，貌似有可能，黯星派出灰烬代表很重视，说不定是一个前世无人触发的大型秘密任务。
　　“你很配合，我会支付一定酬金作为情报费用。”
　　“酬劳不必了，我只希望能够加入黯星。”
　　派基却搓了搓手说道。
　　闻言，韩萧恍然，怪不得在透露情报之前，派基没有讲价，原来是黯星的潜在支持者。当初，看到派基的资料是混血歌朵拉人的时候，韩萧便有了猜想，他选择顶替黯星的名号，除了搞事以外，还有碰运气的意思，竟然中标了。
　　其实推理不难，派基是混血歌朵拉，又是不容于秩序的通缉犯，那么政治倾向更大几率支持黯星。
　　韩萧敢用黯星的名号，考虑到灰烬为了保密，反而会隐瞒真实身份，就算灰烬先来询问，也是用别的身份，自己正好借鸡生蛋。若是以佣兵的身份，派基定然仇视他们，不一定拿到情报，还可能暴露自己。
　　咳嗽一声，韩萧故作严肃。
　　“我看到了你的信念，你是一个有觉悟的歌朵拉人，我们的伟大事业正需要像你这样的热血志士……”
　　不等派基高兴，韩萧便话锋一转。
　　“但是，我们对新人有严格的筛选程序，防止间谍混进来，正好，有一件事需要你帮忙，这座浮岛上还有另一支势力与我们暗中争夺这颗珠子，在我之前，有没有人询问与我相同的问题？”
　　“呃，没有。”
　　“那就好，我们早了一步，这正是你为组织立功的机会，等一会他们很可能像我一样找上你，询问相同的问题，你就告诉他们，珠子已经被扔到外太空去了。”
　　韩萧憋着笑道：“在你完成这件事以后，黯星将在合适的时机接纳你，带你前往秘密基地，接受正式培训。”
　　“我知道了。”
　　派基信服，脸色肃然。
　　他没想到银灵人这潭水这么深，不由好奇那颗珠子到底有什么秘密，竟然会引来大势力秘密抢夺！
　　同时，派基也懊恼不已，如果当时能察觉珠子的不凡，也许能得到更大的利益，就不会干出买椟还珠的事情……只不过，现在后悔已经晚了。
　　结束通讯，韩萧转身离开码头，等到没人的地方才换回原本装束。
　　“原来黯星想要的东西是一颗黑珠，不过下落不明了。”
　　虽有收获，但情报依然很少，要是按照正常方法，线索到这里就断了……
　　但是，韩萧不走寻常路。
　　“既然知道目标是什么，用命运之子卡片试一试吧，希望物有所值。”韩萧决定下来，要使用预知卡片，至少要知道目标是什么东西，派基的情报虽然稀少，却恰好满足了条件。
　　[你使用【人物降临卡-命运之子】，使用次数3/5]
　　熟悉的朦胧迷雾出现，宛如梦中的场景，韩萧的视线穿过雾气，一颗黑漆漆的珠子出现在眼前，被抓在一只手掌中，顺着手臂往上看去，一张帅气的脸庞定格在韩萧眼中。
　　足足两秒后，画面碎裂，回到原来的环境，仿佛经历了一场幻觉。
　　“离歌？！”
　　韩萧瞪大眼。
　　他还真没想到那颗珠子竟然被玩家捡了过去，还是被这个皮孩捡走了，怪不得没有交给他。
　　……
　　就在韩萧离开二十分钟后，灰烬姗姗来迟，赶到码头，找上派基。
　　派基想起韩萧的叮嘱，脸色微变，果然如此，黯星的竞争对手竟然来得这么快。
　　“你是谁？要做什么？”
　　“我是一名佣兵，雇主是银灵人，俘虏已经得救，你不再是我们的敌人，现在我有些事想向你求证，你是不是杀死了两名银灵人，我们想知道具体细节，为此我可以支付一定情报费用。”
　　灰烬选择冒充佣兵，只有佣兵才知道那两个死去的银灵人，询问起来动机也合理，否则容易引起怀疑，被当成袭击奴隶市场的凶手举报，在他的印象里，自己还没有暴露，无人知晓他们的黯星身份。
　　但是他的选择却恰好形成巧合，韩萧与灰烬鬼使神差地互换了身份！
　　派基更是信以为真，他以为韩萧是“黯星”，而真正属于黯星的灰烬，反而被当成了黯星的敌人！
　　更巧的是，因为每个人都只掌握了一部分情报，派基和灰烬都蒙在鼓里，只有韩萧勉强能看清真相，他的一发骚操作，让两人在通往事实的路上成功跑偏了！
　　“你是佣兵？！”
　　派基眼中登时露出恨意，正是佣兵让他狠狠亏了一笔，你还想要情报？！要不是黯星叮嘱我，我理都不理你！
　　灰烬适时道：“只要你愿意回答，我可以支付五万的情报费弥补你的损失，这可是很大一笔钱。”
　　黯星的底气便是财大气粗，灰烬直接转过去一万订金，有把握让派基开口。
　　饶是派基并非财奴，也被这阔绰出手吓了一跳——根本不像是刀头舔血的佣兵。
　　他眼珠一转，装作被金钱打动，说起抓捕银灵人的经过，只隐瞒了密语珠作为试探。
　　果不其然，灰烬听到最后，发现缺失了想要的信息，只好点明目标，道：“你有没有从那两人身上搜出一颗黑色珠子？”
　　“什么珠子？从来没见过，我把他们扔出飞船，懒得浪费时间搜身，你说的东西估计也在宇宙里漂流吧。”
　　派基心里冷笑，按照韩萧的叮嘱撒了个谎。
　　灰烬眼神闪过一抹阴霾。
　　这是最糟糕的结果！
　　如果运货人的尸体不小心被恒星捕获，密语珠也会灰飞烟灭，若是被黑洞吸引，那也根本找不到。
　　“对了，有没有人找你问过同样的问题？”
　　灰烬忽然问道。
　　“没有。”
　　派基立马否定。
　　灰烬皱眉，把剩下的酬金划给派基，怀着凝重的心情离开。
　　事到如今，线索已断，他们这支特遣队派不上用场，也只有上报总部了。
　　飞船中，派基望着黑下来的通讯屏幕，露出了笑意，满怀期待。
　　加入黯星一直是他的目标，因为黯星太过神秘，他没机会接触，一直遗憾。
　　而如今，梦寐以求的机会从天而降！
　　派基暗暗兴奋：
　　‘我为黯星立功了！等了这么久，总算等到机会了，我终于、终于能加入黯星……’
　　……
　　奴隶市场废墟附近，玩家不用回归卫队，暂时安顿伏尔加三兄弟和阿罗希娅。
　　众人围着阿罗希娅，犹如狂蜂浪蝶，阿罗希娅颜值爆表，让人赏心悦目，而且还是一个失忆的大美女，以肉包为代表，大部分男玩家的荷尔蒙都泛滥了，兴致勃勃，你一句我一句与阿罗希娅搭讪。
　　阿罗希娅一副“随便、都可以”的平静，对周围事物没有什么兴趣，有一搭没一搭回应着。
　　旁边，各个俱乐部的大神保持矜持，远远避开，互相打嘴炮聊天。
　　就在这时，所有黑星佣兵团的玩家齐齐触发一则新任务。
　　[【寻找珠子】]
　　[任务介绍：前段时间，黑星遗失了一颗黑色珠子，如果有人能找到并交给他，将会得到他的奖励。]
　　[任务要求：上交黑色珠子【附-外观】]
　　[奖励：18w经验，黑星佣兵团好感度+200，苏尼尔士官级装甲x1]
　　[注：该任务为竞争型任务，只有唯一一人可获得奖励。]


第384章 黯星母舰
　　所有玩家哗然，面露诧异。
　　“任务怎么触发的？”肉包一头雾水。
　　“应该是突发任务，但是，为什么韩萧现在才发现遗失了重要东西？”枫月掐着下巴，一脸沉思状，可惜其他玩家的关注点与她不同，不问缘由，只看奖励。
　　“竟然是士官级装甲！”太贰子眼冒绿光。
　　这比他们的士兵级高了一级，没人不想要。
　　“竞争任务吗……”
　　昊天脸色一凝，忽然感到地面一震，他转头看去，只见狂刀最干脆，迫不及待蹦了出去，地面都被踩裂，速度宛如脱缰的野兔，马上去找线索，不带半点废话的。
　　唯独离歌的表现与众人截然不同，双眼精光爆闪，惊喜莫名。
　　“黑色珠子……那不就是我手上的这个吗？！”
　　原来韩萧就是珠子触发的特殊人物！离歌顺理成章浮现这种想法。
　　珠子就在手上，岂不是代表他已经达成了任务条件？！
　　谁也不知道他已经捷足先登，其他所有竞争对手注定白忙活，这种感觉倍儿棒！
　　一股浓浓的喜悦在心头炸开，望着周围讨论的玩家，离歌登时生出一股暗爽。
　　正在这时，韩萧赶了回来，众人正要围上去问个究竟，离歌直接挤开众人，掏出贴身珍藏的珠子，主动递到韩萧面前。
　　“黑星，这似乎是你遗落的东西。”离歌道。
　　韩萧眼前一亮，接过珠子，乐呵呵道：“哎呀，你怎么知道这是我的宝贝，前几天丢失了，没想到被你捡了过去，你的运气真不错，帮了我大忙，让我想想……嗯，你的装甲有些损伤了，这样吧，我送你一套新装甲作为奖励。”
　　离歌俊朗的脸上浮现满足的笑意，其他玩家正好与离歌呈现出强烈的对比，全部一脸僵硬。
　　什么鬼，任务刚开始就结束了？这还竞争个屁，浪费感情！
　　各种懊恼、无语、不爽、羡慕的目光汇聚在离歌身上，离歌享受万众瞩目的感觉，耸了耸肩，一副“你们这就是嫉妒”的得意。
　　见状，韩萧把玩着珠子，笑而不语。
　　竞争任务有对比，除了实际奖励，只要让离歌觉得自己比别人有优势，他就会主动交出珠子，这些正是韩萧从离歌以往的行为中了解到的特征，为离歌量身订做这个任务，让他觉得占了便宜。
　　于是，离歌乖乖交出珠子，连他的得意也被韩萧算到了，依然蒙在鼓里，沾沾自喜。
　　走到一旁，韩萧查看面板的提示。
　　[你获得未知物品，交给特殊人物可以获得高额奖励，或者你也可以拿去鉴定]
　　珠子的物品说明依然是这个内容，韩萧打量珠子，漆黑光滑，表面不时闪过深沉的魔法光辉，他在脑海迅速筛选记忆。
　　“魔法侧的东西，这是某种能量宝石？附魔法球？嗯……都不像，黯星如此重视，这颗珠子应该更加珍贵，可能是密语珠？”韩萧暗道。
　　密语珠相当于魔法侧的高级保险箱，使用特殊口令才能打开，保密原理是精密的封印魔法阵，法阵回路构成迷宫般的锁，只有口令能触发“阵眼”，非常繁复。当然，既然有保险，那就有破坏保险的相应方法，使用大型魔法阵解构仪解析魔法锁，或者高级魔法师人工解锁，“撬开”密语珠。
　　“重要的不是珠子，而是里面的东西。”韩萧猜测。
　　本来，他以为珠子会触发隐藏任务，但看来密语珠只是前置，光是一颗珠子猜不到黯星的目的，只有拿出里面的东西，才是开启下一步的关键。
　　物品介绍上写着两种使用途径，一是交给特殊人物，离歌没头绪，而韩萧自然不一样，黯星或者歌朵拉多半就是“特殊人物”，用珠子可换取奖励，并且决定自己倾向哪一方阵营，若是鉴定的话，应该是得到隐藏任务。
　　无论选哪个，主动权都在他手上，落袋为安。
　　韩萧微微一笑，心情舒坦。
　　最初，他只是受雇解救银灵人，没想到一波三折，不仅加入了龙坦，还撞破了黯星的计划。
　　如今密语珠落在他手里，黯星被错误的情报误导，已经出局，结果总算是好的。
　　……
　　龙坦监狱，三大佣兵团的人或坐或躺，待在牢房里休息，漫长的等待，话题都已经说干，再争论黑星能否完成任务也没意义，反正他们只能充当看客，一切都靠韩萧。
　　虽然歌亚说是要信任他，但每个人的潜意识都认为韩萧没有机会。
　　没人开口说话，一脸烦闷，气氛沉默。
　　脚步声接近，众人还以为是巡逻卫兵，没想到来人停在牢房前，开口道：“各位，我完成任务了。”
　　这个声音……是黑星？！
　　歌亚、法瑟雷尼、珀特等人豁然抬头，只见韩萧站在监牢外，一脸微笑。
　　“你把银灵人救出来了？！”珀特扑到栏杆前，瞪着韩萧，语气不可思议。
　　法瑟雷尼插嘴，语气疑惑，却又带着些期待，问道：“你没有开玩笑吧。”
　　闻言，韩萧直接拿出通讯器，他刚才联系雇主，雇主得知同伴又被解救，大为惊喜，韩萧为他们避免了一次大出血，雇主不吝啬褒奖之词，几乎把他夸到了天上去。
　　韩萧自然不知道雇主内部也发生过争论，选择信任的船长最是开心，感慨韩萧没有让他失望，此前怀疑的人也没话说了，特别是怀疑韩萧与霍莱德勾结坑钱的雇主，只觉羞惭无比。
　　雇主亲口确认同伴被韩萧救了出来，数百名佣兵豁然站起，面露震惊。
　　绝大多数佣兵本来不抱希望，被抓的时候众人无能为力，才把任务交给韩萧，让他临危受命，死马当成活马医，然而韩萧却真的成功了，众人为之动容。
　　歌亚拳头攥起，眼神明亮，“你没有辜负我们的期待。”
　　韩萧眉头一扬，吐槽道：“是吗，你们现在的表现，好像以前对我没什么期待的样子。”
　　佣兵们讪讪抓了抓头，一脸不好意思，天环、刀锋、紫金，三家声名赫赫的大军团，众人参加这次任务的时候，虽然黑星是队友，众人脸上没表现，但心里存在一些优越感。
　　在大部分佣兵眼里，韩萧的队伍是可有可无的添头，然而，正是他们小看的人，在所有人都无能为力的时候单独完成任务。
　　所有佣兵不由赧然。
　　高兴了一阵，众人控制情绪，法瑟雷尼问起经过，韩萧便挑出有关的说了一遍，诸如黯星之类的东西自然隐瞒下来，佣兵们安静听着。
　　等他说完后，法瑟雷尼摇头，感慨道：“霍莱德奇货自居，想要用同伴敲诈银灵人，想得倒是很好，然而他的下场却是血本无归，这就是贪婪啊……”
　　韩萧点点头，霍莱德本来有很多选择，可他的胃口太大了，如果他能早点把银灵人卖出去，就不会被人盯上。
　　只能说贪字近贫。
　　全靠黑星佣兵团的蛰伏，任务才顺利完成，佣兵们认可黑星的能力，感到佩服。
　　韩萧此次探监除了通知战友一声，还顺便想问问他们什么时候被放出来。
　　“我们的军团高层付了赔偿金，正在赶往龙坦，等他们一到，我们就自由了，大概还有几天。”歌亚道。
　　“还有几天……那还好。”
　　韩萧点头，好东西到手，任务也总算完成，他想与三大佣兵团一同离开，回去交任务，从银灵人手上拿到两种进阶知识，组成“压缩技术”，只有这样，才算跨入新的机械师层次，他盼着这天好久了。
　　他不想一直待在龙坦，困在一个地方不利于佣兵团的发展，自己的阵营才是蓝图的基础，龙坦虽然好处不少，但机会有限，远远不如广袤的宇宙。但是，韩萧也不能放弃龙坦阵营，他希望能递交申请，进行外勤活动，这样一来两全其美。
　　“还有几天时间，希望能说服艾默丝……”
　　韩萧走后，监狱里不复之前的沉闷，充满了快活轻松的气氛。
　　佣兵们了却了一桩心事，心情愉快。
　　法瑟雷尼与珀特思考着同一件事：
　　‘不知道黑星以后还当不当佣兵，他的团队很有能力，而且还有龙坦作为背景，再也不是那个没有后台的小佣兵团，等这次事件结束，我就向高层申请与黑星佣兵团达成合作关系，不能让天环独占黑星。’
　　……
　　为了让浮岛在宇宙间随意穿梭，艾默丝给它配备了顶级的装置，采用光辉联邦启示录级主舰的护盾发生器，使用赤色帝国号角级突击舰的等离子引擎，远航性能极其出色，这些装置都是艾默丝动用自身影响力买来的，饶是如此，也花费了天价。
　　龙坦穿过陨石群，有惊无险，不少飞船立马起飞，在浮岛进入两个文明疆域边界前四散离开。
　　几天后，派基的飞船早已远离龙坦，慢慢航行在一片荒芜的星区，这里没有恒星，只有死寂的灰黑色行星。
　　忽然间，前方漆黑空间出现褶皱，一艘比派基飞船巨大上百倍的物体脱离隐身状态，拦在派基飞船前方。
　　大小相比，犹如一颗黄豆与一个西瓜。
　　这个物体高大峥嵘，通体漆黑，造型并非流线型的翼型，而是两个等腰梯形秤砣底部拼凑起来的形状，如同棱镜，厚重饱满，漆黑之中暗含金色纹路。这不是正常飞船，而是黯星的中型母舰，类似移动基地，里面蕴含着大量战斗舰，一艘母舰就代表一支舰队！
　　黯星没有固定基地，所有基地都是母舰，常年处于隐身与移动状态，到处流窜，所以才显得神秘莫测，难以接触，无人能把握黯星的位置，位于暗处，伺机而动。
　　船上的拾荒者惊疑不定，议论纷纷。
　　派基见状，却大喜过望。
　　“黯星没有食言，他们来接纳我了！”


第385章 杀人灭口，峰回路转
　　此时此刻，派基以为黯星母舰专门来接纳自己，为了他，黯星竟然弄出这么大排场，他感到了黯星的重视，感动得热泪盈眶，恨不得下一刻就抛头颅洒热血。
　　两艘小型捕获舰从黯星母舰脱离，环绕派基飞船，遥遥相对，互相射出锥形的引力捕获射线，形成一张网，攫取着派基飞船带向母舰。派基关掉系统警告，乖乖合作。
　　飞船插入连接通道，母舰舰长带着部队等在通道入口，正准备用能力撕开飞船大门，派基却开门自己走了出来，看着清一色的黯星混血歌朵拉人，一脸激动。
　　终于找到组织了！
　　派基语气兴奋：“我等你们好久了。”
　　黯星战士本来一脸冷峻，此时不由面面相觑，一脸茫然。
　　他们还是第一次见到目标不但不反抗，而且还主动配合，就像回家一样自来熟，这人不怕死啊！
　　“有胆识！”
　　舰长赞许点头，随即大手一挥，喝道：“抓起来！”
　　黯星战士一拥而上，派基被摁在地上缴械，以为这就是黯星的迎接仪式，理直气壮大声道：“放心，不用怀疑我的忠诚，我绝对不反抗！”
　　手下哭丧着脸，“老大，我觉得他们好像来真的。”
　　派基怒目而视，“闭嘴！你懂什么，这是检验忠诚的方法！”
　　闻言，扣住派基的黯星战士不禁感叹，“要是每个人都能像你们一样配合就好了，那能省了多少麻烦啊。”
　　拾荒者一行人被带到监牢，绑在一根根黑色金属行刑柱上，舰长踱着步子，冷冷道：“我需要你诚实回答我的问题，你抓捕的银灵人之中，其中一人携带着我们需要的东西，一颗黑色珠子，那颗珠子去哪了？”
　　虽然灰烬得到了“答案”，然而，黯星的作风是从来不轻易听信一面之言，善罢甘休可不是一个恐怖组织的行动准则。
　　灰烬上报总部之后，这艘待命在费文星系的黯星母舰立马跃迁赶来，截住派基，第一目标是派基的飞船路线记录仪，从银灵人被扔下的那条路线开始寻找，节省时间。二是审问派基，黯星相信拷问能比正常询问得到更多情报，相信痛苦能让人变得诚实。
　　派基脸色愕然。
　　“你们不是问过我了吗？”
　　“确实是这样，我要你再说一次，你……”
　　舰长下意识接口，忽然一顿，脸色剧变。
　　等等！
　　他以为派基指的是灰烬，转念一想，不对啊，灰烬用的是佣兵身份，派基怎么认出灰烬是黯星成员！
　　正在旁听的灰烬瞪大了眼，一脸不可思议，“怎么可能暴露？我没有露出任何破绽！”
　　“你怎么知道问话的人是黯星！”舰长一把掐住派基的脖子，慢慢加力，派基脸色涨紫，几乎无法呼吸，艰难开口。
　　“问……问话的人，自、自称就……就是黯星使者啊，咳咳咳——”
　　灰烬皱眉，“萨罗塔舰长，松手，他快被你掐死了，让他把事情完整说一遍。”
　　舰长萨罗塔退开，派基大声咳嗽，像是要把肺也给咳出来，终于意识到不对劲，沙哑着嗓子，战战兢兢重复了一遍。
　　“自称黯星使者的兜帽神秘人第一个找上我，他的目标也是那颗黑色珠子，我把下落告诉了他，我一直都仰慕你们，他答应会让我加入黯星，然后他说等一会有另外一支势力也会来询问珠子的问题，他要求我欺骗下一拨人，没过多久，一个自称佣兵的人来了，我按照黯星使者交待的说辞，把他给打发走了……”
　　自称佣兵的人？那不就是我嘛！
　　灰烬回过味来，脸色变得和排泄物一样难看，语气骤冷，“原来你骗了我！”
　　派基脸色大变，“什么！你就是自称佣兵的家伙？你们才是黯星，那个黯星使者是假货？！”
　　萨罗塔与灰烬的神色变得凝重。
　　形势霎时间复杂了起来，原来还有另外一支神秘势力也在打密语珠的主意，竟然还顶着黯星的名号招摇撞骗，真是活腻了！这是对黯星的挑衅！一旦把他们揪出来，一定要让这支势力生不如死！
　　那么问题来了……神秘势力究竟是什么来头，为什么也知道密语珠的真相，他们的真正目标，究竟是珠子里的产品，还是破坏黯星的计划？究竟是为财而来，抑或是黯星的仇敌？
　　灰烬自信没有露出马脚，所以此时百思不得其解，到底是哪个环节出现纰漏？
　　他自以为是猎人，然而螳螂捕蝉黄雀在后，阴影之中还有一双眼睛盯着他们，比黯星隐藏得更深，令人寒毛直立。
　　更多谜团出现，事情棘手了起来。
　　首先想到的便是组织叛徒，若不是组织内部人员，为何了解这么多秘密情报？
　　“那珠子真正的下落呢？”
　　“我、我也不清楚，但我没有扔进外太空，而是带在身上，在龙坦战斗的时候遗失了……”
　　灰烬神色冰冷，那支冒名顶替的神秘势力想误导他们黯星，若非他们起意杀人灭口，还真被瞒了过去！
　　细想那个神秘势力的做法，手段严密而大胆，明知与黯星争锋，还敢冒名顶替，便是猜到了他们保密的心思，把握各方心理，最后误导派基与黯星，玩弄在股掌之间，差点就成功了，这份缜密的思路，让灰烬不由心生忌惮。
　　就差那么一点点！
　　“既然不是扔进了外太空，那就好办了，你去彻查参与混战的所有涉事势力，无论用什么办法，撬开他们的嘴，势必有一方捡走了密语珠，不可能没有目击报告。”
　　萨罗塔命令道。
　　“有些通缉犯已经离开龙坦，需要母舰的拦截，还逗留在龙坦的人就交给我了。”
　　灰烬心里积压着被人戏耍的愤怒，语气森冷。
　　萨罗塔补充道：“在寻找密语珠下落的同时，打听那支神秘势力的消息。”
　　“我知道。”灰烬皱眉，虽然答应下来，但他对神秘势力实在没什么头绪。
　　“那、那我呢？”
　　派基不复刚才的自信，有些慌乱，但是他又觉得自己说出情报，反而为黯星找出了隐藏的敌人，应该立功了吧。
　　萨罗塔瞥了他一眼，招招手，周围的黯星战士举起光能步枪，瞄准行刑柱，所有拾荒者大惊失色，挣扎起来，急忙求饶。
　　“别杀我，这只是一场误会，我不是故意欺骗你们！黯星是我的偶像，我一直以来的心愿就是为了混血种的事业而奋斗，请务必让我加入你们。”派基浑身发抖，大声辩解。
　　“你真的很想为黯星奉献？”萨罗塔眼神一闪。
　　“是的，黯星是我的信仰！我愿意为你们做任何事。”派基急忙剖露心迹，表达忠心。
　　“很好，对我们来说，你死了比活着更加有用，黯星感谢你的奉献。”萨罗塔冷笑道。
　　杀人灭口本就是黯星此行的最大目的，这世界上知道密语珠下落的外人越少越好。
　　嗡——
　　光能步枪射出激光，一个个拾荒者身上被打出熔穿的伤口，惨叫声先是达到最顶点，接着快速衰弱，失去气息。
　　激光在眼前放大，视线变得一片白茫茫，派基睁大眼睛，崩溃怒吼。
　　“不！！”
　　密密麻麻的伤口遍布全身，派基头一歪，眼睛瞪得浑圆，死不瞑目。
　　他满心以为自己即将加入梦寐以求的黯星，却没想到，自己最终会死在黯星手中。


第386章 专长升级，突袭
　　两天后。
　　嗤——
　　冷却储存箱打开，雾茫茫的液氮冷气流泻而出。
　　海尔的节肢操作曲柄金属钳，夹出十支装满银色药剂的试管，此乃提取虚空龙族脊髓液制成的基因药剂，虚空龙生命力旺盛，尸骸与脊髓在死后依旧保有活性，数百年才会完全消逝，通过提取活性因子，可以制成增强体质的大补药，绝大多数生物都可以服用，人类亦包含在其中。
　　“十份精炼虚空龙髓，这些可爱的小东西是你的了。”海尔嘴部的利齿咔咔活动，翻译器转化虫语。
　　龙坦交给韩萧的实质性奖励是五十公斤的虚空龙骨与十份龙髓，原本是一百公斤龙骨，但他特意要求将一半龙骨换成龙髓，虚空龙髓的作用是永久增加属性，无副作用无添加，对玩家来说极其珍贵。
　　拿起一管龙髓，仔细观察，密度不像水银那么沉重凝滞，半透明淡银色，药剂很纯净清澈，带有点点星芒，一入手便触发物品提示，确认无误后，韩萧直接装进注射枪，将一管龙髓打进血管里。
　　一股发自身体深处的颤栗如同过电般流转全身，韩萧打了个激灵，眼中闪过一抹银色。
　　[你使用【精炼虚空龙髓（高浓度42.2%）】，属性永久增加，力量+3，耐力+4，魅力+1]
　　韩萧动作不停，又打了两支药剂进去，高浓度药剂随机增加的数值范围比较高，连续三次注射，总共力量+8、耐力+11、魅力+2。
　　永久增加属性的药剂通常有次数限制，虚空龙髓只能增加三次属性，之后便不再起作用。
　　然而，三次以后虽然不再增加属性，但却有隐性效果，如果坚持使用，剂量达到一定程度，量变累积质变，得到名为【虚空基因】的专长，表面效果只是增加速度与闪避率的普通能力，真正的好处却是会影响种族升华时的选择。
　　前世，这是机缘巧合才发现的结果，要知道虚空龙髓很珍稀，使用三次后没效果，绝大多数人不会去浪费，韩萧不由感谢那位有钱任性的土豪，不然没人知道这个秘密。
　　“根据药性累积，低浓度大概要二十支，高浓度的话……十支应该够用。”
　　韩萧心里盘算，将龙髓接二连三注射进体内，更多的银色药剂混入血液，他生出一阵阵心悸，体内有些细微的地方开始了变化，眼底的银芒越来越深沉。
　　海尔诧异道：“嘶嘶嘶……哦，抱歉，翻译器刚才掉了，你注射得太频繁了，不怕基因突变吗？适可而止啊。”
　　韩萧摇摇头，示意自己还行，他要的就是基因突变。
　　注射至第七支，韩萧身体一僵，一阵冰冷与火热混合的复杂感受在体内炸开，脚下不稳，踉踉跄跄，后背撞在货架，呼哧喘着粗气，眉头皱得几乎能夹死苍蝇。
　　他死死咬着牙，全身的神经末梢将翻腾撕裂的剧痛传递给大脑，每根血管都在跳动、凸起！
　　如果有擅长感知的超能者在这里，就能够发现，韩萧的生命律动出现变化，不仅更加澎湃、强劲，还多出一丝丝虚空的气息，神秘、玄奥。
　　[你获得专长【虚空基因】！]
　　[虚空基因：你的感官可以敏锐察觉空间的变化，赋予你更强的反应力与更灵活的身手，移动速度+28%，闪避率+15%]
　　过了一阵，痛苦稍减，仿佛过了一个世纪那么长，韩萧舒了一口气，抹去额头冷汗，突然摸到一块凸起，触感有点坚硬，宛如鳞片。
　　拿出镜子一照，瞳孔变得银光熠熠，眉心看起来没异常，但他明显摸到一块菱形皮肤变硬了。
　　调动气力，当体内细胞能量活跃起来，这块菱形皮肤便从肉色变成亮银色，十分明显。
　　“嚯！灌江口二郎显圣真君？！”
　　韩萧啧啧称奇，这颗银色印记不仅没有破坏自己的英俊，反而增加了时髦值，要是光芒再亮点，他就能高仿太阳拳了。
　　这是基因突变产生的新器官，也是【虚空基因】带来的变化，用来增加对空间的感知。
　　打开面板看了看，还有另一个专长也发生了变化，看清提示后，韩大技师瞪大眼睛，大喜过望。
　　[你的专长【低级强韧生命】升级……升级完成，原专长变为【中级强韧生命】。]
　　韩萧很早以前得到这个模板专长，陪伴他度过种种危机，上次是注射了另一种基因药剂，这次的虚空龙髓竟让这个BOSS模板再度进化，耐力与生命值的转化比例从1:15增加为1:30，翻了一倍，并且多出抗性额外+25%的效果。
　　完全是意外之喜，玩家无法拥有模板专长，韩萧第一次知道模板专长能够升级，大为惊喜，生命上限直接多了4000多点，相当于原来的三分之一。
　　“我在肉的道路上一骑绝尘不复返了。”韩萧眼神闪亮，暗暗推测：“更加珍贵的基因药剂可以提升强韧生命的等级，想要升级，就要往体内注射更多基因药物……不过，基因药剂不能乱用，否则引起排异反应造成基因畸变甚至基因崩溃就惨了，最好的选择一定是像这种无副作用的药剂。”
　　这个发现让韩萧有了新想法，对模板专长的需求更加迫切，可惜这玩意不是想要就能有的。剩下三支龙髓被他留了下来，这种珍贵玩意正好用作“好感度诱饵”，定一个贼高的价格，让玩家做苦力发自真心。
　　收好材料，通讯器响起，珍妮申请通话。
　　“黑星，艾默丝阁下有事找你。”
　　通讯器弹出新一面虚拟全息屏幕，艾默丝精致脸蛋出现，肉身直接飘浮在真空的宇宙空间，力场环绕保护，在她的身后，无数光芒涌动，仿佛填满了每一寸空间，不亚于星际舰队激光齐射的场面，似乎正与强敌战斗。然而光芒全被无形的力场屏障弹开，轰炸般落向脚下的一颗荒芜星球。显然战斗持续了一段时间，荒芜星球十分之一的体积崩碎，像个被啃了一口的苹果，碎裂的陨石、尘埃围绕行星旋转，混合逸散的气体，成了一圈“云环”，估计再打一会，这颗行星就要提前几十亿年寿终正寝了……不对，这应该叫做少年夭折，红颜薄命。
　　只看了一眼，韩萧就可以确定，艾默丝正在和破碎星环的另一外超A级撕逼打架，不用三天，星际新闻肯定会播报如下的内容：
　　【破碎星环快报：两大强者任性互殴，无辜行星遭遇不测！】、【超A级强者恶意破坏环境，行星保护协会表示强烈谴责！】、【今日行星代号取消名单】……
　　‘说起来，好像因为我的消息，艾默丝才心情不好找人打架，可惜了一颗年轻的星球……’
　　眼角抽了抽，韩萧干咳一声，问道：“龙座阁下，您有什么任务交给我？”
　　艾默丝开口说话，却一片静默，她醒悟过来，操控力场从行星上抓了一团气体，捏了个大气场笼罩自身，这才发出声音。
　　“我听了珍妮的汇报，你的团队具备优秀的战斗能力，留在龙坦是浪费，反正你原本就是佣兵，我批准你在外活动，正好我有任务交给你……你见过我老师，替我打探他的消息。”艾默丝道。
　　他前几天向珍妮提出要求，以龙坦人手足够，他留在这里是浪费为借口，申请外勤活动。龙坦只有卫队、管家、后勤三个管理职位，正好缺少外勤部队，而不死的黑星佣兵团是最好的选择，起码不用担心损失，珍妮觉得有理，上报给艾默丝，艾默丝向来用人不疑，不担心韩萧离开龙坦便会离她而去，十分自信。
　　韩萧眼前一亮。
　　不必困在龙坦，这是一个莫大的好消息，不耽误佣兵团阵营成长的时间，龙坦虽好，但加入的初衷毕竟是无奈之举，只要可以自由活动，这个问题对他的困扰大大减小。
　　敲定结果，挂掉通讯，韩萧心情舒畅，三大军团的高层不日即将抵达，到时他可以一道跟着回去交任务。
　　“今天诸事顺利啊。”韩萧一脸愉快，莫非终于倒霉够了开始转运了？
　　阿罗希娅等在门口，韩萧挥了挥手，带着她离开仓库，他不放心让阿罗希娅一个人乱跑，有空的时候一直带在身边。
　　进入一条空无一人的街道，走了一会，韩萧忽然敛去轻松的脸色，眉头一皱，察觉气氛古怪，一闪身将阿罗希娅护在身后，警惕环视周遭。
　　“感知力不错。”
　　凭空响起一人的说话声，带着评判的冷淡语调，蕴含着对自身实力极其自信的高高在上，嗓音让韩萧感到熟悉。
　　与此同时，四周地面猛地伸出坚硬的墙壁，遮住天空，犹如牢笼将两人困在里面。
　　黯星特遣队的战士现身，包围两人。
　　灰烬站到正前方，目光审视，盯着韩萧，面无表情，仿佛一切尽在掌握中的姿态。
　　“黑星佣兵团团长，我们需要你的合作，跟我们走，不反抗可以少吃点苦头。”
　　闻言，冰霜山脉般的凝重在韩萧眼眸深处堆积。


第387章 似李，目击者！
　　两天前，黯星杀人灭口，巧合识破派基的谎言，于是改变策略，不用苦哈哈地在宇宙里大海捞针，既然密语珠落在龙坦，那么只需要锁定曾参与码头混战的势力，查探到底是谁捡走了珠子，筛选范围一下子缩小了无数倍。
　　佣兵是码头混战的始作俑者，受到重点关注，天环、刀锋、紫金三家全被抓了起来，只有韩萧的黑星有权力在外活动，灰烬还没有作死到去劫狱，于是不用考虑，直接将韩萧当成最好的下手目标。
　　所以才有了这次埋伏。
　　——抓住黑星，用手段控制这个小佣兵团长，让他乖乖听从吩咐，借助他的身份出入牢房，打听密语珠是否被其他佣兵捡走。
　　本来《黯星特遣干员行动手册》的第一条准则是“外勤任务时，为了降低暴露风险，能够用金钱贿赂目标则尽量不使用武力”，因为大部分时候花出去的钱还能抢回来，然而在黯星的认知里，那支图谋密语珠的神秘势力隐藏在龙坦，比他们更先得知真相，很可能捷足先登一早接触了佣兵，经过派基欺骗的事件，灰烬不想再被戏耍一次，决定来一套粗暴简单的，直接动用武力。
　　作为大型暴力恐怖组织的成员，面对佣兵向来有优越感，犹如隐藏在暗处的死神，逼格高，够时髦，冷酷肃杀，多么有型，而佣兵多土哦，就像土里土气的泥腿子，为钱什么都做的苦力，没有信念，甚至还不如专门追捕通缉犯的赏金猎人，简直挫爆。
　　咱们出来混的，讲究的就是逼格！报出来头的时候，“我来自黯星”和“我是一个佣兵”感觉全然不同。
　　黯星的名号让无数种族敬畏忌惮，相比之下，佣兵行业虽然极其庞大，却是一盘散沙，良莠不齐，宛如石子与沙堡的区别，要是天环、刀锋之类的大军团，黯星才会正视，但一支最强者不过B级的五十多人小规模佣兵团的团长？
　　嘿，那还不是手到擒来。
　　“你们是谁？”韩萧眯了眯眼，故意问道。
　　“给你一个忠告，如果想活得久一点，就收起你的好奇心，别问我们的身份，不要惹祸上身。”
　　灰烬淡淡说道，他以为韩萧一定很惊讶他们这群埋伏者的身份。
　　然而他并不知道，劫走奴隶那晚的目击者就是韩萧，以为这是与黑星第一次见面，保持高深莫测，以此向黑星施压，全然不知底细早就被韩萧摸得一清二楚。
　　韩萧环视一周，灰烬构筑的墙壁形成斗兽场般的牢笼，前后左右一共八名黯星战士，将他包围在中间。除了灰烬以外，另外七位也不是打酱油的货色，特遣队战士全是B级超能者，虎视眈眈。
　　七位同级对手加上B+的灰烬，难缠程度可不是1+1，各种能力配合，韩萧不敢保证自己能撑多久，而且他还带着拖油瓶阿罗希娅，局面岌岌可危。
　　韩萧调出机甲的通讯频道，只能听到一阵滋滋的电流声，脸色微沉。
　　“别白费功夫，附近布置了强力信号干扰器，没有消息可以传出去，你叫不了救兵。”
　　灰烬语气冷淡，大致意思便是你喊破喉咙也没人来救你。
　　“看来你们觉得吃定我了。”韩萧保持冷静，试探道：“反正我无路可逃，说说你们要我做什么，也许有的商量，我不想打一场无意义的战斗。”
　　“我们要你向佣兵打听一颗黑色珠子的下落。”灰烬道。
　　闻言，韩萧面不改色，心里迅速分析。
　　‘看来黯星八成从派基嘴里撬出了真相，估计也知道了有人冒名顶替他们的名号，也在竞争密语珠，但是他们并不知道那个人是我，这次遇袭，并非是我暴露了，而是我恰巧是目标之一，这很关键，他们不知道珠子就在我身上，若是假意合作，虚与委蛇，兴许可以逃脱干系。’
　　他比较在意黯星发掘到了什么地步，此时看来，他只是凑巧被当做了佣兵的典型，顶替黯星的事并未暴露。
　　并非不能考虑向黯星妥协，要知道有一种阴损的手段叫做打入敌人内部，如果交出密语珠可以换来加入黯星的资格，也不失为一种选择，只不过风险未知，不好衡量。
　　韩萧眯了眯眼，表现得似乎并不知道珠子是什么，道：“这只是小事，我可以帮忙，何必动用武力。”
　　灰烬拿出一个透明小盒子，装着众多沙粒大小的纳米微型机器虫，注射体内，用来控制大脑和心脏，随时可以夺去性命，道：“等你注射了这个，我们再谈谈合作的事。”
　　“……看来我没有别的选择。”
　　韩萧摇头，机甲瞬间附身。
　　注射纳米机器，生死受人操控，他不可能任人宰割，既然如此，那只有一条路。
　　打他丫的！
　　咔咔咔。
　　一柄柄电磁枪械从机甲凹槽弹了出来，电流般的气力迸发，环绕着细丝般的闪电，韩萧不仅双手持枪，剩下的枪械也被气力操控，向着四面八方开火。
　　突突突突——
　　霎时间，子弹横飞，网络般纵横交错缠绕蓝电的曳光弹道，以韩萧为中心散开，仿佛盛放的深蓝玫瑰！
　　战斗猛然爆发！
　　韩萧一个【滑步连射】，顺带开启【控场之视】增幅射速，激活【磁力视野-数据流】再度增强机械亲和，还使用了【械力涌动】与【超负荷】，多种多样的技能使爆发力大增，黯星特遣战士被这火力惊了一下，纷纷闪避格挡，方式各异。
　　“浪费时间。”
　　灰烬操控尘埃变成盾牌，挡下子弹，一脸平静，对他而言，只要敌人阶位比他低，无论战斗方式如何，对他而言都是花架子，只要无法免疫他的异能，什么敌人都能秒掉。
　　嗡！
　　异能发动，触觉延伸，视野变幻，灰烬清晰“看”到韩萧身体的原子构造，碳元素被标记发亮，如同河流一般遍布全身，他熟门熟路操控这些碳元素——他已经做过类似的事情无数次了。
　　然而，韩萧的身体恍惚间仿佛变成了山峦，无往不利的异能竟然失效，无法操纵他体内一丝一毫的碳原子，结构无比紧密，不可动摇。
　　灰烬脸上的淡定刹那间被打破，惊愕取而代之。
　　“是你！”
　　灰烬惊疑不定盯着韩萧。
　　原来那晚的目击者，导致行动功亏一篑的元凶，就是这个佣兵团团长——黑星！


第388章 腾蛇，碎！
　　“你就是袭击奴隶市场的凶手！”
　　韩萧也装作震惊，好像刚刚才认出灰烬一样，演技在线，语气里的震撼装得跟真的一样。
　　按照黯星掌握的情报，自己只是一个无关紧要的路人，一旦交手，必定发现他就是那晚仓促交手的目击者，以灰烬的视角，双方只见过一面，也就是袭击奴隶市场的那晚，所以自己装作认出灰烬的异能，将其当做袭击凶手是正常表现。
　　如此伪装还有一个目的，就是隐瞒自己知道黯星的真相，逃脱嫌疑。
　　在遇袭的一刻起，这一连串思路就在韩萧脑海里酝酿了。
　　果不其然，见到他的惊讶，灰烬根本没有往“韩萧就是发现黯星来历的神秘人”这个思路去想。
　　袭击当晚，由于区域断电，伸手不见五指，双方又戴着面具与机甲，彼此不知道对方身份，没想到误打误撞正巧碰上。
　　冤家路窄啊！
　　韩萧是第一个阶位低于自己，却能免疫【碳原子解构】的特殊对手，虽然只是短暂交手，但给灰烬留下的印象极其深刻，忘也忘不了。
　　灰烬心里震惊，一扫之前漫不经心的态度，眼神充满好奇与战意，“上次匆匆交手，没有分出胜负，这次我可不赶时间。”
　　目击者是导致袭击曝光的元凶，真实身份又是这次的下手目标黑星，新仇旧恨叠加，灰烬战意爆满，决定拿出最强的实力。
　　灰烬手掌一握，黑色的碳尘卷动，凝聚成笔直的双刃剑，原子分布结构紧密，化作金刚石，虽然脆性很大，但灰烬随时修补，弥补了缺点，又刚又韧。
　　轰！
　　同时，地面喷射出无数黑色尘埃，体积微小，飘浮全场，往机甲缝隙里钻。
　　敌人的气势几何式上升，韩萧感受到了压力。
　　本来，灰烬以为拿下韩萧是一件轻松的任务，可他发现自己错了，这是个难缠的对手，于是改变想法，拿出应对强敌的态度面对韩萧，完全认真起来。
　　呼——
　　七枚音击球飞出，悬浮空中，展开扩音场，灰烬制造的牢笼空间有限，可以形成绝佳的震荡回声。
　　黑镰在手，浮游梭护盾环绕身体，手甲、臂甲、腿甲亮起红蓝热光，上次强化增加了电磁燃烧技术的部位，火力全开。
　　因为讯号干扰，无法召唤远处的挂载支援，韩萧只能用机甲常规状态作战，没有后援装备，对机械师十分不利。
　　“躲到一边去。”韩萧把阿罗希娅推开，镰刀一转，电刃刷地劈出，斩在墙壁上，毫发未损。
　　他眸色一沉，墙壁太坚硬，无法突围出去。
　　无路可退，唯有一战。
　　这时，七位黯星战士能力爆发，三名武道系浑身气焰如兽如龙，宛如铁骑冲锋，呈三角阵型扑杀，围攻上来。
　　砰！！
　　镰刀荡出圆月刀光，屹立当场，与三人悍然碰撞！
　　气浪余波迸发，回荡在牢笼！
　　阿罗希娅被逼到边缘，只能旁观。
　　灰烬对于韩萧免疫操控的能力极为好奇，反正布置了讯号屏蔽，黑星无法呼叫支援，正好有时间慢慢炮制韩萧。
　　就在韩萧遇袭，陷入苦战的时候，远在浮岛另一面驾驶飞行器执勤的玩家，全体触发了新的任务。
　　[【紧急任务——支援】]
　　[任务介绍：你们的团长被一伙不速之客埋伏，陷入苦战，作为佣兵团的一份子，谨记团长有难，八方支援。]
　　[任务要求：快速赶到战场，支援黑星，坐标为……]
　　[奖励：取决于支援速度以及支援人数。]
　　[拒绝后果：黑星佣兵团好感-300]
　　所有玩家精神一振。
　　……
　　灰烬的异能很强，不仅近战厉害，还能操控无数飘浮的尘埃化作长矛突刺，或者化作触手限制韩萧的行动，迄今为止最大的威胁就是渗入机甲缝隙的尘埃，在内部改变形态，破坏腾蛇的结构，起码有三分之一的伤害是灰烬的输出。
　　七名黯星战士配合默契，三名武道家牵制韩萧，你一拳我一脚激情互殴，干得天雷勾动地火，两名异能者，一人分泌强酸，一人可转化宇宙能量，注入特制金属，让其结构不稳定变成爆弹，这俩家伙猥琐躲在一边向着韩萧疯狂虚区，一个吐口水，一个扔铁球。
　　还有一个机械师，擅长电磁干扰与智能入侵，通过自身战斗服连接腾蛇，编写黑客程序干扰腾蛇的系统，甚至想要夺取控制权，韩萧的智能技术还留在基础知识的范畴，只能关闭大部分自动功能，保留手动的神经链接，停止探测与分析，以此防止腾蛇系统被攻破，这名机械师还操控着数个护盾发生器，为队友格挡伤害，起到控场与强力辅助的作用。
　　最后一人是电系魔法师，与灰烬配合最紧密，以碳尘埃作为桥梁释放电击魔法，灰烬将其转化为强导电的石墨烯，增幅威力，并且形成全方位电击，烧毁腾蛇的内部线路。
　　砰砰砰——
　　狂风骤雨般的攻击落在腾蛇机甲，伤痕迅速变多，七个同级加上一个强敌围攻，险象环生，宛如面对惊涛骇浪，韩萧难以还手。
　　即使开启【蛇·魔鬼】，也才勉强维持局面，有心杀贼，无力回天。
　　机甲的耐久度飞速下滑，才打了几分钟，就掉到16%，几乎要被打爆，遍体鳞伤，濒临崩溃。
　　韩萧深吸一口气，所有能量灌入推进装置，扭出一个惊人的弧度，游鱼般脱出战团，直奔喷吐酸液的异能者而去，迅速逼近，途中加瑞坦一炮轰向那名机械师，让对方自顾不暇，无法操控护盾保护队友，随即轮转黑镰，欲要当头劈下。
　　“爆！”灰烬大喝，手掌一握，在韩萧攻击之前，他能给予破损的腾蛇最后一击！
　　刹那间，无数尖刺在腾蛇内部绽放！
　　机甲登时变得千疮百孔，马上就要散架。
　　正在这时，一团蒙蒙白光绽放，即将碎裂的腾蛇奇迹般聚合在一起，能量等级恢复到全盛时期。
　　机械续行！
　　“什么！”灰烬一惊，大为意外，势在必得的一击竟然没能打破韩萧作战的武器，这时候再去阻止来不及了。
　　酸液异能者本来相信灰烬能及时拦下韩萧，顿时大惊失色，只能眼睁睁看着镰刃的寒光在视野中飞速放大。
　　与此同时，意志燃烧！
　　刷！
　　深沉的黑光一闪而过，紧接着血花四溅，一道狰狞的疤痕从酸液异能者头顶一直延伸到下巴，仿佛把面部一分为二。
　　敌人的生命值刷地暴跌！
　　“啊啊啊！！”
　　酸液异能者惨叫，倒在地上，面门喷溅鲜血，在韩萧劈出下一刀之前，灰烬急忙把他隔开。
　　刚好在下一刻，腾蛇崩碎成一地零件。
　　机械续行让腾蛇继续坚挺了五秒，正是多出的这点时间，让韩萧得以劈出这一刀，顶着围攻重伤一人！
　　“呼、呼……”韩萧喘着粗气，他老早就想砍翻酸液男了，一个劲朝他吐痰，恶不恶心啊。
　　灰烬脸色难看，部下遭到重创，其中有自己失误的原因，愤怒在心中升腾。
　　不过这只是单纯的意外，接下来的战斗不会再有悬念了，黑星硬扛这么久已经达到极限，从机甲破碎的一刻开始，韩萧就是待宰羔羊，再也不会有还手的余地。
　　失去机甲保护的机械师，战斗力起码下降一半！
　　“战斗到此为止，我说过，不反抗可以少吃点苦头，而我是一个守信的人……”
　　灰烬眼神森冷，“你准备好感受痛苦了吗？”
　　腾蛇毁坏，无法召唤备用机甲，韩萧的身体没有了防护，他瞥了一眼满地的零件碎片，脸色古井不波，对目前的险境丝毫不以为意，随手把黑镰架在肩膀上，嘿然道：“话别说的太早，等我倒下，战斗才算结束。”
　　打架的时候，韩大技师从来没怂过。


第389章 你到底是什么怪物？！
　　满地都是报废的零件，音击球被击落，浮游梭护盾已爆，黑镰是近战兵器，十分坚韧，镰刃宽大，可以当做半个盾牌，韩萧只剩这件武器。
　　嗖嗖嗖——
　　牢笼中，悬浮的碳尘固化变成尖锥，矛头对准地面，从天而降，暴雨般攒射而落，打击范围极广，封锁所有闪躲的角度。
　　如果目标有机甲，这种威力有限的大范围射击无法形成威胁，然而黑星的护甲已经被他毁坏，失去了防护能力的机械师脆弱不堪。
　　灰烬不想杀掉韩萧，毕竟需要活捉，但他很乐意让韩萧吃点苦头，瞄准的都是非致命部位。
　　刷！
　　黑镰甩出冷光，劈飞射来的尖锥，然而有灰烬操控，尖锥源源不断，韩萧能格挡的尽量挡住，挡不住的只能硬扛，无处可躲。
　　他身上泛起闪电状的气力，提供气力防护，尖锥撞碎在身上，只能造成一些皮外伤。
　　灰烬随手操纵异能，一边向韩萧释放攻击，一边冷声道：“一个机械师想要像武道家一样战斗，没有修习过武道技巧，气力比不上武道家那么浑厚，更与武道气力的属性截然不同，如果你是械武者，也许还有一拼之力，可惜你只是一个机械师，你以为自己能坚持多久？你在做无谓的抵抗，还不死心吗？”
　　满场都是无死角的攻击，其他黯星战士担心被波及，离开攻击范围，不再出手，站在一旁等待队长制服黑星，反正灰烬能轻松对付失去獠牙的敌人，不必帮忙。
　　胜负已定。
　　黑星迟早坚持不住，战败只是时间问题，而且不会太久。
　　咚！
　　忽然，地面被踩裂，韩萧猛地起步，闪电般奔向一旁的黯星机械师，不再格挡，任由漫天尖锥打在身上，手腕一抖，镰刃整体分离，变成七八片电磁碎刃，旋转着形成钻头状，缠绕着游走的电光！
　　“吃我一发电光毒龙钻！”
　　韩萧一声暴喝，钻破黯星机械师紧急凝聚的护盾，将其远远打飞，这人的战斗服被电得一片焦黑，破损处闪烁着电火花，出现故障性损伤。
　　“疯子，你自寻死路！”其他黯星战士脸色一变。面对灰烬如此密集的攻击，竟敢放弃防御，还想着攻击，虽然他们疏忽了一下让韩萧得逞，然而这一击只是让黯星战士吃了点小亏而已。都是同级超能者，哪会那么容易被杀死，为此韩萧反而空门大开，受到更多攻击，完全是鱼死网破的打法。
　　“看来你铁了心不妥协，很有斗志。”
　　灰烬由衷赞了一句，随即摇了摇头，面无表情，道：“但是反抗是徒劳，恰恰说明你已经无计可施，还在妄想杀出重围……我的耐心有限，既然你不识时务，只有把你打个半死，你才能明白自己的处境。”
　　这次，灰烬不再全场攻击，黯星战士得以入场参战，得到灰烬的指令，不再袖手旁观，再次围攻。
　　韩萧没有机甲的增幅，立马陷入被动，面对狂风骤雨的进攻，只能一味防守，任何移动、闪躲都会被默契的配合打断，被变相控制在原地，无法反击。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！！
　　如同海啸般的攻击潮接二连三轰击在韩萧身上，接连发生爆炸，轰隆不绝，尘土飞扬，遮住视线。
　　一旁的阿罗希娅只能看到闪电、炸弹、尖锥、气力波无数次冲进浓浓的尘土，却看不到韩萧的身影，无尽的爆炸与金铁交鸣声环绕耳边，却没有怒吼与惨叫，除了战斗的声音外，听不到韩萧发出任何声音。
　　看着这幅场面，阿罗希娅忽然生出想要阻止这一切的欲望，莫名的冲动驱使着她采取行动，不过就在这时，灰烬忽然抬手，众人停下围攻。
　　“差不多了，他应该重伤了，给他戴上镣铐，马上撤离……”
　　砰！
　　灰烬才说了一半，灰尘中忽然发出地面迸裂的声音！
　　韩萧蹦出尘土，如同一枚炮弹，拖着褐黄色的尘烟，满身伤痕，但大多只是皮外伤，经受了这么多攻击，仅仅受了些轻伤。
　　他浑身气力明灭不定，镰刀猛地劈下！
　　铛！！
　　金刚石手臂与镰刃猛烈交击，回音嗡嗡，碰撞出的火星，照亮灰烬诧异的表情。
　　“你竟然没事？！”
　　众人登时愕然。
　　遭到如此猛烈的伤害，别说是机械师了，就算是同级别的武道家也要重伤，可是打了半天，韩萧却还能活蹦乱跳！
　　你怎么比武道家还扛揍？！
　　“呵……”韩萧豁然抬头，半边脸都是蜿蜒的血迹，看上去有点惨，却布满了戏谑，发出沙哑低沉的笑声，“只有这点程度，你们是在给我挠痒痒吗？”
　　灰烬脸色铁青，再度提起气力，异能爆发，一堆碳元素粒子化作一条长蛇，狠狠撞在韩萧胸前，顶着他飞回灰尘中，死死摁在地上。
　　“给我继续打！”
　　灰烬怒喝。
　　能扛又怎么样，你只不过是一个活靶子，占据主动的是我们！
　　黯星战士深吸一口气，再度提起精神，攻击第二次淹没韩萧。
　　这一次的声势更加猛烈，灰烬出手狠辣，眼神凶狠，完全没有收手的意思。
　　见状，阿罗希娅眼神产生波动，往前几步，从地上捡起韩萧掉落的一柄电磁手枪，双手举起，朝着灰烬开枪。
　　叮叮叮。
　　刺针子弹在金刚石化的皮肤上弹开。
　　灰烬转头看过来，冷哼一声，随手一挥，操控阿罗希娅体内的碳元素，将她拍在地上，无法动弹。
　　在发动埋伏的时候，灰烬便感知过阿罗希娅，只是一个普通人，于是没有放在心上，任其安分待在一边，此时她开了两枪，灰烬也不甚在意，随手控制住阿罗希娅，立马回过头继续专心对付韩萧。
　　狂轰乱炸了好一会，地形都被激战改变了，韩萧所在的位置变成了近一米深的坑洞，浓尘弥漫，视线受阻。
　　“停下吧。”
　　灰烬的呼吸微微急促，异能消耗了很多气力，黯星战士退开，额头微微出汗，同样有些疲劳。随着他们停手，全场安静下来。
　　“他还活着吗？”黯星战士朝着坑洞张望。
　　“还没死，我能感受到他的气息，已经十分微弱，这次真的半死了。”
　　灰烬语气笃定。
　　然而就在下一个瞬间，灰烬突然脸色大变，感知中的微弱气息诡异地壮大起来，以不可思议的速度恢复。
　　尘土烟雾中，一个人影慢慢爬起，仿佛有一种魔力，将在场所有人的震惊目光牢牢抓了过来。
　　踏踏踏……
　　每一声脚步如同踩在灰烬心上。
　　首先一柄黑镰伸出烟雾，遍布裂痕，刚刚出现在众人眼中，黑镰便立马崩碎，成了一堆碎片，彻底报废。
　　紧接着，韩萧走了出来，众人的目光转到他身上，下一刻，难以置信之色瞬间充满众人的双眼。
　　只见韩萧虽然满身尘土，可所有伤痕消失无踪，他扭了扭脖子，发出咔咔的声响，生龙活虎，语气懒洋洋，仿佛睡了一觉刚刚起床。
　　“你们打完了？”
　　灰烬一脸骇然。
　　为什么韩萧的伤势能够自行恢复，他难道还有再生的能力？
　　甚至合金制成的镰刀都碎了，人却半点屁事都没有，韩萧依旧坚挺如初，比合金还硬朗！
　　打的人累了，挨打的反而精神焕发，这特么怎么打？！
　　韩萧盯着黯星众人，似笑非笑，伸了个懒腰。
　　“没打完的话，我就再陪你们玩玩。”
　　他早就发布任务给玩家，心里丝毫不慌，而且，自己拥有欧若拉的人物卡片，效果只有一个——恢复满状态，简单粗暴，可以使用六次，刚才血量跌至15%以下，用掉了第一次，满血归来。
　　韩萧本来就非常肉，再配合这个能力，别说拖延了，累死这群黯星战士也杀不死他。
　　灰烬脸色数变，闪过惊愕、骇然、震惊、凝重，最后，一切情绪统统变成忌惮，定格在双眼之中！
　　身子微微伏低，灰烬收敛气势，不再张扬，更加稳重。
　　这是他如临大敌的表现！
　　面对韩萧时，灰烬最初是轻视，发现韩萧是免疫自己杀手锏的敌人时，才收起漫不经心，拿出应对强敌的态度，以为已经足够重视，可他发现，自己还是小看了对手。
　　从战斗开始以来，短短的时间内，韩萧不断带给他惊讶，灰烬对韩萧的印象已经第二次颠覆！
　　灰烬死死盯着韩萧，一字一顿。
　　“你到底是什么怪物？！”


第390章 阿罗希娅，A级连环任务（上）
　　黯星战士纷纷向灰烬投去“怎么办”的眼神。
　　灰烬凝视着韩萧，陷入两难，一来在这里耽搁的时间已经超出预期，原以为很快能拿下韩萧，却没料到他隐藏着这么难缠的能力，二来不清楚韩萧的再生能力有多强，还能恢复几次。
　　灰烬相信韩萧必定有极限，但问题是多久才能逼出来？韩萧的坚韧程度超过机械师的平均水准太多太多，众人重伤他一次，可气力与体力是有限的，众人的呼吸微微急促，胸口快速起伏，不间断的高强度攻击让黯星战士有些疲劳，无法保持全盛状态。
　　撤退还是继续？灰烬犹豫起来，这时，他忽然看见，韩萧抬起头望向被牢笼墙壁的穹顶，脸色变得玩味。
　　不等众人反应，剧烈的爆炸在牢笼外响起，墙壁嗡嗡震动，迅速出现裂痕。
　　轰！！
　　头顶墙壁猛然炸碎，探照灯的光芒刺了进来，数艘飞行器悬浮在上空，舰载激光炮瞄准黯星众人。
　　“马上放下武器，缴械投降！”梅洛斯用扩音器喝道。
　　黯星战士脸色一变。
　　“糟糕，卫队竟然来了，埋伏才不过几分钟，之前检查过附近没有巡逻队，难道刚好来了一支卫队？他运气真好！”
　　从埋伏开始到战斗结束，其实不到十分钟，随着超能者速度与反应力的增强，每一秒能完成的行动越来越多，战斗时的时间流速在感官上会变慢，每一秒会被放慢几倍几十倍，势均力敌的双方能抓住一分一毫的细节，交手很激烈，但在普通人看来，只能看到幻影交错、光芒闪烁，眼花缭乱。
　　“不是运气的问题，飞行器上面的人都是黑星的手下，一定是他呼叫了支援！”
　　“他怎么突破讯号干扰的？！”一人难以置信。
　　灰烬盯着韩萧，沉声道：“我承认，这次太小看你了，黑星，我记住你的名号了，撤！”
　　话音刚落，牢笼猛地崩溃，化作黑尘扬起，漫天飞舞，探测器与视线都被干扰。
　　这时，灰烬掏出一根金属管，握住两端一扭，启动装置，中央露出一个蓝色光点，散发的光晕笼罩三米内的范围，黯星战士快速走进蓝光区域，紧接着，灰烬再次一扭金属管，蓝色光点猛地收缩，化作一线闪光，区域内的人与尘埃都消失无踪。
　　石墨散去，韩萧抹掉脸上的灰尘，来到灰烬等人消失前的位置，蹲下身拂去地面尘土，露出一个圆圈纹路。
　　“定向型短程传送触发器，应该是空间魔法混合量子传送科技，几乎不会留下折跃痕迹，追不上了。”韩萧摇头，有些无奈，黯星的技术相比之下很先进，反正他现在没辙。
　　飞行器找了一圈，一无所获，只得降落，韩萧随手结算玩家的任务。
　　支援逼退了灰烬，让黯星想要绑架控制他的计划夭折，韩萧却高兴不起来，灰烬的失败，必定会引起黯星对他的关注，他展现了不少能力，没办法继续低调。
　　有了第一次袭击，很可能会有第二次袭击，韩萧此时没有足够的力量去应付这么庞大的势力，连带着佣兵团事业也会举步维艰。追本溯源，只是因为这次雇佣任务碰巧遇上黯星的阴谋，他也很无奈，只要去解救银灵人，无论密语珠有没有到手，都会招致黯星的注意，在最初的时候，他哪里知道这件事有黯星的影子。开弓没有回头箭，至少他现在明白了黯星的目标，并且得到关键的密语珠，主动权在手，虽然自己击退了灰烬，但也成功隐瞒知情的真相，依旧隐藏在暗处。
　　“还是别把密语珠交还黯星，风险太大，黯星作风狠辣，暴露太多会让我很危险。”韩萧暗想。
　　“你没事吧。”梅洛斯走到身后，关心问道。
　　韩萧摆摆手，“没受什么伤，你们来的很及时。”
　　这次是玩家主动要求支援，梅洛斯本来将信将疑，此时才确定韩萧与这帮嫡系部下有某种心灵感应。
　　“这帮敌人是谁，为什么埋伏你？”
　　“他们是袭击奴隶市场的暴徒，我认出了其中一人的能力，他们可能是想要报复我。”韩萧随口说了一句，转头走向阿罗希娅，将她搀扶了起来。
　　阿罗希娅摇摇头，表示自己没受伤。
　　韩萧想了想，道：“你的体内蕴含很高的能量反应，可是你不会使用。”
　　他刚才看到阿罗希娅开枪，却被灰烬瞬间镇压的画面，几乎没帮上一点忙，如果遭遇埋伏的时候，阿罗希娅也有战斗力，他就不至于孤军奋战了。
　　韩萧不是不负责的人，不可能一完成任务就将她抛弃，既然自己带走了阿罗希娅，只能让她加入佣兵团，他不需要累赘，正好阿罗希娅本身很有潜力，值得培养，让她成为超能者，至少不会拖后腿，还能提供一些助力。
　　“我的体内蕴含能量？”阿罗希娅低头，按着心脏部位，“真的吗？”
　　“你肯定具备超能者的天赋，这样吧，我可以教导你发挥潜力，成为超能者，这样才不浪费你的天赋。”韩萧道。
　　“你要我学习超能知识？”
　　韩萧耸耸肩，“虽然不知道你以前是什么人，但既然你失忆了，那就重新学习一次，或许你本来就是很强的超能者，说不定进步一日千里。”
　　阿罗希娅缓缓道：“有件事我一直没说，我似乎是某种宇宙奇观，你没办法带走我。”
　　韩萧一愣。
　　“他们说我不会真正死去，死亡之后还会重生，只不过会恢复最初的失忆状态，失去这次存在的记忆，我记得这次已经‘活’了三年，被卖出去五次，每隔六天，我一定会回到那座牢房，无论距离多远，都只是一瞬间的事情，没有人能把我带走。”她主动交代了自己的特殊之处。
　　阿罗希娅记忆里最早的画面是在牢房里睁开眼睛的那一刹那，身世成谜，存在成谜，此前的记忆完全空白，但是，她这次的“生命”已经存活三年，拥有这三年的短期记忆，早就察觉自身的特殊，可她的生命形态很奇特，不会产生多少物质欲望或精神需求，不需要进食，好奇心稀薄，有种随遇而安的意思。
　　她对世界的认识虽然是一张白纸，但她并不像单纯的小孩，而是具备很强的思维能力。
　　霍莱德当初有所隐瞒，韩萧不知道阿罗希娅的秘密，一下明白霍莱德推销她就是为了循环坑钱，不由无语。
　　韩萧讶异道：“你无法控制这个能力？”
　　阿罗希娅摇头，“不可控。”
　　闻言，韩萧的兴趣越发浓厚，阿罗希娅有自我意识，却被神秘的力量困在牢房，并且这不是她的意愿，如果这是一起宇宙奇观，则可以引出一个疑问——阿罗希娅到底是不是奇观本身？
　　有没有可能她原来是独立的个体，并非奇观的一部分，变成奇观只是因为巧合？也就是说，阿罗希娅的失忆、奇特的生命形态、近乎无欲无求的思维，可能都是被奇观赋予的，那么这个奇观到底是什么东西，是否不存在物质实体，是某种无形的能量？
　　可惜，即使这个问题有答案，回答的人也不会是阿罗希娅，也许真相就在她失去的那部分记忆里，此时韩萧最关心的问题是阿罗希娅无法被他带走。
　　“没有解决办法吗？”
　　“不知道。”阿罗希娅摇头，提醒道：“还有三个小时就到第六天了。”
　　任务要求是将她救出奴隶市场，保持六天，韩萧这才知道难度所在，但既然是任务，那肯定有完成的途径。
　　那间牢房应该有线索。
　　韩萧嘱咐众人巡逻，寻找敌人——虽然不抱什么希望就是了，随后他呼叫备用的腾蛇机甲，恢复武装状态，接着陪同阿罗希娅前往奴隶市场……的废墟。
　　与此同时。
　　黯星队伍出现在龙坦的另一角，众人神色沮丧。
　　埋伏行动太急躁了，对黑星的资料一知半解就贸然下手，自以为实力与科技具备压倒性优势，因此小看了敌人。
　　傲慢是导致失败的原因。
　　灰烬脸色铁青，第一次在对付比他弱小的目标时失手，他很介意这次失败，心里留下疙瘩，十分不痛快。
　　打开通讯器汇报结果，灰烬忍着不快，僵硬地将失败重复一遍，黯星高层甚是惊讶，他们的诧异与失望让灰烬的骄傲再一次受到打击。
　　他的履历一直很完美，这次却留下一个污点。
　　“萨罗塔已经拦截了所有罪犯，全部没有线索，只剩下佣兵了，有百分之八十的几率可以确定密语珠就在佣兵手上。”
　　“那我继续找机会对付黑星？”
　　“你失败过一次，不要冒险了，你撤离吧。”高层叹道。
　　灰烬手背青筋暴起。
　　“……是！”


第391章 阿罗希娅，A级连环任务（下）
　　奴隶市场正在拆迁重建，韩萧向施工队展示后勤处身份，顺利进入地下走廊，来到曾经关押阿罗希娅的牢房，四处观望，敲敲打打，没有发现异常。
　　在他之前，龙坦方面早就探测过牢房，同样一无所获。
　　阿罗希娅站在门外看着，忽然问道：“你为什么想要带我走？”
　　韩萧语塞，总不能说是任务要求，只好说道：“我对你很好奇。”
　　“好奇……”阿罗希娅喃喃道：“那是什么感觉？”
　　韩萧道：“好奇就是求知欲，比如普通人失忆了，他们想知道自己以前是谁，这是欲望的一种。”
　　“欲望……我好像没有这种东西，这样会很特殊吗？”阿罗希娅摇头。
　　“呃，一般来说，没有欲望的大多是人工智能，不需要进食、排泄则是能量生命的特征。”韩萧上下打量阿罗希娅，“但你两个都不是，你只是没有最基础的物质需求，不一定没有所有欲望，难道你没有什么想要的东西吗？”
　　阿罗希娅仔细想了想，“好像没有。”
　　“你确定？你既然问我了，这就是想要知道‘欲望’是什么的好奇。”韩萧说道：“没有欲望就谈不上生命，欲望是体会生存的感官，可以说是促使生命行动的一切动机，所以你这样的生命形态显得很奇特。”
　　阿罗希娅歪头想了想，道：“你想教导我发挥体内的能量也是出于自己的欲望？”
　　韩萧实诚道：“我想让你变强，成为我的战力。”他摸索出了一些与阿罗希娅打交道的方法，不需要掩饰，只用单刀直入表明意图。
　　阿罗希娅依然是无所谓的态度，“我不会死亡，又何必变强。强大或者弱小没有任何意义……嗯，应该说，存在本身就没有意义。”
　　韩萧想了想，道：“可是如果你死了，记忆又会被再次重置，你会忘记这次短期记忆，重生的你未必就是现在的‘你’，一旦重生，你又要从头开始，重复这样的思考，浪费相同的时间才能拥有现在的结果，而变强可以让你避免重生，防止被别人或灾难杀死。”
　　顿了顿，韩萧道：“至于所谓的意义……你不需要食物、排泄来维生，所以你无法体会生存，像你这样的存在，如果发呆，一天与一年都不过是转瞬即逝，既然如此，不如主动找点事情做，给自己的生活赋予意义。”
　　“这样吗……”阿罗希娅喃喃自语了一会，点头道：“谢谢，与你聊天很愉快，以前没人和我说这么多话。”这三年来，外人对她只有两个印象，一是宇宙奇观，二是不会跑的奴隶，从没人把她当作一个正常的个体来交流。
　　“不用谢，只是闲聊而已。”
　　牢房没什么线索，韩萧只好停下，随口与阿罗希娅聊着天，等待即将到来的时限，看看到底会发生什么。
　　时间一分一秒走过，跨过了最后一分钟，变化在悄无声息间发生。
　　阿罗希娅依然还站在门外，没有回到牢房。她往后退了几步，然后低头观察身体，没有发生异常，接着她越退越远。
　　[【遥远来客】已完成]
　　[你获得180w经验]
　　韩萧一惊，眉毛挑得差点起飞。
　　自己几乎啥也没干，连龙坦都无法破解的宇宙奇观就这么消除了，一定没那么简单！韩萧想起这个任务还有一个未知奖励，看向面板，发现奖励竟然是让他又获得一个新任务。
　　[你触发A级隐藏连环任务【重启】]
　　[任务简介：阿罗希娅是一个特别的生命体，她的身上蕴含着天大的秘密，将她带在身边，终有一天，这个秘密会主动找上你。]
　　[提示：该任务为连环任务，完成上一环后才会开启下一阶段]
　　[第一环任务：教导阿罗希娅，辅助她觉醒异能，掌控体内能量，达到B级阶位]
　　[奖励：520w经验，随机奖励x1，瑞斯达好感+5]
　　[失败条件：阿罗希娅死亡]
　　“跑环类型的A级隐藏任务！”韩萧惊了，这一般是大型主线事件的配置啊。
　　前世并没有这个剧情的资料，说明没人触发阿罗希娅的剧情线，这是未知的事件，他越发认定阿罗希娅不简单。任务名字叫做“重启”，有什么寓意吗？还有，这个叫瑞斯达的人是谁？
　　“我好像可以离开了。”阿罗希娅疑惑，“你对我做了什么？”
　　“……我也不知道。”韩萧无奈，“总之这是好事。”
　　……
　　两天后。
　　三大佣兵团的高层干部姗姗来迟，抵达龙坦，珍妮与他们进行会晤，接受道歉之后，终于放出被关押多日的歌亚、珀特、法瑟雷尼队伍。
　　这群人一脱困，立马围上来，对韩萧赞誉不绝。
　　三个军团的高层来接触韩萧，态度十分友善，所有佣兵都能察觉到高层对韩萧的重视，这次的行动韩萧展现了团队的能力，而且得到了龙坦的背景，饶是三大军团也不敢小觑。
　　众人自由后，立马准备离开龙坦，回去交任务，将银灵人还给已经急不可耐的雇主，韩萧等到现在就是为了蹭船同行。
　　离开的这一天，珍妮、维山德、海尔三人齐齐来送行。
　　整个码头都惊了，各地的暴徒惊疑不定，打量着与三人寒暄的韩萧，悄悄打听黑星佣兵团的名号，让龙坦三部一起送别，在这里的地位绝对不低。
　　知情的佣兵更是诧异，韩萧加入龙坦也才短短半个月左右，这么快就在龙坦有了一席之地，三位管理者亲自送别，面子很大，三大军团的高层也只是见到了珍妮一人而已。
　　“龙座阁下允许你成为外勤部队，你现在就是外勤长官，你的势力就是我们龙坦在外的武装力量，希望你能快速壮大。”
　　珍妮语气正式，拿出一个特制通讯器，交给韩萧，“这个通讯器可以直接联系艾默丝，不过我提醒你，如果没什么必要的情况，最好别打扰她。”
　　能够直接联系艾默丝？这小玩意等于一个核弹发射器啊！
　　韩萧贴身收好。
　　海尔走（爬）了过来，惋惜道：“你是一个不错的机械师，你走了，我的工作量又变多了，这个礼物送给你。”
　　低头一看，海尔的节肢递上来一个合金箱，韩萧打开看了一眼，眼神登时一亮。
　　里面放着一个便携式小型核能反应堆，使用可控核裂变技术，稳定的核能反应堆是进阶级能源知识才能制造的东西，能源知识比压缩技术还封锁严密，他暂时造不出来，现在有了反应堆，加入材料便可以自动产能，用来充当机甲能源核心，机甲功率将会提升到新的高度。
　　“谢了啊。”韩萧一脸喜色，颔首致谢。
　　海尔走开后，维山德靠过来，笑道：“海尔长得丑了点，我一开始觉得他很难看，但是接触久了也就习惯了，他性格挺好的。”
　　韩萧瞥了他一眼，“艾默丝对你的看法大概也是这样，颜值不够，性格来凑。”
　　维山德脸色一下就垮了。
　　“别扯开话题，你有没有带礼物？”
　　“没有啊。”
　　“告辞。”韩萧一拱手，转身就上了飞船。
　　“喂，待遇差别这么大吗！”维山德在码头上一脸不忿。
　　呼——
　　气流喷射，飞船起飞。
　　龙坦浮岛在视线中远离，离开的时候比来时多了四个人，在一边呼呼大睡的伏尔加三兄弟，望着舷窗外的宇宙发呆出神的阿罗希娅。
　　加入龙座的阵营有利有弊，暂时来说利远大于弊，不仅收获新图纸、新材料，自身的专长也有了新的进化，这次行动最无法估价的收获应该是密语珠，带来风险的越大，代表蕴含越大的价值。
　　……
　　因为龙坦已漂流到费文星系，飞船航行不到一天，众人就已回到雇主停泊的荒芜星球。
　　一降落，银灵人便迫不及待回归大部队，死里逃生，十分激动。
　　待雇主平复心情之后，履行承诺，开始发放雇佣酬劳。
　　“终于到手了，压缩技术的最后两个知识。”韩萧舒了一口气，为了这两个知识，跑了这一趟陌生的任务，可真是差点要了他的老命，总算到了收获的时候了。


第392章 突如其来的舰队
　　天环、刀锋、紫金要的是钱，韩萧要求的酬劳则是压缩技术的两项进阶知识，雇主把酬金划给三大军团后，专门来到韩萧面前，认真道谢。
　　雇主一开始重视名气更大的三大军团，聘请黑星的最大原因是其他佣兵团反悔，那群怂包不愿意前往龙坦，导致无人可用，没想到最后却是临时加入的不起眼的小佣兵团起到至关重要的作用。
　　“如果没有你，我的同伴无法安全回来。”
　　说着，雇主与所有被解救的银灵人，放下宇宙贵族的优越，朝着韩萧行了一个郑重礼节，在银灵文化中表示感谢。
　　歌亚等人得到相同的待遇，有些惭愧，心知这是沾了韩萧的光，他们全程被关押，都靠韩萧扭转乾坤，完成任务。
　　“可惜你们两位同伴意外身亡。”韩萧道。
　　“唉，他们运气不好，不怪你们，破碎星环太危险，等会我们就要离开，我希望聘请你们当护卫，保护我们回家。”
　　三大军团婉言拒绝，不愿意走这么远，星灵之海与破碎星环相隔了两个星域，即使有跨星域的传送星门，来回太久了。
　　“那你们呢？”雇主看向韩萧。
　　韩萧摇头，“抱歉，太远了，不在我的业务范围之内。”
　　虽然星灵之海的资源比破碎星环丰富，但飞过去要浪费很多时间，黄花菜都凉了，反正都是赚钱做任务，他更喜欢就地取材，破碎星环偏僻危险，反而机会众多。
　　“太可惜了，如果以后有机会，我希望邀请你们去银灵座旅游……”
　　雇主摇头，结算酬劳。
　　面板提示任务完成，一下四百多万经验入手，还有额外支付的5000伊纳尔，这一趟行动算上敲诈所得，韩萧个人就入手了四万多伊纳尔。
　　其他玩家的奖励没有他这个团长多，但也不少，纷纷露出满意的笑容。
　　通讯器震动，接收两项知识的内容，这是韩萧单独得到的特殊酬劳，他检查了一下，确认无误，立马选择学习。
　　[正在学习中……学习成功！你已掌握【高密物质压缩技术】！]
　　[正在学习中……学习成功！你已掌握【初级空间技术】！]
　　[你领悟技能【超压缩技术】！]
　　[你领悟技能【初级械生成】！]
　　[你领悟技能【减重结构】！]
　　依旧是熟悉的脑袋胀痛，过了一会才消退，韩萧掌握两个知识，没有犹豫，直接花掉20潜能点各自升到最顶级。
　　机械师根据战斗流派差异搭配不同的知识，但只有这三个知识是所有机械师必学的能力，一定要学到顶级。
　　压缩技术三个知识有隐性联动，同时拥有三者，才会领悟压缩技术的技能，这便是3.0版本机械师强势崛起的标志。
　　【超压缩技术】折叠机械，随着能力越强，能够将越来越大的机械折叠成手指大小，效果受机械亲和度、等级、智力属性加成，以韩萧现在的水平，极限是折叠中型机械，比如他所会的大部分机械都能折叠，枪械、游骑兵、腾蛇等等。
　　压缩后机械体积变小，而密度增大，物体质量是守恒不变的，所以依然有负荷，而【减重结构】则解决这个问题，利用的是悬浮原理，悬浮技术多种多样，比如气流、磁场、声音、光能、粒子能等等，而这个技术是调整物体粒子结构的相互力，产生内部斥力，形成独立悬浮，在各种重力环境保持很小的重量，以此减少负荷，适合各种性质的材料，这是完成大型压缩的基本技术。
　　而为了压缩，机械要新增折叠结构，复杂程度比原来提升数倍，为了方便，许多机械在折叠时会被拆分，使用【初级械生成】在展开的瞬间完成结构拼接，恢复原本形态。这还是一项消耗械力的主动技能，能在战斗中超高速制造武器，只要零件不止，机械师永远不会弹尽粮绝。
　　前世玩家PK，上一秒打碎机械系的武器、机器人，下一刻还能用的零件就会被制造成其他武器，大大增加机械系的持续战斗能力与恶心程度。
　　要是没有这个能力起到类似“废物回收”的作用，军团流烧钱的速度将会比原来快上好几倍。
　　在韩萧看来，得到这三项能力，自己的机械系职业才算是初步成型。
　　“有了超压缩与初级械生成，战斗风格革新型升级，我的所有装备都要改装成压缩形态，我在常规状态下能够配备的武器比现在多几十倍，不用再穿着机甲打炮砍人，终于能用人海战术欺负别人了。”
　　想到之前凡事都要亲力亲为的蹉跎画风，韩萧不胜唏嘘。
　　不容易啊，苦日子终于熬到头了！
　　这时，刀锋、紫金的高层走了过来。
　　“黑星，我们想与你签订合作条约，邀请你成为我们的合作盟军。”
　　这两位高层在各自军团的地位相当于区域负责人，亲自邀请展现诚意。
　　大型军团的结构相差不多，以天环盟军为例，军团长是领袖，唯一的五环级别，下面是两名副军团长，A级实力，王牌战力，左膀右臂，四环成员分为两种，一种是实力达到B+，定位是高级战斗员，第二种定位是高层管理者，负责一片业务区域——其中之一就是天环到场的高层，附近数个星系的负责人。
　　接着才是歌亚这样的三环干部，定位是强力战斗员，军团的中坚力量，一般带领大型团队，但也可以独行，并且有权力发起临时队伍召集。
　　换成韩萧深入浅出的说法，这种组织结构类似武侠小说帮派，最上面是帮主，接着副帮主，负责人是长老，歌亚之流相当于护法，下面还有堂主、香主以及喽。
　　韩萧最早与天环达成盟友关系，而现在刀锋与紫金也见识到了黑星的潜力，主动投出橄榄枝，像这种大型军团，只有遇到足够重视的同行，才会主动结盟。
　　多一个大型军团合作者，等于更多的任务机会，韩萧答应下来，签订合约。
　　刀锋与紫金佣兵看他的眼神立马亲近了不少，合作者是半个自己人。
　　天环、刀锋、紫金是各自星团的最著名军团，成为他们的共同合作者是极其罕见的待遇，许多普通佣兵团申请与一家合作都机会渺茫，韩萧却三家通吃。
　　结算完酬劳，银灵人走上飞船，慢慢起飞。
　　佣兵们也准备离开，歌亚找到韩萧等人，问道：“你准备去哪？”
　　韩萧想了想，道：“柯尔顿星团第一星区，歌朵拉殖民星球‘黄金宫’。”
　　后面的玩家闻言，有些意外。
　　“黑幽灵，我们不回朱伯利枢纽吗？”一个玩家问道。
　　“先不回去，我们有别的事要做……还有，叫我黑星。”不少玩家叫他以前的绰号太顺口了，很难改过来，韩萧不厌其烦纠正，人都上天了，绰号也要与时俱进啊。
　　“你去黄金宫干嘛？”梅洛斯好奇道。
　　“找个人。”
　　韩萧不明说，其他人也不好问，反正跟着团长走就是了。
　　他暂时不打算回朱伯利枢纽，密语珠是个烫手山芋，他想先去鉴定，正好他知道一位顶尖的歌朵拉魔法师隐居在黄金宫殖民星，擅长解析魔法阵，收费为客户鉴定未知的魔法道具，在玩家眼里相当于专门鉴定的功能型NPC。
　　“那我们先把你送过去。”
　　歌亚道，如果换做其他人，天环顶多把人送到公共星球，让他们自己呼叫旅行团，哪里会像对待韩萧一样，直接送到目的地。
　　坐上天环的飞船，感到船身震动，慢慢升空，大地在视线中缩小。
　　韩萧来到船头，望向窗外，紫金与刀锋的两艘飞船位于左右，一同升空。
　　很快爬升到数千米的高空，再往上是渐渐漆黑的外层空间，即将脱离这颗星球的大气圈。
　　银灵人飞船比他们更早起飞，已经飞进太空，相隔很远，只能勉强看见。
　　就在这时，一道粗大的激光突然贯穿银灵人飞船，下一刻，银灵人飞船在太空中炸成一朵烟花。
　　爆炸的画面落进所有人的眼中，却没有任何声音透过真空传来，刚才还邀请他们前往家乡旅游的银灵人全都被炸成了飞灰，死得寂静无声。
　　宇宙没有声音，死亡显得轻描淡写。
　　外面一片死寂，而飞船里已经炸开了锅！
　　“怎么回事？是谁在攻击银灵人！”
　　天环佣兵们惊呼，一脸震惊。
　　这时，只见宇宙中泛起一道道空间涟漪，漆黑巨大的黯星母舰脱离匿踪状态，一艘艘小型战舰从母舰脱离，如同密密麻麻的黑色蝗虫，飞速驶来，目标赫然就是佣兵的三艘飞船。
　　所有可能见过密语珠的暴徒都被抓了，黯星没找到珠子，只剩下佣兵一个目标，可能性最大，就是不知道谁捡到了，于是黯星决定把佣兵一网打尽。
　　在灰烬失败后，黯星不惜大材小用，让萨罗塔的舰队来到银灵人雇主所在的星球，大肆抓捕所有佣兵。
　　密语珠里的东西是黯星花费上千万伊纳尔买来的产品，用来实行对付歌朵拉的战略计划的关键道具，不可能善罢甘休。
　　“竟然是黯星？！”
　　认出大名鼎鼎的黯星母舰，所有人登时惊呆了。
　　咱们与黯星井水不犯河水，黯星为什么袭击我们？而且大张旗鼓，派出一整个舰队来对付三艘飞船，到底什么仇什么怨？！
　　“别发愣，回头啊！”
　　韩萧喝道，惊醒呆立当场的驾驶员，急忙操控飞船一个俯冲，朝着地面飞去，另外两艘飞船也有样学样。
　　嗡嗡嗡……
　　大幅度的转弯让飞船剧烈颠簸，不少人站不稳，差点摔跤。
　　一整个黯星母舰编队包围这颗星球，飞船数量与战斗力相差太悬殊，佣兵不可能突围，一进入宇宙，将没有任何障碍，会被直接集火打爆，他们又冲不出舰队的包围圈，在进入跃迁之前就会被拦下，等于无路可逃，根本没得打。
　　唯一的活路只有呼叫救援，在大气圈内拖延时间，九死一生总好过必死无疑。
　　韩萧眉头紧皱，黯星的执着与果断出乎意料，宁愿杀鸡用牛刀也不放过一丝嫌疑，不依不饶，还真是应了他之前的想法。
　　——密语珠价值越大，风险越大。
　　“嘿，巧了，密语珠真在我手上，他们自己都不知道吧。”韩萧暗道。
　　这根本称不上一场战斗，犹如猎人追逐猎物，佣兵的小型飞船面对黯星舰队毫无反击之力，力量对比，如同一支狼群追杀三只兔子，唯一的好消息只有黯星没有立即开火，像是要抓活的，让众人松了口气，至少还有一些周旋余地。
　　“这是我目前遇到过最危险的绝境！”
　　韩萧只觉心脏怦怦跳动，非但不慌，反而一阵刺激感蔓延全身。
　　“全身而退的几率不到百分之十，这样才有意思……”
　　舔了舔嘴唇，眼神闪烁着兴奋。
　　在死亡边缘徘徊过的人，要不变得贪生怕死，要不变得无所畏惧，他恰巧是后者，经历无数危险，甚至算是死过一次，早就不怎么在乎。
　　生死看淡，不服就干！


第393章 论老司机的自我修养
　　在飞船俯冲的过程，驾驶员操控飞船通讯，向地区频道发出求救讯号，无形的波段向着茫茫宇宙扩散出去，地区频道就像玩家眼里的区域公共频道，经过这片地区的所有飞船都能够接收。
　　“这里是费文星系，圣石文明与黑鸦文明的疆域，经常发生边界摩擦，两大文明的集团军常年驻守在附近，布置了强功率讯号收放器，对于各个波段都十分敏感，采集恒星辐射始终保持高功率运作，在双方的探测器上这一片区域如同白昼，如果黯星实行信号屏蔽，就像莫名多出一块阴影，无法隐瞒下来，高度戒备的圣石与黑鸦将担心阴影是彼此的战略行动，一定会被吸引过来。”
　　歌亚解释了一通，快速说道：“所以我有百分之五十的几率断定，黯星没有布置信号屏蔽。”
　　滋滋——
　　屏幕出现刀锋、紫金飞船珀特与法瑟雷尼的通讯，语气焦急，商讨战术，他们也同样发出求救讯号，可法瑟雷尼十分悲观，道：“即使有人接收了我们的求救，问题是谁敢过来？袭击我们的可是黯星，圣石与黑鸦也许会过来围观，防范黯星别有企图，但他们未必愿意浪费军力救助我们一群无关紧要的佣兵，他们又不是歌朵拉，与黯星有不可调节的仇恨，未必想要招惹黯星。”
　　三人看向各自军团高层，军团高层沉稳点头。
　　“我们已经联系上军团长，他会来救援我们，正在向附近地区的队伍发布紧急派遣令，我们忌惮黯星，但绝不会任由他为所欲为，更不会放弃自己人，军团长正在集结舰队，向所有合作者发布征召，我们必须保护好自己，拖延时间，一定会有人来救我们。”
　　所有佣兵精神一振，一脸肃容，一股子荣誉感从内心升起，士气回暖，众人脸上浮现坚定与希望。
　　“大军团果然非同凡响，凝聚力很强。”韩萧暗暗羡慕，大军团成立多年，自然有可取之处，虽然是无利不起早的佣兵，但能够凝聚各路强者为其效力，必然懂得建立归属感，虽然很多成员都知道这一点，但是也不可否认，大多数人都很受用，毕竟有个不抛弃队友的组织，才能在冰冷的宇宙中建立起羁绊。
　　即使黯星凶名赫赫，天环、刀锋、紫金三家也不是吃素的，除了本身的力量外，还在佣兵行业有错综复杂的人脉，合作者众多，而且都是实力极强之辈，黯星招惹的不止是三个大军团那么简单，而是附近三个星团的半个佣兵行业！
　　换句话说，黯星肆无忌惮惯了，这次却是捅了马蜂窝。
　　只不过，远水暂时救不了近火。
　　韩萧拿出珍妮交给他的单向通讯器，定了定神，发出申请。
　　佣兵呼叫求援，他也向自己的便宜上司求援，不全指望三大军团。
　　‘没想到这么快就用上了……’
　　叮。
　　艾默丝出现在屏幕上，韩萧看到艾默丝所处的环境，一座很有魔幻气息的宫殿，由黑曜石、白晶、秘银、精金、翡翠、宝石制成，仿佛放大了数千上万倍的珠宝雕塑，空气中浮动着玄妙的魔法回路，五光十色，璀璨迷幻。许多半透明的法力浮龙在空气中欢快地游动，艾默丝正坐在飘浮的小桌前，桌上摆满各种珍奇食物，在她对面是一个披着红白色法袍的……小屁孩，外表看起来六七岁左右，耳朵尖尖，皮肤白嫩，脸蛋圆嘟嘟，袍子穿在他身上犹如一床卷起来的被子，十分不搭，袍子很长，小孩很矮，像是把他埋了起来。
　　韩萧嘴角抽动，这个小屁孩是破碎星环的另一名超A级，是个魔法师，是个外表类似人的长寿种族，真实年龄不知几百上千岁，而且他就是艾默丝打架的对象，确切来说，艾默丝是来作客的，破碎星环四位超A级互相认识，打架只是消遣活动，打累了就吃饭休息，气氛非常和谐……韩萧只可怜那颗红颜薄命的小行星，命苦啊。
　　艾默丝眉头微挑，“是你啊，我的新部下。”
　　“……你是不是忘了我的名字？”
　　艾默丝在通讯器划拉了一下，仿佛调出什么界面，过了一秒，才自然道：“黑星，找我有什么事，你找到我老师的下落了？”她在叫韩萧代号的时候加重了语气，仿佛在强调自己没忘。
　　韩萧摇头，道：“我所在的飞船被黯星袭击，情况危急，我来向你求援。”
　　“黯星为什么袭击你？”艾默丝好奇。
　　韩萧干咳一声。
　　“前几天，黯星趁你不在，肆无忌惮在龙坦闹事，似乎有阴谋，恰巧被我撞破，此番袭击应该是报复。”
　　艾默丝歪了歪头，想起珍妮的汇报，说起来，黯星和她有些过节，她此前还准备找黯星麻烦呢。
　　“好吧，你在那里等着，我有空就过去。”艾默丝语气随意，说完挂断了通讯。
　　韩萧无奈，艾默丝的态度无所谓，没办法强迫她立即过来，自己实力不够，只能求助于强者，周旋一番。
　　[你触发紧急任务【逃出生天】！]
　　[任务简介：跑起来]
　　[任务要求：逃出黯星的追捕，拖延至援军到来]
　　[奖励：基础奖励80w经验，最终奖励取决于任务评分。当坚持时间达到2天，任务评分达到最低标准D级，可获得基础奖励，每多12小时，评分上升一阶]
　　[失败条件：被黯星抓获]
　　韩萧眼神一闪，扫视周围玩家，发现他们同时脸色微变，估计也触发了任务。
　　这次，玩家的任务奖励与韩萧完全一样，所有玩家都惊呆了！
　　八十万经验！
　　韩萧早已司空见惯，对他来说就像九牛一毛，然而对于玩家来说，这是他们见过奖励最高的任务！
　　玩家脸上浮现各种情绪，震惊、狂喜、惊愕等等。
　　韩萧暗暗分析任务透露的情报，“坚持两天这是最低的评价，应该可以推测最早的援兵也要至少两天才能赶到，意味着我们要孤军奋战两天……”
　　他顿时觉得蛋疼，别说两天了，坚持两小时都够呛。
　　这时，飞船终于回到地表，贴地飞行，这颗荒芜星球几乎光秃秃一片，没有森林，没有生机，满是嶙峋的怪石与山脉，唯一的好处就是地形足够险恶，三艘飞船都采取相同的计划——借助地形障碍尽量拖延时间。
　　砰砰砰——
　　数百艘黯星小型浮游舰追逐，居高临下射出一发发低量级激光炮，呈现绿色，追着三艘飞船的尾巴，在地面炸出一朵朵烟尘，爆炸轰鸣不绝，造成的冲击波让飞船的磁场护盾若隐若现。
　　黯星要活捉众人，不想打爆飞船，那样会连带着可能存在的密语珠一同炸碎，所以派出小型浮游舰，浮游舰长度还不到十米，微型激光炮威力很小，足以伤而不杀，用速度与灵巧围追堵截，逼迫众人弃船。
　　“分头跑！”
　　三艘飞船掠过一座黑灰色的险恶山峰，紧接着忽然分头，向三个方向逃跑。追来的绿色激光击中山峰，轰隆一声，峰头断裂，顺着坡度轰隆隆滚下，铲起灰尘滚滚，如同猛龙下山。以断裂山峰为分界点，浮游舰队同样分开三路，追击各自的飞船。
　　韩萧所在的天环飞船遭到上百艘浮游舰追杀，然而不巧的是，他们转来的这个方向，竟然一马平川，是一片没有障碍的平原。
　　“糟糕了！”众人脸色一变。
　　驾驶员满头大汗，尽力操纵着飞船机动躲避，如同水蛇般扭动，绿光炸起的尘土如同喷泉，洒在船身。飞船躲开一部分激光，然而被击中的几率比三船共同行动时更高，护盾闪烁不定。
　　“警报！警报！护盾能量剩余67%！抵达黄色警戒线，请及时补充！”
　　“能源核心接近超载！请及时冷却！”
　　一连串系统警报发出，如同重锤狠狠打在众人心头。
　　驾驶员脸色煞白。
　　忽然，众人看到韩萧越众而出，走到驾驶位旁边，按住驾驶员的肩膀，用不容置疑的语气说道。
　　“你起开，位置给我。”
　　船上的所有佣兵脸色一变，临阵换驾驶，你靠谱吗？！
　　“这关系到整船人的生死，你知道你在做什么吗！”歌亚紧紧盯着韩萧。
　　韩萧点头，毫不客气，道：“他来开船，坠毁的几率是99%，我来开船，几率只有30%。”
　　“你！”驾驶员气了。
　　歌亚盯着韩萧，足足两秒，重重点头道：“好，你来。”
　　天环佣兵登时哗然，他们虽然知道黑星厉害，但开船又不是战斗，情况紧急，谁也不愿意把命运交给一个技术未知的家伙。
　　“照这样下去，不用一小时，我们的船就会坠毁，让他试一试。”
　　歌亚解释。
　　即使驾驶员明知如此，也不愿意让别人掌握自己的命运，脸色一阵青一阵白，最后还是一脸不情愿让开了。
　　韩萧立马接替驾驶位，这时，歌亚凑上来，语气极其认真。
　　“黑星，你手里握着我们的生死……千万、千万要稳住。”
　　事已至此，所有佣兵只能寄希望于韩萧，其实不少佣兵都会驾驶飞船，但是没有人自信可以做得更好，更不敢扛起这个责任，担心自己失误会害死全部人，这份压力是很大的，没人敢取而代之，韩萧能够关键时刻走出来，他们只希望真的靠谱。
　　“黑星，你还会开飞船？！”梅洛斯诧异。
　　“我会的多了，你很了解我吗？”
　　韩萧轻车熟路调整操控板。
　　开飞船算什么，咱以前可是开机甲的！
　　就像客机驾驶员与战斗机驾驶员的区别，一个要求安全稳定，一个要求骚出天际，而机甲的操作难度与要求远远比战斗机难多了。
　　韩萧可是在宇宙战场与玩家PK中磨炼出来的船技！就算放在星际里，他也是顶尖的王牌驾驶员！
　　众人忽然听见系统的播报。
　　“调整完毕，护盾功率降低至原本的20%……”
　　“你疯了？！”驾驶员失声惊叫。
　　所有人大惊失色，韩萧刚一接手就削弱护盾，防御能力大为减弱，要是遭到刚才的攻击强度，飞船本体就会受损。
　　合着刚才的叮嘱都成了耳旁风吗？！
　　歌亚大为后悔，刚要开口呵斥，飞船系统音再度响起。
　　“所有能源正在推进引擎……输入成功。”
　　韩萧偏了偏头，向着身后的诸人提醒了一句。
　　“抓稳了。”
　　下一刻，猛然爆发的后座力直接突破了飞船的内部重力稳定，所有人一个趔趄，齐刷刷扑街。
　　歌亚正要出口的斥责，直接被摔回了喉咙里！


第394章 速度与晕机
　　苍凉荒芜的无生命行星，光秃秃的灰色平原，正上演一场追逐战。
　　后方上百浮游舰追杀，密密麻麻，天环飞船的推进尾焰猛地暴涨，犹如从六个喷口射出蓝色光柱，曳出长长的光痕，速度飙升，骤然加速带起气流如龙卷，扫起地面无数尘埃，拖行着翻滚的烟尘，状如漩涡。
　　嗡！！
　　超高速贴地横掠，船头带出三角形尘迹，如同高速行驶的快艇破开海面。
　　嘭嘭嘭！
　　浮游舰也急忙提速，勉强才能跟上韩萧的思必得，发射激光，命中率明显下滑，不少浮游舰由于角度原因，攻击打偏太多，整体的攻击强度立时下降。
　　飞船剧烈颠簸，仿佛随时会被击落，然而每个人都察觉到了明显的变化，虽然感官觉得更危险，可实际上，飞船被击中的次数显著降低，超高的机动性让飞船闪避能力大大提高，降低后的护盾勉强能够承担此时的攻击强度，正好游走在危险线，韩萧的操作让众人心惊胆战。
　　提高引擎功率，伴随而来的就是驾驶难度提高，然而比起原来的驾驶员，韩萧一接手，所有人感到一种截然不同的特质，仿佛飞船一下子“活”了起来！像是韩萧完全掌控这艘飞船，仿佛成了身体的延伸，极其灵动。
　　这时，飞船内部重力渐渐适应，众人接连爬起，先前的怀疑烟消云散，惊喜莫名。
　　有人能够在险境中扛起大旗，实在令众人喜不自胜，任何能够让情况好转的意外都是惊喜，没想到黑星还藏着这么一手。
　　“太好了！”歌亚瞬间改口，习惯了面瘫的脸上浮现一抹喜色，道：“照这个情况，浮游舰对我们的伤害会降到最低，你发挥得很好！”
　　“蛤？”
　　韩萧闻言，有些茫然，“这只是基本操作，我还没开始发挥啊。”
　　速度越高，他的操作越骚，这种程度他还意犹未尽。
　　只可惜再提速的话，护盾就真的太薄了，他怕自己太久没开战舰有些手生，保持此时的护盾厚度，容错率对他而言比较安全。
　　可是在佣兵的眼中，现在的防御性能已经低得可怕了，让人心惊肉跳，极其惊险，然而黑星说这才是基础操作？
　　哇你到底要做啥子哦大哥？！
　　众人心弦一颤，一阵不妙的预感浮上心头。
　　韩萧活动了一下手腕，“都抓稳了啊。”
　　有了刚才怒摔一跤的教训，这次谁也不敢无视他的提醒，以迅雷不及之势抓住周围一切可以固定的东西，满脸紧张。
　　嗡！！
　　刹那间，天环飞船开始疯狂甩尾，犹如想要将骑在背上的骑手颠飞出去的暴怒野马！
　　各种眼花缭乱的跑法衔接得行云流水，横向翻滚、过山车起伏、Z字机动、折角转弯等等，一秒前的路线勉强还能算是直线，现在彻底放飞自我！
　　浮游舰队本来就跟得很吃力了，被韩萧大幅度甩动，阵型登时散乱，许多浮游舰挡住了后方舰队的射程，激光更稀疏，攻击强度再一次暴跌。
　　所有人只觉自己身处一个被猛烈摇晃的罐头，东倒西歪，第一次感受到可以同时从四面八方拉扯的惯性，胃酸在奔涌，脑汁在颤抖，脸色煞白一片，视线开始模糊，周围的人与环境在飞船翻滚中仿佛渐渐变成万花筒。
　　开了这么多年飞船，驾驶员忽然找回了一开始学习驾驶飞船的情景，阔别已久的晕眩就像久别重逢的老朋友，恍惚间，他仿佛看见了驾驶老师出现在眼前，好像微笑着向他招手……
　　一边操作飞船耍出各种奇葩动作，韩萧还能分开注意力，开口说道：
　　“那个驾驶员，你来操作武器，光跑不打，迟早玩完，等会看准机会你就开炮。”
　　驾驶员如梦初醒，急忙应承下来，来到武器位正襟危坐，屏息以待。与黑星相比，他的船技简直平凡无奇，这次是遇到了真大神，哪里还有之前的不忿，立马变得言听计从，只怕自己配合不好，拖了韩萧的后腿。
　　“听我倒数，五、四……”
　　韩萧紧紧盯着屏幕显示的后景，一个甩尾再度扯乱浮游舰阵型，抓住激光中断的稍纵即逝机会，做出一个堪称疯狂的拔升。
　　呼——
　　颠簸再度袭来！
　　哪怕众人早有预料，也纷纷双腿一软，差点坐倒。
　　飞船划出惊人的横向U字型，从贴地的位置一下折返飞到浮游舰队之上，头朝下倒行，反向冲回去。
　　“打！”
　　驾驶员急忙开火，天环飞船射出光炮，根本不需要瞄准，直接朝着密集的阵型中攻击。
　　砰砰砰——
　　领先的几艘浮游舰护盾亮起，被阻遏了一瞬，后面的舰队直接撞了上来，如同多米诺骨牌变成连环空难，整个前队撞成一团，在天上翻翻滚滚。
　　不过浮游舰还不至于那么脆，倒是没有坠毁。
　　韩萧只维持这个姿势不到三秒，在舰队自行调整前，一个折弯朝着侧面逃跑，路线如同扯开的别针，没有一丝一毫停顿，整个过程十分流畅，宛如一泻千里般丝滑。
　　而追击舰队乱糟糟了几秒，才接连跟上来，虽然没有战舰坠毁，但距离却被韩萧一下子拉开了许多。
　　“打得不错。”韩萧满意一笑，朝着驾驶员竖起大拇指。
　　驾驶员还以一个灿烂的笑容，一口呕吐物顺便从牙缝间飞流直下，挂成一帘瀑布。
　　这段操作难度系数极高，然而，同船的众人没表现出任何震撼，因为他们连惊讶的力气都没了，腿肚子发颤，晕头转向，面如土色。
　　此番操作，成功痛击队友，为队友提供一层DEBUFF，佣兵们感不感动？嗯，不敢动。
　　歌亚张了张嘴，勉强提起精神想夸赞两句，却猛地捂住嘴，喉咙的肌肉以清晰可见的幅度上下活动了一会，她才敢把手放下。
　　阿罗希娅晃了晃，坐倒在地，站不起来，一脸疑惑，“我这是怎么了？”
　　梅洛斯大口呼吸，仿佛上了岸的鱼般差点窒息，心有余悸，周围佣兵双腿打颤，还好他体能强悍，还能够坚持，一转头，却看见玩家们一脸淡定，他顿时惊了，“你们竟然没感觉？！”
　　众玩家一脸笑呵呵，鸡贼的很，在韩萧接手飞船的三秒后，他们就察觉到事情不对，立马将体感降到5%，所以即使人物面板叠加了【重度晕眩】的负面状态，他们依然感觉精神焕发！
　　“我还以为刚才进了时空隧道。”
　　“这船技，简直凤毛麟角，恐怖如斯！”
　　“我见过速度与激情，这是速度与晕机，这么真实的吗。”
　　玩家还有力气啧啧称奇。
　　没空管诸人的反应，韩萧思考对策。
　　‘光开飞船无法坚持两天，黯星舰队不会一成不变，当他们发现浮游舰队无法摆平我们，一定会使用更激进的手段，我顶多只能与浮游舰队快乐玩耍两个小时，在这之后，危险程度必然一步步上升。’
　　他未雨绸缪，提前思考后续策略，毕竟要拖延两天的难度不是一般的大。
　　其他人不知道黯星的动机，唯有韩萧清楚，黯星为了密语珠而来，所以，黯星不愿意漏抓一人。
　　几个方法在脑海一闪而过，韩萧道：“这样下去不是办法，不能留在地表，我有个计划……”
　　此言一出，众人的表情仿佛即将上刑场的囚徒般悲壮。
　　“你……您随意，我们相信你。”歌亚道。
　　明明是一句鼓励，却听不出半点喜色，反而声线还有点颤抖。
　　……
　　黯星母舰，庞大的指挥大厅，屏幕显示着浮游舰的视野画面，舰长萨罗塔负手观看，监督局面。
　　战斗开始十多分钟，刀锋与紫金的飞船险象环生，只有韩萧的状况稍好一点，一下引起萨罗塔的注意，指着屏幕问道。
　　“那艘船属于哪支佣兵团？”
　　“天环盟军。”
　　萨罗塔点点头，“他们有一个厉害的驾驶员，看来我们要多花点时间了，对了，那个黑星好像也在天环船上，是吧？”最后一句却是朝着角落问的。
　　角落里，灰烬靠墙站着，浑身散发生人勿近的气场，一脸冷漠，听到韩萧的名号，眼神立马产生微微波动，他对韩萧的印象很深刻，上次失败以后，一直恋恋不忘，如鲠在喉。
　　嗡嗡嗡！
　　就在这时，警报突然响起。
　　“舰长，侦测到空间波动，有舰队正向此处跃迁。”
　　萨罗塔一点也不惊讶，调出探测画面，显示遥远的星空两侧，各有一支庞大的战舰编队跃迁而来，分别组成警备阵列，浩浩荡荡，气势恢宏，黯星被夹在中央。
　　两支舰队是圣石文明与黑鸦文明的边境防卫集团军，双方的战舰造型风格差别很大，一方是半圆厚重飞碟型，一方是流线型细窄长梭，一个个金属堡垒横亘在星空之间，很有气势。
　　当黯星母舰现身，就被关注疆域的边境军第一时间发现，圣石与黑鸦立即派出舰队实地探查情况，此时见到黯星后并未行动，而是原地待命，遥遥观望。
　　“需要采取措施吗？”一名副手问道。
　　“呵，发出通讯，表明我们只是路过办事，很快就走，他们不会攻击的。”
　　萨罗塔神色平静，浑不在意，犹如智珠在握。


第395章 追逐之战（一）
　　这片边境疆域的事务处理权一直很模糊，如果黯星在两个文明的正式国土现身，必然会被警告驱逐，然而由于这块区域的敏感性，两支舰队没有轻举妄动。
　　圣石边境防卫军，第三编队指挥舰，流光号。
　　气氛一片肃穆，弥漫着紧张，黯星凶名远扬，而黑鸦更是与他们关系紧张，第三编队的统帅锡瓦帝一脸严肃，沉声道：“全军一级戒备，原地待命。”
　　这时，流光号接收到来自黯星母舰的信息，萨罗塔表明来意，强调黯星对圣石以及黑鸦没有冒犯的意思，只是在实行一场抓捕，对象是一些佣兵，等任务完成，便会立即离开。
　　锡瓦帝绷紧的脸色微微放松，不假思索道：“答复他们，圣石可以不插手黯星的行动，但在这期间黯星不允许有任何可疑的行动，我们将在这里监视，希望他们尽快离开。”
　　锡瓦帝不愿意爆发战斗，原因有很多，第一自然是不想招惹黯星，整个破碎星环都知道黯星与歌朵拉的撕逼史，没人想浑水，黯星最可怕的一点是神出鬼没，打不过还能跑，事后报复分分钟让你损失惨重；第二，如果开火，很容易引起黑鸦方面的误会，变成混战，从而引爆疆域冲突，如果被军事法庭裁决故意挑起战争罪，刑罚很严重。
　　因为疆域矛盾，两个文明关系很紧张，风声鹤唳草木皆兵，圣石文明的政治形态是帝国制，王权贵族统治，政治机构繁复，决策效率一般，不喜战争，擅长外交斡旋，无论是资源、人脉、战力都比黑鸦稍高一筹。但黑鸦文明因为先天资源有限，发展过程艰苦，所以养成坚韧的精神以及高度集体主义，军事集权制，执行力很高，即使国力比不上圣石，但圣石也拿他们没办法，大规模开战必定两败俱伤，双方都有意控制冲突规模。
　　所以，锡瓦帝忌惮的不止是黯星，更害怕造成误会，风险太大，投鼠忌器。
　　让锡瓦帝决定袖手旁观的最重要原因，便是黯星的目标不过是一群佣兵，无关紧要的路人，若非各自文明的公民，两支军队不会为此大动干戈。见到黑鸦军队同样原地待命，锡瓦帝便知道对方统帅做出了默契的决策，不插手，只在一旁警戒监视。
　　毕竟对两个文明来说，那群佣兵的死活毫不相干，就像滴入大海的一滴水，无足轻重。
　　于是，急忙赶来的舰队默默旁观，锡瓦帝挥挥手，让部下侦察正在星球上逃亡的目标。
　　“哦，原来是三家大型佣兵军团的成员，后台倒是够硬，可惜惹上了黯星。”
　　看到观测报告，锡瓦帝微微惊讶，接着摇了摇头，道：“最好快点被抓到，让黯星早点离开……”
　　从自身利益角度出发，他宁愿佣兵们束手就擒，别让他夜长梦多。
　　相同的场面也在黑鸦文明的指挥舰发生。
　　另一边，黯星母舰收到答复，萨罗塔面色不改，仿佛正如所料，吃准了双方不会攻击。
　　……
　　星球的另一片区域，刀锋飞船被众多浮游舰追杀，险象环生，护盾已经千疮百孔，修补的速度跟不上被破坏的速度，急促的系统警报让刀锋佣兵心弦紧绷。
　　“再快点，再快点。”珀特满头大汗，喃喃自语，在情况越来越不好的时候，他挤开原来的驾驶员，亲自操控飞船，然而情况并没有好转。
　　忽然，一发激光在护盾上炸碎。
　　砰！！
　　护盾闪烁两下，抵达极限，一下子消失。
　　船上所有人僵住了，珀特脸色骤变。
　　没有护盾，本体毫无防护，再被集火，飞船必定坠机。
　　轰轰轰！
　　就在浮游舰队即将射出下一波激光雨时，一连串光炮斜刺里射出，命中阵列，发生连环爆炸。
　　这支浮游舰队被打了个措手不及，急忙躲避，攻击准头全偏了，差之毫厘擦过刀锋飞船。
　　远处，天环飞船高速驶来，后面还跟着追杀部队，正是韩萧绕道回来，仓促间救下队友，追杀部队对他毫无压力，被他带着到处兜圈，以此为前提，韩萧尽量支援队友。
　　队友的存在可以分担火力，队友坚持越久，自己面临的压力也就越小。
　　韩萧阻遏敌人一瞬，然后立马转弯跑路，刀锋飞船的护盾趁机恢复，珀特差点瘫软，一脸死里逃生的庆幸，“好危险，差一点就没了。”
　　这时，韩萧发出消息，联系另外两艘船，“别瞎跑，你们没办法单独应付追杀，我把路线发给你们，即使分头行动也不要离得太远，我会不定时支援，形成联动。”
　　“怎么换你开船了？”珀特惊讶。
　　“他开船，我们都放心。”
　　旁边传来歌亚的声音，珀特循声望去，登时惊了，只见天环船舱的所有佣兵下半身都被坚冰冻住，牢牢固定在甲板上，宛如一个个半身冰雕，正是歌亚施法帮助众人站稳。
　　一点也不像放心的样子啊！
　　珀特眼皮狂抽。
　　不过韩萧的提议倒没问题，得到一致认同，刀锋与紫金的队伍答应执行韩萧的计划，迅速改变路线，并且三家维持联系，一旦处境危险，韩萧就会转向支援。
　　连续几次解决燃眉之急，堪称星际好队友，其他船也认识到了韩萧的驾驶技术，惊叹连连，顿时信服。
　　韩萧暂时稳住局面，三艘船带着数百艘浮游舰在星球上瞎跑，一晃半个小时过去，浮游舰队久追不下，局面僵持。
　　黯星母舰上，萨罗塔神色不耐。
　　“三百多艘浮游舰对付三艘船，怎么到现在还没抓住？”
　　原本的计划是十分钟解决战斗，然后快速撤退，萨罗塔对此时的局面很不满意，盯着屏幕上的天环飞船，眼神不善。
　　“都是因为这艘船的驾驶员太厉害，才拖延了时间……增派中型战斗舰，给我包围这片区域，截断他们的逃跑路线。”
　　命令发出，更多的战舰从黯星母舰脱离，成群结队驶向星球。
　　远处流光号的舰桥，锡瓦帝看到这一幕，有些惊奇。
　　“面对黯星追杀，被困在星球上，那三艘小型飞船竟然能拖延半个小时，不仅没有被抓住，还逼黯星不得不增援……”
　　“但是，这样下去，时间会越拖越长……”
　　……
　　透过的飞船舷窗，众人看到悬浮在外层空间的黯星母舰有所行动，更多战舰往地表降落。
　　“不好，黯星增兵了！”操控武器的驾驶员惊叫道。
　　“迟早的事，不用大惊小怪。”
　　韩萧往窗外瞥了一眼，见怪不怪，早有预料，眼神一闪。
　　‘才半小时就开始增援，黯星改变战术的速度比我想的更快，按照游戏语言，意味着这个任务的难度阶段变化的间隔很短，这两天可要我怎么拖哦……’
　　韩萧无奈，目前开着飞船似乎挺安全，其实还是在刀尖上跳舞，等黯星彻底不耐烦，不在乎资源损耗搞出大动静，比如形成包围圈，届时将会变得无处可逃，毕竟驾驶技术是有极限的，他开的只是一艘小型飞船，又不是一台星际级机甲。
　　定了定神，韩萧决定实施下一段计划，然而就在这时，三艘飞船收到了相同的信息。
　　“这里是圣石边境防卫军第三编队，我们收到你们的求救信号，已经抵达星球附近，希望你们在坐标点集结，届时我们将接应诸位，提供庇护。”
　　伴随消息而来的是坐标点位置，离此不远，这则消息就像强心剂，众人精神一振。
　　“圣石愿意伸出援手，我们有救了。”
　　三艘船的所有佣兵一脸惊喜。
　　韩萧眉头一皱，想了想，立即给众人泼凉水。
　　“我觉得有古怪……”


第396章 追逐之战（二）
　　“圣石边境军如果想要接应我们，一定会与黯星爆发冲突，但你们抬头看看，黯星母舰还在那里飘着，没有摆出任何防卫舰队，而这里是敏感边境，圣石与黑鸦不可能迟迟不来，可见黯星与他们达成了某种约定，换位思考一下，这里位于边境，处理权本就模糊，甚至银灵人被绑架的事务他们都没有受理，突然想要帮助我们，感觉不可信。”
　　韩萧顿了顿，道：“但也有可能，圣石没有向黯星妥协，确实想要保护我们，但是……这种几率不高。”
　　最主要的原因他没有说，任务要求坚持两天才是最低评价，而现在才刚刚半个小时，应该不可能这么快就有支援，直觉告诉他，圣石的消息有问题。
　　不少人若有所思，但不免怀有侥幸心理，脸色踌躇。
　　这时，分歧出现了，法瑟雷尼沉声道：“我愿意相信这则消息，圣石没必要欺骗我们，这可能是唯一的机会，我决定去接应地点，你们怎么说？”
　　“我不去。”韩萧果断摇头，看向歌亚，歌亚犹豫了一会，才点头达成共识，船上有些佣兵虽然怀有异议，见状只好按捺住内心的矛盾。
　　珀特犹豫了一会，最后也拒绝了，选择听从韩萧的意见。
　　法瑟雷尼皱眉，“你们自求多福吧。”
　　说罢，紫金飞船忽然偏离路线，前往接应地点，迅速消失在视野，分道扬镳。
　　韩萧呼出一口气，沉声道：“黯星增援马上就到，我们的活动区域将会越来越小，继续逗留在地表，情况只会越来越糟糕，我们必须进入地下，探测器记录了刚才经过的所有地形，找到了好几处断裂峡谷与地缝，这颗星球地表之下有很大的空间，而且环境复杂，障碍众多，有限的空间是我们的限制，同样也是追兵的限制，而且土地能够隔绝母舰的直接探测，为我们提供一层掩护……”
　　他对后续情况有大致猜想，状况不乐观，增援只是黯星第一步，接下去会出现限制区域，形成包围圈，还有覆盖式轰炸，逼迫他们改变路线等等，韩萧左思右想，想要坚持两天，只有一个可行的办法——化整为零。
　　黯星的目标是所有佣兵，两艘飞船是两个目标，但若是在无法被探测的情况下分散，每一个佣兵都会是目标，这样肯定会出现倒霉的牺牲者，但也会增加黯星搜寻的时间成本，毕竟，妄图救下所有人是不切实际的。
　　“照你说的做。”歌亚很信任。
　　韩萧驾驶飞船转向，紧紧盯着前方，很快，视线尽头出现一道长长的地缝裂谷，如同灰色的大地张开了嘴，黑漆漆如深渊，远看的时候只是一条缝，飞得近了才发现地缝的宽度足足有数十米。
　　呼——
　　天环飞船俯冲，一下飞进地缝，视野变得漆黑。
　　探测器在黑暗中勾勒出地形，往下飞了两三百米，裂谷两边出现许多洞穴，他找准一个洞穴飞了进去，里面是一片地下空间，通往远方。
　　这颗星球地下有一层巨大空间，通道错综复杂，遍布犬牙交错的怪石，到处是风化的痕迹，寂静了无数年，第一次迎来访客。
　　刀锋飞船有样学样，浮游舰队也跟着追了下来，速度不可避免降低，在这种复杂环境下飞行，要求极高的反应力，而且空间有限，浮游舰队的队列不得不变成长蛇，受到空间的限制，队伍中近九成的战舰被前面的队友遮挡，无法开火，两艘船遭到的攻击强度立马降到了更低的水准。
　　两艘船及时飞进地下，逃出了黯星正准备实施的地表包围圈。
　　紫金飞船还逗留在地表，一路有惊无险，来到接应地点。
　　法瑟雷尼向发布接应消息的频道发起通讯申请。
　　“圣石第三编队请回答，我已来到接应地点，接应部队在哪里？”
　　他一次又一次重复，然而圣石方面不再应答，保持静默，迟迟没有答复，他的脸色逐渐变化，急得满头大汗。
　　紫金飞船不敢停下，绕着接应地点转圈，犹如乱飞的无头苍蝇，直到黯星的增援部队从四面八方包围过来，法瑟雷尼一脸惨白，才知道根本没有接应，黑星是对的，自己赌输了。
　　砰砰砰！
　　弹雨纷飞！
　　没坚持多久，紫金飞船冒着烟摔在地上，舱门打开，里面的佣兵朝外奔逃，然而天上悬浮一艘艘战舰，黯星战士登陆地面，包抄过来，根本无路可逃。
　　法瑟雷尼等人的挣扎没有掀起任何浪花，被轻而易举制服，押送上飞船送回母舰。
　　正穿行于地下的两艘船所有人全程目睹了紫金佣兵的遭遇，一同作战的朋友命运生死未卜，每个人不禁兔死狐悲。
　　若非韩萧坚持己见，他们的下场也会是这样。
　　佣兵们望向韩萧的眼神更加信赖。
　　“我提醒过他们了……”韩萧无奈。
　　法瑟雷尼愿意去赌，他也没办法，又不能跳到紫金飞船上抢走操控权。
　　但从利益角度考虑，这能够为他们争取一些时间，黯星有了收获，迫切程度会下降一些。
　　……
　　流光号，屏幕显示的正是紫金飞船坠落画面，锡瓦帝摇摇头，“只有一艘船被抓，可惜了。”
　　接应的消息正是他授意属下发布的，为的是误导佣兵，让他们露出破绽，方便黯星抓捕，但他并非想要帮助黯星，锡瓦帝觉得这群佣兵肯定逃不了，被抓是迟早的事，他只是加速这个进程，佣兵越早被抓，黯星就能更早离开。
　　圣石、黑鸦两支集团军在这里待命，这些佣兵进行无谓的挣扎，同样是在浪费他们的时间，让两大文明的军队不得不继续留在这里监视，增加工作量，并且带来风险。锡瓦帝只想黯星麻溜地滚蛋，执行这样的决策，完全出于自身利益角度。
　　而且此举没有正式干涉，不算真正帮助黯星，只不过发出一条信息，无伤大雅。
　　至于黯星有什么计划，他还真不在乎，黯星与他们井水不犯河水，不论进行什么阴谋，只有歌朵拉吃亏，圣石没有义务帮助歌朵拉铲除敌人，锡瓦帝更不想另起风波。
　　只可惜佣兵没有全部上当。
　　“报告指挥官，目标进入地下，我们无法观测到直接画面。”
　　“继续待命。”锡瓦帝摇头。
　　进入地下以后就看不到具体画面了，他们能做的只有等待。
　　……
　　漆黑的地下空间，只见一道道光芒闪过，都是高速行驶的飞船战舰。
　　轰隆隆！
　　岩壁被激光射中，发生部分坍塌，不少石头砸在天环飞船的护盾上，发出咚咚的响声，并且被高速掠过的飞船撞成石粉。
　　地下追逐持续了几个小时，由于空间有限，太大的战舰无法进入，黯星只能使用浮游舰追逐。
　　地下空间极其曲折，而且一片漆黑，只能依靠探测器的模糊画面躲避障碍，韩萧精神高度集中，一路没有撞机，后方的浮游舰失误却越来越多，不时有战舰撞上岩壁、石柱或石梁，碎石飞溅，轰隆不绝，对比明显，追击部队渐渐看不到韩萧的尾灯，被远远甩在后面。
　　刀锋飞船就没有那么好运了，依旧被追击部队缠着，让人心惊胆战，珀特的操作让人看得难受，刀锋佣兵恨不得换船。
　　巧得很，天环的人也是这么想。
　　“看不到浮游舰，只能听见声音，他们还在追。”韩萧瞅了眼后景，道：“拖了几个小时，黯星的忍耐差不多要到极限了。”
　　“我们……也差不多……到极限了……”
　　梅洛斯几近虚脱，断断续续才能说完一句完整的话。
　　他的状态算好了，至少还能说话，在他旁边，天环佣兵死猪般躺了一地，双眼无神，一股股白沫不断从嘴角涌现，手脚时不时抽搐一下，满地都是冰渣……嗯，之前冻住双腿用来固定的坚冰已经被甩碎了。
　　韩萧正想说什么，地下空间猛地震动起来！
　　轰隆隆——
　　爆炸声从四面八方传来，一时间，宛如地动山摇！
　　“这是……轰炸？”歌亚强打精神，语气微变。
　　“嗯，应该是这样，黯星开始对地表进行轰炸，想要引发连锁反应，让地下空间坍塌，以此把我们逼回地表，就像把老鼠赶出洞穴，到时候地表包围圈一合，我们无路可逃。”
　　韩萧语气镇定，他对这样的发展有过猜测，发生的时候才能保持冷静。
　　“没办法了吗？！”歌亚神色不甘。
　　“用飞船拖了几个小时，已经是极限了。”
　　深吸一口气，韩萧缓缓道：“弃船吧。”
　　众人神色大惊，飞船是他们唯一的倚仗，如果弃船，就代表彻底丧失机动性，真的变成瓮中之鳖了。


第397章 舰队到场
　　众人立马反对，没有飞船还怎么逃？
　　“驾驶飞船本来就不可能突破黯星封锁，逃跑的几率基本是零，从一开始，我们就只有一个选择，那就是拖时间等待救援，抛弃飞船丧失机动性自然对我们极为不利，但是也能降低黯星的追击程度……没了飞船，对于黯星来说，我们等于瓮中之鳖，黯星的警惕会进一步松懈。我们化整为零，分头在地下空间逃跑，黯星将停止对地表的轰炸，因为没了飞船的保护，地下空间崩塌会将我们活埋，而他们要的是……咳咳，要活捉我们，所以，黯星的策略很大概率是用浮游舰慢慢搜索，并且派出地面部队抓捕。”
　　韩萧解释了一遍，这是铤而走险的办法，一干佣兵面面相觑。
　　虽然听起来有些道理，但是抛弃飞船的风险依然让众人踌躇犹豫。
　　“你有绝对把握吗？”歌亚忍不住问道。
　　“你说呢。”
　　众人登时郁闷，这时候你还卖什么关子？
　　韩萧摇头，这种局面，他哪有百分百的信心，否则怎么叫做铤而走险。
　　驾驶飞船看似安全，实则即将遭遇雷霆万钧，机会渺茫，抛弃飞船看似绝境，却能榨出时间，继续拖延。
　　轰炸还在继续，时间不等人，歌亚与珀特商议了几句，最后咬咬牙，答应实行弃船计划，问道：“具体怎么做？”
　　“计划是这样的……”
　　韩萧娓娓道来。
　　……
　　轰隆隆隆……
　　星球高空，数十艘黯星轰炸舰队列整齐，向着地表投放爆弹，一朵朵蘑菇云冲天而起，爆炸扩散的热风卷起漫天尘沙，炸出一个接一个陨石坑般的坑洞，遍布蛛网般的裂缝。
　　大地龟裂。
　　黯星母舰指挥室，萨罗塔盯着地表画面，手指不停敲着桌子，内心的不耐烦尽数体现在微小的动作。
　　自从飞船逃进地下空间，连续追逐几个小时没有进展，他的耐心到了极限，决定弄出大动静，派出轰炸舰毁灭地表，让地下空间崩塌，逼迫目标从狭窄曲折的地下空间回到开阔的地表。
　　并且他在地表布置了许多中型截击舰，形成包围圈，一旦佣兵的飞船现身地表，不会再发生追逐战，马上就能抓住飞船。
　　“报告舰长，审问完毕，那群被抓的佣兵没见过密语珠，检查衣服与体内，也没有东西。”一人说道，这群俘虏便是被抓的法瑟雷尼等人。
　　“至少范围缩小了。”
　　萨罗塔点点头。
　　那么，剩下两艘船的可疑程度最高。
　　就在这时，浮游舰队的追击画面忽然出现天环飞船的踪影，他们原本被甩开了，此时却越追越近，天环飞船速度变慢了许多，而且时而撞到岩壁。
　　砰砰！
　　激光纷纷击中飞船护盾，天环飞船仿佛换了人驾驶，再也没有刚才让人眼花缭乱的闪避，十分笨拙。
　　几乎所有攻击都命中。
　　很快，护盾崩碎。
　　轰！！
　　激光集火飞船尾部，火光与浓烟爆开！
　　天环飞船的推进器损坏，失去动力，连环撞碎十几根石柱，嵌在岩壁之中，浓烟滚滚。
　　浮游舰队立马包围上去，然而天环飞船一片死寂，几队黯星战士跳下浮游舰，举着枪炸开舱门，却见到飞船内部一片漆黑。黯星战士冲进去，里面竟然空无一人，来到驾驶位，一名战士检查系统，然后迅速向上级报告。
　　“报告，飞船内部没有任何人，这是飞船系统的自动驾驶。”
　　萨罗塔双手猛地按在桌子边沿，眼神迫人，“他们弃船了！”
　　另一边，刀锋飞船也有样学样，分批跳下飞船，因为他们不像韩萧甩开了敌人，所以跳船的画面直接展现在追击部队眼中，但佣兵对此毫不在乎，落地后各显神通，分头逃散。
　　“弃船……看来是为了拖延时间，呵，还对救援抱有希望么。”萨罗塔嗤然，“胆子不小，竟敢这样赌博……”
　　接着，他大声下令，“停止轰炸，浮游舰队分散搜寻生命体征，派出地面部队配合追捕。”
　　萨罗塔看向一旁，道：“灰烬，你带领地面部队。”
　　闻言，灰烬点点头，转身离开舰桥。
　　噗噗噗——
　　数百个蛋型空投舱脱离母舰，从轨道高度落向地表，里面都是灰烬在内的黯星超能者。
　　萨罗塔清楚韩萧的打算，但他依然照做了，因为黯星的目标确实是活捉所有人，在他看来，佣兵方赌的就是这一点，这是阳谋。
　　目标没有飞船，萨罗塔没了后顾之忧，如果刚才算是猎人追杀猎物，此时就是在圈子里抓动物，不必担心任何人逃走。
　　……
　　此时，地下某个难以寻找的角落，一颗圆滚滚的银白色金属球静静停在这里，而在金属球内部却是结构精密的驾驶舱，韩萧几人坐在里面。
　　这是韩萧一直在制造的载具——【球型移动堡垒】
　　外表是浑圆的金属球体，海陆空三栖，内部结构复杂，球体分为多层，银白色的外壳既是装甲，也是地面移动方式，球体适合滚动，转向方便，还可以调整速率，配备了重力水平传感器，而滚动的时候仅仅是外壳活动，内部驾驶舱则是独立出来的结构，与外壳分离，不会旋转，驾驶舱的巨大弧面显示外部的实时影像。
　　遭遇复杂地形时，可以伸出四根机械节肢，进行爬行。并且，球体装配了推进器、平衡翼与涡轮，能够低空飞行，也能在海中潜游，是一款多功能载具。
　　前世，玩家把这东西叫做“球车”，韩萧在龙坦造了出来，放在飞船，弃船的时候正好用上。
　　计划是分头逃跑，此时在球车里的成员只有梅洛斯、阿罗希娅、伏尔加三兄弟以及狂刀和枫月。
　　“轰炸停止了。”
　　韩萧坐在主控位，眼神一亮。
　　地下空间不再震动，代表黯星如预料般停止轰炸，让他松了口气，暗道：“接下来，黯星会派出地面部队搜捕，开始猫鼠游戏，转入地面战，佣兵都分散了，化整为零，肯定会有人被抓，希望能拖延更久一点……”
　　球车向后翻滚，顺着曲折的地下通道消失在黑暗中。
　　黑暗是佣兵们的掩护，加大了搜索难度。
　　两艘船的成员足足有两三百人，全部分散，黯星要追捕的目标从两个变成上百个，浮游舰队也同样分开，慢慢巡逻，锥形探照射线的蓝光在各个角落扫过。
　　没多久，以灰烬为首黯星地面部队来到地下，地毯式搜索，脚步声回荡在幽深的地下空间。
　　局面从飞船追逐变成耗费时间的搜索，仿佛没那么激烈了，然而佣兵们心中的紧张感却在无边的黑暗以及不知何时遭遇敌人的警惕中不断累积，绷得越来越紧。
　　一开始，黯星很快抓到一些佣兵，但随着时间推移，佣兵们逃得越来越散，抓捕效率迅速降低。
　　黯星往往要进行很长一番追踪，才能找到一两个佣兵，佣兵身怀各种能力，有些特别擅长隐匿。
　　……
　　时间流逝。
　　流光号，锡瓦帝有些烦躁，黯星已经逗留了一天，迟迟没有离去，他多次发出警告，但黯星公布进展，因为佣兵弃船，抓住所有人不会太久，锡瓦帝只好耐着性子继续等待。
　　“嗡嗡嗡——”
　　警报骤然响起，雷达探测图显示，就在不远处，一支新的部队正在跃迁赶来，数量迅速壮大。
　　“这是哪一方的势力？”
　　锡瓦帝脸色一变。
　　透过舷窗，只见黯星母舰背后的星空，一抹抹跃迁流光从远处一闪而来，猛地停下，露出真容。
　　到场的是一支庞大的舰队，特征是风格混杂，貌似各个种族的战舰都在其中，看上去像是杂牌军，然而看清战舰上的标志后，圣石与黑鸦部队的军官骤然神色凝重。
　　这是天环、刀锋、紫金三家临时集结的舰队，除了三大佣兵团之外，还有几十个佣兵团合作者，数百艘各式各样的战舰，朝着黯星母舰虎视眈眈。
　　“这些大军团有必要弄出这么大场面吗？”
　　锡瓦帝诧异，暗叫糟糕。
　　要是这群佣兵与黯星谈崩，绝对会打起来，到时候，圣石与黑鸦很难不被波及。
　　一时间，锡瓦帝脸色难看，要是那群佣兵早点被抓了，哪里会变成这种麻烦的局面。


第398章 撕逼，各方关注
　　黯星母舰缓缓转过来，成百上千护卫舰飞出，围绕母舰形成作战阵列，与佣兵联合舰队对峙，剑拔弩张。
　　联合舰队发出讯息，要求黯星立即中止对佣兵的抓捕，否则用武力解决问题。三家大军团同气连枝，态度强硬，因为没有需要保护的领土，所以不像星际文明瞻前顾后，根本不怕报复，动我们的人，老子就干你，爱谁谁。
　　萨罗塔有些动容，他原以为佣兵是散兵游勇，一盘散沙，没想到对付一小群佣兵竟然会引来一整支佣兵舰队。
　　萨罗塔不得不承认小看了佣兵行业。
　　联合舰队的通牒只有十分钟，要求黯星马上撤回所有队伍，不然马上撕逼。
　　轻松的心态不复存在，萨罗塔脸色凝重，他自然不怕联合舰队，毕竟黯星母舰等于移动的空间站基地，手段众多，但若是爆发正面冲突，损失将会超出本次行动的预计。
　　黯星不被荣誉与名声而拖累，即使现在撤退会被说成因害怕佣兵而逃走，对他们也不会有任何影响，萨罗塔此时考虑的是另一个问题：
　　——为了密语珠，值不值得与一支舰队正面冲突，是否可以放弃这次机会，图谋后动，以后会不会有这么好的机会？
　　思索之后，萨罗塔的答案是不行。
　　让这群佣兵回归组织，等于搜寻范围再度扩大，若是这些佣兵被打散，分入其他的队伍，找人会变得很麻烦，这还只是小问题，放任这些人回归组织很可能发生意外，例如在黯星一无所知的情况下将珠子交给新的目标，或者执行任务时死亡导致珠子遗落到不知什么地方等等，种种可能性不得不防。而此时，所有接触过密语珠的佣兵都在这里，直接就能一网打尽，不会出现比这更好的机会了。
　　这时，锡瓦帝朝着联合舰队与黯星母舰发起严肃的声明，语气认真。
　　“我代表圣石边境防卫军向你们发出警告，若是在此开战，我方将视为挑衅，很可能将你们视为敌人，介入纷争。”
　　通告一经发出，效果十分明显，联合舰队二话不说，直接朝着黯星母舰开炮，头铁得一塌糊涂。
　　漆黑的宇宙爆开五颜六色的耀眼光芒，战舰编队横冲直撞，进行各种战术行动，激光炮像撒尿般对射，佣兵舰队与黯星舰队展开了厮杀。
　　锡瓦帝脸色一黑，气不到一处来，合着把他说的话当放屁吗！
　　“指挥官，现在怎么办，我们帮哪边？”
　　“帮个屁，看戏！”
　　锡瓦帝咬牙切齿。
　　一方是混乱邪恶十分记仇的恐怖组织，一方是混乱中立毫无节操的佣兵，帮哪边都是浪费军力，而且他不敢让舰队乱动，他们要是动了，谁知道对面的黑鸦会做出什么反应。
　　干脆看着佣兵和黯星狗咬狗算了，至于刚才的警告……还是当作放屁吧。
　　隔着混乱的战场，圣石与黑鸦仿佛隔着楚河汉界在隔岸观火，默契地没有介入，但也不是什么也没做，舰队横向展开，形成防线包围战场，防止战火蔓延。
　　容忍双方在边境外开战，这已经是底线，若是黯星或佣兵得寸进尺，两大文明的舰队将毫不迟疑开炮。
　　……
　　战斗一触即发！
　　相比硬实力，黯星母舰的力量比这支紧急集结的舰队更强，联合舰队也没有死磕的意思，派出小型飞船，想要绕过战场，飞到星球接应韩萧等佣兵，但被萨罗塔敏锐发现，指挥一支独立编队拦截，双方僵持不下。
　　星球上的佣兵是决定战斗结果的关键，无论是被救走还是被捉走，一旦有了结果，战斗马上就会结束。
　　韩萧的弃船方案原本在萨罗塔眼里不过是自掘坟墓，苟延残喘罢了，而此时事态却变了，毫无意义的拖延成了关键，抛弃飞船，换来时间，多出的一分一秒，都让黯星的损失上升。
　　战损报告接二连三传来，萨罗塔眼里的冷色越加深厚。
　　本应是手到擒来的简单任务，却变得如此难缠棘手，那艘天环飞船的表现是改变一切的源头，若没有那名驾驶员拖延这么久，他早就抓完人离开了，根本不会碰上佣兵联合舰队，萨罗塔大为后悔错失机会。
　　战舰对轰，场面宏大，散发的能量反应在探测器上如同恒星爆发般明显，从远方眺望，爆炸光芒宛如繁星闪烁。
　　隔着老远，附近经过的飞船发现了这里的异常，战争犹如漩涡，吸引来不少飞船远远围观，场面迅速被录下来。
　　星际时代，通讯水平的提升也提高了新闻的实时性，距离不是问题，没过多久，黯星与佣兵撕逼大战的消息传遍了周围数个星团。
　　围观了大半天，锡瓦帝接到一则意外的通讯申请。
　　滋滋……
　　屏幕上出现一名纯血歌朵拉人的面孔，沉着脸，说道：“我是歌朵拉文明外交事务副长，全权代表歌朵拉文明，期望圣石文明可以马上介入战斗，打击黯星。”
　　锡瓦帝脸色一肃，道：“这是我们当地事务，你们无权插手。”
　　“黯星是邪恶势力，血债累累，乃是文明的共敌，坐视他们行凶，这是十分不负责任的行为！”歌朵拉外交官语气凛然。
　　“抱歉，我只听从元帅的指令。”锡瓦帝态度坚决，“只有元帅对我直接下令，我才会介入战争，如果你有疑问，你可以向外交部发起申请。”
　　事实上，锡瓦帝是第三编队的指挥官，可以全权处理这种程度的事务，但他就是把元帅的名头拉出来，摆明了在扯皮。
　　他对歌朵拉人的想法心知肚明，黯星是歌朵拉的死敌，好不容易现身一次，无非想要圣石帮他们打击黯星，然而圣石与歌朵拉并非战略盟友，没有义务帮忙，而且，政治原因也挺敏感，锡瓦帝身为边境军指挥官之一，绝不可能听从其他文明的要求。
　　歌朵拉人没办法，只好联系圣石文明高层，然而圣石的贵族机构最擅长推卸责任，东拉西扯，拖着不表态、不下令，歌朵拉人只好加强措辞，表明若是任由黯星逃跑，他们将会在破碎星环文明外交议会上对圣石进行谴责。
　　饶是如此，圣石依旧在扯皮，态度明显，不愿意招惹黯星，不想被拉下水。
　　歌朵拉文明只是其中之一，因为黯星现身的次数屈指可数，越来越多的势力关注此事，默默将目光远远投向这片战场，风暴的中心。
　　……
　　嗤！！
　　昏暗的地下，高温的电热切割手甲闪烁着红光，穿过一名黯星战士的胸口，轻松如同切豆腐，夺走此人的生命。
　　韩萧收回手，这名黯星战士摇摇晃晃倒下，地上躺着一支黯星搜寻小队的尸体。
　　“快点离开，他们的增援很快就到。”梅洛斯压低嗓音叫道。
　　球车停在一旁，韩萧跳回去，操纵球车跑路，他点开面板，任务的界面已经改变。
　　[【逃出生天】任务评分：C]
　　坚持两天是D级评分，每多十二小时提高一级，他们已经艰难坚持了两天半，任务已完成，到了现在，一多半的佣兵被抓，只剩下很少一部分还在逃跑，也就是说，佣兵联合舰队与黯星的对轰已经持续了一天以上。
　　若是圣石与黑鸦任何一方插手，黯星就会撤退，佣兵们早就能得救了，然而两个文明始终旁观，谁也不帮，导致局面僵持，联合舰队迟迟无法接应佣兵。
　　“指望那群佣兵果然不靠谱……”韩萧摇头，还好自己呼叫了艾默丝的求援，上了一层保险，只不过她也很不靠谱，不知道什么时候才有空过来。
　　玩家被捉走会导致任务失败，有人很鸡贼，想用下线逃避追兵，然而再次登录后，发现任务直接失败，杜绝偷鸡。
　　不过，如果玩家被黯星抓走，会多出不少麻烦，韩萧通过阵营面板发布新任务，只要不被黯星抓走，就能得到额外奖励，这样一来，即使下线让【逃出生天】任务失败，但在即将被追上时，下线遁至少还有保底经验。
　　幸好，至今为止，还没有玩家被抓，这一点让黯星搜索队尤其抓狂，即将到手的猎物突兀消失，让他们一头雾水，不明所以。
　　轰！
　　正在这时，前方通道猛地坍塌，球车急忙停下，只见一伙新的追兵从岩壁的破洞中走了出来，追兵领队赫然是灰烬。
　　“找到你了，我可不会像上次一样大意。”
　　灰烬面无表情，异能提升到顶点，蠢蠢欲动，战意高涨，他盯上韩萧很久了，终于追了上来。
　　见状，韩萧神色微变。
　　“怎么又是他，这可不妙……”
　　韩大技师自身不怕灰烬，打起来就是两坨肉相互摩擦，反正谁也奈何不了谁，然而，灰烬的异能对他身边的同伴杀伤力太强，梅洛斯算挺厉害了，然而面对灰烬的下场就是被秒杀，变成一堆渣渣。
　　没办法，那异能太变态，堪称行走的人渣制造器。
　　“那家伙很危险，撤！”
　　韩萧没有缠斗的欲望，一拉操纵杆，球车砰地一声撞破侧面的岩壁，轰隆隆滚动，立马撤退。


第399章 断臂与觉醒
　　上次一别，灰烬在韩萧身上尝到失败的滋味，他见过不少机械师，黑星是头一个不需要机械直接用身体耗死敌人的奇葩，而且仿佛是自己异能的命中克星，灰烬思考过如何针对韩萧，有了一些头绪，就等着再次相见一雪前耻。
　　此时好不容易截住韩萧，见球车转头就跑，灰烬立即发动异能。
　　嗡——
　　四面八方的岩壁仿佛有生命般蠕动，涌出大量灰黑色粒子，宛若蔓延的黑云，缠绕着球车，化作各种形态，或刺或刃，在球车高速旋转的装甲外壳擦出一溜溜火星，在漆黑的地下显得十分刺眼。
　　地下空间狭窄曲折，球车直接撞碎岩壁，轰隆隆横冲直撞，如同鼹鼠钻出一条通道。灰烬等人追在后面，球车速度很快，即使B级超能者敏捷不低，也被逐渐甩开。
　　“呼叫搜索队，跟着我的位置移动，这里有一个重要目标，乘坐某种球形机械载具，速度很快，我会尽量拖慢它的速度。”
　　虽然灰烬很想与韩萧交手，但长久接受的训练让他以任务为重，正在附近区域搜索的浮游舰队得到消息，从四面八方包抄过来，绕路逼近韩萧等人。
　　异能范围有限，球车即将脱离视野，灰烬的气力化作催动异能的燃料，球车前方的地面猛地隆起，变成犬牙交错的乱石，变成地形障碍。
　　砰砰砰砰！！
　　球车一路碾过去，撞碎一根根狼牙般的石柱，厚重的装甲外壳没有损伤，但速度不可避免降低。驾驶舱内部的球形弧面都是屏幕，显示外面的画面，身处驾驶位可以身临其境全方位观察三百六十度上下左右所有方向，韩萧飞速敲击操作面板，启动球车的其他功能。
　　机械构件活动声响起，球车前后左右装甲忽然打开，各滑出一根机械节肢，撑住地面，爆发动力，让球车宛如跳蚤般蹦了起来，一下越过险恶的地形。紧接着，球车底部忽然露出四个菱形分布的反重力推进喷口，让球车掠出上百米才轻飘飘落地，然后再跳起，就这么一蹦一蹦往前走，丝毫不受地形影响，灰烬被越甩越远。
　　“啧，搜索队一定会包围过来，我们得想个办法甩脱敌人，幸好这附近有一片地缝，可以……”
　　正说着，韩萧忽然察觉到异样，豁然转头看向其他座位上的人，每个人脸上暴起青筋，仿佛正在用力挣扎，在座位上动弹不得。
　　“停下，不然他们死定了。”
　　远处，灰烬遥遥伸出手，一脸冷意，他只对韩萧没办法，至于球车里的其他人，他可以隔着装甲对内部的生命体发动异能。
　　韩萧眉头微皱，这正是他最担心的情况，两个玩家可以不管，死个一百遍，眼睛眨一下算他输，但梅洛斯、阿罗希娅等人不一样，正是面对灰烬的弱点。停下是不可能停下的，韩萧倒不会在这一点上犹豫，只是担心这两个好不容易骗来的人物发生意外。
　　“别……别管我们，他不会杀人，不……不能因为我们，导致整个团队的……覆灭！”
　　梅洛斯身上的气力明灭不定，抵抗着异能的操控，费劲全力才断断续续开口，表情狰狞，每一个字都像从牙缝间蹦出来般吃力。同行这段时间，他对韩萧有一定的了解，很清楚韩萧不会优柔寡断，能够无视威胁做出果断的选择，不必他担心，这番开口，是为了让韩萧不要有心理负担。
　　“坚持住，前面是一片地缝，飞下去就能甩脱敌人。”韩萧点点头，没有废话，加快速度。
　　见球车即将脱离异能范围，灰烬眼神一冷，手掌悍然一握。
　　上头不允许杀人，但只要留一口气，打成什么样都无所谓。
　　“呃——”
　　梅洛斯倒吸一口凉气，吼声被闷在喉咙里，只见他的左掌产生明显的形变，渐渐化成尘沙，洒在脚下，没有任何鲜血，也没有血腥味，分解一直顺着手掌往肩膀蔓延！
　　“灰烬……”韩萧眼神闪过一丝森然，但没功夫查看梅洛斯的伤势，当务之急是离开灰烬的异能范围，才能让损失不继续扩大。
　　阿罗希娅身体溢出沙雾，正在分解，她低着头看着身体，眼中闪过一丝茫然。
　　大多数正常生命体会好奇死亡之后的归宿，但生命只有一次，得到答案的那一天也意味着告别世界，阿罗希娅却有无数次尝试的机会，死亡对她并不神秘未知，她能看得见自己的“结局”，便是新生。亲身经历无数次，她知道自己死不了，但是新生也意味着记忆刷新，她没有死亡后的记忆，也记不得以往每一次存活的经历，不由想到韩萧的话。
　　如果没了上一次生活的记忆，即使重新得到生命，自己还是现在的自己吗，这会不会是另一种形式的死亡？
　　“原来我是会死的……”阿罗希娅轻声自语，突然间，一丝惶恐在内心破茧而出。
　　当这个念头出现的瞬间，变化在她的身上发生了。
　　嗡！！
　　身体被操控的感觉突兀消失，阿罗希娅发现自己能动了，眼前的世界变了，视野仿佛自行发出光亮，许多游离光芒如同小鱼儿一般在空气中游动，对环境的感知与刚才截然不同，她心念一动，发现自己飘浮了起来，这时，她看见旁边几人纷纷惊奇的眼神。
　　“我这是怎么了……”
　　阿罗希娅低头看向身体，不再是物质实体，而是半虚幻的发光体，闪烁着淡淡的金蓝色光芒，周围浮动着光粒子，感官不再是四肢、手臂、五官，好像没了形体的限制，她心念一动，自己忽然变成了一团球形光芒。
　　“这、这是……”枫月惊奇不已。
　　“能量生命。”韩萧匆匆瞥了一眼，心里一惊，阿罗希娅此时的表现就是能量生命的特征，物质组成改变，自然不会再被灰烬操控，他来不及思考原因，一个想法浮上脑海，道：“你试着接触能源核心。”
　　阿罗希娅照做，光球伸出一条细细的触须，穿过驾驶舱墙壁，触碰运作中的能源核心，体内的光粒子顺着触手输入核心。
　　滋滋滋——
　　一连串电流声响起，引擎爆出电火花，球车的功率猛地暴增，变成过载状态！
　　推进器喷射，速度激增，球车一下跳进前方地缝，终于脱离异能范围，梅洛斯的分解过程停在左肩，浑身大汗淋漓，抓着空荡荡的左肩，一脸痛苦。除了他以外，伏尔加三兄弟各有一些损伤，不过灰烬的主要目标是抵抗力最强的梅洛斯，他们状态还算好，没有致残。
　　灰烬等人停在地缝边缘，看着球车伸出平衡翼高速飞走。
　　相同的目标，第二次失败，灰烬对着通讯器喝道：“搜索队到了没有，目标已经消失，马上追踪。”
　　然而回信却出乎他的意料。
　　“一分钟前，母舰发布新指令，放弃这次任务，全员马上回归母舰，立即撤离！”对面语气焦急。
　　灰烬瞳孔一缩，难以置信。
　　怎么会是撤退的命令？！
　　黯星很重视密语珠，此时离成功不远，若非遇到了什么意外，否则不可能半途而废，而且这个意外必定超出母舰能够应付的程度！
　　命令不可违，即使灰烬十分不甘心，也只能眼睁睁看着韩萧等人逃走，脸色铁青，豁然转头撤离。
　　天上到底发生了什么？！
　　……
　　十五分钟前。
　　“这里是破碎星环快报，我是前线记者布里姆尔娜，正在为大家播报费文星系第四星区122号星球附近的战斗。”
　　一艘新闻飞船停在战场不远处，闻讯赶来，在现场播报。
　　布里姆尔娜是主持这场直播的记者，节目在破碎星环时事频道实时放送，时事频道播报各地区发生的事件，面向全星域的观众，无数星系、星区的公民以及势力正在关注这则新闻。
　　“众所周知，费文-122号星球位于圣石文明与黑鸦文明的边境交界地带，在这片敏感区域却爆发了一场特殊的战斗，正如大家所见，战斗双方是黯星与佣兵，据知情人透露，战斗已经持续近两天，起因是黯星想要捕捉一些佣兵，而这些佣兵正好属于天环、刀锋、紫金这三家大名鼎鼎的佣兵军团，于是冲突爆发了，此时的局面是，圣石与黑鸦的军队在旁边监视，黯星与佣兵僵持，而在星球上，被追踪的佣兵还在不可思议地逃亡。”
　　“据本台消息，远在嘉顿星系的歌朵拉文明已在组织急行军，黯星本身是反对歌朵拉的暴力组织，双方敌对，由于黯星极少现身、行踪飘忽，让歌朵拉难以追踪，而现在，黯星却公然现身，歌朵拉准备抓住机会……”
　　布里姆尔娜正认真播报，就在这时，一个巨大的物体在画面边缘出现，朝着战场飞去。
　　“等等，局面似乎发生了变化，出现新的一方，那是……额，龙坦浮岛？！”
　　她诧异地瞪大眼睛。
　　破碎星环各地，正在收看节目的无数观众精神一振，龙坦是【龙座】艾默丝的地盘，人的名树的影，破碎星环几乎无人不晓。
　　众人好奇不已，龙坦怎么来了？
　　布里姆尔娜顿了顿，想到合理的解释。
　　“适才本台查证了龙坦的行动路线，正好来到费文星系第四星区，看来是恰巧路过这里，圣石与黑鸦的舰队包围战场，相信交涉以后，龙坦会绕道而行，这个意外因素应该不会对局面造成影响……”
　　话还没说完，龙坦直愣愣撞向战场边缘的圣石舰队，丝毫没有绕开的意思。


第400章 龙座降临！
　　圣石与黑鸦的舰队各自包围了战场半边，一级戒备，无数炮口对准战场中央鏖战厮杀的双方，锡瓦帝目不转睛盯着战局，时刻戒备着。
　　发生在边境交界的第三方冲突向来是苦差事，维护边境是防卫军的责任，首先，盲目插手没有功劳，毕竟这不是抵抗外敌，打赢了没奖励，出现损失自己扛，打输了后果更严重，参与战斗是最差的选择，锡瓦帝相信，若是因为他的决策导致舰队损伤，敌对派系的贵族集团一定会以他为切入点，攻击他所在的政治派系，圣石王权贵族制，派系林立，军方也大多是贵族，自然有政敌虎视眈眈。
　　幸好，黯星母舰与联合舰队的对轰局限在一定范围内，只要事态不继续扩大，锡瓦帝就谢天谢地了。
　　而在这时，属下语气急促：“报告舰长，一个巨大物体正在接近战场，流光号主舰队正在对方的前进路线上，请指示！”
　　锡瓦帝一惊，看向屏幕，探测画面显示一个庞大的物质体正高速飞来，能量反应很高，他调整舷窗角度往来者方向看去，只见一个金色椭圆形物体在星空间熠熠生辉，逐渐逼近，大小体积超过战舰数十上百倍，正是开启护盾的龙坦浮岛。
　　“那是龙坦浮岛，路过的吗？”锡瓦帝吃惊不已。
　　眼见龙坦浮岛继续前进，即将撞上己方舰队，锡瓦帝立马发出讯息，传给龙坦浮岛，“龙坦请注意，龙坦请注意，我乃是圣石边境防卫军第三编队指挥官锡瓦帝，前方正在战斗，我们已封锁这片区域，请绕路行驶。”
　　一秒后，流光号收到回复，响起珍妮性冷淡风的漠然嗓音，只有短短两个字。
　　“让路。”
　　一抹怒色浮上脸颊，他头一次遇到这么蛮横的路人，不仅不绕路，还要让整个舰队给他让路，然而龙坦有霸道的资格，锡瓦帝还真不敢惹。
　　龙坦根本没有停下的意思，直愣愣冲过来，即将撞入圣石舰队阵列，锡瓦帝脸色难看，咬牙下令，“全体散开，放弃封锁，给他让路！”
　　圣石舰队急忙散开，放开一条路，龙坦穿过阵列，大摇大摆进入战场。这一幕落入新闻船的画面，布里姆尔娜一向流畅的语速卡壳了，愣了一会，才急忙改口，吞吞吐吐道：“呃……大家可以看到，圣、圣石舰队主动避让，貌似交涉失败，看来，龙坦并不在乎前方的战斗，不知道接下来会发生什么……”
　　观看节目的观众不禁感叹龙坦的霸道，却没人觉得龙坦是专程过来插手的。
　　与此同时，联合舰队依然冲不破黯星的封锁，联系了被追杀的佣兵，却没办法去接应，只能眼睁睁看着一个接一个频道静默下去，团队成员在眼前一个个被抓，暴怒直接体现在了联合舰队的攻击强度，从一开始只想绕开黯星，到现在疯狂厮杀，越来越惨烈。
　　轰隆隆！！
　　星球地表的一个位置忽然隆起，土地开裂，紧接着一根冰山般的巨大冰晶柱猛地钻了出来，拔地而起，歌亚与队友乘着冰柱回到地面，蓝白法师袍满是尘土与破漏，一脸疲惫，她被追兵逼得走投无路，蓄力释放一击，终于离开地下，抬起头，清澈的蓝色眼瞳倒映出恢弘的画面。
　　深蓝近黑的外层空间，深邃高远的天空，无数舰队厮杀，炮火连绵，无数射线、激光闪耀如星，而在低空则是徘徊的黯星战舰包围圈，正朝她而来，卷起尘沙如风暴，推进器尾焰的灼热让大气扭曲。
　　“还是……没有接应吗？”
　　体力仿佛被抽离，歌亚慢慢跪倒，法杖从白皙的掌中滚落尘埃，仰着头，望着本应是救星的联合舰队尽力却又无能为力的画面。
　　绝望的颜色，渐渐在眼眸里肆意涂抹。
　　三大军团是支撑他们反抗的后台，因为知道将有舰队救援，每个人怀揣着希望，然而，盼了好久的救兵到场，却无法拯救他们，一个个同伴陷落，最后的韧性也垮掉了，这样的局面了，还有谁能救他们？
　　漫天浮游舰围了上来，歌亚身边的队友一脸颓然，松开武器，不再抵抗。
　　就在这时，龙坦浮岛斜刺里插入战场，交战的双方舰队急忙避开，激烈的战斗宛如按下了暂停键，戛然而止。
　　萨罗塔惊了，“怎么还有乱入者？圣石和黑鸦不是封锁了战场吗，这是……龙坦？！”
　　双方停手，龙坦成了全场焦点，无论是黯星、佣兵联合舰队还是圣石或黑鸦，都在等着它赶紧离开，大家打得好好的，突然跑出个路人，还是个惹不起的主儿，这架没法打。
　　然而，龙坦浮岛停在战场中央，一动不动。
　　“怎么回事？”
　　“它停下来做什么？”
　　见状，各方的舰长一脸惊讶，龙坦不是路过吗，路都让开了，它怎么不走。
　　这时，每一艘战舰的探测器忽然发出无比刺耳的警报。
　　“注意！附近产生空间波动！显示高能量反应！能级数值正在计算中……精确计算失败，范围区间浮动，无法显示！”
　　一点幽蓝色光点在龙坦上方亮起，渐渐扩大，变成一圈旋转的光环，里面是白茫茫的雾，仅仅有两三米大小，在广袤的星空本应毫不起眼，在此时却牢牢吸住了所有人的目光。
　　高阶秘术·实体传送门！
　　紧接着，雪白的长腿从光环中跨出，一袭黑裙的艾默丝“走”了出来，黑色长发披散在身后，一直垂到脚踝，风韵十足的面庞依旧是漫不经心的表情，仿佛漫天的战舰也无法让她眉头皱起哪怕最细微的弧度。
　　舰队统帅纷纷为之变色。
　　“龙座？！”
　　“她怎么来了！”
　　就在所有人愣神的时候，猜测艾默丝来意的时候，突变骤起！
　　艾默丝看见黯星，二话不说，狂暴的力场汹涌而出，最近的十几艘黯星战舰装甲产生形变，往内部凹陷，被恐怖的压力挤爆，炸成一团烟火！
　　整个过程显得轻而易举，黯星技术的战舰在她手里仿佛纸片般薄弱，一下捏成纸团！
　　萨罗塔神色剧变，出乎意料，龙座为什么攻击他们？！
　　所有人震惊，锡瓦帝一脸惊愕，忽然醒悟，失声道：“她根本不是路过，她要帮助佣兵！”
　　联合舰队愣住了，紧接着一阵狂喜，士气暴涨。
　　“龙座是我们的援兵，全体进攻！”
　　萨罗塔的脸上终于出现慌乱，周围的部下纷纷看着，焦急等着下令。
　　“通、通所有人马上撤退，不对，舰队保护母舰，组成防护阵，掩护母舰逃走！”
　　龙座的威名如雷贯耳，遇上艾默丝，任务全部被他抛到脑外，萨罗塔现在只有一个想法，那就是止损和逃命！颁布完命令，他马上离开指挥室，奔向逃生舱。
　　黯星舰队收缩阵型，宛如墙壁般护佑着母舰，组成护盾阵，挡下联合舰队的集火，重重保卫下，母舰的外观渐渐虚化，进行隐匿，往后撤退。
　　见状，艾默丝的力场抓住整座龙坦，一把砸了过去！
　　笼罩在金色护盾的龙坦浮岛如同一块缠绕高能的陨石，黯星战舰在其面前就像一颗颗细小的豆子，防卫阵列直接被碾碎，龙坦轰然撞上母舰，护盾炸出激烈的火花，小半个母舰被直接崩碎！
　　龙坦浮岛是艾默丝的地盘、行宫……以及武器。
　　上到指挥官，下到舰船士兵，这一幕让在场的所有人全部呆若木鸡。
　　布里姆尔娜张着嘴，彻底说不出话，本应是播出事故，但却没有任何人责怪她，此时看着节目的所有人，表情与她一模一样，一脸骇然。
　　艾默丝之名响彻破碎星环，然而她展现破坏力的次数屈指可数，亲眼见到这种不可思议的个体伟力，震撼感如同重锤，狠狠砸在心头。
　　龙座，降临！


第401章 新副本
　　轰隆隆——
　　飞船碎片落入星球大气层，高速坠落，与空气摩擦起火，如同一波火流星群从天而降。
　　即使没有萨罗塔撤退的指令，艾默丝的惊天一击也打崩了黯星的心态，这种毁灭性的破坏力，打爆一艘母舰编队就和闹着玩似的，其他飞船放弃母舰，散开奔逃。
　　一艘艘飞船从星球、母舰旁逃开，冲锋舰、浮游舰、护卫舰、逃生舱等等各类型舰种皆有，体积各异，而越小的飞船自然跑在最前面，落在后面的大型战舰，厚重的装甲本来是船员安全感的来源，此时却成了无比痛恨的劣势。
　　联合舰队追杀不止，落后的战舰不断被打爆，发生短促的爆炸，舱内的逸散空气很快就燃烧耗尽，崩开的零件成了冷冰冰的太空垃圾。
　　艾默丝降临的时间很短，正儿八经的攻击只有两下，便彻底击溃黯星母舰编队，她的目标只有体型最显眼的母舰，打崩了母舰，懒得再动手。
　　母舰向着大地坠落，犹如硕大的金属陨石，随着重力加速的累积，造成的声势越来越恐怖，穿破空气的尖啸声渐渐尖锐，从地面往天上望去，简直如同天幕坠落。
　　轰！！！
　　就像陨石撞击行星，母舰砸出巨大的坑洞，裂缝向四周蔓延，足足几十公里，迸开的气浪掀起遮天蔽日的尘沙，大地如同地震般抖了起来，远在上千公里外的歌亚等人也感到明显的震感，视线中的世界颤抖模糊！
　　这一撞就像超大型的天基武器，引发连锁反应，地面塌陷，整个母舰插进星球地面，地下空间层层崩塌，众人急忙逃出来。
　　咚咚咚……
　　球车顶着崩塌的碎石雨，飞出地缝，悬停在地面，嗤地一声，舱门滑开，韩萧跳下车，拂开扑面的尘沙，抬头看去，嚯了一声，“壮观啊，还好龙坦够硬，没有一起掉下来，要不然这颗行星炸定了。”
　　追杀的黯星部队早已撤回，风水轮流转，黯星成了逃跑的一方，联合舰队在后面追杀，众多黯星飞船逼近圣石与黑鸦的封锁线。
　　想要逃跑，必须要穿过两个文明边境军的阵列，锡瓦帝有些拿不定主意，就在这时，另一边的黑鸦军队果断朝着逃跑的黯星飞船开火。
　　见状，锡瓦帝不甘落后，果断下令，“瞄准黯星，给我打！”
　　龙座的带来改变了他的态度，他本想控制事态，尽量不惹任何一方，然而现在已经不可能了，要是放弃封锁故意放走黯星，龙座会怎么想，那可是她亲自出手对付的敌人，把敌人放走了，那岂不是要和她作对嘛！
　　黯星固然难缠，艾默丝却更不好惹，这支黯星舰队已经溃败，无法组织有效的反击，痛打落水狗的胆子，圣石与黑鸦还是有的。
　　前后夹击，炮火组成大网，捕捞逃跑的游鱼，一艘艘黯星飞船接连爆炸。
　　呼——
　　十几艘佣兵飞船降落，走出一队队佣兵，进入母舰的残骸，解救同伴。
　　由于母舰被击落，法瑟雷尼等被抓的佣兵还有几率幸存。
　　威胁解除，没被抓的佣兵过来集合，救出一个又一个俘虏，幸好母舰比较结实，内部有防震构造，虽然摔了个七晕八素，大部分都幸存了下来。
　　同样幸存的还有一些黯星战士，反抗无果，全都被抓住，萨罗塔没来得及进入逃生舱，也在这其中，与属下绑在一边，灰头土脸。
　　局面奠定，联合舰队纷纷降落，成千上万佣兵走下船，种族各异，气势惊人，全都是破碎星环赫赫有名的佣兵团。
　　如果把破碎星环的佣兵行业分成高中低三个档次，韩萧的黑星从实力与规模只算是中下水准，而这些到场的佣兵，三大军团属于高档，其他合作者至少也是中上档次。
　　三大军团各自来了一名副军团长，皆是A级超能者，强者云集，群英荟萃，正在此时，天上的战斗终于结束，圣石与黑鸦的指挥舰停在星球上方，一双双眼睛盯着龙座，而艾默丝操控力场，缓缓降落在人群边缘。
　　嘈杂戛然而止，数万人齐刷刷转向艾默丝，这些赫赫有名的佣兵微微低头，表达对龙座的尊敬。
　　三位副军团长作为代表，快步走上来，一起迎接艾默丝，毕恭毕敬。
　　以往艾默丝需要雇佣的时候，他们无不免费帮忙，有一些交情，以为他们的示好打动了高不可攀的龙座，艾默丝看在他们的面子顺手过来帮忙，感到受宠若惊。
　　旁边的各个佣兵团也是这么想的，一脸羡慕，连艾默丝都给三大军团面子，三大军团的影响力真是越来越大了。
　　“十分感谢您的援手，如果没有你，我们的成员在劫难逃……”
　　三人神色郑重，正在表达感谢，艾默丝却看也没看他们，脚步不停，径直越过三人。
　　所有人一愣，目光追随着她，只见艾默丝停在韩萧等人面前，道：“你们都没事，我来得的时间刚刚好。”
　　“三天了才有空，你可真闲……”
　　韩萧虚着眼，自己加入龙坦阵营没多久，艾默丝对他印象不深，借助这次机会，正好可以多交流，与破碎星环的超级强者之一打好关系，很有好处。
　　艾默丝对他不了解，但韩大技师很了解她，性格散漫随意，自己说话的时候不需要太客气，虽然暂时是她的部下，但不用太放低姿态，而且，他基本清楚艾默丝的喜恶，很容易就能接上话，很快便一来一往聊了起来。
　　其他人被晾在一边，气氛诡异，死寂一片，一对对满是愕然的目光盯着谈笑风生的两人。
　　三位副军团长僵硬转身，神色尴尬，会错意了，艾默丝的表现，摆明了不是为他们而来，而是被这个陌生的佣兵叫来的。
　　“他也是被追杀的佣兵？为什么和龙座走得这么近？”
　　“他叫什么名字……黑星？以前没听过这个名号……”
　　“龙座和他是什么关系？”
　　各个大佣兵团成员惊诧不已，交头接耳，打听韩萧的来历，黑星的名号很快传入在场众人的耳朵，得知韩萧是龙坦的一员后，每个人眼神都变了。
　　龙座麾下是超然的势力，不惜大动干戈解救部下，黑星本身规模不大，但路子特别野，相当于龙座在外的代行者，谁也不敢小觑，直接被众人划进了“不要招惹”的名单之中。
　　新闻船忠实录下这一幕，在节目上播放，布里姆尔娜不说话了，她知道此时的观众巴不得她闭嘴，屏息盯着画面。
　　在此之前，无论是圣石，黑鸦，黯星，佣兵，抑或是观看快报节目的观众，没人猜到会是这样的收场，这场冲突纠缠了三天，龙座却突然降临，干脆利落解决黯星，而呼叫龙座的竟然是其中一名佣兵。
　　本以为，这群被追杀的佣兵之中，三大军团的成员才是重头戏，下意识忽略了名声不显的黑星佣兵团，本以为联合舰队就是最大的援兵，却没想到，正是这个不显山不露水的小佣兵团，叫来的帮手比三大军团还要强，后台猛得一塌糊涂。
　　流光号之中，锡瓦帝眼珠子差点瞪飞出来。
　　“既然没事，那我走了，别忘了，帮我打听老师的下落。”
　　揍了黯星一顿，顺便救下众人之后，艾默丝直接飞上天，回到龙坦，启程离开，来去如风，不多哔哔。
　　艾默丝一离开，紧绷的气氛松了下来，不少人长出一口气，龙座的存在太让人敬畏，让他们不敢放肆。
　　这时，三位副军团长齐齐来到韩萧面前，主动结交，代表各自军团向他示好，不止他们，原本无视韩萧的其他大佣兵团，也纷纷派人过来表达合作的意向。
　　一时间，韩萧身边围了上百人，都是团长、副团长。
　　“我这是沾了艾默丝的光，分享她的影响力，这些佣兵与我合作，并非看中我的实力，而是身为龙坦一员的身份，为的是我身后的势力。”韩萧暗道。
　　这是艾默丝阵营带来的好处，展现自身的后台，一下子打出名气，并且有了龙座的庇护，即使是吃了亏的黯星也不敢轻易对付他，等于一种威慑力。
　　虽然有狐假虎威的嫌疑，但韩大技师向来不介意借势，只关心能起到什么作用，好处很明显，坏处也有，首先是名气成长太快，与自身实力不匹配；第二，龙座的名气会盖过黑星的名头，影响未来成长，一直顶着龙坦的名头，不利于打响自身的品牌，而且这个影响将会伴随很长的时间。
　　靠山自然很好，但对于想要一家独大、自成阵营的韩萧来说，太出名的后台是间接的枷锁，不过此时黑星才建立没多久，肯定是利大于弊，而且，龙座帮了他一次，作为回报，韩萧不介意帮她做些事。
　　没多久，韩萧的通讯器多了数十家佣兵团的联络方式，都是业界的人脉，也只有三大军团级别的大型佣兵团，才会受到如此热烈的追捧。
　　而在这时，面板出现提示，任务结算了。
　　[【逃出生天】已完成！]
　　[任务评分：B]
　　[你获得120w经验！知名度+3！]
　　坚持了三天，评分比最低标准高了两级，奖励多了不少，韩萧觉得还可以，不多不少，但少数坚持到任务成功的玩家纷纷露出狂喜的神色，跟着黑幽灵，肯定有肉吃，这几乎成了他们心里的定律，一次任务就得到一百二十万经验，他们几乎不知道该怎么使用这笔“天文数字”的经验。
　　成功者总是少数人，大部分玩家任务失败，一脸羡慕嫉妒恨，恨不得掐死炫耀的同伴。
　　韩萧浏览着面板，打开NPC模板，忽然有了新发现，眼神一亮。
　　“这是……生成了新副本？”


第402章 质问
　　进入副本生成界面，【六国与萌芽】的下方多了一个新选项。
　　【战役：龙座之威】。
　　韩萧好奇试了一下，发现这个副本的类型不同，并非由主线剧情生成，【六国与萌芽】是系列，可截取片段生成多个副本水晶，而新副本是固定的，只生成黯星追捕直到艾默丝降临这三天的场景，是单一战役的固定副本。
　　“大事件才会生成系列副本，战役副本的条件应该比较多变，既然名字与艾默丝有关，也许是她具备传奇性质，提高了事件的影响力。”
　　韩萧暗自猜测。
　　萌芽事件是1.0版本，最高形成lv60的副本，而龙座之威副本的适应等级至少2.0版本起步，韩萧不进入副本，所以无法查看副本的具体细节，不过凭直觉，就知道新副本对如今六十级的玩家来说，绝对是一趟疯狂受苦之旅。
　　简单来说，玩家没达到挑战新副本的最低标准，差了至少一个版本。
　　“虽然暂时没什么实质性好处，但是能引起玩家的新奇感，这是第一个超出版本上限的副本，让王牌记者肉包加工包装，应该能再刷一波热点，嗯……而且作为发放更高级副本的NPC，我的逼格也能升华一下。”韩萧眨了眨眼，逼格就和钱一样，没人会嫌少。
　　数十位团长与韩萧留下合作意向后，便走到一边，指挥同伴打扫战场。
　　星球地表满目疮痍，佣兵们回收母舰的碎片与零件，一片热闹，韩萧有了空闲，带着黑星成员走到一边。
　　高玩们非常皮实，不需要他操心，伏尔加三兄弟的伤口做了简单的包扎，枫月有药剂师的副职，算半个医生，此时拿着工具帮梅洛斯处理伤口。
　　梅洛斯坐在一块石头上，左臂空荡荡，断口如同木炭的质感，咬牙忍着痛，额头冒出豆大的汗珠。
　　韩萧看了看伤口，皱眉道：“骨头与血肉都坏死了，遇上灰烬算是运气不好。”
　　“我知道会有这么一天，没想到来的这么快……”
　　梅洛斯勉强苦笑，苏尼尔战士多有残疾，他早有觉悟，只不过切实发生的时候，还是难以控制内心的落寞与难过。
　　韩萧安慰道：“老梅啊，你也不用太悲观，不少高级文明都有治疗肢体的技术，比如孵化舱、纳米修复仪等等，或者具备治疗异能的超能者，哦，说起来，我认识一对姐妹，别说是残废了，就算是死人都能救回来。”
　　“这么厉害？！”梅洛斯诧异，他还以为要永远失去小左了，听到有恢复的机会，立马抖擞起来。
　　“她们是我家乡的人，你也知道，我离开母星，就是为了解救未来的灾难，没找到办法之前，我不好回去，而且那对姐妹的能力还不够强大，你忍忍吧，我给你制造机械义肢先凑合着过。”
　　安抚完梅洛斯，他转头看向阿罗希娅，此时还是一团光人的模样。
　　“你现在感觉怎么样？”
　　韩萧好奇问道。
　　“视野变了，感知变了，对身体操控感也变了，好像能不断延伸，没有形体的限制。”
　　说着，阿罗希娅变了好几个造型，利用能量震荡发声，很快适应了新变化。
　　“一般来说，形体的改变也会让心智变化，你有什么特别的想法吗？”
　　“没有。”
　　韩萧挠了挠头，忽然想起，阿罗希娅还是肉身的时候就没什么欲望与好奇心，思维回路很淡定，本来就像能量生命的特性，没想到真的能变成能量体。
　　他有了好几个猜测，问道：“你能变回来吗？”
　　阿罗希娅慢慢尝试，这团光不断变形了好一会，突然间，她仿佛找到了方法，游离的光粒子快速收缩凝聚，恢复人形，接着光芒缓缓消散，变回了原来的人样。
　　长发飘飘，她近乎完美无瑕的脸庞上表情变化，出对自身的新能力产生一丝丝好奇。
　　围观的玩家一脸惊奇。
　　“凹凸了曼？！”太贰子目瞪口呆。
　　“是你吗大古！”肉包惊了。
　　阿罗希娅尝试各种操作，可以单独部位化作能量体，也可以全身能量化，在能量状态下，形体不受限制，但恢复肉身的时候，只能变成本身的模样，肉身状态受到伤害，能量化再重组，伤口就会消失，但会消耗一些能量。只要能量足够，多重的伤都能恢复。
　　韩萧握住阿罗希娅的手腕，感知了一下，道：“气力因子活跃，你的超能基因被激活了，你是异能者，能量化就是你觉醒的能力。”
　　在他的各种猜测中，阿罗希娅觉醒为超能者的可能性最高，现在看来，结论也是如此，这项能力就是她的异能——【能量化】。
　　这种异能属于变身范畴，也可以当作元素操控，比如一些火焰、雷电异能，可以让自身变成火人或电人，但这些变身者即使在元素状态下，受到的损伤也不会消除，而阿罗希娅的变身，更像是物质结构、生命性质的重组，变成能量体没有致命部位，只要能量不耗尽就不会死亡。
　　还有一个区别，阿罗希娅的变身与单一元素不同，外观虽然是光能，但输入球车能源核心的时候，自动变成匹配的电能，意味着她的能量形态可以改变，韩萧见多识广，很快认识到阿罗希娅的潜力。
　　这可是一个会走路的大号电池，万能能源！
　　能够改变能量性质，意味着有机会变成高级别的能量，比如粒子能、幽能等等，至于操控强度、释放范围、能量上限诸多问题，这些属性需要锻炼、开发异能才可以提升。阿罗希娅一觉醒，起步就接近C级，异能潜力很惊人，其中也有自身血脉蕴含能量的原因，只是激发了一小部分。
　　“你已经是超能者了，我和梅洛斯虽然不是异能者，不过也可以指导你运用气力，以你的潜力，实力应该会提升得很快。”韩萧道，指导阿罗希娅变强，不仅是关联任务的要求，也能让佣兵团多出一个战斗力。
　　这时，歌亚、珀特带着队伍走了过来，法瑟雷尼全身缠着医疗绷带，像个粽子，腋下还夹着两根拐杖，被属下搀扶着一瘸一拐走来。
　　“如果没有你呼叫龙座，接应部队始终会被缠住，我们都无法幸免，是你救了我们所有人，请收下我们的谢意。”
　　歌亚语气郑重，数百位佣兵一脸感激。
　　在联合舰队被缠住的时候，她已经绝望了，龙座却横空出世，力挽狂澜，韩萧叫来的援兵才是关键人物。
　　“抱歉，我那时没采纳你的建议，才被黯星抓走，折磨了好久，问我有没有见过一颗珠子，简直莫名其妙，要是我们没有得救，一定会被灭口。”
　　法瑟雷尼一脸惭愧，想要扔下支撑拐杖，不顾全身几十处骨折的伤势，去抓韩萧的手表达感激，被韩萧按住了。
　　韩萧上下打量，赞扬道：“黯星把你折磨得这么惨，你还能坚持下来，不错了。”
　　“你说这些伤？”法瑟雷尼低头看了一眼浑身的绷带，道：“你误会了，这些是母舰坠落时摔的。”
　　“……”
　　韩萧眼角抽动，无话可说。
　　“对了，说到这件事……”歌亚插话，指了指天空，“圣石的舰队发来虚假的接应消息，才导致你被捉，你准备怎么办？”
　　“你提醒我了，我差点被他们害死！”法瑟雷尼怒意涌现，转头吩咐部下，喝道：“联系他们！”
　　一名佣兵拿出通讯器，尝试联系圣石的舰队，对方很快确认通话，屏幕出现锡瓦帝的脸。
　　锡瓦帝料到当时的决策会引来责难，不过，他倒不觉得决定错误，只能说事与愿违，自己下错了注，所以不得不解决后果。
　　接到佣兵的通讯后，他让接线员第一时间转过来，准备亲自解释，假装诚意，整了整衣服，自我介绍道：“你好，佣兵，我是圣石防卫军第三编队指挥官锡瓦……”
　　他的介绍还没说完，法瑟雷尼对着通讯器破口大骂，用的是家乡语，经过翻译器的转化，变得通俗易懂……
　　“你个傻逼！！”
　　韩萧精神为之一振。
　　嚯，NPC骂人不会被消音，一级棒！点赞！


第403章 知名度飙升，移交歌朵拉
　　法瑟雷尼连珠炮似喷了一大通，形容词十分生动，活灵活现，姿势包罗万象，名词则包含了锡瓦帝的祖先、父母、妻子、后代等等，韩萧在旁听得津津有味，感到特别亲切，原来外星人骂人也喜欢拖家带口地交配。
　　锡瓦帝被骂得一愣一愣的，硬是插不上一句话，脸色黑如锅底，气得浑身颤抖。
　　我堂堂圣石文明高级军官，除了我的领导和我的老婆，谁敢这么侮辱我，我……忍了！
　　瞥到一旁的韩萧，锡瓦帝压住火气，这次理亏，我给你面子！
　　珀特一脸惊讶，他以为自己就够粗暴的了，没想到平常挺理智的法瑟雷尼，这时竟然比他还暴躁。
　　骂痛快了，法瑟雷尼才缓了一口气，喝问道：“你为什么要害我们？！”
　　锡瓦帝面无表情，语气生硬，解释道：“你误会了，我方确实想要接应，但计划赶不上变化，黯星布置了封锁线，没有突破的机会，所以接应部队没能准时到达指定地点，这是意外。”
　　“我们到了地点后想要联系你们，但你们根本没回应，怎么解释！”
　　“黯星逼退我方接应小队，我方见势不妙，没有交火，先行撤退，本来想主动联系你们改变接应地点，但黯星对我方舰队释放短期讯号屏蔽，阻断了通讯，就是为了让我们无法通知你们事态有变，正好，黯星利用了这则消息抓获了你，你误解我们也不奇怪。”
　　锡瓦帝说得煞有介事，眼睛也不眨一下，可见经验丰富。以他的身份，大可不必向一群佣兵解释许多，但黑星却是异数，后台惹不起，都是因为韩萧，锡瓦帝才主动解释，假装诚恳道：“由于我方的行动失误，造成了不好的结果，对此我深感抱歉，无论如何，我已经说明了事实，希望你们谅解……”
　　法瑟雷尼还想说什么，韩萧上前一步，接过了话头，笑呵呵道：“原来是这样，真是错怪你了，这都是几方的情报差异形成的误解，不用道歉，这不是你的错。”
　　锡瓦帝眼神一亮，欣慰道：“你能理解真是太好了……既然误会解开，我就不留了，这群黯星的人由你们处置。”
　　说罢，圣石舰队撤离，黑鸦也从另外的方向离开，遮天蔽日的舰队走了，星球外层空间重新变得空旷。
　　“你该不会信了吧，那个锡瓦什么的指挥官是在找借口。”法瑟雷尼说道。
　　韩萧耸肩，“经不起推敲的谎言，我怎么可能相信。”
　　歌亚上前，叹气道：“别追究了，即使明知这是借口，我们也拿他没办法，他毕竟是圣石的边境军官。”
　　阵营不同，不是你捅我一刀，就是我攮你一下，这种事很正常。
　　佣兵讲究和气生财，对方代表一个大文明，实力雄厚，只是被人阴了一手，还上升不到敌对的层次，同时也不值得这么做，各自军团高层肯定不会同意，他们自身也不好报复，吃了这个哑巴亏只能忍气吞声，其实大家对事实都心知肚明，依旧表现得和和气气，当作没发生。
　　一时间，众人都有些郁闷，唉声叹气。
　　韩萧笑而不语，表面虚与委蛇，暗地里已经把圣石文明记在了自己的小本本上，他可不会就这么算了，使用暴力太没技术含量，而且不值当，既然你阴了我，那我也阴回来才公平嘛。
　　‘嗯……等有空了，找个机会把他们的主角型人物拐走，神不知鬼不觉，我还能多个干部，一石二鸟。’
　　韩萧摩挲着下巴，嘴角勾起蔫儿坏的笑意.
　　釜底抽薪，暗渡陈仓，妙啊妙啊。
　　远在流光号上，正洋洋自得的锡瓦帝突然脊背升起一股凉意，打了个激灵。
　　战场打扫完毕，残骸零件被佣兵回收，萨罗塔等若干黯星成员被绑在一起，几位副军团长围着俘虏，小声商议。
　　韩萧走了过来，问道：“这些就是全部的俘虏？”
　　“嗯，所有逃跑的飞船都被击毁，就剩这些活人了。”
　　仔细看了一眼，灰烬不在其中，韩萧暗道：“看来是坐飞船被打爆了，应该死了。”
　　他顿时觉得可惜，好不容易遇上一个带有传奇性质的敌人，而且能力正好被自己克制，如果能亲手杀死灰烬，很可能抽出模板专长，死在第三方的手上，自己没有奖励。
　　“你们准备怎么处置他们？”
　　“黯星的人最好交给歌朵拉处理，我们联系好了歌朵拉，他们很乐意收纳俘虏，并愿意为此付出事后报酬。”天环副军团长说道。
　　其实让圣石或黑鸦接手俘虏比较合适，但这两方不想被牵扯，刚才锡瓦帝装作慷慨让他们处理俘虏，其实压根就没想接手烫手山芋。
　　萨罗塔闻言，猛地挣扎起来，怒吼道：“杀了我！”
　　黯星的人落到歌朵拉手上，只有一个下场——终身监禁在虹光监狱。
　　虹光监狱只关押被捕的黯星成员，监狱内部很神秘，所有被关进的黯星成员，待了一段时间后会变得不再信仰黯星，转而忠诚于歌朵拉，黯星认为这座监狱对犯人进行不间断洗脑，扭曲心智，让他们变成叛徒，成为歌朵拉的走狗、工具。
　　组织内部对虹光监狱忌讳莫深，传言歌朵拉之所以不处死黯星的战犯，就是想要通过洗脑，让黯星昔日的同伴自相残杀，用心歹毒！
　　萨罗塔不怕终身监禁，他害怕精神被扭曲，如果要背叛自己的信仰，他宁愿去死！
　　一名佣兵对萨罗塔的后脑来了一记狠踹，一脚踢晕，让他消停了。
　　“我也要去歌朵拉的殖民地，正好顺路，捎我一程怎么样？”韩萧道。
　　“哈哈，小意思。”
　　佣兵们整理了几个小时，回收了一切有价值的东西，舰队才启程，飞船接连起飞，联合舰队浩浩荡荡离开，前往隔壁的嘉顿星系。
　　事情告一段落，这颗星球又恢复了平静，只有满目疮痍的地表提醒人们，这里曾经发生过一场惨烈的战斗。
　　而这里发生的事，全部被录进破碎星环快报，一天后，其他频道的新闻节目也使用破碎星环快报的素材，进行二次播报，影响力逐步发酵。
　　最引人注目的自然是龙座发威的画面，在各个频道的节目重复播放了许多遍，第二受到关注的却是韩萧，黯星血亏的关注度都要靠边站。
　　无数观众认识了一个名为黑星的佣兵，他是龙坦阵营中唯一一支在外活动的团队，相当于龙座意志的代行者，影响力远远超过自身，背景通天，黑星的名号、资料迅速传遍破碎星环的各大势力，成为值得关注的目标之一。
　　破碎星环各地，各个种族的公民，凡是收看了节目的观众，无不记住黑星的名号，各式各样的流言口口相传。
　　有人传出了新的消息，三大军团以及其合作者主动与黑星达成合作条约，原本默默无名的黑星在佣兵行业一下子成了炙手可热的新贵，庞大的人脉能让许多摸爬滚打的中底层佣兵羡慕不已。
　　短短几天，黑星声名远扬，名声大噪！
　　这几天里，韩萧的面板时不时跳出知名度上涨的提示，地区各不相同，涵盖了破碎星环的多个星团，单单数值就增加了37点，还在持续增长中。
　　这让他有些吃惊，直到看到星际新闻才恍然大悟。
　　怪不得事件过后知名度才狂增，原来自己上电视了，这份知名度，正是艾默斯的影响力带给他的额外好处，起码省了很多刷声望的时间，这在阵营发展前期至关重要，一举成名，起点更高。
　　……
　　几天后，嘉顿星系，联合舰队中途停在歌朵拉的殖民星“黄金宫”。
　　歌朵拉的建筑风格优美，喜欢弯曲与弧度，曲面、扇形随处可见，色调多为金色与白色，华美又纯净，歌朵拉人不喜欢高楼林立的森严感，也不喜欢对称的严肃，城市普遍比较低矮、曲折，审美很“传统复古”。高耸的建筑只有法师塔、高尔教塔、政府中枢以及军队驻地，街上没有金属载具，取而代之的是流光溢彩的魔法轨道，人在上面走动会被加速，不比车子慢，而且没有交通问题，除此之外还有人骑乘着样式古怪的坐骑，坐骑反而更昂贵，更加少见。而飞行载具也和魔法有关，有一个设施名为“飞行纹章取用站”，花费一些金钱，可以租借一枚固化了多种飞行魔法的道具，天上便有不少人飞来飞去，背后半透明的魔法翅膀一扇动，就能飞出很远。
　　行人穿着各式样的长袍，大多数是肤色如同抹了金粉般的歌朵拉人，颜色显得有些扎眼。从行人走路的速度就能看出一座城市的生活节奏，歌朵拉人步调缓慢，生活比较温吞悠闲，秉承了歌朵拉古代的风格，一般来说，魔法文明不像科技文明那样发展势头迅猛，这也影响力生活节奏，社会形态、审美、文化都有巨大的差异。
　　韩萧独自走在街上，他来黄金宫是为了寻找那位鉴定大师，打开密语珠，看看里面到底是什么东西，值得黯星如此重视。
　　飞船还留在码头等待，韩萧没有耽搁，直奔目标地点而去。


第404章 三连发，大事件起源！
　　鉴定法师住在远郊的一座小别墅，门庭冷清，韩萧轻车熟路找到地方，按响门铃。
　　等了一会，大门打开，走出一名老迈的歌朵拉人，疑惑地看着韩萧。
　　“你是谁？”
　　“你好，安格顿大师，我慕名前来，寻求帮助，想要请你打开一颗魔法保密道具。”韩萧认出对方正是目标，开门见山说道。
　　不料，安格顿一脸迷惘，“我才搬到这里三个月，没通知任何人，你怎么找到我的？”
　　韩萧一愣，随即醒悟，这个时间段，玩家还在新手星球玩泥巴，自己太超前了，幸好安格顿早早搬来这里，找不到人就尴尬了。
　　安格顿不得其解，也不纠结了，邀请韩萧进入屋子，边走边说道：“你是我乔迁后接待的第一位客人，很有纪念意义，我想我应该把这一天写在日记里，不请自来的意外来客，我该怎么称呼你？”
　　“叫我韩萧就好。”
　　“今天正式开张，为了庆祝第一单生意，我会尽全力帮助你……”安格顿爽朗笑道。
　　别墅内部很奢华，两人来到地下室，这里摆放着许多魔法道具，墙壁与地面刻着不少魔法阵，还有各种研究、解析魔法的精密仪器。
　　缴纳了鉴定费用，安格顿把密语珠放在解析阵之中，翻开厚重的魔法宝典，开始吟唱。
　　叮……
　　密语珠的封印法阵显现在空中，安格顿戴着老花镜，眯着眼观察，不时用手指勾出魔法线条画在法阵上，一点一滴破解，就像开锁一样。
　　魔法系与机械系并称两种最庞杂的超能体系，机械种类丰富，从纳米到战舰，从核武器到幽能炮，从网络技术到人工智能等等，包罗万象，属于科技侧，神秘侧相对应的是魔法系，分支同样复杂，元素、秘术、庇护、时空、塑能、召唤、诅咒祈福等等。
　　法师能够掌握多种分支的法术，不受限制，可以同时冰火两重天，就和机械系花费经验赌图纸一样，魔法系学法术也是消耗经验，只要经验够多，想学多少都行。当然，对于玩家来说，两者自然有区别，魔法师学习一个法术被分成不同“阶段”，比如学习炎爆术要经过3个阶段，完成每个阶段要消耗经验，数额越往后越多，如果某个阶段学习失败，就要多花一份经验再次尝试，当所有阶段都完成，才正式掌握这个法术——也就是得到新技能。
　　学习法术的成功率取决于智力和神秘属性，越高阶的法术，学习阶段分得越多，同样是烧经验的大坑，高级法师掌握低级法术相对容易，反过来就很难了，而且高阶法术往往有前置要求，比如先学会前置低级法术，或者属性要达到某个数值。
　　法术分支的差别就像机械种类的分别，属于技能范畴的差异，而在职业倾向的划分上，机械系有枪炮师、械武者、机械师等等类型，魔法系也有不同分类，机械系职业差别在后天决定，而魔法系往往在先天决定，觉醒的方式便决定了路线，第一种是正常觉醒超能基因的法师，先天带有法力，通过冥想激活，成为正儿八经的魔法师，属于天赋型选手。
　　第二种是无法激活法力，或甚至没有法师天赋的人，通过在体内植入魔法回路，有几率诞生法力，获得魔法师资格，这就像有些异能者可以自我觉醒，而有些人则要通过基因觉醒液一样。植入的魔法回路是法力根基，需要不断完善增强，回路法师与天赋型法师的最大差别便是无法学习所有法术，回路通常带有倾向性，只能做专精法师，因为最底层的基础一旦植入便无法更换，所以只有一次选择回路的机会。
　　当然了，俗话说驳杂不如精通，专精法师并不弱，反而还是最大的群体，毕竟个体的精力有限，深入钻研一项，好过对各项浅尝辄止，甚至有些天赋法师后天植入回路，变成专精法师，因为回路相当于增幅该种法术的专长，摒弃全面性，换回惊人的法术威力，比如歌亚就是专精法师，纯粹的冰法。
　　还有一种特殊法师，称为魔网法师，是一群异数，法力不属于自身，而是“借”来的，通过信教、祈祷、仪式等等奇葩方式接触存在于其他维度的魔法实体（通常具备不可名状的外表），达成契约，他们不能学习法术，只能使用该魔法实体赐予的法术，大多不消耗蓝条，只有每天使用次数上限，等于有冷却无消耗，变强的方式是增强与魔法实体的联系，或者与新的魔法实体达成契约，获得更多的法术与使用次数。
　　韩大技师前世玩过魔法系的小号，技巧性很高，讲究各种法术搭配成连招，组合无数，与粗暴简单的武道系完全是两个极端，PK注重细节，需要计算，魅力独特，适合脑子好使的技术型玩家……哦，除了炎爆流和召唤流，这两款比武道家还无脑，不需要什么狗屁分析，只要把蓝条烧光，全场就基本没人能站着了，莽就完事了。
　　捧着一杯魔力椰子浓茶，韩萧坐在一边等了几个小时，差点睡着。
　　喀拉拉……
　　半空中，封印法阵宛如破碎的镜面，终于被破解。
　　“完成了。”安格顿脱掉眼镜。
　　“让我看看里面到底是什么……”韩萧拿回密语珠，深呼吸一口气，缓缓扭动。
　　没了封印的密语珠如同扭蛋，轻松扭成两半，每一边都固定了一个袖珍的真空玻璃柜，这两件东西被施加了缩小魔法，才能放进这么小的珠子里。
　　[未知物品已被鉴定，你获得【密语珠】x1]
　　[你打开了【密语珠】]
　　[你获得【第七代异化原体】x1]
　　[你获得【超能基因剥离器-试验型号】x1]
　　“竟然是这两个玩意！”韩萧呼吸为之一窒，眼神凝住了，终于明白黯星为什么穷追不舍，这两个东西的意义非比寻常，自己几乎是抢走了黯星的命根子！
　　这俩东西关乎黯星两项大阴谋，是两个大事件的源头！其中之一还是海蓝星2.0版本的主线剧情，异化之灾！
　　他灵光一闪，把事情串了起来。
　　“黯星向另一个组织购买这两件物品，卖家远在破碎星环之外，选择一名麾下运送货物，正好是银灵人，跟随旅行团而来，准备暗中交货，然而，银灵人正旅着游呢，突然就被麻匪……呸，被奴隶贩子给劫了，运货人倒血霉，逼得黯星不得不过来找东西，而正巧，其他的银灵人雇佣了我们……一开始他们也不知道这背后藏着一场暗中交易，之后的一切，全都起于最初的意外……”
　　韩萧惊叹，种种机缘巧合，自己破获了黯星的私下交易，劫走了他们花费天价买来的货！
　　贩卖这种产品的秘密势力就像军火商，黯星本身没有多少科研实力去研发新式“武器”，只能买来搞事情，异化原体都出到第七代了，肯定在其他地方也试验过。
　　就在他脑海闪过这些想法时，面板提示触发了新任务，而且不止一个。
　　[你触发A级主线任务【异化之灾】！]
　　[任务简介：你意外破获了黯星的私下交易，发现了异化之灾的源头，黯星秘密在多个文明母星投放了异化原体，当病毒进入成熟期，恐怖的灾难将席卷而来，抵御灾难将是每一个生灵的责任。]
　　[任务要求：清扫异化之灾病毒，保卫爆发浩劫的星球]
　　[海蓝星-进度：0/3000w]
　　[巴瑞福斯星-进度：0/2100w]
　　[暮之星-进度：0/1900w]
　　……
　　[成功条件：在异化病毒变成完全体之前，成功保卫上述任意一颗星球]
　　[失败条件：全体星球失陷，所有幸存者被逼撤离]
　　[奖励：取决于贡献进度（注：即使病毒蔓延，导致总进度降低，个体曾经累积的进度也会算入奖励评价）]
　　[任务目前状态：冻结]
　　“下一版本的主线任务！”
　　韩萧眼前一亮，大为惊喜，没想到能够提前触发2.0主线。
　　异化之灾的主线任务并非单人任务，而是全体玩家共同执行的任务，海蓝星需要累积三千万的进度，每个玩家的行动都会累积入进度，异化之灾有好几个阶段，病毒会成长，导致进度暴跌，任务要求是在病毒变成无法遏制的完全体之前完成要求，需要全体玩家齐心协力。
　　“这个任务与玩家的有区别，我记得玩家的任务只要保卫海蓝星就行，而我的目标还有其他的星球……是因为我拿到了异化原体吗？”
　　韩萧有些惊异，这是一件好事，有更多的选择机会，当然了，他首先保卫的必定是海蓝星，不仅是所谓的家乡，还为了下一个版本的玩家。
　　此时任务状态冻结，只有时间线到了2.0版本，灾难彻底爆发之后，任务才会开始……他考虑的是如何利用手里的异化原体，才能发挥出最大的效果。
　　“解决异化之灾的关键因素是歌朵拉，前世，歌朵拉花了很长时间才研发出解药，黄花菜都凉了，如果把异化原体交给他们，就能提前做出解药……”
　　韩萧沉吟，这应该是最大化异化原体的办法，需要思考如何交给歌朵拉，给的时间太早，贡献度无法算进任务，而且也会被怀疑。
　　他搜刮记忆，大概有了雏形计划，细节还要完善，暂时先放在一边，他看向另外两个新任务。
　　[你触发A级任务【歌朵拉之盟】！]
　　[你触发S级任务【血统】！]


第405章 甩锅（上）
　　[【歌朵拉之盟】]
　　[任务简介：你让黯星铩羽而归，歌朵拉会褒奖一切打击黯星的行为]
　　[提示：该任务为阵营系列任务，你可以在本次任务中完成如下的要求。]
　　[捕获Ⅰ：向歌朵拉移交100名黯星俘虏（实力不限），奖励50w经验，歌朵拉好感+100]
　　[捕获Ⅱ：移交10名黯星精英战士（C级或以上），奖励70w经验，歌朵拉好感+150]
　　[总共24个目标……【展开/收回】]
　　[任务结束后，会根据完成目标数与表现进行评分，给予额外奖励。]
　　这个A级任务一共二十多个任务目标，列表密密麻麻，最简单的是【捕获Ⅰ】，抓一些黯星成员，即使是最低级的机组清洁成员也行，困难的目标比如打爆一定数量战舰，甚至破坏一艘黯星母舰。最难的是击杀/活捉指定的高层人物，这种是唯一性任务。
　　这些任务目标取决于歌朵拉对黯星的实际悬赏，若是有了新的威胁，任务列表也会刷新，增添新目标。
　　韩萧数了一下，任务奖励特别丰富，简单的任务就不提了，那些高难度目标的经验最少也有600w，还奖励金钱与阵营关系，完成一些特别困难的目标能够得到随机奖励，有几率抽到好东西。
　　而唯一性任务最丰厚，能获得目标的独特能力或道具。
　　“这是异化之灾主线发生的后续事件，玩家的选择会导致加入不同的阵营，歌朵拉与黯星算是海蓝星过渡到星际的引导者，进入星际的玩家会分成两拨，开启阵营对抗，我抓了黯星的人，所以被默认是歌朵拉阵营的一员，于是触发歌朵拉系列任务，而相反的任务则是【黯星之盟】，一个是秩序阵营，一个是邪恶阵营。”
　　异化之灾主线没那么容易，黯星可不是放了病毒就不管的，引发灾难只是他们完成计划的手段，而不是最终目标。
　　玩家是双刃剑，有人愿意万众一心，也有人唯恐天下不乱，哪里有团结哪里就有分裂。
　　因为熟悉这个任务，韩萧并不惊讶，倒是另一个S级的【血统】，他在前世也仅仅略有耳闻。
　　【血统】并非隐藏任务，但很难触发，正常触发的前置要求歌朵拉或黯星的阵营关系达到【崇敬】，即是6000点好感度，自己显然是非正常触发。
　　虽然前置要求较高，但也有不少玩家触发该任务……但是，始终没有一个人完成！
　　S级任务的难度完全是另一个层次，有一个明显特点，任务介绍特别少。
　　【血统】的任务要求只有一句很笼统的目标——【解决歌朵拉人的血统分歧】，除此之外，一切提示都没有，甚至连奖励都没写，玩家无法从任务简介得到情报，根本不知道完成任务的步骤、途径，一头雾水，只能靠自己动脑，从茫茫多的NPC口中搜集信息，大海捞针，难以找到蛛丝马迹。
　　宇宙辣么大，玩家就像无头苍蝇，极高的自由性反而成了任务的阻碍，前世，接受了任务的玩家通力合作，充分发挥主观能动性，走了无数错路，最终摸索出一条貌似正确的途径——这个任务其实有隐性的阶段划分，完成一个阶段的特征是引发血统问题颠覆性的变化，并且拿到丰盛的阶段奖励，以此为线索，玩家才能跌跌撞撞摸索前进……
　　但是，即使汇总的所有线索能够写满一百页的帖子，依然没人找到完成最终目标的途径。
　　这个任务也被收录在统计贴《那些年让你吐血的任务！》之中，这种记录星海曾经版本事件的历史贴，都是后来入坑的新玩家们了解以往事件的途径，被戏称为“星海编年史”。
　　每一颗新手星球的进程都有单独的篇章，无数玩家添砖加瓦，形成恢弘的篇幅，韩大技师以前就沉迷这东西，当成小说来看，特别能消磨挂机、摆摊、打金与代练虐菜的时间。
　　“至少我知道前面的阶段如何完成，不至于空手而归，至于最后的结果，那就随缘吧……”
　　【血统】难住了当时所有的玩家，韩萧也不敢保证自己能完成，不过他不纠结，反正自己选择多，底气粗。
　　这三个任务奖励丰盛，韩萧更喜欢这种可持续性发展，而且基本都是与黯星作对，让他动力十足。
　　“看来我有不少事可以做了，嘿嘿，黯星……”韩萧一笑。
　　除了三个任务，超能基因剥离器并未触发相关的事件，韩萧猜测也许是因为自己截获的只是试验型号，又或许是黯星还没正式开始这项计划。
　　没有附加任务，他便关注剥离器本身的作用，效果是吸取超能者的能力细胞，可以存起来，也能移植给他人，但不是永久效果，有时效限制，因为细胞的适配性无法达到百分百，具备诸多冲突因素，移植后细胞会不断消亡，能力不断变弱，直到消失。
　　而被夺走能力的超能者也不是永久失去能力，超能细胞被夺走，但自身可以慢慢恢复，再度产生新的细胞，能力也会回来。而吸取的幅度可以调整，只要吸得少一点，目标的能力仅仅会暂时削弱。
　　移植者相当于得到“XX能力体验卡”，不过好处是，移植过程可以不断重复……所以，即使韩萧不搜刮记忆，也能猜到黯星会用这东西做什么。
　　“剥离器的效果倒是不错，但对我有啥用，我又不是邪恶阵营，又不能抓人当养料，总不能对自己人用吧……不对，这玩意是试验型号，效果肯定没原版强，而且还不稳定……找机会再试试。”
　　脑海闪过这些念头，韩萧收起密语珠，忽然眼珠一转，问道：“安格顿大师，封印法阵能够恢复吗？”
　　安格顿点头，笑呵呵道：“这颗密语珠采用阿尔梅夫六重锁结构，嵌套了三种混合法阵，一般法师破不了，还好你找了我，我专门研究解析术与鉴定术，这不算难，我没用暴力破解，留下了一个‘锁扣’，就算找一个鉴定术学徒也能重新恢复封印。”
　　韩萧眼前一亮，道：“那你能把恢复法术写成一次性的卷轴吗？”
　　“没问题，不过要另外收费，100伊纳尔就好。”
　　韩萧登时脸皮一抽，又想起了惨痛的破产经历，安格顿和蔼的笑容在他眼里顿时变得猥琐起来——魔法师果然都是奸商！
　　安格顿抽出一张某种珍稀兽皮制作的魔法卷轴，不到一分钟就写好了法术卷轴。
　　拿到卷轴，韩萧没有耽搁，交了钱便告辞离开。
　　前往码头的中途，韩萧找了个偏僻的角落，取出异化原体和剥离器，然后对着密语珠扯开法术卷轴。
　　嗡……
　　一阵光芒闪过，密语珠再也扭不开，恢复原状，只不过里面的东西都被他取走了。
　　接着，韩萧拿出通讯器，联系维山德。
　　“黑星，找我有什么事？”
　　“龙坦还在费文星系吗？”
　　“暂时停在一颗星球，采集气态燃料。”
　　“离圣石不远吧。”
　　“就在上次的战场附近，没有走远，问这个干嘛？”
　　“嘿嘿，我想让你帮我个忙……”
　　商议完之后，韩萧回到码头，却不继续乘船，带着所有成员下船，表示自己准备去其他地方。
　　佣兵去歌朵拉母星是为了移交俘虏，没必要跟着，俘虏又不是他自己抓的，算不到任务进度，而且，得到异化原体后，他有了门路，不急于接触歌朵拉。
　　三大军团没有异议，歌亚、珀特、法瑟雷尼等人与他诚挚道别，表示以后有机会再合作。
　　呼——
　　联合舰队起飞，黑星众留在黄金宫的码头，望着一艘艘飞船消失在视野。
　　“团长，我们现在做什么？”
　　梅洛斯转头问道，众人眼巴巴盯着韩萧。
　　“老梅啊，你把所有人带回朱伯利枢纽，这趟辛苦了，好好休息一下，我要先回一趟龙坦。”
　　韩萧嘱咐梅洛斯，有这么一个靠谱的干部，他就不用一直把高玩带在身边了。
　　黄金宫很繁荣，码头诸多，飞船起起落落，韩萧轻松找到星际旅行团，让梅洛斯带着玩家、阿罗希娅、伏尔加三兄弟返程，前往朱伯利枢纽。
　　他找了另一家旅行团，飞向龙坦。
　　……
　　几天后。
　　联合舰队抵达歌朵拉母星，受到官方热情接待。
　　歌朵拉高级官员亲自在码头接见佣兵舰队，全程录像，在星际频道上放送，以此公告全星团，只要有人打击黯星，他们一定会嘉奖。
　　例行的迎接仪式之后，萨罗塔等一干俘虏被移交给歌朵拉军方，送往虹光监狱。
　　接见的官员发现韩萧不在队伍之中，有些疑惑。
　　“那位黑星怎么没来？”
　　“他们有事先离开了。”
　　闻言，这位歌朵拉官员有些惋惜，上头重视这位让龙座大动干戈的人物，本想趁此机会认识一番，可惜人没来。
　　官员让人把酬劳划给佣兵，强调道：“这其中有一份酬金属于黑星佣兵团，请代为转交。”
　　三大军团自然不会贪墨韩萧的那份钱，答应下来，并且私下透露，黯星袭击他们是为了寻找一颗漆黑的珠子。
　　法瑟雷尼这群被抓的佣兵都被拷问过这个问题，那么黯星的目标显而易见了，于是三大军团转告给歌朵拉。
　　就在双方接触的时候，韩萧回到了龙坦。


第406章 甩锅（下）
　　龙坦浮岛飘浮在一颗巨大气态行星的上空，一艘艘小型无人采集器往返不休，如同辛劳的蜂群，采集气态燃料运回龙坦。
　　卫队基地，韩萧见到维山德，这家伙头上绑着医疗绷带，还在渗血。
　　他一见到韩萧，便兴冲冲走上来，勾肩搭背把韩萧拉到一边，一脸兴奋，压低声音问道。
　　“你说的那个计划，我觉得有点意思，我和珍妮说过了，她同意了，东西你带来了吗？”
　　韩萧掏出密语珠，塞到维山德手里，道：“就按之前商量的做，对了，演戏你会吧，不会我教你。”
　　维山德一脸嫌弃，“我还需要你教？你以为我是怎么洗白加入龙坦的？等着我的好消息吧！”
　　说罢，他收起密语珠，嘿嘿奸笑，迫不及待召集手下启程，飞船起飞，划出一个曲线，朝圣石的方向飞去，光芒一闪，跃迁消失。
　　“这家伙怎么比我还着急？”韩萧哭笑不得。
　　他却是不知道，维山德在龙坦每天除了抓小贼就是维护治安，能够出去搞事——甭管搞谁，简直和放假一样开心，作为恶魔族混血的前星盗，骨子里蕴含着混乱的基因，能够忍受枯燥待在龙坦……或许这就是爱情吧，呕。
　　……
　　数个驻军空间站宛如锚点定在圣石边境，庞然的金属基地飘浮宇宙之中，第三编队执勤，圣石的战舰来回巡逻，流光号指挥室中，锡瓦帝半躺在统帅椅上，双腿架在操控面板，双手垫在脑后，眯着眼打盹，宛如晒日光浴一般悠闲。
　　这时，一名属下报告。
　　“指挥官，一艘飞船正在靠近，他们发来了接触申请……”
　　锡瓦帝眼睛也不睁，懒洋洋问道：“谁啊？”
　　“呃，龙坦三部之一，卫队长，‘赤翼’维山德。”
　　扑通！
　　一干机组成员只见指挥官直接从位子上摔了下来。
　　锡瓦帝急忙扶着转椅站起来，表情僵硬。
　　怕什么来什么，一听到龙坦的名字，他就有种不妙的预感。
　　对方是龙坦的卫队长，自从前几天见到龙座发威，锡瓦帝自然不敢不给面子，迅速通过请求。
　　流光号来到边境线，战舰侧面展开一个嵌口，活动的机械磁力触手，用来吸附住飞船，维山德登上流光号，锡瓦帝带着人迎接，双方在舰桥会面。
　　“你是圣石的军官？”维山德面无表情。
　　锡瓦帝点头，“圣石边境防卫军第三编队指挥官锡瓦帝，请问你为何而来。”
　　“嗯，是这样的，我方的成员前段时间被黯星追杀，龙座阁下亲自出手，击溃了黯星，而被解救的佣兵透露了黯星的目标是一颗黑色珠子，黑星将此事报告给我，我抱着以防万一的态度，让手下在龙坦上寻找，没想到珠子竟然在龙坦，原来被我的一位卫兵手下捡到了，他上交珠子，我方准备将其交给歌朵拉……既然这附近是你们的领地，就请你们代为转交，我们就不浪费时间再跑一趟了。”
　　维山德义正言辞，煞有介事，拿出密语珠，不由分说塞到愣神的锡瓦帝手里。
　　“这、这个……什么，我……你别……”
　　锡瓦帝一脸懵逼，语无伦次。
　　“东西送到了，那我走了。”
　　维山德潇洒转身。
　　他来也匆匆，去也匆匆，留下一个烫手山芋，不带走一片云彩。
　　对锡瓦帝来说，这就是飞来横祸，那叫一个蛋疼，而且他还没办法拒绝，这件事虽然敏感，但只是举手之劳，没必要不给龙坦面子，一想到龙坦撞爆黯星母舰的场面，他就两腿发软，惹不起啊。
　　锡瓦帝赶紧上报给高层，上头商议之后，无意于贪墨密语珠，龙坦是知情人，隐瞒不了，而且保留密语珠容易被黯星针对，黯星摆明了很重视这东西，不知道里面是什么。
　　这时，一个选择摆在圣石面前——要不要打开密语珠看看？
　　答案是肯定的！
　　经手的东西，就算不贪，至少也要偷偷看一下，心里有个数，反正封印阵能复原，不怂。
　　圣石很快派遣鉴定魔法师，耗费一天，打开了密语珠，然而结果让他们傻眼了，里面竟然空空如也。
　　怎么会是空的呢？！
　　黯星要这东西做什么，难道还隐藏了什么重要信息？
　　这让圣石意识到了交出去的结果，密语珠是空的，会引起歌朵拉猜忌，以为他们拿走了里面的东西，洗也洗不清。
　　圣石方面更蛋疼了，顺理成章浮现一个想法——莫非里面的东西是龙坦拿走了？给圣石转交也许是一场嫁祸……但是龙坦有必要这么做吗，黯星本身就不会惹他们啊！
　　原本圣石方面想要隐瞒偷看过的事实，现在只好联系歌朵拉，实话实说……里面本来就没东西，不是咱们拿的，龙坦给他们的时候就是空的，可能早就被龙坦拿走了。
　　歌朵拉的反应很简单——你猜我信不信？
　　好你个圣石，偷了里面的东西，还想让我们误会龙坦，让我们引火烧身，其心可诛啊！
　　圣石哑巴吃黄连，有理也说不清，反正咬定没拿东西。
　　双方互相猜忌，但东西还是要转交的，商议之后，决定秘密交接。
　　……
　　龙坦浮岛。
　　得到维山德的消息，韩萧松了一口气。
　　“这下把锅甩出去了。”
　　黯星虽然失败了一次，但不会善罢甘休，依然会追踪密语珠，而自己和佣兵显然是头号目标，这是一个隐患。
　　韩萧这么做，是为了洗清嫌疑，转移注意，让自己全身而退，这样其他佣兵也安全了。
　　歌朵拉与圣石八成会保密，然而，下一个步骤便是让维山德装作意外走漏了消息，破坏他们的初衷，而圣石为了不被黯星针对，也会强调把密语珠给了歌朵拉，黯星就不用再猜密语珠在哪里了，直接去掐歌朵拉，不会再牵扯其他人，相当于消除了隐患，这在韩萧看来十分重要。
　　歌朵拉本来就与黯星敌对，自然无所谓，而圣石最倒霉，莫名其妙被拉下水，而且还引来歌朵拉的猜忌，里外不是人，韩萧其实有很多可以选择的目标，圣石坑了他一次，这次刚好可以坑回来。
　　你们不想惹麻烦？没关系，我帮你们惹~
　　密语珠到了歌朵拉手中，黯星基本是抢不回来了，里面没东西的真相只有圣石与歌朵拉知道，黯星会蒙在鼓里。即使黯星从其他渠道得知，也会以为是歌朵拉或者圣石拿走了其中的东西……顶多再怀疑曾经那个冒名顶替，同样追寻密语珠的“神秘势力”。
　　而名义上第一个发现密语珠的势力是龙坦，韩萧则一直隐藏在暗处，这下从风波中摘出来，置身事外。
　　无论如何，他与那些曾经被追杀的佣兵都安全了。
　　“这样一来，风险应该能降到最低，虽然我现在有龙坦的背景，但这是别人的威慑力，本身的实力还不够，不适合正面应对黯星，还需要积累，保持安稳发展的势头更加重要。”
　　心头大石终于落地，韩萧全身松快了不少。
　　他在龙坦的身份是在外活动的部队，可以自由行动，目的达成，他也不久留。
　　几天后，韩萧乘坐一趟旅行团回到阔别了一个多月的朱伯利枢纽，梅洛斯已经带着人回来了，在驻地里休整待命。
　　前天，三大军团把歌朵拉的酬劳分了过来，钱不少，三万伊纳尔，加上这笔钱，自己账上的存款七万多，再破新高，这些是这一趟直接入手的数额，还没算上玩家的那份呢。
　　这一趟对玩家来说倒不怎么危险，他们掌握的情报太少，全程不知道发生了什么，有韩萧在暗中周旋，他们赚得满嘴流油，韩萧也很欣慰，自己的辛苦没有白费，这都是购买力啊。
　　没想到本应挺简单的雇佣任务最后变得如此峰回路转，一波三折，韩萧承担了不少风险，这一趟本来只是为了压缩技术，然而却有大量意外收获，价值比他预想的高出许多。
　　利益伴随着风险，幸好自己发挥主观能动性，惊险脱身。
　　事情总算告一段落，周旋了这么久，韩萧终于有时间好好消化一下收获。
　　“压缩技术到手，战斗模式可以大幅度革新了，终于不需要我甩开膀子亲自动手了。”
　　机械改装室中，韩萧搓搓手，神色期待。


第407章 新流派的构想
　　“第一步是把目前所有机械装备改造成压缩形态，不再担心后备机械不足的问题……”
　　改造目前所有武器是一项大工程，需要拆解之后增添新的结构，幸好韩萧的制造速度今非昔比，闭关两天，便完成了这一步工作。
　　熬了两夜，韩萧依旧精神抖擞，在他面前，十几颗小金属球并排放在桌上，只有半个手掌大小，表面布满矩阵般的纹路，机械感十足。
　　拿起一颗小球，摊平在掌心，感觉不到多少重量。
　　压缩模式有两种，第一是使用按钮打开，而另一种是使用气力激活，区别就在于使用者的筛选，前者相当于谁都能使用，而后者则要求机械系的磁性气力才能激活，等于机械系专属武器。
　　这些是自用的武器，他当然选择后者。
　　滋……
　　一丝丝电芒闪过，韩萧将气力注入其中。
　　喀拉拉——
　　机械构件活动声响起，压缩金属球迅速展开变形，从巴掌大小，迅速变成了一人高的腾蛇机甲，立在面前，变形过程极快，一两秒便完成。腾蛇正面的装甲打开，如同两瓣叶子，韩萧站了进去，装甲合起。
　　腾蛇的战术目镜亮起一线幽光，装甲启动。
　　韩萧伸手对准其他小球，释放磁性气力，如同细长的叉状闪电，迅速勾连起所有小球，瞬间响起密集的机械声，全部展开变成各种武器，枪、炮、镰刀、蝠翼飞行器等等，立马附着全身，几秒钟时间便全副武装。
　　“展开速度不错，随时可进入战斗模式，这样就不用带着臃肿的装备到处跑了。”韩萧挺满意，让机械恢复压缩状态。
　　改造原有武器是第一步，最大的优势是可携带武器数量暴增，而要增加什么样的机械，正是韩萧思考的问题。
　　压缩技术被称为机械系的分水岭，可以随时转换战斗风格，互相配合，在这个基础上形成了许多进阶的机械战斗流派。
　　“我原来的战斗风格，近身、中距离、远程都能适应，核心是自身机甲，严格来说，依旧是单兵作战，压缩技术适应的战斗模式，最著名的是军团流，军团流也有细分，使用的机械搭配不同，军团流的侧重点也不一样，不过太烧钱，以我现在的财力，暂时还玩不转，想要强行组建的话，也不是不行，但是性价比不高……”
　　韩萧沉吟。
　　形成军团流的另一个条件是装配流水线进行量产，他目前还没有相关知识，目前财力玩不转，而且最重要的一点，能够跟上自身等级的机器人图纸有点少，军团流需要不同兵种、机械搭配，玩成战略游戏。
　　他能够制造的机器人种类还不够多，没有能够撑住场面的大家伙，游骑兵的技术跟不上现在的等级，欺负低级的人还行，同等级战斗，一时半会就被拆个精光。
　　不过他的思路比较清晰，暗道：“我现在需要的战术，大体有这几个目标，第一，摆脱单兵作战的环境，制造其他可独立作战的伙伴，缠住敌人。
　　第二，增强我自身的范围攻击能力，以及增加攻击距离。
　　第三，为我自己布置一层防卫圈，用一些机械形成屏障，攻击或防御都行。
　　第四嘛，移动能力，保证我在局面不利的时候，可以迅速撤出战场，所以需要干扰与诱导设备，以及断后的机械。
　　嗯……第五的话，既然有压缩技术与初级械生成，那可以使用一个超大型武器，各个构件拆分成不同的小球，战斗时花费时间组装起来，作为一锤定音的杀手锏！并且能很好配合我的【意志燃烧】。
　　还有，如果被敌人突进到身前，也要保障自身战斗能力，需要许多械武者风格的近身或中距离武器……”
　　如此一来，他就要从单挑的风筝流转为群殴的阵地流。
　　韩萧在纸上记下了这些要素，回忆适合的机械，咬了一会笔，想法很快成型。
　　“目前最适合我的流派有四个，多炮塔神教的火力覆盖流，一炮升天的战争巨炮流，埋雷的陷阱流，以及猎狗流。”
　　这些流派属于较为简单的群殴流派，除了战争巨炮流之外，其他使用的都是低级机械，靠量变累积成质变，便宜实惠，相当于民工连招……
　　虽然朴素了点，但它实用啊！
　　多炮塔神教解决火力问题，巨炮当作杀手锏，陷阱流形成屏障，猎狗流缠住敌人突进的步伐，而移动能力则靠自身机甲就能解决，顶多再合成一个小型单人载具。
　　而原本的单兵战斗模式已经保障了自身作战能力，只要革新机甲就行，他从龙坦得到的虚空龙骨与微型核能反应炉，正好能制造一个新系列的机甲。
　　敲定方案，韩萧打开面板，开始合成图纸，这次他需要大量的低级图纸。
　　他手上的经验还剩15e，是现阶段玩家无法想象的真·天文数字，然而机械系之所以是最难的职业，便是因为赌图纸的机制，全然是烧经验天坑，每一种组合多合成一次，消耗经验就翻倍。
　　换做玩家，同一个组合基本只尝试五六次，如果还拿不到想要的机械，一般就放弃了，因为风险太大，花费几十万上百万的经验赌一把，却合成出一个用不上的图纸或者低级机械，心态立马崩了，所以称为赌图纸……不过的确很刺激，要的就是这种心惊肉跳的感觉。
　　拿不到想要的图纸，以后等级高了又用不上，几乎等于永远与该机械失之交臂了，所以机械系玩家的个体差别还是挺大的，毕竟没人能像韩萧这样大手大脚，不计代价。
　　叮叮叮……
　　面板提示不断响起，几十种低级机械的图纸合成出来，总开销三千多万经验，这还只是用基础知识赌图纸而已，若非他清楚各种组合，花费还要提高三四成。
　　图纸大丰收，技能列表变得密密麻麻，眼花缭乱，韩萧数了数，一共是六种炮台，四种机器人，八种机械陷阱，十一种枪械、七种近战机械兵器以及其他类型杂七杂八的图纸。
　　同类型机械的基础图纸，虽然都是低级机械，但功能各有不同。
　　“这样一来，图纸库更加丰富，我的选择的余地大了很多。”韩萧点头，他的目标不仅如此，暗道：“有了这些低级图纸，自创图纸的素材就多了，集中同类型图纸的优点，自创新图纸，形成我的专属装备，性能是同级别、同类型的佼佼者，威力恐怕会超过机械本身的等级。”
　　博采众长，自创图纸！
　　这才是他融合这么多低级机械的原因。
　　离开改装室，韩萧前往市场区域下单采购材料，账户上七万多伊纳尔，拿出一小部分就能买到大量的低级零件，只等物流运送过来，便可以大展身手了。
　　在此之前，他答应给梅洛斯打造机械义肢。
　　……
　　机械改装室，梅洛斯脱掉绷带，露出空荡荡的左肩，上面是齐整的伤口，有些紧张，“我要怎么做？”
　　韩萧拿着仪器记录伤口的尺寸参数，闻言头也不抬，“等会别叫太大声就行。”
　　“会、会很痛吗？”
　　“我要切开你的创口，让机械臂连接未坏死的神经，嗯……疼痛程度相当于再次切断你的手臂，再往模糊的血肉里嵌入一块金属，双份痛苦，买一送一。”
　　梅洛斯表情一僵，“我可以打麻醉吗？”
　　“你的体能是什么水准，自己心里没点数吗？”韩萧面无表情，掏出一颗小球，展开变成动力大锤，“要不我帮你物理麻醉？”
　　“……算了，要是中途醒过来，我不就白挨了吗。”
　　梅洛斯咽了口唾沫。
　　“你先等一会。”韩萧量完尺寸，拿出材料在车床上开始叮叮哐哐制造，动作眼花缭乱，进度飞快。
　　梅洛斯坐在一旁，心情紧张，度日如年。
　　没多久，一条机械手臂出炉，银色的合金装甲，一节节的出力结构，小臂与手背连着一块臂甲般的小盾，殖装连接处是许多微小的神经接驳口。
　　韩萧具备神经链接的知识，此前他合成了殖装机械臂的图纸。
　　他拿出小刀，一下划开结痂的伤口，梅洛斯登时浑身一颤，接着，韩萧用小钳子拨开血肉，拿起机械臂，对准伤口，一下摁了上去。
　　嗡！
　　机械臂启动，接驳口弹出许多细长的钻针，钻入骨头与连接神经。
　　“咿——”
　　梅洛斯身体猛地弹起，豆大的汗珠滚滚而落，咬紧牙关，从齿缝间迸出仿佛便秘般悠长的闷哼。
　　过了十多分钟，痛苦才渐渐消退，就在疼痛中，梅洛斯找回了左臂的感知。
　　他尝试摆动手臂，机械臂根据神经反应，随心而动，嗡嗡作响，灵活程度与正常的左臂基本没有区别。
　　“原来殖装是这样的感觉。”梅洛斯啧啧称奇，挥拳砸向地面。
　　咚！
　　钢铁地板被砸出一个浅浅的凹坑。
　　“这是S-30型殖装盾臂，出力强，装甲厚，一款不错的型号，用来纯肉搏，你凑合着用吧。”韩萧道。
　　梅洛斯点头，殖装机械臂无法产生气力，武道家实力有所削弱，但至少比没有左臂好多了。
　　对于让他变成残废的灰烬，梅洛斯愤恨不已，但心头更多是忌惮，再也不想遇上灰烬，幸好那个可怕的家伙已经死了。
　　残废只是暂时的，黑星说他还有恢复的机会，梅洛斯不禁憧憬。
　　“对了，两天之前，其他苏尼尔战士联系我，说是想找你商量一件事。”梅洛斯忽然想起来。
　　韩萧疑惑，“他们找我做什么，借钱吗？告诉他们想都别想。”
　　“不是这个意思。”梅洛斯干咳一声，有些不好意思，“其实他们想要加入黑星佣兵团……”
　　因为龙座的事件，韩萧成了佣兵行业的新贵，在梅洛斯看来，这个关头想要加入黑星，目的很明确，就是为了蹭韩萧的身份与知名度。
　　凭借黑星在业内飙升的人脉，能够拿到更好的待遇，从而赚更多钱，占便宜。
　　所以梅洛斯难以启齿，但那些战士也不容易，他只好答应帮同族的佣兵说话，此时脸色忐忑，眼巴巴等着韩萧的回答。


第408章 扩大规模
　　韩萧眼睛一亮。
　　因为龙座的影响，黑星的招牌初步打响，在佣兵行业建立起人脉，能够拿到更多雇佣机会，而且佣金分成会有所提高，出来当佣兵的，基本都是求财，这对独行的普通佣兵具有很大的吸引力。
　　“如果我振臂一呼，发出招募，至少有数千底层佣兵响应，虽然扩大规模对我来说比较有利，但没必要心急，现在有了基础，要做的就是巩固黑星的地位，没必要迅猛扩张，稳定发展更加重要，俗话说步子迈大了，容易扯到蛋。”
　　外人不靠谱，影响的可是他的口碑，韩萧的目标成员是未来的玩家，只等下个版本开幕，招收成千上万玩家，规模能一下子膨胀到三大军团的层次，不会缺人，并不着急扩张。
　　‘不过苏尼尔人却是一群优质的战力，自从分裂以后，处境雪上加霜，赚钱的心情更加迫切。’
　　韩萧问道：“多少人想来？”
　　“一百多个人吧，他们看了新闻报导，于是找到我，想要加入黑星。”
　　一百多人只是全体苏尼尔战士的其中一小部分，看到破碎星环快报，想起同族的B级强者梅洛斯就在黑星，于是有人牵头，聚合上百位同族，投奔韩萧。
　　“让我亲自和他们谈谈。”韩萧道。
　　梅洛斯联系对方，一张熟悉的脸在通讯器屏幕出现，正是曾经有过交集的雷尔顿，因为认识韩萧，所以被推出来当作代表。
　　“又见面了，黑星。”雷尔顿道。
　　韩萧点点头，开门见山，“你们想要加入我的佣兵团？”
　　“是的，我们的意思是挂靠在你的名下，执行黑星的任务，为此我们愿意上交15%的佣金。”雷尔顿说道，虽然要交份子钱，但凭借黑星的人脉，待遇优厚，安全也有保障，一来二去，只会赚得更多。
　　“也就是加盟的方式？”
　　韩萧眼珠一转，他付出资源，苏尼尔人付出劳力，各取所需。
　　而且阵营的干部多多益善，这都是NPC资源。
　　可是苏尼尔人不知道韩萧的想法，在他们看来，蹭黑星的资源却只付出很小的代价，他们比较占便宜，所以此时，梅洛斯与雷尔顿都有些忐忑地看着沉吟的韩萧。
　　韩萧摆出一副沉思的表情，沉吟了一会，扫了一眼两人紧张的表情，伸出两根手指，“我要20%。”
　　见他口风松动，雷尔顿松了一口气，答应下来，双方磋商了一会，敲定合作方案，这一百多名苏尼尔佣兵加入黑星麾下，自成一个分队。
　　通讯器的佣兵团界面接连弹出入会申请，很快，上百个新名字出现在成员列表之中，韩萧挨个扫视，这些苏尼尔人都是经验丰富的老佣兵，任务履历很长，素质过硬。
　　“这群苏尼尔佣兵实力不错，聚合在一起，也是一股可观的力量。”
　　他暗暗点头，这支队伍是黑星的第一支分队编制，起名为苏尼尔分队，自己与一帮高玩则是嫡系部队，佣兵团规模一下子翻了两三倍。
　　苏尼尔分队相当于打工仔，他只需要坐地收钱，惬意的很。
　　“当老板确实舒服多了。”韩萧感慨。
　　果然，只要有人脉、有资源，自然有人趋之若鹜，心甘情愿打工。
　　打开黑星佣兵团的界面，已经更新了信息。
　　——
　　黑星佣兵团
　　信用积分：198
　　总规模：173人
　　D级：41人
　　C级：130人
　　B级：2人
　　完成雇佣数：2
　　主要活动区域：嘉顿星系
　　履历：【苏尼尔守卫战（折叠/展开）】
　　【银灵人救援行动（折叠/展开）】
　　创始人：黑星-韩萧
　　创建时间：688年10月2日
　　总评：中小型佣兵团，口碑良好，同时与天环、刀锋、紫金等大型佣兵团有合作条约，该佣兵团属于龙座麾下。
　　——
　　“果然，佣兵联盟将我是龙坦一员的信息也放了进去。”韩萧眼神一闪，这个标签短时间内撕不掉。
　　星际新闻的转播为他带来破碎星环各地区数十点知名度，阵营界面的总知名度达到67点，一下翻了好几倍。
　　虽然总和不少，分摊开来，其他河系、星区其实只有一两点，对大多数星际公民来说，只是对黑星有印象而已，不过还好，阵营面板看的是总知名度，要换成正常途径，至少要在各个区域执行一两次雇佣任务，如今节省了二三十次任务的时间。
　　韩萧与雷尔顿交流了几句，要苏尼尔战士来朱伯利枢纽集合。
　　一旁的梅洛斯神色欣喜，在他看来，黑星愿意接纳他的同族，这是雪中送炭的举动，够义气啊！
　　打发走梅洛斯，韩萧打开久违的玩家论坛。
　　无数帖子跃入眼帘，发帖间隔很短，代表活跃度很高。
　　粗略扫了一眼，炫耀装备的、研究PK或副本攻略、拍卖东西、求组队、撕逼的、讲故事的、灌水的，各种帖子应有尽有。
　　前几个梯队的玩家已经熟悉游戏，开始渐渐深入剧情，钻研各种技巧，除了海蓝星以外，其他新手星球的主线剧情正在如火如荼地进行，其他新手星球没他这种搅局的人，游戏体验贼正常。
　　而这段时间也有不少新玩家入坑，论坛上多出许多新手求带贴。
　　“坐标霜冬星镇骨池，求高手帮过【冰霜洗礼】副本，价钱面议。”这种是求带的老板。
　　“长歌星乡下人求大佬带刷盗匪峡谷，本人会补刀，会喊666！”这是咸鱼伸手党。
　　“性别女，声娇体柔，颜值8分，寻找一个男性师父，要求性格体贴，长得要帅，说话亚撒西，嗓音磁性，会哄人，会关心人，热水直男勿扰，丑逼自重，谢谢合作。”这个厉害了，不知道的还以为是相亲。
　　距离韩萧离开海蓝星已经过了快三个月，许多新玩家入坑，海蓝星此时的情况没有多少变化，倒是第三避难所成了玩家默认的聚集地之一。
　　第三避难所的“黑幽灵”前缀引起了一些新玩家的好奇，询问韩萧是谁，老玩家有了秀资历的机会，洋洋洒洒声情并茂安利韩萧的经历，让新人知道有这么一号传奇人物，韩萧的名号越传越广。
　　“玩家越来越多了，不过比起前世《星海》最巅峰的时期还差得远……不过现在才是第一个版本，现在的这些新玩家再过几个版本都是骨灰玩家，随着版本更迭，玩家的上限不断提高，大环境将会变得更加危险，但这是一把双刃剑，只要我一直保持领先，并且借助玩家的力量，能够在星海间稳稳立足……说起来，版本更新的时候，时间是不同步的，玩家也会随之消失，再过一年多，就是第一次版本更新了。”
　　他有一段时间没有刷论坛，因为现在活动的区域基本与玩家无关，所以最近不太关注玩家总体的动向。
　　相反，玩家却很关注他的行动，肉包的视频是唯一了解星际格局的途径，每出一期的反响都极为火热。
　　肉包把视频剪辑成连续剧的模式，第一期是众人来到朱伯利枢纽，建立佣兵团，第二期是苏尼尔保卫战，现在出到了第三期，进展到黑星加入龙坦，还没到灰烬的出现，主要是介绍三大军团和龙坦，以及解救银灵人俘虏的码头混战，然后是加入龙坦后，一帮高玩在卫队抓贼的生活。
　　比起前两期，这期的火爆程度再创新高，韩萧之前还没看。
　　他点开视频，片头闪过遮天蔽日的弹幕，密密麻麻眼花缭乱，他定睛一看，发现这些弹幕的内容竟然差不多。
　　“正片47:35，满屏都是大长腿！”
　　“啊啊啊！龙座大人请嫁给我！”
　　“艾默丝大姐是我的！拔刀吧！”
　　“承包龙姐，不接受任何反驳！”
　　韩萧登时嘴角一抽，总算明白这期视频这么火爆的原因了，起码一半的观众是来看艾默丝的。


第409章 《黑星篇：第三集》，烦恼的肉包
　　韩萧也挺喜欢看肉包的视频，用来放松的消遣。
　　在每一集的开头，肉包都会做前情回顾，做成连续剧模式，第三集视频承接上一集，这次展现在玩家眼前的背景更加宏大，跨星系作战，星河茫茫，光怪陆离，让玩家了解到星际生活的更多细节，越来越多势力粉墨登场，来自其他星域的银灵人，天环等三家超大型佣兵军团，龙坦浮岛等等。
　　画面视角是肉包的第三方，从接受银灵人雇佣开始，场面一转抵达龙坦，色彩迷幻，环境凶险，庞大的佣兵队伍横行龙坦，人种、装备千奇百怪，玩家身处其中，观众颇有一种设身处地参与的感觉，勾起兴趣，此时的弹幕羡慕不已。
　　“哎，真是羡慕这些大神，可以在宇宙里浪来浪去。”
　　“高玩队毕竟厉害啊，以前的事你们都忘啦，能在黑幽灵手下撑过三十秒的都是真汉子。”
　　“嘿嘿，只有咱们的大神上天了，我听说其他国家入围国际赛的俱乐部压力很大，天天加班加点肝任务。”
　　各个俱乐部都在备战九个月后的国家联赛，跟着韩萧的这群职业玩家拥有绝佳的发展机会，这让其他参赛者压力山大。
　　肉包剪辑转场很果断，很快跳到下一个事件，佣兵团锁定了目标，码头混战一触即发，成百上千人的大混战，各种能力层出不穷，五颜六色的光芒闪耀，爆炸、兽吼、闪电等等背景音震动着耳膜，有海盗团伙举枪齐射，激光横扫，有武道家互相碰撞，火星四溅。
　　观众看得眼花缭乱，身临其境，仿佛真的置身于战场，如同波涛翻覆的小舟，随着肉包的视角，跟在韩萧背后一路势如破竹。
　　以画面的视角，正好清楚看见韩萧的战斗，一身坚韧繁复的漆黑机甲，背后展开一对机械涡轮蝠翼，镰刀拉扯着电丝，宛如死神降临，紧接着，重装挂件从天而降，一个个构件通过磁力链接，自动覆盖在身上，眨眼间变身攻坚形态，四米高的外骨骼机械小巨人，大步流星，拳如铁球，铲出一条通天大道，无人可挡。
　　“这一身铁疙瘩帅啊，能不能变形出发。”
　　“啊，这棱角分明的线条！啊，这精密复杂的结构！这奏是机械的美感啊！”
　　“机械系也就只剩漂亮了，打起来是真的废，我们武道家PK场职业胜率第一，你以为呢。”
　　“你们武道系除了挥拳就是踢腿，一点技术含量都没有，玩着有什么意思？你们根本不懂机械系的乐趣，赌图纸多刺激，搜集素材终于打造出机械多有成就感，搭配战术多有意思……”
　　“然后你们辛辛苦苦制造的机械被我们几拳砸烂，啊哈哈哈哈哈——”
　　“把你能的，有本事去找狂刀怒剑，你以为人家华夏第一械武者是吹出来的？还有，看过北美第一机械的比赛视频吗，那眼花缭乱的机械连携，吊打了多少武道系……”
　　“说得好，我选择异能。”
　　“机械系真的太烧钱了，要钱没有，要命一条，氪不动，氪不动……”
　　“呵，全都是渣渣，我的魔法会把你们撕成抱歉！”
　　除了这些撕逼的弹幕，也有人正常讨论。
　　“黑幽灵比以前更强了，他到底是一直这么厉害，还是慢慢变厉害的？”
　　“海蓝星玩家笑而不语。”
　　“时报不是说了吗，这种NPC是主角型人物，很牛逼的，我觉得吧，黑幽灵说海蓝星即将发生灾难吗，去星际寻找解决办法，他在下个版本的海蓝星剧情一定有戏份！你们想想啊，星际才是未来的舞台，一定会出现某些事件帮助我们从新手星球过渡到星际，我压五毛钱，肯定与他有关。”
　　“坐等分析帝被打脸。”
　　“啧啧，龙坦真是民风淳朴。”
　　除了讨论，还有秀起来的弹幕：
　　“不知何时，我诞生了感知，先是一块小小的金属，接着是更多的部位，我的世界一片黑暗，虽然看不见，但能感受到仿佛有人正在创造我的身躯。”
　　不知过了多久，我的感官越来越多，某一天，我忽然感到疼痛，痛楚让我的意识逐渐清晰，最后我获得了眼睛，我尝试着睁开，密密麻麻的数据流在视野里流窜。
　　‘这些是什么呢？’我很好奇。
　　一缕温暖的光射了下来，世界的色彩在我眼前晕染开来，视线下移，我看到一只机械小蜘蛛。
　　“这就是我的身体吗？”我心想。
　　这时，我听见头顶有人说话。
　　‘终于成功了。’他的语气欣喜。
　　我抬眼，循声望去，一个男人俯视着我，眼神充满慈爱，脸上带着笑。
　　我从未见过笑容，原来是如此的清澈、温柔。
　　‘他就是我的造物主。’
　　一股亲切从心底油然而生……可是，为什么我会有心？会有感情？我只是一个机械而已啊！
　　这些是你赋予我的吗，造物主？
　　男人伸出手，抚摸我的身躯，温度渗透了我冰冷的装甲。
　　原来，温暖是这样的感觉。
　　好舒服。
　　我忍不住蹭他的手，他笑着说，“看来拟真体感器很成功，人造神经运作正常，嗯，先进入待机模式。
　　忽然间，我的身躯自动站直，一动不动，这一刻我明白了，虽然我有感官，我能感受到温度，我能感受到疼痛，但是……真正操控我的是智能程序。
　　我只是机械，甚至算不上生命，我存在的意义就是听从编程命令行动。
　　但你灌注的心血，让我有了感官，让我能感受这个世界，体验生命的感官。
　　这很公平，不是吗？
　　没关系的，我愿意困在这具身体里，默默看着你。
　　——谢谢你创造了我。”
　　“我去，惊现大神！”
　　“一言不合就秀操作，裁判你能不能回去坐下？”
　　“大文豪，吃橘子吗？”
　　韩萧看得津津有味，玩家的想象力真丰富。
　　除了这些正常的弹幕，其他都是高玩粉丝团的日常刷屏。
　　“离歌粉丝团承包大大的帅颜！”
　　“我日天天一万个不服，来战个痛！”
　　“我家老王（王侯将相）笑看诸位二线选手撕逼。”
　　“黑幽灵工程队前来弹幕施工，无关人士都往后稍稍！！”
　　让他没想到的是，有玩家打着他的旗号在刷屏，不由眼前一亮，被人玩梗是成为著名人物的表现之一，没想到自己也有拥簇了。
　　视频还在进行，弹幕群魔乱舞，然而，当艾默丝霸气出场，这些迥异的弹幕内容全部消失，清一色变成暴走的舔屏弹幕！
　　艾默丝在码头的出场，端坐于龙骨王座，高岔黑裙，交叠的修长白腿如同纠缠交欢的白蛇，露出大片的雪白，面容姣好，风韵十足，全身散发着神秘气息，再加上强大的实力，凝聚成多重诱惑，观众顿时就不行了。
　　“卧槽，极品美女！”
　　“全部滚开！我他妈舔爆！”
　　“【龙座】艾默丝，破碎星环四位超A级强者之一，乖乖，这也太性感了！”
　　“快，给我纸巾……别想歪，我拿来擦鼻血！”
　　“好、好霸气，太攻了，我一个女的竟然被撩到了！”
　　“快截图，我要拿来当壁纸！”
　　“好可惜，竟然是平胸……”
　　“你懂个屁，这么霸气的美女要什么胸！”
　　“给大家介绍一下，这是我的新老婆。”
　　“我在此宣布，艾默丝近卫军当场成立！”
　　艾默丝出场时间不长，匆匆过去，便进入后续的事件，最后视频结束于职业玩家在龙坦卫队抓贼的剧情，后面插播一些高玩互动当作花絮，可自艾默丝出场之后，弹幕却一直陷在她的话题出不来了。
　　“出场太短了，我还要继续看长腿姐姐啊！”
　　“谁他妈想看这群职业玩家，滚啊！”
　　“我叛教了，还我艾默丝！”
　　关掉视频，韩萧哭笑不得，美女总是吃香的，毕竟玩游戏大部分是抠脚大汉，妹子稀缺，艾默丝横空出世，人气立马飙升，几乎压过他经营了这么久的名气。
　　她强大又性感，地位超然，特别吸粉，先天条件比韩萧好太多了，他能怎么办，他也很无奈啊。
　　男性角色想要受到追捧，必须要有特质，要不做一个奇葩，要不就铁血真汉子，要不强大得没边，他自信不缺帅气，但是其他因素的附加值现在还不够高。
　　“不过嘛，艾默丝在玩家群体人气越高，对我也有好处，我暂时属于龙座麾下，让玩家知道这一点，就能分享她的人气，增加我的阵营吸引力。”
　　这一点对韩萧来说只是锦上添花，根据他原本的蓝图，即使不需要艾默丝的影响力，也能让大量海蓝星玩家心甘情愿加入他，不过影响力越高越好，他自然没意见。
　　“再过两天，我订购的材料就到了，这次要制造的机械数量很多，估计要闭关制造好一段时间，最好先给那群职业玩家找点事情做，别让他们闲得蛋疼，不然会搞事。”
　　……
　　肉包最近很懊恼。
　　虽然第三期因为艾默丝的出场，引起了新一轮的热度，这个系列让他的名声暴涨，奠定了江湖地位，形成了一大批铁杆拥簇，但同时也给肉包生出烦恼。
　　龙座太受欢迎了，不少观众在发私信要求他多剪辑一些艾默丝的画面，肉包自然愿意，第四集的内容他都已经想好了，刚好与第三期形成上下集联动，事情峰回路转，最终救出银灵人，还增加了几位新成员，一直到被黯星追捕，龙座降临救援，造成轰动。
　　但是问题来了，他缺少这段录像素材！
　　被黯星舰队追杀的时候，除了在飞船上打酱油，就是在地底摸爬滚打，根本没机会录素材，更是错失了艾默丝打爆黯星舰队的画面，让他捶胸顿足，大呼可惜。
　　这么宏大的场面，全是爆点的素材，竟然没有录下来，失职啊！
　　所以，他最近愁眉不展，绞尽脑汁也想不到该怎么补充这块空缺的内容。
　　这时，韩萧进入据点的休息大厅，环视了一圈，大部分玩家都待在这里，见他走进来，一双双眼睛汇集了过来，闪动着期待的光芒。
　　在这群高玩眼里，黑星佣兵团是由他们推动的成长性阵营，他们很期待这次雇佣任务之后，阵营商店会更新什么产品。


第410章 受苦的开端
　　扫了一眼诸人期待的眼神，韩萧打开阵营界面，放上苏尼尔士官级装甲，还有他之前融合出来的一些用不着的低级机械图纸。
　　图纸只适合机械系，主要是士官级装甲比较好卖，上次玩家的士兵级装甲赚了额外的修理费用和强化费用，再推出士官级，现在兜里有钱的玩家不会吝啬。
　　三种苏尼尔装甲类型，突击型、防卫型、侦察型，士官级各有强化，平均来说，护甲比士兵级高出三倍，属性总加成多了15点，近身肉搏的额外攻击力+20，还有新增的配件，侦察型单兵移动很快，腿部弹射驱动，跳的又高又远，可以弹出臂甲的链锯腕刃，不惧怕近身厮杀；防卫型配备重型火力，倾向远程作战，手持大口径机炮，穿甲火药弹，枪械可以对折，展开后机炮差不多一人大小，每开一枪，枪焰如同爆炸的浓烟，射出的子弹犹如燃烧的小型火流星，射速很快，倾泻一连串赤色火光，枪声如鼓，咚咚作响，载弹量二百五十发，配备不少额外弹夹；突击型兼具两者的优点，比较全面。
　　此前离歌用密语珠换了士官级装甲，那是一套侦察型，其他人因此了解装备属性，无不羡慕，此时见到阵营商店更新，纷纷精神一振，不需要介绍，争先恐后购买。
　　他的定价是1400伊纳尔，还设置了声望消耗，需要1000点声望，他设定了在0~1000好感度区间内，50伊纳尔可以换100点阵营声望，玩家的上次购买士兵级消耗了500声望，花完了，这次任务之后，韩萧又奖励了他们300点，也就是说，购买士官级的真正花费是1750伊纳尔。
　　玩家从银灵人那里得到的酬劳差不多五千伊纳尔，这一下就要花掉三分之一，但玩家毫不犹豫，职业玩家赚钱就是为了买装备，尽可能提高自身战斗力。
　　库存有七件士官级装甲，其他都用预售的形式，玩家们习惯了，从不怀疑阵营的信用。最先购买的七人拿到实物，灰蒙蒙的金属，厚重坚韧，棱角分明，散发着浓烈的钢铁味道，沉默的作战兵器魅力独特。
　　狂刀抢到其中一份，迅速穿戴，最后戴上头盔，变成头盔自带的作战分析视野，看到的一切物体都有附带的资料库标注，此时头盔内部响起了机械合成音。
　　“欢迎使用黑星装甲，你的编号是H-a0001，正在进行自动检测……检测完毕，护甲状态100%，液压动力完好，武器系统完好，弹射系统完好，使用者体征正常。”
　　狂刀尝试活动手脚，发出机械构件活动的咔咔声，附加动力，出拳嗡嗡作响，性能强劲。
　　“这套装甲比士兵级强多了，我买了侦察型，非常灵活，正好配合重装武器，降低笨重的影响，可以打得很灵动。”狂刀神色欣喜。
　　他是械武者，大部分时候使用近战武器，士官级对他的提升最大。
　　机械系是装甲增益最高的职业，其他职业的玩家也能使用，效果也不错，增加额外防护与火力，多一层血，更多的是需要装甲的各种功能，比如脆皮的魔法师套上一件防护装甲，无脑站桩对撸，这种混搭风让人觉得又诡异又好玩。
　　士兵级与士官级是制式装甲，而苏尼尔更强的将军级则是超能者专用，属性更强，他还没学会。
　　按照惯例，韩萧制造的时候留手了，空出强化的余地。
　　除了装甲，阵营里为数不多的机械系玩家更喜欢新增的图纸，他们每次赌图纸都是战战兢兢的，而韩萧这里可以直接学会不少图纸，让他们喜出望外。
　　韩萧放上去的图纸自然是不重要却又有用的类型，重要的货源自己留着，不重要的放出去，能发挥更大的效果。
　　枫月双眼放光，萌萌哒的脸蛋写满了高兴的情绪。
　　“光学紊乱陷阱，这个不错，哎，那个散射炮台也挺好……”
　　枫月算是挺随性的萌妹子了，也一样被机械系养出了精打细算的个性，一张图纸才要三四百伊纳尔，比赌图纸划算多了，伸出手指戳戳戳，不停买买买。
　　韩萧比较重视机械系玩家，不仅因为与自己同源，更容易赚他们的钱，而且成长起来以后，能够成为自己的帮手，也许能让他提前进入机械系的下一阶段。
　　而其他职业的玩家自然不关心这些图纸，只有士官级装甲对他们胃口。
　　但卖东西并不是韩萧此行的主要目的，他向所有人发放一大波早已准备好的阵营任务，奖励全是副本水晶，他截取了一些萌芽后期的剧情形成六十级副本，还有最近的【战役：龙座之威】。
　　副本水晶只能当做任务奖励，无法拿出来贩卖，但规则是死的，人是活的，这些任务奖励副本水晶，他准备将其当做重复任务，完成条件只有一个，那就是接了任务后，增加一定数额的阵营声望。
　　他设定的是“增加”，而不是“达到”某个数值，比如接任务后，加了500声望，就能完成【战役：龙座之威】的任务，拿到那个副本水晶，而其他数额低的副本任务也能同步完成，让玩家觉得自己赚到了，这样一来，能吸引玩家花钱买声望，而你花钱买了声望，总要花的吧，阵营声望只能在韩萧这里通用，正好吸引消费。
　　而且超过1000点好感，买声望的消耗会增加，想要更多副本水晶，就要不断重复买声望——花钱——买声望的循环。虽然有时候没有新产品，但他的附加服务很多，比如修理、强化等等。
　　本来就想买东西的话，这种任务就是额外收获，当作促销，如果只为了副本水晶，那就能吸引消费。
　　反正服务宗旨就一个——在我这里，永远不用担心钱花不出去！
　　韩萧很蔫儿坏，在玩家买完装甲之后，才放出这个任务，没让他们白拿。
　　“我去，新任务，奖励副本的啊。”
　　“要求是增加声望，哎呀可惜，刚才要是有这个任务，不就直接完成了吗，亏了亏了。”
　　“其实无所谓，反正还要强化装甲什么的，而且黑星的声望以后肯定用得上，不会亏的。”
　　“哟，这有个新副本，龙座之威？这不是前几天的我们经历的事件嘛，原来阵营不止更新装备商品，还会把我们的经历变成副本！”
　　众人一脸惊喜，不愧是成长型阵营啊，他们顿时有种养成的兴奋，这是意外之喜，他们跟随黑星来到星际之后就没见过副本，没想到这个阵营自带副本，再多经历一些雇佣，还会有事迹形成新副本，可以自己选择的啊。
　　见状，韩萧心道：“对了，若是一个阵营能够稳定提供副本，这也是一种吸引力。”
　　众人对龙座副本最好奇，这是之前没见过的新副本。
　　人群当中，肉包看见【战役：龙座之威】的任务，忽然心头一跳，眼神逐渐亮起。
　　“这个副本……说不定能够再现当时的场景！”
　　他心头咚咚跳动，立马买了500声望，心情忐忑，触碰副本水晶，面板跳出信息。
　　[LV90副本水晶-【战役：龙座之威】]
　　[介绍：在柯尔顿星团嘉文星系的圣石文明与黑鸦文明交界边境，一支佣兵团队被黯星舰队追杀，就在紧急关头，【龙座】艾默丝降临，这将是你的考验]
　　[类型：时间回溯型副本]
　　[人数限制：10人]
　　[目前通过人数：0]
　　[最高副本完成度：无记录]
　　[记录保持者：无]
　　众人凑过来，看到物品介绍，登时全部惊了。
　　“九十级的副本？！”
　　这已经超出了咱们的等级上限了啊！
　　副本水晶的等级不代表准入门槛，而是建议挑战的等级，就算是1级新手也能进入60级副本，但结果显而易见，只能进去打酱油，就算找代练队伍，副本怪物等级相差太大，会有很高的经验惩罚与评价惩罚。
　　打副本可以刷经验，练技能，但无法把里面的装备放在身上带出来，不过打通副本后，如果评价高，就可以奖励抽取其中的道具装备，这些是打副本的好处。副本挑战次数有限，每隔一段时间刷新，想要在副本里刷到极品装备，如果不打到顶级的评价，根本就别想，迄今为止，各个星球的玩家挑战了这么多副本，能出产靠谱装备或道具的副本屈指可数，而且难度还很高。
　　别说是他们了，所有玩家都没见过九十级的副本，黑星佣兵团能够发放这么高级的副本，众人一脸惊诧。
　　韩萧心里一笑，转头离开。
　　“士官级装甲、图纸以及副本任务，这一趟总共赚了九万八千伊纳尔，将近十万了，加上我账面的存款，已经十三四万，起码可以买三个进阶知识！”韩萧很满意，颇有种收成的充实感。
　　待他走后，驻地里的玩家迫不及待组队，想要试试九十级的副本是什么感觉。
　　肉包组了狂刀、枫月、昊天三个熟人，再加上长空与其他俱乐部的玩家，凑足十人。
　　他捏碎副本水晶，喷出一股雾气，包裹众人，一下进入副本。
　　……
　　眼前的世界变了，肉包等人忽然操控不了身体，他们的视角被拉高，俯视一颗很熟悉的星球，正是当初发生追逐战的费文-122号行星。
　　只见银灵人飞船升空，忽然被打爆，黯星母舰现身，紧接着派出大量浮游舰追击三艘佣兵飞船，正是他们经历过的事件，但当时他们都在飞船上，此时却是用第三者的视角将过程尽收眼底，又是一种不同的体验。
　　“这是过场动画。”昊天经验丰富，在频道里交流道。
　　不少副本都有过场动画，众人见怪不怪，目不转睛盯着看。
　　庞大的黯星母舰，密密麻麻的浮游舰队追逐不休，三艘佣兵飞船亡命奔逃，很有画面冲击力，紧接着，他们看到天环飞船忽然加速，飞行轨迹变得无比飘忽，后面的浮游舰队就和遛狗一样被牵着跑来跑去。
　　“哇，这比酒驾还厉害！”
　　“我记得那时候开船的是黑幽灵吧，怪不得船上的人晕成那样。”狂刀心有余悸。
　　过场动画大概三分钟，这是副本营造的复制场景，并非真实画面，将事件发展浓缩，并且有所改动，佣兵飞船进入地底与支援的联合舰队赶到变成同一时间发生的事了。
　　动画到此结束，身为队长的昊天收到一则提示。
　　[副本即将开始，请选择参与阵营！]
　　[注：所选阵营将影响副本完成目标以及难度]
　　[逃亡佣兵：你的任务是逃避追杀，支撑到龙座降临]
　　[黯星追捕者：你的任务是在龙座降临之前，抓住一定数量的佣兵]
　　[支援部队：你的任务是在龙座降临之前，抗击追捕者，保护目标佣兵不被抓捕，并且接应他们]


第411章 越级不是你想越，想越就能越
　　“竟然可以选三个不同阵营，这个副本的流程好像挺多的，阵营不同，任务也不一样，是不是三个阵营全通了才算正式打通副本？”枫月分析道。
　　“别扯那么多没用的，选哪个？”闪光炒饭道。
　　昊天沉吟道：“这是九十级本，我们应该打不通，刚来开荒，先熟悉一下副本吧，最好选个熟悉的阵营，逃亡佣兵吧。”
　　“啊，又逃。”众人不由抱怨，逃跑哪有抓人好玩。
　　不过其中大部分是职业玩家，即使明知九十级本很难打通，也不会知难而退。虽然在地下逃亡，很可能和之前一样看不到龙座的攻击，但肉包也不知道这个副本的具体情况，便也没有开口。
　　昊天选定逃亡佣兵阵营，众人的视角边缘泛起白蒙蒙的星辉光芒，视野被莫名力量拉扯，迅速“坠向”星球，四周的景物一掠而过，各色舰队、白云蓝天等等，迎面撞向灰黑岩质大地，下一刻视野就穿了过去，落入漆黑的地下空间，变回肉眼的视线。
　　眼前是一条幽暗曲折的地下，众人浑身一震，恢复了身体的操控感，低下头看了看，身体完好，一个零件也没少。
　　这时，十人视线中浮现一个虚拟小框，这是任务列表随身显示，玩家可以自我设置UI，把一些面板的信息时刻显示在眼前，而现在，副本任务自动变成随身显示，无法取消，悬浮在视线右上角。
　　[你是一名逃亡的佣兵，地下空间遍布着黯星浮游舰与成群结队的战士，你很清楚，如果被抓住，面临的将是生不如死的折磨，天罗地网的包围，几乎走投无路，但支援的部队让你燃起了求生欲望]
　　[副本目标：逃避追杀，直到龙座降临，倒计时12小时]
　　[通关奖励：600w经验]
　　[失败条件：全员被捕]
　　[惩罚：每有一名玩家被捕，总收益减少10%]
　　[可选任务Ⅰ：击杀100名黯星士兵，奖励40w经验]
　　[可选任务Ⅱ：击破10艘浮游舰，奖励70w经验]
　　[可选任务Ⅲ：保护6名正被追杀的佣兵，奖励100w经验]
　　[挑战任务Ⅰ：全程不触发警报，奖励200w经验]
　　[挑战任务Ⅱ：无损甩脱五次追兵，奖励350w经验]
　　[随机事件：在逃亡过程中，你将有几率遇到随机事件，完成两个随机事件，奖励300w经验]
　　[支线完成数影响副本通关评价]
　　[注：接触事件主要人物，副本目标以及难度将发生变化，当主要人物位于你附近一公里内时，你将得到提醒，请慎重选择是否改变路线。]
　　任务显示后，视野左上角浮现十二小时的倒计时。
　　“信息量好大。”狂刀仔细看了一会，道：“逃亡佣兵的最终目标就是苟住，如果想要高奖励，那就要又浪又苟……”
　　众人纷纷看了一遍，昊天皱眉分析道：
　　“12个小时，比我们的实际经历要短，而且若是一名队员失败，总收益就会降低，所以要拿到高评分，就要全员苟活到最后，团结合作。而且有这种机制，应该代表可以卖队友……咳咳，不过是有代价的。然后可选任务是遇到敌人才有用，与挑战任务有冲突，两个挑战一个是潜行，一个是搞事，意思是可选与挑战之间要做出取舍？嗯，看奖励对比，搞事的难度会比较大，那随机事件应该是意外因素……这副本很完善，最后说了主要人物，那代表我们不会像以前一样跟着黑幽灵，而是独立出来的，我……”
　　他还没分析完，前方忽然响起嗡嗡嗡的浮游舰飞行声，耳机里传出焦急的声音。
　　“全体佣兵注意，四艘浮游舰正在搜捕该区域，别在原地逗留，马上离开！”
　　话音刚落，前方通道亮起探照灯的光芒，众人脸色一变，来不及交流，急忙转身，夺路狂奔。
　　“这个副本开场好迅速，才开始两三分钟，敌人就来了！”明月长终忧心忡忡，道：“副本节奏太快了，敌人密度如果太大，坚持12小时会非常难！”
　　众人跑了一会，后面的浮游舰徐徐前进，似乎还没发现他们，但速度一点也不慢，众人跑得体力值暴跌，也没有拉开多少距离，最要命的是这段通道只有一条路，还没找到岔路。
　　这是九十级本，处处显示着难度，他们才六十级，连开头的这波敌人都难以甩掉，队伍跑得太慢，迟早要被追上，众人认识到这一点，在频道里商量。
　　“我们别跑了，回头试试怪的强度。”狂刀建议道。
　　“也好，调整站位，机械系站后面输出，异能系游走，武道系顶上去。”
　　昊天当机立断，指挥诸人形成简单的配合阵型，探照灯迅速逼近，一艘不过数米长的浮游舰现身，发现众人，立马提速飞过来，搭载的微型镭射光炮射出一道道细长的绿色激光。
　　砰砰砰——
　　激光炮爆炸没有硝烟，岩壁与地面被炸得碎石四溅。
　　众人大步冲上去，围殴浮游舰，战斗立马打响。
　　与此同时，每人视线里的倒计时边框突然变成红色，一则提示弹了出来。
　　[你已触发第一级警报，敌人的增援将十分钟后赶来！]
　　“赶快，十分钟内解决战斗！”
　　有了时间限制，诸人脸色微变，眼神凝重，加快攻击强度。
　　砰砰砰！
　　各种大威力攻击丢向浮游舰，然而浮游舰的护盾不是摆设，扛了海量伤害，微型镭射的威力不小，一炮就能带走两三百点血，别看伤害似乎不高，它攻速快啊！
　　如果是B级超能者，对付浮游舰比较容易，但他们只是六十级的C级，而且玩家没有模板，专长又少，属性上并不占优，六十级玩家在C级里面属于垫底的那种，而且即使2.0版本玩家到了九十级，也只不过是C+而已，每一个阶位的等级跨度不断增大，对他们来说，本应是精英怪的浮游舰直接成了BOSS。
　　随着时间流逝，诸人心里着急，一着急就容易出错，最后付出三个人为代价，才在十分钟以内打爆这一艘浮游舰，发出轰隆的爆炸声。
　　剩下的人气喘吁吁，状态消耗过半。
　　“太难了！支线要求打爆10艘浮游舰，一艘就这么难对付了，我们还挂了三个人，等级差太多了！”闪光炒饭说道。
　　三个人没了，总收益直接减少30%，这才开场十分钟左右而已，损失就这么大了，众人意识到以他们现在的等级进来就是找虐，而且副本里的怪物强度都调整增强了，刚才浮游舰爆炸时，里面的几个黯星士兵紧急逃生，本应是普通人或者低级超能者的水平，但等级愣是一堆问号，超过了六十级，幸好浮游舰爆炸让黯星士兵血量暴跌大半，不然玩家们就跪了。
　　警报还在继续，诸人转头就跑，可增援来得太快，众人疲于奔命，不得不卖队友来保证剩下的人苟活，可是这只不过是饮鸩止渴，没多久，最后的昊天被两艘浮游舰夹击，打成濒死被抓走了。
　　全员团灭，倒计时定格，从开场到现在，才不过三十分钟而已。
　　眼前一花，众人被踢出副本，回到据点。
　　“半小时就没了，这怎么玩……”明月长终一脸无语。
　　这时，其他组队刷副本的玩家全都被踢了出来，一阵哀嚎，全都被虐爆了，互相交流经验，问了一遍，选择的阵营全是逃亡佣兵，都在求稳。最好的成绩是王侯将相的队伍，扛了五十分钟，最惨的是鱼香茄子的队伍，遭遇第一波浮游舰，没有在十分钟内解决敌人，被增援的两艘浮游舰包围，直接咖喱给给。
　　不过倒没人沮丧，毕竟副本介绍写的清清楚楚，他们是越级挑战，早有心理准备，而且不团灭八次十次，怎么叫做开荒。
　　职业大神向来喜欢挑战高难度，硬核玩家从来不被困难击倒，众人兴致勃勃，继续进副本，同一副本有挑战次数限制，游戏内每六天刷新归零，玩家们从韩萧那里拿到的还有一些萌芽战役的副本，不过他们决定先把【战役：龙座之威】的次数用完再说。
　　昊天等人再次进入副本，依旧是熟悉的开场动画，然后又到了阵营选择的界面，这下肉包坐不住了，道：“逃亡佣兵难度太高，根本苟不住，其他阵营应该容易些，追杀比逃走更好存活，还有支援部队阵营应该可以混吧，我们换一个阵营试试啊。”
　　第一次挑战的时候，肉包录下了过程，能当做素材，但他最关心的还是龙座发威的场面，哪怕是过场动画也好啊，打副本不是他的目标，录像才是，他唯一的目标就是苟到倒计时结束，看一波过场动画。
　　几人都挺熟了，见他这么说，狂刀、昊天便同意了，其他人也没有异议，这次选择的是黯星追杀者的阵营，经过上一次的受虐，他们觉得选黯星阵营会靠谱一点。
　　这次进入副本，众人发现他们成了跟随一支浮游舰的地面部队，依然有倒计时，但黯星阵营只有三小时的倒计时，任务与逃亡佣兵不同，这次是在时限内要抓一定数量佣兵，可选任务有保护这艘最开始的浮游舰以及帮助其他黯星同伴包抄目标，挑战任务是抓到特定的目标。
　　黯星阵营有一个特点，他们作为地面部队，必须跟着浮游舰行动，不能自由离开，否则判定副本失败，保证会触发战斗。
　　“这下应该安全了。”
　　从猎物变成猎人的角色，诸人心下稍安，跟着浮游舰，很快发现了一队佣兵，进攻的命令下达，众人立马A了上去。
　　然后，他们发现了一个悲伤的事实……
　　靠，佣兵是会反击的，而且还他妈的倍儿强！
　　众人费劲千辛万苦才打爆的浮游舰，被这群等级全是问号的佣兵三下五除二拆成了破烂，轻而易举。接着，这群佣兵为了解除警报，追上来杀人灭口，众人险象环生，立马从天堂掉到了地狱，心里很崩溃。
　　到底谁才是猎人啊！
　　你们这么能打还跑个屁啊！
　　提示出现，说是坚持十分钟就能等来增援，他们这群追杀者反而变成了逃跑的了。两个阵营各有凶险，黯星增援多，而佣兵单体战力强，无论选哪个，都要面对另一方的优势，不过黯星阵营有个好处，只要逃出一段距离，佣兵就不敢跟过来了。
　　肉包撒腿就跑，一骑绝尘，速度飞快，果断卖队友，其他人只好跟在他后面一起逃命。
　　逃了一会，扔下两条人命为代价，佣兵终于撤退，剩下的人劫后余生，扶着腰大喘气，肉包跑得最快，反而状态最好，他没有别的强项，就是跑得快。
　　“我、我觉得，既然浮游舰爆了，我们就待在这里，等到副本结束……”
　　话音未落，每个人耳机里传来新的命令，调遣他们去跟随另一艘浮游舰，还是老样子，不遵从命令当作副本失败，根本没有偷鸡的途径。
　　——划水是不可能的。
　　众人一脸无奈，正想动起来，这时却出现新的提示。
　　叮咚叮咚——
　　提示音在耳中回荡，视野边框不停闪烁着红光，似乎很紧急的样子。
　　[注意！你们已经靠近主要人物一公里之内，请慎重决定是否改变路线！]
　　昊天眼神一凝，沉吟道：“按照正常途径，我们不可能完成任务，不如试试接触主要人物吧，我猜主要人物也分阵营，如果能遇到同阵营的人物，副本难度应该会下降，如果遇到敌方，则可能是必杀剧情，这是一场赌博……”
　　他经验丰富，分析得头头是道。
　　诸人觉得挺在理，面面相觑，“那就等吧。”
　　红光闪烁越来越急促，代表主要人物越来越近，仿佛催命的钟声，山雨欲来，众人的心提到嗓子眼。
　　轰隆隆……
　　隐约的震动声从墙壁中传来，越来越大，似乎正在靠近。
　　“这个声音……”狂刀猛地瞪大眼睛，意识到了什么，神色慌了，惊叫道：“跑啊！”
　　然而来不及了。
　　轰！！
　　下一刻，旁边的岩壁崩塌了！圆滚滚的银色球车撞破岩壁，轰隆隆碾了过来，他们正好拦在中途，全员瞬间团灭！
　　据点内，昊天等人的身体再度出现，一个个脸色发愣，仿佛还没从被秒杀中回过神来，不由看向狂刀。
　　狂刀一脸蛋疼。
　　“那是黑幽灵的载具，我就是坐在这颗球里面一起逃跑的，遇上他铁定活不了，这……我们的运气不好。”
　　肉包脸颊抽搐，欲哭无泪，心态大崩，“我只想录个素材而已啊！干嘛这么对我！”
　　……
　　黑星的玩家们开始受苦之旅，被虐得死去活来，依然乐此不彼，痛并快乐着。
　　肉包是最难受的人，他可没有职业玩家迎难而上的精神，被虐得快精神恍惚了。
　　但是为了素材，他不得不强迫自己继续受苦，十分惨烈。
　　韩萧发放的副本是为了让玩家忙活一段时间，订购的材料在一天后到齐，他把自己关在机械改装室，整天与金属、车床作伴，着手打造新一代的战斗体系。
　　时间一天天流逝，而在隔壁的费文星系，一艘隐匿的小型飞船造访了费文-122号行星。


第412章 幸存
　　费文-122号行星。
　　呼——
　　一艘老旧款式小型飞船缓缓降落在满目疮痍的灰黑大地，底部喷射的气流在地面掀起一圈圈气浪，引擎发出嗡嗡嗡的噪音，推进装置很简陋，速度、降噪与减震的性能都极差，属于即将淘汰的技术，在星际贸易市场，只有囊中羞涩的穷人才会买这种最简陋的飞船。
　　然而就是这种老古董，却配置了顶级的匿踪设备，光学隐形、折音隔断、引力波穿透、量子网络屏蔽等等，几个乔装打扮成旅行者的黯星成员走下飞船，往地上放了一颗专用信号扩散器，无形的电波以不可思议的速度穿过这颗星球地表的缝隙，渗透进入地下。
　　沿着曲折的地痕裂缝不断深入，在一片灰暗的狭窄空间中，一双沉眠已久的眼睛豁然睁开，他的手背亮着微光，那里面被植入了一块微型芯片，接收到讯号，发出细微的震颤，震动发生在血管、骨骼，唤醒了这个沉睡的人。
　　“终于来了……”
　　过了一会，地表的飞船终于等到目标出现，远方的地缝，一个男人爬了出来，缓缓走来，正是灰烬，他此时的模样灰头土脸，脸颊消瘦，他是萨罗塔舰队唯一的幸存者，在龙座来临前，萨罗塔曾发布撤退命令，但灰烬得知敌人是艾默丝，心知母舰凶多吉少，他冒险选择留在地下，深入一个洞穴，用异能形成一块碳物质把自己包裹起来，并且操控心跳、血液流速，进入假死状态。果不其然，那些登上舰队撤离的同伴，全部被佣兵舰队以及圣石黑鸦打爆，变成太空里的璀璨烟火，化为飞灰。
　　而在萨罗塔舰队覆灭之后，佣兵们抓到了萨罗塔，母舰的最高长官，于是没有闲心去搜索整颗星球寻找可能存在的漏网之鱼，这支黯星部队基本全军覆没，没必要再浪费时间，灰烬便苟活了下来，他这种被重视的干部植入了定位芯片，在所有人撤离这颗星球后，便有救援飞船前来接应他。
　　当时韩萧也倾向于灰烬翘辫子了，不过心里还是有一丝怀疑，毕竟这种带有传奇性质的角色，应该没那么容易死亡，但他也没办法搜索整颗星球，其他佣兵赶着去歌朵拉，不会帮忙，光凭他的人手，探索整颗星球不知道要花多久，没有必要，而且从几率上来讲得不偿失，于是没有深究，无论灰烬是死是活，韩萧都能接受。
　　几名黯星战士上前想要搀扶，被灰烬挥手扫开，不需要任何人扶他，脸色冷峻，沉声道：“告诉我现在的情况！萨罗塔他们死光了吗？”
　　“艾默丝击落了萨罗塔的母舰，我们遭遇圣石、黑鸦的夹击，舰队全军覆没，母舰上的一部分成员幸存了下来，包括萨罗塔在内，他们被佣兵移交歌朵拉，前几天柯尔顿新闻报道了这件事，他们都被送去虹光监狱了。”
　　每一艘母舰都是黯星的移动基地，失去任何一个都是惨重的损失。
　　灰烬咬牙，“那密语珠呢？”
　　“我们收到传言，密语珠原来被龙坦卫兵捡走，交给圣石文明，由他们移交给了歌朵拉……”
　　灰烬身子一晃，低喝道：“也就是说，我们的牺牲毫无意义，全都是徒劳……这么大的损失，怎么能善罢甘休，即使打不过龙座，也要让她付出代价！她攻击我们是为了解救黑星，那就找机会干掉黑星，让她知道我们不是好惹的……”
　　这时，一声凝重如山，铿锵有力的沉喝，止住了灰烬的话头。
　　“在这种关键的时刻，不适合招惹强敌，记住，歌朵拉才是真正的敌人。”
　　一个虚拟成像出现在灰烬面前，那是一名混血歌朵拉人，淡金色皮肤，上面长着一些古怪的鳞片与兽皮般的皱纹，额头是一整幅玄妙的纹路，往下延伸到眼袋与鼻翼，犹如野蛮人的战争涂妆，此人年纪较大，眉眼却十分凌厉，气势沉凝，宛如山岳。
　　一见到他，灰烬眼底的怒色收敛，低下头，恭敬道：“老师。”
　　旁边几名黯星成员也诚惶诚恐低头，“阿努尔阁下。”
　　阿努尔是发掘灰烬异能潜力，教导他成长的导师，黯星的高级干部，组织里为数不多的A级战力，地位尊崇，仅在领袖之下。
　　他俯视着灰烬，沉声道：“我看得出你心里不忿，说，让你愤怒的是谁。”
　　“……黑星，他是龙座麾下的一名佣兵团长，我在他身上失败了两次……不对，是三次，从正式为组织效力以来，我只有这三次失败，他让我蒙羞，而且他具备特殊的能力，克制我的异能……只有他的死亡，才能洗刷我的耻辱！”
　　阿努尔开口打断，冷冷道：“幼稚！狭隘！组织在你身上投入海量资源，将你培养成强大的战士，不是让你对付无关紧要的人，组织对你寄予厚望，你肩负的责任远远超过你的想象，一个小小的佣兵，不该是你惦记的目标，将目光放在他身上，浪费时间！”
　　顿了顿，他补充道：“而且，黑星是龙座麾下一员，现在还不是招惹他们的时候，等到大事成型，再慢慢清算。”
　　灰烬低头问道：“我该怎么做？”
　　“怒火影响了你的理智，这是不可饶恕的错误，一年内，你不许出任务，留在基地里专心训练，给我好好反思。”
　　“明白。”灰烬点头，他对阿努尔十分尊敬，内心平静下来，接受了这样的安排，对于黑星的敌意被他压到心底……老师说的没错，他注定成为组织的王牌，图谋的是大事，不应该在无关紧要的人身上浪费精力。
　　想了想，灰烬问了最后一个问题，“老师，那密语珠怎么办？”
　　“歌朵拉拿到密语珠，迟早会知道里面的东西，第七代最新型号的异化原体落到歌朵拉手里，组织的计划有暴露的风险，这事还需要从长计议，过几天，领袖会召开高层会议讨论这件事，以后的战略计划都要基于这个原因，做出新的调整。”
　　得到答案，灰烬不再耽搁，登船起飞，飞船遥遥离开。
　　……
　　朱伯利枢纽。
　　十天一晃而过，玩家在据点待命没什么事可以干，大部分时间都在刷副本。
　　众人尝试了许多遍【战役：龙座之威】，互相交流经验，集思广益，找到了一个可能通关的方法。
　　首先要选择支援部队阵营，倒计时与黯星阵营一样，也是三小时，三者对比这是其中最简单的阵营，然后必须要运气好，在开头二十分钟内遇到一个主要人物——天环盟军的歌亚，汇合一处，然后不做任何支线任务，跟随歌亚两个小时，接着掐准时间，在遇到下一波可以导致玩家团灭的劲敌之前离开，这样就能度过两小时二十分钟。难点只有最后的四十分钟，如果一切顺利，现在应该还剩下六至八位玩家，用一个个卖队友的方式，有几率剩下一人苟到通关，这么做会导致奖励减少90%，但至少能通关了。
　　可是，虽然有了理论办法，但大部分靠的是运气，迄今为止，还没有人成功过。
　　本来，这些职业玩家以为选择佣兵方的阵营，碰上韩萧就能存活，然而他们想多了，无论哪一个阵营，遇到韩萧都是必死。黯星阵营不用说，如果是佣兵或支援阵营，遇到韩萧之后，能够安稳度过很长一段时间，但最后必定会遇到灰烬，所有人被瞬间秒杀，哪怕提前离开韩萧身边也一样会遇到灰烬。
　　职业玩家将重心转到六十级的萌芽副本，等级适合，容易许多，即使九十级本奖励再高，也是能看不能摸。
　　肉包没录到龙座的素材，他只好做了一期以前的系列，录下六十级萌芽副本的画面，延续以前的黑幽灵篇，正好这个系列还没有收尾，玩家对韩萧的事迹只是有所耳闻，未曾看到画面。
　　而肉包的视频录下了副本进程，萌芽的副本是韩萧潜入萌芽总部，一直到萌芽最后覆灭的大型团本，层层递进，波澜壮阔。
　　肉包本来只是想用这期过渡一下，然而视频一经发布，反响超出他的预料，热烈程度竟然与黑星篇不相上下，让他大为惊喜意外。
　　经过黑星篇的影响，更多其他星球的玩家认识了韩萧这一号人物，第一个带着玩家离开星球的NPC，其他区域的玩家对他以前的经历颇为好奇，正好黑幽灵系列基本是韩萧单人故事，许多新观众被吸引而来。


第413章 新战术体系（上）
　　艾默丝人气再高，但不可能撼动韩萧的地位，毕竟，她只是新出场的人物，而对于韩萧，大家可熟悉了，他的形象并不会因此遭到冲击。龙座漂亮归漂亮，但韩萧能发福利啊。
　　光好看顶什么用，能让咱们赚钱，才是一个合格的、脱离了低级趣味的NPC啊！
　　况且，根据肉包黑星篇第三集的进展，韩萧与龙座同一阵营，两份影响力叠加，让玩家更是期待。因为肉包用连续剧的模式剪辑黑星系列视频，韩萧与黑星佣兵团是第一主视角，让观众有种代入感，仿佛自己就是黑星的一员，看到阵营的成长，感同身受，心里高兴。
　　这期是黑幽灵系列的新一集，正是萌芽末路，韩萧在萌芽总部偷出情报，千里奔逃，激战无数，六国强援接应，在包围圈中最后一战，车队奔袭于土黄色的广袤沙漠，风卷尘沙，漫天飞黄，杀气如弦紧绷，炮火宛若钢铁暴雨，肆意泼洒，炸开朵朵沙漠之花，爆炸的轰隆声仿佛滚滚雷音横扫大地。
　　画面跟随肉包的视角，亲身参与到副本重现的战场，为了更好体现震撼力，他选了萌芽一方的阵营，亲眼看着韩萧横冲直撞，无人可挡，行动间犹如闪电划过，上一刻打爆几名萌芽执行官，下一刻闪身到百米开外，沉肩撞翻几艘越野战车，迸开的气浪就像刀子，刮在脸上生疼。
　　在肉包的画面里，韩萧犹如BOSS一样，萌芽首领与他硬刚，一次次碰撞产生的震动，声音不下于炮弹爆炸，空气都为之撼动，画面摇晃、颤抖，冲击力几乎溢出画面，仿佛下一刻画面就会像镜子一样碎裂开来！
　　两人缠斗间如同一条龙蛇游走，贯穿整个战场，光是余波就能击飞沿路的士兵、战车，观众目不暇接，身临其境，紧张得连口大气都不敢喘。
　　嘭！！
　　最后惊雷般的一击，画面猛震！
　　观众浑身一个激灵，情绪仿佛一泻千里，终于喘了一口大气。
　　只见萌芽首领吐着血倒飞出去，在沙地翻翻滚滚铲出上百米的痕迹，倒在地上，吐血不止，而另一边，韩萧站在一地机甲碎片中，露出真容，肉包被刚才的气浪震倒在地，此时的视角正好是仰视，飘扬的尘沙下坠，犹如黄色的幕布被扯开，韩萧面无表情，屹立在烈日之下、黄沙之上、炮火之间，浑身缠绕鸣叫的闪电。
　　这高光一刻，逼格直接拉满！
　　即使海蓝星玩家知道韩萧很猛，也不免心潮澎湃，其他星球玩家更是第一次看到韩萧的表现，一上来就是生涯最佳，一下就被震撼到了，看得兴奋不止，浑身发抖。
　　“哇哦，这个男人好猛啊！”
　　“原来他是这样的人，以前还有这种经历……”
　　每个新手星球都有主角型人物，相比之下，韩萧是其中最瞩目的存在，不少被黑星篇吸引来的新观众惊奇不已，兴趣更加浓厚，顿时想要去找肉包以前的视频，多了解一点韩萧的事迹。
　　视频继续下去，最后一幕过场动画，正是萌芽总部的核爆。
　　蘑菇云冲天而起，形状变幻莫测，浓烟中的暗红色火光如同来自地狱的沸腾岩浆！
　　惊天动地！
　　正当观众被震撼到的时候，爆炸的噪音忽然消失，只保留了核爆的画面，与此同时，背景响起一个男人的说话声。
　　“战争阴云弥漫海蓝的天际，如同死亡之翼横掠长空……”
　　在视频的最后，肉包别出心裁，将韩萧曾经的演讲加了进去。
　　这边的画面是萌芽的末路，六国扔下核弹结束战争，而背景音是韩萧建立避难所时的演讲，核爆的画面正好衬托了演讲的内容，六国为利益掀起战争，而避难所旨在保留文明火种，对比强烈，感觉一下不同了。
　　视频结束之后，观众纷纷意犹未尽，仿佛看了一出简短的史诗剧，回想海蓝星整体的剧情走向，感慨良多。
　　虽然韩萧自始至终没说话，但有肉包最后加进去的演讲，让他的逼格爆表了！贼尿性！
　　一些观众脑补他的内心活动，解读他的行为，在事发当时，已有玩家做过类似的事情，此时话题又火热起来。
　　“真男人不BB，上去就是干。”
　　“嘿呦零心怀大义，体谅苍生疾苦，所以要毁灭邪恶的萌芽，不错不错，不愧是我老公。”
　　“楼上的输入法就很灵性。”
　　“黑幽灵：胡扯，我就是为了带妹私奔，你以为我怜香惜玉、韩技师的外号是白叫的吗？”
　　各路玩家大开脑洞，兴奋讨论。
　　这期视频虽然是赶工，但是肉包制作经理，引起热烈反响，韩萧的存在感被大刷特刷，影响潜移默化，韩萧本来给玩家的印象比较丰富，而这一次萌芽末路的视频，玩家对他的印象升华，变得更加清晰，他身上带有传奇色彩，独特魅力慢慢成型，正是区别于其他人物的特质、个性，独一无二。
　　这正是韩萧带着肉包的目标，现在看来，他完成得很好，造机械的韩萧忙里偷闲看了视频，很是满意。
　　……
　　几天后，机械改装室。
　　空气弥漫着金属味，这些天的成果，数百个小球整整齐齐码放在桌上。
　　“总算做完了，比我预计的快一些。”
　　这些造物是他提取了同类型低级机械图纸的精化，融合而成的新机械，性能与属性显著提升，涵盖多种优点。在开始制造之前，他花了两三百万经验把这些图纸升到满级，造得越多，熟练度也越高，制造速度越来越快。
　　韩萧脱掉防护服，清点了一下数量，把不同类别的机械小球分开。
　　使用压缩小球也是需要方法的，一般来说，机械师会用便携小包随身装着这些小球，或者把小球制作成饰品的样子，比如项链、手串、耳环等等，或是像歌朵拉调查员那样绑在发辫尾端，又或者把这些小球放进作战服。
　　因为压缩结构严密，是一个整体，不能多出杂物，所以球中球是行不通的，不然就成了无限展开了，只有一个机械整体或者一个单独部件，才能形成一个压缩球。
　　韩萧压缩了机甲，所以在日常状态下，他用一条黑色作战腰带装压缩球，这东西本来是用来装弹夹的，金属扣子为中心，腰带分岔成两条，形成“X”型，卡在腰胯上，提高携带量，这里装的是重要次序较后的武器，而机甲这种核心机械则做成饰品。
　　戴着一条三颗压缩球串成的项链，左右手腕各戴着手串，两颗小球做成耳环，戴着左右耳朵上，他此时头发不短，刚好绑成发辫，耷拉在身后，尾端绑着几颗压缩球。
　　韩萧来到镜子前看了一眼，登时乐了。
　　“嚯，这非主流的，就和铁球成精了一样，真有个性。”


第414章 新战术体系（中）
　　韩萧觉得还行，在实用性面前，他不怎么在意外观，帅虽然是一辈子的事，但他选择强。
　　除了腰带、饰品，衣服里也能装不少压缩球。
　　日常状态下，他是这副模样，一旦进入战斗，便会唤出机甲作战服，他在作战服结构中新增了储存、释放压缩球的弹射管道，只要机甲上身，专门的磁力链接就能吸附身上携带的压缩球，就像子弹上膛一样，进入不同的部位管道，随时弹射出来，展开机械更加方便。
　　数百个压缩球，其中一部分是备用机械。
　　整理好成果，韩萧推门走出机械改装室，梅洛斯等在门口，见他出来，走上前道：“团长，雷尔顿他们两天前抵达朱伯利枢纽，正在等着见你。”
　　“带路。”
　　韩萧整了整衣服。
　　两人离开驻地，坐上枢纽大厅的飘浮载具，融入空中来去穿梭的大部队，过了一会，落在大厅边缘一栋大厦的中间楼层，这层楼都是临时休息室，其中就有苏尼尔佣兵租借的临时小据点，位置偏僻空间狭窄，是最便宜的休息室，他们一如既往地省钱。
　　“叮咚。”
　　按响门铃，银白色合金大门滑开，两人走了进去，狭窄的房间里挤着五十多人，十分逼仄，拥挤不堪，这里是总数的一半，另外一半待在隔壁的休息室，闻讯赶来。韩萧见实在太挤，便招呼众人去外面的公共天台说话。公共天台兼具飞行载具停放处的功能，如同一个微缩港口，背后是都市般的枢纽大厅，高楼林立，天上飞行载具来来去去，在各个楼层起起落落，卷起的风掠过天台，吹乱头发，带来一丝丝热意……载具喷出的风是热的。
　　“黑星。”“团长。”
　　苏尼尔佣兵纷纷颔首打招呼，雷尔顿被推举出来做代表，表达感谢。
　　韩萧打量这群人，苏尼尔佣兵多有残疾，换上了机械殖装，他之前看过佣兵简历，一半多人是C级超能者，还有一小部分是D级，按理说D级不适合来当佣兵，太凶险，但苏尼尔处境艰难，蚊子再小也是肉，只能让稍微厉害一点的佣兵带一带弱势的成员。
　　“这样，我挑选适合你们的任务，再由你们决定是否接受，既然你们加入了我，就要听从指挥，丑话说在前头，你们可以对我的指派提出异议，可以商量，但如果背地里违抗命令，我会立即终止合作，当然，我不希望发生这样的状况，你们的艰难处境，我也了解，毕竟我曾经执行过苏尼尔凶祸的雇佣，你们也不用担心我会勉强你们执行无法完成的任务……”
　　屁股决定脑袋，既然身为阵营的领袖，还是要确保自身的绝对领导，虽然苏尼尔佣兵对他而言是人才，但韩萧不会因此完全迁就对方。
　　苏尼尔佣兵点头，没有异议，在他们看来，韩萧肯让他们分享影响力，已经是雪中送炭了。
　　韩萧调出佣兵界面，选出几个任务，让众人自己选择，这些雇佣任务并非联盟发放给所有人的公开雇佣，而是其他合作者发来的私下合作申请，待遇优厚，差别就在于，普通佣兵去申请任务是求人，是被筛选的一方，而他得到的这些私下雇佣，却是别人专程找上门，请他一起行动，两者本质不同。这是黑星佣兵团出名后的好处，合作者都是一些大型佣兵团，未必需要援手，但是他们愿意分享好处，实际为了打好关系，主要因为他的龙坦身份。
　　苏尼尔佣兵大多是独行，出生入死，往往只能换来微薄的报酬，何时见过酬劳如此丰富却又很安全的任务，喜不自胜，虽然只有寥寥几个选择，却依旧陷入了纠结，商量了好一会，才选择接受由天环盟军发来的合作申请，一起护送一支资源勘探队，前往北嘉顿星系开发一颗无人行星。
　　在众人挑选时，韩萧一直没说话，靠在天台的透明玻璃栏杆，低头把玩一颗压缩球，等他们选完，他才开口道：“虽然这个任务挺简单，但以防万一，我需要先测试你们的战斗力，走吧，去实战模拟室。”
　　苏尼尔佣兵无奈，觉得多此一举，但也只能顺着团长的意思照做，一行人启程，来到实战模拟室。
　　韩萧租了一个大房间，走进去后，站到众人对面，形成对峙的站位。
　　苏尼尔佣兵面面相觑，雷尔顿干咳一声，上前一步，问道：“那我第一个测试吧。”
　　“不用了，你们一起上，节省时间。”
　　韩萧勾了勾手指。
　　众人顿时惊住了，我们这边上百个人，你要我们一起上？就算是B级超能者也太托大了吧。
　　一股愤怒从心底升起，众人感觉被小看了……虽然我们是来投靠你的，但你若看轻我们，你会后悔的！
　　苏尼尔佣兵脸上带着怒气，纷纷散开，抽出武器，做出准备战斗的姿势。
　　上百人的队伍，微微俯身，做出即将冲锋的姿态，凝聚的气势如同即将扑食的雄狮，而对面仅仅只有韩萧一人。
　　只有得到重视，才能有更好的待遇，众人决定全力以赴，展示全部实力——既然你自己想要被群殴，那就让你好好酸爽一下吧！
　　梅洛斯启动模拟室，白色的房间幻化成平坦的灰色岩石地表，非常广袤，他望着严阵以待的同族战士们，摇了摇头。
　　这些天，他偶尔会被韩萧叫过去试验武器威力，对韩萧的战斗力有深刻的认知，此时他只希望这群同族不要被打得太惨。
　　韩萧活动了一下肩膀，摸了摸腰带里的压缩球，这一刻忽然有种时空颠倒的感觉，仿佛回到了曾经，第一次用机械系大放异彩，在竞技场（鱼塘）里吊打各路小朋友，从那时开始，自己才在代练高玩的路上一去不复返。
　　此时，他不仅是为了测试苏尼尔佣兵，也是测试自身实际战斗力，同时顺便立威。
　　苏尼尔佣兵入伙是为了他的影响力，心里对他的实力其实不以为然，如今大部分佣兵都是这么看待黑星佣兵团的，不少人酸溜溜，觉得黑星纯粹是运气好傍上了龙座，不然就是个三流团队，换做他们也行。
　　这便是快速成名的弊端，让人怀疑实力，韩萧早就清楚这一点，但利弊取舍之下，肯定是“狐假虎威”地借势更有赚头，有点副作用也正常。佣兵向来敬畏强者，他此时这么做，便是为了打服这群人，树立威望。
　　他嘴角勾起，露出一抹战意。
　　“来吧。”
　　砰砰砰！
　　话音刚落，苏尼尔佣兵立即起步，大步冲锋，远程战士射来炮弹与激光，飞速逼近。
　　韩萧站着不动，一抹闪电在身上一闪而逝，充当耳环的两颗压缩球飞到半空，迅速化作两套浮游梭，形成两面蓝紫色护盾，挡在头顶与身前，所有远程攻击在薄薄的能量护盾上炸开，镜面般的护盾泛起一阵能量涟漪。
　　滋滋滋——
　　电流声持续响起，紧接着，一颗颗压缩球接连从腰带飞出，飘浮在身周。
　　闪电般的磁性气力直接激发，这些压缩球被磁力四散弹开，速度如同子弹，拖曳着细长的闪电痕迹，“铛”的一声击中地面，直接展开！
　　这一幕犹如天女散花，撒豆成兵！
　　瞬间铺场！
　　下一秒，场上出现二十二架地面基座炮台，十四座浮空炮塔，齐刷刷对准上百名敌人扫射。
　　突突突突突！！
　　枪口的火舌足足有一米多长，一部分是使用特种弹药的大口径火药炮塔，还有一部分是电磁动能炮塔，三十六座炮塔的火力覆盖，没有死角，苏尼尔佣兵的阵型顿时乱了，速度降下来，顶着弹雨艰难闪避。
　　炮塔位于韩萧身旁或身后，而外围一圈的上百米区域，则遍布着机械陷阱障碍，限制走位，防止敌人突进，每一个陷阱都有一两米大小，触发范围比体积更大，闪烁着危险的电光与火花，让人根本不想试一试踩上去是什么感觉。
　　眨眼间，一个阵地在他身边展开！
　　苏尼尔佣兵顿时步履维艰，险象环生，一下落入被动。
　　韩萧却一直站在原地，双手插在裤兜里，动也没动，一脸淡定，仿佛此刻暴力至极的覆盖轰炸全然与他无关。


第415章 新战术体系（下）
　　获得压缩技术后，机械系战斗力的深度与广度同时增强，拥有瞬间占据主动或者颠覆局面的能力，讲究快速铺场，将战术搭配的机械布置出来，铺场的速度对最后胜负的影响很大。
　　在机械系崛起后的版本，其他超能者对付机械系基本都是抢攻突进，阻止机械系铺场，如果任由机械系布置武器，局面将无法挽回，滑向失败深渊，当然这是常规情况，一些特殊能力或道具则暂时不考虑。
　　从战斗节奏层面来看，机械系先天便占了节奏，逼得敌人不得不化解，这是很大的优势，而且，即使暂时破掉机械系的节奏，让他无暇铺场，也不能掉以轻心，若是让机械系喘了一口气，后手铺场，局面一下反转，之前的努力就白费了。
　　韩萧的机械系初步成型，已拥有这种难缠的能力，他经验丰富，铺场的速度不可能慢了，此时，满场炮火轰炸，一个接一个苏尼尔佣兵倒下，这是切磋，苏尼尔佣兵倒地之后，等在一旁的梅洛斯便把他们拽出战场，自战斗打响，他便一直忙着，没有停下来过。
　　一名武道系佣兵双腿一弹，猛地蹦起，在空中划过一条抛物线，想要避开满地的陷阱，凌空跃至韩萧身边。
　　就在这时，一个被他越过的金属陷阱突然触发，一颗跳雷弹到空中，砰然一声炸开，爆开大网般的蓝色电流，仔细一瞧，这是细长金属索组成的捕获陷阱，通了高压电，一下罩住半空中的武道佣兵。
　　滋滋——
　　这人惨叫一声，瞬间被电得焦黑，摔在另一个斥力陷阱，一股无形的力道向上空锥形区域喷射，此人头下脚上又弹了起来，几座炮台转向他，集火射击，连绵的子弹如同一根伸长的棒子，将他顶了出去。
　　砰地一声，他摔得七晕八素，直接晕了过去。
　　这一幕顿时打消了其他佣兵跳起来的想法。
　　“想跳过来，没那么容易。”韩萧一笑，陷阱里面有地雷，也有感应上空物体的弹跳陷阱，防止空中突进。
　　在他械力能接触的范围内，机械可以获得自身的加成，一些炮台被他放置在身边，威力加强数倍，谁冲在前面，就会遭遇最猛烈的火力，面对这样的情况，佣兵们四下散开，从前后左右不同方向冲锋，分散炮塔的火力。
　　雷尔顿浑身笼罩绿色护盾，被弹雨打得光芒闪烁，硬顶着往前跑，而在其他方向，还有不少配备护盾发生器的佣兵，一个个五颜六色的光团穿过炮灰与陷阱，迅速逼近。
　　韩萧手指一勾，又是一波压缩球飞出，掉在身旁，展开变成二十几只兽型机器人，大小与中型犬差不多，通体漆黑，全身覆盖装甲，却有着猎豹般流线型的体态，宛若一头装甲黑豹，左右肩膀各有一道竖着的口子，露出三联装并排的枪管，内部配置了机关枪，尻部长着蝎子般的一节节尾巴，十分灵活，尾端是锋利的合金刃，闪烁着电光。
　　韩萧一共准备了三套民工连招，一是多炮塔的火力覆盖流，这玩意不需要技术含量，射就完事了，二是陷阱流，稍微有点操作，主要看布置的区域，能不能保护自身，限制敌人走位，第三便是猎狗流。
　　猎狗流是操纵一群小型机械兽，像猎狗一样纠缠、骚扰、扑杀敌人，之所以叫这个名字，因为形成该战术的基础机械叫做机械猎犬，这种图纸比较容易到手，而韩萧使用的则是强化版的机械兽。
　　【“黑豹”作战机械兽】，他融合数种低级机器兽图纸，形成新的图纸，一头“黑豹”的装甲值有2700点，而基础的机械猎犬只有1500点，攻击力更是高了70%左右，功能较多，性能也更强，而且还有必不可少的自爆功能。
　　“去。”
　　韩萧努了努嘴，二十几头机械黑豹奔袭而出，速度飞快，肩膀的枪管哒哒哒开火，游走在陷阱的缝隙间，从敌人的侧后方进攻，这里正是防守薄弱处，立马牵扯了众人的步伐。
　　一旦佣兵靠近机械黑豹，黑豹立马跳开，始终保持距离游走，让人不胜其烦，只有在突袭的时候，才会靠近敌人。
　　有时三四头机械黑豹会形成配合，在不同方向牵扯敌人注意力，紧接着一头机械黑豹从后方突袭，弹射起步，尾巴刷地横斩，留下一线冰冷的寒光，跳出很可观的伤害数值。
　　机械黑豹装配了智能芯片，四个为一编组，只能以四个为单位进行简单的战术配合，韩萧的芯片制造水平还是基础级别，所以机械黑豹的作战能力还不够独立，识别的指令有限，只能用来骚扰。
　　炮塔、陷阱与机械兽，这三板斧砍下去，苏尼尔佣兵宛如在泥潭中跋涉，举步维艰，韩萧观察效果，暗暗点头。
　　“这套体系不怕群殴，可以吊打比我弱的超能者，如果对付同级，也能起到牵制、耗血的作用，嗯……不过损伤也会很高。”
　　砰！
　　正当他思索时，一头机械黑豹被震飞，砸中一座炮台，把炮管给砸歪了。
　　转眼看过去，终于有人通过了封锁，雷尔顿全身绿光萦绕，总算突进到他身边，沉声低喝，绿光在他手里幻化成一支骑士光矛，猛地突刺！
　　喀拉拉——
　　眨眼间，项链上的压缩球展开，白森森的机甲瞬间覆盖在身！
　　光矛刺在胸口，根本刺不破这身骨白色的机甲，韩萧二话不说，扬手就是一巴掌。
　　嘭！！
　　雷尔顿被搂头盖脸拍在地上，正面朝下，面门咚地一声磕在地上，毫无还手之力。
　　众人脸色一变，只见韩萧此时模样改变，一身白色作战服，装甲的质地宛如骨骼，但却坚硬得不可思议，更像是骨质骑士盔甲，造型华丽，双肩雕刻成龙头般的模样，胸甲与腰腹是嵌套连接，可以支撑更灵活的动作，衬托出流线型的身材，在场的人不知是不是自己的错觉，这身机甲似乎散发着莫名的气息，让人觉得神秘。
　　【虚龙】单兵机甲，比起蝰蛇、腾蛇等蛇系机甲，这套龙系机甲性能更强，并非技术更高，而是原材料难得，正是用龙坦得到的虚空龙骨骼制作而成，轻盈坚韧，蕴含特殊能量，这一套机甲没有那么多机械武器，就是专门用来肉搏的，装甲值达到可怕的3w多点，并且，虚空龙骨骼赋予机甲额外的装备技能。
　　韩萧的项链串了三颗压缩球，全都是机甲，一套虚龙，两套备换的腾蛇，机械系强不强，就看机械的属性与数量，他两个都不缺，有钱才能这么折腾。
　　见状，其他佣兵纷纷停住脚步，一脸苦笑，“我们认输了。”
　　实力相差太悬殊，千辛万苦靠近，却发现韩萧自身比全场的机械还强，完全没法打，他们上百人，原本以为自己是群殴的一方，现在觉得他们才是被群殴的一方。
　　明明他们包围了韩萧，然而感觉却好像是韩萧一个人包围了他们一样。
　　韩萧咂咂嘴，意犹未尽，他还没测试完全部武器，还有一套巨炮没拿出来，只好遗憾收回所有机械。
　　收拾完战场，这群苏尼尔佣兵在韩萧面前集结，只是受了些轻伤，众人眼神带上了敬畏，强者向来受到尊敬。
　　韩萧说了几句场面话，大致意思是你们通过了测试，战斗力不错云云，然后打发走苏尼尔人，让他们出发去做任务。
　　独自回到驻地，韩萧来到机械改装室，沉吟思索，总结经验。
　　“就目前效果来看，设想的战术基本成型，我的九十五级转职要求难度有些高，可能会在这个级数卡很久，这套连招在这个阶段很强，可以当做过渡，强化方向也很多……”
　　他拿出这些新造的机械武器，再次观察面板的物品属性。
　　炮塔与陷阱种类丰富，基本都是他融合了各种机械技术的新图纸，各项性能同比提升25%~40%。
　　他看向虚龙的数据，腾蛇是较全面的类型，所以他没有再造另外一个重复的类型，虚龙擅长近战硬刚，而且由于材料稀有，装备自带能力很强悍。
　　——
　　[虚龙]
　　[类型：作战服式单兵轻装机甲]
　　[品质：紫]
　　[装备要求：LV90，机械系，气力大于4000，耐力高于200]
　　[基础属性：装甲值30400/30400，防御力375，动力能级1360，能量值9000]
　　[高度：1.91米]
　　[重量：143磅]
　　[操控方式：低级智能芯片+神经链接（额外敏捷+10）]
　　[能源：便携式稳定核裂变微型反应炉-自动充能，每分钟恢复120点能量值，如果消耗气力作为燃料，消耗气力30/s，恢复能量55/s]
　　[待机模式消耗：25能量/分钟]
　　[战斗模式消耗：48能量/分钟]
　　[核心功率：775/1200]
　　[骨架模块：TM1.50纳米生化肌腱，机甲内衬填充物，随动作附带弹力，提高出力，增强身体性能，力量+57，敏捷+45，功率占用150。——可用能量刺激肌腱，每分钟消耗40能量，总体属性加成+33%]
　　[装甲模块：虚空龙骨骼（粉色珍稀材料），装甲值+28000，防御力+320]
　　[手掌模块：震动转化器（紫），产生震击，近身伤害的11%为穿甲攻击，功率50]
　　[手腕模块：腕力增强环，力量+10，功率30]
　　[腿部模块：内部增压喷射回路，敏捷+8，功率30]
　　[推进模块：小型机动装置（紫）x12，功率占用240]
　　[生存模块：体征监测、恒温维生系统、氧气过滤、水平重力陀螺稳定仪、急救注射装置、高压强抵抗装置……功率占比150]
　　[芯片模块：损伤检测、分析数据库、轨迹预测、远程联机操控、格斗辅助，神经元讯号转化指令……功率占比110]
　　[附属模块：电磁脉冲调理器（紫），获得【兴奋】状态，全属性+7%，持续十五分钟，使用一次消耗5能量，功率15]
　　[附属模块：压缩球储存与弹射管道]
　　[自带能力：强力性能——战斗模式中，更多能源分配至生化肌腱，产生更大的额外出力，力量+45，敏捷+35]
　　[自带能力：不灭之韧——虚空龙骨骼具备不可思议的韧性，物理伤害削弱20%，魔法伤害削弱18%，当装甲值低于40%时，这个效果翻倍，脱离战斗状态后，装甲值以每分钟3%的速度自动恢复]
　　[自带能力：神秘力量——虚空龙骨骼蕴含神秘能量，消耗60能量，能获得一分钟的状态加持，力量+15，敏捷+11，近身攻击力+34，攻速+16%，并造成40%的近身溅射伤害，冷却时间75s]
　　[自带能力：虚空喷射——虚空龙骨骼蕴含非凡的魔力，在它死亡之后，虚空魔力沉淀于骨骸，该装备会转化能量，形成虚空喷射，造成278~1790点伤害，每次消耗能量或气力50~300点（可控制），无冷却，10s内若释放下一次喷射，能量消耗每次+30%，10s内不释放此技能，能耗则恢复基础水准]
　　[副作用：该装备受到虚空能量加持，使用负荷极高，穿戴后，生命值上限减少3000]
　　[备注：当你凝望这副机甲时，仿佛能感受到其中未消逝的灵魂]


第416章 总结与下一阶段计划
　　“装备限制挺高，一般机械系玩家到九十级，耐力很难达到200点，即使有200点耐力，也只不过八千血量，穿上后损失三千血，差不多一半了，最怕念力系的精神打击，可以穿透护甲，但那只是我五分之一左右的血量，依然很肉，三千血换三万装甲值，赚翻了。”
　　韩萧暗暗点头。
　　虚龙是他目前能够制造的最强作战服，用完了材料，无法复制，无论是肉度还是输出，都是同级别中的变态，两个核心的自带技能分别是【不灭之韧】和【虚空喷射】，前者增强抗性，还有自动修复的能力，后者爆发力恐怖，来源于虚空龙骨骼沉淀的魔力，虽然韩萧是机械系，但因为材料特性，造出来的虚龙能算是半魔法半机械装备。
　　如果要通过机械手段做出自动修复的效果，有不少可能性，比如纳米修复机器人，要求能量分支的高端知识【纳米动力】，又或者带有“记忆”特性的合金，这个要武装分支的【高端材料科技】。
　　“对了，说起魔法……”
　　韩萧眼神一亮，叫来伏尔加三兄弟，这三人长得像是一个模子印出来，难以辨认，一般是老大代表三人说话。
　　“团长，找我们做什么？”
　　“你们掌握了些什么魔法？”韩萧望向伏尔加老大。
　　“我是专精法师，精通水系法术。”伏尔加老大介绍道：“老二擅长塑能法术和增益光环，老三是念力师，其实在小时候，我们三兄弟一起向菲尔法师进修院求学，只有老三被拒收了，我还记得那位招生导师这么对他说——‘放弃魔法吧，你的天赋不适合这门学派，对你而言，魔法就像瓦里赛尔山一样高不可攀’……你知道瓦里赛尔山吗，那是我们家乡最高的山峰……”
　　老大是个话痨，喋喋不休，瞬间扯偏了话题，韩萧才愣了两秒，话题已经转到了他们童年时家里养的第一只宠物是怎么死的。
　　“停……”韩萧急忙制止伏尔加老大，咳嗽一声，道：“我叫你们过来，是想给武器施加附魔。”
　　说着，他指了指桌上的机械。
　　三人对团长的请求没有异议，然而转眼一看，脸色顿时一苦，这么多机械，工作量也太大了。
　　“具体要求我写在了纸上，就在桌上，没任务的时候你们可以慢慢做。”韩萧挥挥手，大步流星闪人，留下三人在原地面面相觑。
　　伏尔加老三精神抖擞，他不是魔法师，没他的事，幸灾乐祸瞥了两位兄长一眼，得意洋洋离开，另外两人望着他大摇大摆的背影，只想赏他一发魔法光弹。
　　理论上附魔可以施加给绝大部分死物，机械自然也行，附魔也是魔法系玩家自带的生活职业，前世，大部分法爷都兼职附魔业务，赚取外快，水系附魔提升物理减伤，塑能系一般赋予额外攻击。
　　韩萧用机械手段强化武器，暂时到了自身的极限，他寻求新的强化方式，既然团队里有魔法师，那就尽量让他们派上用场。
　　“我现在九十五级，距离一百级的进阶限制还有五级，但机械系主职业卡在转职要求，要我学习两门高端知识……唉，我进阶知识都还没学全呢……”
　　摇摇头，韩萧有些无奈，他的主职业达到第五阶段，占了六十五级，当玩家拥有这个级数的主职业，早就是2.0版本了，而下一阶的转职要在3.0版本完成，那时才能接触高端知识。而即使在3.0版本，学习高端知识的花费也是极高的，基本都要在阵营商店兑换，玩家要肝很久才能凑够好感度与金钱。
　　他这次随机到的转职要求难度不小，光是进阶知识就费了他这么多精力，高端知识更难入手，嘉顿星系的区域交易所只有一个高端知识贩卖，还是比较边缘的知识，饶是如此，价格也比进阶知识高了数十上百倍，漫天要价，他账面有十多万伊纳尔，依然买不起。
　　这个转职要求的难点有两个，一是钱，二是渠道，前者必须要付出时间成本去赚钱，后者要慢慢在破碎星环各个星系寻找卖家，很少有机械师愿意分享自身的知识，所以韩萧才觉得自己短时间内没办法转职，即使他有龙坦的身份也不能避免。
　　“到了一百级又有进阶要求，我干脆去找个新的副职业，提升到一百级，先把进阶要求看了再说，方便的话，可以与转职要求一同完成。”
　　韩萧沉吟。
　　“密语珠给我触发了三个大型任务，都与歌朵拉、黯星有关，要慢慢图谋，在下个版本之前最好别轻举妄动……不对，算上阿罗希娅身上的那个隐藏任务，应该是四个高难度任务。”
　　阿罗希娅很神秘，她觉醒了能量化的异能，似乎对异能诞生了好奇，韩萧嘱咐梅洛斯指导她锤炼气力，有时也亲自指导，发现阿罗希娅天赋异禀，进步神速，体内蕴含着非凡的潜能，仿佛沉睡的宝藏，异能从中汲取养分，增长极快，韩萧估计要不了一个月，就能正式达到C级。
　　打开论坛，照例浏览玩家的动态，看到黑星佣兵团的玩家中，有人贴出了九十级副本的流程与难点，这是所有玩家第一次见到超出版本等级上限的副本，引起热烈讨论。
　　韩萧看了一遍，才知道新副本的情况，心里盘算了一下，以他的经验，六十级玩家应该有机会偷鸡成功，以很低的成功率完成副本。
　　“咦，肉包又发新视频了？”
　　他咦了一声，发现肉包的新视频，最新一期赫然是黑星篇的第四集。
　　韩萧脸色惊奇，打开视频，粗略看了一遍。
　　这一期接续了上一期的内容，是这次雇佣事件的下半截，从龙坦浮岛到黯星追杀，然后到龙座发威，肉包还是没能打通【战役：龙座之威】，他已经放弃了，自己把这个场面画了出来，于是观众看到的是儿童简笔画般的幻灯片，花花绿绿的幼儿园段位手绘，配上肉包声情并茂的旁边描述，感觉就像是推销员拿着一条咸鱼咬定这是尚方宝剑。
　　“……黯星母舰见来者不善，大喊一声风紧扯呼，匆匆便逃，艾默丝瞪眼一瞧，大喝一声：‘呔！贼舰休走！’，说罢便催动异能，使出一式泰山压顶，抄起手边的龙坦浮岛掷向黯星母舰！只见霎时间风云激荡，天地变色，两者相撞，犹如石头碰鸡蛋，母舰宛若断了线的风筝，坠向大地……”
　　肉包的旁白拿腔拿调，像打了鸡血一样，语气比午夜场推销员还激动，仿佛在解说一场世纪之战，然而画面极其简陋，只见一个黑色火柴人，扔出一个金色的球体，后面拉着代表移动轨迹的虚线，击中代表黯星母舰的一大团黑色，然后旁边画了个拟声词“砰！”，字体还是红色加粗。
　　“这人真尼玛是个宝才，我真是捡到鬼了！”
　　韩萧嘴角抽搐，不出他所料，这一段的弹幕密度堪称暴走，观众的吐槽欲MAX。
　　幸好除了这里，之后的画面变回了录像，最后结束在众人回到朱伯利枢纽，事件告一段落，玩家看到的只是事情表面，黯星背后的阴谋，他们都蒙在鼓里，只有韩萧知道。
　　除了着重说明龙座发威的“画面”以外，肉包的另一个重心则是黑星佣兵团的新干部，确切来说是阿罗希娅，在她面前，伏尔加三兄弟完全成了小透明。继上次艾默丝引起广大观众追捧之后，阿罗希娅又引发了一次狂潮，她的颜值还在艾默丝之上，几乎完美的精致长相，虽然没有艾默丝的实力、地位、气质等等附加值，但她也有自身的魅力，失忆这个点让她顿时变得惹人怜爱，让人觉得神秘，最重要的是……她有胸，而且很大！
　　毫无意外，平胸党与聚乳党的战火再次燃起！胸不平何以平天下，乳不巨何以聚人心！
　　“虽然龙座很强，很美，腿很长，但是……她平啊！”
　　“一白遮百丑，一平毁所有，对不起，我移情别恋了。”
　　“不是我说你们，真的是差劲，满乃子都是脑子，大有什么好的。”
　　“大就是美！”
　　这群舔屏怪分裂成艾默丝党与阿罗希娅党，撕逼撕得不亦乐乎，韩萧对此喜闻乐见，撕得越激烈，话题热度就越高，反正再怎么撕也影响不到他这个雄性人类。
　　关掉论坛，韩萧开始思考接下去的行动计划。
　　“这次我经历了不少大风波，卷入了更高层面的斗争，进入黯星的视线，接下来最好低调一段时间，安稳接受雇佣，巩固如今的地位，正好顺便存钱。”
　　这次为了压缩技术经历了不少凶险，韩萧暂时不准备再冒险，名气有了，能力有了，人脉也有了，合作者提供了很多优厚的任务，他决定一个个完成这些雇佣，按部就班积累，没必要着急。
　　而且，自己与玩家是一荣俱荣，现在才是1.0版本，玩家能力有限，等到下一个版本玩家再次成长，自己从玩家那里得到的利益将会倍数暴增。
　　回到据点大厅，所有玩家都在这里，看见韩萧现身，纷纷围了上来。
　　“黑星，我们什么时候出下一个任务啊？”狂刀问道。
　　这群玩家天天打副本，在据点待得都快郁闷了，皆是一脸迫不及待。
　　“收拾一下，今天就走。”
　　在来的路上，韩萧接取了合作盟友发来的雇佣邀请，没什么难度，而且待遇丰厚，在下个版本到来之前，他只准备接取这种任务，积累财富，巩固地位，低调发展。
　　——搞了一波大事，不养生不行了。
　　闻言，玩家们精神一振，很快捡好东西，五十多个装甲战士整整齐齐站在面前。
　　韩萧瞅了一眼，转身大步往外走，玩家们紧紧跟在身后。
　　“出发！”
　　……
　　韩萧定下了行动方针，接受合作者的一个个雇佣邀请，活跃在破碎星环各个星系。
　　在龙坦的热度消退后，佣兵团自身的地位与口碑在一个个合作任务中渐渐树立，履历逐渐厚实。
　　黑星佣兵团东奔西走，忙碌于一个接一个任务，时间转瞬即逝。
　　一晃便是九个月后。


第七卷 1.0-2.0版本更新


第417章 九个月后，暮之星
　　暮之星，南部领地古城废墟。
　　各个部族联军在此集结，维因王国三千人的蓝盾骑士团，战嚎蛮族的五千野蛮人狂战士，地卜族的一千炼金投弹手，聆听之子的五百兽使，还有南地城邦与公国的杂牌军队，总计一万五千人，驻扎在古城废墟之外的绿草之野，各色旗帜随着冷冽的南风招展。
　　天上没有云彩，这里的天空有着黄昏般的色泽，将一切晕染得色彩深沉，高挂天空的太阳显得很微小，距离这颗星球十分遥远。
　　统帅议事帐篷，各个军队的指挥官聚集在此，激烈商议，只有一名淡蓝色皮肤的高大男人一语不发，他是蓝盾骑士团团长瑞克斯，维因王国的战争英雄，从一介平民成为暮之星最大王国的王牌军队统帅，事迹被整个暮之星的人民传颂。
　　等到众人说得差不多，瑞克斯才沉声开口，在场其他部族的统帅十分尊敬他，纷纷停下争论，听他发言。
　　“雷扎勒与他的教徒此刻藏身在废墟的地下，正在准备污染源水的仪式，我们大概还有六个经时（约为两个半小时）的时间，废墟中沉眠着他花费二十年的时间制造的高级魔偶巨像，差不多有八百个，他布置了繁复的封锁法阵，只有毁灭所有魔偶，通往仪式祭坛的通道才会打开，意味着我们要在短短的时间内冲破魔偶的封锁，找到他们的位置，阻止仪式，否则的话，大半个南地领土的源水丧失活力，会有数十万人因此丧命！”
　　“侦察部队传回消息，每一只魔偶都有七米多高，极其坚硬，还受到祈祷祝福，雷亚钢剑砍在上面都会崩刃，只能斩出一道白痕……这个情报让我们损失了六位精锐士兵，而且雷扎勒的教团还有一百名【污染者】，能够腐蚀我们的武器、身体，再精锐的战士也承受不住腐蚀术，情况太艰难了，我们一万五千人很难在短时间内冲进去，唉，雷扎勒暗中准备了二十年，要是我们能早十天……哦不，哪怕早三天发现他的阴谋，就不会这么被动了，现在只能紧急集结我们这么点人。”一位统帅叹气说道。
　　瑞克斯沉声道：“这关系到源水的纯净与数十万人民的生命，我们不能失败，护国法师团联系了上界的飞升者，飞升者聘请了上界的战士，将会帮助我们战斗……”
　　说罢，瑞克斯看向帐篷的角落，一位身穿红色科技作战服的人类坐在那里，与这群穿铠甲的完全不是一个画风，他闻言站起身，道：“我是红角佣兵团长林格，你们的同族支付了酬金，我们会尽力帮助你们。”
　　瑞克斯问道：“林格团长，你有把握吗？”
　　林格摇了摇头，苦笑道：“不瞒你说，这里的情况比我们接受任务时的说明恶劣多了，我们实力有限，没办法处理这种级别的任务，具体情况已经通报雇主，第二批外援正在路上，如果速度快，他们应该能在两个小时内赶到。”
　　瑞克斯脸色一沉，眉头微皱，“时间太紧急了，援兵可靠吗？”
　　“你放心，第二批支援的佣兵团比我们厉害多了，只要他们能够及时赶到，解决这里的事故只是举手之劳，他们的据点就在这个星系，如果不是因为这个原因，像这样的小事件，他们平时都不屑于出手。”
　　“希望如此吧……”
　　瑞克斯忧心忡忡，林格显得信心十足。
　　暮之星位于嘉顿星系，属于歌朵拉的辖区，这颗星球距离恒星很远，即使是白天也是日暮般的黄昏，名字由此而来，夜晚也没有月亮，一片漆黑，这里没有季度的差别，每一天都很寒冷，按理来说，这应该是一颗无法诞生常规生命的冰冻行星，而生机来源于地表与地下纵横交错的河流，暮之星的自然水蕴含魔力能量，具备温暖特性，化解了整颗星球的寒冷，孕育了植物、生物，也被暮之星的种族称之为“源水”，源水是整个星球最重要的资源。
　　暮之星的文明建立在源水之上，历史上的国家变迁与战争，基本都围绕着源水，生物长期饮用源水，体质强壮，淡蓝色皮肤的维因人是主要种族，古老的维因王国是这颗星球最强大的国度。源水的存在决定了暮之星是以魔法为主的文明，技术发展缓慢、稳定，重视个体，社会结构带有很明显的魔法文明特征，比如能自如操控魔力的人都有较高的社会地位。
　　虽然这是一个地表文明，但由于和歌朵拉同为魔法侧，相性很高，与星际有一定联系，一旦有强者达到某个力量层次，可以申请歌朵拉的帮助，进入“上界”——也就是星际。这种强者被称为飞升者，历史上曾有数百名飞升者，有些人音讯全无，而有些人偶尔回归，留下通讯器，这也是护国法师团守卫的“圣物”，用来联系飞升者。
　　不久之前，维因王国发现恶名昭著的“污染法师”雷扎勒的阴谋，他想使用某种大型魔法仪式汲取大半个南部领地的源水，让自己获得无与伦比的庞大魔力。本来源水的魔力是经久不散的，即使有所消耗，也会在自然循环中会恢复，但这种仪式却会掠夺一个区域源水所有的魔力，而丧失了所有魔力的源水起码要数百年才能慢慢恢复，整个星球的源水魔力浓度会因此而稀释，导致星球温度下降。而即使是源水能够循环也需要时间，这片区域失去加持，会在一个月之内被冰霜覆盖，成为死地，导致数十万人无家可归甚至死亡，在一千前的“上古年代”，有人进行了相同的仪式，这就是暮之星极北荒原的成因，至今还未完全解冻，而在当时，所有部族联合，经过惨烈的战争杀死元凶，并毁灭了这种仪式的传承知识，然而一千年后，这种仪式再次出现了。
　　于是维因王国紧急召集部队，联系其他国度，形成联军，直奔雷扎勒举行仪式的地点，防止暮之星重蹈覆辙，而且南地土壤肥沃，如果这里也被冰封，将大大减少粮食产量，以后还会有成千上万人饿死。
　　林格的红角佣兵团接受了暮之星飞升者的雇佣，几天前来到这里解决问题，然而魔偶的数量超出预料，只好申请外援，惊喜的是，竟然是一家意想不到的强大佣兵团愿意来帮忙。
　　这家佣兵团是行业里有口皆碑、背景深厚的大佬，像红角这种佣兵行业的边缘人物，平时根本没机会与这种大佬产生交集，这下林格放心了——有他们在，这次任务稳了。
　　时间紧急，瑞克斯不再耽搁，传令下去，各部族联军拔营出征。
　　轰隆隆——
　　脚步声与兽蹄声汇集成滚滚洪流，黑压压的军队动起来，迅速靠近古城废墟，隔着老远，就能看到废墟中密密麻麻的秘青色魔法巨像，长有四臂，手持巨斧，闪烁着魔法的光泽，质地像是岩石又像是金属，光是看一眼就觉得难以撼动。
　　“蓝盾骑士团，迂回冲锋！”
　　瑞克斯拉下面甲，双腿一夹，骑士的坐骑是一种名为奔兽的生物，蛇颈马身，四腿反折，咆哮一声，冲了出去，三千名蓝盾骑士紧随其后，面对比他们高三倍的魔法巨像，每名骑士的眼中充满无畏。
　　魔像受人操控，快速形成阵型，与冲锋的骑士团轰然相撞！
　　砰砰砰砰！！
　　人仰兽翻，火星四溅，场面顿时混乱了起来，其他部族也纷纷加入战场，刀剑、利爪砍在魔像上发生叮叮当当的声音，怒吼比炼金爆弹还要响亮！
　　狂战士与骑士在前面顶着，一名名战士被魔像的巨力捶断骨头，惨叫连连，而敌方的【污染者】藏在巨像之后，对着战士释放腐蚀术。
　　只有毁灭所有魔像，才能打开封锁法阵，拿人命去硬拼魔像，往往付出十三到十八个精锐战士的代价才能毁掉一个魔像，即使红角佣兵团使用枪械与能力帮忙，杀伤魔像的速度也不够快。
　　魔像的数量比预计的八百还要多，简直是一面绝望之墙。
　　鲜红在绿色的平原渐渐扩张，黄昏的天空见证着这一场血战。
　　“继续冲锋，不要停！”
　　瑞克斯率领的骑士团已经减员四分之一，也杀伤了最多的魔像，他一脸坚毅，绕出战场，再次冲了回去。
　　一矛刺中魔像的腿部，蕴含着爆裂附魔的矛尖迸发爆炸，崩碎一小块魔像躯体。一个魔像能够踏平数百普通人的部队，蓝盾骑士团是维因王国的精锐部队，每一名骑士都是拥有魔力的战士，力量远超常人，如此惨重的战损已经是元气大伤。
　　与此同时，古城废墟地下一座人工挖掘的空间，有一座造型古怪的巨大祭坛，无数穿着黑衣的教徒在低声祷告，将魔力灌输进入祭坛的魔法阵。
　　祭坛中间是一名穿着鲜红色华丽法袍的老年维因人，此人便是雷扎勒，他身边悬浮着一面金色边框的镜子，施加了【千里眼术】，镜面以鸟瞰的视角展示着头顶的战争。
　　“这帮蠢货，果然中了您的计谋，那群魔像就是专门用来消耗他们的，在平原的地底藏着我们的法阵，将鲜血导入这里，只有足够的鲜血作为燃料，才能启动仪式，嘿嘿，您将封锁法阵与魔像绑定在一起，真是绝妙的点子，让他们不得不与魔像硬拼。”
　　一名高级教徒在祭坛下方谄媚说道。
　　雷扎勒点了点头，淡淡问道：“鲜血还差多少。”
　　“再打一小时，启动祭坛的燃料就足够了，您将成为魔力的主宰，有史以来最强的法师！”高级教徒一脸狂热。
　　“最强，呵呵……”雷扎勒用可悲的眼神看了他一眼，摇了摇头，自言自语道：“二十年的筹备，终于要成功了，我卡在这个层次这么多年，这是我天赋的极限，只要跨过这一步，我就能去上界了……”
　　……
　　地面的战斗持续了快一个小时，为了赶时间，军队几乎舍弃防御，在他们的疯狂进攻下，一半魔像被打爆，敌方污染者全体阵亡，但战士们也死伤惨重，血流成河，剩下的人筋疲力尽，战损以惊人的速度飙升。
　　“坚持住，按照这个效率，我们能及时阻止仪式！”瑞克斯大声吼叫，鼓舞士气。
　　这时，他头顶一凉，一个魔像欺近身边，巨斧劈下。
　　轰！
　　瑞克斯急忙扑出去，原地的奔兽被一斧子劈成两半，斧刃嵌进地里，奔兽的鲜血和内脏流了一地，要是他没躲开，也是这样的下场。
　　他没来得及后怕，这个巨像便举着斧头大步走来，阴影笼罩了瑞克斯的头顶，斧头高举。
　　瑞克斯腿部一阵剧痛，刚才被扫了一下，他满脸大汗，尽力想要站起来。
　　千钧一发之际，他忽然发现脚下的阴影好像扩大了，紧接着是越来越大的尖啸声。
　　砰！！
　　一座合金轨道空投舱轰然落下，正好砸在这个魔像身边，气浪把魔像与瑞克斯都扫飞了出去。
　　咚咚咚……
　　接着是连环的落地声，数个同样款式的空投舱接连降落在四周。
　　嗤——
　　舱门打开，一群身穿厚重钢铁装甲的战士鱼贯而出，领头的是一个人类男人，一身黑色风衣，戴着许多球状饰品，好奇地左右观望。
　　“这些人莫非就是来自上界的新援兵？”瑞克斯即使性格沉稳，眼中也不由闪烁惊喜。
　　就在这时，那个魔像奔向这个人类男子，斧头猛然劈下，瑞克斯下意识要喊叫提醒，然而下一幕就让他把话憋了回去。
　　只见这个男子一抬手，手腕微微一沉，便轻松握住足以劈开一头奔兽的斧头，眉头一挑。
　　“嚯，这颗星球欢迎客人的方式真热情……我们来的正是时候，都别愣着，干活了。”
　　正在奋战中的林格看过来，顿时松了一口气。
　　“总算来了，黑星佣兵团。”


第418章 得不到的永远在骚动（上）
　　突突突突——
　　跟随空投舱降临的一众职业玩家纷纷举起大口径穿甲机炮，向着周围的秘青色魔像开火，一连串火光在魔像身上炸开，爆出一团团灰黑色浓烟，在连绵不绝的钢铁风暴之中，这些能够硬扛骑士团冲锋的魔像浑身颤抖，不断后退，无法再往前哪怕一步，身体不断崩开碎片。
　　九个月之中，众人经历过几十次战斗雇佣，对付这种魔法侧的战斗傀儡早已拥有了丰富的经验，轻车熟路，虽然人数比起军队少很多，但却接过了战场的主导权。
　　梅洛斯抽出斩舰刀，一刀能砸碎一个魔像，效率极快，阿罗希娅、伏尔加三兄弟则站在韩萧旁边，没有动作。
　　韩萧眯着眼观望全场，站在原地，不准备亲自动手，梅洛斯加上这群高玩足够解决敌人，手下人业务能力达标，他这个甩手掌柜做得很舒坦，能不干事就不干事。
　　这次的事件简单来说就是一个星球出现了个要搞事的反派，于是邀请他来解决，每天起码有数百个类似事件在破碎星环发生，反派的目标也是千奇百怪，众人经历过许多次，习以为常，很熟悉工作流程，轨道空投降落，然后开始清场，韩萧都不需要指挥了，他骄傲！
　　九个月过去，他刻意控制黑星的规模，还是与之前一样的人手，但随着履历的增长，已经有了良好的口碑，他和天环、刀锋、紫金之类的大型佣兵团进行合作任务，虽然大多数简单的任务只要莽过去就行，但遇上难题往往有靠谱的表现，没用多久便树立起一个可靠合作者的印象，原本大多数大型佣兵团只是看在他的龙坦背景上拉拢结交，但却慢慢承认了黑星的能力，在柯尔顿星团需要外援的时候，韩萧往往是第一序列被考虑的选项。
　　佣兵团的信用积分积累到一定地步有额外的待遇，会被后台系统列入该区域良好信誉团队的名单之中，自动将一些该区域紧急雇佣单独发给黑星，能者多劳，这次暮之星的支援邀请便是这么来的。
　　其实，前天他刚刚和刀锋军团的队伍完成了一次护卫雇佣，按照习惯，本来应该在朱伯利枢纽据点休息一段时间，但他一看是暮之星的紧急事件，便决定取消休假，过来做事，这颗星球是还未开启的【异化之灾】任务的其中一个感染目标，正好过来看一眼。
　　“暮之星文明发展水平是低魔层次，还没达到魔法工业的地步，比较重视个人力量，虽然向歌朵拉输送了一些应该是B级水准的‘飞升者’，但社会总体对星际了解有限，甚至还不如海蓝星……”
　　韩萧暗道，每个文明对星空的称呼各有区别，暮之星称为“上界”与“飞升”，体现了他们的文明比较倾向个体，而且，大部分民众不了解星际的情况，只知道那里是更高层次的世界，也有王国不普及这种常识的原因。
　　黯星在这里也投放了异化原体，如今九个月过去，就快到1.0版本更新，是时候走访一下2.0异化之灾的其他发生地了，提前有个心理准备。
　　“黑星，久仰大名。”
　　林格走了过来，语气带着些讨好与敬畏，有黑星的人参战，他丝毫不担心战局，趁此机会找韩萧攀谈，认识一番。
　　“你好。”韩萧伸出手与他握了一下。
　　林格有些受宠若惊，他还以为这种业界翘楚会比较傲气，没想到这么平易近人。
　　两人在这里聊着天，另一边，瑞克斯从地上爬起，捡起盾牌与长矛，喘了一口气，无暇与援兵交流，匆匆加入战斗，他的军队有了喘息之机，重新集结，配合玩家们作战。
　　一个个魔像接连崩碎，有一群玩家的生力军帮忙，战斗很快便结束，剩余的士兵急忙包扎伤口，抓紧时间恢复体力。
　　瑞克斯来到韩萧与林格面前，脸色肃穆，没有客套，道：“毁掉这些魔像，通往祭坛的大门就打开了，雷扎勒的教团聚集在那里，还有更多的敌人等待着我们，我们没时间耽搁，请跟随我们立即行动吧。”
　　瑞克斯在战斗的间隙看到林格对韩萧满怀敬畏的样子，便知道这伙新到的援兵来头不小，语气带着些敬重与戒备，上界来客在他眼里一直很神秘。
　　他不由自主瞥了一眼空投舱，暗暗猜测上界人是怎么用这个东西降临的，不知道是啥原理。
　　“好，闲聊到此结束，干活吧。”韩萧点点头，既然是雇佣方的要求，那就先工作吧。
　　联军部队简单休整后，急忙进入废墟寻找通道，很快发现了地下祭坛的入口。
　　这是一座废弃的地下城，被雷扎勒改造成秘密基地暗中使用了许多年，众人鱼贯而入，顺着走廊一路深入，地下城不大，通道狭窄，瑞克斯的部队人数众多，只能把一部分人留在地面上充当岗哨。
　　韩萧等人跟在后面，单独游离在军队之外，事情在瑞克斯眼里很严重，但对他来说，情况十分简单化——找到目标BOSS，直接干死，世界就清净了。
　　……
　　地下城最深处的地下祭坛，镜子显示出了军队进入的一幕，数百名教徒们纷纷变了脸色。
　　“该死，怎么又来一群上界的战士，我们的计划被破坏了，魔像没有杀死足够的人，鲜血还不足以启动祭坛！完蛋了！”高级教徒慌乱道。
　　雷扎勒不复淡定，脸色变得凝重，盯着镜子中的韩萧等人，一抹羡慕、向往以及嫉妒在眼中升腾。
　　这些人都是从上界来的……
　　快了，就快了。
　　我也即将成为上界的人了。
　　雷扎勒一直认为，被困在星球上的人是可悲的，教徒以为雷扎勒进行这个计划是要成为“最强的法师”，他对这个说法嗤之以鼻，这些愚昧的教徒不清楚星际的辽阔，坐井观天，眼界狭隘，可悲！
　　也许在星际公民眼中，星海也就那么一回事，但对于仰望星空，只能用想象来描绘宇宙社会的人来说，能够前往星际是一种无比巨大的吸引力，而且，他还确切知道星海中有其他文明、其他种族，求知欲与好奇心就像燃烧的火焰一样炽烈，压不住。
　　这是智慧生物的探索本能，想要进步，亲自站上高峰，看到渴望的风景，不曾拥有的时候，往往无比渴求。
　　雷扎勒的目标自始至终只是前往上界，为此可以不惜一切，不顾后果，然而突然降临的上界雇佣兵让他苦心准备的计划出现了变数。
　　如果没有这些人，自己的计划绝对能够成功。
　　他的眼中出现一抹深沉的癫狂。
　　“导师，我们该怎么办啊？！”高级教徒急切道。
　　雷扎勒低头望向祭坛下骚动的教徒们，这是他花了几十年时间组建的建团，苍老的脸上露出一抹森然，缓缓道：“把你们的血肉，借给我吧……”
　　他的法杖亮起妖艳的红光，祭坛的石柱泛滥着鲜红的光晕，地面显现出微光莹莹的繁复法阵，这一刻，所有嘈杂声都消失了，教徒们眼珠暴突，脸色变得青紫，仿佛窒息一般，疯狂抓着喉咙，手脚却抽搐不听使唤，一个接一个摔倒在地，疯狂挣扎，人体扭曲成无数诡异的姿势。
　　那名高级教徒一脸痛苦，眼中充满难以置信，顺着台阶艰难爬上祭坛，颤巍巍的手想要去抓住雷扎勒的法袍下摆，然而手才伸到一半，他的双眼猛地炸开，鲜血喷涌而出，滴落在地上，化作细长的血线，如同红色的长条蚯蚓般，自动“爬”到祭坛的底座，渗透了进去。
　　数百名教徒集体暴毙，体内的鲜血被魔法阵榨干，变成了张大了嘴，五官凹陷，皮包骨一般的干尸，而吸收了血液的祭坛，质地变得分外顺滑，宛如灰色的玉石一般。
　　适才还喧闹的场景，已经是死寂一片。
　　鲜血，终于够了。
　　轰隆隆……
　　祭坛嗡嗡作响，仪式启动。
　　蕴含着血腥味的磅礴法力构筑出一个特殊的魔法阵。
　　祭坛后方是一条源水脉，缓缓流动的地下源水忽然沸腾起来，水面漂浮起萤火虫般的细微光点，这些都是具象化的魔力，光点忽然汇聚成几条光龙，顺着雷扎勒的五官，被他疯狂吸取。
　　五分钟后，瑞克斯才率领部队来到这里，遥遥望见祭坛与一地的干尸，待到看清楚雷扎勒正在吸取源水的魔力，他的脸色如临大敌。
　　“糟糕，仪式开始了！要马上阻止他们！”
　　瑞克斯正要招呼部队就要冲过去，就在这时，祭坛周围的响起魔法嗡鸣声，墙壁上出现一个个防御法阵，五颜六色的光芒笼罩了祭坛，叠加了上千种防御魔法，无比坚固，而地面轰隆隆作响，二十个新的魔像从地下爬了出来，拦在祭坛旁边。
　　瑞克斯神色剧变。
　　这么多防御魔法与魔像，短时间内冲不过去，他本以为找到雷扎勒后就能阻止仪式，此时却被拦在了外面。
　　雷扎勒计划了这么久，不容有失，自然布置了大量防御措施，只要抵挡敌人一小会，他就能完成汲取魔力的仪式。
　　上千公里的源水脉蕴含磅礴的魔力，这个仪式传承于上古年代，在体内构建魔力源泉，才能够容纳这么多魔力，以此突破实力界限。
　　“要是让他完成仪式，南部领地就完蛋了，快点打破这些防御魔法，跟我冲……”瑞克斯语气焦急，他还没说完，忽然被人摁住肩膀，打断了话头。
　　瑞克斯回头，看见韩萧越过他，走到队伍之前。
　　“你们太慢了，让我来吧。”
　　韩萧的语气毋庸置疑，带着专业人士的自信，与焦急的暮之星士兵不同，他一脸始终风轻云淡，全然不把这些防护措施放在眼里。
　　喀拉拉——
　　下一刻，一枚枚压缩球飞射而出，迅速展开，上百座各式各样的炮台环绕在韩萧身边，喷吐的炮火，瞬间撕碎一层层魔法防护，在他面前，这些防御魔法脆弱得如同纸糊的一样！
　　九个月的时间，韩萧虽然没改变战斗体系，但进行了强化，增加了各种机械的数量，威力更强，不到十秒，二十个魔像就被撕成了碎片。
　　交织的火光让地下城亮如白昼，他突然爆发的恐怖威力，让这些士兵无比骇然，瑞克斯一脸震撼，喃喃道：“好可怕的攻击力，比传说中的飞升者还要强大，即使是护国法师也没有这样的实力，这就是上界战士的力量吗……”
　　他从护国法师团那里听说过秘闻，上界的战士与他们这种只使用魔力的战士完全不同，拥有各种奇怪的能力，这次总算大开眼界了。
　　炮火轻而易举轰碎防御魔法，打碎了祭坛，仪式顿时中断。
　　雷扎勒摔倒在地，惊怒交加，一脸难以置信，他没想到自己布置了多年的防御措施，短短一会就被彻底撕碎，这个上界雇佣兵的实力远超他的想象。
　　但是，下一刻，雷扎勒脸色一变，他感觉到体内澎湃的魔力，猛地冲破了那层桎梏，一股新的力量在体内诞生。
　　他瞪大眼睛，忽然老泪纵横。
　　“成功了……我成功了……”
　　虽然仪式开始没多久就中断了，但汲取的一部分魔力已经帮助他冲破瓶颈，终于达到歌朵拉定下的标准，可以前往他无比向往的上界。
　　力量的提升让雷扎勒产生错觉，仿佛挥手间就能击败所有敌人，可他并不想缠斗，转头就要启动爆破符文，让地下城崩塌，自己再顺着暗道离开，他的心里满怀激动，多年以来的心愿即将要完成了。
　　然而，计划往往与现实相反。
　　察觉到急剧升高的能量反应，韩萧眉头一挑。
　　“哟，临时突破到B级了。”
　　“但是……”
　　下一秒，虚龙机甲瞬间附身，韩萧宛如瞬移般来到雷扎勒身边，按住他的头，猛地往下一砸。
　　砰！！
　　雷扎勒还没反应过来，头就插进了地里，法杖脱手，摔出去老远，刚刚提升的实力，根本起不到任何作用，强大的感觉才维持了几秒，便被一下打散！
　　“有用吗？”


第419章 得不到的永远在骚动（下）
　　苍老的面颊紧贴土地，华美的法袍沾上尘埃，宛如被山岳镇压，雷扎勒整个人动弹不得，惊怒交集，多年的期盼好不容易有了希望，他无论如何不能倒在黎明前的黑暗。
　　即使对手是来自上界的强敌，现在的自己也未尝不可一战！
　　雷扎勒催动魔力，鲜红色混杂着蓝色的法力洪流以他的身体为中心，倒冲而出，卷起激烈的狂风，百米开外的瑞克斯等暮之星士兵，纷纷脸色一变。
　　【尼多姆斥环】，推开周围十米内的敌人，用来对付近身的敌人，乃是暮之星法师必修的法术，威力取决于法师的实力，雷扎勒释放的推动环是瑞克斯见过最强的，如此强大的魔力，传闻只有飞升者能做到，也就是说雷扎勒达到那个层次了。
　　瑞克斯不由脸色一紧。
　　这下棘手了。
　　“准备投矛支援！”
　　瑞克斯大声下令，身边穿着骑士铠的蓝盾骑士纷纷举起圆锥状的长矛，准备投掷。
　　在他看来，雷扎勒达到飞升者的实力，应该与上界战士势均力敌，为了以防万一，他决定插手帮忙，但转头间，却发现其他上界雇佣兵一脸淡定，抱臂而战，无意动手。
　　林格笑道：“你不用担心，黑星团长的实力，在嘉顿星系的佣兵圈子里是有口皆碑的。”
　　瑞克斯一愣，仔细一看，视线穿过倒流的法力，看见此时的场面，无论雷扎勒迸发的魔力有多庞大，韩萧依旧站在原地，稳若礁石，伸出的手掌犹如钉子般将雷扎勒定在地面，纹丝不动。
　　就在这时，雷扎勒忽然察觉到，按在头上的机甲手掌，开始酝酿起让他心惊胆战的恐怖威能，似乎有什么强力攻击就要被零距离释放出来了，自己孱弱的身体绝对扛不住，慌乱中，他顾不上推开韩萧，急忙对自己释放各种防御强化。
　　下一刻，虚龙机甲泛起灰茫茫的能量雾气，顺着手臂，在掌心激喷，雷扎勒的脑袋刚好被握在掌中，迎接了最强的第一波威力。
　　轰隆！！
　　剧烈爆炸！灰色雾气喷涌而出！
　　如同千万利刃的灰色冲击波向四周扩散，地面瞬间遍布沟壑，仿佛被犁了一遍，而在爆炸中心，则多出一个直径近两米的坑洞。
　　在爆炸余波还没消散时，韩萧身上又泛起灰色光芒，第二次能量喷射紧跟着爆发。
　　虚空喷射！
　　狮子搏兔尚需全力，即使敌人比较弱，韩萧也不给任何机会，一样全力以赴，雷扎勒虽然突破B级，与他同一个阶位，但不过是刚刚达到门槛，而且还没熟悉自身力量。
　　韩大技师对付这种萌新B级，就像爸爸打儿子一样轻松。
　　他毫不间断连环放了三发满功率的虚空喷射，消耗1170点机甲能量，雷扎勒头顶跳出三个高额伤害，加起来一共打了4700血量，前后才不过几秒而已，杀伤效率极高，这是不使用【意志燃烧】时最强的爆发手段，【意志燃烧】有五分钟冷却，而【虚空喷射】没有，已经成了韩萧的常规杀手锏。
　　烟雾散去，雷扎勒躺在坑里，全身布满能量冲击的伤痕，虚空喷射是纯粹的能量攻击，蕴含了“空间”的属性，就像冰属性能减缓、火属性能燃烧，空间属性的直观表现是免疫目标的一部分抗性，降低伤害削减的幅度。
　　极短时间内的伤害超过半血，雷扎勒陷入重伤晕厥状态，还有脑震荡，一个B级属性的小BOSS型人物，不到十秒就被韩萧轻松操翻。
　　经过九个月来多次实战，韩萧已经很了解虚龙机甲的各项属性与功能了，在同级别的轻装单兵作战服式机甲里，虚龙机甲绝对排名前列，对付同级别的超能者，虚空喷射是极其好用的绝招。
　　“实力差距竟然这么大？！”瑞克斯口干舌燥，眼神骇然，实力暴增的雷扎勒已经是暮之星数一数二的顶级强者，十个他也打不过现在的雷扎勒，然而在这个雇佣兵面前，雷扎勒却像婴儿一样毫无还手之力……
　　难道上界的人都这么强吗？！
　　暮之星的士兵们一脸恍惚，一场他们眼中事关重大的风波，就被这么轻描淡写化解，所有人都有种不真实的感觉，仿佛在做梦一样。
　　韩萧拽着雷扎勒的后领，把他摔在瑞克斯面前，机甲自动折叠，他恢复便装。
　　四周的上百座炮台纷纷变回压缩球，受到磁性气力牵引，在地上朝他滚动，一个接一个乖巧地排着队，顺着他的腿，自己爬回了腰带与衣服内衬，宛若百炮归巢，万球朝宗。
　　“打完，收工。”
　　韩萧拍了拍手掌，以他现在的实力，横行暮之星没有任何难度，奏一个字，碾压！
　　瑞克斯如梦初醒，招呼手下用铁链将雷扎勒一层层捆了起来，解释道：“国王要我活捉雷扎勒，带回去公开审判，并且逼问他从哪里学会上古的仪式，防止还有其他人懂得汲取源水的法术……”
　　“你们自己看着办就是了，我的工作已经完成了。”韩萧挑眉。
　　这时，雷扎勒悠悠醒转，头晕眼花，发现自己被抑制魔力的锁链捆住，体内的魔力被迫沉寂，无法动用，他下意识就要挣扎反抗，忽然看到旁边的韩萧，急忙停止动作，只要韩萧在旁边，反抗不过是自取其辱多受罪，但他忍不住愤怒，死死盯着韩萧，咬牙切齿。
　　如果没有这群上界外援，他现在已经成功了，在此之前，他怎么可能料到维因王国竟然能呼唤来这么强大的援兵，这群乱入者是破坏计划的元凶，雷扎勒恨得牙痒痒。
　　“你们为什么阻止我，这明明是与你们无关的事情……”
　　韩萧耸肩，“哪来那么多为什么，都是工作，我处理过几十个像你这样的反派，做贼的有什么资格抱怨警察，要怪就怪你运气不好，作案的时候被我们遇上，你的动机是什么？”
　　“我只不过不想永远被困在一颗落后的星球，你能明白当我得知我们不过是宇宙无数种族其中之一的时候，那种幻灭与惊喜共存的感觉吗，我们并不特殊，却也代表我们有很多同伴，我不愿意一直愚昧落后，不想像这颗星球的人一样安心留在这里混吃等死，我想看看真实的世界！”雷扎勒扯动锁链，哗啦啦作响，道：“既然我的仪式已经失败了，你们也没必要再对付我了，你们不是雇佣兵吗，他们能雇佣你对付我，我也可以雇佣你，请带我离开暮之星，我可以支付所有财富作为酬金，如果你不需要，我也可以为你效力……”
　　雷扎勒还在做最后的努力，旁边的士兵闻言，不由紧张起来，害怕上界雇佣兵反水。
　　韩萧倒没有犹豫，直接拒绝了面板上弹出的新任务【雷扎勒的请求】，淡淡道：“抱歉，我们黑星是讲信誉的佣兵团，而且，即使你有不错的理由，但那不是为祸星球的借口。”
　　雷扎勒愤怒又无奈，默不作声，任由士兵拉着他的铁链，跌跌撞撞。
　　回到地面，军队汇合休整，即将启程回归，瑞克斯找到韩萧，郑重道：“黑星团长，林格团长，我代表维因王国，邀请诸位功臣前往宫廷做客，国王想要亲自感谢，不知道你们是否有时间……”
　　“行啊，那我们跟着你们一起走吧，正好参观一下暮之星。”韩萧点点头，这当然是借口，他的主要目标是打听关于异化之灾迹象的情报，走上层路线是搜集情报最方便的渠道了，既然国王亲自送上门来，他才不会错过。
　　“我也留下，那我们同路吧。”一旁的林格本来不想逗留，话到嘴边，见韩萧答应，才急忙改口，目的就是想和黑星佣兵团待久一点，刷刷存在感。
　　联军快速收拾战场，各部族分道离开，蓝盾骑士团押送着雷扎勒，启程前往维因王城。
　　……
　　深夜。
　　蓝盾骑士团驻扎在一片平原，暮之星的夜晚很黑暗，伸手不见五指，野外的生物大多是趋暗生物，光亮反而有驱散野兽的效果，骑士团的临时驻地布置了荧光照明法术作为光源，微弱的荧光飘浮在营地之中，勉强可以视物。
　　雷扎勒被关在营地中央的囚车，周围全是卫兵，不断换班，时刻盯着他。
　　夜深人静，单人帐篷里，韩萧打开星际通讯器，查看佣兵雇佣界面。


第420章 意外交易
　　——
　　黑星佣兵团
　　信用积分：875（信誉级别-高）
　　总规模：173人
　　D级：39人
　　C级：132人
　　B级：2人
　　完成雇佣数：76
　　主要活动区域：柯尔顿星团
　　履历：【苏尼尔守卫战】
　　【银灵人救援行动】
　　【罗赛-9512号行星勘探】
　　【朱伯利枢纽“猎顿”号大型星门维修守卫（注：铲除寄生食空虫）】
　　【追捕紫菌文明叛军头目“噼黎泼拉啪·瓦撒撒”】
　　[剩余71件雇佣任务……【折叠/展开】]
　　创始人：黑星-韩萧
　　创建时间：688年10月2日
　　总评：中小型佣兵团，口碑极佳，信用高，能力强，多次高评价完成雇佣任务，麾下佣兵大多是不死之身，与诸多大型兵团是合作关系，常年驻扎在朱伯利枢纽，经常负责周遭事务，属于龙座艾默丝麾下，是活跃在柯尔顿星团的可靠佣兵团，主要接受战斗、护卫任务，值得信赖。
　　——
　　九个月来，黑星佣兵团的履历丰厚了不少。
　　有玩家当作战力，人手没有损耗，还能放大收获，十分方便，九个月来他只做合作雇佣任务，低调发展，收割了不少钱。
　　存款达到78万4000伊纳尔，除了购买一些材料、金属和零件制造新的机械，其他都存了起来，准备用来完成转职任务，这么多钱，购买一个高端知识不成问题，两个就有点够呛。
　　按照星际佣兵的标准，暮之星任务很简单，酬金自然也不高，不过他接受这个任务，也不只是为了酬金来的。
　　因为韩萧准备在暮之星打探一下异化之灾的消息，于是在白天赶路的时候让徘徊在暮之星外层空间的飞船先走了，他是蹭船过来的，合作者多就是好，出行全免费，比滴滴打飞船都好使。
　　通讯器屏幕的幽幽光亮照在他的脸上，光影立体，阴晴不定。
　　“再过几天就是国际联赛，等处理完这里的事情，就把队伍带回朱伯利枢纽吧，三个月前……嗯，也就是玩家的两个多星期以前，赛事联盟出炉了第一届国际总决赛的赛制，说是商城设置了一个专门给各国入围高玩购买的集合水晶，效果和副本水晶差不多，从各个星球集合到一个模拟的参赛场，赛程全频道直播。”
　　第一届的赛制和前世一样，在玩家能够星际旅行后，国际赛才在真实的环境里举行，舞台才变成一个个行星、星系。
　　华夏这几个大俱乐部的玩家跟着他混了一年，赚得那是满嘴流油，一身装备贼强力，在国际赛的发挥肯定比前世更好，前世第一届赛事华夏俱乐部的表现挺气人的，不到赛点不会玩游戏，打得那叫一个胶着。为了舆论不粘锅，战术风格基本都是又拖又怂，简称稳得过头，全都是膀胱局，有时能把敌人耗死，有时耗了大半天，最后自己还是输了，让人看得憋屈、难受。
　　最后导致转播华夏战队的比赛时，收视率都很低，玩家更爱看外国基佬激情四射的对砍，遇到华夏的抗压膀胱局都是直接跳过，第一届华夏俱乐部的名次虽然过得去，但就是没什么亮眼表现，给全世界玩家观众留下的第一印象只有抗压能力好。
　　“这次要是不刚猛一点，真是白跟着我混了。”
　　韩萧撇撇嘴。
　　“等国际联赛打完，也差不多是版本更新了，玩家暂且消失，再接受雇佣的收益就不高了，到时候先不做佣兵了，小团队行动更加灵活，正好为2.0异化之灾做一些准备，需要谋划一番，顺便再去骗一些主角型人物，增加干部……”
　　正思索着，感知忽然察觉到了细微的异常，韩萧眼神一闪，站起身，走出帐篷，四周一片寂静，他扫视了一圈，微微一愣。
　　营地中央的囚车空了，雷扎勒不知所踪，四周的卫兵也不见了。
　　“逃跑了？”
　　他可不想任务出幺蛾子，换上机甲，用雷达扫视，发现雷扎勒的信号就在营地外的一片小树林中，旁边还有十几个士兵的信号，而在不远处还藏着一个单独的信号，强度远比士兵高，搜查数据库，竟然是骑士团的指挥官瑞克斯。
　　“其他士兵都睡了，他们大晚上绑着雷扎勒去小树林做什么？卧槽，不会吧……”
　　韩萧倒吸一口凉气。
　　那可是个老头啊！
　　这口味，他服了！
　　心惊胆战走进森林，垫着脚，时刻准备在看到不干净的东西之前转身就跑，打开夜视模式，小心翼翼看向树林里的场面。
　　雷扎勒被绑得结结实实，戴着抑制魔力的铁链，几名骑士围在他四周，握着钢剑。
　　几人嘴唇翕动，似乎在说着什么，韩萧调高作战服的声音搜集功能，听到了他们的对话。
　　“我再问最后一次，你到底从哪里得到的仪式方法？”
　　“我在一座上古地下城遗迹找到一座石碑，上面写着残缺的仪式方法，我用鲜血为动力的方式更改了法术，你们到底还要我说几次？”
　　“还有谁知道这个法术？”
　　“一个也没有，我记下法术之后，就把石碑毁了，你以为我会把这么危险的法术告诉别人吗，在我手里才安全。”
　　雷扎勒一脸不耐烦，对着面前问话的骑士回答道。
　　这名骑士搓了搓手，语气压抑着兴奋，“不如这样，我们做个交易，你把仪式的方法告诉我，我就放你离开，不瞒你说，我对上界……嘿嘿，也很感兴趣。”
　　雷扎勒眼前一亮，仿佛抓住了最后一根救命稻草。
　　哈哈，天无绝人之路！
　　紧接着，雷扎勒想了想，嘴角露出一抹讥讽，由己及人，他觉得自己说出方法后，这群其实肯定会杀人灭口，暗暗提起戒备，问道：“我怎么相信你们不是想骗我的法术？”
　　面前的骑士说道：“我们是这时候执勤的卫兵，如果你死了，很容易就能追查到我们。”
　　“那你不怕我脱困后杀了你们？”雷扎勒眯着眼。
　　“哼，你敢么，一旦有魔法波动，那群上界佣兵就会来解决你。”
　　“那如果我跑了，你们不一样会被追查？”
　　“呵呵，这个问题不需要你操心。”
　　“要是你们放了我之后，马上就去叫人呢？”
　　“那你大可以把我们供出来。”
　　一番对话，雷扎勒渐渐相信这群骑士确实想和他交易，紧绷的神经放松了一些，注意力都放在与面前的骑士扯皮，没察觉身后的几名骑士悄悄举起钢剑，对准他的要害。
　　哪怕雷扎勒达到B级，在能力被抑制住的情况下被钢剑捅穿，也是有生命危险的。
　　韩萧暗中观察，见状眼神一闪，他原本以为这群骑士是图谋雷扎勒的法术，交易就要谈好了，怎么突然起了杀心。
　　眼见这群骑士就要动手，韩萧想了想，迈步走了出来。
　　听见脚步，在场众人豁然转头看来，看清楚来者，纷纷一惊。
　　雷扎勒脸色剧变，怎么又是你！
　　刚才的对话要是被听见，好不容易升起的希望之火又要被一泡尿浇灭了。
　　韩萧扫了一眼，发现这群骑士虽然惊讶，却没有私下交易被撞破的慌乱。
　　“怎么回事？”韩萧决定先问问。
　　“你……您听见了？”一名骑士小心翼翼问道。
　　“猜。”韩萧的目光落在他的钢剑上。
　　“杀了他！”
　　那名骑士暴喝了一嗓子，回身就是一剑，捅在措手不及的雷扎勒胸口，鲜血四溅。
　　韩萧登时脸色古怪，他还以为这群骑士是想对付他呢，现在这是肿么个情况？
　　雷扎勒双目圆瞪，还没反应过来，另外几名骑士也纷纷挺剑刺向他，韩萧身影一闪，这几名骑士只觉眼前一花，身体腾空摔了出去，刹那间被韩萧一人赏了一脚丫子，全部踢飞。
　　“虽然不知道是啥情况，不过还是先阻止你们再说。”
　　韩萧瞥了雷扎勒一眼，这家伙跪在地上，脸色苍白，大口喘息，虽然是法爷，但耐力好歹也有一百多，死不了，钢剑刺进去不深，估计刺破了肺部，呼吸困难。
　　“谁能解释一下？”韩萧扫视几名骑士，众人抿着嘴，什么话也不说。
　　转头看向树林深处，韩萧对着一片漆黑说道：“躲着的那个，他们不说话，那就你给我解释一下吧。”
　　森林里响起靠近的脚步声，在一旁躲了好久的瑞克斯走了出来，一脸沉凝，在韩萧出现的时候，他就知道自己藏不住了。
　　深吸一口气，瑞克斯缓缓道：“这些骑士是我的亲信，我安排他们一起执勤，把他带到这里，是为了杀掉雷扎勒。”
　　韩萧一挑眉，“不是已经抓住了吗，干嘛还要暗杀，正大光明乱刀砍死都行。”
　　瑞克斯摇头，“国王要我抓他活口，公开审判，关进牢里，黑星团长，你不是我们王国的人，我就和你明说了吧，像雷扎勒这种拥有飞升者层次的罪犯，王国高层很可能会把他交给歌朵拉使者，换取一些东西，这样雷扎勒就活了下来，而且还如愿以偿前往上界，这种为了一己之私差点害死上百万国民的人，我一丝一毫的活命机会都不想给他！
　　而且，雷扎勒懂得汲取源水的仪式，说不准王国内部有什么人怀有私心，会逼问他说出仪式法术，让他活着，这种可怕的法术反而有流传出去的风险，一旦发生这种事，又会出现类似的大危机，所以哪怕违抗国王给我的命令，我也不能让他活着抵达王都！
　　只要这样杀了他，就能用雷扎勒逃跑被我方击毙的借口蒙混过去，黑星团长，我很感激你的及时援手，但这是我们王国的事情，请您不要插手。”
　　瑞克斯语气凛然，虽然明知不是韩萧的对手，却没有退让的意思。
　　韩萧恍然。
　　嚯，原来是这样，交易原来是用来分散雷扎勒注意力的套路，有点想法啊。
　　他上下打量了瑞克斯一眼，这么义薄云天、正气凛然，莫非又是一个主角型人物？
　　还是说……你早就编好了借口，在咱面前演戏？
　　韩萧眼珠一转，指着雷扎勒说道：“既然你不想让他活着回去，不如把他送给我吧，这样你更容易覆命。”
　　“你要他做什么？”瑞克斯皱眉。
　　“这你别问，总之我会把他带到星际……呃，上界，离你们远远的，永远不会放他回来。”
　　雷扎勒闻言，猛地惊喜起来，他梦寐以求的就是前往上界，本来已经绝望了，却没想到柳暗花明又一村！
　　然而，他抬头时，看见韩萧正对着他微笑，笑容里带着说不清道不明的意味，不怀好意，仿佛散发着森森寒气。
　　雷扎勒莫名打了个冷颤，刚刚生出的兴奋迅速冷却了。
　　他忽然有种直觉，这恐怕不是一个好消息……


第421章 超能基因剥离器与临时人物卡
　　轰隆！！
　　爆炸惊醒了夜。
　　营地里的蓝盾骑士走出帐篷，惊疑不定看向不远处的树林，此时正升起浓浓的硝烟，转头一看，囚车里的雷扎勒竟然失踪了，大惊失色。
　　“犯人逃跑了！”正在这时，不知是谁喊了一嗓子。
　　一名名骑士急忙拾起盾牌与钢剑，赶往爆炸现场。
　　进入树林，众人只见韩萧站在一个大坑前，坑里是碎成木炭般的焦尸碎片，看不出人样。
　　瑞克斯“匆匆”赶到，一脸郑重，“这里发生了什么？”
　　“你们的囚犯差点跑了，被我发现。”韩萧耸肩，“结果你也看见了，我不小心玩过头了。”
　　“雷扎勒死了？！”赶到的骑士们一脸惊讶。
　　瑞克斯脸色一变，摇头道：“国王要活口，他本来不会死，竟然自寻死路，可惜……”
　　他身为指挥官，三言两语给这件事定了性，装模作样严惩了几名看守的卫兵，然后命令麾下骑士回去睡觉，众人见状，也没有深究，既然雷扎勒死了，那就不用护送了，一路上不用紧张了。不少人松了一口气，暗暗爽快，大部分人与瑞克斯的想法一样，恨不得弄死雷扎勒，一些骑士的家乡就是南部领地，雷扎勒差点害死他们在乡下的家人，若非有上界战士，后果不堪设想，作案未遂不能当做什么都没发生。
　　少数跟随瑞克斯很久的老兵察觉到了什么，向瑞克斯投去意味深长的眼神，他们了解自己的长官，这次的“逃跑”估计是策划出来的，做戏给那些要求活捉的国王与贵族看，杀掉雷扎勒，防止有人居心不良，瑞克斯在军队的声望很高，受人爱戴，而士兵对于贵族没什么好感，心照不宣，当作什么也不知道。
　　等到众人散去，瑞克斯向韩萧点点头，也一同离开。
　　韩萧没有回到营地，而是走向远处，在漆黑的夜色中，他来到一片小丘背后，雷扎勒被扔在这里，梅洛斯双臂环胸，守在旁边。
　　瑞克斯最后还是把雷扎勒交了出来，他虽然很想杀掉雷扎勒免得夜长梦多，但是在韩萧这里，他没有多少选择的余地，只能相信韩萧的说辞。
　　“他情况怎么样？”
　　韩萧问道。
　　“胸口的伤势包扎过了，死不了。”梅洛斯答道。
　　“很好，我要跟着骑士团去一趟王都，你带着雷扎勒留在野外，等我办完了事，呼叫飞船一起离开。”
　　梅洛斯点头，随即打量雷扎勒，疑惑道：“黑星，你难道想要招募这个法师？他可不是一个好东西。”
　　“我像是很缺人的样子么？”韩萧拍了拍他的后背，“别忘了，我还承诺带着数十万超能者战士去解决你们苏尼尔的问题，我还看不上他。”
　　“行吧，我听你的，我留下来看守他，他要是想跑，我一刀劈了他。”
　　梅洛斯很信任韩萧，他知道，自己和韩萧的命运绑定在了一起，当初只是抱着将信将疑的心态加入黑星，而经过这么多事件，他坚定相信韩萧有能力贯彻当初招募他时的承诺，有能力改变族群的未来。
　　“既然不招募，那你要他做什么？”梅洛斯问道。
　　雷扎勒抬眼看着韩萧，苍老的脸惶恐不安，不知道接下来有什么等待着他。
　　“你看着呗。”
　　韩萧拿出一个吸盘式的小装置，吸盘中央有不少细微针管，摁在雷扎勒的臂弯血管处，针管插进血管，缓慢抽取着鲜血，渐渐地带上了魔力的微光。
　　雷扎勒忽然感觉体内的魔力在流逝，骇然看向手臂上宛如吸血虫一般的装置。
　　这个东西在抽取他的魔力！
　　“不，不！”他拼命想要挣扎，然而力气在快速消失。
　　魔力源源不断消逝，很快，雷扎勒脸上的皱纹迅速增多，仿佛老了十岁一样，一阵虚弱感贯穿全身，仿佛回到了童年时，自己还是一个普通人的时候，体内的魔力干涸了，仿佛变回了常人。
　　“我的力量呢？！你把力量还给我！”
　　才获得飞升者的力量不到半天，还没好好体会，他就失去了好不容易得来的力量，大起大落，雷扎勒崩溃了。
　　即使经营了二十年的计划失败了，他的心态都没有像现在这样绝望，力量是支撑底气的根基，而韩萧把他的根基夺走了。
　　失去了力量，雷扎勒的心性仿佛也变回了常人……不，甚至还不如普通人，痛哭流涕，迭声哀求。
　　韩萧摇摇头，有些人拥有力量，横行霸道为非作歹，一旦失去了力量，就变成了软蛋，外强中干。
　　他手上这个装置，正是他从黯星密语珠里得到的【超能基因剥离器-试验型号】，梅洛斯一见到这东西，打了个冷颤，“你快把他收起来。我害怕。”
　　几个月前，韩萧曾实验过剥离器的效果，第一个实验素材是狂刀，对玩家使用的效果是吸取20~50点随机属性点以及一定的气力，加到自己身上，此消彼长，效果持续10分钟~120分钟。前世，超能基因剥离器被掌握在黯星手中，只有完成相关的高难度任务，玩家才能得到【破损的超能基因剥离器】，效果与他手上的类似，但是更弱一点。剥离器在战斗中实用性很低，因为发挥作用需要接触目标的肉身，大部分人都是有物理或魔法护甲的，难以生效，而且前提还是要控制敌人，让对方别乱动，前提条件很严苛。
　　但是剥离器的隐藏功能要在目标无防护状态下起效，无防护状态的例子是休眠、被俘、瘫痪、自愿等等苛刻条件，也就是说目标处于你的完全控制之下，若是玩家不幸中招，则会陷入为期12小时俗称“羊尾”的虚弱期，属性下降30~90%（取决于剥离器功率），若是NPC中招，不仅虚弱，还会生成能力药剂，喝下后会暂时获得目标的某项能力，在玩家的面板上表现为临时人物卡。
　　而让韩萧得到这个结果的第二个实验素材正是梅洛斯，梅洛斯清楚记得被夺取力量时的那种恐慌感、虚弱感，心悸无比，他承受的只是小功率，也花了好几天才恢复原状，这种能够夺取超能者基因的东西，简直就是超能者的天敌！
　　研发出这种装置的组织，到底摧残了多少超能者啊……
　　韩萧拿出三根空白药剂管，将装置抽取的血液装起。
　　[你获得【能力药剂】x3]
　　他直接喝了一管，腥甜的味道充盈口腔，温热的血液顺喉而下，很是呛鼻，紧接着，一股专属于魔力的温热在体内荡漾开来。
　　[你获得【人物降临卡-雷扎勒（临时）】！]
　　[人物降临卡-雷扎勒（临时）：【源水魔力】-暂时获得超越自身的力量，全属性+20%，持续5~15分钟，使用次数0/1（该人物卡存在时限：15天）]
　　“BUFF加成，不错的能力。”韩萧甚是满意。
　　雷扎勒失去魔力是暂时的，只是这个哭哭啼啼的老家伙自己不知道而已，意味着韩萧能从他身上不停薅羊毛，批量制造能力药剂，虽然每次获得的临时人物卡能力不一样，但相信玩家会为这个新产品付钱。
　　前世，黯星也是用超能基因剥离器实行这种计划，不同的是，韩萧不会随便抓人当作电池，临时人物卡对他来说是锦上添花，不强求，只有遇到能心安理得下手的人物，他才会搞一搞。
　　“我记得你求我带你去上界，嘿嘿，我现在答应你了。”
　　韩萧的微笑在雷扎勒眼里宛如恶魔，这个老家伙哆哆嗦嗦，一脸惊恐与哀求。
　　这样前往上界，与他想象的样子截然相反，浓浓的悔意从心里升起，攀上了双眼。
　　“你……你是魔鬼……”雷扎勒想要咆哮，却只能发出有气无力的声音。
　　韩萧乐了，你还恶人先告状啊。
　　……
　　两天后，蓝盾骑士团回到王都，这座城市坐落在平原，一条源水河从中间将城市分开，变为西岸与东岸，同样也分清了阶级，东岸是贵族宅邸以及宫廷，精美华贵，西岸是拥挤的平民区，堡楼林立，各种拱门与污水管道形成错综复杂的街道，只有在这里生活了十几年的人记得路线，寻常人在这里绕几圈就彻底迷路了。
　　此时是中午时分，天上挂着黄豆粒大小的太阳，光线暗沉，为城市镀上暗黄的颜色，楼宇和街道互相遮掩，光影错落，犹如夕阳斜下的黄昏——这却是暮之星一天里最明亮的时刻了。
　　瑞克斯带着众人来到东岸，在宫廷附近住下，事务官前来迎接，面对这群上界的来客，事务官的态度比面对国王时还要恭敬，恨不得把头低到地里。
　　“我代表维因王国欢迎诸位来到暮之星做客，国王陛下邀请诸位上界战士参加宫廷晚宴，希望诸位赏脸，届时我们的飞升者会通过护国法师团与你们交流，支付此次雇佣的酬金。”
　　入乡随俗，众人自然没有异议。
　　韩萧此行的主要目标是打听异化之灾的迹象，国王自己送上门最好不过了，如果宫廷晚宴是那种可以随意走动的宴会，那样正好可以找国王打听情报。


第422章 异化的迹象，开幕的决赛
　　到了夜晚，宫廷内灯火通明，众人接受邀请，换了一身事务官带来的精美正装，参加晚宴，宫廷侍者带路，众人来到花园庭院，已经布置成露天的宴会场所，明亮温暖的火光驱散了夜的黑，一张张长桌摆放着精致的食物，翠绿、明黄、亮紫的植物蔬果，香喷喷的不知名兽类烤肉，溢着鲜奶的甜腻馅饼，还有用源水酿造的淡蓝色清冽酒水。侍者端着盘子穿梭在其中，乐手坐在中央弹奏着形状古怪的乐器，一个个音符在琴弦上跳着欢快的舞步，而淡蓝色皮肤的维因人贵族则在庭院里互相举杯攀谈，宴会才开始没多久，庭院的一角是亭子，里坐着维因国王与高级贵族，频频望向庭院通道，一见到上界战士到来，国王清了清嗓，领头站起身。
　　“欢迎各位参加宫廷晚宴，我是加乐·米奥，感谢诸位的慷慨援手……”国王说道，“米奥”在维因语中是“王”、“领袖”的意思，也是国王的自称。
　　加乐国王是个挺壮实的中老年男子，一边说着感谢的发言，一边走下亭子，亲自上前迎接，没有一点架子，其他贵族纷纷停下交谈，齐齐向韩萧等人行礼致意，在上界来客面前，他们知道自己的贵族地位没有意义，这是层次的差距，有点类似原始部落的酋长面对文明社会大都市的来客，但差距还要更大一些，上界战士是足以无视地头蛇的强龙。
　　林格那边一副唯韩萧马首是瞻的样子，韩萧只好作为领队出来接话，说了一大通客套话，举手之劳、小事一桩云云，接着加乐国王拉近关系说了几句半点也不好笑的笑话，贵族哄然大笑，仿佛那是什么好笑至极的调侃。
　　一群护国法师捧着星际通讯器走出来，那小心翼翼的模样，仿佛那是什么圣物一般，操作了几下，一个“飞升者”的虚拟投像出现在庭院中央，引起维因人的阵阵惊叹，韩萧听见身旁有一名老贵族对子嗣说道：“珍稀这一刻吧，只有重要来宾莅临，我们才能看到这样的神迹。”
　　伏尔加老大撇了撇嘴，“这帮人真没见过世面。”
　　老二冷冷瞥他一眼，“我们小时候不也这样？”
　　老大语塞，哼唧了一声，不再说话，转头看过去，只见老三已经抓着一只兽腿啃得不亦乐乎，满嘴流油。
　　加乐国王与这名飞升者交流了几句，飞升者感谢诸人的帮助，将酬金打到了各人的账户，紧接着结束了通讯，加乐国王笑呵呵道：“请尽情享用食物与酒水，这是一个美妙的今晚。”
　　宾主尽欢，众人融入宴会的氛围，不同的文明、种族有着各自的文化风俗，众人入乡随俗，不时有贵族过来攀谈，态度拘谨又好奇，宴会还有节目，没过多久，一群舞女上场，穿梭在人群里，旋转跳跃，眼眸放荡。
　　韩萧对这些蓝皮肤维因人没有任何感觉，喝了几口源水酒，转头看见阿罗希娅盯着餐桌，似乎在犹豫要不要进食。
　　韩萧走了过去，习惯性揽住她的肩膀，凑上去瞧了一眼，嘿然道：“最近没有战斗，你不需要使用异能，吃点东西呗。”
　　阿罗希娅对韩萧的动作视若无睹，拿起一颗紫色果子，咬了咬嘴唇，踌躇不定，她本身不需要进食维生，她会自动吸取环境里的游离能量，维持自身消耗，这本是能量体生命的特征。但韩萧以前好奇她吃东西会怎么样，逗她吃了些食物，阿罗希娅虽然没有饥饿感，但尝到食物的美味，觉得进食是一件挺有意思的事情，吃东西就成了她的娱乐活动，相比九个月前那副懵懵懂懂极其淡定的性格，现在的阿罗希娅有更多的人性化特征。
　　阿罗希娅的消化功能很强大，所有食物都会被分解成能量，不会有一点点残渣，所以不用进行排泄活动，然而却发生了一次奇葩的意外，能量化只作用于自身，无法施加在外物，在食物消化完毕之前能量化，失去实体后，胃里还没消化完毕的残渣会以喷溅的形式掉出来，当时诸人正要与一伙敌军开战，这一幕把双方惊了个呆，众人望着能量化光团下面那滩溅射状的食物残渣，陷入了深深的沉默。
　　从此之后，阿罗希娅在进食之前都会掰着手指算日子，计算在食物消化之前需不需要使用异能，哦，她的异能强度增长飞快，比起玩家都不遑多让，已经达到了C+，距离任务要求的B级只剩下半个阶位了。
　　数次拿起又放下，阿罗希娅最后还是咬了一口果子，露出高兴的表情，把咬了一口的果子递到韩萧面前，“好吃，你试试。”
　　韩萧咔擦咬了一口，脸皮顿时皱成一团，推开阿罗希娅的手，“噫！酸的！你口味真重，自己留着吃吧。”
　　韩萧指导她锻炼气力，相处久了，阿罗希娅对韩萧越来越亲近，两人的互动亲密，但没有不正当想法，韩萧根本没把阿罗希娅当作正常的雌性生物看待，在他眼里，她是个没有性别之分的能量体，很纯净，阿罗希娅自身也没有身为雌性的感觉，勾肩搭背很自然。
　　走到一边，韩萧估摸差不多了，找到加乐国王表示想要谈一谈，加乐国王邀请韩萧进入亭子，笑问道：“黑星团长，请问你有什么事情想找我谈一谈。”
　　韩萧压低声音，“是这样的，我想向你打听一个状况，不瞒你说，我有一种特殊的直觉能力，在我降临的时候，就感觉到似乎有某种来自星际的病毒存在于暮之星。”
　　加乐国王一惊，坐直了身体，“你是说我们星球染上了某种疾病？！”
　　“不不，这只是感觉而已，具体还要你查一查最近有没有出现什么大规模的相同症状，这样才能确定是否有病毒。”
　　加乐国王很重视，命令事务官把各地领土的情报整理一下，维因王国存在多年，有很庞大的情报网，每段时间各个领主会递交领地报告，搜集起来很方便。
　　没过多久，事务官回到宴会庭院，整理出了几页纸的报告，加乐国王看了一眼，摇头道：“都是一些正常的传染性疾病，似乎没有大规模的新症状……”
　　韩萧眉头一挑，“不一定是生病，也可能是反常的举动，比如……嗜睡？”
　　加乐国王一愣，谁没事会去查睡眠啊，大家都关起房门睡觉，谁会逢人就说昨晚的睡眠质量怎么样，没有记录过国民的睡眠情况。
　　“咦……”加乐国王忽然想到什么，“今年的各地领土的矿产量比起去年减少了16%，但矿脉并没有枯竭，而且开采人手比去年只多不少，能够影响产量的因素……似乎只有工作时间了，莫非与此有关？”
　　“说不定。”韩萧闻言，多看了加乐国王一眼，能够从另一件看似毫不相干的事情发现潜在的联系，这个国王似乎有点能力。
　　异化病毒的潜伏期很长，传播途径众多，感染者的前期症状是嗜睡，越来越容易犯困，症状不断加剧，最多能一睡两三天，那时候便是异化病毒即将爆发了，而病毒的成长度越高，潜伏期会缩短，症状会更加剧烈，甚至直接跳过嗜睡进入下一阶段，根据版本时间推算，现在的异化病毒还是幼生期，非常隐蔽。
　　“也不知道海蓝星现在怎么样了。”韩萧暗想。
　　加乐国王有些忧虑，追问有没有解决办法，韩萧摇头，说他也不知道这是什么，但你们最好小心点，接着告辞离开。韩萧已经得到了想要的消息，并给加乐国王提了个醒，让暮之星不至于毫无防备，毕竟这颗星球也是任务目标之一。
　　在异化病毒潜伏期，韩萧没有什么办法解决，除非他愿意放弃还未开始的【异化之灾】任务，并且面临巨大的风险，在灾难发生之前将手里的异化病毒七代原体交给歌朵拉制造解药，还要面临歌朵拉的怀疑与盘问……这么做太亏了，只有等到灾难爆发，引起轰动，歌朵拉与黯星正式交锋，这时才能发挥出手里东西的最大价值。
　　“我能为异化之灾做的准备，只有增加自身的战力，其他的手段都要等待时机。”
　　……
　　第二天，韩萧婉拒了加乐国王的再次邀请，告辞离开王都，在野外呼叫了一艘附近合作伙伴的飞船，接上梅洛斯和雷扎勒，启程回到朱伯利枢纽。
　　林格得到了韩萧的通讯号码，也欢天喜地带着人走了。
　　如今黑星佣兵团在朱伯利枢纽大小也算个名人，总算是享受到一年前第一次来到朱伯利枢纽时看到的天环盟军的待遇，不用排队，许多服务都有优先权，一行人走在路上，街上不少佣兵与路人投来善意的眼神，颔首致意。
　　回到驻地据点，敲晕雷扎勒，安置在一个空房间里，当作囚室，把他扔在那里暂时不管了，眼下有一件更重要的事需要关注。
　　国际联赛在三天后开幕！
　　国际赛事分为两个阶段，第一轮是常规赛，所有参赛选手分组，轮流对战，积分制，总积分前八的战队进入国际决赛，而个人赛则是积分前十六名进入决赛。
　　第二阶段的决赛则是捉对厮杀，五局三胜，最后决胜出国际总冠军。
　　华夏方面，具有参赛资格的战队是王侯将相的皇朝，昊天的长空，离歌的神殿，而个人赛选手则是王侯将相，雪染繁花，以及狂刀怒剑。
　　其他没有入围的职业玩家日夜陪他们实战训练，大大方方将装备借给参赛选手，在这种重要时刻，所有人放下平日里的过节，万众一心。各国俱乐部都是这样，将最好的装备、技能交给参赛选手，每一名参赛选手身上都凝聚了最好的精华。
　　这是第一次在国际赛事上亮相，除了王侯将相最淡定，其他参赛玩家或多或少都有些紧张，不止是他们，各国职业玩家都是同样的心态，紧张又期待。
　　盛事将至，玩家的热情再度被点燃，论坛上全是各国俱乐部的资料，各路分析贴和预测名次贴都出来了，比起区域赛事，国际赛事的热烈程度更上一层楼，不同国家的玩家共同讨论，论坛上热闹非凡。
　　肉包近水楼台先得月，暂时停止已经做了十六集的黑星篇，制作特别篇对佣兵团里的华夏参赛玩家进行赛前采访。


第423章 粉墨登场
　　“……国际赛事即将开幕，本次我请到了几位队长与参赛选手，做一个简单的赛前访问。”
　　视频里是韩萧在朱伯利枢纽的据点，四名职业玩家坐在沙发上，接受肉包的采访，四人是王侯将相、昊天、离歌、狂刀怒剑，都是参赛战队的队长或个人赛选手，原本个人赛第二名的雪染繁花没有进入韩萧的星际小队，还留在海蓝星上玩泥巴，所以采访缺了他。
　　四人向镜头打招呼，然后进入正常的采访流程，肉包摇身一变，仿佛成了星海时报的主持，腰板挺得笔直，正襟危坐，一丝不苟，然而再正式的姿态也掩盖不住他由内而外散发的贱气。
　　采访的都是些常规问题，比如有没有信心、做了什么准备、预期名次怎么样这种废话——问你有没有信心？你当着广大观众的面说一个“没有”试试？俱乐部还想不想开了！
　　做了什么准备？这种战队机密谁会和你透露啊！要是被对手看了去，介不是黑锅有你的一半，也有我的一半嘛！
　　预期名次？哪家俱乐部不说自己要当冠军啊？就算咱们的目标只是八强或者四强，但要输人不输阵啊，不以冠军为目标的职业选手都不是好厨子！
　　四名职业玩家对这种问题应答如流，都是模板化的回答，问完这些问题后，肉包开始和四人天南海北瞎扯，这种非正式采访，话题可以随意些，肉包抛出国外的高手与战队让众人评价，气氛融洽。
　　“你们觉得，这次比赛最让你们重视的强敌是谁？”肉包问道。
　　离歌沉吟道：“法国郁金香俱乐部，老美的魔界战队（Devil）、TS雷霆蟒蛇战队（ThunderSnake）、科伊（KEY），英国的玫瑰骑士战队，日本的八岐战队，韩国的泡菜俱乐部等等，我很期待与这些高手进行切磋，虽然对手很厉害，但我有信心。”
　　这些战队都是各国赫赫有名的大佬，在各自国家的地位与华夏四大豪门一样。
　　肉包点点头，看向另外三人，“那你们有什么重视的对手吗？”
　　王侯将相：“没有。”
　　昊天：“我的对手只有我自己。”
　　狂刀怒剑看了看左右两个横刀立马、逼气侧漏的大神，咽了口唾沫，小心翼翼道：“我、我觉得离歌说的挺好……”
　　昊天与王侯将相斜瞥了他一眼，眼睛里充满“没出息”、“年轻人”这种恨铁不成钢的意思，狂刀被盯得缩了缩脖子。
　　离歌面带僵硬的微笑，心里恨不得脱鞋拍在这两个状若门神的队长脸上，指桑骂槐当我听不出来是吧！
　　这边在欢乐地采访，弹幕上飘过密密麻麻的吐槽。
　　所罗门之匙快速看了一遍华夏的采访，换了其他国家的采访视频。
　　法国那边，郁金香战队的队长【迷路的天使】接受采访。
　　“……你问我重视哪一个对手？嗯……华夏的三个战队吧，他们是劲敌，大部分战队都应该是这么想的吧，哈哈，而且王侯将相和我是老对手了。”
　　迷路的天使是个老将了，嗓音温醇，笑呵呵回答。
　　所罗门之匙又看了其他国家的采访节目，当主持人问到重视的对手时，名单中必定有华夏的名字，所有战队对华夏战队极其重视。
　　华夏俱乐部的电竞水平不错，能够排上一线，但还是第一次受到被所有战队针对的待遇，这份重视来自于他们的机遇，华夏是唯一有参赛玩家提前混迹星际的地区，这些国外俱乐部一直高度关注华夏玩家在黑星的经历，视作劲敌。
　　退出论坛，所罗门之匙看向屋子里的几名队友，淡淡道：“看来其他战队和我们的想法一样，华夏的队伍是个麻烦。”
　　屋子外面是冰雪覆盖的大地，一望无际，零散分布着一个个恶魔巢穴军营，不时有恶魔军队在大地上游荡，这座屋子也是一座军营，所罗门之匙在内的几位玩家外形全是恶魔族的模样，面板信息的种族是幼生恶魔，两米多高，头上长着短短的羊角，后面拖着尾巴，有着反关节的粗壮腿部，身上长着黑色的恶魔鳞片，装备着战甲与武器，全副武装，而脸部虽然狰狞，但还有一些的人脸的轮廓，长相不同，可以分辨。
　　这是老美的俱乐部选择的大本营星球，熄灭军团的驻军行星之一——霜冬星！这些人是科伊俱乐部的职业玩家，皆是声名赫赫。
　　远在海蓝星的伊莱克斯小可怜，正是属于科伊俱乐部的退役选手，科伊在安插“探子”、“间谍”这方面很热衷，有一支成熟的运作团队，为自家的战队提供各路情报与间接帮助。
　　队长“所罗门之匙”，这个帐号是俱乐部注册的官方账户，每一任队长都用这个名字，上一代退役了，而这一代的“所罗门之匙”去年刚刚上任，通过选拔击败队内所有选手，科伊俱乐部在他身上看到了非凡的潜力，破格让他担任队长，决定长期重点培养，寄予厚望，科伊高层准备用一两个赛季围绕他与几个老队员组建一支王牌队伍，赌一个未来，期待将来有机会实现三连冠王朝——这是每一家战队的梦想。
　　这一代的所罗门之匙不像老选手那般稳健，战斗风与指挥风格都以迅速、凶狠、抢攻著称，高层对他寄予厚望，他则认为以自己的本事，得到这种待遇是理所当然的事情，不可一世，但他有傲气的资本，队友、粉丝与高层很欣赏他这种锐气。
　　谦逊是华夏的美德，可不是老美的美德，直来直去、盛气凌人是美国选手的特征。
　　第一届联赛，大部分俱乐部都抱着观望的态度，打算磨合队伍、熟悉赛事，对名次没有强制的要求，但所罗门之匙可不管那些，他的目标只有一个，那就是冠军！
　　“对手很多，但能对我们造成阻碍的强敌只有几个而已，华夏皇朝是其中之一，除了这些障碍以外，其他战队构不成威胁，都是我们用来抢分的猎物……”
　　所罗门之匙双腿架在桌子上，扫视队友，嘴角上勾，挂着自信又轻蔑的笑容。
　　“伙计们，让我带你们拿下冠军！”
　　……
　　三天一晃即过。
　　韩萧处理好了佣兵团的事务，暂时不接受雇佣，宣言要休整一段时间，国际赛事要打三四个月，韩萧只准备在初期给玩家放个假，大约一个月的时间，他自己也休息一会，弄一弄转职要求与副职业。
　　今天是国际联赛开幕的日子，韩萧待在房间里，打开了论坛，置顶的正是国际联赛的实时录像，此时还没开始。
　　据点的大厅里，所有黑星的玩家聚集在此，参赛选手被围在中央，等着商城刷新出集合水晶。
　　狂刀搓着手，想到要和各国高手切磋，他就心情紧张，他从未登上过这么大的舞台。
　　“我在分区赛事树立了名气，但如果在国际赛事表现不佳，之前的努力会葬送掉一大半，只有在国际赛事表现亮眼，我才能奠定名气，甚至更进一步！”狂刀心里火热，暗暗祈祷自己不要发挥失误。
　　另一边，昊天、王侯将相和离歌三位队长正在交谈。
　　“要是我们当中有人不幸被分在一组，最好互相配合，如果有队伍失去了出线的希望，那就帮助同组的另一支队伍，碰上内战的话，就不要太拼了……”离歌说道。
　　昊天打断他的话，淡淡道：“无论对手是谁，我都会全力以赴，我的职业素养不允许我放水。”
　　王侯将相打了个呵欠，懒洋洋道：“就算我放水你也打不过我。”
　　离歌差点气歪了鼻子，这俩人怎么就不识大体呢！
　　咱们现在是华夏代表，如果名次不好，无论有理没理都是错，会对战队口碑造成巨大的负面影响，比赛可是唯结果论的，为了更好的结果，适当进行一些调整有什么不好。
　　人要学会变通啊。
　　就在这时，参赛选手面板出现提示，众人急忙进入商城，已经刷新出了集合水晶。
　　买下后直接捏碎，水晶喷出一股雾气包裹诸人，当雾气消散，参赛选手从原地消失了，就像副本水晶的效果一样，进入一个复制的场景。
　　狂刀眼前一花，周围的环境大变，他身处一个巨大的角斗场，身边是其他华夏参赛选手，往远处望去，一个个不同种族的玩家凭空出现。
　　各国玩家接连降临，各自扎堆在一起，互相打量，每个人头顶上的帐号都赫赫有名。
　　“法国郁金香，英国玫瑰骑士，美国的魔界、TS，瑞典战斧……”狂刀挨个看过去，全都是闻名世界的强队，此时此刻，他才有种参与国际盛事的真切感，兴奋与激动让他身体不禁微微颤抖。
　　而在他旁边，王侯将相照旧是懒洋洋的样子，与不少国外玩家隔着老远挥手打招呼，不少大神互相认识。
　　这一幕出现在论坛的转播视频里，玩家兴致勃勃细数有名的职业大神，热闹的气氛，犹如千万人的狂欢。
　　主持人在角斗场中央出现，吸引了选手们的目光，他先是恭喜在座的参赛选手入围国家联赛，然后说了一通官方的说辞，赛事由国际电竞组织承办云云，大概自顾自说了五分钟，终于进入了正式的环节，开始讲解赛制。
　　“一共有13个分赛区，总计39支来自世界各地的强队与个人赛选手入围国际赛事，比赛模式延续分区赛事，战队竞技项目有团队赛、擂台赛，个人赛项目有单挑赛……”
　　听着主持人讲述，韩萧暗暗点头，第一届联赛的竞技项目比较少，在前世，往后几届的比赛项目花样更多，挑战赛、副本赛、场景存活赛、猎杀赛、竞速赛等等什么奇葩的项目都有。为了看点，赛事项目是越来越丧心病狂——不仅要打架，还要打出个百花齐放、打出个意乱情迷、打出个社会主义。
　　主持人继续道：“39支战队与选手将被分为A、B、C三个小组，组内循环对战，胜者赢得积分，积分多寡视战损调整，而总积分排名前八的战队和排名前十六的个人赛选手可以进入决赛圈……”
　　他环视一圈，所有职业选手神色各异，有兴奋，有凝重，有自信，有认真。
　　“那么我宣布，抽签开始！”


第424章 一轮首秀，碾压开局
　　抽签的时候，每支队伍都在互相打量，望向华夏队伍的目光最是频繁，带着些忌惮与重视。
　　大部分人都不想分到与华夏战队一组，这是一块难啃的骨头。
　　分组完全随机，抽签结果很快出炉，皇朝被分到了A组，而神殿与长空都被分到了C组，所有战队被打乱分布。
　　A组最正常，强队与弱队的比例合适，华夏皇朝、老美的魔界是最强的两支，出线几率不小。B组大多是许多名气较小的战队，算是弱队扎堆，环境最安全，但也保不齐里面有黑马，而C组情况最恶劣，一水的强队，泡菜、郁金香、玫瑰骑士、TS、瑞典战斧等等，几乎百分之六、七十的强队都被分到了C组。
　　除了主持人以外，还有专门请来的评论员，都是职业解说或者前退役选手，侃侃而谈，为观众分析。
　　“出线资格取决于总积分，分组对结果影响很大，如果小组里强队扎堆，那就很难吃分，也许拥有出线实力的队伍反而会失败，反过来，如果组内弱队很多，那样即使实力稍微逊色，也能够出线！而在这种情况下，为了争夺出线，厮杀将极为惨烈，没人敢保留实力，即使面临必输的战役，也要让对手损失多一些，少吃一些分，所以C组的比赛一定会极其精彩！”
　　“C组是死亡之组啊！那么多强队，如果放在另外两组，都可以锁定出线，而现在谁都猜不到结果，每个队伍都可能被淘汰，这样的比赛就有意思了，期待他们的精彩表现。”
　　结果已定，C组的战队脸色凝重，眼神充斥着战意，离歌与昊天对视了一眼，眼神莫名。
　　“呵，看来被你说中了，我们被分到一组，要打一场内战了。”昊天面无表情。
　　离歌皱眉，没说什么，分组对他不利，但这是无法改变的事情，这么多强队，出线就难了。
　　今日是开幕仪式，抽签完毕后，所有参赛队伍马不停蹄研究同组对手的资料。
　　四个小时后，论坛的官方公告整理出了赛程表，国际赛事的比赛密度较低，游戏内的一天，每组进行两场战队对决与个人赛对决，也就是说国际小组赛要打三十九天左右，每支战队都会与同组的12支战队交手一次。
　　第二天比赛正式打响，全频道转播，无数人见识到了各赛区冠亚季军的实力，说是百家争鸣也不为过。
　　每个战队都有自身的特殊战术与玩法，让人看得大开眼界，兴致勃勃，各组有了个大概局面，北美魔界在A组呈碾压态势，无论是团队赛或擂台赛都表现得无可挑剔，但还未与同组的皇朝交手；B组虽然都是些名气没那么大的弱队，但能够入围国际联赛，也是经过残酷淘汰的战队，总体来说实力差距较小，势均力敌，最亮眼的是澳洲的袋鼠拳击战队；而C组的收视率最高，强队比拼，厮杀惨烈，最是精彩。
　　华夏的第一场比赛是在第三天，华夏皇朝VS波兰羽翼，华夏的玩家翘首以盼，期待着自家战队在国际上的首秀。
　　其他战队也纷纷观战，这是观察华夏战队实力的大好机会，虽然不同组，但在大多数战队心里，都觉得决赛圈里很大概率会碰到华夏的队伍，不能怠慢。
　　万众期待之下来到赛程第三天，皇朝与羽翼的比赛开始了。
　　……
　　夜色漆黑，无月悬空。
　　一座苍凉古老的废墟，倒塌的房屋与残破的石柱，仿佛诉说这里曾经存在着怎样的繁华城市，一个个幽冷的蓝色光团在废墟里漫无目的地游荡，仿佛徘徊的守夜人，带来了光亮，驱散了黑暗。
　　这是一颗新手星球的实际场景，被复制成了比赛地图，团队赛都在副本般的复制场景中进行，地形随机复制各个新手星球的场景。
　　观众是上帝视角，能够看到两支战队的一切行为。
　　皇朝战队降临在废墟的一角，每个人都穿着苏尼尔士官级装甲，携带着不同的机械武器，科技感浓郁，扭头观察四周情况。
　　“嗯，废墟地形，很多障碍，限制了远程攻击，而且是夜晚，适合近战与刺杀，羽翼战队的职业搭配是防御型异能者、远程法师与战斗法师的组合，输出能力很足，但后排相应脆弱，如果打起来，需要快速切掉后排，对方应该……不对，是肯定有快速位移的技能，我们的敏捷型选手不要跟着大部队，单独行动，在战场附近潜行，伺机而动，对方的输出者有两种情况，一是位于重重保护之中，第二也是单独行动，寻找输出环境，鉴于对方输出者众多，两种情况可能同时存在。”
　　“这里唯一的光源是这些乱跑的光团，进入光圈就暴露在对手眼里，光的区域代表危险，潜伏在黑暗里才安全，所以战斗只可能在黑暗中爆发，就看我们谁先在黑暗里发现对方，他们有魔法师，可以附加【猫眼术】与【生命感知术】，而我们的倚仗是机甲的夜视、红外热度视线与雷达功能，探测方面，我们稍高一筹……”
　　王侯将相语气淡定，经验丰富，很快做出分析以及应对手段，团队赛不止是见面对砍，比拼方方面面的能力，合作、探测、战术等等。
　　对手资料都来自于分区赛事，如今这么久过去，虽然职业不会改变，但各队的战术肯定都有新的变化，华夏让人忌惮的原因便是因为跳出了新手星球的藩篱，在星际能获得的机遇太多了，无从揣测他们的战术风格与装备，未知就是最大的敌人！
　　皇朝的职业搭配只有武道与异能，但他们身上穿着高品质的机械装备，相当于每个队员都拥有一部分机械系的远程输出能力，即使没有机械亲和增幅，威力也很可观，硬实力占据绝对优势，在这种情况下，皇朝一方主动出击，搜索敌人。
　　实况转播里，羽翼战队则施加了各种隐蔽法术，潜行避敌，摆明了不想与皇朝硬碰硬，十分忌惮。
　　前世，避战的一方往往是华夏战队，又稳又怂，现在角色却变换了，主动出击，透过上帝视角，只见皇朝就像猎人一样追逐猎物，掌握主动，而对手到处逃窜，如此强势的一幕让华夏观众很是舒坦，隔着视频都能感受皇朝的强烈自信！
　　皇朝的底气正是来源于韩萧，跟随韩萧混迹星际，他们的装备、技能优势在所有战队里属于巅峰的一小撮人，硬实力极强，而这，正是黑幽灵带给他们的优势。
　　其他新手星球的职业玩家羡慕嫉妒也没用，他们的星球上找不出像韩大技师这种骚爆的人物。
　　“以前都是华夏的战队被追着打，现在倒是反了过来，不错不错，都是有前途的棒小伙子。”韩萧笑呵呵，颇为开心。
　　羽翼战队谨慎小心，施加了【变色龙术】等等踪迹隔断魔法，然而地图就这么大，再跑也跑不远，迟早要打起来，王侯将相指挥队员朝天鸣枪，打破僵持，让敌人听到枪声的方位，以此来破坏不确定的局面，收束可能性，要么敌人靠过来，要么敌人往相反方向逃避，要么从侧面游走环绕，占据实力优势，皇朝根本不怕被敌人知道方位。
　　正面战斗的爆发源于一次意外，如王侯将相所料，对方一名战斗法师在队伍周围单独行动，皇朝这边同样独立行动的太贰子敏锐发现了落单的敌人。
　　虽然太贰子平时不着调，但在比赛的时候十分果断决绝，猛然袭杀。
　　太贰子是走敏捷路线的武道家，也可以说是刺客，使用的是侦察型士官机甲，流线型的轻便体型，一对腕刃如同致命的毒牙，宛如猎豹般雷霆一击，一套刺客连招踩着节点，不仅行云流水，还迅疾如电，连招与位置转换之间几乎没有空隙，即使在职业级水准里也是优秀的操作。
　　那位战斗法师遇袭，反应不及，瞬间被太贰子狂风骤雨般的乱舞斩击重创，没坚持到大部队支援，便化作了一道白光阵亡。
　　单杀！
　　太贰子再次退入黑暗，消失无踪，只留下满地鲜血，深藏功与名。
　　刺客之道，一击得手，退避千里。
　　“卧槽，这小刀耍的，帅啊！”
　　“二太子虽然脑壳有问题，但实力还是很猛的啊。”
　　观众精神一振，兴奋起来。
　　这一波突然单杀打开了局面，羽翼战队失去一名队友，雪上加霜，被皇朝大部队追上，一波团战被彻底击溃，无力回天。
　　皇朝打出了零损伤的碾压局，大放异彩，让观众看得心潮澎湃！
　　接下来的擂台赛更是发挥稳定，击败对手，王侯将相这个单挑好手挑翻两人，打残一人，极其刚猛。
　　第一场比赛可算是完美开局了，比起同组的魔界，这份表现丝毫不逊色。
　　一场大胜鼓舞了观众，同样也让其他战队的忌惮程度更上一层。
　　皇朝的机甲第一次在赛事上亮相，这种装备给玩家的增强是全面性的，如果与皇朝硬碰硬对战，没有哪一家敢说自己的胜率在50%以上。
　　“看来对付华夏战队需要针对性的手段。”不少队长浮现了同一想法。
　　太贰子这次立了大功，在赛后采访的时候，根本掩饰不住脸上的兴奋——他也没想掩饰，故态复萌，疯狂吹嘘自己发挥了多么重要的作用，像咱这么关键的选手才应该担任队长，现在的队长太菜了云云，王侯将相早就习以为常，权且当作听不见。
　　……
　　赛程激烈进行，四天里打完了一轮，也就是说每支战队都进行过了战斗，完成了首秀。
　　昊天的长空战队和皇朝一样，风格与前世截然相反，被韩萧间接改变了，放飞自我，十分刚猛，可惜的是，他们碰上的是C组强队，最后虽然赢了，但也是惨胜，没有像皇朝那样吃很多分。
　　倒是离歌的神殿战队与前世一模一样，即使硬实力占优，也稳扎稳打，只求不出错，首秀就是膀胱憋尿局，让人吐槽不已——明明这么能打还怂成狗样，能不能激情一点！
　　不过韩萧本来对神殿就没什么指望，神殿向来不求有功但求无过，想让他们激进起来，除非母猪飞上了天。
　　还好，这次有皇朝与长空，神殿这么做没有遭受多少非议，毕竟一家战队膀胱好和三家战队膀胱都很好的概念是不同的。


第425章 赛程过半，黑星的能力药剂
　　一轮首秀后，积分排名也出炉了，魔界排在第一，皇朝紧随其后，前三到前六都是B组的队伍，在鱼塘里玩得很欢乐，而C组的强队互相惨烈厮杀，大部分都是惨胜，吃不了多少分，排在较后面，但强队里面也有厉害的家伙，C组的法国郁金香排在第七，看似有点低，但是他们的对手可是瑞典战斧，瑞典的电竞一直很猛，这也是一支超强的队伍，属于具有夺冠资质的强队，然而法国郁金香能在他们身上抢这么多分，实在恐怖。
　　韩萧回想前世遥远的第一届联赛，恍然道：“是了，第一届的冠军就是法国郁金香，这帮人的实力是压倒性的，职业搭配、装备选择、技能补足几乎完美，战术配合天衣无缝，华夏的成绩好像只有皇朝进入八强，另外两支都处于积分中游无法出线。”
　　往下看，第八名一直到第十七名的积分相同，很胶着。
　　这只是第一轮，排名算不得什么，每支战队还有十一场比赛要打，最后的结果依然说不好。
　　个人赛的收视率也很高，单挑自古是一种情怀，各路大神各领风骚，狂刀第一局险胜对方，王侯将相也取得胜利，倒是另一位雪染繁花吃了个败仗，这人是个娘娘么么的大男人，粉丝都叫他“雪姐”，纷纷惋惜他的失利，在华夏所有选手的第一轮比赛里，他是唯一一个输掉的。
　　打完比赛之后，华夏的选手找韩萧修理机甲，在比赛期间，这些职业玩家不惜血本，投入大量伊纳尔强化机械装备，韩萧二话不说笑纳了——就是靠着玩家们不懈努力，他才能积累起如今近八十万伊纳尔，买一艘飞船都够了。
　　当然了，买飞船是万万不可能的，能蹭的干嘛要买。
　　赛程一步步推进，华夏战队势头很猛，期间也遇到强队，虽然打得艰难，最后好歹取得了胜利，韩萧卖给他们的装备经过筛选，士官级装甲虽然厉害，但还不至于无敌，选手都是满级六十级，也聚集了一个地区的精华，装备也是不差的，说不准藏着什么能够一举定乾坤的底牌，在关键时刻一鸣惊人。
　　华夏的硬实力虽然处于巅峰层次，但比赛瞬息万变，用战术以弱胜强的例子数不胜数。
　　提前把最核心的装备拿出来卖是不可能的，韩萧不会为了提高华夏的名次而破坏自己的销售计划，他连这世界咋回事都还没搞懂呢，哪来的闲心掌控玩家的联赛，而且联赛在他眼里更多是商机，看玩家参加联赛，主要是想让他们展现自己装备的优异，以此来扩大潜在客户群体，名次只要不差，对他就够用了。
　　经过鏖战，所有战队对其他对手有更清楚的了解，制订了针对的方法，而华夏也遭到了针对。
　　——华夏战队最厉害的地方就是那一身来自黑星的机械武器与机甲，只要针对这一点，他们的威胁将下降一个档次！
　　于是，华夏方接下来遇到的几个对手纷纷改变了职业搭配，放上了多个念力师。
　　在前期，念力系是机械系最大的克星，没有之一，不止可以控物，精神打击全然无视物理护甲，要是魔法系嘛，精神抗性高，还能挡一挡，武道系体质好，削减负面状态的持续时间，异能系这帮欧洲人放在一边不能当做个例，只剩下机械系被针对，依靠机械作战，本体大多脆弱，念力师正好穿过装甲对使用者造成直接杀伤，而且精神控制手段很多，各种震慑、幻象、迷惑DEBUFF，攻击距离还很长，且可以无视地形，这个职业的无脑程度只排在武道系之后。
　　遇到这种针对，华夏战队的特殊之处显现出来，虽然穿着装甲，但本体却是武道系、异能系，念力师削弱了装甲的作用，把他们从巅峰实力扯了下来，问题来了，即使如此，华夏战队的实力依旧有一流水准，对手依然要面对一群如狼似虎的职业玩家。
　　除了念力系外，魔法系的元素、锈蚀术、诅咒对机械护甲也有克制效果，当然啦，事物都是相对的，他们在克制机甲的同时，自身也很脆。
　　装甲的存在，让这些战队不得不付出更多精力应付，强悍之处一目了然，这玩意全职业通用，全面性强化，等于外面套了一层带刺的乌龟壳，多了一管血条，还兼具远程输出，如果普通战队的容错率是3，那华夏战队的容错率就是10！
　　增幅太大了！
　　即使有一定的伤害修正平衡，也不可能取消华夏的装备优势。
　　其实，机甲这种东西，到了2.0或3.0基本是人人标配，大家都一样，就开始拼机甲的性能，差距不会像现在这么大，可惜在第一个版本，贩卖装甲的人物极其稀有，还都是些粗糙的半成品。高品质的全套装甲服务，暂时只有韩萧一家，别无分号。
　　不过，针对还是有效果的，华夏战队的战损显著上升，大家都是各赛区的强队，不是每次都能碾压胜利的，接下来的比赛打得有来有往、有胜有负，十分激烈精彩。
　　积分榜的排名每天都在浮动，牵动着各国观众的心弦，皇朝与魔界交了一次手，以细微的优势取得胜利，排到了积分榜第一，备受瞩目。
　　如此的成绩，让华夏观众扬眉吐气，每次到了华夏的比赛，必定守在论坛里追看，不仅是华夏观众，不少外国观众也被皇朝战队的表现圈粉，华夏的比赛收视率可以排在前三。
　　比起前世的惨淡，简直是脱胎换骨般的改变。
　　而身在C组的长空与神殿的情况就不太好了，一直在第八名到第十二名之间徘徊，游走在出线的边缘，竞争激烈。
　　……
　　朱伯利枢纽，黑星佣兵团据点。
　　一间闲置的合金房间被改造成了牢房，雷扎勒被囚禁在此，手脚被牢牢固定在铁床，几根针管始终插在他的身上，注射着营养剂、镇静剂，他双目空洞无神，形容枯槁、气色破败，仿佛被玩坏了的表情。
　　他被当成剥离器的素材，没有自由，几乎被折磨得不成人形，刚恢复的魔力就会被抽走，不给一丝一毫的希望。
　　房门打开，韩萧走了进来，瞥了他一眼，动作不停，换了一份新的营养剂，还哼着小曲，对雷扎勒的凄惨模样视若无睹，就像看惯了生死的医生，然后拿出剥离器，惯例抽取血液。
　　鲜红带着荧光的血液顺着管道进入试管，变成新的能力药剂，韩萧手头已经积累了八份药剂了。
　　雷扎勒侧头望着韩萧，开口说话，沙哑的声音几乎微不可闻，透着深深的虚弱无力，“你准备永远困住我吗……”
　　“当然不是永远啦。”
　　韩萧挑眉，“你以为自己能活那么久吗。”
　　“能……咳咳，能不能做个交易，你放我自由，我可以付出一切，为你效力，我只是想来到上界，满足我的求知欲，我不抗拒为任何人卖命……”雷扎勒语气恳求。
　　韩萧两指拈起新的能力药剂，晃了一下，粘稠的红色液体挂壁，他转头看向雷扎勒，笑了笑，“我已经拥有你的一切了。”
　　“你！好！毒！”
　　雷扎勒咬牙切齿，眼神带着刻骨的仇恨与深沉的绝望。
　　“我不会这样对付无辜者，如果你是个普通人，也许我会同情你，但你是个差点害死上百万生灵的恶徒，呵呵，你奢望我会对你动恻隐之心吗？那是对差点被你害死的上百万人的侮辱。”
　　韩萧内心没有半点动摇，他经历过被萌芽囚禁，当成实验素材的黑暗时期，很了解这种感觉，他很乐意将其施加给雷扎勒这等人。
　　他自问从来不是博爱的善人，也不是什么好人。
　　“安心期待着死亡的那一天吧，那种解脱是你最后的希望。”
　　韩萧语气淡然，关上了门，留下雷扎勒在里面绝望嘶吼，苍老孱弱的身躯发出野兽般的惨嚎。
　　回到自己房间，韩萧清洗消毒了一遍剥离器，将所有能力药剂一字排开，上面都贴了标签，借着联赛的东风，这些药剂准备出售给玩家。
　　望着这些药剂，韩大技师忽然有了个想法。
　　“剥离器用在NPC身上，才能形成药剂，如果我抽取自己的基因……能不能成功？”
　　韩萧来了兴趣，又把剥离器仔细洗了一遍，对准手臂摁了下去，他调整了最低的功率。
　　[你正在对自己使用【超能基因剥离器-试验型号】]
　　一阵空虚感由内而生，瞬间击穿了身体，韩萧挑了挑眉，没有停止，直到抽满了一管才停手。
　　[你获得【能力药剂】x1]
　　“果然有效！”韩萧眼前一亮，随即看了看人物面板，被附加了一个【虚弱】的BUFF，持续12个小时，全属性削减30%，此时感觉有些手脚无力，气力迟钝。
　　他不以为意，自己在朱伯利枢纽休整，这段时间没有战斗机会，一时的虚弱不碍事。
　　“我的能力药剂，会是什么效果呢……”
　　韩萧生出极大的好奇，眼珠一转。
　　“自己喝掉太浪费了，这有现成的客户啊。”


第426章 BOSS型玩家！（上）
　　一阵微光闪过，刚刚打完今天比赛的狂刀出现在据点大堂，脸色有些发愁。
　　“唉，又吃了一场败仗，迷路的天使太稳了，实在赢不了他，我的积分排名又掉了，下一场的对手科伊俱乐部的所罗门之匙，也是个厉害的家伙，如果下场再输，就没可能出线了。”
　　狂刀摇头，神色担忧。
　　赛程已经过半，情况逐渐明朗化，战队赛那边，皇朝提前锁定一个出线席位，长空与神殿还徘徊在第八名边缘，局面胶着，如果某一场失败或者吃分太少，一下子就会被甩开，以C组强队林立的恶劣环境，想要后来追上的可能性极低。
　　不过，战队赛没狂刀的事，他在个人赛表现中规中矩，排在中游，十七八名左右，胜率差不多五五开，但每次都赢得十分吃力，感到了械武者职业的不足。
　　械武者职业虽然能打能扛，近战远程皆可，比较全面，但暂时没有特别的长处，他的操作虽然很好，但是距离顶尖水准还有差距，这些个人赛的变态都有自己的一套或几套特殊战术，擅长把对战拖入他们的节奏，狂刀发现，如果械武者想在这方面赶上去，唯一的办法就是依靠更强力或更具特点的机械武器。
　　械武者的缺陷却是非战之罪，机械系本就不太适应第一个版本，毕竟一代版本一代神，想要弥补械武者的不足之处，只能依靠往后版本更强的机械以及更高等级的机械加成，在各个版本，械武者都属于能玩、全面、还不错的职业，能胜任MT，也能当输出手，属于T2到T3的选择，发展曲线平滑上升，不像机械师那样大起大落。
　　狂刀能打到现在的成绩已经很难得了，除了自身的水平不错，更大原因是从韩萧那里得到的高品质机械装备，如果当初没有遇上黑幽灵，自己恐怕只能混迹分区赛事，无法登上国际舞台。
　　在跟随韩萧的所有玩家之中，狂刀是最铁杆的支持者，不仅因为他得到最多的帮助，还因为相处了这么久，很喜欢韩萧这个人物，有时候总会觉得他是个真人。
　　虽然星海的所有NPC都像真人，但韩萧给他的感觉很特别——也可能是因为韩萧是自己第一个遇到的重要人物，先入为主的原因吧。
　　定了定神，狂刀准备找韩萧修理装备，顺便想要为下场比赛添加一些新武器，希望能起到作用。
　　就在要动身的时候，韩萧却先一步来到了大堂，狂刀便立即迎了上去，表达了修理的意愿，商店界面在眼前出现。
　　他快速浏览了一遍，忽然在最下方发现了几个新的商品。
　　“咦，能力药剂？以前没见过，这是新东西？”狂刀诧异。
　　韩萧将几份能力药剂放入商店界面，数量有限，所以他定价颇高，介绍的效果是短期内获得其他人物的一种能力，写了药剂来源于什么人，韩萧用自身基因制造的药剂就在其中，被狂刀一眼发现。
　　“黑星的能力药剂只有一份，有什么效果啊？”
　　药剂价格统统是2000伊纳尔，价格不便宜甚至有些昂贵，只有使用之后才能得知效果，每次得到的临时人物卡效果必定是制造者的能力之一，至于抽到什么能力则是随机的，并非固定。
　　狂刀还没决定购买，这时皇朝、神殿等参赛队伍也靠了过来，同样发现了新产品能力药剂。
　　“临时得到他人的能力，这好像是个BUFF药水，怎么卖这么贵？难道效果很给力？”
　　为了提高战斗力，这些战队不惜血本，昊天立即买了一份雷扎勒的能力药剂，喝下之后，提示得到一个临时人物卡，效果是下一发魔法攻击威力提升77%，他有些惊奇。
　　“可惜我不是魔法师，不然这个增幅挺给力啊，能用在团战的关键时刻，比如极好的AOE机会，或者爆发击杀对手的脆皮，用得好了可以一举奠定胜势！”
　　玩家不是第一次接触人物卡，人物卡可以额外提高战力，非常实用，通常只有特殊任务才会奖励，可遇不可求，他们没想到韩萧这里竟然贩卖人物卡，虽然是临时的，但他们也是第一次见，又惊又喜。
　　狂刀闻言，眼神一亮，急忙掏钱买下唯一一份黑星能力药剂——他是机械系，黑星也是机械师，能力肯定与他契合。
　　不管那些争抢其余能力药剂的战队，狂刀走到一边，小心翼翼喝下韩萧的药剂。
　　面板提示出现。
　　[你获得【人物降临卡-韩萧（临时）】]
　　[人物降临卡-韩萧（临时）：【黑星降临】-你的机械亲和提升247%，持续三分钟，使用次数0/1（该人物卡存在时限：5天）]
　　狂刀猛然瞪大了眼睛，惊愕凝固在脸上，他忍不住揉了揉眼睛，生怕自己看错了数字。
　　“二、二点五倍的加成！！”
　　狂刀差点喷水了。
　　“我用上所有加成技能，机械亲和也不过这个数值的一半，黑星的属性太可怕了，他到底多强啊？！”
　　这已经不是变态能形容的了！
　　简直是BUG般的增幅啊！
　　在这个级数使用这张人物卡，别和我提什么技术、操作，就算是头猪都能莽穿对面啊！
　　韩萧有很多能力，这次临时人物卡却抽到了他的机械亲和，这不算是技能，而是韩大技师的基础属性，于是成了BUFF加成的效果。
　　在不动用任何技能的情况，韩萧的天赋、被动叠加了247%的机械亲和，一旦使用技能，这个数字还要增加一两百，这是最简单的效果，却也是最粗暴的增幅。
　　因为，机械亲和是机械系核心属性，直接影响战斗力！
　　随着机械系等级提升，机械亲和会不断增加，然而使用临时人物卡的加成却是额外的增幅，完全是飞越性的强化！几乎等于暂时获得几十级以后的属性！
　　而在几十级之后……刚好是机械系发力的级数！
　　幸好临时人物卡只能用一次，可遇不可求，要是变成玩家的固定技能，那就不得了了，寂寞如雪，所向披靡，就是无敌！
　　看着狂刀呼吸粗重，激动无比的样子，韩萧摸了摸下巴，好奇不已。
　　“这小子抽到我什么能力了，兴奋成这鸟样？”
　　……
　　“狂刀怒剑，海蓝星赛区个人赛第三名，职业械武者，被称为华夏第一械武……呵。”
　　霜冬星科伊俱乐部据点，所罗门之匙随手浏览着下一场个人赛对手的资料，漫不经心笑了笑，语气带着淡淡的傲然与强烈的自信，“看来没什么悬念。”
　　老队员“诅咒权杖”问道：“你准备动用嚎叫之门？”
　　“你想多了，打赢下一场对手还不需要使用底牌，我敢打赌，像迷路的天使、玫瑰骑士的金香槟（Golden Champagne）、魔界的猩红执法官（Marshall Scarlet）那种高手肯定都藏着绝招，我虽然现在排在第七，但只要我使用底牌，必然可以登顶，不过，小组赛只要出线就够了，杀手锏最好留到决赛圈再用。”
　　所罗门之匙对他的底牌很自信，【嚎叫之门】是他从一个难度极高的隐藏任务中得来的特殊施法道具，他虽然不知道其他高手的底牌是什么，但他有自信，敢说自己在这个级别是单挑接近无敌的存在，即使不使用杀手锏，本身的战斗力也数一数二，能打到第七名已经说明了他的实力。
　　“打完这场，我的名次能再上升一位，最后的几场对手都比较难缠，可以保留实力故意输掉，这样我的名次大概会掉到15位，刚好可以保证出线，这样就够了……”
　　基于下一场打赢的前提条件，所罗门之匙开始制订最后的小组赛计划，在他眼里，下一场就是对付强敌之前的吃分福利，胜券在握，根本不用考虑自己会输的可能性。
　　赢是肯定的，就看用什么姿势赢了。
　　……
　　狂刀是国际个人赛上面为数不多的机械系，更是华夏机械系的独苗苗，挂着个“华夏第一械武”的头衔，得到许多粉丝、观众的关注。
　　从开赛以来，狂刀的表现中规中矩，排名中游，但就算是胜利的比赛，观众也能看出他赢得十分吃力，名次始终上不去，似乎已经到了极限。
　　三位华夏个人赛选手，王侯将相排名靠前，不担心出线，而雪染繁花排在下游，如今赛事过半，除非他接下来全胜，否则出线无望，而狂刀游离十六名边缘，有机会成为华夏的第二位出线选手，承载了不少粉丝的希望。
　　狂刀接下来的赛程比较极端，要不就是排名前十的高手，要不就是排名下游的弱手，粉丝根据他的表现分析，即使能够拿下所有弱手，积分也差一点，至少要击败一名高手，才有机会出线，然而狂刀如今的表现是比上不足比下有余，面对高手胜率很低，情况很不乐观。
　　而这一场的对手就是排名第七的【所罗门之匙】。
　　不少粉丝暗暗焦急，为他加油鼓劲。也有人挖苦讽刺，说狂刀被人瞎几把吹成华夏第一械武，丢人到国外去了，总之素质参差不齐，论坛上什么样的言论都有。
　　无论用怎样的眼光看待事物，时间也不会变慢一分一秒，比赛的日子按时到来。
　　狂刀与所罗门之匙进入比赛场地，观众看到的画面里有两人的血量、体力、状态栏等等各项属性数值，对局情况一目了然，方便观看。
　　对战场地是一座巨大的城市，高耸宽厚的混凝土+钢铁墙壁将城市围得严严实实，两人落在这座高数十米、平均宽度四五米的巨墙的过道两端，互相遥遥看到对方的渺小身影。
　　画面里，朔风漫卷，乌云压城，飞沙走叶，荒凉苍茫。
　　观众将上帝视角拉远，发现巨墙的外部用红色油漆画着方方正正的数个大字：
　　——黑幽灵第三避难所
　　“哈哈，竟然随机到了这个场地。”
　　“哟，我认识这地方，这不是咱们星球的第三避难所吗。”
　　华夏观众一脸惊喜。


第427章 BOSS型玩家！（下）
　　两位解说的旁白适时响起，介绍对战。
　　“这一场的两位选手是所罗门之匙与是狂刀怒剑，恶魔族法师对阵人族械武者，所罗门之匙的目前排名是第七，而狂刀怒剑排名十八，赛前胜率评估为57%比43%，从两位选手前几场的表现来看，所罗门之匙略占上风。”
　　“可以注意到，场地是海蓝星的黑幽灵第三避难所，华夏选手来自海蓝星，狂刀应该有熟悉地形的优势，值得一提的是，黑幽灵——即是黑星，正是带领华夏选手进入星际的第一人，如今华夏选手跟随着黑星，不得不说是一种缘分。”
　　“他们开始行动了，好，让我们期待一场精彩的对决……”
　　战斗一开始，狂刀不打算正面作战，装甲腰部射出钢索，勾住城墙下方的一座房屋，高速的钢索滑动声中，他被扯了下去，远离城墙，在半空中拿出大口径机关炮，突突突枪响，一连串橙红色弹雨射向所罗门之匙。
　　嗡——
　　所罗门之匙握着骨质法杖，激活待命中的瞬发魔法符文，一圈半透明蓝绿色魔法圆罩将他保护在其中，子弹在护盾上打出密集的火星，观众能看到他的状态栏多了一个护罩的耐久度，正在缓慢下降。
　　而在此时，狂刀已经消失在楼宇之间，不时射来子弹，还有高抛的小型投射榴弹，在城墙上炸开朵朵黑色浓烟，所罗门之匙见状，眯了眯眼，“因为熟悉地形，所以先用游走战术，远程攻击耗我的血吗，哼。”
　　说着，所罗门之匙也跳下城墙，拿出几卷魔法卷轴，一下撕开，绽放出颜色各异的魔法光辉，他的状态栏中瞬间多了好几个BUFF。
　　“追踪术、匿踪术、感知误导术、阴影恶魔斗篷、假死术……”
　　“我去，太烧钱了，魔法卷轴好贵的。”
　　华夏观众不由为狂刀捏了把汗，他们虽然很少接触魔法，但从论坛上也能得知不少魔法的效果。
　　狂刀装甲内置的雷达忽然失去敌人的踪迹，他眉头一皱，“魔法匿踪，麻烦的能力，探测方面我有点吃亏，不好风筝……”这样想着，他改变了雷达的探测属性，开始检测空气扰动，以此重新定位对手的位置，感知范围比之前小了一些。
　　两人潜行追踪，互有攻防，以试探为主，一旦发现对手弱点或漏洞，雷霆一击将立马降临，观众目不转睛看着比赛，紧张的情绪随着双方距离慢慢拉近，不断攀升，两人在游走时的走位、卡视野、布置诱导陷阱、卖破绽，皆是细腻的操作，俗称与空气斗智斗勇。
　　“呼、呼……”
　　装甲头盔里回荡着沉闷的喘息声，狂刀躲在一栋屋子后，观察着战术屏，空气扰动的踪迹显露在视野，呈现一道如同蛇行般的蓝色线条，线条的首端则是对手的位置，狂刀擅长近战，却选择拉开距离，因为所罗门之匙的资料里透露对手不像其他法师那么脆，不少近战武道家就是因为贸然近身，导致最后惨败，狂刀的计划是寻找一个偷袭的机会，一套连招，控制住敌人，打满输出。
　　虽然有个所向披靡的杀手锏，狂刀却不会贸然使用，如果能凭自己能力打赢，省下的人物卡可以在下次面对强敌时候再用。
　　“他的魔法护盾有存在时限，而且耗费蓝条，我的弹药还有不少，大约可以消耗掉他28%的蓝量与15%左右的血量……”
　　这样想着，狂刀朝着敌人的位置开火，击打在魔法护罩上，然而在这时，自己的状态栏却突然跳出新BUFF——【被标记】
　　“反向报复标记！”狂刀暗叫不好，这技能罕见，而且对手第一次使用，之前的资料没有这一项，效果很简单，攻击对手就会被定位，对手在一定时间内的攻击能够自动追踪索敌，这是用来应付潜行与偷袭的法术。
　　下一刻，灼热感迅速逼近。
　　轰！！
　　一发霜火球炸穿狂刀藏身的房屋，将环境变成一片蓝色火海，所罗门之匙从远处慢慢走来，面无表情，他是恶魔法师，冰火同修，融合两者形成霜火流。
　　魔法融合功能就像机械系的自创图纸，不同的是，魔法融合成功率颇高，但经验消耗也更加巨大，融合机制是将两个或以上的魔法技能杂糅成一个，获得新的效果，需要消耗特定的施法材料，比如形成霜火球术需要魔法【霜冻】+【大火球】和材料【困火冰晶】，用来融合的数个魔法则会被遗忘，想要重新掌握原本的技能，一是分离融合后的新技能，二是找人再花经验学一次，同样很烧经验。
　　霜火的特性是快速消耗金属的耐久度，是用来对付机械系的绝佳手段。
　　嗤嗤嗤……
　　这时，狂刀的士官级装甲表面却泛起一阵魔法光晕，跃动的霜火被排斥开，耐久度跌落的速度迅速慢了下来，来自伏尔加兄弟的附魔，让他的装甲具备一定魔法抗性。
　　——咱们防不了那群念力孤儿，还防不了你们这些魔法师么！
　　狂刀腿部装甲猛地跺地，背上的推进装置冒出蓝火，动力暴增，整个人宛如犀牛般冲撞，左手臂甲弹出一面硕大的折叠合金盾，足以将他整个人保护在后面，右手则抽出腰甲嵌合的一根金属短棍，短棍自动节节升长，变成一杆细长的铳枪长矛。
　　瞬间进入近战模式！
　　合金盾猛然磕在魔法护罩上，力道巨大，所罗门之匙被拍得后退两步，这时，狂刀窥准时机，一矛戳出，捅进魔法护盾，一发浓缩爆裂弹从铳枪的弹槽中滑入枪膛，下一刻，剧烈的爆炸被矛尖释放出来，在魔法护罩内部炸开！
　　轰隆！！
　　黑烟扩散，火光流窜！
　　“漂亮的一击！械武者战术多变，狂刀怒剑又换了一套武器，说起来，他在每一场个人赛里，还没有使用过相同的武器……”一位解说喊了一声NICE。
　　“等等，掉血很少，好像没有完全击中！”
　　只见黑烟中，所罗门之匙的身影已然消失，取而代之的是一块碎成粉末的石砖，而他本身出现在了狂刀后方十五米外，没受多少伤。
　　“哦，紧急时刻对自己用了物体置换术，这个技能冷却很长，五分钟，看来所罗门之匙很注意保护血量啊，也对，毕竟狂刀怒剑装备了机甲，血量几乎是他的1.7倍。”
　　潜行局面被打破后，两人进入拉锯战，狂刀不停近身戳戳戳，所罗门之匙则风筝放霜火，两人的打得有来有往，激情四射，场面上来看似乎是势均力敌，但是状态栏却显示了狂刀处在下风，血量下滑的速度更快，两名职业玩家过招，自然不是站桩式输出，各自用细腻的换位闪躲技能，显然，所罗门之匙的技术稍高一筹。
　　不过似乎大势在狂刀这边，一身装甲，血量太高了，耗也能耗死对面。
　　然而解说却不乐观。
　　“狂刀怒剑的生命值剩下80%，装甲耐久66%，所罗门之匙生命值73%，魔法护罩31%，蓝量68%，局面其实对狂刀很不利，他的血量虽然多，但是如果装甲耐久度被打完了，他的战斗力起码下滑一半！他的装甲只有一份，而对手只要有蓝，随时都能制造新的魔法护罩。”
　　嘭！！
　　霜火炸开，这次有击退效果，狂刀被逼退了几步，所罗门之匙退开，眼神一闪，暗暗想道：
　　“打得不错，有点小看他了，不过影响不了结果。”
　　趁这机会，所罗门之匙嘴里念叨古怪的恶魔语，宛如低沉的呢喃，他的双眼宛如燃烧起来一般，从鳞片的缝隙中，无数蓝色火焰汹涌喷出，身材猛地拔高撑大，变成了一头蓝火附着的恶魔，状态栏附加了新BUFF。
　　恶魔天赋·真名解放，初级阶段！
　　全属性上升13%！持续十分钟！血量、蓝量恢复30%！移除目前所有BUFF（包括增益）！
　　紧接着，他深吸一口气，周围的火焰变成燃烧的气流，被他吸入口中，他多出了20%的假血，【火之兴奋术】，血量一下子达到120%。
　　解说激动道：“来了来了，恶魔族的天赋技能！冷却时间三天，在所有新手星球的常规种族中，恶魔族的天赋最适合实战，天生就有自我强化技能，非常之变态！”
　　轰隆隆隆——
　　局势一下跌入谷底，霜火狂轰滥炸，狂刀承受狂风暴雨般的蹂躏，对手的魔法威力大增，血量也溢出了，等于他自己白损失了这么多耐久和血量，所罗门之匙按部就班丢着魔法连招，不给一丝机会，一脸淡定。
　　就像他赛前的预测一样，这是一场结果没有悬念的比赛，根本不需要使用底牌。
　　华夏观众大惊失色，望着画面里狼狈的狂刀，变得神色沮丧。
　　“糟了，没法打啊！”
　　“这凉了呀。”
　　“老美真是走了狗屎运，选了霜冬星开局，所有恶魔族都有这个变态技能，个个和BOSS似的。”
　　灼热透过装甲，装甲头盔里，狂刀露出苦笑。
　　“妈的，老子还真打不过他，不愧是大俱乐部的队长……”
　　以自己的技术和战斗力，想要击败所罗门之匙，希望渺茫。
　　然而……
　　他不是一个人。
　　“虽然打不过你，但是要比变态，你他妈算老几！”狂刀咬牙，打出底牌。
　　人物卡——黑星降临！
　　嗡！
　　四米高的半透明虚影突兀出现在狂刀背后，一袭黑衣，长相让观众们再熟悉不过了，不是韩萧还能是哪个。
　　“那不是黑幽灵吗！”观众一脸惊奇。
　　高大的虚影面无表情，缓缓伸出手，按在狂刀头顶。
　　滋滋滋——
　　炫目的电光猛然亮起，暴走的械力顺着虚影手掌，一股脑灌入狂刀体内，下一刻，狂刀整个人被闪电环绕，电光激射。
　　“这是什么技……卧槽！”解说还没反应过来，下一幕差点让他的眼珠子蹦了出来。
　　只见，狂刀一矛戳出，所罗门之匙新造的魔法护盾被一击戳爆！
　　脆弱得如同泡泡。
　　紧接着，狂刀贴身靠近，盾牌猛击，狠狠砸在所罗门之匙错愕的脸上。
　　砰！！
　　恶魔宛如炮弹，打着旋儿就飞出去，撞碎了一栋房屋，血量直接下滑21%！
　　仅仅盾牌一耳光，就打掉了超过六分之一的血量！假血直接给打没了！超强的加成，直接打出了压制伤害！
　　一瞬间，局面翻转！
　　场面安静下来，只剩下火焰“毕剥毕剥”的燃烧声与电蛇“滋滋滋”的闪烁声。
　　观众急忙看向状态栏，登时目瞪口呆。
　　【黑星降临】：机械亲和+247%，持续三分钟——来自人物降临卡-韩萧
　　“这、这……”
　　解说张了张嘴，一时间无话可说，只憋出一句：
　　“变态啊！”
　　他却是忘了，“变态”这个赞誉，刚刚还属于所罗门之匙。


第428章 互扔底牌
　　狂刀浑身电闪雷鸣，光影效果绚丽，逼格暴增。
　　“原来抽到了我的机械亲和。”韩萧正在关注狂刀的比赛，失笑道：“这小子运气真好，这都给他拿到了。”
　　通过状态栏，观众看到这个BUFF挂着韩萧的名号，不由大为惊奇。
　　以这种形式在玩家的联赛中亮相，韩大技师感觉很新奇，在制造能力药剂的时候，他只是突发奇想，现在看来，除了能给自己赚钱以外，还顺带给他刷了一波名气。
　　黑星的大名，玩家再熟悉不过了，没想到会在比赛里见到韩萧的人物降临卡，感到出乎意料，但是转念一想，狂刀……不，是华夏选手都跟着韩萧混迹星际，拥有韩萧的人物降临卡，似乎也正常。
　　问题是这个人物卡的效果忒强了吧，2.5倍的机械加成，现阶段谁能挡得住？！
　　韩萧的个人属性，在玩家的侦测信息里全部是问号，一直不清楚他的真实等级，如今总算是出现了端倪，基础2.5倍亲和，怪不得强成那个鬼样子，这怕是有100级以上了吧！
　　一直以来，韩萧是机械系玩家眼中的福音，此时通过狂刀展现了冰山一角的实力，让观看比赛的机械系玩家心潮澎湃，仿佛看到了自己职业的远大前景。
　　砰砰砰！
　　狂刀不敢耽搁时间，大步冲锋，铳枪狂戳，连环爆炸，即使所罗门之匙尽力躲开攻击，威力暴增的余波也能让他的血量一截截往下掉，很快就掉到40%左右，他招出的魔法护盾连一击都挡不住。
　　十几秒以前，被吊打的是狂刀，这时场面颠倒了过来，所罗门之匙毫无还手之力，不敢分心反击，要是没躲开一招，人就没了。
　　“这个BUFF对机械系的增幅太恐怖，这样下去，我毫无胜算。”
　　经过适才的震惊，所罗门之匙迅速调整心态，神色阴沉，本来他以为取得这场胜利板上钉钉，却没想到对手藏着这么厉害的杀手锏。
　　所罗门之匙也藏着底牌，本来计划赢得这场比赛后，之后的比赛故意输掉，刚好能压线出线，将底牌留到决赛圈再用，然而却被狂刀逼得不得不更改计划，要是再留着底牌，自己输定了，如果输掉这一场，之后的几场就不能放水，而对手又都是强敌，无法保留实力，必然用上底牌，既然如此，不如现在用出来，只要能拿下这场比赛，一切都好说。
　　狂刀的突然爆发确实让他吃了一惊，但是所罗门之匙很快就找到了应对的方法——他承认，在【黑星降临】期间，狂刀是近乎无敌的存在，谁上谁死，但状态只持续三分钟，只要拖过去，自己还有胜算！
　　正好，他的底牌【嚎叫之门】有这样的作用！
　　飒！
　　所罗门之匙用出最后一个位移技能【火焰跳跃】，从原地消失，在一片火海中现身，拉开了二十多米的距离，迅速扯下自己的项链，摁在地面，蓝量瞬间暴跌40%，涌动的魔力散发出雾茫茫的蓝光，涌入项链，绽放出刺眼的光华，与此同时，所罗门之匙的吟唱响起。
　　“散播死亡的冰霜，熄灭生命的圣火，以恶魔族的血脉架起桥梁，最精锐的侵略者请响应我的呼唤，让我们的敌人见证将世界冰封的寒冬……”
　　呜——嗡——
　　宛如来自虚空的空灵声音响起，一座魔力形成的冰蓝色光门拔地而起，幽蓝色火焰舞动着，挡在所罗门之匙面前，足足有四米高，门里是漩涡般的魔力，一头头三米多高、身材雄壮的恶魔战士从光门里走了出来，披戴着遍布尖刺的黑色金属盔甲，扛着黑黝黝凝固着血痂的双手大斧，持着闪烁着冰蓝色光晕的魔法弓弩，以及最前方甩着链锤、骑着一匹恶魔狼兽的游骑兵，总共五头恶魔。
　　这是一支熄灭军团斥候小队的幻影实体。
　　“他是……召唤师！！”
　　解说语调猛地拔高，差点破音。
　　观众脸色猛变。
　　用一个词语就能概括召唤师在玩家心目中的形象：
　　——畜生！
　　前世，魔法召唤流与机械军团流并称两大流氓，平衡性？技术性？抱歉，从来没听说过那些东西，我反正就是强！
　　人海战术淹死敌人，要是召唤物够多，玩家都能以一敌众，而在如今的阶段，军团流还没影儿，倒是召唤流初现端倪。
　　当然，强大的流派自然有其限制，召唤法术有失败率一说，而且需要施法媒介，有些是特定召唤道具，有些是自身要具备某些能力，还有与召唤物签订契约。召唤物的存在形式也有几种，比如真实实体，唯一性，死了就没了，而所罗门之匙召唤的是幻影实体，类似于副本的复制怪物，死了再招，无穷无尽，真实实体大多是精英召唤物，而幻影实体用来当炮灰，他的【嚎叫之门】就是一个粉色稀有六十级召唤道具，可以召唤出一支恶魔斥候小队的幻影。
　　恶魔斥候是熄灭军团的特产，【嚎叫之门】是个人挑战任务，难度很高，本来是六十级以上才能完成，但科伊俱乐部凭借团队实力帮助所罗门之匙拿到了这个粉色道具！
　　这五头恶魔斥候的属性出现在状态栏，生命值2500，攻击力134~197，防御力40，在这个级数，召唤流离完全成型还早着呢，普通召唤师只能召唤诸如森林狼啊、毒蛇啊之类的小__，属性还不到恶魔斥候的三分之一，而他能一下召唤五个恶魔斥候出来！
　　介是嘛概念，一名六十级武道系玩家，血量大概三千到四千左右，这五头恶魔斥候，大约等于三名武道家的血量，伤害也十分可观，一轮集火的最高理论伤害将近1000点！
　　这就是所罗门之匙自信单挑近乎无敌的底气，不仅自身是霜火流恶魔法师，还能随时转换成召唤流，极其强力。
　　观众还在感叹【黑星降临】的强大，局面却又峰回路转，让所有人愣在当场。
　　“我去，召唤一群精英小怪，简直和BOSS没区别了！”
　　“还有这招？！这人是狗吧！”
　　所罗门之匙让恶魔斥候游骑兵与两头恶魔斧手围上狂刀，两名弓弩手护佑在自己身边，远程射击。
　　他的血量不多了，很忌惮狂刀的攻击力，于是躲在弓弩手身后。
　　狂刀神色沉凝，举盾持枪，大步冲锋，钢铁装甲与三头恶魔狠狠相撞，发出砰然巨响，冲击力迸开周围的空气，观众只觉得画面都摇晃了一下。
　　轰！啪！
　　紧接着，铳枪矛尖释放爆炸的浓烟与电火花，狂刀甩起来一招横扫，同时击中三头恶魔，观众可以看见，三头恶魔斥候的血量刹那间没了四分之一。
　　得到【黑星降临】加成，狂刀的伤害极其可怖，不仅如此，装甲防御力也是暴增，不惧围攻。
　　“只要拖住三分钟……”所罗门之匙心里恼火，在他眼里，第一次让【嚎叫之门】展现在世人面前，应当是一场酣畅淋漓的碾压大胜，然而第一次使用，竟然是用来拖延对手，掩护自己撤退。
　　丢人！
　　就在两人激战的时候，收看的人数节节攀升，这场比赛峰回路转，精彩连连，吸引越来越多的观众。
　　召唤术的出现让观众以为局面将再一次转换，至少会重新变得势均力敌，然而接下来的画面依旧是狂刀的独角戏，单人暴打一队恶魔斥候，本应碾压对手的召唤师却还在被狂刀吊打。
　　“……召唤师是很厉害的职业，嗯……虽然现在所罗门之匙选手处于绝对下风，但是这不影响召唤师的强大……”解说本来在向观众分析召唤师强大的原因，望着这一幕，觉得说服力大跌，只能硬着头皮往下讲。
　　你这不符合常理啊！
　　许多参赛选手也在收看这次比赛，心情凝重，“所罗门之匙拥有强力召唤道具，和狂刀怒剑的一次性人物卡不同，他的召唤术可以一直使用，这家伙是个劲敌，必须要提早制订针对计划……”
　　虽然各国参赛选手更忌惮所罗门之匙，但也不得不庆幸：“还好这个【黑星降临】状态只是一次性的，要不然玩个蛋……”
　　……
　　所罗门之匙觉得这是最漫长的三分钟，寄予厚望的恶魔斥候，全被狂刀砍瓜切菜般剁了，一看时间，才不过两分钟，狂刀的状态起码还能持续三十秒，而他却已经黔驴技穷了。
　　观众对此喜闻乐见。
　　“牛逼，三分钟真男人，人挡杀人，佛挡杀佛，莽出一片新天地！”
　　“什么黑星降临，这招明明叫做天魔解体大法！”
　　“召唤师还能被人吊打？真鸡儿丢人，你褪裙吧！”
　　“所罗门之匙：我能怎么办，我也很绝望啊！”
　　“这就像高级号虐菜啊，G，说起来，得到这么多额外机械加成，狂刀怒剑确实相当于高级号了。”
　　“哈哈，笑死老子了，这个召唤师就像刷BOSS副本被团灭了一样，看他那小眼神，多迷茫。”
　　噗！
　　铳枪畅通无阻刺进所罗门之匙的胸膛，他抓住长矛，一脸不甘与恼怒，自己用出底牌竟然还是输了，还让其他人提前知道了他的底牌。
　　这一战亏炸了，赔了夫人又折兵！
　　轰！！
　　爆炸在体内发生，带走了最后一丝血量，所罗门之匙化作白光死亡。
　　解说一挥拳，语气激动。
　　“真是一场精彩的对战，恭喜狂刀怒剑取得最终胜利！”
　　……
　　这一场比赛收视率极高，回放的播放量迅速走高，各地玩家对这场比赛津津乐道，特别是召唤流被吊打，喜闻乐见。
　　由于狂刀仗着【黑星降临】BUFF虐翻了对手，间接让韩萧刷了一波存在感。
　　这个从开服时就一直活跃在玩家视野中的神秘NPC人物，终于露出了实力的冰山一角，韩大技师如今自带话题性，曾经的事迹被玩家做成了梗，只要有相关帖子，很容易就能在论坛上引来一堆人玩梗，这次引发玩家对他能力的猜测，猜测他这个机械师拥有怎样的技能，是什么流派等等。
　　狂刀打败强敌，出线的希望变大了，所罗门之匙最大的底牌被逼了出来，最后却输了，本应像BOSS一样的召唤师，却成了打BOSS的一方，赛后采访不少记者蔫儿坏询问所罗门之匙作为召唤师被吊打的感觉怎么样，仿佛用刀子狠狠戳他心里的伤口，愤然离去。
　　其实他的【嚎叫之门】确实很强力，在之后的小组赛里，他为了保住出线，只能全力以赴，用【嚎叫之门】击败一个个强敌，展现了召唤师的强悍，然而他表现得越好，却越发衬托出狂刀的变态……这样说不准确，应该说是韩萧人物卡的变态。
　　狂刀摆脱赛后采访的纠缠，急忙回到枢纽据点，屁颠颠去找韩萧，他尝到了能力药剂的甜头，力挽狂澜啊，这种好东西多多益善。
　　来到韩萧的房间，皇朝、神殿、长空的人早早围在韩萧旁边，他们都看了比赛，争先恐后想要买黑星的能力药剂。
　　然而，商店界面却没有新货。
　　众人抬头，眼巴巴望着韩萧，这场面让韩萧很有种错觉，仿佛这群玩家是嗷嗷待哺的小猪，而自己成了喂奶的老母居。
　　“看什么看，想要能力药剂？没了没了！”
　　韩萧把众人撵了出去。
　　你们这群小样儿，药剂抽得可是我的血，试一次就够了，满足你们还不得把我给榨干了。


第429章 进入决赛圈，龙坦的物资押送任务
　　小组赛趋近尾声，情况逐渐明朗，长空第八，神殿第九，积分差距不算小，神殿必须要获得一场大胜才能压过长空，然而下一场就是双方的内战，意味着无论谁胜谁负，必定有一方踩着另一方的肩膀获得出线资格，而战败的一方，基本和出线无缘。
　　不少华夏观众的心揪紧了，谁都希望自家三支战队都能进入八强，但是局面两难，这一场内战在分组的时候就已经预料到了，但真实发生的时候，还是感到很紧张，C组强队林立，获取积分很艰难，不少有出线实力的战队甚至连前十都没排进去，长空与神殿的成绩算是不错了。
　　有玩家计算积分，得出一个让人心情复杂的结果，长空积分更高一些，如果这场故意防水输掉，让神殿拿到充足的积分，神殿可以一下跳到第七名，长空则被挤到第九，但长空和前一名的差距很小，而且接下来的赛程比前一名轻松，很可能反超回到第八名，这样一来，两支战队有机会双双出线。
　　内战最坏的结果就是神殿惨胜，只拿到很少积分，长空则战败一次，没有积分，等于两败俱伤，这一轮白打了，没有产生多少积分，不仅神殿处境没变，长空的名次还变得不稳了。
　　要达成最佳的结果，只能暗中合作。
　　然而，这只是观众的想法，昊天从来不搞那些弯弯绕绕，职业素养让他面对任何对手都全力以赴，打假赛更是不可能，他的性格很纯粹，直来直去，不去想那些有的没的。
　　长空根本没有留手的打算，这一场内战厮杀惨烈，双方都拥有装甲，实力相差不多，打得炮火连天、激情四射，内战的最终结果还是长空更胜一筹，击败神殿，让自己的名次更稳固。
　　但神殿出线的希望却是被长空亲手扼杀了。
　　一小部分神殿的粉丝顿时不干了，怒喷长空，上升到了背叛的层次，然而，大部分人包括一部分神殿粉丝在内并不认同这种言论，觉得长空根本就没错，这是比赛，比赛就是要全力以赴，打假赛是没有职业操守，技不如人有什么好说的。
　　神殿方面自然是站在正确的角度，倡导粉丝不要抨击长空，这次是我们没打好云云，但要说不气恼是不可能的，自己的国际赛事走到头，竞争对手长空却踩着他们的尸体继续打下去，不过神殿向来很社会，局面已定，生气、发泄都没用，想的问题是止损，这是离歌的强项，他精通塑造形象、引导舆论的能力。
　　在离歌的带领下，最后几场小组赛不仅没有放水，而且还改变战术，打得比以往更凶狠，仿佛是知道自己不可能出线，于是打出了风采，而更大目的是做出一种姿态，让对手无法从他们身上夺取太多积分，间接帮助长空拖住敌人，塑造永不言败的形象，体现了团结的精神，然后找一些人在论坛上做出这种“猜测”，带一带节奏，让神殿的形象一下变得伟光正，站在了舆论的制高点，谈到神殿无不竖起大拇指，说一声好样的。
　　这样一来，不仅收获了名气和口碑，还削弱了没有出线的负面影响，并且用这种手段与击败了同胞战队的长空形成对比，衬托自家“品德高尚”，神殿高层对这样的结果还算满意，华夏四大豪门之中，神殿是最商业化的俱乐部，如果输掉比赛的利益更高，韩萧毫不怀疑他们会这样做。
　　随着最后一场小组赛落幕，出线结果出炉了：
　　——
　　1.魔界
　　2.皇朝
　　3.八岐
　　4.科伊
　　5.郁金香
　　6.袋鼠拳击
　　7.玫瑰骑士
　　8.长空
　　——
　　小组赛最出彩的便是皇朝，本来在赛程中段的时候，便已反超魔界，成为第一，但是在最后的几场比赛，主动放水，落到第二名，因为决赛圈的对局取决于小组赛积分排名，如果皇朝排在第一，那他的对手就是第八的长空，这样就不好了，于是队内商量之后，皇朝决定降一个名次，但谁都知道，如果皇朝愿意，完全可以保持全胜的战绩高调进入决赛圈。
　　这个排名与记忆里大相径庭，韩萧的存在宛如蝴蝶扇动翅膀，改变了联赛的情况，他隐约记得，前世本来有个八强席位是韩国泡菜，而泡菜现在排在十名开外，席位被顶掉了。
　　这里面不少强队，前世在每一届联赛都大放异彩，可惜他们所在的新手星球比较遥远，不然韩萧挺想吸引这些职业高手加入自己的阵营，办事（做任务）能力很可靠。
　　八强之中，只有华夏与美国有两支战队同时入围，前世只有皇朝进入八强，而如今多了长空。
　　个人赛那边，狂刀以第十五名出线，王侯将相以第六名出线，同样有两位华夏选手入围，各地区强队、高手同台竞技，取得这样的成绩，算是表现出彩了。
　　《星海时报》专门做了一期节目讲解出线队伍的战绩，分析未来的决赛圈情况，认为有三家战队最有夺冠潜质，分别是魔界、皇朝和科伊，五局三胜的赛制，每支战队必定会底牌齐出，全面针对敌人。
　　决赛圈的赛程发布，第一轮比赛是科伊VS郁金香。
　　华夏队伍在联赛的表现比起前世进步巨大，小组赛的时候，韩萧一直留在朱伯利枢纽，暂时拒绝了其他佣兵团的合作邀请，休整队伍，但他也没闲着，埋头制造更多机械，教导阿罗希娅，指挥苏尼尔分队执行其他任务，并且陪梅洛斯进行战斗训练。
　　如今小组赛结束，名次达到了预期，韩萧便没再重点关注比赛细节，接下来战队能取得什么成绩，对他都没多大影响，继续展开佣兵团的业务。
　　正好龙坦浮岛的大管家珍妮发来了补给任务，后勤主管海尔申请了一批新的零件物资，卖家的队伍在嘉文星系的一颗歌朵拉殖民星，需要韩萧护送。
　　艾默丝几乎不管事，一直是珍妮负责全部事务，相比另外三位破碎星环的超A级大佬，艾默丝对自身势力的培养最不上心，其他三人或多或少都有作战军队，艾默丝只有一群警卫，黑星佣兵团是她麾下唯一的外部战力，说是战力，其实也就跑跑腿而已，毕竟与那些大型舰队相比，一支中型佣兵团渺小如尘埃。
　　龙坦的庇护不是白给的，他的黑星佣兵团名义上是龙坦的外勤部队，护送补给、追杀敌人、实地走访、搜集情报等等，经常要做一些跑腿任务，类似于阵营的日常任务，经验不多，主要是提高阵营好感度，如今韩萧在龙坦的阵营好感已经达到2100点，关系为【友善】。
　　韩萧带着众人启程，因为选手是用集合水晶进入比赛，所以自身的位置不受限制，也一起行动。
　　比赛虽然重要，但抱紧韩萧的大腿也很关键——不然没人修理装甲啊。


第430章 下毒暗杀
　　郁金香三比一击败科伊，率先进入四强。
　　大部分强队在小组赛里保留了底牌，科伊战队的底牌却因为狂刀与所罗门之匙的对战提前展示了出来，【嚎叫之门】虽强，但小组赛到决赛圈这段时间足够其他战队思考针对战术，郁金香又强又稳，同样拥有杀手锏，在八强赛才用了出来，就像所罗门之匙预料的那样，己方顿时被打了个措手不及，若非所罗门之匙第三场发挥超常，结果就是被三比零碾压。
　　科伊战队止步八强，这样的成绩与夺冠目标差远了，让所罗门之匙气得不行。
　　另一边，黑星佣兵团来到物资队伍所在行星，准备进行押送。
　　……
　　一座扇形扁平状的淡金色星际空港悬浮在一颗歌朵拉殖民星的外层空间，顺着轨道进行无休止的环绕运动，合金外壳散发着氤氲的魔法光辉，一艘艘型号各异的飞船在此停泊，卖家在这里等着韩萧上门，名叫特瑞尔，是嘉文星系小有名气的商人，经营着一家商业百货集团，与龙坦后勤处长期合作。韩萧执行过多次物资押送任务，与特瑞尔熟识。
　　一行人来到空港码头，远方响起了叫声。
　　“哈哈，龙坦的黑星，我们又见面了。”
　　特瑞尔是个歌朵拉人，身材圆滚滚，挂着热情的笑容，快步上前，给了韩萧一个油腻之熊抱，笑道：“这次又要麻烦你们了，龙坦需要的物资全都已经装箱，清单列好了，你需要清点一下吗？”
　　他引着韩萧等人来到一边，金属箱子堆叠成小山，这些都是海尔采购的物资。
　　“合作这么多次，我不怀疑你的信誉，不过这是珍妮的要求，还是让我的人数一数吧。”韩萧把清单交给枫月，顺手扔了个清点货物的任务。
　　“理解理解。”特瑞尔搓搓手，爽朗笑道。
　　物资押运是日常任务，奖励150点龙坦阵营好感，韩萧与特瑞尔认识，由于龙坦身份，特瑞尔给他一些折扣，所以他私下经常在特瑞尔这里买东西，信得过对方的口碑，不过此时为龙坦办事，还是仔细为上。
　　在星际的虚拟网络采购物资，物流是个问题，除开那些将远距离传送设备普及民用的高级文明，星际里的物流通常由专门的快递集团承包，或者卖家与旅行团合作，顺路空投快递，破碎星环拾荒者众多，有些低级星盗专门抢劫物流飞船，所以商业队伍通常会聘请雇佣兵充当护卫……这就和押镖差不多。
　　枫月很快清点了一遍，数量无误，韩萧点点头，道：“没什么问题，那现在出发吧。”
　　“我已经联系好了一艘旅行飞船，停泊在5468号港口。”特瑞尔转头对身后的随从说道：“戴克，你带人把物资装进货舱，然后跟着黑星去龙坦交接货物。”
　　被称作戴克的男人点了点头，招呼工人运送箱子前往港口，他是特瑞尔集团的一名普通主管，长相很普通，十分不起眼。
　　众人踏上旅行飞船的舷梯，特瑞尔站在码头，大声道：“代我向珍妮问好。”
　　韩萧摆摆手，走进飞船，舱门合上后，他编写保卫任务交给一些玩家，让梅洛斯带他们去货舱轮班保护物资，自己则带着其他人去飞船客舱。
　　颠簸袭来，飞船隆隆起飞，这是一艘小型旅行飞船，没有其他乘客，被特瑞尔包了下来，这一趟专程为龙坦运送物资。
　　船上人数不多，除了十几位机组后勤人员与佣兵团成员以外，还有十多位特瑞尔集团的工人，戴克是他们的头儿，韩萧以前见过他几次，没怎么交流过，却发现戴克这次带了个女孩一起上船。
　　“你就是黑星？”
　　客舱大厅里，众人刚刚坐下，戴克身边的女孩便开口说话，歪着头，好奇地看着韩萧。
　　韩萧打量她一眼，这是个宇宙人类少女，年纪不大，大概相当于十五六岁的样子，身高才到韩萧胸口，深棕色短发，肤白貌美，鼻梁高挺，长相娇俏，一双灵动的眸子充满了年轻的活力。
　　“戴克叔叔经常给我讲故事，说过你的事迹。”少女的目光在韩萧身上转悠，带着打量的意味。
　　戴克干咳一声，“这是我一个朋友的女儿，她的家人……咳咳，让我暂时照顾她，她死缠烂打想跟我一起跑船，所以我把她带上了，黑星阁下，这不碍事吧？”
　　“没事。”韩萧摇头，看向少女，呵呵笑道：“你叫什么名字？”
　　“西薇雅。”
　　“挺好听的，你的家乡是哪颗行星？”
　　西薇雅撇撇嘴，“你是在查户口吗大叔？”
　　“大叔……”韩萧无语，自己明明年轻帅气，你在说屁话。
　　西薇雅斜睨了韩萧一眼，话锋一转，哼道：“听说你们这些雇佣兵没有原则，谁出价高就为谁而战，我很想知道，出卖灵魂赚到的钱，你们拿着不烫手吗？”
　　韩萧眉头一挑，还没说话，戴克便诚惶诚恐扯了西薇雅一把，呵斥了一声，然后急忙对韩萧致歉，“她不懂事，您别往心里去。”
　　“没事，年轻人嘛，可以理解。”韩萧摆摆手，言语对他的杀伤力基本为零，自然不会在乎，笑道：“这小女孩的胆子倒挺大的，既然知道我们是一群暴徒，还敢当面斥责，有点胆色。”
　　“我才不是小女孩！”西薇雅脸色薄怒，一挺胸脯。
　　“嗯……确实不小，不过还有待开发。”肉包视线往下，露出嘿嘿嘿的笑容，忽然发现韩萧转头盯着他一语不发，急忙收起笑容，眼观鼻鼻观心，正襟危坐。
　　一行人绑好固定带，飞船很快进入跃迁模式，接着才可以随意走动，西薇雅活泼好动，好奇地在飞船上跑来跑去，参观飞船的结构，惊叹连连，有时会趴在舷窗惊奇望着窗外跃迁的流光。
　　戴克苦笑道：“这是她第一次坐宇宙飞船，给您添麻烦了。”
　　“只要不影响任务就行。”韩萧望着少女活泼的背影，眯了眯眼。
　　西薇雅……这个名字，貌似有点耳熟啊。
　　他不放过一丝怀疑，回到房间，沉思了十多分钟，终于从记忆里找出一个与这个名字对号入座的形象。
　　“【机械女骑士】西薇雅？”
　　韩萧一愣，没想到意外碰上的少女竟然是个有名有姓的人物，而且在前世的剧情里，西薇雅名气还不小，特别在玩家群体中十分有人气。
　　现在西薇雅还是个没长开的少女，韩萧回忆前世她“长大”之后的样子，长发飘飘，英姿飒爽，穿着修长轻便的机械铠甲，身后拖着披风，如同骑士一般。
　　什么是鉴定一个女性角色魅力的重要指标？本子啊！
　　西薇雅的本子数量就很多，漂亮只是其中一个因素——毕竟星海里漂亮的雌性生物太多了，更大的原因是她的背景、身份、个性和剧情。
　　美色向来不是韩萧关注的重点，他暗暗回忆西薇雅的人物背景，时间有些久远，他暂时只记起大概情况：
　　“西薇雅的父亲被某支雇佣兵团追杀，死于非命，那时候她还很年轻，于是踏上复仇之路，她辗转了一些势力，习得一身机械系知识，成为星盗，追杀那支佣兵团。
　　而在那个版本的时间线，由于赤色帝国重新开始扩张，各个星域人人自危，破碎星环各个星团的大型雇佣军组织效仿‘亮银旋臂’星域的佣兵，牵头成立了‘破碎星环盟军’，变成超大型的雇佣兵联合集团，数百上千万成员，上万艘各种型号的宇宙战舰，足以参与大型宇宙战役。而西薇雅那时是佣兵盟军的死对头。
　　玩家当时参与了佣兵盟军大事件，在他们眼里，西薇雅是对立的著名反派BOSS，不少玩家接到了追杀西薇雅的任务，但是都失败了，西薇雅很强。
　　如此与佣兵盟军作对了一段时间，西薇雅常常出现在玩家视野里，后来好像是巧合之下发现了父亲原来是坏家伙，具体细节不记得了，反正得知父亲的死亡是咎由自取，接着销声匿迹了一段时间，再次出现时她改行了，不再是星盗，成了破碎星环的自由义军，帮助落难的人民，自发对付一些反派，做出不少著名事迹，并且拒绝任何形式的报酬与雇佣，一切行为都是自发的，类似超级英雄……嗯，俗称洗白了，改邪归正。
　　西薇雅虽然不是某个事件的主角，但如同海拉那样是个著名人物，破碎星环的许多事件经常有她插手的身影，玩家在野外游荡，偶尔能碰上她在对付反派，可以上前帮忙，她在破碎星环受到不少人的爱戴……这些都是3.0往后的事情了。”
　　韩萧摇摇头，西薇雅改邪归正的经历以及性格由愤世嫉俗变成骑士般正直的转型，蕴藏着极多的本子切入点，比如……呸，我想这个做什么。
　　“没想到碰上了个未来的名人……”
　　韩萧摸着下巴。
　　不知为何，内心却感到一丝古怪，好像自己遗漏了什么重要情报。
　　……
　　龙坦浮岛此时位于柯尔顿星团的瑞恩星系，中途有一个小型星门可以跳跃，行程大约十天。
　　韩大技师每天打造机械，与玩家做交易。
　　他没仔细关注联赛，只看了看结果，四强战队出炉，长空碰到排名第一的魔界，战绩一比三，止步八强，有点可惜。皇朝三比二击败玫瑰骑士，取得一个四强席位。日本八岐与澳洲袋鼠拳击鏖战，最后三比一取胜，进入四强的战队便是郁金香、魔界、皇朝与八岐。
　　接下来的分组至关重要，不知是不是无数华夏观众的祈祷起了作用，皇朝四强赛的对手，正是八岐战队，相比于稳如老龟的郁金香以及强横无匹的魔界，八岐无疑是个软柿子，战胜对手的把握最大，论坛的华夏板块几乎是普天同庆的场面。
　　个人赛方面，王侯将相打进八强，狂刀止步于十六强，但他已经很满足了，能够打进国际联赛的第二轮，他早已喜出望外，成绩大大超出了一开始的预期。比起前世的名次，进步太多了，前世狂刀只能在分区联赛出名，甚至没资格入围国际联赛，如今却得到第一届国际联赛个人赛十六强的席位。狂刀的收获最大，在华夏选手中的地位从默默无闻一跃成为超级新星。
　　十天之后，飞船退出跃迁状态，距离龙坦只剩下半天路程。
　　正好是饭点，走出机械改装室，来到食物间，这是平时用餐的地方，不少人在这里吃饭，都是些太空便携食品，谈不上好不好吃，只能说有味道。
　　梅洛斯在吧台招呼他，韩萧便走了过去。
　　“喝一杯？”梅洛斯面前摆着一瓶酒，酒精让他脸色发红。
　　“都快忘了你嗜酒。”
　　韩萧坐下，酒保递上来一个新酒杯，梅洛斯嘿嘿一笑，拿起酒瓶给韩萧倒了一杯。
　　摇摇头，拿起酒杯，他正准备喝一口，动作猛地顿住，心里涌起一阵莫名的警觉。
　　韩萧眉头微皱，看向面板的物品介绍。
　　[【加了料的烈酒】：效果未知]
　　砰！
　　撞击声吓了众人一跳，纷纷放下食物，诧异看了过来。
　　只见韩萧拽住酒保的衣领，将惊慌失措的酒保摁在吧台，面无表情，冷声道：
　　“你下毒？！”


第431章 来自过去的复仇（上）
　　“你想干嘛？！”
　　酒保是机组后勤人员，挣脱不动，一脸惊慌。
　　梅洛斯吓了一跳，“团长，你这是？”
　　韩萧指了指自己那杯酒，“里面被人下了东西，应该是毒药。”
　　“不可能，酒是我带来的，我喝了怎么没事……难道我也中毒了？”
　　梅洛斯震惊，急忙摸了摸舌头和喉咙，却没有中毒的麻痹感。
　　“酒没事，这是酒杯的问题。”酒瓶的物品介绍正常，只有自己那杯酒加了料，只可能是酒杯里被人提前放了东西，拿出酒杯的酒保最可疑。
　　本来是一趟很简单的日常押送任务，韩萧没料到会遇上这种事，他甚是好奇，谁想要他的命？
　　这时，在场的众玩家与商团工人围了上来，戴克等人也闻讯赶来，一脸疑惑。
　　“发生什么事了？”
　　韩萧简单说了一遍，所有人一脸惊讶。
　　“会不会是弄错了？”戴克问道。
　　摇摇头，韩萧编了个新任务，扔给在场玩家。
　　[你触发任务【检验毒素】]
　　[任务介绍：你的团长疑似遭遇下毒刺杀，你是否愿意帮助他检验毒素的效果]
　　[任务要求：喝下【加了料的烈酒】]
　　[奖励：黑星-韩萧好感度+8，15w经验]
　　[备注：有可能死亡]
　　佣兵团玩家纷纷接到面板提示，眼神一亮，第一次遇到这么容易提高韩萧好感与赚经验的任务，死一次算个屁啊。
　　众人正要一拥而上抢夺酒杯，但见人影一闪，肉包动若脱兔，速度极快，抓起酒杯，二话不说一口闷了。
　　“你怎么跑这么快？！”太贰子惊了，我一个敏捷型武道家都跟不上你的思必得，你怎么练的？
　　肉包得意洋洋瞥了众人一眼，还没来得及说话，忽然脸色一变，皮肤下的血管凸起，变成青黑色，爬满了整张脸，张大嘴却发不出声音，其他玩家见状，纷纷退开，肉包三米内空无一人。
　　肉包僵在原地几秒钟，接着五官齐齐喷血，倒地暴毙，当场去世。
　　“真是风一样的男子，死都死得这么电光火石。”狂刀啧啧称奇。
　　“就、就这么死了？！”
　　商团工人与机组人员集体惊呆了，一个活生生的佣兵死在眼前，他的同伴还若无其事，这到底是什么佣兵团，好冷血！好可怕！
　　而且这群佣兵对黑星太忠心了，黑星还没说话，他们就抢着喝下毒酒，以身试毒，这根本不像佣兵，简直是狂热的邪教啊！
　　然而下一刻，肉包的尸体化作白光消失，紧接着门外响起小跑声，肉包从复活点跑了过来。
　　戴克惊奇道：“你、你们……”
　　韩萧看了他一眼，“合作多次，你竟然不知道我们有个外号是‘不死的佣兵团’？”
　　“原来如此，我不清楚佣兵界的传闻。”戴克苦笑，怪不得这群佣兵这么淡定，原来都是不死者。
　　黑星的名号流传甚广，但具体能力主要在业内闻名，其他行业对此不甚了解。
　　“毒药是什么效果？”韩萧转头问道。
　　肉包查看刚才的面板提示。
　　[你服用某种毒素，正在进行耐力判定……你的耐力低于280，无相关免疫技能，你进入【中毒】状态。]
　　[高浓度腐朽血毒素：这是产生自某种异能的毒素，需要注射血液毒性解药，目前毒性135/135，每秒损失750点血量，持续8秒。]
　　[警告！你的生命值过低，请尽快服用解毒剂！]
　　[你的生命值低于0点！]
　　[你死了！]
　　肉包照实说了一遍，韩萧点点头。
　　“8秒内损失6000血，对玩家很致命，但喝不死我，证明下毒的人对我了解有限，可是凶手能够在这趟旅程算计我，却又说明掌握了我的行踪，至少知道这艘船为龙坦运送物资，而我一定会出现在这里，这艘船就这么大，凶手一定藏在这些人当中，而且‘不死佣兵团’的名头都没吓退凶手，只有两个可能，要不就是他知道我并非不死，要不就是……仇杀？”
　　韩萧眉头紧锁，许多猜测在脑海中浮现，甚至，玩家的嫌疑都不能排除！
　　这种可能性不得不防，他通过帮助玩家来增强自己，但从未彻底信任过玩家，毕竟他太清楚玩家的尿性了，只希望自己猜错了，并不是玩家私下接受了暗杀他的任务。
　　验证韩萧所言非虚之后，一双双饱含敌意的目光盯上摔在一边的酒保，酒保见到毒素发作，吓得脸色苍白，浑身发抖。
　　“不是我，我不知道这件事，我只是从柜子里拿了一个空酒杯而已……”
　　韩萧打开吧台柜子，里面摆放着许多空酒杯，全部拿出来倒满水，一切正常，只有自己的那个杯子有毒，皱眉道：“这么多酒杯，只有你拿给我的杯子有毒，你怎么解释？”
　　“我、我不知道啊，那个杯子就放在最外面，我真的是随手拿的！”
　　酒保都快吓尿了。
　　梅洛斯忽然出了一身冷汗，心有余悸，“要是酒保拿错了杯子，我不就完蛋了？！”
　　“你身体棒，毒不死你。”
　　韩萧随口回了一句，盯着瑟瑟发抖的酒保，道：“如果不是你，那就是别人在酒杯里做了手脚，船长！船长在不在？”
　　飞船船长匆匆赶到，越众而出，一脸沉痛，“我是彩螺号船长，在我的船上发生这种事，我深表歉意，我会全力配合您找到凶手。”
　　“我要调用飞船这几天的监控录像，看看谁靠近过这个地方。”
　　“如您所愿。”
　　除了卧室以外，飞船的大部分区域都有监控，食物间不例外，通过录像马上就能锁定凶手。
　　酒保惊喜，“那我没事了？”
　　“你在做梦？”韩萧没好气道：“把他给我捆起来带上。”
　　船长带着众人来到主控室，正要调出监控，却愕然发现录像被清理了一遍，最早的录像还不到一天以前。
　　“监控录像全被删除了！”船长震惊，“只有我能执行这种级别的操作，难道飞船系统被入侵了，对方竟然能绕过警报机制？！”
　　他急忙打开后台，用指纹瞳膜进入船长权限，启动系统自检，却没有发现侵入漏洞。
　　“怎么检测不到入侵？莫非飞船被敌人完全控制了！”
　　船长满头大汗，只好查看飞船操作日志，寄希望于找到删除录像的操作ID来源，这艘小型旅行飞船属于一个星际旅行集团，船长是受雇的，权限排在第二，最高的系统权限属于集团，船长无法更改日志，所以凶手即使掌控了飞船也无法修改日志，除非对方的技术强到能够绕过集团总部的量子网络防御，夺取到最高的权限。
　　然而日志里没有其他权限帐号登陆的痕迹，众人倒是很快发现删除录像的操作记录。
　　[操作日志#00784315]
　　[22小时前——清理所有监控录像，权限认证通过，确认/返回→确认→删除中……清理完毕]
　　[操作人：船长账户]


第432章 来自过去的复仇（中）
　　船长眼珠圆瞪，“怎么是我的帐号？！不是我干的！22小时前……那个时候我在睡觉啊！是凶手，凶手盗走了我的帐号！但是……登录密码是我的指纹瞳膜，怎么可能被盗用……”
　　众人一脸狐疑看着他，说不定就是你，现在没有监控录像，你怎么表演都行。
　　“有几个可能，你们旅行团高层串通了其他势力想要对付我们，也可能是对方不知用什么手段得到了船长的身体密码样本，或者……船上潜伏着一个易容能力者。”梅洛斯沉吟。
　　所有人脸色为之一变，打量彼此，一脸怀疑，看谁都像敌人。
　　韩萧挑眉，环视人群，船上所有人聚集在此，连西薇雅都在这里，躲在人群边缘，露出半张脸打量着他……
　　他忽然眼神一动。
　　等等，西薇雅？
　　灵光乍现，韩萧终于发现自己察觉到的古怪来自哪里了，看向戴克，“西薇雅是你朋友的女儿？”
　　戴克点头，疑惑道：“是啊，这有什么问题吗？”
　　韩萧眯了眯眼，“她的家人……好像只剩下她的父亲吧，如果我没记错的话，那个人不是什么简单的人物，呵，差点被你骗过去了，装得还挺像，坦白从宽抗拒从严，你是自己说，还是我帮你说？”
　　戴克神色一僵，闪过难以置信之色，眼神清楚表达了他的震惊和疑惑：
　　——你怎么会认识西薇雅？！
　　虽然韩萧不知道西薇雅父亲的具体身份，但却记得背景介绍中她的父亲是个反派，这就够了，戴克只是个商业集团的普通职员，一个反派竟然是他朋友，虽然不是没可能，但还是很蹊跷……
　　韩萧暗暗摇头，自己应该早就察觉到这一点，只是当时一切正常，于是没有细想，看来自己最近有点松懈了。
　　因为联赛休整了一个月，再加上之前九个月没有经历太大危机，潜移默化降低了他的警惕性，幸好及时察觉到了，他不由心里一凝，暗暗警醒。
　　这时，西薇雅走了出来，蹙着眉头，整个人气质变了，之前的年轻气盛全是她的伪装，身体虽然还在青春期，给人的感觉却再也不像少女，气质变得老成。
　　西薇雅紧紧盯着韩萧，语气复杂，混杂着愕然。
　　“你竟然认得我？”
　　她想不通，明明是第一次见面，韩萧怎么可能认出她的身份，按理来说，黑星根本不会知道她的存在，自己一直隐藏在暗处才对啊。
　　西薇雅想过许多暴露的可能性，唯独没想到身份会被识破，导致她的计划不能如期进行下去。
　　实际上，如果不是记得西薇雅的人物背景，韩大技师也没办法直接识破凶手的身份——突然碰上一个未来有名有姓的人物，果然不是意外！
　　“黑星，我的父亲被你送进监狱，你们这帮毫无底线的雇佣兵只会为了金钱而战，为此不惜帮助那些暴虐的统治者镇压受苦受难的子民，我的父亲本来可以拯救所有人，是你们这些雇佣兵害了他！”
　　西薇雅咬牙切齿，语气愤怒，既然暴露了，她便不再装成那副少女的样子。
　　玩家们面面相觑，一脸懵逼，咱们做过这种事吗？
　　枫月忍不住问道：“小妹妹，你的父亲叫什么名字？”
　　“兰格里！你们怎么能忘记他的名字！”西薇雅情绪激动。
　　打开佣兵团界面，韩萧扫了一眼，还真在任务履历中找到了这个名字，这是与紫金军团的一次合作任务，铲除驻扎在某颗星球的叛军据点，叛军首领的名字就叫兰格里，原来那家伙就是西薇雅的父亲。
　　韩萧无语了，自己成了西薇雅的人物背景里解决她父亲的“某支佣兵团”，这还能说啥，看来又是蝴蝶效应，突遭横祸啊。
　　“不仅是你们，还有紫金军团，这不会是第一次，我会永远猎杀你们！”西薇雅喝道。
　　砰！
　　话音刚落，众人身后响起烟雾弹爆炸的声音，暗红色毒雾升腾。
　　[你被某种毒雾笼罩，正在进行耐力判定，你的耐力低于280，无相关免疫技能，你进入【中毒】状态]
　　[低浓度腐朽血毒素浓雾：这是从某种异能毒素提炼的毒雾，需要服用血液毒性化解药剂，目前毒性30/30，每秒损失200点血量，停止吸入毒雾3秒后状态消失]
　　众人匆忙回头，只见船长已经戴上了防毒面罩，毒雾弹正是他扔出来的。
　　与此同时，飞船系统的机械声回荡在整艘飞船：
　　“自动导航更改，目的地：距离最近的恒星，正在预热跃迁引擎，预计抵达时间：13分钟48秒。”
　　“全船进入封锁模式，所有闸门锁死！重复一遍，所有闸门锁死！”
　　轰隆隆——
　　主控室大门砰然合上，飞船的所有通道大门关闭，船长早有准备，在主控室另一侧的合金门合上之前闪身冲了出去，速度飞快，梅洛斯没能及时抓住船长，一拳打在金属门上，留下浅浅的凹陷。
　　而正面的合金门正好将人群边缘一小部分人隔在外面，西薇雅就在其中。
　　这一下，韩萧等人都被困在了主控室里面。
　　机组成员全部惊呆了，船长也是敌人一伙的？！
　　嗤——
　　这时，飞船的通风管道喷出一股股暗红色毒雾，空气系统早就被动了手脚，全被“船长”用权限激活了。
　　韩萧屏住呼吸，眼神闪烁。
　　不仅是暗杀，这艘船本身就是针对他们彻头彻尾的陷阱！西薇雅能准确掌握他们的行程，八成有树大招风的原因。
　　这时，面板出现新任务。
　　[你已触发紧急任务【西薇雅的复仇】]
　　[任务介绍：种因得果，由于一次常见的雇佣，你让西薇雅失去了父亲，如今，你要迎接她复仇的烈火。]
　　[任务要求：化解西薇雅的复仇手段]
　　[任务奖励：奖励120w经验]
　　“啧啧，以小搏大，阴了咱们一手，还想把我们送进恒星烧成渣渣，想法不错，我这是打了老的，来了小的吗？”
　　韩萧嘿然一笑，完全不慌，这操作他再熟悉不过，以前他就是这么对付萌芽的。
　　“现在怎么办？”梅洛斯看过来，他能正常呼吸说话，耐力超过280点，毒雾伤不了他。
　　“她的计划有点意思，但是漏掉了最重要的一环……”
　　喀拉拉——机甲从项链中展开，一片片装甲蔓延全身，头盔过滤毒雾，中毒状态很快消失，韩萧走到主控台前，敲击屏幕，调出飞船系统界面，活动了一下手指，摇头失笑。
　　“我是个机械师。”


第433章 来自过去的复仇（下）
　　玩家纷纷启动装甲的过滤，免疫毒气，看着韩萧，等候差遣。
　　“那个船长用他的权限锁定了飞船导航，我来入侵飞船系统，改变路线，你们炸开合金门，一些人去主机房插入这枚芯片，其他人把西薇雅和她的同伙给我抓回来。”
　　韩萧摊开手掌，电光一闪，一枚黑色芯片从兜里飞了出来。
　　“明白。”
　　梅洛斯点头，收起芯片，斩舰刀一甩，气焰喷薄，刷地一刀砍中合金门，发出刺耳的钢铁撕裂声，斩开了个豁口。几十个装甲玩家举枪扫射，合金门很快千疮百孔，轰然倒塌。
　　毒雾中，众人走出主控室，通道前方又是一面锁死的合金门，之前被隔开的人群都被困在通道中间，不少人中毒，命悬一线，戴克竟然在其中，西薇雅却是消失了。
　　玩家拿出防毒面罩给这些人戴上，戴克气若游丝，缓过了一口气，登时痛哭流涕。
　　“我、我是被逼的，那个女孩用我的家人威胁我，逼我配合她演戏，我是真的没有办法啊，对不起对不起……”
　　“别废话，西薇雅呢？”梅洛斯喝问。
　　“她和那个船长才是同伙，她用权限打开合金门跑了，把我们留在这里。”
　　砰！
　　梅洛斯一巴掌把戴克扇晕，道：“把他绑起来，团长等会可能要问话。”
　　枪声轰鸣，众人用蛮力突破一扇扇合金门，速度不慢，西薇雅把飞船变成陷阱，然而飞船本身是困不住他们的，这是力量的差距。
　　韩萧猜测西薇雅接下来的行动是抢先到救生舱，在跃迁之前自保逃命，同时放走所有紧急逃生舱，让众人被困在飞船上，然而自己是个机械师，能抢夺飞船的权限，这一点是西薇雅计划的漏洞。
　　打开飞船系统，韩萧手指如飞，仿佛幻影连绵，输入无数代码，很快入侵进入系统后台，遭到警报机制的抵抗，他在九个月中购买了一些新的进阶知识，比如【进阶智能技术】，补充了网络技术的短板，那张黑色芯片是更厉害的辅助智能，插入主机室之后，破解系统的速度能加快一倍。
　　警报嗡鸣，飞船的系统声回荡：
　　“检测到系统入侵！请立即停止你的行为！”
　　因为时间有限，韩萧不绕开警报，选择粗暴的破解方法。
　　“嗯……TAK系列的第十三代网络防火墙，‘银光’序列的47位算法，随机生成的密钥墙，还挺先进。”韩萧动作不停，一边入侵，一边说道：“突破这个系统大概要五分钟，但还有两分钟就进入跃迁模式，西薇雅会在这之前乘坐救生舱抬走，阿罗希娅，你去抓住她。”
　　闻言，阿罗希娅化作能量态，穿墙离开，金属墙壁对她来说没有意义，只有能量屏障能阻止她穿墙。
　　众人纷纷行动，韩萧留在主控室，专心破解系统。
　　……
　　“可恶，为什么会暴露，黑星怎么可能认识我？”
　　急促的脚步声回荡在舰桥通道，西薇雅匆匆跑动，用船长权限打开一扇扇合金门，通过后再关闭合金门。
　　远处的枪声越来越清晰，仿佛催命的钟声，意味着留给她的时间不多了，一旦正面冲突，自己毫无反抗之力。
　　现在正是争分夺秒的时刻，西薇雅不敢停下，湿润的热气一次次被紧缩的肺部压榨出来，跑得气喘吁吁，娇喘连连。
　　为了完成陷阱，她拿出所有积蓄聘请了一位自由杀手，还通过一个势力的情报网得知韩萧的行踪，西薇雅很清楚，自己太弱小了，想要对付黑星佣兵团，只能依靠这种阴谋手段，本想让这艘飞船变成黑星的坟墓……可惜，现在只能力求自保。
　　后悔吗？
　　有个声音在心里回荡，西薇雅咬了咬嘴唇。
　　脑海里涌现不少画面，父亲宠溺的眼神、童年时的快乐的回忆，仿佛镀上了一层温馨的色彩。
　　然而画面仿佛镜面破碎，火焰吞噬了这些记忆，从天而降的雇佣兵泼洒着火焰，毁灭了这一切，若非父亲提早将她送走，自己也会惨死在那场枪林弹雨之下。
　　雇佣兵围剿之后，父亲被送入监狱，自己辗转许久，吃了许多苦，才得以旧地重游，父亲的据点对她而言就像家一样，但那里如今只剩下焦黑的残垣断壁。
　　还记得自己小时候，非常喜欢躲在一株老树的树荫下，度过一个个慵懒的下午，但那棵树已经被烧成了焦炭，散发着难闻的气味，曾经茂密的树荫，只剩下光秃秃的黑色枝干。
　　每每想起这些，无法抑制的怒火便会燃起，灼烧她的神经，让理智灰飞烟灭。
　　‘为了向这群雇佣兵复仇，陷入危险也值得！’西薇雅牙关紧咬。
　　很快，她来到救生舱，里面是十几个紧急逃生舱。
　　船长刚好从另一边抵达这里，抱怨道：“你没告诉我会有这么大的风险，我要增加酬劳。”
　　飞船的颠簸越来越明显，一旦进入跃迁状态便无法使用逃生舱，除非想和逃生舱一起被跃迁速度撕成碎片，西薇雅急忙拉下救生舱的手动栓门，噗嗤噗嗤的气流声中，多余的逃生舱被投放出去，只留下最后两个。
　　两人正要走进去，一抹金色的光芒在两人身后亮起，光人形态的阿罗希娅穿过墙壁，及时赶到。
　　“快走！”
　　西薇雅咬牙，正要钻进救生舱，船长忽然在身后推了她一把，将她扔向阿罗希娅。
　　危急时刻，他也顾不上西薇雅是雇主，想要以此拖延时间。
　　半空中，西薇雅愕然回头，她没想到船长突如其来的背叛。
　　嗡！
　　一圈能量冲击环扩散，西薇雅还没撞上阿罗希娅便被弹飞，撞在墙上摔在一旁，疼得表情扭曲。
　　阿罗希娅手臂伸直，前臂化作一束金色能量波，宛如鞭子般一扫，两个救生舱的外壳被熔穿，留下一道连贯的炽红色豁口，显然是用不了了。
　　船长脸色剧变。
　　轰！
　　合金门倒塌，梅洛斯与一干玩家纷纷赶到，将两人包围。
　　与此同时，飞船猛然一震，进入跃迁模式。
　　“完了……”
　　西薇雅绝望地闭上眼。
　　……
　　毒气缓缓消散，锁死的合金门也纷纷打开，飞船停止了跃迁，静静悬浮在宇宙中。
　　突破飞船系统对韩萧来说只是时间问题，控制住西薇雅之后，便没有任何压力，轻松夺得船长权限。
　　此时整艘飞船处在他的控制之下，取消了前往恒星的导航，危机自然是解除了。
　　西薇雅觉得自己的计划很致命，实际上对如今的黑星佣兵团威胁不大，以佣兵团的实力足够以力破局，韩大技师根本不慌，这个时期的西薇雅还是太青涩、太年轻，没那么容易让他翻车。
　　面板提示任务完成，一百二十万经验入手，玩家们一脸美滋滋。
　　事情告一段落，所有船员被聚集在客舱大厅，四周是举着枪械对准他们的佣兵，正中央是西薇雅、戴克和船长三人，绑得严严实实。
　　韩萧坐在沙发上，手肘撑着膝盖，上身前倾，慢慢扫视三人，气场宛如龙盘虎踞，逼迫感十足，犹如三堂会审，在场的机组成员与商团工人连大气都不敢喘——即使他们不是被审问的对象。
　　戴克急忙交代情况，前几天，特瑞尔集团准备好了龙坦的物资，确定让他负责交接货物，在那之后，他就被西薇雅找上，被逼合作。
　　“你能掌握我们的行踪，背后有其他势力在帮助你吧，就凭你一个小女孩，没有这么大的情报网。”韩萧面无表情，“而且你能买通船长冒险对付一支雇佣兵，想必也依靠了那个组织的能量……”
　　西薇雅紧紧盯着韩萧，一脸倔强，仿佛打定主意什么话也不说，不愿意在仇人面前低头。
　　砰！
　　枪响猛地响起。
　　枪口冒着袅袅青烟。
　　斑斑点点的鲜血溅满了西薇雅清秀的脸庞，她浑身一震，转头看过去。
　　只见船长的脑门开了个血洞，惊愕的表情凝固在脸上，缓缓软了下去，血泊慢慢扩大。
　　船长还以为韩萧会审问他，心里还在纠结说辞，思考怎么应付盘问才能保住小命，然而韩萧对他根本没兴趣，直接送他一颗子弹。
　　瞪大双眼里满是不甘。
　　尸体忽然变形，变成另一个男人，这是易形异能，特别适合潜入，梅洛斯眼神一亮，“我没猜错，果然有个易容能力者。”
　　见状，韩萧顿时猜到前因后果，“看来原来的船长早就死了，被这个易容能力者顶替，他是受雇于你的杀手，在酒杯里下毒的应该也是他。”
　　西薇雅紧咬下唇，偏过头去不看尸体，即使依然保持倔强，身体也不由自主发抖，眼睛里酝酿着微不可察的水汽。
　　面对死亡的恐惧时，她才表现得像个少女。
　　“你、你把我也杀了吧！”
　　西薇雅猛地闭上眼，努力摆出一副视死如归的表情。
　　“这我倒不反对。”
　　韩萧不置可否，灼热的枪口顶上西薇雅白皙光洁的脸蛋，透过枪管，明显感觉到西薇雅的颤抖越来越剧烈。


第434章 父亲（上）
　　滋滋——
　　就在这时，大厅中央出现一个虚拟成像，是一位穿着华贵的类蜥蜴种族，扫了一眼全场，看向韩萧，语气疑惑。
　　“我们集团的飞船遭遇系统入侵，黑星，这是你干的？”
　　“反应太慢了，我一直在等你们。”韩萧后仰靠在沙发椅背，抬眼盯着这个类蜥蜴人，暂时把西薇雅的事放在一边。
　　这艘飞船属于一个星际旅行团，最底层的权限在集团手里，一旦飞船被外人夺走，集团立马就会察觉，可以远程定位，除非切断这种联系，但这么做不止需要黑客技术，还要用上各种干扰、侵入的硬件，才能够屏蔽底层权限。韩萧夺取的是船长权限，早就知道飞船的实际拥有者会找上门来。
　　飞船虽然在他掌控之下，但没办法屏蔽拥有者的远程监视，以他的技术，花上几天到半个月才能更改飞船基本设置，消除底层权限的操作权，底层权限的防护力度更森严，难度区别就像黑入中小型企业与黑入政府机关的差距。
　　类蜥蜴人本以为飞船被盗了，看这情况，却好像另有隐情，压下恼火，疑惑询问原因。
　　韩萧言简意赅把过程说了一遍，得知船长被人顶替，有人想要在这趟旅行中暗杀乘客，类蜥蜴人脸色大变……虽然在场的一干人类看不出来。
　　“我相信你们旅行团才搭乘你们的航班，却遇到了这样的危险，你们的信誉太让人失望了！要是让其他客户知道了，谁还想乘坐一个不安全的航班？！”韩萧捂着心口，语气夸张，进行赤裸裸的敲诈：“嘶嘶……吓得我还没有缓过来，心里好难受，你们要赔偿我精神损失费、误工费、事后体检费在内的十二项费用。”
　　类蜥蜴人尾巴甩了甩，无奈道：“抱歉，这是我们集团的失职，一定会妥善处理，并给予你相应的赔偿……”刺杀防不胜防，他的旅行团也是遭受了无妄之灾，但是没办法，谁叫事情发生在他家的飞船。
　　宇宙里星际旅行团众多，行业竞争还是很激烈的，要是被添油加醋传出去，口碑铁定下滑，黑星至少是求财的佣兵团，讲信用，他愿意赔偿，花钱免灾。
　　旅行团麾下几十条飞船，每天入账上千伊纳尔，土大款不宰白不宰，韩萧直接开了个天价，扯皮了一番，最后确定为三万伊纳尔，对方才勉强答应，忍了这次大出血。
　　一次入手近三万伊纳尔，存款增加到八十四万左右，韩萧暗暗感叹，敲诈可比当佣兵来钱快多了……不过还比不上他收割玩家的钱包。
　　“在你们回收飞船之前，这艘船先借我用几天，反正你们有远程定位，知道飞船去哪了。”韩萧道。
　　“这……好吧。”
　　达成约定后，闷闷不乐的类蜥蜴人关掉了通讯。
　　韩萧无意抢走飞船，又不是小孩，看上谁家的糖果都可以抢过来，抢走一艘有主的正经飞船，将会背上通缉（除非没有目击者），收益与付出对比之下，这是得不偿失的行为，还不如敲诈一笔来得安全。前世不少玩家已经用实际行动证明了抢飞船的后果，无论成功或失败都会背负通缉，遭到雇佣兵、赏金猎人以及各个文明巡逻执法队的追捕，众多秩序文明阵营的初始好感暴跌，而且一旦在秩序方的城市、行星被人发现，会遭到卫兵包围，抓进牢里，亏成皮皮，并不能为所欲为。
　　韩萧没兴趣重蹈覆辙，他又不急需飞船，没必要惹得一身骚，再说，他知道怎样免费得到飞船还没有后遗症，自然对抢劫兴致缺缺。
　　解决了这件事，韩萧再次看向西薇雅。
　　这少女此时被五花大绑龟甲缚，瘫坐在一旁，长长的睫毛不断颤抖，一副梨花带雨、楚楚可怜的样子，但对韩大技师没有任何效果，死掉的敌人才是好敌人，心软是不可……
　　“等等……谁把她绑成这样的？！”
　　韩萧这时才注意到西薇雅身上的精湛绳技。
　　肉包立即举手，积极得像是上课举手抢答的三好学生，满面春风，“我绑的，好看吧。”
　　“你真是越来越放飞自我了。”
　　狂刀嘴角抽搐。
　　一旁，梅洛斯摇摇头，问道：“黑星，你打算怎么处置她？”
　　韩萧把玩着枪械，瞥了他一眼，“听你的语气，你好像有什么高见？有意见就说呗，我可不是独裁者，民主你晓得吧。”
　　梅洛斯顿了顿，斟酌用词，缓缓道：“她说‘你们这帮雇佣兵帮助暴虐的统治者镇压受苦受难的子民’，我觉得她肯定是误会什么了，兰格里是什么货色，我们都很清楚，但是她好像不明白，我觉得……先问一问是不是比较好？”
　　说着，梅洛斯叹了一口气，“毕竟我理解复仇的冲动，别说是她这个孩子了，如果有个机会让我去刺杀黯星的领袖，我也会毫不犹豫。”
　　“嚯，那你很棒棒哦。”
　　韩萧嘴角一抽，转头看向身后的玩家，问道：“你们呢，有什么看法？”
　　众玩家一愣，似乎没想到自己会被点名。
　　“我们？无所谓啊。”
　　“随便啦。”
　　“都行……不过哪个奖励比较多啊？”
　　“这小女孩挺漂亮的，不杀掉可惜了。”
　　玩家们零零散散回答，大部分是雄性，喜欢干脆果断，头很铁，刚很烈，而江雨落、枫月这样的女玩家比较柔，主张查一查真相。
　　西薇雅抿紧嘴唇，尽力让表情凶狠，娇躯却还在发抖，她无力反抗，只能等待自身的命运被他人裁决。
　　韩萧眯起眼盯着她，大拇指撑着下颌，食指敲打着下巴，神色思索。
　　他有不少处理方法，杀掉是最简单的一种，只要对准故作无畏却瑟瑟发抖的西薇雅扣下扳机，未来的玩家就会失去成千上万的本子，让她的人物历程还没开始，就结束在自己手上。自己也有理由这么做——干掉敌人，天经地义，谁也挑不出毛病。
　　手上沾了不知道多少人的鲜血，韩萧不在乎多一个未来的知名人物。
　　但是，他本身并不嗜杀，作为目标导向型的混乱主义者，对他而言，杀人只是手段，利益才是目标。
　　他此时思考的问题，是能不能从西薇雅身上榨取更多利益，杀掉她与留下她哪个的利益更高。
　　无论西薇雅未来是好是恶，这都无关紧要，韩大技师只需要有价值的人，就像海拉那个疯婆子一样……不对，自己救了欧若拉，她还没疯。但在前世的剧情里，死在海拉手里的生灵数量以星球为计算单位，说是罪大恶极也不为过，然而韩萧看中的是她的力量，而不是性格、美色这种乱七八糟的东西。
　　敌人分成好几种，无法化解的死敌——比如萌芽、黯星那种，亦敌亦友的竞争对手，由误会而产生的敌人等等，在他看来，西薇雅属于误会产生的敌人，而韩萧知道是什么样的误会。
　　兰格里本身是为非作歹的叛军，但他作为父亲，肯定对女儿有所隐瞒，甚至欺骗，必然为自己的行为寻找粉饰的借口，所以西薇雅以为父亲兰格里的行为是对抗暴虐的统治者，他是解放人民的先驱等等。
　　按照前世的经历，西薇雅还算正直，只是被仇恨与谎言蒙蔽了双眼，扭曲了心智，如果让她知道自己的父亲是什么货色，可能会像前世一样放弃复仇，而真相韩萧早就知道，清楚如何快速颠覆西薇雅的认知，对他来说只是举手之劳而已……但这都不是关键。
　　重点在于，自己能从中捞到什么好处？
　　‘嗯……可能会触发相关任务，有一笔奖励，那么她还有一些利用价值，那就这样吧，暂时留她一命，先把任务做了，然后视情况处理，如果还是敌对态度……就地把她埋了吧。’
　　韩萧想道。
　　至于放人？那是根本不阔能的。
　　以商人的角度，西薇雅不止是个人，还是一块有利用价值的资源，自己的资产还没丰厚到可以当街撒钱、浪费资源的地步啊。
　　念及于此，韩萧站起身，道：“都收拾一下，准备出发，把她尻晕关起来。”
　　西薇雅小脸满是愕然，抬头仰望，“你要把我带去哪里？”
　　韩萧淡淡道：
　　“去见你父亲。”
　　西薇雅猛地瞪大双眼，不敢置信。


第435章 父亲（下）
　　阿戈洛监狱城，这是一座钢铁铸就的巨型堡垒，坐落于阿戈洛联合驻军卫星，属于新费兰联盟主星的七个卫星球之一，用来关押各个联盟成员的政治犯、战争犯、叛国犯等等重要罪人，西薇雅的父亲兰格里被关押在里面。
　　新费兰联盟是破碎星环-柯尔顿星团-瑞恩星系的一个小型文明联盟，星海茫茫，文明众多，这种形式的政治联盟数不胜数，一些文明互相缔结盟约，抱团互助，各取所需，一般来说，文明联盟有区域性，大多数都是某个区域内的文明决定友好发展，共同治理，所以结成盟友。
　　新费兰联盟有八个成员，都是小型星际文明，介于星系级到星球级之间，而这些文明都曾经是同一颗星球上的国家，母星的名字叫做费兰。费兰星的科技进入星际之后，各国无法达成统一，大家谈不拢，那就分裂吧，宇宙那么多资源等着开发，没必要在一棵树上吊死，咱们要和谐不要战争，于是，最强大的国家留在母星，其他国家搭乘移民飞船，迁移到其他行星，最后都发展了起来，成了不同的文明。
　　根本上来讲，这些文明是同一根系，技术、文化联系紧密，所以经过多年的分裂，最后再次联合，成立新费兰联盟，这是瑞恩星系最强大的势力。
　　前世，论坛上讨论过这种形式，地球无法统一，或许采取这种文明形式也还不错，和平分手挺好的，当然了，这比较理想化，涉及有限资源的问题一直很复杂，而且，地球能不能发展到星际层次都是个问题，而如今，韩大技师再也不需要关心这个问题了。
　　兰格里本来是一个国家的高层军官，属于可以雄霸一方的军阀，生活好好的，工资也不低，却在某一天发挥影响力煽动军队，暗中勾结了不少人，纠集一帮叛军，想要自成一国的样子，美其名曰起义，实际为非作歹，将自己的据点打造得固若金汤，与老东家撕逼多年，最后被一大波从天而降直捣黄龙的星际雇佣军揍得无法呼吸，黑星佣兵团便是这群佣兵之一，接受了紫金军团的雇佣邀请，一共七家佣兵团合作完成这次任务。
　　此时，韩萧驾驶着彩螺号飞船，来到新费兰联盟的领地，事前通报过了，联盟事务部欢迎曾经合作过的雇佣兵，答应他访问犯人的要求。
　　飞船降落在阿戈洛联合驻军卫星港口，乘坐地面载具前往监狱城，韩萧此行只带了几个人，阿罗希娅，绑起来的西薇雅，还有肉包在内的几个玩家，其他人都在船上等待，这次只是让西薇雅见一见父亲，不需要大张旗鼓。
　　“你……你为什么这么做？”
　　平稳前进的贴地悬浮战车里，西薇雅眼神复杂，几天前刺杀失败的时候，她还以为死定了，却没想到韩萧不仅没杀她，还带她来见父亲，一路上为数不多醒着的时候，她都在怀疑自己是不是在做梦。没有联盟的允许，自己根本进不去防守森严的阿戈洛监狱城，还以为永远没机会见到父亲，西薇雅不明白韩萧为什么帮助她。
　　“让你知道你的仇恨毫无意义，为此送命有多不值得，顺便让你父亲知道你的死讯，因为谎言害死自己的女儿，我挺很想看看他的表情，杀人诛心我最喜欢了。”
　　韩萧耸耸肩，懒得看西薇雅再次被激怒张牙舞爪的表情，自顾自打开面板。
　　留下西薇雅一命后，触发了一个新任务【谎言】，要求是让西薇雅认清所谓的“真相”，奖励还过得去，54w经验，而真相根本不用探查，直接过来问她父亲就行了。
　　前世的人物背景里，西薇雅的父亲被那群下手没轻没重的雇佣兵炸成了碎块，如今却是被韩萧活捉了，因为那次雇佣任务的活捉奖励更高一些，所以他让兰格里活了下来，倒是为此时提供了便利。
　　阿戈洛监狱城甚是雄伟，守卫极多，高处布置了许多狙击手和机枪手，探照灯将夜空渲染得亮如白昼，众人顺利进入监狱，一名看守长前来迎接。
　　“黑星，久仰大名了。”这个看守长留着络腮胡，性格豪爽，伸手与韩萧重重一握，热情大笑道：“我的朋友巴尼服役于第三十七野战兵团，曾经参加过兰格里据点歼灭行动，与雇佣军并肩作战，见识过您的强大，经常和我说起你，我每天闷在这座死气沉沉的监狱城，总算是见到你这种大名鼎鼎的人物了。”
　　“谬赞了。”韩萧保持矜持的微笑，游刃有余寒暄了几句，跟着看守长前进。
　　很快，众人停在一扇单人牢房的金属门之前。
　　只剩一门之隔，西薇雅脸色激动，恨不得立马冲进去看看父亲，然而韩萧抓住她的肩膀，让她动弹不得，说道：“看守长，我想先单独与兰格里见一面。”
　　“没问题。”看守长点头。
　　“你想对我父亲做什么？！”
　　西薇雅宛如炸毛的小猫，眼里燃着烈焰，狠狠一口咬在韩萧的手掌上，然而伤不了韩萧，反而被震得脑袋发晕，头顶蹦出个“-13”的反射伤害，韩萧身上则跳出“免疫”俩字。
　　“我想对他做什么？好问题，我想让他见你的时候别那么体面，最好缺一颗眼球，或者少一个耳朵。”
　　韩萧撇撇嘴，只身走进牢房，金属门在他身后合上，隔断了西薇雅的怒吼。
　　房间里光线昏暗，用通电加热的铁笼隔成两个区域，笼子里才是牢房，兰格里靠坐着满是苔藓污垢的黑墙，满脸胡渣，双目无神，沧桑、颓废了许多。
　　听到响动，兰格里还以为是警卫，下意识转头看过来，却见到铭刻在心里的梦魇，神色迅速变得惊恐，猛地蹦起身，“是你！你怎么在这里？！”
　　“你很怕我？”韩萧面无表情，走到铁笼前，“难道你不应该感谢我？要是下手的换成其他佣兵，捡回你的尸体们都费劲，你还能像现在这样全须全尾站在这里？”
　　虽然隔着铁笼，兰格里却没有任何安全感，急忙后退，后背撞上墙壁，喉头耸动，紧张吞咽着唾沫，膝盖的疼痛越发剧烈。他还记得当时的情况，一群装甲佣兵从天而降，杀入腹地，砍瓜切菜般清扫他的军队，眼前这个佣兵一挥手，召出上百门机关炮，起码有上千人死在这人手里，一路杀到自己面前，两枪打穿了自己的膝盖，疼得他几乎窒息。
　　直到现在，兰格里要依靠手术植入膝盖的简单神经支架才能站起来。
　　“闲话少说，我专程来找你的。”韩萧淡淡道：“你的女儿，西薇雅，不知道你对她说了什么谎言，反正她相信了你的鬼话，觉得你是个解放人民的先驱之类的伟人，想要为你复仇，尝试刺杀我……”
　　“什么！！”
　　兰格里脸色剧变，猛地扑到栏杆前，死死抓住加热的栏杆，不顾手掌被高温烧灼，冒出一阵阵焦糊味，几乎与韩萧脸贴脸，一脸焦急与愤怒。
　　“你、你把她怎么样了？！”
　　“还能怎么样？”韩萧手掌做了个挥刀的姿势，“当然是杀了呗，一枪从下颌打进脑袋，后脑开了个洞，脑浆啊血液啊喷得满墙都是，我的一个属下觉得她长得挺漂亮，准备把她的脸剥下来当标本。”
　　兰格里差点昏厥过去，女儿是他如今活下去的一切动力，表情变得扭曲，暴怒、懊悔、心痛、绝望、仇恨等情绪纷纷闪过，发出濒死野兽般的嚎叫，疯狂咆哮，甚至对韩萧的恐惧都被抛到了九霄云外。
　　“我会杀了你！我一定会杀了你！！”
　　淡定看着暴怒的兰格里，等他吼得嗓音嘶哑，只能喘着粗气死死瞪着自己时，韩萧才缓缓道：“好了，玩笑开够了，你的女儿就在门外，我把她捉住了，这次我就是专程带她来见你。”
　　兰格里愣住了，一脸愕然，反应不过来，情绪大起大落，只觉得几乎虚脱，扑通一声坐倒在地，颤抖的手指向韩萧，却什么话也说不出来。
　　韩萧蹲下，与兰格里眼神相对，“你是聪明人，我杀不杀你的女儿，取决于你。”
　　兰格里脸色数变，低下头，沉默不语。
　　“说话，我没功夫等你考虑。”韩萧不耐烦敲了敲铁笼。
　　“我不是什么好东西……但是你比我更恶。”兰格里眼神复杂，沙哑道：“我会做的，把我的一切全部告诉她，我从一开始就是其他势力安插的高级间谍，受他人掌控，所做的一切，都是为了颠覆新费兰联盟的秩序，我会让她知道，我一直在欺骗她，我根本不是她想象中的那种人，我只是个卑劣的叛国者，为了一己之私，破坏千千万万个家庭的恶徒，自毁在她心目中的形象，让她对我这个父亲……彻底失望……”
　　“你自己看着办就是了。”韩萧起身。
　　兰格里抬眼仰望韩萧，“这样你就会放了我的女儿吗？”
　　韩萧懒得回答，转身走向大门，留下一句话，“总之，如果在谈话之后，结果让我不喜欢，我会实现刚才的话……我只给你这一次机会。”
　　打开门离开牢房，一眼就看到西薇雅满脸焦急，对自己怒目而视，目光却止不住瞥向房门的缝隙。
　　“进去吧，你只有十分钟。”
　　韩萧挥挥手，让阿罗希娅松开西薇雅，西薇雅急不可耐冲进牢房，迫不及待想见自己的父亲。
　　关上大门，看守长调来监控录像，在门外监视西薇雅与兰格里的谈话，能够清晰看见西薇雅的表情变化。
　　从一开始的焦急，渐渐变成错愕，接着震惊，然后是激烈的争吵，隔着厚重的铁门都能隐约听见西薇雅情绪失控的咆哮，最后眼泪夺眶而出。
　　……
　　[【谎言】已完成]
　　[你获得54w经验]
　　“十分钟到了。”
　　看守长打开大门，把西薇雅带了出来。
　　她失魂落魄，眼神呆滞，脸上还挂着未干的泪痕，丧失了一切斗志，死气沉沉宛如行尸走肉，十分钟前的活力不复存在，仿佛一直坚持的信念崩塌。
　　就在刚才，她才知道，自己心里那个光辉的父亲形象，原来都建立于谎言之上，自己被骗了十几年，他不是什么伟人，所做的一切都是卑劣的行为，落到这步田地是活该，咎由自取，即使没有雇佣兵插手，他也迟早被军队剿灭，如果不是黑星，父亲甚至活不下来。
　　世界仿佛被颠覆了，记忆里那些洒满温暖阳光的童年画面，似乎都变质了。
　　所有的一切都是谎言！
　　心脏像是被一千颗子弹打成了筛子。
　　她短时间内根本无法消化这样的信息，视线里像是天旋地转，一片恍惚，所有声音都变得遥远，听不真切，仿佛自己被世界隔绝在外。
　　扑通。
　　西薇雅摔倒在地，晕厥了过去。
　　透过房门慢慢合上的缝隙，韩萧最后看了一眼兰格里。
　　这个叛军领袖仿佛老了几十岁，脸色却很平静，甚至还有一丝丝的……释然。
　　摇摇头，韩萧抓住西薇雅的后领，把这个小屁孩当麻袋般扛在肩头，撇撇嘴。
　　“恭喜你长大了。”


第436章 十年之始
　　一行人来到休息室，看守长交待了几句便离开，只有韩萧几人留在房间里。
　　“任务已经做完，接下来就是处理她了。”
　　韩萧把西薇雅扔在椅子上，望着昏迷中的少女，神色思索。
　　“我让西薇雅得知父亲的事迹，参照前世的经历，她应该会改变……不过也说不准，一是以前西薇雅是征战多年之后才得知真相，那个年纪的她心智更成熟，适应力更强，而现在她还是个小孩，也许会依然仇视我，或者短时间内叛逆逃避，二是前世兰格里早就死了，此时却还活着，说不清对她的影响，大概率会有益吧。”
　　想了想，韩萧决定先看看西薇雅的反应再做决定。
　　在他看来，自然是留下西薇雅能创造更大的价值，一个送上门来的NPC资源，哪有放走的道理，他都想过段时间再仔细看一遍雇佣履历，看看还有没有这种守株待兔的机会。
　　韩萧正准备伸手抽醒西薇雅，忽然想到肉包在旁边，便没有下手，退后两步，转头对阿罗希娅道：“把她弄醒。”
　　阿罗希娅走上前，一顿耳光炒肉，西薇雅悠悠醒转。
　　“唔……我的脸好麻。”
　　西薇雅睁开眼，觉得脸蛋木木的，还有些疼。
　　茫然扫视了一眼，看见韩萧，她下意识要愤怒，却忽然记起晕厥前发生的事，怒火烟消云散，心情顿时消沉了，低着头望着脚尖，一脸颓然。
　　本以为父亲很伟大，但事实却是，兰格里是叛国者、分裂者，即使没有黑星，父亲也迟早会被其他雇佣兵击败，反而因为韩萧留手了，父亲才能活下来，她对韩萧的敌视自然不复存在。
　　如果为之复仇的对象是一个叛国者，哪怕是自己的父亲，西薇雅也觉得自己的所作所为是错误的，兰格里的下场是咎由自取，没有可以为他讨取的公道。
　　心里那个光辉的父亲形象坍塌了，西薇雅对兰格里的感官变得既复杂又矛盾，她相信父亲对自己的爱是真实的，但他所做的事情超出了自己的接受范围，父亲一直以来都在欺骗她，当然不可能不埋怨。
　　至于是不是韩萧胁迫父亲这么说，这种疑惑仅仅一闪而逝，因为韩萧做的太明显，很有底气，毫不掩饰，稍微想一想就知道不可能——自己不过是个刺杀他失败的小女孩，一个闻名星系的佣兵团团长有什么必要大费周章糊弄她，韩萧亲手抓住兰格里，如果不是因为知道她父亲的真正底细，又怎么会突然把她带到这里亲自质问父亲，而且，父亲对她说的很详细，那些叛国罪、间谍罪、窃听机密、带头搞分裂等等罪名都是真的。
　　也许以前调查的时候，还在心存希望，觉得那些疑点都是栽赃给父亲的罪名，但始作俑者亲口讲述了一切，打碎了她的所有幻想。
　　西薇雅眼神复杂地望向韩萧，虽然这个佣兵团长一路上都在吓唬她，但他的行为却是实打实地在帮助自己，在父亲被抓后，她经历了不少人情冷暖，这种来自陌生人的善意，让她觉得措手不及，同时很是愧疚。
　　当焚烧理智的怒火退却，她才由衷而诚恳地说出这句话：
　　“谢谢你，你是个好人……还有，我很抱歉，真的对不起……”
　　韩萧眉头一挑。
　　哟，貌似心灵改造工程蛮成功的，果然解铃还须系铃人。
　　“我们团长号称怜香惜玉韩技师，你以为呢。”肉包叉腰，哈哈一笑。
　　韩萧权且当作没听见，打量此时的西薇雅。
　　这少女不再暴躁，显得有些文静清秀，被俘虏多日，显得有些灰头土脸，脸上的灰尘却遮不住五官眉眼的秀丽，作为前世的本子界大热门，此时能看出西薇雅是个美人胚子。
　　“别的我先不管，告诉我，哪家势力帮你掌握了我的行踪。”韩萧沉声问道。
　　西薇雅不再隐瞒，一五一十说了出来。
　　“那是一家贩卖情报的组织，叫做‘米塔尔’，我拿出一部分积蓄，让他们留意你的行踪，买来了这次的情报，我聘请的易容能力者是一名自由杀手，他和我共同制订了刺杀计划，毒气、毒液都是他的东西，但是他已经被你杀死了……”
　　西薇雅停了停，忽然意识到，韩萧杀了另一个人却留下了她。
　　是因为认识她吗？
　　说到这里，她才问出一直以来的疑惑，“你为什么认识我？是我父亲告诉你的吗？”
　　“巧合而已。”
　　韩萧敷衍过去，思考那个叫米塔尔的情报组织。
　　情报势力一般是中立性质，如果客户要求某些招惹不起的人物或势力的情报，他们会拒绝贩卖，不招惹太强大的存在是情报势力不成文的规定。
　　而自己在情报势力眼里显然还不够资格，顶头上司艾默丝才是真正的惹不起。
　　说实话，韩萧不喜欢行踪被人窥视的感觉，但暂时没办法，这是不可避免的情况，想要解决这个问题，只能增强自身，无论是实力、影响力还是名气，只要让情报势力觉得他是个招惹不起的存在，才不会向外兜售关于他的情报。
　　‘还是要继续努力啊。’
　　韩萧把这件事记在心里，眯着眼，继续问道：“你有什么打算？”
　　西薇雅摇摇头，神色迷茫。
　　忽然失去了目标，她不知道该去哪里，星海如此辽阔，她却没有了前进的方向。
　　“父亲他……虽然不是一个好人，但他把真相全部告诉我，也许是不想拖累我，不愿意再让我因为他而耽搁自己，他想让我有自己的生活……”
　　心情平复下来，西薇雅有些了解父亲的做法，这是为了救她，否则他又怎么想要主动毁掉在女儿心目中的形象，虽然心里还是有疙瘩，但除了接受现实，她也没有别的选择，低声道：“宇宙这么大，我应该会去不同的地方看一看吧……希望能找到其他可以为之坚持的事情……”
　　“想走？”
　　韩萧面无表情，“我允许你走了吗？”
　　西薇雅一愣。
　　“佣兵守则第一条——一切工作都是有酬劳的，我的帮助是有偿的，而且，刺杀我的事你以为就这么算了？我心情好，不想杀你，但不代表你不用付出代价，我的一切损失你都要赔偿。”韩萧双手抱臂，冷哼道。
　　“我、我现在没钱……”
　　西薇雅一脸窘迫，不自在地扭了扭身子，她把所有积蓄都用来组织这次刺杀行动了，这还是兰格里留给她的资金，基本花光了。
　　“没钱？”韩萧面无表情，“那就用身体偿还吧。”
　　西薇雅双眼骤然瞪大，脸蛋刷地红了，结结巴巴道：“你、你……我还是小孩……不能……”
　　几个玩家都惊了，难以置信看向韩萧。
　　卧槽，原来你是这样的嘿呦零！
　　同道中人啊！
　　肉包急忙录了下来，心满意足，这可尼玛太劲爆了！
　　阿罗希娅歪了歪头，自言自语道：“这应该就是人类发出交配信号的行为。”
　　闻言，韩萧差点绷不住严肃的表情，虚着眼，没好气道：“脑子里整天都在想什么？我对你的身体没兴趣，我要的是你的自由。”
　　西薇雅登时松了一口气，忐忑地看着韩萧，“自由？什么意思？”
　　“你必须为我工作十年。”
　　“十年太多了啊，能不能少一点。”西薇雅比出“一点点”的手势，脸上带着讨好。
　　“……十二年。”
　　“别别别，十年就挺好。”西薇雅急忙摆手。
　　“在这十年里，你是我的属下，如果你想逃走或者背叛，我不会给你第二次机会，也许你能逃脱，你父亲可没地方跑。”
　　韩萧语气淡淡。
　　听到威胁，西薇雅脸色一肃，有些想生气，却又觉得无力，心情复杂，低下头小声道：“我不会逃避自己的错误，十年而已，我还年轻，我付得起……反正我现在也没别的地方可以去。”
　　有胆子杀人，未必有胆子留人，既然选择留下西薇雅一命，韩萧自然要发挥出她更大的价值，比杀掉她能够创造更多利益。西薇雅前世巅峰时期至少是一个A级超能者，算是一株……咳，一个不错的潜力股，收入麾下，算是增加了一个质量干部，而且她的天赋是机械系，正好契合自己的能力，能成为助手，虽然需要成长时间，但值得投入。
　　韩萧也想要已经成型的A级强者，但跨级别忽悠高手实在太难了，像梅洛斯那么好骗的人实在不多了，那还是有天时地利人和的帮助。
　　从西薇雅前世的性格来看，虽然有时比较偏激，但在放弃复仇后还算是个正常人，如今提前了许多年完成这个过程，只会比前世更好。
　　而且，西薇雅怎么说也是个热门人物，这样一来，可以间接提高玩家对自己阵营的追捧程度，用各种姿势增强阵营的“人气”。
　　然她加入自己麾下之后，玩家津津乐道的星盗生涯便不会再出现，但她毕竟有底子，只要经过一番调教，风味肯定不输前世……
　　至于养虎为患的可能性，还真不是韩大技师膨胀，连玩家的成长速度都比不上他，要是连这点自信都没有，那还在宇宙里浪个屁，不如回海蓝星养猪算了。


第437章 联赛结束，迫在眉睫的版本更新
　　一行人回到飞船，西薇雅明显还不适应自己的身份转换，显得有些拘谨，韩萧让伏尔加三兄弟向她科普基本知识，自己则被梅洛斯拉到了一边。
　　“你让她加入我们的队伍？”梅洛斯诧异道。
　　韩萧简单说了一遍过程，斜睨了一眼，“你又有意见？”
　　“不是，我对一个小女孩没有偏见，但她没有战斗力，怎么当佣兵？”
　　“她有天赋，培养一下，不会比你差。”
　　梅洛斯嘴角一抽，“拿一个小女孩和我比，我总觉得你在侮辱我。”
　　“呵呵，你想多了，我只会在对练的时候侮辱你。”
　　韩萧打了个哈哈，转头望向西薇雅，此时她正被玩家包围搭讪，手足无措，这是黑星的传统迎新仪式。
　　前世，西薇雅辗转了许多势力，才好不容易得到超能者知识，展现自身潜力，而如今既然加入了自己的阵营，想让她派上用场，韩萧自然要传授超能者知识，根据西薇雅前世的路线，最适合她的正是机械系，韩萧摸了摸下巴，决定亲自上阵，调……培养她。
　　……
　　龙坦浮岛此时也在瑞恩星系，韩萧设置飞船自动导航，离开新费兰联盟，抵达龙坦，交接物资。
　　戴克虽然是被胁迫的，但也参与了刺杀，特瑞尔得知后勃然大怒，当场开除戴克——即使事出有因，损害了集团利益的人他也不想再用。在这之后，特瑞尔诚惶诚恐表示歉意，韩萧从不放过薅羊毛的机会，这次要求的赔偿是享受更高的折扣，特瑞尔当即同意了，他和彩螺号所属的旅行团不同，他和龙坦的商业合作十分紧密，更好说话。
　　说到旅行团，一群蜥蜴人来到龙坦接收飞船，码头上，旅行团的队伍已经到了，将赔偿金打入韩萧账户，接着回收彩螺号，等货物全部卸完，韩萧便目送这些人驾驶飞船离开，摇了摇头，拿出星际通讯器，准备滴滴打船。
　　这时，龙坦警卫队长维山德凑上来，一副熟稔的口吻，打趣道：“听说你被人刺杀了？”
　　“只是小孩子的闹剧。”韩萧瞥了他一眼，“你很感兴趣？”
　　“那当然了，我每天都要待在这座岛屿维护治安，你以为我的生活很多姿多彩？”维山德没好气道。
　　聊了几句，韩萧打发走维山德，自个儿来到一边，打开论坛，关注赛事，经过西薇雅的插曲，联赛终于结束，论坛上无数人讨论得热火朝天，他大致看了一遍比赛过程。
　　四强赛中，皇朝三比二击败八岐，进军决赛，另一边，郁金香战胜魔界，最后的决赛，皇朝与郁金香互为对手，决赛的收视率突破天际，韩萧没有去看录像，不过看那些讨论帖内容，似乎打得很是精彩胶着，你来我往好不热闹，打出了职业选手的巅峰水准，让大众玩家大开眼界。
　　最后有些可惜，在二比二赛点的时候，皇朝出现了小失误，却被郁金香抓住机会，滚雪球放大成胜势，输掉了比赛，郁金香实在稳得可怕，与他们对阵，任何的小漏洞，都会成为扭转局势的关键。
　　随着决赛结果已定，第一届联赛在万众瞩目中落幕，郁金香摘得桂冠，皇朝取得亚军，四强则是魔界与八岐，而个人赛方面，冠军是一个德国玩家，精准的德国工艺恐怖如斯，王侯将相则打进前四，在所有华夏选手中，王侯将相在联赛取得的成绩最为耀眼，达到国际一流的水准，他作为华夏常年排在第一位的巅峰选手，这样的名次无疑再次巩固了他的地位。
　　论坛上，各国观众都在评论自家的战队，虽然皇朝没能夺冠，有些遗憾，但华夏玩家这边依然很高兴，至少得到亚军，压过了绝大多数战队，第一届联赛可谓是扬眉吐气，打出了风采，甚至不少外国观众被华夏战队的表现圈粉。
　　比起前世的名次，这次的比赛结果好了太多，前世华夏只有一个八强席位，而现在，前八里面有两个华夏战队，长空八强，皇朝亚军，个人赛方面也有进步，前世王侯将相是唯一一个打进十六强的选手，而现在多出了狂刀，为国争光，享受到了凯旋的待遇。
　　成绩比起前世有明显提示，唯一的原因只有韩大技师。
　　跟随自己的玩家成绩不错，自身的影响力也会潜移默化提升，扩大潜在市场，韩萧对玩家的表现甚是满意。
　　对于这样的成绩，皇朝是欢天喜地，就算是一向爱打嘴炮的太贰子也一副喜气洋洋的面孔，罕见地没有数落自家队长，长空名次不错，不过不失，但昊天并不满足，他奋发向上的态度从不衰竭，狂刀拿到个人赛前十六，很是满意，这是他从前根本不敢想象的成绩，大部分华夏选手都挺满意自己的成绩，神殿却有些眼红皇朝和长空的成绩与收到的赞誉，相比之下，神殿在第一赛季的表现，显得光芒黯淡。
　　联赛结束后，各种后续节目轮番上演，各个节目对联赛的报导与评论，各个战队召开发布会，还有最后的颁奖盛典等等，但这些都不是韩萧关注的重点，第一赛季圆满落幕，也意味着……
　　版本更新要来了！
　　上一次版本更新是在三年前，对于海蓝星来说，突兀出现的玩家着实引发了一次恐慌的浪潮，而1.0到2.0版本的更新，会让这些玩家再次消失。
　　平常时期，游戏内六天，等于玩家“现实”的一天，时间流速是稳定的，然而版本更新时，双方的时间关联却会断开，1.0版本更新，游戏内的跨度是一年，而对于玩家来说，大概只是两三天时间。
　　每次版本更新的时间跨度是不同的，玩家会在时间线上的不同节点进入星海，一般都是大事件或大灾难，如此形成了版本。
　　“当版本更新时候，这群玩家都不在，没有了这些好用的炮灰，我的行动要更加谨慎一些，而且，一年里没有快速收割经验和金钱的渠道，正好去挖掘那些有潜力的任务，具体的行动，需要做一个计划……”韩萧陷入沉思。


第438章 幸运女神的第N次飞毛腿
　　佣兵团主要成员暂时是玩家，当他们消失，自己能指挥的队伍只剩苏尼尔分队，NPC人物还是少了点。
　　“在玩家消失的这段时间里，佣兵团收入降低，所以可以暂时歇业，腾出时间去招募更多的人物，等2.0版本开幕，异化之灾也就爆发了，海蓝星的玩家将开始与星海接轨，正好，版本更新期间，我有时间做好准备工作。”
　　如今只是带着五十多名玩家，就给自己创造了巨大的利益，而2.0版本才是利润井喷的时期，漫山遍野都是绿油油韭菜，割都割不尽，春风吹又生，光是想想，韩大技师就颇为期待来年的收成。
　　他的目标是接收成千上万的玩家，让黑星佣兵团成为玩家进入星际的引导阵营，当然，这没有说的那么容易，他有隐性的竞争对手，那便是歌朵拉与黯星。
　　这俩势力会在异化之灾的时候以星球为战场，展开局部交锋，玩家在这种情况下选择阵营，韩萧想要插足，相当于虎口夺食。
　　但好处也显而易见，双方以争斗为主，只有他是专门奔着玩家去的，自己在玩家心中的地位，以及肉包节目营造的阵营影响力与归属感，都能吸引玩家。
　　招募的玩家越多越好，这样就需要自己做好充分的准备——所谓的准备，第一是各种福利，比如装备、任务、奖励等等，增强自身实力与势力，第二，就是应对异化之灾的措施。前者是针对玩家，后者针对主线剧情。
　　“我有八十多万伊纳尔，差不多够买两个高端知识，可以完成转职任务，不过我现在95级，在100级的时候，还卡着一个进阶任务，花完所有钱也只能升五级，性价比最高的办法，最好是先拿到一个副职业，到100级先看一看进阶要求，如果短时间完不成，这八十万就暂时不急着花出去，可以留作资金。我身上还有15亿经验左右，直冲到120级有些不够，更别说还要留着经验赌图纸、升级技能。”
　　既然这一年里没有玩家可以收割，韩萧便精打细算起来，100级进阶是第二次种族升华的机会，他从虚空龙骨髓中得到虚空基因，影响种族升华的路线，提升会特别大，他还是比较想要进阶的。
　　“副职业倒是好找，但太稀有的比较麻烦……”
　　韩萧搜刮着记忆，那些花里胡哨的稀有副职业，一般需要各种复杂操作才能到手，难度太高的要付出过多精力，难度低的又不太匹配机械系，副职业对他来说只是点缀，他不追求稀有，只需要能够配合机械系。
　　“这样的话，属性职业倒是不错，正好，在朱伯利枢纽就能拿到这个职业，虽然不稀有，但效果粗暴简单。”
　　韩萧眼前一亮。
　　……
　　完成龙坦的日常运货任务之后，韩萧照例被艾默丝叫去家里转了一圈，问一问寻找她老师的进展，然后他便带着众人回到朱伯利枢纽休整。
　　职业玩家们刚打完比赛，正是疲劳的时候，他们举双手双脚赞成，在枢纽城市里跑日常轻松多了，简直和放假一样。
　　不过韩萧也不是为了照顾他们，主要快版本更新了，趁这个机会收割最后一波。
　　一些淘汰的机械卖给玩家，偶尔卖一卖精品，然后接受强化、修理任务，为此韩萧闭关制造了几天，当阵营里玩家变多，自己制造的速度再快也肯定跟不上广大玩家的需求，除非自己能装配生产线，但这比较遥远。
　　不过韩萧对这个问题早就有解决方案，那就是增强阵营的NPC资源，用人脉为玩家打通去其他地图做任务、赚钱的机会，空手套白狼，苏尼尔便是他预备的一个玩家培养基地。
　　卖了几天东西，这天，韩萧乘坐飞行圆盘载具，来到枢纽城市中央的一座高楼第五十七层，这里是一个绝对中立组织的办事处，叫做【时空研究会】，名字听起来很大气，其实与时空无关，这是一个储存知识、交流学术的学者协会，在各个星域都有办事处，会员制，结构松散。
　　时空研究会旨在保存宇宙所有文明的资料、历史，比如学术知识、宇宙文明的历史记载、各个种族的文学作品等等，五花八门，类似一个知识库，并且提供平台让许多会员学者互相交流新的研究课题，学术氛围浓厚。这种组织自然是公立性质，牵头者是虚灵教派，这个宇宙级文明的文化气息最浓厚，在各个星域拥有无数会员，就连光辉联邦与赤色帝国也后来加入该协会管理者的席位。
　　时空研究会的库存里包含了实用知识，比如不同文明的科技、魔法，超能者知识等等，实用知识更珍贵，太敏感的一般不对外界展览——这也是高等文明的要求，想要浏览这些重要知识，必须要获得更高的权限。提高该阵营关系的方法只有捐献未知的资料、文献，而提高权限则十分复杂，没有明确途径，只能等着管理者筛选。首先要参加协会组织的各种交流会，提出新的见解，刷存在感，提高自己在会员中的地位、名望，当阵营关系足够、入会时间够长，再加上身家清白以及有实际的社会地位——比如身怀很高的正面传说度或者在身为管理者的高等文明拥有极高的阵营关系，才有机会被管理者提高权限，总之极其复杂。
　　前世，玩家开始关心时空研究会已经是后期了，那时是为了寻求最顶级的职业知识，这玩意贼稀有，而研究会有相关资料，这是获得最高级职业知识的途径之一，但想要拿到手，要付出海量的时间与精力，而且没有任何捷径可以走，反正自己很长时间内不用打它的主意，这个协会晚入不如早入，韩萧干脆现在就参加。
　　入会倒是没有任何门槛，交钱就行了，比起研究会的逼格，入会费用倒是很亲民，只要五百伊纳尔。
　　当然了，韩萧此行的目标没那么长远，加入研究会能直接得到一个副职业，这才是他想要的。
　　……
　　入会手续没有任何波折，输入资料，填表交钱，调戏接待员，一气呵成，全程不过十分钟。
　　走出研究会办事处，韩萧打开面板，此时副职业一栏已经多了新的项目。
　　【学者】！
　　他直接投入经验，将其提升到五级，达到总等级一百级的进阶上限。
　　[【学者】提升到lv5，智力+10，获得1点潜能点]
　　有一种副职业叫做“属性职业”，比如此时的【学者】，每升一级，会大幅提高单一属性，并且没有自由属性点，只有潜能点。
　　【学者】每一级提升10点智力，连升5级，直接增加了50点智力。
　　智力是机械系核心属性，关系到机械亲和度，韩萧目前的一项专长【机械解析领悟】，10点智力提高1%的机械亲和。
　　韩萧基本是全智加点，如今的智力600多点，这就是60%以上的加成，这是核心专长，而且韩萧知道，这只是机械系关联智力属性的技能之一，在后面阶段还会获得更多职业技能。
　　并且，【学者】副职业赋予他另一个专长，名为【研究理论】，效果是每掌握3个技能增加1点智力，极其适合机械系与魔法系，这两者技能出了名的多，而且战斗力都享受智力加成，比起魔法系还需要神秘属性，机械系从【学者】中得到的加成是最高的，两者完美适配。
　　机械系一张图纸就算是一个技能，韩萧如今懂得的图纸已经破百，光是5级【学者】，一下就给他提升90点智力。
　　在所有眼下最容易获得的副职业当中，属性职业是韩萧认为最有用的选项。
　　每个玩家都能轻易获得这种属性副职业（前提是知道有这种东西），加成极其可观，而且提供成长性的属性专长，甚至在后期也能发挥出不俗的作用，在前世，许多顶尖职业玩家都会选择学一两个属性职业，这东西非常实用。
　　其中最牛逼的是“幸运”的属性职业，光从名字就能知道这个职业是什么尿性，【赌徒】！
　　他还记得【赌徒】的专长效果，用赌博、下注等等行为赢来一定数额的东西，就能提高幸运，赢来的数额不断累积，幸运加成就越高。而输掉一定数额的话，会反过来减少幸运，完美诠释了这个副职业的名称以及幸运属性的含义……
　　其实，韩萧还挺想拿到【赌徒】职业的，毕竟再降也只是从1到0，毛用都没有，赢了就血赚啊！
　　体验了一会升级后头脑清明的感觉，韩萧看向面板，查看一百级的进阶任务才是他的主要目标。
　　只看了一眼，韩萧突然怀疑人生。
　　“我是不是应该先去学【赌徒】职业……”


第439章 1.0版本更新（上）
　　[你的总等级达到100，完成进阶任务后可继续升级]
　　[【强者试炼】：击杀一名战斗力超过你一个阶位的强敌，可组队完成，队伍成员不可超过自身阶位，目前进度0/1]
　　“你大爷……”韩萧咬牙切齿，这个进阶任务本身不是最难，但偏偏在自己这个等级，难度翻了好几倍。
　　跨级击杀强敌，他以前也抽到过类似的进阶任务，那时是四十级的时候，要求是跨五级击杀三名目标，跨度很小，与此时进阶要求相比简直是天壤之别。
　　“我现在是B级阶位，跨一个阶位，岂不是要我杀一个A级水准的强敌？！”
　　韩萧嘴角抽搐，要是低阶位的时候出现这个任务，那只是有点挑战性而已，等于组队刷BOSS，但是高级之后的差距越来越大，难度成倍增长。
　　【强者试炼】只在B~E级的进阶要求里出现，上了A级以后，这个任务便不再出现，如果自己是B+水准，那实力差距也没那么高，可他才100级，单从等级来说，只不过是B级初级至中等水平，然而这个要求正好卡在这个级别出现，感觉幸运女神提起裙子就是一板脚，简直倒了血霉，让韩萧极其难受。
　　A级是什么概念，能够在一颗行星的地表掀起毁灭性灾难，力量只在S级以下，足以在星海里横着走，呼风唤雨称霸一方。B级是星海里的中坚力量，而A级则是高端力量，数量比例差距上万倍。
　　实力差距太悬殊了啊！
　　韩萧叹了口气，任务已定，再蛋疼也没用，自己总不能不进阶，那只能想办法了。
　　“A级超能者之间也差距悬殊，我想要完成任务，只能挑里面的软柿子……但是再软也比我硬多了啊，硬刚肯定跪，只能用阴招了，幸好不需要单挑，也不规定完成任务的办法，不然还是洗洗睡吧。”
　　韩萧捏着下巴，大脑飞速运转。
　　“首先是要确定目标，在记忆里搜刮类似的机会，其次，必须要制订一个计划，在战斗前最大幅度削弱敌人，趁他病要他命，不然面对一个全盛状态的A级强者完全没得打。”
　　不限击杀方式，代表只需要亲手补刀杀死目标，最理想化的方案自然是去杀死无法反抗的囚犯，在低级的时候也许可以，然而在这个级数根本没有机会，就算一些势力关押着A级囚犯，也不可能随便杀了，更不会让其他人下手，所以完成任务的途径，只有战斗。
　　这就像狩猎，猎人盯上强大的猎物，隐藏在暗处，需要无比的耐心，才能让猎物落入陷阱。
　　但短时间内进阶任务是别想完成了，韩萧庆幸自己没先去转职，不然得亏死。
　　“目标很多，但都不是好惹的，还需要从长计议……”
　　韩萧暗道。
　　……
　　回到据点，大部分玩家都不在，第一赛季结束，后续有很多活动，这些职业玩家的上线时间明显减少，只有肉包、枫月以及寥寥几个玩家保持上线时间，不过此时也都不在据点里，而是在外面跑日常。
　　韩萧敲了敲其他人的房间，梅洛斯、阿罗希娅等人全都出去了，只有自己一个人留在家里。
　　偌大的据点大厅，显得冷冷清清。
　　看了看时间，正是晚餐的时候，他从柜子里拿了一瓶亮银色的酒精饮料，启动便捷食物箱，一分钟呈上了一盒用锡纸包裹的速食食品，里面是些瘦肉和豆子，淋上了黑色酱汁。
　　韩萧将速食食品和饮料放在大厅中央的桌上，自己在沙发上坐下来，拿出勺子，慢慢进食，这些简单的东西是他的晚餐。
　　吃了一会，据点大门打开，众干部结伴回来，梅洛斯叼着根牙签走在前面，与伏尔加三兄弟说说笑笑，西薇雅提着大包小包，缠着面无表情的阿罗希娅，不停说话，阿罗希娅的回答从来不超过五个字，西薇雅却聊得乐此不疲，她比想象中更快走出失落的情绪，也难怪，至少父亲还活着，只有失去的东西才会让人牵肠挂肚，她理解父亲的用意，想让自己过上新的生活，自然不愿意一直消沉。
　　阿罗希娅也换了一身新衣服，一袭长裙，以韩萧对她的了解，八成是西薇雅给她买的。
　　在韩萧去做事的时候，这群干部一起上街采购去了，顺便聚餐，吃了个饭——不然阿罗希娅宁愿在家里待着。
　　一进门，众人便看到韩萧坐在沙发上，吃着一盒速食食品。
　　韩萧抬眼瞥了一眼，“回来了？”
　　众人急忙收敛笑意，正经地点了点头。
　　“老梅，你去核查这段时间苏尼尔分队的任务报告，三兄弟，上次给你们的那批机械，记得帮我附上魔，阿罗希娅，这两天别在据点里变身，不好清理。”韩萧放下勺子，站起身，走向机械改装室，说道：“西薇雅，你跟我来。”
　　西薇雅脸色一紧，赶忙跟在韩萧后头，随着韩萧走进机械改装室，关上了大门。
　　踢开地上的废弃零件，韩萧找了个箱子，坐了下来，上下打量站在面前的西薇雅，一语不发。
　　西薇雅被他看得浑身不自在，小心翼翼道：“你找我有什么事？”
　　韩萧敲了敲桌子，沉声道：“我要了你十年，你现在是我的属下，不是让你来度假的，你觉得你能给我提供什么作用？”
　　“我不清楚……”
　　西薇雅低下头，她不明白韩萧要她工作十年的目的是什么，明明自己只是个孩子，什么忙也帮不上。
　　“现在的你起不到任何用处，往后的日子，我会教导你机械师的知识，只有你变强了，才对我有用，如果你抗拒学习，不想为我干活，别以为我会容许你在我的佣兵团混日子，我不需要废物。”韩萧毫不客气。
　　“你、你要教导我超能者知识？”西薇雅愣住了，结结巴巴道：“我还以为你只是想要一个女仆。”
　　韩萧皱眉，“我要女仆做什么，你能比清洁机器人好用？”
　　西薇雅眼神游移，不自信道：“我、我从来没想过，超能者……我真的能做到吗？嗯……我的意思是，我有那种天赋吗？”
　　“我的眼睛能看到模糊的未来，而在你的身上，我看到了潜力。”韩萧淡淡道：“兰格里从来没有让你涉足超能者的范畴，真是愚蠢的做法，在你出生的时候，超能基因便一直潜伏在你体内，等待着觉醒，你那混蛋父亲埋没了你许多年。”
　　“不许说他是混蛋。”西薇雅不满，“那可是我父亲。”
　　“我还没失忆。”韩萧挑眉，“他有十七项重大罪名指控，包括不限于叛……”
　　“好吧，他确实是混蛋。”西薇雅咬嘴唇，“但是不许你说，只有我能说！”
　　“别废话了，说正事，我会让你觉醒磁性气力，并且教你超能机械知识。”
　　西薇雅不由站直了身体，感觉自己即将迈入一个新的层次，又是期待，又是紧张。
　　“那……我该怎么做？”
　　韩萧拍出四本厚重的书籍，摞在一起，厚度差不多四十厘米，这四本都是不同人物撰写的基础机械理论，面板让他不需要进行这样的学习积累，其他人可不像他那么方便。
　　想要成为机械师，必须经过长年累月的学习，即使西薇雅很有天赋，入门的这一步也是必不可少的。
　　“先把这四本全部背熟。”
　　看着厚厚的书籍，西薇雅张大了嘴，这和她想象的画面相去甚远，“这也太多了……”
　　无视她的意见，韩萧继续道：“我只给你十天时间，十天之后我要考查，如果不过关，那就再多背一本，直到过关为止。”
　　西薇雅脸色顿时苦逼，十天背这么多，她觉得累死也做不到啊，而且她从来没接触过相关知识，怎么去理解书籍内容啊。
　　“不懂的地方拿来问我，等考核过关了，我再教你觉醒械力的方法。”
　　韩萧挥挥手，西薇雅只好捧着书籍走了出去，一脸沮丧，抓紧时间去背书。
　　虽然韩萧自身不用这样学习，但知识切实存在于脑海中，韩萧也不是没研究过，教导其他人物机械系知识，那是全然没有问题的。
　　“也不知道她需要多久的时间才能成长到能帮上忙的地步。”
　　韩萧摇头。
　　长期投资是这样的，想要回本可没那么快，还好，他最不缺的就是耐心。
　　……
　　联赛的余韵还未消除，玩家还沉浸在回味中，没过几天，官方的版本更新公告突然出现在论坛上，瞬间置顶，再一次让玩家们大为惊喜，翻译成了各种语言，面向所有地区的玩家，不到一分钟，回复数便迅速破万，还在疯狂增长。
　　公告内容大意为，在游戏时间十二天后的凌晨，1.0版本更新将正式启动，届时，所有账户将无法登陆，建议提前下线，免得造成不必要的损失等等。
　　而关于更新内容，却是一概不提，玩家不由感到神秘，未知的船新版本加深了玩家的期待程度。
　　各个新手星球的主线剧情已经全部完毕，不同星球的著名人物也都展现了自身的魅力，各自有了一部分追捧群体。完成主线剧情后，玩家们正处在自由探索的时期，依然兴致勃勃，即使是支线任务，也有许多延伸剧情，真实感极强，比起打怪通关，这更像是一段旅程，让人流连忘返，因此不少玩家迫切想知道新版本自己所处的行星会发生些什么新的剧情，关心这些人物有怎样的命运，以及期待广袤宇宙的全貌。
　　未知的版本内容，引发各星球玩家的猜测，许多人通过1.0的剧情与人物关系去猜测之后的发展，而参考的资料，则是汇总各星球事迹的编年史记录贴。
　　在各区域1.0主线剧情完结之后，终于有玩家兴致盎然发布了记录贴，这种形式引起无数玩家的追捧，纷纷发布了自己星球的编年史。
　　所有玩家一起添砖加瓦，将自己遇到的任务、事迹、人物等等发布上去，还原星球在这个时期内发生的一切事件，无论是主线还是支线，甚至哪怕是一个有特色的NPC，都有玩家记录。
　　所有人参与同一件事，这种感觉让玩家乐此不疲，仿佛身处时代大潮，同心协力成就一项伟业，这种归属感极其浓烈。
　　这是星海的第一批骨灰玩家、死忠玩家，在前世，哪怕一些玩家因为忙碌或者其他原因，不再游玩星海，但也会偶尔上线，看一看剧情发展到了什么地步，因为新东西太多了，代入感无与伦比，既是游戏，又像是追剧。
　　没过多久，《星海时报》针对未知的新版本，专门发布了一期节目，分析种种猜测。


第440章 1.0版本更新（中）
　　“玩家朋友们大家好，这里是星海时报，致力于分享第一手的游戏资讯，为您的游戏生涯保驾护航。”
　　一男一女两个主持念着熟悉的开场白，节目发布的第一时间，成千上万老观众涌了进来，按照惯例先走了一波催更弹幕。
　　“垒了垒了，我他妈看爆！”
　　“果然要讲版本更新，期待。”
　　“壮哉我大时报。”
　　“弹幕刷起来，把冷笑话遮住！”
　　弹幕一通群魔乱舞，密密麻麻，节目惯例开场的尬爆冷笑话很快过去，进入正题。
　　男主持：“……在游戏几天后，1.0版本更新将会到来，星海即将进入下一个版本的剧情，对此，我们拿到了第一手的情报以及一些未经证实小道消息，将在这一期为广大玩家筛选其中的信息，对下一版本进行猜测与分析。”
　　“那么，在开始分析以前，先针对当前版本各个星球的剧情做一次全面的梳理，我们的资料来源很大一部分来自于玩家为不同星球编纂整理的事件编年史，在此，我们感谢诸位热心玩家，这份资料给我们的工作提供了极大的便利。”
　　玩家被点名表扬，心里美滋滋。
　　接着，两位主持总结一个个新手星球的剧情，在这个时候，每个星球的主线剧情已经结束，可以从头到尾过一遍，那些剧情中各自的重要人物，时报也做出了介绍与评价，解说自然不是干巴巴地说，而是配上了截图与影像资料。
　　每讲到一个星球的事迹，该星球的玩家就在弹幕上最为活跃，这些星球的1.0主线剧情也是五花八门，霜冬星的辛苟勒萨斯领主事件、帕莱顿星的奥术潮汐、长歌星的王朝分裂、夏日星的暗影集团事件、苏恩的混沌外域远征等等，这些是核心主线，在此之外还有次级主线，就像海蓝星的大主线是六国与萌芽，次级主线是本尼特的避难所工程一样。
　　星球的背景不同，主线剧情给人的感觉也差别巨大，现代风、科幻风、魔幻风、神秘风以及不可名状风，什么风格都有，这些星球的位置天南地北，大部分玩家没进入星际，不知道自己的星球在宇宙间的方位，韩萧却是了解，新手星球在各个星域的分布还算平均，破碎星环只有海蓝星一个新手星球。
　　在所有大主线剧情当中，海蓝星结束得最早，受到的关注也最多，在剧情里必定有主角型人物，与事件密切相关，两位主持读着发言稿，终于轮到了海蓝星。
　　“说到海蓝星的主线剧情，就要提起一个绝对避不开的人物，在海蓝星剧情结束后，他依然活跃在大众视野里，首位带领玩家进入星际的人物，相信广大玩家对他的名字不会陌生……”
　　弹幕瞬间暴走，也许不知道其他星球的剧情，但是韩萧的名字几乎是人人皆知，这些观众立马有了共同话题。
　　“黑星出来了！！”
　　“请问这里是韩·黑幽灵·萌芽毁灭者·避难所之主·星际探险家·先知·黑星佣兵团长·唯物主义者·开箱操盘手·穷逼·萧的视频吗？”
　　“黑星：你们这帮小兔崽子又在背后议论我。”
　　“三十秒真男人团队申请出战！我们的口号是——天下武功，唯快不破！”
　　“啊啊啊，我要龙座！我要阿罗希娅！我要舔死她们！”
　　“舔屏怪滚啊！”
　　这下轮到海蓝星玩家活跃，弹幕密集程度完全上了一个档次，刷屏这项前途远大的技能，华夏玩家向来是点满的。
　　男主持读者稿子，为玩家简单介绍一遍韩萧的生平事迹：
　　“韩萧，原名萧寒，奥弗梅拉家族成员，因一次意外差点死亡，被萌芽捕获，制作成试验体，然而洗脑失败，他伪装许久，最后找到破绽，脱离萌芽的掌控，从此开始了对抗萌芽的旅程。他曾投靠过星龙，后来离开，成为暗网自由杀手，代号【黑幽灵】，萌芽曾追捕他多年，却只见过他的影子，他觉醒了某种预知能力，能够趋利避害，提前感应危险。经过一段蛰伏期，他开始了全面的复仇，一手导演了六国对萌芽的远征，并在这场战役中潜入萌芽总部，偷取所有机密情报，为六国奠定胜势，成为海蓝星枭雄般的人物，然而他旅程并未到此结束，在某一天，他预知到海蓝星即将发生灾难，于是用某种手段召唤来了宇宙战舰，带领精挑细选的战士进入星际，寻求解决的办法……
　　以上资料，大部分来自于编年史资料，由玩家提供。”
　　玩家在探索时期搜集了许多情报，韩萧的事迹已经是公开的资料了，在海蓝星的事件历史之中，韩萧就像幕后的操绳者，许多事件都和他有千丝万缕的关系，编年史资料里韩萧的名字被无数次提及，这也让新玩家通过资料得知曾经发生的剧情事件，不停给韩萧增长声望。
　　1.0版本的编年史文献已经浩如烟海，韩萧依旧是一颗璀璨的启明星，1.0NPC中的豪杰。
　　讲完海蓝星的事迹，总结1.0版本的剧情到了尾声，两位主持进入下一环节，也是本期节目主题，分析新版本。
　　“根据我们所掌握的情报，我们做出了几点猜测，第一，新版本，玩家必然与星际接轨，脱离原本的星球，开始游历宇宙。”
　　“第二，除了如今的十三个新手星球，新版本还会增添新的出生星球，而基于上一点，新的出生星球，应该可以直接进入星际的星球，而我们在这里大胆猜测新星球与旧星球差别，旧星球要经历新的剧情才能进入星际，而新星球却是可以直接进入星际，而代价就是新星球必须要使用新账户从零开始，而旧星球的玩家则是继承之前的高等级帐号，所以无论新旧，都有各自的优势。”
　　“第三，不同星球的新版本剧情虽然未知，但引出剧情的必定是人物，在人物身上一定隐藏着蛛丝马迹，我们建议以人物为切入点，猜测下一版本剧情的引领者会是谁，而1.0版本的主角型人物在新版本，又会扮演什么角色？大部分星球的线索有限，然而只有一个例外——海蓝星！”
　　“黑星离开之前，留下了一个冻结的任务——【最后的阵地】！任务介绍如下：‘在未来某一天，浩劫将席卷海蓝星，第三避难所将是最后安全的阵地，保护这片黑暗中的微弱火光，才有希望渡过难关’，任务要求是保护第三避难所，毁坏率不得超过50%，而我们有理由相信，这个任务预示的正是海蓝星2.0版本的事件，一场未知的浩劫，整颗星球都会受到影响，而黑星必然会在灾难中扮演一个角色……”
　　韩萧当初留下冻结任务，便是为了留给玩家想象的方向，以此来提升自身名气，没到版本更迭之际，都会兴起猜测新版本的风潮，时报的报道在他意料之中。
　　……
　　海蓝星，第三避难所。
　　高耸的钢铁墙壁，森严的炮塔守卫，如今的避难所完全成型，如同荒原上的一座巨型要塞，韩萧离开了一年多，避难所的现任管理者是黄誉，他按照既定的策略建设避难所，井然有序，如今已经收纳了三百多万难民，除了这些被庇护者，还有数十万流动人口，正是异人。
　　无数玩家将第三避难所当成主城，不止因为这里有足够的日常任务、奖励，也因为韩萧在任时一系列决策培养了玩家的习惯，养成了习惯之后，玩家便喜欢聚集于此，进行摆摊、交易、组队等等互动。
　　居民对异人的感官很矛盾，一方面，异人喜欢帮助他们干活，但对于异人的存在，大部分人心怀嫉妒，视之为异类，一直觉得有隔阂，玩家聚众活动的广场，在一些居民看来，就像是特殊人种聚居地一样危险，平常根本不敢过去。
　　异人帮助本尼特建造了许多避难所，但建成之后，大部分异人会回到第三避难所，黄誉对异人的聚众行为不甚理解，只能将原因归结于自己曾经的上司，他觉得也只有黑幽灵才知道原因了。
　　然而，最近几天，大量异人从各地赶来，毫无预兆，涌入避难所，这一现象引起了黄誉的极大重视。
　　“原因查明了吗？”
　　避难所会议室中，黄誉对着手下人问道，他掌管避难所之后，自己组建了一套班底，在座的人都是暗网成员，直属于本尼特。
　　“没有，各地情报网汇总，依旧没找出异人大规模迁徙的原因，如今第三避难所的异人数量已经超过八十万，还在不断增长。”
　　“这不是一个好兆头，虽然大部分异人安分守己，但也不乏破坏分子，这一年里我们也遇到过好几次袭击了，一旦这些异人有其他目的，八十万超能者能够造成的破坏是毁灭性的，若是处理不好，建立了两年的第三避难所，可能会在一夜之间覆灭。”
　　黄誉忧心忡忡。
　　他自然不可能知道，玩家大规模聚集于第三避难所，正是因为时报对韩萧留下的任务进行了猜测，第三避难所很可能是主线剧情的关键地点，很大几率是安全地点。
　　于是在更新之前，大部分玩家决定来到避难所，这样一来，不仅可以在新版本来临之时第一时间切入主线，而且还比其他地方安全。
　　“这种隐患不得不防，我们必须要采取措施……”黄誉道。
　　“但是……黑幽灵阁下留下的指示是不要对异人采取任何敌对策略，也不要妄图掌控他们的自由——搞事的人除外，我们这么做违背了他的留言。”
　　黄誉摇头，“我知道，但不能因此对异人不做防备，黑幽灵走了一年多，如果有他在，我根本不担心任何情况，然而他不在，所以我们需要变通。”
　　“那你决定怎么办？”
　　黄誉沉声道：“分流，禁止一部分异人进入避难所主城，把他们赶去附近的两个卫城，奥弗梅拉或者黑松都可以，这样一来，即使爆发动乱，也不会在腹地发生。”
　　众人面面相觑。
　　“就这样做，通报两个卫城的管理者，先暗中调集军队，防止意外状况，三天后，我们正式开始异人分流。”黄誉语气斩钉截铁，确定了决策。
　　忽然，一阵困意袭来，他不由自主打了个呵欠。
　　……
　　黯星。
　　某匿踪中的母舰基地。
　　黑暗的会议室里，视屏会议的屏幕亮着幽幽的冷光。
　　这些人是黯星的高层，每一个屏幕都是一团模糊的人影，不显露面容，无比神秘，即使与黯星敌对多年的歌朵拉，也只了解极少数的高层而已，黯星就像是一团看不真切的迷雾，一直隐藏在黑暗之中。
　　最当中的屏幕是黯星的领袖，一片模糊，声音也经过了机械合成。
　　“我们投放的异化原体成长到了什么阶段？”
　　“根据时间推算，已经度过了幼虫期，所有异化原体将在两个月内进入幼体期，影响已经潜伏，预计在一年左右，异化原体会进入爆发期，不过时间无法精确定位，毕竟我们无法掌控原体的想法。”
　　黯星领袖：“保持观测，歌朵拉截获了一个异化原体，不知道研究到了什么程度，计划需要改善，不能等待异化原体自然成长，在症状爆发之后，我们要做一些行动，具体细节再谈，阿努尔，灰烬怎么样了？”最后一句对着阿努尔问话，黯星的A级超能者之一，灰烬的老师。
　　代表阿努尔的屏幕发出声音，“我让他专心锻炼异能，进展很不错，他的力量有了明显增强，给他一些时间，进入天灾级的机会超过20%。”
　　“嗯，罗戈战死，维米拉被关在虹光监狱，我们急需补充高级战力，灰烬是目前最有希望达到A级的人选，他的异能很强，转告他，我对他寄予厚望……那么，散会吧。”
　　屏幕一个接一个黑了下去，黑暗的房间恢复了死寂。


第441章 1.0版本更新（下）
　　存在于不可知的混沌，第一缕光刺破亘古的黑雾，名为“视野”的感官唤醒了懵懂的意识，透过“身体”的眼睛，鲜活的色彩打破了黑与白的二元，一切都是那么新奇。
　　接着是更多的信息，嘈杂的声音、寒冷的空气、金属的腥味。
　　只想贪婪地感知到更多东西，但它只能透过这具身体的眼睛去看，它尝试转头，然而，身体并不因为它的想法而行动，它像是以第三方视角观看的人，只能感知，不能掌控。
　　它焦急地想要行动，发出无声的啼哭，如若婴儿，却无人能够听见。
　　清醒的时间不知过了多久，通过这具身体，看见无数直立的生物来来去去，进行着它不明白的活动。
　　好想……好想要更多……
　　不知过了多久，视野的数量开始慢慢增加。
　　水滴落在叶子，慢慢滚动，它凝视着，好奇竟然没有瘙痒。
　　根须插进泥土，养料带来了满足感，就像直立生物进食的感受。
　　野兽的鼻子耸动，数十倍的灵敏嗅觉，在空气中勾勒出了猎物逃跑的路线。
　　越来越多的感官带来了汹涌的信息流，它贪婪地接受着一切。
　　紧接着，新的感官诞生了，它感受到了微生物，宛若奔腾的洪流，如同千军万马，它惊奇地发现，这是它第一个能够控制的东西，像是听令的军队。
　　这才是属于我的感官吗……
　　想法萌生：
　　不，不对。
　　全即是我，我即是全。
　　……
　　第三避难所，自从某位干部经过药剂室时吸入某种泄露的麻痹雾气在床上躺了十七天三个小时之后，一叶青的药剂室便被划为正常人不可靠近的禁地。
　　比起韩萧离开的时候，药剂室的规模扩大了好几倍，摆放着更多的精密药剂设备，一排排不知效果的液体药剂放在架子上，五颜六色。桌子上放着一个个透明玻璃柜，里面放着不同的植物，都是用来制作药剂的原材料。
　　“哼哼哼~~”一叶青穿着白大褂，戴着防腐蚀的手套与眼镜，一边哼着古怪的曲调，一边调配某种植物药剂。
　　掌控植物的异能，让她能够感受植物，同时也能精确把控药剂的比例。
　　拂开垂落鬓角的发丝，她伸出手去，打开一个柜子，扯下一片花瓣，准备扔进仪器当作原材料，然而动作却忽然顿住了。
　　异能感知到了某种窥视，稍纵即逝，仿佛错觉，一叶青眉头微蹙，顺着刚才的感觉看过去，源头却是被扯下花瓣的植物。
　　“古怪怪。”一叶青嘟哝了一句，想了想，再次伸手去触碰植物。
　　在手指再次接触植物的瞬间，一种过电般颤栗顺着异能感知，狠狠刺了一下她的心脏。
　　猛地缩回手，一叶青退后两步，惊疑不定看着植物。
　　“不是错觉……接触的时候，有一种很真切的被窥视感……”
　　如果不是异能可以察觉植物的细微变化，她也无法感受到变化。
　　双眸闪过错愕。
　　“这株植物，在有意识地感知我？”
　　一叶青忽然想到了什么，脸色微变，急忙触碰房间里所有植物，大部分植物没有变化，然而四分之一的植物都给了她相同的感觉。
　　身处偌大的药剂室，明明空无一人，却仿佛被无数道目光包围，默默窥视着。
　　她不禁打了个寒颤。
　　那些不会移动的植物，仿佛都长出了眼睛，看着她，观察着她。
　　“不对劲……很不对劲……”
　　一叶青喃喃低语。
　　……
　　深夜。
　　避难所核心区域，内部人员住宅区，一身黑色风衣的海拉坐在房顶，仰着头，望着漫天星斗。
　　自从韩萧走后，她偶尔会来到房顶，仰望星空，默默出神，不知道想些什么。
　　这一年里，海拉并没有离开避难所，欧若拉的身体也逐渐养好了。
　　“呜呜呜——”
　　一头四米多高的白色巨熊发出低沉的咕哝，这头熊正四足着地，在院子里转圈圈，一个金发女孩坐在熊背上，笑容灿烂，声音清脆婉转，欢快活泼。
　　欧若拉的异能慢慢复苏，她的个子慢慢长高，不再像以前那样瘦瘦小小，皮肤越发光滑白皙，带着一些些健康的红润，跟在她身边的熊宝宝也长得飞快，毛发飘移，末梢散发着霜雪的光屑，在额头、胸口、熊臂、大腿的位置长着冰晶般的鳞甲，魁梧雄壮，一双绿豆大的小眼睛，看上去又萌又猛，超凶的。
　　“别跑太快，小心摔了。”海拉低头看了一眼，蹙眉道。
　　“姐姐，你又再看月亮吗？”欧若拉抬头，好奇道。
　　“我看的不是月亮。”
　　“我知道，你一定在想黑幽灵叔叔。”欧若拉嘻嘻笑道，“我也很想他。”
　　“我才没有想他。”
　　海拉冷哼，“我只是好奇他说的宇宙是什么样子的，嗯……只是偶尔会猜一猜他在宇宙里干些什么，哼，那家伙扔下个莫名其妙的灾难预言，让我们担心受怕，他自己倒是跑到宇宙里快活去了。”
　　欧若拉眼珠一转，吹了口气，一个圣光般的么么哒飘了出来，飞向海拉的脸颊。
　　海拉挥了挥手，拍散飞到眼前的光印，没好气道：“别闹。”
　　就在这时，欧若拉忽然动作一僵，笑容凝固在脸上，身体不自觉颤抖起来。
　　“姐、姐姐……”
　　“嗯？”海拉低头一看，神色登时一变，暗红色光华闪烁，刹那间出现在欧若拉身旁，把她抱在怀里，伸手抚摸她的额头，急道：“你怎么了？生病了？我去找那个药剂师。”
　　“不是……”欧若拉艰难开口，娇小的身躯还在发抖，“我的异能察觉到了一个奇怪的生物，不、不对，那东西不能算是生物，我也不知道那是什么……”
　　海拉眼神诧异，欧若拉的异能有感知生命的效果，她从未见过欧若拉因为感知到了某种生命，就出现这样恐慌的表现。
　　“你感知到了什么？”
　　闭上眼睛，欧若拉嘴唇发白。
　　“它很幼小……但是很庞大，它在扩散……”
　　当眼睛重新睁开，眸子里已是满满的恐惧。
　　“它到处都是！”
　　……
　　朱伯利枢纽，黑星据点大厅，佣兵团所有玩家聚集于此。
　　“时间差不多了。”王侯将相看了看面板，“还有一个小时，版本更新就开始了，我们就在这里下线吧。”
　　“这里比较稳妥。”昊天点头。
　　“嗯，更新的话，我们会经历一段时间跨度，发生未知的变化，留在据点是最好的。”
　　狂刀语气认真，作为内测玩家之一，他知道更新会发生时间跨度，原本的人物、阵营都会自行活动，发生不同的变化，在公测开始的时候，他还因此与韩萧走丢了。
　　这次版本更新，谁也不知道跨越多久的时间，黑星会变成什么样，全部都是未知数。
　　狂刀只希望不要再和韩萧失散，在海蓝星上勉强还能找到，要是在宇宙里走丢了，怕是要开启单机模式了，所以，留在黑星据点最安全。
　　在整个1.0版本，黑星赋予他们的利益，让他们的战斗力成长到如今的地步，各有收获，即使是不同职业的玩家，也因为韩萧的装备而获得了不同的增长，还有那些高额奖励的任务更不用说了，在场的玩家在下一个版本还想继续跟着黑星。
　　而且不止是他们，海蓝星的玩家更是如此，每次看肉包的视频，他们就恨不得成为佣兵团的一员，冒险好玩还是其次，主要奖励是真尼玛的多！
　　咱们就是眼红！
　　“兄逮们，那我先溜了，有机会一起恰饭饭。”肉包打了个哈哈，第一个下线。
　　枫月矜持笑了笑，挥手道别，消失在原地。
　　众人互相道别，一个接一个下线，很快，所有佣兵团玩家全都消失了。
　　不止是他们，同样的一幕在十三个新手星球同时上演，上千万的玩家，在短时间内齐齐消失！
　　避难所的所有干部惊呆了，黄誉更是一脸懵逼，私下准备了三天，正要在今天分流越来越多的异人，然而他们毫无预兆全部突兀消失了！
　　这是肿么个情况呀啊！
　　我裤子都脱了，你就给我搞这个？！
　　曾经车水马龙、拥挤不堪的玩家广场，此时变得萧瑟冷清，一个人也没有，冷风吹过，一张旧报纸在街上翻动。
　　远处的居民们纷纷走上街，惊疑不定看着这边。
　　许多人想到了同一件事，异人消失的画面，就像他们出现时一样突兀，仿佛不曾存在过……
　　但是，异人留下的足迹涉及方方面面，不可能无视，这些是他们存在过的痕迹。
　　远在朱伯利枢纽，正在机械改装室惩罚西薇雅背书的韩大技师忽然眉头一动，打开了面板。
　　新的提示跃入眼帘。
　　[1.0版本更新开启]
　　[数据保存中……保存完毕！]
　　[玩家论坛关闭]
　　[更新时间未知，请耐心等待]
　　韩萧试着进入论坛，入口变成了灰色，无法进入，就和内测结束时一样。
　　合上书，摇摇头，叹口气，喝杯茶，平复心情。
　　“该来的总算是来了，唉，艰苦的日子啊……”


第442章 剑走偏锋的进阶思路
　　数了数自身资产，家底还有15e经验以及近90w伊纳尔左右，一年里没有玩家，想要经验只能做任务了，获取奖励的速度大大降低，有玩家的时候像是每天都吃山珍海味，而现在是馒头咸菜的艰苦日子。
　　“黑星？”西薇雅终于结结巴巴背完了一整段机械理论，却见韩萧没反应，好像在发呆一样，不禁唤了他一声。
　　“我听着。”韩萧抬眼，想了想，放下书，“两天后我们要离开朱伯利枢纽，你也跟着一起走，明天我帮你觉醒气力，今天就这样，你回去吧。”
　　待西薇雅离开后，韩萧锁好机械改装室大门，拿出纸笔，记录一些想法。
　　“如今玩家消失，我能动用的力量只有身边这些干部与苏尼尔战士，他们不是不死的，所以要谨慎行事，这一年是2.0的准备阶段，要奠定优势，我有很多工作需要完成。”
　　“首先最重要的事情，自然是我的进阶任务，实力更强才更加安全，更好办事，必须找一个A级里面较为弱小的选手，即使如此，风险依然很大……不过也伴随着利益，完成一百级进阶，又有种族升华的机会，总体战斗力增幅巨大。”
　　韩萧用笔尖敲打着桌子，皱眉思索，他在记忆里搜寻合适的人选，一个个人物的名字在脑海中闪过，但都被他迅速排除，有些是太强了，有些是太远了，有些合适的则是还没出现。
　　在他心里，最好的目标当然是曾经交手过的灰烬，自己能够克制对方的异能，但那家伙还没达到A级，而且似乎死在了舰队炮轰之下，只能遗憾PASS。
　　“哎呀，没有合适目标，这可咋办……”韩萧苦恼地抓了抓头发。
　　难点主要在于自己的人与A级人物差距悬殊，而且限制是不能让超过自己阶位的同伴插手，意味着自己不能找龙座外援，要靠一群B级弄死一个A级，难度比西薇雅曾经刺杀自己还要艰难许多倍，A级强者的抗性、生命值，代表很多阴招对他们都不起效，而且能成为A级的人物，哪一个不是戒备谨慎，不可能轻易中招。
　　以自己的级数想要正面杀死他们，只能使用超高科技的大威力武器或陷阱，比如毁灭者级战舰量子湮灭炮，或者末日电环禁咒卷轴那种级别的玩意儿，然而没什么渠道可以买到。
　　而且，他的干部可不是玩家，如果得知要去对付一个A级，肯定有意见，未必愿意冒着风险做这种无意义的事情，除非目标与他们有深仇大恨，只有选定黯星的A级强者作为目标，梅洛斯才不会反对。
　　虽然韩萧清楚黯星A级强者的能力底细，比如“蛮巫”阿努尔，“念爆者”维米拉，“山脉重锤”罗戈，但全都惹不起，而且黯星势力庞大，并且行踪飘忽，可行性太低了。
　　自己虽然可以等到2.0开幕再指使玩家对付强敌，但首先，浪费一年没有进步，在2.0面对黯星危险性会很高，第二，那些C级玩家即使来一千个，也是被A级秒杀的下场，就算能够复活也不过是炮灰，派不上用场。
　　别说A级了，韩大技师自己都能单挑一群玩家。
　　对于自己的100级进阶任务，韩萧颇有种老鼠拉龟无从下手的蛋疼。
　　难！
　　真他妈难！
　　如果自己能够像玩家一样复活，还可以用命堆，也不会这么纠结，铁头娃莽上去就是了，然而自己只有一次机会，一旦失败就掘掘了，各种因素，导致这个进阶任务几乎不可能完成。
　　“那只能曲线救国了……”韩萧扶额叹气。
　　正常途径完成进阶任务机会太渺茫，幸好，他还有剑走偏锋的办法。
　　任务结算卡！
　　效果是以最低评价获取任务奖励，视为该任务通过。
　　正好适用于进阶任务，没有任务评价奖励，只要通过了就能进阶。
　　任务结算卡在玩家看来效果比较一般，一般用在超高难度的任务，但最低限度奖励也没多少，还不如自己做任务试一把，所以这个物品虽然少见，但是不珍贵。韩萧在完成萌芽主线之后曾有随机奖励的机会，曾经出现过任务结算卡，他当时选择了另一个异能潜力强化液，虽然现在需要用到任务结算卡，但在当时看来，无疑是异能潜力强化液更加珍稀。
　　“任务结算卡的获取途径有两种，第一，随机奖励里会出现，以高评价通过有难度的任务才有随机奖励的机会，第二，特定的任务有这种奖励，第三，氪金，商城购买，每月限购5个……”
　　第三个直接排除，第二个也不行，因为特定任务的触发者在其他星域，距离太远了，思来想去，只有第一个选项有机会了。
　　“好处是避免了对付A级的风险，坏处是充满了不确定性。”
　　韩萧摇摇头。
　　冒险的事让年轻人去做，咱们这种老骨头，还是稳一手靠谱。
　　……
　　第二天，西薇雅如约上门，韩萧答应今天教她觉醒气力，她昨天一晚没睡好，期待、紧张又忐忑。
　　“坐好。”韩萧指了指身旁的椅子，扶手、椅背、凳子腿都有束缚带，类似电刑椅。
　　“这、这是什么……”
　　西薇雅不禁咽了口唾沫，干笑道：“我记得觉醒械力，似乎只要简单的锻炼就行了……”
　　魔法系通过冥想，可以诞生法力，机械系虽然以机械外物为主，但也有类似的方式觉醒专属的械力，增加机械亲和。
　　“你说的是常规办法，太慢，我说过，你本身就有超能基因，并且是机械系天赋，我有速成的办法。”
　　韩萧语气淡定，如果确认一个人拥有机械系潜能，有一种快速觉醒械力的办法，就是让另一个机械系使用械力刺激对方的身体，觉醒的速度会快上许多，这是他查找机械系文献看到的……当然，若是目标没有潜力，这和电刑也差不了多少……
　　虽然玩家的成长方式不同，不需要经历这些阶段，但在很多文献里，都记载了不同职业的锻炼方法，在玩家看来，这些“细节”提升了代入感。
　　韩萧不由分说把西薇雅捆在了椅子上，摊开掌心，激射的电蛇游走，汇聚成一团形状不定的光芒，闪烁着让人心惊胆战的电光，瞥了眼身体紧绷、一脸惊恐的西薇雅。
　　“放松，别紧张。”
　　西薇雅惊恐，不停扭动，“你、你别过……啊！！”
　　没等她说完，韩萧大手一下抓住西薇雅的额头，电光倒涌，顺着她的身体游走，明灭不定。
　　滋滋滋！！
　　西薇雅浑身剧烈颤抖，像是被电击的鱼，椅子被晃得咚咚作响，全身被电流贯穿，肌肉疯狂紧缩，酥麻刺痛，身体仿佛不再是自己的。
　　“差不多了，别把她电死了……”
　　韩萧数着时间，眼光一闪，收手退开。
　　西薇雅瘫在椅子上，脑袋低垂，浑身散发着白烟，还没从痛苦中回过神来，想要说话，然而全身都被电麻了，舌头不听使唤。
　　一股特别的感知在体内诞生，很微弱，但切实存在，西薇雅勉强提起精神，试着掌控，一丝丝微不可察的电流透过皮肤闪了几下。
　　“我激活了你的超能基因，你已经有磁性气力了，经常锻炼，你就能成长，锻炼气力的办法我过几天教给你，你先回去再背一本机械理论。”韩萧解开束缚带，面无表情，“现在去换衣服吧。”
　　西薇雅好不容易站直，低头看了看，表情抽搐，最后还是忍不住，哇的一声哭了出来，呜呜呜冲出房间跑开。
　　正巧，梅洛斯刚好来到门口，差点被撞到，诧异道：“你对她做了什么……等等，房间里什么味道？”
　　下一刻，梅洛斯脸色顿时变得古怪，惊疑不定，上下打量韩萧，欲言又止。
　　“我知道你想说什么，闭嘴。”韩萧翻了个白眼，“说正事，找我做什么？”
　　“哦对了，你的那些属下全都消失了，一天了都还没回来。”梅洛斯道。
　　玩家经常上下线，韩萧解释为不死之躯的副作用，敷衍了过去，其他干部习以为常，但从没见过所有玩家一起消失，一天了都还不出现，所以梅洛斯特地来问一问。
　　韩萧想了想，找了个借口搪塞，大概意思是不死的代价是每隔一段时间都要沉睡，而活动时间太久，需要进行一次性超长的沉睡，将会有很长一段时间不会再出现，梅洛斯将信将疑，但也没办法，只能说服自己信了。
　　“他们暂时不在，我准备暂时停止佣兵团的业务……哦，不包括你的那些同胞，我说的是我们本部人马。”
　　“那我们要做些什么？”
　　韩萧指了指眼睛，故作神秘道：“它又看到了一些东西，还记得我对你的承诺吗，我能感受到，时机就快到了。”
　　梅洛斯眼前一亮。
　　“但是……”韩萧话锋一转，“我需要进行一些准备，我们接下来要去泰拉瑞姆星团。”
　　“那是最靠近破碎星环中央虫洞群的星团，拾荒者势力最庞大的区域，很危险，我们去那里做什么？”
　　“找个东西。”
　　韩萧沉声道。
　　只有高评价完成任务才能得到随机奖励的机会，基于此，韩萧确定了行动计划，他要去做那些自己对任务流程一清二楚的任务，而选择的任务不会非常困难，但一定是按照正常途径很复杂的任务，这样一来，就能够发挥自己熟知任务的优势，刷到高评价！
　　而这次出发要寻找的东西，就是一个触发任务的道具，在前世，玩家是要在巧合之下拿到这个道具（道具介绍里提示这个物品包含了任务），然后去找触发者（或者被触发者主动找上门），才能得到这个任务。而韩萧熟悉流程，他不需要巧合，可以直奔主题。
　　韩萧计算过了，自己身上的任务也有随机奖励的机会，但要不就是没开启，要不就是需要时间，他要的只有随机奖励的机会，任务本身奖励反倒是其次、他记得许多的任务，这些都是得到随机奖励的机会。
　　虽然抽取【任务结算卡】充满不确定性，但至少比直面A级强敌安全多了。


第443章 偷家
　　泰拉瑞姆星团，飞船悬停在一颗编号“51687”的小行星的外层空间，这是在数据库中标注为资源星球的荒芜行星。
　　“大气内氧气浓度稀少，平均气温60度，不适合人类生存，存在大量喜热植物，植被覆盖广袤，土壤蕴含丰富氮磷钾，适合植物生长……”
　　韩萧看了一遍星球资料，手指点了点地图的某个坐标，那是一片参天森林，道：“在这个位置是一群小型拾荒者的秘密基地，也是我们此行的目标，他们手里有一个东西是我所需要的。”
　　他此行的目标是一个可以刷高评价任务的触发道具，就在这个拾荒者团队手上。
　　“你决定攻进去？对方实力如何？”梅洛斯问道。
　　“不强，只有一个B级，主要是基地防御措施比较森严，而敌人有一条暗道，可以通往地下的飞船机库，具体位置是在这里。”韩萧又在地图上画了一个圈。
　　“你怎么连这个情报也知道？”梅洛斯诧异。
　　韩萧指了指自己的眼睛，意思不言而喻，接着道：“计划很简单，我去踹门开无双，你去机库蹲人，一个都别放跑了，其他人在船上待命。”
　　迅速敲定方案，飞船射出两枚蛋型空投舱，突破大气，如同两颗火流星，朝着森林坠落。
　　……
　　降落过程震动又颠簸。
　　轰隆！
　　空投舱撞碎几棵树，深深嵌入地里，泥土与木头飞溅，一片狼藉。
　　舱门打开，韩萧大步迈了出来，辨识了一下方位，“降落位置距离敌方基地四百米，前方有许多自卫机枪陷阱，嗯……没什么氧气，呼吸有些艰难。”
　　骨白色的虚龙机甲附身，过滤空气，吸了一口饱满的氧气，械力一闪，一颗颗压缩球落地，机械构件咔咔咔活动，迅速展开，化作三十头黑豹机械兽，围在身边，如同护主的野兽。
　　“去。”
　　韩萧打了个响指，这群机械兽齐齐冲锋，踏入基地警戒范围，地面迅速裂开一个个金属板，露出十几门自卫机枪，突突突扫射，炽红色的子弹落在机械兽的装甲，溅射连绵的火星，叮叮当当不绝于耳。
　　这种程度的损失，对经过强化的黑豹机械兽不值一提，三十头机械兽四散扑杀，利刃尾巴迅速斩断一个个枪管，枪声很快消失，所有自卫机枪都成了废铁。
　　猎狗流的另一个好处，则是能用机械兽探路。
　　韩萧学会进阶级的智能技术以后，更换了机械兽的智能芯片，原本只能四头机械兽为一个编队进行战术配合，而现在增加到了十六个，配合的灵活程度几何式上升。
　　穿过机枪阵地，韩萧打开头盔的金属探测，分析屏上勾勒出了地下的基地全貌，他找到地面的大门，一把扯开，往下是通往基地内部的通道，一片漆黑，从里面传出隐约的“嗡嗡嗡”声音，却是警报声。
　　“看来基地里的人已经知道我来了。”
　　他手指动了动，臂甲应声弹开，三个微型机械飞虫飞出，进入通道，这些探测飞虫配置了各种光谱探测，用来寻找陷阱，以及别的一些作用。
　　“一条激光走廊，还有自卫机枪，嗯……还有活动碾压墙与真空封闭，防御措施挺多，大门采用了高强度合金，足足有一米厚，要用电子操控打开。”
　　分析屏切换了探测飞虫的视角，飞虫体积小，并且配置了各种屏蔽探测的涂层，安全度过走廊的红外线探测，来到大门前，大门旁有一个输入密码的设备。
　　韩萧发出新的指令，两个飞虫突然贴在输入设备边缘，弹出微型旋锯口器，沿着缝隙撬开输入器外壳，另一只飞虫尾部弹出一个芯片插头，咔擦插进输入器之中。这套飞虫是他在九个月任务期间购买的另一个进阶知识【微型机械改造】制作的小可爱，功能丰富，可探测、可远程黑入系统。
　　分析屏上出现基地系统的数据流，韩萧开始破解，一直戒备着敌人突然杀出，然而直到破解了大门程序，也没有敌人出现。
　　这时，梅洛斯的通讯到了，语气无奈：“我已经到了机库，这里没有飞船，别费劲了，基地里没人。”
　　韩萧眼皮一抽，前世玩家攻破这个拾荒者基地才拿到任务道具，他倒好，敌人竟然全都不在家。
　　怪不得，咱都打到门前了，连半个人影都看不见。
　　“那真是来的够巧……”
　　韩萧无语，敢情自己这是在和空气斗智斗勇，豁然起身，大摇大摆沿着走廊前进，防御措施都被他关闭了，进入基地之后，果然没人。
　　基地虽然不大，但五脏俱全，韩萧花了点时间，完全攻破系统防火墙，取得基地操控权，径直去了仓库。
　　仓库里堆放着拾荒者收集的东西，大部分是破铜烂铁，韩萧主要是寻找任务触发道具，找了一会，没什么意外就发现了目标。
　　这是一个小型的精美雕像，似乎用某种褐色木头制成，但十分坚韧，不亚于高强度合金，雕刻的是一个怪模怪样的生物，非要形容的话，有点像是一个身体扭成麻花的螳螂。韩萧将其拿了起来，一阵低语突然在脑海里响起，模糊不清。
　　[你获得【神秘雕像】]
　　[物品介绍：这是你从未见过的雕像，你不知道它蕴含着什么寓意，但当你触碰它的时候，你隐约听见有人在你耳畔低语，当你仔细去听时，声音却又消失不见]
　　[备注：这件物品似乎蕴含了某些关于神秘学的隐秘，某些人物也许会对此感兴趣]
　　“就是这个了。”韩萧眼前一亮，这东西是任务触发道具，而他知道这东西的来历，这个雕像是一套物品的其中一件，来自虚灵教派，通过破碎星环中央虫洞从遥远的星域抛射而来，流落至此。玩家有两种方式得到关联任务，第一自然是先得到该物品，然后巧合遇到触发者，第二则是先在任务触发者那里听到蛛丝马迹，然后才寻找到这个物品触发任务，总之无论哪种，都要一定程度的运气成分，但韩萧不用这么麻烦，他对流程门儿清，可以直接奔着关键道具而来。
　　这种让人产生低语错觉是心灵潜流的特征之一，心灵潜流是种特殊的东西，成因很多，比如许多生物的意念加持在一个目标上，久而久之，这件物品凝聚了足够多的意念，便产生了心灵潜流，像是意念的聚合体，最著名的例子不言而喻——祭祀和祈祷，而这件雕像就是祭祀道具。
　　“东西到手了。”韩萧道。
　　“这么快，那我们现在就走吗？”梅洛斯问道。
　　韩萧正想回答，忽然动作一顿，望了望四周，萌生一个大胆的想法，嘴角勾起，“别着急，这里没人，我们时间充裕啊。”
　　既然意外偷家了，肯定要多搜刮一点东西……
　　不，眼界太狭窄了。
　　干脆把家给搬走！
　　二话不说，韩萧叫来梅洛斯，一起帮这群拾荒者“搬家”。
　　基地系统芯片？好东西，带走！
　　防御设备？可以拆了当零件，带走！
　　合金墙壁？能做成装甲，带走！
　　叮叮咣咣敲了半天，整个基地能拆的都被弄下来了，装满了十几个物资箱，韩萧这种级数的机械师拆迁速度像飞一样。
　　他粗略估计，这些废铜烂铁回收利用一下，可以转换成价值两千多伊纳尔的机械零件。
　　回头望去，拾荒者基地成了一个空壳子，大门敞开……哦不对，大门已经被拆了，地板都被撬走，底下的电线全部暴露，基地主机与能量核心都卸了下来，偌大的基地，只剩下光秃秃的承重墙，刮地三尺，寸草不生，就剩个毛坯房了。
　　“这才是名副其实的偷家啊。”
　　韩萧满意一笑，让飞船降落，众人将十几个满满当当的物资箱装进飞船，接着拍拍屁股，扬长而去。
　　……
　　几天后，拾荒者飞船终于回到这颗星球，这次去虫洞群附近捡垃圾，收获颇丰，满载而归，这群人喜气洋洋。
　　然而，一回到基地，望着敞开的大门，里面空荡荡的萧瑟场景落入拾荒者的视线，所有人都懵逼了，目瞪狗呆。
　　卧槽，我们基地呢？！
　　拾荒者团长擦了擦眼睛，确认不是出现了幻觉，登时脸色铁青，咆哮道：“是谁拆了我的基地？！”
　　这颗星球荒无人烟，而且位置偏僻，他们花费不少资源才在这里建立了秘密基地，不曾泄露位置，怎么会有人知道基地的存在！
　　在泰拉瑞姆星团，他们只是一群小型拾荒者团队，谁会大费周章对付他们？一定是个碰巧的小贼，连基地都不放过！
　　“给我查！到底是哪个贼偷到我头上来了！”团长怒吼，大为后悔，要是自己在基地，就能防止这件事发生了。
　　联系上情报贩子，勉强凑出了情报费，查到这段时间造访该星球的飞船只有一艘，得知乘客的身份后，这群拾荒者的怒气登时烟消云散，瞠目结舌。
　　“黑……黑星？！”拾荒者团长舌头差点打结，“那种级别的星际佣兵怎么会来我们这里？”
　　众人面面相觑，顿时怂了，宛如霜打的茄子，纷纷生出心有余悸的感觉，庆幸自己当时不在基地。
　　要是正面碰上了黑星，咱们已经是死人了吧。
　　一时间，这群拾荒者觉得失去一个基地，似乎也不是那么无法接受的事情。
　　劫后余生啊！
　　……
　　就在被“偷”了家的拾荒者庆幸的时候，韩萧等人乘坐飞船，通过跨星团传送星门，来到柯尔顿星团的瑞恩星系，任务触发者就在此处……应该说是暂时在这里。
　　瑞恩星系的统治文明【新费兰联盟】邀请了一位在破碎星环人气极高的星际明星进行巡回演出，星际的娱乐产业也很发达，不缺物质享受，精神需求也自然会跟上来，歌手、戏剧、文学等等文化产业让各个文明的特性更加丰富多彩。
　　在星际通讯器的收费频道能看到许多不同的娱乐节目，虽然韩萧不怎么看，但许多星际公民的日常生活就是在看电视中度过，消磨掉一天又一天的时光，毕竟以一些文明的发达程度，大部分人民都已经不用工作了，除非是需求更高的地位与更好的生活。
　　而这次的任务触发者比较特殊，正是这位受到邀请的星际明星。


第444章 晨星与雕像任务（上）
　　这个明星在破碎星环的几个星团都拥有大量的粉丝拥簇，是一位歌唱家，由于传播媒介的强大，他的影响力不受物理距离的限制。
　　这次演出是为了庆祝新费兰联盟重新统一的传统节日，这是每年的保留节目，这位歌唱家是受邀请的成员中人气最高的一位。
　　演出现场是一艘名为美酒与庆祝号的度假飞船，能够到现场观看的都是新费兰联盟的权贵与富商，想接触目标，就要去现场，那么问题来了……要怎么搞到庆典演出的门票？
　　“你要去统一日庆典？”
　　西薇雅得知飞船的目的地后，翻了个白眼，道：“不要做梦了，每年能够进入现场观看的观众全都是新费兰的大人物，政权领袖、军方高层、高级官员、每年贡献天价税收的商人，这么多大人物汇聚一堂，警戒程度极其森严，你别想混进去，说不定会被误认为刺杀。”
　　韩萧瞥了她一眼，“上次给你的书背完了？”
　　闻言，西薇雅气场顿时弱了下去，咕哝道：“不是还差一天才考核吗……”
　　“对了，你是新费兰的公民，不想去现场看一看？”
　　“谁不想去庆典现场？但我们这种普通人只能看电视转播。”
　　西薇雅撇嘴，语气中流露一丝向往。
　　统一日是为了纪念新费兰联盟各个国度历经分裂后重新统一的日子，对新费兰人民有巨大的意义，换算一下概念，就和韩萧前世的国庆差不多。西薇雅每年都想去，本来以兰格里的官职是有资格把她带进会场的，然而兰格里是个叛军兼间谍。
　　她如今更是成了雇佣兵，再也没机会进入庆典现场，只能埋葬了这个小小的梦想。
　　雇佣兵厉害是厉害，但是社会地位并不高，有一些上不得台面，毕竟大部分星际公民的生活以安定为主，只有遇到必须以武力解决的麻烦，才会想到处理这类事务的专家，平日里自然不愿意与危险的佣兵打交道。况且，大部分佣兵是没有国籍的自由星际人，韩萧虽然与新费兰联盟合作过，但这点交情顶多申请见一见囚犯，没资格参与大型庆典。
　　当然凡事无绝对，以龙坦的背景，如果韩萧能把艾默丝拉过来，他不信新费兰联盟敢不邀请龙座进去，不仅如此，而且一定是头等贵宾席，与联盟领袖平起平坐。
　　啥？你不给我龙座面子？
　　那你见过行星那么大的板砖吗？
　　所以有实力是真的舒服，力量达到一定层次，再也不用动手，刷脸足矣。
　　韩萧摸了摸下巴，沉吟道：“既然你想去现场，那我把你带上吧，顺手的事。”
　　西薇雅一愣，狐疑道：“你真有现场门票？没可能……”
　　“不需要门票。”韩萧摆摆手，“有人会请我进去。”
　　“我才不信。”
　　西薇雅明显不抱信心，顿了顿，没好气道：“再说我还要背书……”
　　“行了行了，放你一天假。”
　　韩萧失笑摇头，真是天堂有路你不走，学海无涯苦作舟。
　　一旁的梅洛斯凑了过来，面无表情，“让我猜一猜，我是不是要留下来看船？”
　　“哇哦，我的兄弟，我们真是越来越默契了，心有灵犀啊。”
　　韩萧夸张地鼓掌，啪啪作响，梅洛斯一脸无奈。
　　……
　　美酒与庆祝号停在新费兰主星的空港码头，这是一艘巨型飞船，相对扁平的六边形，无数护卫舰环绕在旁，为了统一日庆典，这个码头在今天停止对外服务，用来迎接所有庆典成员。
　　空港的大厅，庞大的人群聚集于此，这些都是新费兰公民，来观看登船仪式。
　　所有演出者与政治领袖都会从港口的一条通道登船，这是一种仪式，昭示着统一日庆典开始，也是普通公民唯一一次近距离靠近现场的机会，所以人特别多，极其拥挤。
　　此时韩萧就在人群之中，旁边人潮涌动，他岿然不动，西薇雅紧紧抓住他的衣服，才能勉强不被挤走。
　　而在人群边缘是一排排维持治安的士兵，防止任何人冲到登船大道上，这一段路的士兵频频望向韩萧，眼神带着警告与戒备，显然看出了韩萧是个威胁性极高的超能者。
　　“黑、黑星……我想再问你最后一次……”
　　西薇雅声线哆嗦，不停吞咽着口水，神情紧张，“我们真的不是要引起骚乱冲上飞船吧，虽然我把接下来的十年赔给了你，但你别让我这么快夭折啊……”
　　韩萧懒得回答，默默等待。
　　过了一会，远方的人群发生骚乱，一个个大人物在护卫的陪同下，终于开始登船，人群发出震耳欲聋的欢呼，这些大人物面带和蔼的微笑，一边走着，一边向着人群挥手致意，韩萧总觉得下一刻他们会蹦出一句同志们辛苦了。
　　“他们开始登船了……哇，那是联盟议长，我以前经常在电视上见到他。”
　　西薇雅顾不上数落，急忙伸长脖子，发出一阵阵惊呼。
　　她一开始就不信韩萧能进入现场，如今已经开始登船，韩萧还在这里，已经说明了他不是登船的一员，但西薇雅也不揭破，能来这里看登船仪式她已经很满足了，以前父亲不让她来，所以这是她头一次近距离看到统一日庆典飞船，即使不能上去，她也挺开心。
　　兰格里虽然是个叛军，但是教育的女儿西薇雅却很爱自己的国家。
　　一个个人物走过去，忽然，更大的呼声由远及近，如浪潮般涌动，韩萧抬眼望去，只见一队助理簇拥着一个轻纱蒙面的人形生物款款走来，蒙面人露出一双涂抹着黑色眼影的眼眸，流露出风情万种，庄重的蓝色长袍也遮不住他散发的魅力。
　　“晨星！晨星！”
　　欢呼声山呼海啸。
　　韩萧暗暗点头，这就是任务触发者，艺名为“晨星”的歌唱家，听着几乎震破耳膜的欢呼声，就知道此人的明星事业有多成功。
　　顺便一提，介人是个雄性。
　　经过韩萧所在的这一段路时，晨星忽然停下，慢慢转头，目光穿透人群，精准地锁定了韩萧，下一刻，直接迈步走了过来。
　　人群登时沸腾了，想要一拥而上触碰偶像，士兵死死拦住人潮，差点发生踩踏事件，咬牙道：“晨星阁下，请不要靠近，这里不安全。”
　　“没事的，大家不会伤害我。”
　　晨星开口了，声线温柔，极其悦耳，如水一般纯净，听到的人纷纷感到心情平静，人群的骚动神奇地停止了，他走进了人群。
　　人群自发让出了一条道路。
　　最后，晨星停在韩萧面前，在万众瞩目下，轻笑道：“你好，我希望有这份荣幸能邀请您亲临现场观看我的演出。”


第445章 晨星与雕像任务（下）
　　“嘶——”
　　倒吸一口气的声音此起彼伏，周围的人群纷纷投来难以置信、羡慕嫉妒的目光，挤在韩萧身边的人急忙退开，让他孤立了出来，变得极其显眼。
　　“这家伙是谁，他和晨星是什么关系？”
　　“为什么挑中他？”
　　“真是个走运的家伙，可恶，为什么不是我……”
　　韩萧面不改色，点点头，“行。”
　　“请跟我来。”
　　晨星转身，韩萧跟了上去，缀在队伍后面，晨星的助理找主办方沟通，官方很快查到韩萧的身份，原来是合作过的佣兵，而且有龙坦背景，可以信赖。虽然让佣兵进入会场不合适，但看在韩萧干净的底子与晨星的面子上，还是答应了这个要求。
　　走过通道，登上庆典飞船，一路上西薇雅神色茫然，不明白发生了什么，就这么稀里糊涂登上了梦寐以求的庆典现场，回过神来，急忙拽了拽韩萧的衣服，惊奇道：“你真的做到了？！”
　　“依我对你的了解，你的记忆力好像还没降低到弱智的程度，或许应该让你多背几本书锻炼一下？”韩萧盯着晨星的后背，目不斜视。
　　“我、我还以为你是骗人的……”西薇雅不知道说什么好了，还真像韩萧说的一样，他们两人是被人邀请上船的，但她做梦也没想到，邀请的人会是晨星，而且看起来还像是临时起意一样。
　　她按捺着兴奋，迫不及待问道：“你怎么做到的？”
　　“再多的人群也遮不住我的魅力。”韩萧敷衍道。
　　真正的原因自然是韩萧带在身上的【神秘雕像】，晨星对雕像蕴含的心灵潜流有特殊的感知，只要位于一定范围内，就一定会引起他的注意，所以韩萧知道晨星会为此邀请他上船。
　　……
　　所有人登船后，主星的各大城市放了一连串烟花，然后美酒与庆祝号轰隆隆起飞，环绕费兰主星运行，船身散发流光溢彩，地表的人抬头，也能看到宛如运行天体般的巨型飞船。
　　韩萧被安排在了晨星团队的贵宾室，晨星并没有第一时间与他谈话，而是去准备节目了，他吩咐了助理，如果韩萧询问被邀请的原因，就告诉他庆典结束后自己会私下与他见面。
　　然而助理左等右等，也不见韩萧表现出好奇，进入房间后，就一直在闭目养神，仿佛一点也不在意自己为什么被邀请，等了半天没动静，助理只好先开口。
　　“这位……阁下，晨星想要在庆典结束后与您交谈，请您稍安勿躁，安心欣赏表演。”
　　“嗯。”韩萧惜字如金。
　　其实他对晨星知根知底，根本没有询问的意图。
　　一段时间后，观众落座，穹顶忽然裂开，露出了繁星点点的宇宙，一层薄薄的能量罩隔绝了真空，这里正是飞船的中央位置，赫然是一个巨型的露天舞台！
　　贵宾室震动，缓缓升起，悬浮在半空，向着下方倾斜了四十五度，一面墙壁是透视的屏幕，朝下俯视，将舞台尽收眼底，而贵宾室本身有重力稳定器，虽然房间倾斜，但里面的人都稳稳当当坐在椅子上，像这样的贵宾室一共有两百多个，像是飘浮在舞台上方的气球。
　　舞台亮起光芒，流光溢彩，在宇宙之中闪烁，炫目瑰丽，一场宏大的演出，在宇宙里拉开了帷幕。
　　同一时间，新费兰的无数公民都通过转播看着这恢弘的画面，上千亿人共同的庆典，万众瞩目。
　　如此宏伟的华彩，西薇雅叹为观止，这是她第一次身临其境，在现场参与庆典。
　　她曾经央求过父亲很多次，全都被拒绝了，然而父亲没做到的事，韩萧却做到了，完成了她的心愿。
　　西薇雅转头看了韩萧一眼，心情复杂。
　　这个人，既是仇人，又是恩人，既是债主，又是老师……
　　察觉到注视的目光，韩萧淡淡道，“干嘛？”
　　“没什么，老……”西薇雅抿了抿嘴唇，“老家伙。”
　　“这是什么鬼称呼，你眼睛不好使吗？”韩萧疑惑看了她一眼。
　　庆典演出进行，韩萧不是新费兰公民，对那些仪式感不感冒，倒是表演挺精彩，到了压轴表演，演出者正是晨星。
　　所有光线聚集在晨星身上，偌大的舞台，只有他站立的地方是亮的，其他地方一片黑暗，然而，光是站在那里，就有一种特殊的气场，仿佛庞大的舞台被他一个人站满，全场寂静下来。
　　第一个音符从晨星的面纱下飘出，空灵纯净，宛如天籁，歌声仿佛成了时间的洪流，带着观众回到了遥远的先古，化身为第一个先民，在黎明时仰望，黑暗与光明的交界线，第一颗晨星散发着微弱却又坚定的光芒，既带着光，也带着暗。
　　在演出之前，观众都摘下了翻译器，不愿意妨碍自己享受纯粹的歌声，此时即使听不懂歌词，歌声中蕴含的浩瀚感却抓住了每一颗心脏，观众眼前仿佛闪过无数画面，星辰明灭、万物周而复始。
　　随着他的歌唱，舞台的光芒开始扩散，在最高音的时候，光芒也猛地铺满舞台，投射的光柱朝着宇宙深处射出。
　　一种源于灵魂的颤栗，顺着观众的背脊冲进了大脑。
　　“好美的歌声……”西薇雅一脸陶醉，喃喃自语。
　　韩萧眼神一闪。
　　蕴含了澎湃念力的歌声，确实很有感染力。
　　‘办这么一场宏大演出，花的钱都够买好几艘飞船，浪费啊……’
　　韩萧摇头，艺术这种东西果然不适合他。
　　歌声收歇，无论现场还是屏幕前的观众，都沉浸在其中流连忘返，晨星微微低头，后退离场，在她离开后，铺天盖地的掌声才如海潮般汹涌而起。
　　韩萧站起身，扭了扭脖子，看着助理，“带我去见他吧。”
　　……
　　私人房间，韩萧与西薇雅坐在客座等待。
　　门吱呀一声打开，刚刚结束了演出的晨星走了进来，歉意一笑，“让二位久等了，希望你们满意刚才的演出。”
　　“唱的比我好一丢丢。”韩萧点头。
　　西薇雅瞪大眼睛，被他的厚颜无耻震惊了。
　　晨星笑了笑，摘下面纱，露出精致的容颜，以人类的审美来看，这是个十分漂亮的长相——顺便一提，人类的审美在宇宙中最普遍。
　　韩萧见过最漂亮的女性是阿罗希娅，单论长相，晨星只在阿罗希娅之下，但这是个带把儿的雄性……倒是很刺激，但他不好这一口。
　　“我知道你很好奇为什么我会邀请你。”晨星道。
　　“嗯，我好奇。”韩萧面无表情。
　　不，你才不好奇！
　　一旁的西薇雅心里狂叫。
　　“事情是这样的，我的副业是一名收藏家，喜欢收集一些特殊的物品，而你身上似乎有我想要的东西。”
　　说着，晨星拿出一个雕像，除了造型不同，材质、大小与韩萧手上的一模一样。
　　见状，韩萧拿出了随身携带的【神秘雕像】，语气惊奇。
　　“哇，好巧！”
　　巧你个头！
　　西薇雅表情扭曲，忍得辛苦。
　　“你的朋友好像不太舒服，需要上厕所吗……”晨星关切道：“还是要我为她叫医生？”
　　“不用，谢谢。”韩萧转头瞪了她一眼。
　　晨星耸耸肩，继续道：“这是一套收藏品，本来有四件，两件在这里，还有两件流落在外，而一旦两件靠近，在一定范围内，可以感知到其他雕像的位置。”
　　晨星轻笑，慵懒靠在椅背，带着一丝柔美，举止仪态一点也不像男性，“我刚才听说，您是一位星际雇佣兵，所以我想要拜托你，为我找到最后两件雕像，为此我会付出酬劳，十万伊纳尔如何？”
　　“十、十……”西薇雅差点岔气。
　　这出手也太阔绰了吧！！
　　韩萧倒是没有惊奇，明星有钱可太正常了。
　　况且这个任务在前世出名，其中一个原因便是因为酬金与任务难度完全不匹配。
　　“可以，有什么要求吗？”韩萧嘴角微勾。
　　“要求嘛……”晨星手指点了点嘴唇，“当然是越快越好啦。”
　　[你触发C级任务【寻找雕像】]
　　[任务简介：一位叫做晨星的歌唱家在收集一种奇特的雕像，他希望你能为他找到剩下的雕像]
　　[任务要求：找到另外两个【神秘雕像】]
　　[注：当你拥有两个雕像的时候，如果一定范围内有其他雕像，你会有所察觉]
　　[奖励：基础奖励10w伊纳尔、110w经验]
　　[任务结束后，会根据完成时间进行评分，时间越短，评价越高，给予额外奖励]
　　“任务到手了。”
　　韩萧眼睛一眯。
　　这正是他专程要触发的任务，他搜刮记忆列出来的最适合自己刷评价的任务之一。
　　搜寻物品不难，但很耗时间，要到处乱跑寻找其余雕像的位置，还要向许多人打听情报，流程复杂，而时间则是评价的依据。
　　可是对于韩萧来说，一点难度也没有，托前世玩家老铁的福，他本身就知道最后两个雕像的位置，可以省略其中一切搜寻的过程，直捣黄龙，拿到高评价没有任何悬念。
　　不去找A级硬刚，所以要迂回行动，用高评价任务得到随机奖励的机会，抽取任务结算卡。
　　任务本身奖励反倒不重要，每一次随机奖励才是关键。


第446章 备忘日记：空投舱内部减震结构需要加强……
　　“这个雕像你拿去，尽快找到其他两件。”晨星道。
　　韩萧打量新的雕像，造型是个无面的人形生物，仰面朝上，胸口长着一个巨大的眼睛，也很诡异古怪，拿到手上后，面板的物品介绍也是【神秘雕像】，但是多了一个备注。
　　[你发现这些雕像似乎是一套物品，凑齐所有雕像，也许会发生某些不寻常的事情]
　　收起两个雕像，韩萧问道：“看在十万伊纳尔的份上，我接受这个雇佣，事成之后要去哪里找你？”
　　“我的行程很满，反正你短时间内不可能找齐，等会我把助理的通讯号码给你，等你完成了，通知他就行。”晨星笑了笑，风情万种。
　　虽然知道雕像位置，但韩萧没有选择把三个全部拿到手再过来，不然显得十分可疑，至少现在晨星以为遇到韩萧只是运气。
　　晨星本身也在寻找雕像，一直没有下落，拥有两个雕像才能对其他雕像的位置做出更大范围的感应，要不是对雕像的念力频率很敏感，晨星也没办法在人群中发现韩萧。
　　没想到这次演出之行竟然碰上了另一个雕像。
　　别看此时晨星轻笑若浅海，韩萧却知道这家伙心里激动的很。
　　晨星解释自己是收藏家，当然是扯淡，韩萧对他的底细一清二楚。
　　这个歌唱家是一名念力师，用歌声发挥念力，虽然看上去柔柔弱弱，但要是晨星愿意，随时可以来几发女妖尖嚎和灵魂高音，战斗力起码是B级，也正因为蕴含念力，他的歌声听起来才十分震撼，而这四个雕像对晨星有特殊的作用，可以增强他的念力。
　　四个雕像本是一套祭祀图腾，受到信徒的日夜祈祷，来自虚灵教派。
　　虚灵教派与赤色帝国的实干主义与光辉联邦的自由主义不同，这个宇宙级文明有着浓厚的宗教崇拜风气，很神秘。
　　在大多数星球级、星系级文明的认知里，宗教信仰只是心灵上的慰藉、思想上的感悟，顶多引导生物个体选择另一种三观去面对生活，一些文明甚至将宗教视作社会毒瘤。
　　但进化的路线多种多样，大多数宗教崇拜的神是虚构的，有些却真实存在，虚灵教派很幸运，恰巧是后者，最初的时候他们也是野蛮人，然而不同于科技侧刀耕火种或魔法侧最初觉醒者的历史进程，先民发现了与真实神灵沟通的途径，当崇拜的神灵能够切实“回馈”信徒，当宗教崇拜能让科技、社会进步时，文明结构与风气自然与大多数科技或魔法文明截然不同。
　　神明是什么东西？用魔法理解，应当是具备庞大力量的魔法实体，就像一些魔法师能订立契约获得力量。用科技解释，神o是常规物种无法用肉体感官发现的高维生命，高维向现实世界投影的形象多半稀奇古怪——所以长得不够个性的基本都是假神。
　　而这两种解释中，信徒与神明的关系通常是互惠互利的，不过，越发达的文明，对神明的研究就越谨慎，从不会妄下定论。
　　虚灵教派对神明的存在有自己的解释，并且拥有一种不可思议的技术，有办法让信仰的对象成为真实的存在！比如一个宗教神明是虚构的，虚灵教派有办法让它变成真的——当然，以他们的说法是“所有神明早已存在，等待着受到供奉，我们只是为迷途的追寻者搭建了桥梁”，总之神神叨叨，韩大技师对此不感冒。
　　所以，除了本身供奉的至灵尊以外，虚灵教派还聚集了其他无数宗教信徒，是星海间所有信仰的共同圣地——而这四个雕像是某个实化了神明的宗教图腾，凝聚了长久祭拜的意念。
　　这些大部分是韩萧从各种文献上看到的资料，三个宇宙级文明都有不可思议的能力，当然，他此时倒是不关心这么庞大的问题，眼下他的目标只有完成这个任务。
　　……
　　庆典结束后，韩萧告别晨星，回到了租借飞船。
　　“你有什么收获吗？”
　　梅洛斯一脸好奇。
　　“呵，我接到一个十万伊纳尔的雇佣。”
　　“哟，真不少！”梅洛斯惊喜，“再多存点钱，就能配置一艘型号不错的飞船了。”
　　“暂时没必要，燃料消耗、船厂检修、更换零件、更新设备统统要花钱。”
　　韩萧摆摆手，起码要等自己的技术能够维修飞船，才能大幅减少成本，毕竟养车比买车还烧钱。前世，到了比较后面的版本，玩家才做到人人有船飞，在那之前，一般只有大公会才养飞船。
　　截获灰色势力的飞船以成本价倒卖给船厂，这不失为生财之道，有机会可以找那群大佣兵团合作一下，不过自己多半只能拿个添头，空战中，有船一族才是主力……除非让自己开船。
　　设定了目的地，飞船隆隆起飞。
　　由于熟知任务要点，韩萧不需要浪费时间，一个雕像落在某颗荒芜行星，埋在地下，过去拿了就行，正常途径是打听情报+地毯式搜索，最难的步骤全被他规避掉了。
　　这一趟没有任何波折，降落星球，直奔地点，挖出第三个神秘雕像，除了必须花在路上的时间，他没浪费多余一秒，根据玩家的经历，他至少节省了二十多天的时间。
　　而最后一个雕像却是有主之物。
　　为了这个任务，众人已经辗转了许多区域，这次回到泰拉瑞姆星团，进入东河星系第四星区。
　　“秘蓝之星，这颗星球有文明存在，当时探测到这颗星球的星际文明出于不知名的原因，并未与当地文明沟通，也没有暴露行踪，意味着秘蓝之星文明不知道曾经有客人到访，且不清楚宇宙势力的确切样貌，即是通常意义上的土著，比海蓝星还土著。
　　然而，这颗星球地理……呃，天文位置特殊，正好位于一个虫洞群喷吐物体的路线，所以，经常有许多太空垃圾坠落在他们星球。”
　　韩萧打开星图，向众人介绍。
　　“天外之物让他们反推出一些超过自身水平的技术，但由于技术差距，他们从中得到的收获有限。
　　同时，这些垃圾让他们确凿知道宇宙里有其他文明的存在，但了解仅限于此。
　　值得一提的是，这些来自不同文明的太空垃圾，给秘蓝之星展示了不同的技术体系，于是在文明发展的初期阶段就同时研究起了迥异的技术体系，魔法、科技、符文、晶体等等，杂而不精对一个雏形文明来说未必是好事，总之，他们的技术层次还未达到航天的水准。”
　　敲了敲屏幕，韩萧沉声道。
　　“而最后一个雕像正是坠落在这颗星球的‘太空垃圾’，被当地某个势力当作又一种新式技术的产物，严密掌控着。”
　　“老大，你准备怎么做？”不知道是伏尔加兄弟里面的老几问道。
　　“直接降临，提出要求，不给就打，打到服为止。”
　　韩萧语气断然。
　　梅洛斯一愣，“这样不好吧，不如交涉，给他们一些宇宙环境的资料换取雕像。”
　　韩萧摇头。
　　前世，做任务的玩家也是这么想的。
　　由于技术差异，秘蓝之星分割成了不同的势力，互相内斗，选择交涉之后，拥有雕像的势力奇货自居，狮子大开口，先是要求一大堆宇宙情报，玩家照做了，接着又要许多高级知识和技术，玩家也照做了，最后对方竟然提出让“星际来客”为他征服其他势力的过分要求，蹬鼻子上脸。
　　玩家终于不干了，狠狠打了一场，对方才乖乖交出雕像，证明了此前的交涉毫无意义，还不如一开始就来个全套踹门服务。
　　对付这种尿性的目标，不展现一下拳头，人家还以为你有求必应。
　　当然了，如果真能耐心满足对方要求，也是能拿到雕像的，而且还能触发其他任务，但对韩萧来说，显然动武最方便。
　　既然如此，韩萧也不想耽搁时间，选择直接空投踹门。
　　……
　　秘蓝之星西北部，符文之城。
　　这是一座由符文科技建造的城市，位于一座森林中央，房屋楼宇镌刻着弯弯曲曲的符文，闪烁着蓝色、白色的光芒，建筑风格以修长、轻盈、三角型为主，每隔一段距离就有一座高耸的方尖塔，镌刻了能量汲取符文，无处不在的方尖塔是城市的能源核心，城市边缘没有城墙，建筑逐渐低矮，变成村落，一直延伸到森林之中。
　　许多年前，一些太空垃圾坠落于此，上面蕴含了符文技术的秘密，先驱者反推出了一些技术，慢慢建造了这座城市，如今是秘蓝之星的几大势力之一。
　　此时正是黑夜。
　　距离符文之城四十公里外的森林中，几十人在这里建造了临时营地，篝火符文亮着稳定的红光，散播温暖热量，众人围坐在旁，穿着皮衣、皮甲，镌刻着符文。营地边缘布置了驱兽符文，绿光莹莹，让黑暗中OO@@活动的猛兽昆虫退避。
　　“队长，我们这批货物能在符文之城的黑市卖多少钱。”一个青年搓手，语气期待。
　　队长是一个瘦小男人，神似老鼠，嘿嘿笑道：“有人在符文之城暗中收购太空垃圾，我们囤起来的这批货起码能赚八千费斯。”
　　这是一支走私者团伙，贩卖的正是太空垃圾，每段时间，都会有虫洞喷吐的垃圾坠落在星球的不同位置，这些垃圾具备研究价值，各个势力都在大力收集，但总有漏网之鱼，于是太空垃圾黑市诞生了，收购这些天外之物，而走私者就是到处寻找太空垃圾卖去黑市的团伙。
　　咻呜呜——
　　正在这时，众人忽然听见一阵尖啸声，音量越变越大，如同一把刀子，划破了夜的寂静，急忙起身望去，只见夜空中出现一团火流星，正朝着这个方向飞来。
　　走私者们太熟悉这个声音了，惊喜之色猛地浮现。
　　“太空垃圾！”
　　火流星迅速逼近，迅速掠过众人头顶，卷起狂风，森林摇曳，树叶刷刷作响，紧接着，流星坠落在不远处，铲断了一小片树木，发出砰然巨响。
　　轰隆！！
　　大地为之一震，众人纷纷趔趄，差点摔跤。
　　不远处，火光与浓烟升腾，队长看了一眼，脸色狂喜。
　　“我们走运了！这个太空垃圾掉落的位置离我们很近，在符文之城的搜集部队赶到之前，我们来得及带走垃圾！”
　　一行走私者急忙行动，匆匆赶到现场，眼前是一个浓烟滚滚的撞击凹坑，坑洞中央是一个蛋型金属物体，高度大约两米五左右。
　　“这是什么东西？”众走私者好奇打量。
　　“别愣着，赶紧搬走。”队长催促道。
　　正当众人准备上前时，森林中响起一声带着颤音的砰然声，走私者队长面前的土地炸开了一个小坑。
　　“所有人，不准靠近！”
　　另一边的森林响起沉凝的声音，话音落下，另外一队人马从树林中现身，穿着金属铠甲战衣，佩戴着手雷、步枪，其中一人戴着红外狙击眼镜，手里的狙击枪枪口冒着硝烟，刚才的声音正是狙击枪声。
　　“钢火堡的部队！”这群走私者脸色一变。
　　钢火堡也是秘蓝之星的大势力之一，掌握着金属、火药与机械的技术，他们的机械战车是各大势力在战场上最头疼的存在。
　　不止是这些人，森林中OO@@，更多队伍在迅速靠近，这个新的“太空垃圾”像是个漩涡，将森林里的其他队伍都吸引了过来。
　　这些队伍画风各异，一脸戒备，互相虎视眈眈。
　　在一个势力的地盘，其他势力都会安插行动部队，目的是为了抢夺落在敌人地盘附近的太空垃圾，防止敌对势力获得新的机遇。
　　但如果抢不到
　　那就……
　　毁掉它！


第447章 咱也有被当成外星人的一天
　　“钢火堡、奥能学院、水晶山、紫海群岛、卡片之峰……”
　　五个来自不同势力的队伍围绕着中央的空投舱，互相对峙，一旁的走私者看见这个阵仗，立马怂了，哪里还敢靠近，急忙退回林子里，战战兢兢暗中观察。
　　每一次坠落的太空垃圾，都是各个大势力势在必得的宝藏，这一个落在符文之城附近，在场的战斗队伍皆知时间紧迫，二话不说，立刻动手。
　　突突突！
　　钢火堡战士最先开火，步枪喷吐火舌，弹雨朝着其他四方扫射，漆黑的林间火光四射。
　　火药和枪械是钢火堡的特色技术，在场大多数人纷纷躲闪，避其锋芒。
　　除了卡片之峰战士。
　　这些人手臂佩戴着古怪的仪器，类似黄铜色臂甲，造型像一个小圆盘，圆盘侧面有许多卡槽，这是卡片之峰配置战士的核心技术——战斗卡盘，这些人从圆盘中央拿出一张流光溢彩的卡片，插进卡槽，下一秒，异变陡生。
　　嗡——
　　一面淡蓝色能量盾在圆盘前方凝聚，子弹打在上面泛起涟漪般的冲击波纹，挡住所有攻击。
　　显然，这是另一个体系的产物，卡片之峰的天外之物，蕴含着以卡牌为载体，储存、转换、使用能量的具象化技术。
　　砰砰砰——
　　与此同时，其他组织的战士动手了，混战成一团，各色能量光辉在林间闪烁，怒吼不止。
　　手雷炸穿奥能盾，利爪切断金属枪管，火星四溅。
　　卡片具象化的投矛刺穿膨胀强化的身躯，体内沸腾的鲜血喷洒而出，冒着白烟，曜飨臁
　　晶体放出的辐射射线击碎战斗卡盘，撕裂的卡牌炸开漫天的光屑，能量逸散，化作冲击波，炸飞附近的地面腐殖质，黑乎乎的泥土溅得到处都是。
　　这些都是各自势力的精锐战士，奥能学院的奥术冲击、水晶山的晶体能量、紫海群岛的战斗变化药剂……画风迥异的战斗技术彼此碰撞。
　　无论谁靠近中央的“太空垃圾”，都会遭到联手攻击，五方互相牵制，僵持不下。
　　呜——
　　忽然间，远处的森林里响起号角声，诸人脸色一变。
　　“那是符文之城的士兵号，他们的搜集部队快到了。”
　　钢火堡的狙击手调整狙击镜，看见一大群生物正在快速逼近，凝声说道。
　　“来不及了，我们得不到的，不能让符文之城拿走，准备炸药，炸掉这个坠落物！”
　　钢火堡队长喝道，属下纷纷掏出各种雷管、手榴弹，掷向空投舱。
　　另外几支势力也不甘落后，纷纷拿出破坏性武器，攻击空投舱，在不愿意资敌这一点上，这些人的想法是相同的。
　　轰隆隆！！
　　爆炸声震撼了夜，膨胀的火光混合着黑烟升腾，遮掩了空投舱。
　　“继续！”
　　能够坠落星球的太空垃圾通常很坚硬，但即使如此，也要尽力造成破坏，让敌对势力难以研究。
　　嗤——
　　正当这些人准备进行第二轮集火的时候，中间的“太空垃圾”响起清晰的气泵降压声，舱门刷地滑开，众人看见烟雾里一个人影晃动，接着响起一个陌生的声音，用的却是他们的语言。
　　“……你们闹够了没有？”
　　拨开烟雾，韩萧大步走出，他是肉身降落，没激活虚龙机甲，这个破空投舱震得他脑壳疼，内部系统在撞击的时候竟然死机了，门都开不了，简直是空投界的耻辱。
　　他花了一小会才重启系统，外面叮叮当当的战斗声，他全都听见了。
　　虽然秘蓝之星的各个势力拥有所谓的“超自然”武器，但在他看来技术水平十分低级，威力马马虎虎，就算不穿机甲，敌人也很难破防。
　　外面打得热火朝天，韩萧一点也不在乎，但是这群人竟然想炸空投舱，这就不能忍了，租来的东西坏了要赔的啊！
　　韩萧一现身，场面猛然僵住了。
　　死寂蔓延。
　　这些战士呆呆望着韩萧，表情仿佛被急冻了一般，惊骇的神色凝固在脸上，就连一旁暗中观察的走私者也张大了嘴，目瞪口呆。
　　“外、外星人！！”
　　以往的太空垃圾，全都是些死物。
　　这是第一个活生生的生物！
　　来自无尽宇宙的外星人！
　　惶恐、震惊、贪婪，无数情绪在这些战士的脸上闪过。
　　所有人呼吸粗重起来，同时浮起一个想法。
　　“绝对要得到外星人！他的价值太大了！”
　　就在这时，森林里响起大片脚步声，一大群符文之城守卫终于赶到现场，两百人，穿着制式卫兵铠甲，一百举盾横剑的近战卫士，一百手持短弩的弓兵，武器和铠甲表面刻着符文纹路，用来增强攻击力、防御力，以及强化身体。
　　钢火堡等其他组织的战士脸色一变，“是符文之城的精锐游击团，我们耽搁太久了！”
　　“放下武器！”
　　符文部队的团长大声呵斥，看向坠落地点的空投舱，又看见旁边的韩萧，稍加分析，便得出了其他人一样的结论，目光圆瞪，一脸震惊，当机立断，果断下令喝道：“围上去，驱逐敌人，这里是符文之城的领域，谁也别想抢走我们的东西！”
　　其他势力的战士脸色凝重，急忙后退，他们人太少了，不敢被包围。
　　按照惯例，得不到的要尽量破坏，但外星人太珍贵了，此时不少人拿不定主意——真的要干掉外星人吗，这没有先例，也许不应该这么做……
　　钢火堡队长眼神凶悍，杀心升腾，咬牙下令，“别管那么多，我们的职责是执行命令，既然没办法抢到那个外星人，那就不能让符文之城得到他，开枪！”
　　狙击手闻言，举起枪对准韩萧的额头，猛然扣动扳机。
　　“糟糕！”符文部队团长脸色豁然大变。
　　砰！
　　枪声震颤。
　　众人急忙看向中间的外星人。
　　韩萧头一歪，缓缓转回来，额头有个白印子，冒着淡淡的硝烟，然而连皮都没擦破。
　　在海蓝星，C级都能硬扛火药枪械，B级更是不怕，他虽然是个机械师，但血量和抗性甚至超过磨炼肉体的武道家，粗陋的火药武器可破不了他的防。
　　骇然与惊愕，在众人脸上乍现，犹如变脸一般。
　　这时，众人才意识到，面前的这个家伙，不是任由他们争抢的死物，而是神秘的星空来客。
　　危险程度，未知！
　　“零点伤害。”韩萧摸了摸额头，眉头一挑，连机甲都懒得穿，械力一闪，几十头黑豹机械兽眨眼间现身，猛地扑出。
　　无论是一开始几个势力的战士，还是后到的符文之城守卫，全部都是他的攻击目标。
　　场面顿时大变。
　　机械兽悍然扑杀，众人急忙迎战，惊慌失措，然而各种武器劈在机械兽身上，只能在装甲上撕扯一溜火星，完全是一边倒的战斗，机械兽摧枯拉朽般击溃所有人。
　　嗤！
　　几条利刃尾巴刺入狙击手的胸膛，血沫从他口中溢出，还未等他发出惨嚎，围在他身边的几头机械兽一扯尾巴，狙击手的身体就像破麻袋一样被撕成了几片。
　　腥臭味迅速弥漫。
　　“这些东西都是机械！”钢火堡队长大叫，不敢置信，这个外星人的科技与他们一脉相承，机械兽的强悍深深震撼了他们的心灵。
　　战斗全程不到十分钟，所有人都躺下了，鲜血流了一地，惨叫连连，除了钢火堡的战士以外，韩萧没有杀掉其他人，毕竟需要有人传口信。
　　森林里的走私者躲过了一劫，神色恐惧，双腿打颤，不少人被吓得坐倒在地。
　　眨眼间摆平两三百名精锐战士，外星人好恐怖！
　　混乱的局面被尽数镇压，这些本土战士都消停了下来。
　　机械兽回到身边，自己折叠成压缩球，滚进韩萧的口袋，这无法理解的一幕让满地伤员一脸震惊。
　　韩萧扫了一眼，淡淡道：“自我介绍，我是来自星空的雇佣兵，专程来到你们的星球，目的是寻找一个宛如木质的奇特雕像，根据我的感应，雕像就在不远处的那座城市，如果你们愿意交出来，我可以用一些宇宙环境的资料跟你们交换，如果拒绝，这里距离那座城市也不远，我会亲自去拿。时间有限，明早之前我希望得到你们的答复。”
　　经过翻译器的转换，他的话变成秘蓝之星的语言，众人神色惊愕，见韩萧没有杀戮的打算，只好压下混乱茫然的思绪，小心翼翼站起，互相搀扶着，一瘸一拐撤退，步履慌乱。
　　不同势力的战士各自离开，没再发生冲突，他们赶着回去禀报韩萧的讯息，这才是事关重要的大事。
　　满地狼藉，走私者也跑了，韩萧也没去管。
　　“这颗星球的政权结构很低级，一项技术成就一个城市，一个城市相当于一个政权，我的降临对他们来说是大新闻。因为没有和星际联系，所以这里没有系统化的超能知识，只有他们自己摸索的个人力量体系或者是一些残缺的超能信息，个体层次很弱小，最高顶多C级，而且数量还比不上海蓝星。”
　　以自己的B级水准，足以横扫这颗星球，别看B级在星空里还算常见，杀起来也不难，但放在低级一点的星球，那也是近乎无敌的存在，秘蓝之星的势力面对他只剩下数量优势。
　　韩萧笑了笑，机械师最不怕群殴。
　　倒是秘蓝之星的势力也许掌握了一些大威力武器作为底牌，韩萧也没有忽视这个可能性。
　　“得知我的讯息后，最好的结果，自然是符文之城主动交出雕像，但可能性不大。”韩萧摇头，他清楚这群人的尿性，自大妄为，八成不会妥协。
　　在这里等上一天，明早面临的不是笑脸，而是大军围剿。
　　不过这却是韩萧的打算，留下一晚上给符文之城调集军队，正好一次性打崩对面的心态，节省时间，他最喜欢看到敌人信心满满的样子。
　　梅洛斯等人还在飞船上，自己一个人降临，更容易震撼敌人。
　　手上虽然有三个雕像，能定位最后一个雕像的位置，潜入偷窃似乎更方便一点，但韩萧并不想这么麻烦。
　　——潜入？那不还是无双嘛！
　　这次终于不需要动脑，能用拳头解决问题，他高兴还来不及呢，恨不得磨刀霍霍向猪羊。
　　“独自遭遇成千上万人的围剿，如果打赢了，我记得能触发一个成就专长，好像是叫【万夫莫开】。”韩萧忽然想起这茬。
　　看了眼一地狼藉，韩萧爬到空投舱顶部，闭眼假寐，开始等待。
　　……
　　这一晚，外星人降临的情报被幸存的战士飞速传到所属势力的手中。
　　这是第一个降临的宇宙人！
　　活的！！
　　符文之城惊了！
　　整个秘蓝之星为之震动！
　　注定是一个不眠之夜。


第448章 想当年，哥们也是从南天门砍到蓬莱东路的人呐……
　　韩萧的降临引起轩然大波。
　　“符文之主”乃是符文之城的统治者，早早入睡，被这个消息惊醒，急忙穿戴整齐，召开紧急会议。
　　中央塔的大殿，城市的高级官员们匆匆赶来，个个睡眼惺忪，还有人悄悄擦着眼屎。
　　塔楼天台外是深夜的天空，月色透过白色岩石栏杆，留下斑驳的剪影。
　　大殿里，照明符文散播光亮，符文之主是个皱纹深邃的老人，穿着华美袍子，手持王杖，神色古怪。
　　“情况大家都清楚了，一个自称雇佣兵的宇宙人降临，想要我们手上的一个天外之物，根据情报，他使用某种机械野兽，轻松击败两百名符文守卫，现在，他就在外围的森林里，等着我们的答复，你们有什么意见？”
　　“外星人拥有很多关于宇宙的情报，他说愿意用一些资料交换雕像，我觉得可以考虑……”
　　一名官员开口，他的职位类似国王之手，话锋一转，道：“不过，外星人想要的东西必定蕴含非凡的价值，以对方的角度，也许想欺负我们不了解雕像的作用，用一些简单的资料换走物品，我觉得不能轻易妥协，最好先检查雕像。”
　　“你说的不错。”符文之主点头。
　　很快，守卫从仓库中拿来了雕像，这是多年前坠落在星球的东西，早在上一任符文之主的时候便已存在，因为发现不了雕像的奥秘，反而长期接触的研究员大多出现了精神问题，所以一直封存在仓库里，被归类为“无法破解的天外之物”。
　　由于外星人的要求，现在才再一次重视雕像。
　　这东西必定不简单，符文之主不太愿意就这么交出去——即使发现不了其中的奥秘。
　　这可是外星人不辞千山万水追寻的宝物啊。
　　“外星人给出的期限是明天，我们只有一晚上的时间考虑。”符文之主眯眼。
　　“如果能够抓住外星人，我们不仅能够研究宇宙物种的身体，还能得到他所有的知识，这是一次超过其他势力的机会。”这人是掌管军队的将军，穿着重装铠甲，语气带着煞气，“他只有一个人而已。”
　　“他也许还有其他的同伴，而且能够降临星球，不好对付，我觉得不要与他产生冲突。”又有人说道。
　　官员分成两派，一方觉得接受外星人的条件比较好，另一方很贪婪，想要抓住外星人，榨取一切利益，后者的人数更多，因为见识过许多天外之物，他们对星际人也不是一无所知，反而没有太多的敬畏，倒是好奇居多。
　　那些太高科技的天外之物，秘蓝之星也研究不出来，他们摸索的只是一些皮毛，但一知半解往往容易滋生自大与傲慢，了解不深刻，就会想当然。而且，整个秘蓝之星对星际战士的实力水准没多少概念，韩萧单独一人到来的情况给了他们勇气。
　　这些主战派纷纷献策，提供对付外星人的战术。
　　“我们有一晚上的时间，足够调集上万名守卫，悄悄包围那片区域，动用禁忌的符文套装，最精锐的战士能够承担那种负荷，再配置大型符文工程武器，大举围剿，足以击溃外星人，对方一定想不到我们会偷袭。”
　　符文之主眼神闪烁，沉吟良久，在和谐沟通与贪婪之间摇摆了一会，最后做了决定，不满足外星人的交易，要是能把外星人抓住，所有利益都是自己的。
　　他扫了一眼众官员，道：“调遣部队，动用最强的武器，这个机会千载难逢，小心翼翼只会错过良机，外星人，我们势在必得。”
　　……
　　第一缕晨光在还未褪去夜色的天空悄悄露出头，色调仿佛带着丝丝凉意，穿透树林，落在宛如礁石般静坐的韩萧身上。
　　睫毛动了动，韩萧睁开眼，沁人心脾的冷色晨雾在树林中慢吞吞地弥漫，粘附在皮肤上，留下清凉的湿意，让一夜没睡的韩萧稍微提振了一下精神。
　　“天亮了，敌人也差不多到了。”
　　几滴水珠落在脸上，抬头看了看天，韩萧眉头一挑，“好像要下雨。”
　　雨水很快落下，清晨@，淅淅沥沥，穿林打叶。
　　韩萧起身，遥望四周树林，摇曳的树影带着诡秘的气氛，在昏暗的林间，他察觉到了淡淡的杀意，混合着潮湿，显得有些粘稠，游荡在四面八方，无处不在。
　　猛然间，一股凝滞的压力降临在身上，迟缓他的行动，韩萧动了动，发现要花更多的力气才能保持正常的速度，这是某种远程重力符文的作用。
　　“果然和我的猜测一样，选择了开战。”
　　韩萧暗暗点头，这颗星球的势力都是初生牛犊，在被彻底打痛之前是不会得到教训的，没有逼数的人会妄图掌控眼前的所有利益，恨不得把所有肥肉扒进嘴里，也不怕被撑死。
　　忌惮能让人谨慎，正常的文明会小心接触外星人，但不代表所有土著都会这么做，有谦虚者，相对就有贪婪者，贪心不足蛇吞象，有些野蛮的土著文明甚至认为降临的外星人是恶魔，举国与之为敌，也不是没有先例。
　　越是贪婪，就越喜欢玩火，贪字近贫，婪字近焚。
　　四面八方的树林，庞大的符文守卫军队现身，上千只符文弩对准他，还有一千名近战守卫慢慢逼近，这两千人还只是先头部队，大部队还在森林深处埋伏着，符文之城这次是把百分之七十的军力全部派出来了。
　　“外星人，你应该能听懂我们的语言，我是符文之城守备军团指挥官巴克扎斯，你已经被包围了，我们不会伤害你的生命安全，但前提是你不进行徒劳的抵抗，乖乖跟我们走。”
　　身穿华丽符文铠甲的指挥官位于军队正中，面无表情，语气冷淡，他正是昨晚会议力求主战的将军，整整一个晚上都在调遣军队，悄悄靠近树林。如今包围圈已经成型，即使是战符教派的创始人也是必败无疑——这是符文之城历史最强的强者。
　　严阵以待的士兵好奇观望着外星人，觉得看上去也没有多可怕。
　　“看来我只能亲自去你们的城市走一趟了，真是不明智的选择。”韩萧表面遗憾，心里高兴。
　　闻言，众多符文士兵心情紧张，不过看了眼周遭无数的同僚，又有了些底气。
　　巴克扎斯脸色一凝。
　　要开战了吗？
　　昨晚军方集思广益，猜测了许多种外星人可能拥有的手段，熬夜制订了各种应对战术，准备充分，心里回忆了一遍军队配置与各种战术。
　　巴克扎斯心下稍安。
　　树林地形限制弹雨扫射，有些不利，韩萧环视了一圈，最终面朝符文之城的方向。
　　那就……平推过去吧！


第449章 万夫莫开！
　　喀拉拉——
　　一颗颗压缩球尾部带着一抹电光，迅速铺满周遭百米范围，在机械构件活动声中，一门门炮台豁然出现，直接朝着四面八方的军队开火。
　　瞬间，人仰马翻！
　　“躲起来！”巴克扎斯怒吼，藏身于树木背后，以为能挡住子弹。
　　然而下一刻，几发大口径燃烧穿甲弹将这棵树木炸成半截，巴克扎斯铠甲崩碎出一个个破洞，鲜血喷了出来，他惨叫一声，摔倒在地，死死咬牙，咆哮道：“给我射！”
　　崩！
　　上千支符文弩箭攒射同一目标，带着符文强化的流光，密密麻麻的箭矢，让人看得头皮发麻。
　　面对铺天盖地的弩箭，韩萧手指微抬，十二颗震荡音击球飞出，环绕身旁，同时向外喷吐震荡音波，化作冲击的狂风，弩箭全部被扫清，歪歪斜斜插满了一地，却是没有一支射到韩萧身上。
　　韩萧迈开步子，一步步走向符文之城，第一批先头部队被无穷无尽的炮火淹没，死的死，伤的伤。
　　其中有火药炮台，也有电磁动能炮台，火药炮台荷载的弹药都是特种子弹，燃烧弹、穿透弹、榴弹、毒气弹等等，其中还有伏尔加兄弟的附魔子弹，比如冰霜弹、油弹，配合起来形成各种负面状态。
　　砰砰砰！
　　树林在交叉的炮火下断裂倒下，被铲平一条开阔的道路，到处是树木残骸，还燃烧着火焰。
　　小雨被火焰吞噬，变成雾茫茫的水蒸气，视野变得不清晰，赶到的大部队只能看到一个人影在水雾中缓缓前进。
　　远远看着树林倒伏的方向，就知道韩萧的位置，如同一条巨蟒穿行于草丛。
　　大部队终于赶到，好几万人的符文守卫在其他军官的指挥下纷纷冲上来。然而，韩萧周围五百米范围几乎是一个死亡领域，无论多少人，一旦靠近，坚韧的铠甲会刹那间崩碎，子弹射穿身躯，割韭菜般一茬茬倒下，没有人能够站得住。
　　重伤的士兵在韩萧身后躺了一地，惨叫声几乎压下了炮火声。
　　韩萧并不嗜杀，这些普通人士兵与他等级差距太大，反正也只有1点经验，他也就懒得补刀了，运气不好被击中要害的人，那只能自认倒霉了，韩萧虽然没有杀戮成性，但也不会对此感到什么压力。
　　杀几个人还不是家常便饭嘛，想当年哥们我潜入萌芽那会儿……
　　算了，好汉不提当年勇。
　　终于，这些士兵终于踌躇不前，一脸骇然，不敢再靠近，这样上去完全就是送死，牺牲得毫无意义，他们怕了。
　　这时，三百名特殊士兵越众而出，他们穿着黑色铠甲，上面的符文复杂了十倍，每个人眼中血丝密布，仿佛承担着极大的负荷，这是符文之城最强战士——黑铠近卫，这些符文套装是最高级别的装备，只有经过训练的王牌战士才能动用，而且会对身体造成不可逆的损失，五十个精锐战士才能选拔出一个黑铠近卫，战斗力可以以一敌百。
　　当当当……
　　这群黑铠近卫冲进弹雨，最顶级的铠甲终于挡住了子弹的扫射，这一下顿时让符文之城军队燃起希望。
　　忍受着痛楚，三百人拔出符文剑，冲向韩萧，带着肃杀冷血的精锐气势。
　　韩萧脸色平静，一打响指，数十头机械兽奔腾而出，牵制住这群精锐，接着将电磁炮台换成亲自操控模式，一个个集火，电磁动能的穿甲性能高了数倍，轻而易举点掉一个个黑铠近卫。
　　韩萧的这套民工素质连，只要不碰上同级的对手，应对群殴的时候无往而不利，关键是造价便宜，实惠划算。
　　符文之城的王牌战士，军队寄予厚望的强者，连浪花也没翻起来，便被接二连三除掉，望着这一幕，巴克扎斯心情沉入谷底。
　　外星人的力量超出了预料！
　　浓重的后悔在心里回荡，然而早就晚了，不受到惨重的损失，才不会醒悟自身的不自量力。
　　“动用符文弩炮！”巴克扎斯被抢救出来，捂着被洞穿的双腿，凄厉喊道。
　　四门类似巨炮的工程武器被拖了出来，远远对准韩萧，这是符文之城压箱底的大型武器，脱胎于一台几乎报废的高级文明符文科技武器，符文之城还未彻底掌握技术，模仿的造物只有百分之一的威力，但却足够成为他们最强悍的武器，整个符文之城只有十门，一次性拿出四门，专门拿出来对付外星人的底牌。
　　这是最后手段，因为威力太强，担心会杀死外星人，但现在顾不得这些了，如果还抱着活捉外星人的心态，巴克扎斯已经能看到全军覆没的结局了。
　　嗡！
　　四门弩炮射出巨大的能量弩矢，带着尖啸声，承载了最后的希望。
　　“这东西倒是有些威力。”
　　韩萧侧目，双手猛然一合，械力奔涌而出，泡泡般的能量盾笼罩了三米的范围，滑不溜手，色彩斑斓。
　　能量弩矢击中泡泡，没有预料中的重击，反而全部擦着泡泡飞了出去，在数百米外的地上炸出十几米的大洞。
　　【偏斜能量场发生器】，这是韩萧用【进阶能量理论】融合的装备，能够一定程度偏斜纯能量攻击，这个知识也是在九个月雇佣生涯中购买学会的。
　　“这四门炮对我倒是有点威胁，一发应该能打掉我两百血左右。”韩萧目测了一下，符文弩炮的距离有些远，超出了炮台的射程范围，点了点头，一套特定的压缩球飞出，在半空中化作一个个机械部件。
　　这些机械部件互相组合，很快，一门中型电磁轨道炮轰然落在身旁，足足有两人多高。
　　韩萧坐上操控台，快速锁定目标，开始蓄能，刺眼的电能顺着炮管疯狂汇集。
　　嗡！！
　　一发蓝色电光跨越上千米距离，瞬间贯穿了三门符文弩炮，沿路的障碍全部被熔穿了。
　　这是韩萧很少动用的远程巨炮流，一般是枪炮师的装备，专门用来打输出，这门中型电磁轨道炮威力很猛，他花了不少时间才组装起来，用于应付单体目标，每开一炮的花费都有几十伊纳尔，这是专门用来配合【意志燃烧】打出天文伤害的装备。曾经某次雇佣任务，为当地势力对付一头虚空游荡怪，血量在五万以上，韩萧逆天改命，摇出五倍伤害，又触发了【一枪致命】的真实伤害，一发打出了“14885”的伤害，至今还是个人伤害的最高记录。
　　“这是什么威力……”巴克扎斯嘴唇发白，一脸恐惧。
　　外星人竟然拥有如此的威能，昨晚的那些空想出来的战术完全派不上任何用场，就像是个笑话，纸上谈兵。
　　这一炮成了压垮骆驼的稻草，符文之城的军队终于心态崩溃，丢盔弃甲，四散奔逃，还有人坐在地上，一脸茫然，大脑一片空白，连逃命都忘了。
　　[你独自击溃了万倍于你的敌军]
　　[你获得【万夫莫开】成就专长]
　　[【万夫莫开】：当进入战斗状态时，如果你是独自一人，你获得11%的全面加成]
　　“一个还不错的成就专长。”韩萧点点头，一些专长可以通过完成某些隐性的挑战获得，也叫作成就专长，大部分效果都还不错。
　　【万夫莫开】显然是适合独狼的天赋，而且对玩家很有用，只要拥有这个专长，在单挑PK的时候都能白白得到属性加成，就是获取途径对于玩家来说不太友好，玩家想要以一敌万，可没有韩萧这么容易。
　　望着溃败的敌人，韩萧收起武器，步伐不停，继续朝着符文之城走去。
　　他相信这一次战斗，足够让符文之城认识到双方的差距。
　　……
　　符文之主一夜没睡，焦急等待着战报。
　　距离约定好的动手时间才过了半个多小时，前方的战报就传了回来，符文之主吓得一屁股坐在了地上。
　　一人对付数万军队。
　　军队完败！
　　目标毫发无损！
　　在场所有官员，全部脸色剧变，惊恐之色浮现。


第450章 哇，金色穷逼！
　　森林环绕着符文之城，从城市高处眺望远方，苍翠的绿意拥簇着白色的城市，然而此时，茂密的森林中却出现了一条光秃秃的道路，就像是一头飘柔秀发的男子却有个秃顶一般显眼。
　　黑烟在雨中升腾，符文之城的居民隔着老远都能看见。
　　“那里发生了什么事了？”
　　“刚才那边一直传来隐隐约约的爆炸声，不会是钢火堡的人打过来了吧……”
　　“天还没亮的时候我起床整理货物，你们知道我看见什么了吗，一群群符文守卫走进了森林，就是现在冒烟的那个方向。”
　　望着远处的烟雾，符文之城居民惊疑不定，猜测连连。外星人降临的情报，统治阶级最先知道，还没有流传出去。
　　“是他……一定是他……”人群中，一个矮瘦如鼠的男人惊恐万分。周遭的人发现他的异常，眼前一亮，猜测这人可能知道一些情况，纷纷询问。
　　“那是个外星人！昨晚降落在城外，他会说我们的语言，向符文之城提出了要求……”此人正是昨晚的走私者头目，竹筒倒豆子般，将昨晚的目击全部说了出来，他身边的听众越来越多，皆是一脸不敢置信。
　　“那里一定是爆发了战斗，证明符文之城没有答应外星人的要求。”走私者头目咽了口唾沫，人群骚动，互相对视，可以从各自的眼中看到惶惶不安。
　　就在这时，远处传来了骚动，一名的符文守卫拼尽全力跑回来，脸上带着炮火熏黑的痕迹，时不时回头，一脸惊恐，仿佛后面有洪水猛兽追杀。在他身后，越来越多狼狈的士兵逃了回来。
　　这一幕让居民们升起不妙的预感，一个中年人发现当兵的弟弟也逃了回来，急忙抓住他，喝问情况。
　　“上面的人拒绝了外星人的要求，他们想要抓住外星人……几万人的军队全败了，敌人只有一个人而已，我们死了好几千人，连他的衣服都碰不到，太恐怖了，其他人都跑了，那家伙现在正朝着城市走过来，你们也赶紧逃吧！”这名守卫余惊未消，一口气说完，摆脱纠缠，钻出人群，急匆匆跑了。
　　众人哗然，一脸紧张不安，同时又是气急败坏，恨不得把符文之主摁在地上干死——答应外星人的要求多好，平白无故招惹人家，让整座城市陷入危险，是不是贱？是不是贱？！
　　这时，一队士兵从中央塔方向走出，推开居民，让道路中间空了出来，符文之主带着一干官员，急匆匆朝着城市边缘跑去，身后的亲卫还捧着一个古怪的雕像。
　　外星人就要进城了，来不及逃跑，符文之主没办法，想到外星人的要求，只能带着雕像去求饶了，根据前线的情报，外星人并没有追杀溃逃的军队，而且他也没有受伤，也许外星人不喜欢杀戮，他这么做带着侥幸心理，哪还有对外星人的觊觎之心，现在只希望外星人拿了东西就走，能够饶恕他们。
　　见状，一些居民跟在后面，沿路加入的人越来越多，汇聚成洪流，跟随在符文之主的队伍后面，想亲眼去看看情况。
　　成千上万人来到城市边缘的村落，无数人翘首以盼，心情紧张。
　　符文之主不停擦汗，忐忑不安。
　　踏踏踏……
　　踩在落叶与腐殖质的脚步声从森林深处响起，越来越近，随着距离的拉近，居民与符文之主的脸色越来越不安，仿佛靠近的是裁决的钟声。没过多久，韩萧终于走出森林，来到符文之城边缘。
　　他一现身，无数道目光齐刷刷聚焦在他身上，万众瞩目，眼神里充斥着好奇、恐惧、担忧等等情绪。
　　扫了一眼庞大的人群以及一群明显是官员的家伙，眼皮跳了跳，一眼就知道对方有什么打算，撇了撇嘴。
　　觉得踢到了铁板，打算主动献上雕像，现在服软不觉得晚了吗。
　　符文之主从护卫手里接过雕像，急忙上前，小心翼翼观察韩萧，颤声道：“这、这应该是你想要的东西……”
　　拿不准外星人的想法，符文之主也不敢说多余的话，虽然身为一个统治者，然而在能够轻易覆灭数万人军队的强者面前，他一点底气都没有。
　　秘蓝之星虽然没有体系化的超能者知识，但也有摸索到超能之道的强者，战符教派是符文之城的修行者聚集地，拥有超然的地位，但即使是教派创始人，也只能勉强对付一千名符文守卫，而且起码要战斗大半天，杀伤效率简直和眼前的外星人不是一个层次。在战报传回来之后，符文之主曾抱着最后的希望想请战符教派的斗士阻击外星人，直接吃了闭门羹，接触到超能范畴的战符教派很有逼数，自知无能为力，根本不给符文之主开口的机会……虽然每年都要从他那里接受巨额的拨款。
　　韩萧伸出手，摸了摸雕像，面板信息确认无误，这就是最后一个失落的雕像。
　　在他伸手的时候，符文之主身体明显一抖，迎上韩萧的目光，心惊胆战，急忙低头。
　　扫了一眼紧张的人群，韩萧平静道：“放心，我们雇佣兵从不滥杀无辜。”
　　闻言，众人悬着的心顿时放下了，松了一口气。
　　“对了，你们这里的统治者是谁？”
　　居民齐刷刷指向符文之主，符文之主还没来得及放松，脸色就是一紧，扯出一个勉强的微笑。
　　“就是你派兵偷袭我？”韩萧问道：“为什么不接受我的要求？”
　　符文之主嘴唇哆嗦着，不敢应答。
　　“根据雇佣兵的平等交换准则，你攻击了我，想要摆平这件事，必须要做出赔偿。”韩萧眯眯眼，“你想用什么东西换你自己的生命？”
　　符文之主冷汗直流，心里悲愤交加，这还是第一次被人威胁，平时谁敢对他这么说话？
　　而且你打伤我们这么多人，还要我们赔偿？
　　忒霸道了啊！
　　“我们有很多天外之物……”符文之主暗地里咬牙切齿，只能忍着心痛，让手下列出国库清单，递给韩萧。
　　韩萧大致浏览了一眼，有些失望，秘蓝之星本土货币对他也没有意义，唯一可以接受的东西是天外之物，然而符文之城的库存还真是一堆垃圾，大部分是废物，小部分都是符文科技产物，基本都快报废了，没多少价值，符文技术也不符合他的知识体系，从头看完清单，他得出一个结论——看这东西就是浪费时间，这是一帮穷逼啊！
　　扔掉清单，韩萧摇头，“你赔偿的东西买不起你的生命，抱歉了，我只能让你为自己的错误买单了。”
　　符文之主脸色大变。


第451章 玄学拯救不了世界
　　这是要杀了我？！
　　符文之主急忙看向身后，没有一个守卫上前，平日里那些溜须拍马的官员都躲得老远，不敢露头。
　　符文之主慌了神，猛地一咬牙，恶向胆边生，忽然抓住雕像，急忙后退几步，把雕像举在面前，从守卫手里夺下一柄符文剑，剑尖对准雕像，色厉内荏，喝道：
　　“你别乱来，不然我马上毁了你要的东西！”
　　韩萧站在原地，摊开手，示意符文之主请随意。
　　“你毁吧，要是你有能耐毁掉它，我饶你一命。”韩萧语气戏谑。
　　这雕像看起来像是木制品，然而从太空坠落都摔不坏，怎么可能被刀剑砍坏，符文之主是病急乱投医，失了智了。
　　砰！
　　血洞出现在符文之主头上，这个老头双眼圆瞪，怨毒的眼神蒙上了阴翳，变成了茫然，扑通一声倒地，生命离开了躯体。
　　在场的符文之城人民浑身一抖，亲眼看着统治者被杀，感觉十分复杂，却是不太愤怒，秘蓝之星的家国观念比较淡薄，居民经常搬迁，而且符文之主一向不得人心。
　　韩萧收起枪，捡起雕像，沾了血之后，本就造型诡异的雕像显得更加邪异。
　　“走吧。”韩萧抬头，望向天空。
　　正当众人疑惑他的行为时，嗡嗡的引擎声从天上传来，一艘飞船迅速穿过大气层，来到韩萧头顶数百米的高空，射出蓝色的捕捉射线，笼罩了韩萧。
　　身体腾空，在万众瞩目下被吸进了飞船。
　　地面上，符文之城众人一脸惊奇。
　　“这就是宇宙人用来航行的工具吗？”
　　“看起来像是机械，难道钢火堡的技术才是最正确的吗？”
　　呼——
　　在众人议论纷纷之时，飞船调头，尾部推进器喷射幽幽的蓝火，眨眼间冲破音障，消失于天际。
　　……
　　外星人就这么离开了，但符文之城以及秘蓝之星其他势力全都久久无法缓过劲来。
　　得知符文之主的遭遇，其他势力的高层纷纷后怕不已。
　　——还好外星人落在符文之城，不然遭殃的就变成我们了。
　　昨晚得到消息的时候，这些人还紧急商量如何处理外星人，不少人想要派人从符文之城手里抢到外星人……在他们看来符文之城八成会得手。此时，这些势力昨晚叫得最欢的主战派，全部吓出了一身冷汗，心有余悸。
　　韩萧的到来，全程不过十多个小时，然而带给秘蓝之星的巨大冲击，深切改变了该星球所有人的世界观。第一次见到宇宙人的过程并不和谐，也没有深入交流，但韩萧对他们造成的影响却同样深远。
　　在所有势力被韩萧的强大震惊之后，紧接着就是向往，摸索个体修行途径的战士将韩萧视为目标，翻来覆去研究他对付军队时有限的表现，似乎想要从中领悟出强大的办法。
　　见识过星空雇佣兵的强大后，秘蓝之星的各个势力都有不同程度的醒悟，觉得互相的争斗变得没有意义，也许在宇宙人看来，就和蚂蚁打架差不多，倒是催生了和平的意愿，韩萧的行为反而成了各个势力达成停战共识的诱因。
　　这件事也因此被记入了秘蓝之星的星球历史记录之中，学者从多方面剖析外星人降临对社会各个层面产生的影响。
　　同时，因为看到了星际飞船是机械构造，秘蓝之星的技术终于有了统一的倾向，钢火堡的机械技术成了各个势力认定的“真理”，觉得这才是未来文明发展的方向，于是停止了其他技术体系的研究，专心研究科技，钢火堡在其他势力的逼迫下，无奈分享了所有技术知识。
　　整个秘蓝之星的绝大多数人，自发变成了唯物主义者，文明的结构被潜移默化改变了。
　　虽然韩萧过来是搞事情的，但是带来的后续影响却很积极正面，秘蓝之星从自身的鲁莽与错误决策中吸取了教训，并且对宇宙人的强悍有了新的概念，变得小心翼翼，直到真正联系上星际文明后，秘蓝之星的势力才庆幸无比——幸好第一次来的是雇佣兵，给了他们机会，要是在不知天高地厚的时候惹上了更高级的文明，以后就……不对，那就没有以后了。
　　这些都是韩大技师离开后发生的变化，但他本身并没有关心。
　　在凑齐所有雕像后，韩萧并没有第一时间通知晨星，而是前往了最近的星系级文明殖民星球。
　　他的目标是买一些特殊的消耗品。
　　能用在雕像上的东西。
　　……
　　几天后，飞船重新回到瑞恩星系，在统一日庆典后，晨星还留在新费兰联盟进行巡演，接到韩萧的通讯以后，他被吓了一跳，诧异无比。
　　这才过去几天啊，另外两个下落不明的雕像，就全被找到了？！
　　我的天，什么效率啊！
　　自己寻找了好几年的东西，这伙雇佣兵几天就解决了，专业的不愧是专业的，就是不一样啊！
　　飞船停靠在新费兰联盟一个成员文明的殖民星，晨星在这里的城市进行巡演，在助理热情的接待下，韩萧等人在一间高档酒店的最高级套房见到了阔别数日的晨星。
　　“哈哈哈，黑星，你真是给了我一个大惊喜，我没想到你这么快就能找齐所有雕像。”晨星喜不自胜，脸上泛着兴奋的红，艳若桃李。
　　这次韩萧是带着所有人行动，梅洛斯第一次见到晨星，小声嘟哝道：“这么漂亮，到底是男的还是女的。”
　　“我是男的，天生丽质。”晨星感知敏锐，嘴角勾起弧度。
　　韩萧干咳一声，“东西给你带来了，等会有的是时间说闲话，我觉得最好先进行神圣的交易。”
　　晨星抛过来一个勾人夺魄的眼神，媚眼如丝，轻笑道：“这么心急，那好吧，对于你们的效率，我非常满意，我会付给你们两倍的酬金，当作你们给了我惊喜的回报。”
　　“两倍？那岂不是就是……”西薇雅掰了掰手指，张大了嘴，“二、二十万！”
　　“镇静，别表现得像是没见过世面一样。”韩萧手指叩了一下她的脑门，明星嘛，有钱，有什么好大惊小怪的。
　　四个雕像排在桌上，晨星检查了一遍，确认无误，很干脆地付钱。
　　[【寻找雕像】已完成]
　　[任务正在结算……结算完毕]
　　[任务评价：不可思议]
　　[你获得【不可思议】级额外奖励：额外120%经验（132万），额外10万伊纳尔，随机奖励X1、特殊道具X1]
　　[你获得【人物降临卡-晨星】！]
　　[人物降临卡-晨星：【回眸一笑】-魅力+688，持续15秒，使用次数0/3]
　　看着效果介绍，韩萧不由沉默。
　　除了牛批二字，他想不出其他形容词。
　　“六百八十八点属性加成，偏偏是魅力，这是要让敌人喷鼻血进入失血状态吗，是不是能把人帅死？！要是这加成放到智力属性，我他妈现在就去打A级！”
　　韩萧嘴角抽搐，十分之蛋疼。
　　还回眸一笑，笑你个蛋蛋啊！
　　魅力向来是辅助属性，主要用于交易折扣、迷惑类技能加成、各种生物亲和、收服野兽、刷各种人物的好感等等，几乎没有玩家会主加魅力……呃，一部分女玩家除外。这么高的魅力，理论上没有玩家会加这么多点，韩萧感觉这个数值都能自带魅惑，光是看他一眼都要进行意志判定。
　　好气啊，为什么偏偏是魅力！我的已经够用了啊！
　　韩萧心里波涛汹涌，表面绷紧了脸皮，没让其他人看出来。
　　加上额外奖励，这次总共入手243w经验和20w伊纳尔，主要酬金是真的多，明星不愧是明星，出手阔绰，自己的存款终于超过百万大关，一百一十多万。
　　这次拿到了超高的评价，不过因为任务本身的难度只有C级，所以没有传说度奖励，也没有荣耀勋章——他手上有一个荣耀勋章，那是打崩萌芽后获得的【萌芽埋葬者】，效果是增加3%全属性，直接生效，凑齐三个可以换成+12%的特殊成就徽章。
　　但是【不可思议】评价一定会出随机奖励，这才是关键东西。
　　韩萧眼神坚定，拽过梅洛斯，双手在他身上游走，从脑袋顺着肩膀一路摸了个遍。
　　“你想做什么？”梅洛斯一阵恶寒，急忙跳开。
　　“沾沾你的运气。”韩萧搓搓手，自己运气啥尿性，他一清二楚，老梅好歹是个主角型人物，头顶一圈幸运光环，这时候他愿意信一波玄学。
　　深呼吸一口气，韩大技师一脸郑重，表情严肃，缓缓选择了确认。
　　[正在随机抽取……]
　　[抽取完毕]
　　[你本次获得的奖励类型为：【天赋专长】]
　　“你大爷！！”


第452章 突袭！
　　只有随机到【道具】类型，才有机会抽到任务结算卡。
　　老梅你怕是个假主角吧！
　　我这凉了呀！
　　转头看向一旁的阿罗希娅，总觉得摸她更靠谱一些啊……
　　阿罗希娅看了过来，对视三秒，面无表情。
　　韩萧无奈摇头，揉了揉太阳穴，自我安慰，暗道：“才第一次而已，遇到些小挫折，很正常……很正常……”
　　第一次就抽中任务结算卡，韩萧自知希望渺茫，虽然专长不是现在最需要的东西，但是往好处想，这也不差了。
　　“唉，要是玩家在就方便多了，直接发个任务，让他们上交任务结算卡，这就不需要我碰运气了。”
　　韩萧摇头，看向面板。
　　[请从以下三种专长中选取一种]
　　[火焰亲和：火属性抗性+16%，火属性技能效果+10%]
　　[高级心灵强韧：精神抗性+35%，魅惑、混乱、感官剥夺、震慑、恐惧等精神控制类技能的意志判定难度降低，且效果持续时间-30%]
　　[细胞发动机：气力恢复速率+21%，气力+330]
　　看了一眼，韩萧心里已经有了选择，【火焰亲和】适合魔法系，对自己提高有限，【细胞发动机】效果倒是不错，但实用性比不上【高级心灵强韧】，带“高级”前缀的一般都不差，正好，念力系有些克制机械系的护甲，这个专长能大幅增强精神抗性。
　　而且立刻就能用得上。
　　转念一想，韩萧忽然琢磨出不对劲。
　　“我怎么又变肉了……”
　　这是真的没办法扭转肉盾属性了吗！我想要虚区啊坟蛋！！
　　数了数，奖励已经全部到手，虽然没有拿到任务结算卡，但这一趟收获也不错，两个专长、一个感觉没啥卵用的人物降临卡，还有两百多万经验和二十万伊纳尔，也算是不虚此行。
　　晨星正微笑盯着他，礼貌中带着送客的意思，他按捺着迫不及待的心情，想要等佣兵离开后再做自己的事。
　　韩萧主动伸出手，“既然任务完成了，那么我们不久留了。”
　　“好的，以后如果还有机会，我会再找你们合作。”
　　晨星言笑晏晏，握住韩萧的手掌。
　　突然间，没有一点预兆，手掌如同铁闸般锁定，韩萧猛然发力，一下将措手不及的晨星拽了过来。
　　瞬息之间，虚龙机甲附身，先是覆盖了头盔，韩萧微微后仰，猛地往前一个头槌，装甲额头狠狠重击在晨星的眼角。
　　砰！
　　突遭袭击，晨星被撞得眼冒金星。
　　机甲完全附体，韩萧启动虚龙的各个加成模块，电磁脉冲调理器刺激身体，进入【兴奋】状态，配合战斗模式的属性加成，力量提升了一百多点——一下还不够，再接了一次头槌猛击，第二下让晨星陷入短暂的晕眩状态。
　　趁着短短的机会，韩萧双手抓住晨星的脑袋，释放【虚空喷射】，灰色冲击波在掌中迸开！
　　轰！
　　扩散的冲击波让奢华的酒店套房瞬间变得一片狼藉，像是被狂风席卷了一般。
　　“你在做什么？！”
　　梅洛斯、西薇雅以及伏尔加三兄弟全都惊了！
　　夭寿啊，佣兵打雇主啦！
　　上一秒还那么和谐，为什么忽然就动手了？！
　　“你……”晨星的抗性不低，硬挨了两发虚空喷射，终于恢复神智，眼眸变成一片纯白，澎湃的念力将众人全部推开。
　　他捂着痛苦难忍的脑袋，恨恨瞪视着韩萧，咬着嘴唇，神色震惊又恼怒。
　　他不明白韩萧为什么突然对他出手，但不妨碍他感受到威胁。
　　“啊——”
　　晨星开口，念力灌入声音，尖利的高音如同一柄长矛，狠狠刺进众人的大脑，爆发一阵剧痛。
　　众人眼前一黑，视线天翻地覆，内脏一阵紧缩悸动，纷纷感到恶心、反胃，大脑昏昏沉沉。西薇雅最脆弱，捧着脑袋，头痛欲裂，仿佛下一刻大脑就要炸成血浆。
　　韩萧也感到一阵剧痛，仿佛有锉刀在脑仁里来回刮动，才得到的【高级心灵强韧】立马派上了用场——在他选择这个专长的时候早就打算动手了，大幅降低精神伤害与负面效果，正好对付念力师。
　　毕竟他对晨星知根知底。
　　忍着痛楚，纵身一扑，一记迅疾沉重的飞肘宛如战斧般凿开晨星仓促凝聚的念力护盾，发出刺耳的气流爆炸声，手肘狠狠重击在晨星精致的脸上。
　　啪！
　　鲜血从鼻子和嘴里喷了出来，晨星捂着鲜血淋漓的嘴巴，仓皇后退，眼神惊怒交加。
　　“梅洛斯，你去门外挡住警卫，三兄弟，你们保护好西薇雅，别靠近。”
　　韩萧语速极快，手上也不闲着，装甲包裹的拳头带着虎虎烈风，一次次击破晨星的护盾，逼得对方步步后退，无暇再释放念力攻击，慢慢接近死角。
　　“这到底是怎么回事啊？！”梅洛斯还在懵逼状态中，咬了咬牙，决定相信韩萧，这么做一定事出有因。
　　砰砰砰……
　　梅洛斯冲出房门，一甩斩舰刀，将闻讯赶来的警卫纷纷挡在门外，打斗声混乱不堪。
　　“你给我——滚！开！”
　　晨星像个女人般放声尖叫，眼中流出鲜血，用某种秘法刺激了精神，念力超额爆发，房间的窗户、墙壁纷纷炸裂，轰鸣不止，碎片四溅，灰尘弥漫，韩萧也被推到一旁。
　　得到缓和之机，晨星咬牙催动念力，房间的所有杂物浮空，汇聚成一道洪流，不间断砸向韩萧，顶着他的胸膛，让他无法轻易靠近。
　　此时，晨星满脸是血，狼狈不堪，华美的衣服沾满了灰尘与血迹，状态也是极差，被韩萧锤得脑震荡，无法集中精力，念力运转凝滞迟缓。
　　下一秒，四个掉在地上的雕像被晨星用念力抓到了手里，他像个饥渴的人，迫不及待把雕像贴在额头。
　　奇特的念力韵律在空气中浮动，肉眼不可见的视野里，雕像蕴含的心灵潜流被晨星源源不断吸入脑海，萎靡的念力焕发生机，迅速壮大。
　　这是雕像对晨星的作用，上面蕴含的心灵潜流对他而言是超级补药，能够壮大念力，像这种长期受到祈祷的祭祀道具，他都能用来增强念力——这是念力师的一种流派，吸取心灵潜流增强自身，比较罕见，但是副作用很强，通常会被心灵潜流的各种念头冲击，损伤本身的神智。
　　阿罗希娅见状，正想往前阻止，却发现正抵挡着漫天杂物的韩萧悄悄对他打了个手势，示意不要行动，阿罗希娅便停下了脚步，静观其变。
　　本来，吸取雕像的心灵潜流需要小心翼翼，涉及精神必须谨慎，否则会被其中无数的意念冲击神智，但晨星现在管不了这么多了，天知道这个雇佣兵是不是发疯了，他只清楚如果不自救，很可能会有生命危险。
　　呼呼呼……
　　鲸吞牛饮般吸干了四个雕像的心灵潜流，雕像纷纷摔在地上，丧失了所有奇异之处，只剩下坚硬的外壳。
　　吸收庞大的心灵潜流，晨星双眼泛红，可怖的念力荡漾在身旁，空气都扭曲了，念力竟然浓厚得几乎肉眼可见，脑袋也不痛了，腰也不酸了，状态恢复到了巅峰，甚至还超出了极限。
　　“你竟然把我打成这样，我……我要把你变成我的默奴！！”
　　晨星抹着口鼻的鲜血，语气凄厉，咬牙切齿，像是个爱美的女人发现自己毁容了一般疯狂。
　　浑厚的念力汇聚，即将发出全力一击。
　　正在这时，韩萧目光一闪，豁然发动海拉的人物降临卡，身后出现红发女人的虚影。
　　[【亡者低语】：对目标造成3次精神冲击，伤害取决于自身智力或神秘属性（可指定），目标全状态削弱15%，持续三小时，使用次数2/8]
　　韩萧眼中喷射暗红色能量，透过装甲的眼部，直射晨星。
　　虽然他没有精神攻击加成的技能，但他的智力很高，连续三发，伤害不俗。
　　嗡——
　　晨星眼前一阵天旋地转，精神遭到重击，顿时丧失了念力操控力，这团念力还没打出去就自行炸开了，催动的杂物也全部掉了下来。
　　口鼻鲜血齐喷，晨星双眼变成一片血红……这倒不是什么刺激极限的技能，而是眼珠里的毛细血管爆开了。
　　念力师的精神抗性本应是很高的，然而晨星的精神却好像不设防一样，直接被重创。
　　刚刚恢复的状态骤然跌进谷底，甚至更差，思维运转极其迟钝，双膝酸软，晨星扑通跪倒，喘着粗气，抓住一个雕像，难以置信。
　　“你、你动了手脚？！”


第453章 真正的主人
　　韩萧嘴角一勾，在通知晨星之前，他在其他星球购买了一种思维毒素，涂抹在雕像上，这种东西是专门作用于精神的毒药，一旦外放的精神力触碰毒素，就会收到反噬损伤，并且心灵抗性暴跌，对付精神类异能者、魔法师、念力师都能起到作用。
　　晨星已经被打伤，而且一口气吸干了雕像，心智本身就变得脆弱了，还沾染了毒素，各种因素叠加，抗性大幅降低，被这三发精神冲击直接打垮了意识，受到了极重的反噬。
　　晨星有B级的水准，不过念力师比较脆，韩萧没敢用意志燃烧，怕一个运气好——也许是差，把他给秒了。
　　口鼻溢血，在地面摔碎成一朵朵玫瑰，晨星基本丧失了反抗之力，死死盯着韩萧，一脸不甘。
　　恍惚间，晨星的表情似乎有一个瞬间变得很平静，仔细一看，却又好像是错觉。
　　“你为什么要对付我……”晨星咬牙，“难道你接受了刺杀我的雇佣吗？”
　　韩萧没有回答，一下抓住晨星的头发，狠狠磕在地上，砸晕了过去。
　　——解释是反派的工作，咱是正经人！
　　“老梅，回来，我们撤！”
　　“托您的福，我现在可能有点忙……”门外传来梅洛斯咬牙的声音，他挡住一波又一波警卫，打得热火朝天，乒乒乓乓。
　　韩萧抓住晨星的衣服，将他扔给了伏尔加三兄弟，接着双手并拢朝向酒店墙壁，打出一发满额的【虚空喷射】。
　　轰隆！
　　灰色冲击波炸穿墙壁，砖瓦、钢筋漫天飞舞，尘土味呛鼻。酒店的外墙破了个大洞，外面离地数百米高，一百多米的下方是川流不息的悬浮车流。
　　韩萧窥准时机，纵身一跃，砸穿一艘悬浮车的车顶，坐了进去，驾驶员一脸惊恐，还没说话，就被一巴掌尻晕，扔在了后座。
　　迅速坐上驾驶座，摸上方向盘，韩萧顿时升起得心应手的感觉，他立即一个爬升，脱离交通规划的空中轨道，停在酒店外部破洞旁。
　　啪啪。
　　车门弹开。
　　“全部上来！”
　　众人纷纷挤了上来，梅洛斯还没上车，这时，警铃声由远及近，韩萧望向后视镜，只见一队警用悬浮车从后面追了过来。
　　这里是高档酒店，周围有大量警卫队巡逻，骚动已经引起了注意，酒店方面也报警了。
　　韩萧不敢继续等待，直接操纵车辆往远处驶去，喝道：“快点，跳！”
　　梅洛斯一记环身旋风斩，用刀背斩出一片刀芒，将警卫全部扫飞出去，急忙转头，大步奔向破洞，跳出了个信仰之跃，地面被他踩得开裂，整个人在空中划过上百米的距离，咚的一声落在悬浮车车顶，正好顺着韩萧砸出来的破洞掉进了车厢。
　　“好险，好险……”
　　梅洛斯惊魂未定，忽然觉得屁股下面很软，低头一看，原来自己坐在了一个陌生人的脸上，诧异道：“这家伙是谁。”
　　“一个好心送车的司机……喂！别坐人家脸上，要懂得感恩。”
　　看了一眼后视镜，见全员到齐，韩萧二话不说一个加速，悬浮车像一头狂奔的犀牛，横冲直撞。
　　不仅后面有警用悬浮车追踪，前面也有车包围，然而空中载具除了前后左右，还能上下斜飞，二维和三维的差别，根本堵不住他。
　　颠簸与后坐力让车厢像个摇晃的沙丁鱼罐头，梅洛斯本来想质问韩萧这么做的原因，此时急忙打消了这个念头——他怕一张嘴自己会吐出来。
　　阿罗希娅立即化身能量体，顿时觉得舒服多了。
　　被念力震晕的西薇雅悠悠醒转，眼前天旋地转，还以为自己脑震荡了，才醒了不到三十秒，一股反胃感涌起，哇的一声呕了出来，又晕了过去。
　　“马上停车！否则我们开火了！”警用悬浮车的喇叭发出通牒。
　　韩萧一打方向盘，狠狠撞过去，精准撞在这辆警车尾部，警车像陀螺一样在天上疯转起来，喇叭里传出一阵阵惊呼。
　　对付这群片儿警，韩萧毫无压力，他从机甲数据库下载这座城市的地图，辅助智能迅速规划了路线，显示在分析屏。
　　十多分钟后，他便甩开了所有追兵，破破烂烂的悬浮车停在了两个大楼之间的缝隙。
　　……
　　“呕——”
　　梅洛斯扒着车窗吐了一会，好不容易缓过劲来，喘了几口粗气，瞪着韩萧，气道：“亲爱的团长，不知道您现在有没有闲工夫为我们这些打工仔解释一下原因吗？”
　　他的心情很崩溃，说好的只是一次正常的酬金结算，怎么就演变成被全市警力追杀了？而且还绑架了一个星际明星，要是女的就算了，偏偏是个男的，你这是要上天啊？！
　　韩萧换了个姿势，望向后座，一堆人挤成一团，他扒拉开伏尔加老二的大腿，指了指晨星血迹凝固的脑袋，“我的目标是这家伙，他不是个简单的人物。”
　　“……谢谢你的提醒啊，不然我真不知道一个B级念力师不是简单人物！”梅洛斯咬牙切齿。
　　伏尔加老三一脸担忧，“他是个大明星，咱们肯定会被当地警方通缉，说不定会被上报到新费兰联盟的直属治安局，这会给我们的雇佣兵口碑抹上污点，而且瑞恩星系是新费兰联盟的地盘，我们该怎么办啊？”
　　“放心好了。”韩萧朝着昏迷的晨星努了努嘴，“那家伙会帮我们说话，只要他这个涉事人出面，我们就没事了。”
　　“你要威胁他？我觉得不一定管用。”梅洛斯深表怀疑。
　　“威胁？不，根本不用这么做。”韩萧笑了笑，“他自己会选择帮我们。”
　　说着，他把晨星从人堆里拽出来，扔在副驾驶座上，想了想，先拿出纸巾擦干净晨星脸上的血迹。
　　晨星的脸上到处都是淤青和肿胀，哪里还有演唱时华美的模样。
　　“下手重了点，唉，挺帅一小伙子，可惜了……”
　　韩萧叹了口气。
　　啪啪啪……
　　反正都这样了，他索性来回扇了一通耳光当作叫醒服务。
　　晨星眼睫毛抖了抖，慢慢睁开了眼睛，瞳孔缓缓聚焦，眼神一片清明，坐直了身体。
　　整个人气质大变，如果说之前更像个妩媚的女性，此时就像个纯正的男人，转头看向韩萧，露出平静淡定的笑容，一点也没有刚才气急败坏的样子。
　　“你好，我刚才一直看着你，虽然你们袭击我可能是为了绑架，不过，我还是很感谢你让我有机会出来透口气。”
　　嗓音醇厚温和，与一直以来女性化的口吻截然不同，简直不像是同一个人。
　　“你、你……”梅洛斯一脸诧异。
　　“晨星”点了点头，笑容温和。
　　“初次见面，我叫奥德里安·凯文森·弗丁，叫我弗丁就行……不用惊讶，我才是这具身体的主人，你们见到的晨星，她是一个……嗯，怎么说呢……算是不太友好的客人吧。”


第454章 双生与援手
　　人格分裂？妄想症？还是装的？
　　众人一脸古怪，这人有病啊！
　　韩萧沉声道：“精神寄宿体。”
　　闻言，弗丁眼中的诧异一闪而逝，他没料到韩萧能够一语道破真相。
　　“没想到你竟然看得出来。”弗丁恍然，明白为何韩萧暴起动手了，原来是发现了晨星的秘密。
　　但他随即产生了迷惑，这个名为黑星的佣兵为何伸出援手，大家非亲非故的，雇佣兵可不是喜欢管闲事的热心肠，必定有所图谋。
　　“原来是精神寄宿体……”伏尔加老三恍然，立即向其他人解释，他也是一个念力师，知道这个秘法。
　　就像武道家打磨体魄，念力师则是磨炼心灵与灵魂，强大者可以将灵魂与意识从原装身体中剥离出来，寄宿在其他生命体的脑域之中，获得第二次生命。
　　一般只有身体受到重创，毫无退路时才会动用这个法门，因为剥离的过程会对灵魂造成不可逆的损伤，而且只有千分之三的几率成功，一旦失败则灵魂崩溃，当场去世。
　　若不是逼不得已，绝大多数人都不愿意抛弃原装躯体换成别人的身体，晨星就是例子，她一个女人，怎么可能想换成男人的躯体，外设都不适配啊！
　　念力师不可能选择精神比自己强大的目标作为宿主，一旦精神寄宿体附身，基本能抢到身体的掌控权，原主人的意识就像困在牢笼里，可以体会身体的感官，但是无法操控身躯，像个身临其境的旁观者，像是变成了互相知道对方存在的两个人格。
　　晨星被打成重伤，意识很虚弱，只能缩在脑域里面调养，于是弗丁顺理成章接管了身体，旁观者变成了晨星。
　　韩萧动手就是为了见到弗丁，打伤晨星的意识是最直接的途径，正好他有海拉的人物卡，能够准确对付精神，不用把弗丁的身体打成濒死重伤……虽然现在伤势也不轻。
　　伏尔加老三将精神寄宿的原理简单解释了一遍，其他人就懂了。
　　——怪不得晨星表现得那么女性化，原来本来就是个女的。
　　梅洛斯好奇道：“你是什么时候被寄宿的？”
　　“你的意思是我上次掌控身体是什么时候？”弗丁耸耸肩，“四年九个月十四天八小时二十三分钟，哦，现在是二十四分钟。”
　　“差不多五年前……”西薇雅已经醒了，听了刚才的对话，惊异道：“那不就是晨星出道的日子吗？”
　　“是的……我的家乡在破碎星环一个偏远的星系，我不喜欢被改造得太彻底的主星，于是主动迁移到了一颗荒芜的半殖民星生活，那里是穷人的聚居地，也是其他人眼中的流放之地，但我觉得那里比钢铁环绕的城市更加鲜活……我住在野外，种地、打猎为生，一切都是那么和谐。一天，一艘飞船坠落在我家的菜地，里面坐着一个重伤昏迷的女人，她就是晨星，我救了她，包扎了她的伤口，但她伤得太重了，在垂死之际，她抢走了我的身体，用我的身体继续活下来，还当了明星，这就是全部过程。”
　　弗丁语调平淡，似乎对身体被抢走这件事没有多少愤怒，五年时间早就让他适应了，磨平了最初的不忿和恼火。
　　韩萧暗暗点头，别看晨星被自己捶得毫无还手之力，这是因为在灵魂剥离时念力遭受重创，她曾经的实力阶位无比接近A级，因为改换身躯，力量暴跌，几乎要掉到C级去了，所以才要收集祭祀道具，用来恢复实力。
　　晨星并不是主角型人物，然而弗丁却是！
　　而且，他的气运比梅洛斯这种地方小主角更强，幸运光环赫然是高级！
　　脑海里平白住进一个强者，妥妥是主角型人物的标配，只不过人家是老爷爷，弗丁这里是小姐姐，人和人就是不一样。
　　如果没有晨星，弗丁这种类似老干部般的闲散性子，绝不会主动去发掘自身隐藏的天赋，将一直是普通人，晨星虽然暂时抢走了他的身体，却也带他踏上了一条未知的旅途，不然的话，弗丁永远也发现不了自身浩瀚若汪洋的天赋，他的困境只是暂时的，虽然韩萧不知道确切时间，但弗丁后来却是反客为主压制了晨星。
　　弗丁身上可以引申出个人的成长史剧情——【歌者的传说】！
　　一个高级光环的主角型人物有多吊？这么说吧，巅峰期的弗丁，牛逼程度与海拉是同一层次的，他的歌声直透灵魂，不需要空气去传播声音，直接在心灵响起。
　　用空灵的歌声洗涤那些怒火、浮躁、仇恨的灵魂，仿佛穿过森林的雾风、弄皱湖面的水滴，一切波澜壮阔，最后都会归于平静，只剩下看见嫩草顽强破土而出的平和喜乐。
　　一首歌，化解一场即将爆发的星际战争！
　　这正是弗丁的著名事迹！
　　并且，弗丁并未敝帚自珍，公开传授自身的念力技巧，念力系玩家可以从他那里学会用歌声发挥念力的技能，形成一个流派，弗丁就相当于高级念力系导师。
　　韩萧在想起这个任务的时候，便已经做好了全套的打算，如果能得到任务结算卡，那就暂时不招惹晨星，先去进阶再说，但如果没能得到结算卡，那就顺路触发这个剧情。前世做【寻找雕像】任务的玩家自然不知道晨星的秘密，许久以后玩家才知道这个人物身上有剧情事件，可惜当时没人能够触发。
　　韩萧虽然不知道在这个时间段触发这个剧情的结果，但决定试一试，因为自己也不是一无所知，弗丁后来的表现与个性他都有所了解，能大致猜出一些过程，不敢说有百分百的把握，但一定有利可图。
　　“我可以帮助你掌控身体，驱逐你脑域里的客人，不然等她恢复过来，你的身体又归他了。”韩萧道。
　　弗丁无动于衷，“你想要什么？我相信这不是免费的帮助吧。”
　　“……晨星很有钱，你和她一体双生，想必知道她的账户密码，我要她的积蓄。”韩萧想了想，如此说道。
　　晨星确实很有钱，是一块肥肉，但这并不是韩大技师的主要目标，不过自己总不能直说看中了弗丁的潜力，那样无法取信于对方，图财的说法更有说服力，才能让弗丁放下一些警惕。
　　毕竟，身体还是弗丁的，宁愿让晨星掌控，也不想冒险。
　　弗丁登时信了，雇佣兵谋财，这是天经地义啊，而且这种行为不算绑架，反而是帮助一个被寄宿的对象，没有违反雇佣兵的条约。
　　弗丁觉得靠谱——虽然钱是晨星赚的，但用的可是他的身体，挥霍起来没有任何心理负担。
　　“听起来不错……但如果你们想要马上拿到钱的话，恐怕我无能为力。”
　　指了指自己的脑袋，弗丁无奈苦笑，“她刚才威胁我，要是动她的存款，她就和我同归于尽，所以，在处理掉她的问题之前，我可付不起酬劳。”
　　韩萧眼前一亮，他提出这个要求时，就猜到了晨星可能出现的反应，这个结果正中下怀，心里暗喜，点头道：“那你必须跟在我身边，我才能随时帮助你抑制晨星的反扑，直到找到完全处理掉她的办法。”
　　弗丁顿了顿，道：“我希望不要伤害她的生命，她也是逼不得已才寄宿到我的身体，没有用我的身体乱来，这五年来，虽然她嫌我烦，在脑域里屏蔽了我的声音，但是我看遍了她的记忆，她也是个可怜人。”
　　一般人要是被抢走身体，八成恨不得要寄宿体灰飞烟灭，但身为主角型人物，弗丁的个性显然非同一般，这种情况还能考虑到晨星，让众人有些惊奇。
　　“好。”
　　韩萧点头，表面胸有成竹，实际上他也不知道该怎么处理精神寄宿体，没有玩家触发过这个剧情，他也只能自己摸索，但不妨碍他先答应下来。
　　“既然达成共识，我们需要你解决一下现在的困境，只要你出面，我们的通缉就能取消了。”
　　“没问题。”弗丁温和一笑，看了看镜子里鼻青脸肿的样子，道：“不过要先处理一下我脸上的伤势，不然没有一点说服力。”


第455章 隐藏任务，抉择
　　“今日早时，知名演唱家晨星在柯尔顿星团瑞恩星系的新费兰八号殖民星遭遇袭击，至今下落不明，根据工作人员的目击情报，劫匪是黑星佣兵团，一支在柯尔顿星团口碑良好的雇佣兵团体，并且是龙坦浮岛的外勤部队，具体细节暂时不得而知，我台正积极与当地警务部门与晨星的助力团队沟通……”
　　酒店外墙破洞外，此时围满了悬浮车，除了封锁现场的治安部队，还有一大群媒体记者，有些是新费兰联盟本地媒体，有些是星际媒体，就像闻到腥味的鲨鱼，在事发后没多久，迅速来到现场，争相发布第一手报告。
　　如果只是普通的绑架案，那这些媒体兴致缺缺，但这次事情不一样，被绑架的对象是名人，一个明星演唱家，发生地点在闹市，绑匪竟然是一支有名气的佣兵团，这些记者对热点的嗅觉何其敏锐，立即察觉到其中的不寻常，除了播报事件，还开始编造各种小道消息，猜测其中的内幕。
　　刺杀雇佣？
　　爱恨纠葛？
　　财产纠纷？
　　反正标题和内容奔着耸人听闻去，晨星在破碎星环各地拥有诸多粉丝，全都炸锅了，新闻如同飓风般传播。
　　当地警察忙得焦头烂额，一个星际明星在地盘上出事，处理不好的话，负面影响是很严重的，而且晨星还是在统一日庆典表演的嘉宾，意义不一般，如果出事了，丢的是新费兰联盟的颜面，中央治安部已经开始关注这件事了，让当地警长压力山大。
　　就在事态酝酿的时候，所有人都没料到，晨星居然自己跑回来了，而且一同回来的还有绑匪黑星佣兵团，这个发展让警察与媒体都错愕不已。
　　弗丁一回来，就被无数人围了起来，记者七嘴八舌询问着情况，警察拨开人群，将他保护起来，而在另一边，韩萧等人驾驶的悬浮车也被警车团团包围。
　　在说服弗丁之后，韩萧便让伏尔加老大使用水系治疗法术抚平弗丁脸色的伤痕，效果显著，虽然还有些憔悴，但弗丁又变回了翩翩美少年的样子，与晨星的阴柔妖娆不同，弗丁掌控身体时，由内而外散发一种温和的气质，让人看着亲切，莫名有种暖男的感觉。
　　措辞已经提前想好，弗丁淡定地应付媒体，以前被困在体内的时候，他全程旁观晨星的行为，没吃过猪肉也见过猪跑，游刃有余。
　　——要放在五年前，弗丁可不会这么多东西，晨星的记忆和使用身体的经历全是弗丁从未体验过的，全部成了他的经验。
　　警方和记者不太相信弗丁想到的借口，但涉事人亲自出面，事情也就只能不了了之，当地警长警告了一番，随即离开。记者纷纷摇头，败兴而归。
　　酒店的负责人找上来，要求韩萧赔偿打破外墙的损失，这是正经要求，韩萧便没有拒绝，赔了一笔小钱，打发走了酒店的人，顺便把悬浮车的驾驶员弄醒，赔了20点伊纳尔让他去修车，这些钱绰绰有余。
　　解决了这些杂事后，终于清静了下来，韩萧正要走向弗丁，这时，晨星的经纪人护犊子般拦在弗丁面前，喝道：“这里不欢迎佣兵，请你们立即离开！”
　　晨星不属于任何娱乐集团，她自己组建了后勤团队，大部分是女性，经纪人是一名紫色皮肤的杜那人，眼睛大大，是一个年轻的女孩，被晨星迷倒了，心甘情愿为他打工，此时正怒火中烧瞪视着韩萧。
　　弗丁干咳一声，“我有一件事需要公布一下，第一，接下来的所有巡演全部取消，清空一切行程。”
　　“好、好的。”经纪人顾不上韩萧，急忙记下来，转过身，见弗丁正盯着自己，脸颊腾地一下变得紫中带红，害羞得几乎慌乱，急忙低下头，不敢和弗丁对视，手都不知道该放到哪里。
　　见状，韩萧嘴角一咧，暗道：“不愧是刷脸的主角型人物，魅力属性真是高，这已经自带魅惑术了吧……”
　　“别紧张。”弗丁温和一笑，仿佛春风拂面，“第二，我要暂时停止演出生涯，跟这些佣兵离开这里。”
　　“好……什么？！”经纪人下意识要答应，忽然反应过来，脸色大变，震惊无比，豁然看向韩萧，眼神无比愤怒，带着恨意。
　　“抱歉，估计你们要另外找一个工作了。”弗丁伸手，摸了摸经纪人的脑袋，上一秒还像怒狮般的经纪人立马乖巧下来，哭得梨花带雨。
　　旁边，他的几个女性助理也全都哭了，看向韩萧的目光满是敌意，如同横刀夺爱的情敌，转向弗丁的时候，却变成一副委屈的表情，冲上去要抱抱，这一幕宛如集体失恋了一般，然而她们全都不怪“前男友”，反而还原谅了他，抱成一团，无比和谐。
　　韩萧腮帮子抽搐。
　　如果说帅的人可以脚踏几条船，那弗丁至少是百舸争流级别的潜力。
　　魅力高真的可以为所欲为。
　　你，牛逼。
　　哥们我无话可说。
　　解散了团队，让所有人整理东西离开，弗丁无视脑海里晨星的怒吼，来到韩萧面前，摊了摊手，“我现在有空了，你准备怎么帮助我？”
　　韩萧正要说话，这时，面板忽然提醒他得到了新任务。
　　[你触发隐藏任务【抉择】]
　　[任务介绍：你发现，晨星其实是一个精神寄宿体，你认识了身体的原主人弗丁，他决定彻底处理脑海里的晨星，而你的选择至关重要]
　　[任务完成条件Ⅰ：驱逐或杀死弗丁的意识，让晨星掌控身躯]
　　[条件Ⅱ：驱逐或杀死晨星的意识，让弗丁掌控身躯]
　　[条件Ⅲ：让弗丁与晨星达成和解，双方轮流掌控身体]
　　[条件Ⅳ：未知]
　　[注：只要达成其中一个条件便可选择结算任务，任务奖励取决于不同的结果]
　　“还能帮助晨星？”韩萧一愣，因为熟知弗丁的未来，反而没去想这个思路。
　　这么说来，弗丁这个主角型人物的命运掌握在自己手里，要是自己帮助晨星，他就没有未来了。
　　有点意思。
　　韩萧眯了眯眼，再仔细看了一遍任务要求，第四个要求是未知的，根据他的经验，这种隐性要求的奖励一般是最多的，那么，除了帮助任意一方和让双方达成和解之外，还有什么更好的结果？
　　前世没有玩家做过这个任务，韩萧只好依照自己多年刷任务的经验判断，前两者都是简单粗暴的办法，第三个要求却是要花费时间让双方沟通，自己能做的事似乎只有让弗丁继续掌控身躯，以此营造两人可以和谐沟通的环境，因为一旦晨星重新得到身体肯定要搞事。
　　而且任务是自己主动选择结算的，推断下来，第四个要求应该需要更长的时间。
　　虽然刚刚才看到任务，但韩萧已经猜到了一个关键，时间就是一个难点！拖得越久，晨星尝试抢夺身体的机会将越来越多，这是一个不安定因素。
　　而且，弗丁的意识能保存到现在，是因为晨星留手了，不然她早就可以抹灭掉弗丁的意识，也许是因为弗丁曾经救治过她，所以她心怀愧疚，才没有赶尽杀绝。但如果把晨星逼急了，一旦恢复过来，很可能不管不顾干掉弗丁，如此想来，条件一的奖励应该很少——无论是谁掌控身体，本质上问题都算解决了，所以没有任务失败。
　　想了想，韩萧对弗丁说道：“如果你不想伤害晨星，那我也就不采取破坏性的办法，我有几个办法能够抑制晨星，我的队伍里有一名念力师，虽然没多强，但也正是如此，他可以在不重创晨星的情况下让她一直虚弱下去，让她没办法恢复。要想在不伤害她的前提下彻底解决问题，只能靠你和她协商，我顶多让她无法抢夺身体，让你掌握主导权，但这样一来，你不能离开我们身边，不然随时可能被晨星得手。”
　　这番话也是说给晨星听的，防止她狗急跳墙。
　　“……好吧，那我试试。”
　　弗丁点头，笑了笑，倒是很乐观，“只要让我掌控身体就够了，正好，我从她的记忆里学会了念力的锻炼方法，如果我自己的精神变得足够强，她也就拿我没办法了。”
　　闻言，韩萧灵光一闪。
　　他大概猜到第四个任务条件是什么了。
　　‘如果真是这样，果然需要很多时间……’


第456章 呔，欧吃矛！
　　韩萧大致猜到了第四个条件，分离基本是不可能的，千分之三的成功几率，以及实力再度暴跌，弗丁和晨星谁也不会愿意冒险，那就只剩下和解的思路了，而条件四的程度肯定比条件三的“和解”更完美，所以一定需要更多时间。韩萧自然喜欢奖励最丰厚的条件四，但即使不看奖励，让弗丁如同前世剧情般发展对自己也是很有好处的。
　　如今弗丁决定跟着佣兵团行动，身份不是成员，而是需要帮助的雇主，但这家伙是个潜力股，如果解决了他的问题，至少能拿到晨星的一大部分积蓄，数额庞大，据弗丁所说是千万级别的，这是晨星五年演艺事业积攒下来的财富。
　　当然，韩萧更希望弗丁变成佣兵团干部，这是通吃啊！
　　但这个想法不容易实现，以弗丁的性格，治好了以后，也不会去当雇佣兵，他此时跟着佣兵团是为了解决自己的问题。
　　“虽然我暂时把他拐到队伍里来，但他还不算同伴，只是个客户，不可能帮忙战斗。”韩萧暗道：“嗯……想要忽悠他彻底加入我们，还需要时间酝酿，先看看【抉择】任务的情况，才能走一步看一步。”
　　将弗丁带在身边，需要时刻看住他，不然容易有危险，伏尔加老三适合这份工作，反正老三的战斗力马马虎虎，正好做点别的。
　　【抉择】任务需要时间，等待它自然发展，短期内不用指望。
　　弗丁熟练处理好后续问题，彻底成了自由人，韩萧不欲久留，带着众人前往码头空港，来到飞船的停泊轨道。
　　飞船放下舷梯，众人踏上去，韩萧回头一看，弗丁还留在地面，复杂的眼神打量着飞船。
　　韩萧道：“别愣着了，走吧。”
　　“……好。”
　　弗丁缓缓深呼吸，这五年来第一次掌控身体，阔别已久，很是怀念这种感觉，脑海里聒噪的晨星消停了，专心疗伤，虎视眈眈。
　　一旦踏上眼前的飞船，又是一段未知的旅程，不同的是，这次自己不再是旁观者，而是主导者，作为一个厌恶科技进步的闲散人士，弗丁有种做梦的感觉——五年前，他从没想过自己有朝一日会成为享誉星际的演唱明星，体内住进一个女人，自己还要与她抢夺身体，不仅要跟随一伙佣兵行动，还要尝试锻炼念力。
　　世事无常啊……弗丁叹了一口气，他以前以为，自己的一生会平淡无奇地度过，在野外慢悠悠地生活，养一头宠物当作伴侣，年轻的时候打打猎，如果没死在野兽的嘴里，年纪大了以后就放下猎弩，只在家种地，陪伴每一个来访的黄昏时分，也许某一天在炉火旁睡着，再也醒不过来……但那艘坠落的飞船宛如一记重锤，打碎了他对人生的规划，突如其来，毫无防备。
　　“现在的生活虽然不是我想要的，但是……”弗丁自言自语，“好像还挺有趣。”
　　迈开步子，正要踏上舷梯，这时，远处突然传来骚动声，一大群人纷涌而来，嘴里喊着晨星的名字，疑惑看去，这却是那群媒体记者，不知为何追到这里来了。
　　转念一想，韩萧恍然。
　　“是了，晨星的助理团队解散了，一定有人联系了记者。”
　　如他所料，“晨星”放弃演唱事业，而且跟着一群雇佣兵离开，联系上不久前的疑似绑架的事件，让这群记者嗅到了其中的热点，急忙调头，发疯般追了上来。
　　“晨星，请问你这么做的用意是什么？”
　　“你是不是遭到了胁迫？”
　　“你放心说出来，不用担心有人对你不利，我们会保护你的。”
　　这些记者七嘴八舌，裹挟着弗丁，几乎想要把他搬走，弗丁费劲挤出人群，连连摆手，“这是我自己的决定，我有别的事要做……”
　　说着，他急忙冲上舷梯，韩萧侧身把他放了进去。
　　记者们哪能放过晨星，也纷纷挤上舷梯，想要不管不顾冲进飞船，伸手要推搡韩萧。
　　嘭——
　　一圈气力迸发！
　　舷梯上的记者全被震开，翻翻滚滚摔了下去，疼得龇牙咧嘴，艰难站起来，却是不敢再往前，他们才想起来挡在面前的是一个危险的雇佣兵。
　　韩萧面无表情，拍了拍手，关上舱门。
　　飞船隆隆启动，离开这颗殖民星。
　　……
　　窗外是漆黑的宇宙，飞船慢慢行驶着，大厅里，弗丁坐在众人中央，伏尔加老三按着弗丁的后脑，一圈圈无形的念力波纹在额头荡漾开来，过了一会才松开手。
　　“我找到晨星了，她很虚弱，反抗不了我的入侵，我设下了四重心灵隔断，将她困在其中，并且催眠她的意识，迟缓她的思维速度，相当于降低了她的恢复能力，十五天内，她是翻不起风浪了。”
　　弗丁点头，“她在骂我，所以效果应该挺不错的。”
　　他转过头对伏尔加老三露出一个笑容，宛如温暖的阳光，肆无忌惮放射魅力，礼貌道：“谢谢你的帮助。”
　　“呃，没、没关系。”伏尔加老三莫名脸色一红。
　　韩萧大马金刀坐在沙发中央，左边是阿罗希娅，右边是西薇雅，沉声道：“外力终究不稳定，你让自己变强才是正道。”
　　“我知道。”弗丁耸耸肩，看向桌上的一个摆件，一股细微的念力涌出，这个摆件晃悠悠浮空，“实际上，我在来的路上，已经顺便觉醒了念力。”
　　扑通！
　　西薇雅摔倒在地。
　　她急忙爬起，一脸惊愕，“这、这么快？！”
　　弗丁呵呵笑道：“晨星的记忆里有全套的念力锻炼方式，而且我能体会她锻炼念力的感觉，照着做很简单，似乎我的天赋还不错，当年她觉醒念力用了三天，我也就用了几个小时吧，对了，她在自我疗伤的时候，我或多或少能从她那里抢来一些念力，我和她共用一个身体，互相不排斥。”
　　晨星的记忆是个庞大的宝藏，所有的积累，全都分享给了弗丁，相当于弗丁已经练过一遍了，不需要走任何弯路，再加上强大的天赋和一体双生因素，也只有弗丁不知道自己的成长速度有多变态。
　　韩萧嘴角一抽，不愧是高级主角光环，晨星这个“老爷爷”太敬业了！
　　西薇雅欲哭无泪。
　　人比人气死人，我要成为超能者，不仅天天背书，还要被人电击，你这是什么运气？！
　　好想一矛插死你哦！！
　　梅洛斯哼了一声，却是看弗丁有点不顺眼，转头对韩萧问道：“我们现在去哪里？”
　　韩萧手指点了点额头，沉吟道：“我想想……”
　　这一趟没有得到任务结算卡，但韩萧不准备放弃，这才是第一次，也许下一次就有了，比起冒险对付A级，随机奖励虽然看脸，但是更稳妥。
　　“进阶是目前最主要的目标，100级是一次种族升华的门槛，提升幅度巨大，实力是最重要的东西，其他一切事情都要靠边站，版本更新还有一年多，时间还算充足，我得再去找一个熟悉的任务刷随机奖励，还好，我列出来的任务清单有很多选项，我就不信这么多次机会，永远也抽不到任务结算卡。”
　　韩萧暗道。
　　想了想，他选择了一个距离最近的任务，正要让自动驾驶系统改变目的地，这时，大部分时间都在保持沉默的阿罗希娅却说话了，语气罕见地有了犹豫，而且话多了起来。
　　“这几天，我感受到一种约束异能继续变强的桎梏，似乎就是你说的B级瓶颈，我有种感觉，只要跨过去，我的异能会大幅度增强，可是，这个瓶颈没有你说的那么坚固，我应该可以随时冲破它……”
　　阿罗希娅顿了顿。
　　“还有，我这几天做梦了，梦里见到了很多模糊的画面，给我一种似曾相识的感觉，但是睡醒了之后，大部分都记不得……你说那会不会是我失去的记忆？”
　　韩萧一愣，眼睛顿时眯了起来。


第457章 第二位B级干部
　　这个消息有点突然，韩大技师一时间没反应过来，想了想，才发觉阿罗希娅在C+级留了不短的时间，以她的异能成长速度，确实差不多要进入B级了。
　　阿罗希娅身上有一个A级连环任务【重启】，第一环的要求便是指导阿罗希娅，让她的能力达到B级的水准，奖励十分丰厚，第一环经验520w，还有一次随机奖励的机会，韩萧正急需随机奖励，意外之喜让他精神一振。
　　阿罗希娅本身很特殊，她说自己最近梦到了许多似曾相识的画面，可能是她失去的记忆，而阿罗希娅每一次死亡，记忆都会重启，忘掉此前生存的所有经历，长此以往，也不知道积压了多少记忆。
　　“当你进入B级的门槛，也许会发生特别的变化。”韩萧道。
　　因为突发状况，韩萧更改了目的地，让飞船停在了最近的一颗小行星。
　　阿罗希娅不是玩家，且是无迹可寻的异能系，进阶时可能会发生大动静，为了稳妥起见，没有让她在飞船行驶中进阶。
　　……
　　踏上坚实的地面，阿罗希娅闭上眼，身体缓缓浮空，一束束耀眼光芒从体内迸发，在数百米范围内掀起了能量潮汐，能级数值指数型上涨。
　　呼呼——
　　狂风席卷，飞沙走石，气浪不断扩散，宛如波纹涟漪。
　　飞船周围，韩萧等人远远望着进阶中的阿罗希娅，头发被风吹得乱舞，沙尘扑面。
　　“声势不小啊……”梅洛斯用手遮了遮光。
　　“她很特殊，一觉醒就差不多C级，体内隐藏着磅礴的能量，突破B级对她来说水到渠成，没有任何难度。”韩萧点头。
　　梅洛斯脸皮一抽，“只有我觉得突破界限不容易吗。”
　　伏尔加老大拍了拍他的肩膀，语重心长，“你知足吧。”
　　光芒能量如同蔓延的海水，迅速填满了几百米内的空间，那一片区域变成了光的海洋，阿罗希娅能量化的强度与范围超过了远远此前的极限。
　　嗡嗡嗡——
　　光芒忽然停下扩散的势头，猛地往中心点倒涌，速度快了几倍，无数的光芒能量涌进中心的一个点，发出轰隆隆的声音，仿佛风穴呼啸，旋转的光尘凝聚成一股股肉眼可见的烈风，形成了漩涡，中心点越来越亮，然而亮到极致却仿佛变暗了。
　　数百米内的能量全部压缩进了一个点，紧接着，这个点猛然膨胀开来，炸开漫天光屑，化作一个没有面目的光人，身体泛着澎湃的能量涟漪，金色的电弧喷薄。
　　渐渐的，在异能的作用下，能量遵循某种未知的规律转变成了物质，阿罗希娅的实体身躯再度出现，飘落在地。
　　打开分析仪，对准阿罗希娅，她此时散发的能级已经超过了B级的最低标准。
　　[【重启】第一环完成]
　　[你获得520w经验]
　　[瑞斯达好感+5]
　　“这个瑞斯达肯定与阿罗希娅有不同寻常的关系，但他到底是什么人？”韩萧心里一动。
　　[你获得随机奖励x1]
　　按捺着喜悦，韩萧将其暂时存在面板里，他走到阿罗希娅面前，问道：“你感觉怎么样？”
　　阿罗希娅体会了一下，“我能操控的能量更多了。”
　　“我是说其他的方面。”
　　“我看到了更多似曾相识的画面，太多了……我的头有点疼。”阿罗希娅蹙眉。
　　韩萧低头，伸出双手，揉了揉她的太阳穴，手指轻柔划过眉峰，让她眉头舒展，舒缓疼痛，问道：“还有什么别的感觉？”
　　“不清楚，一些画面闪过的地点，仿佛在呼唤我过去，我有种感觉，去了那些地方，我应该能想起一些事情……”阿罗希娅手指在空气中比划着，光芒能量勾勒出记忆里的画面，一个个不同的地点。
　　韩萧眉头一挑，本来阿罗希娅对失忆的部分一点也不好奇，但进入B级以后，仿佛觉醒了更加人性化的一面，诞生了新的渴望，情绪波动比以前丰富了。
　　莫非，随着阿罗希娅的实力提升，她的秘密会渐渐展露？
　　就在这时，面板出现新的提示。
　　[【重启】]
　　[第二环任务：根据阿罗希娅的描述，前往她记忆里的诸多地点，帮助她寻找记忆碎片]
　　[目前进度：0/？]
　　[奖励：1030w经验，瑞斯达好感+10]
　　[失败条件：阿罗希娅死亡]
　　“第二环是帮她找回一部分记忆？”韩萧眼神一闪，阿罗希娅如此特殊，绝对来历不凡，找回记忆的话，也不知是福是祸。
　　他觉得此时的阿罗希娅就很好了，如果恢复了记忆，她的个性一定会变，此时的状态很可能难以保持下去。
　　一时间，韩萧有些犹豫。
　　或许不去做这个任务，维持现状才是最好的选择？
　　无论怎么说，阿罗希娅是一个很不错的伙伴，如今更是成了佣兵团的第二位B级干部，茁壮成长，能派上更大的用场。
　　加上韩萧自己，一共三个B级，佣兵团在联盟里的评价能提高一些，给力的帮手又多一个。
　　不过，这应该是阿罗希娅的个人剧情，如果不去做，可能她也会自己想起更多记忆，到时候可能会主动离开，这么想来，还是要做任务看看情况。
　　这个第二环任务类似寻宝，阿罗希娅只能描述画面，而实际地点则需要自己寻找，星际茫茫，大海捞针，而且显然不止一个地点。虽然前世没有这个任务的情报，但韩萧记得不少地区的场景，找起来也不会毫无头绪。
　　“按照这个任务的尿性，短时间肯定做不完，唉，留着慢慢找吧，现在进阶为重。”
　　韩萧拍了拍阿罗希娅的后背，让她和众人回到飞船，然后起飞离开这颗小行星。
　　面板里还有一个随机奖励，韩萧搓了搓手，深呼吸一口气，将其激活。
　　[正在随机抽取……]
　　[抽取完毕]
　　[你本次获得的奖励类型为：【道具】]
　　韩萧眼睛猛地亮起，精神为之一振。
　　有机会！！
　　他下意识屏息，心脏悬到了嗓子眼，紧张不已。
　　时间仿佛被拉长，一切都慢了下来，三个选项接连揭露。
　　[请从以下三种道具中选取一种]
　　[小瓶潜能药水：额外获得1点潜能点]
　　[机械系图纸x1：随机获得一张机械系图纸]
　　[空白人物卡：选择一个人物，随机生成该人物的降临卡，只能使用一次]
　　韩萧目光圆瞪，憋着的一口气瞬间泄了。
　　哇，一地垃圾！！
　　好不容易抽到【道具】类型，就给我这个？！
　　韩萧恨不得疯狂捶桌。
　　刚刚看到一抹希望的火苗，转瞬间就被一泡尿浇灭了，人生的大起大落太刺激了！
　　我要任务结算卡啊啊啊！！


第458章 来自遥远星域的关注
　　凌乱了一会，韩萧才平复心情，咬牙露出微笑。
　　呵呵，多大点事儿嘛，这次没抽到，下、下一次再抽就是了！
　　心态崩是不可能崩的，咱已经习惯了，就像打卡牌游戏，正常人要绞尽脑汁，欧的人只要每一轮把抽到的牌打出去就赢了。
　　咱一点也不慌！
　　喝了杯水压压惊，他重新看向面板，三个道具还等着挑选。
　　这三个东西都不珍贵，韩萧只能矮子里面拔将军了。
　　小瓶潜能药水，潜能点虽然重要，但是才加一点，这也太少了，要是中瓶或大瓶，韩萧才会考虑。随机得到一张机械系图纸，看起来不错，其实这个东西特别垃圾，机械系图纸茫茫多，抽到废物的几率贼大，而且即使抽到一个特别珍贵的图纸，八成是很高级才能制造的装备，自身知识不满足前提，等于只能看不能摸，除了过过眼瘾没半点卵用，而且韩萧根本用不着随机图纸，他记得大部分图纸融合组合，自己动手丰衣足食。
　　想来想去，他觉得只有空白人物卡还不错，要是选择生成艾默丝的人物卡，天知道会出什么效果。
　　虽然自己有超能基因剥离器，但显然不可能用在艾默丝身上，没见过这么作死的，他还不想侦测到在途的龙坦打击。
　　下限不低，上限爆表，所以值得一拿。
　　[你获得【空白人物卡】x1]
　　韩萧点了点头，“下次见到龙座，就把这个东西用了，龙坦最近没有任务指派，艾默丝行踪飘忽，没什么事不会来找我，如果能生成一些变态的效果，说不定可以当做底牌直接去挑战A级，不失为一个选择。”
　　人物降临卡再强，也算是自身技能，正好满足进阶任务的前提要求，这次没有得到任务结算卡，却也提供了一个新的途径，韩萧将其当做备选选项，当然前提是要抽到艾默丝极强的能力，最好是能一击将A级超能者捶成糍粑的那种。
　　目前来说，韩萧倾向继续尝试随机奖励，虽然收获暂时不尽人意，但他觉得思路没毛病，不会因为一时的挫折半途而废，简称头铁，就这么尿性。
　　设定好了目的地，飞船自动行驶，这艘租用的飞船以速度为主，适合到处跑路。
　　这次选择的是个简单粗暴的刷BOSS任务，流程很简单，奖励也不多，韩萧现在正需要这种节省时间的任务。
　　而且，阿罗希娅晋升B级，团队实力骤增，打一个级别差不多的BOSS必定轻松多了。
　　……
　　与此同时。
　　距离破碎星环极其遥远的一个星域，一艘匿踪的漆黑飞船静悄悄悬浮在宇宙中，这艘飞船外壳无比光滑，极其致密，仿佛一面黑镜般映照出星河的风景，外观的上下视角是扇形，正面视角则是上下凸起的四边菱形。
　　潜者级侦察船，通常被称为“黑光潜伏者”，光辉联邦科技造物，匿踪、探测、速度等等设备皆是顶尖，技术远超大部分文明，造价昂贵，在各大星域的飞船黑市，三大宇宙级文明的飞船最为热门，一艘二手的黑光潜伏者能卖出数千万伊纳尔，乃是侦察飞船界的豪杰。
　　换个形容方式，这玩意儿就相当于超高档奢华跑车。
　　千万分之一毫秒前，一股特殊的波动频率通过量子纠缠，瞬息间跨越无数光年的距离来到此处，在飞船驾驶室，一个手指大小的椭圆形透明玻璃罩挂件吊在驾驶位顶部，挂件接收了这股特殊波段，顿时产生了反应，亮起了久违的金色光芒。
　　“嗯？”
　　空无一人的驾驶室响起了声音。
　　无数流光凭空诞生，凝聚成一个发光的人形，伸手触摸闪烁微弱光芒的挂件。
　　“你的能量体征终于恢复到可以被感应器定位的水准了……原来被虫洞抛射到了破碎星环……我很快就去找你，等着我……”
　　眨眼间，这艘黑光潜伏者化作一抹流光消失，只需要微秒级的预热，就能瞬间跃迁，极其灵活，几乎无法被捕捉。
　　……
　　在弗丁跟随黑星佣兵团离开后，造成的影响却在娱乐行业掀起一场不小的舆论。
　　“晨星”在如日中天时放弃演唱事业，这个新闻引起一片哗然，虽然记者媒体没有从弗丁口中得知内幕，但因此遐想连篇，一则则“揭露内幕”的新闻迅速传播，晨星的粉丝惊了个呆，引发一片热议。
　　不过，这些娱乐新闻与雇佣兵行业几乎是两个世界，韩萧并不在意，倒是知名度因此上涨了一些，才让他多看了两眼。
　　在完成晨星的任务之后，他没有耽搁，驾船来到下一个任务触发地。
　　在柯尔顿星团的偏僻星系，歌朵拉文明设立了一个个科考空间站，探查一些无人行星，调查不同的植物与生命体以及行星环境，空间站里驻扎着许多像刻尔洛德那样的调查员。
　　075号歌朵拉科考空间站。
　　得到准许后，飞船进入空间站轨道，停在了内部码头。
　　走下飞船，众人四处打量，这座空间站的造型是典型的歌朵拉风格。
　　“黑星佣兵团，请问你们有什么来意？”几名歌朵拉调查员等在码头，其中一名领头者问道。
　　“顺路经过，正好飞船需要补充燃料，所以来这里休整一下，我们会支付相应费用，或者也可以做点雇佣任务。”韩萧道：“你们这里有什么事情需要解决吗？”
　　领头者犹豫了一下，摇摇头，“这里没有多余的工作，既然你们的飞船需要休整，可以使用我们的修船厂。”
　　雇佣兵是半中立阵营，略微倾向秩序方，默认有通行许可证，能够在很多星际文明的据点停靠，飞船进入空间站之前进行过了通报，因为黑星佣兵团口碑良好，而且在许久前对付过黯星，空间站便允许韩萧等人停泊。
　　如果反面声望太高或者背负通缉，不但无法进入许多场所，一旦泄露行踪，还会被警卫队围捕。
　　交流了几句，由歌朵拉调查员带路，众人离开码头，进入空间站的休息厅，按照管理手册，等到飞船燃料补充完毕，他们这些外人就得离开。
　　韩萧来到这里，自然不是单单为了补充燃料，这个科考空间站可以触发他想要的一个任务，容易刷到高评价，流程也挺简单。
　　事情是这样的，一艘科考船在附近某颗荒芜星球探查时失去联系，空间站派了第二支部队前去搜寻，却一样失联，于是空间站通报了歌朵拉调查总局，等待总部派遣更多调查员来查探情况，因为这是内部工作，所以适才歌朵拉调查员没有透露情况，并不需要求助雇佣兵。
　　但是，玩家却可以通过空间站内部一个人物触发这个任务，这也不是隐藏任务，玩家只要细心留意线索，就可以找到触发者，此人便是韩萧的目标。


第459章 属性低，不代表我不帅
　　这座空间站面积不大，外观是暗金与灰铁相间的颜色，整体造型秉承了歌朵拉一贯的轻盈、弯曲风格，像一团间距拉长的螺旋蚊香……当然也有种不可名状之物的既视感，总之是弯的。
　　不像大部分科技文明那样讲究精确与简洁，空间站内部构造较为复杂，如果不在走廊通道的仪器上查看地图，甚至可能会迷路，韩萧等人是外人，空间站的机密处所不对他们开放，只能在码头、休息大厅以及客房区活动。
　　前来迎接众人的是空间站站长，即使韩大技师不太容易分辨歌朵拉人的长相，也能看出这位站长是个严肃的人，头发绑着歌朵拉风格的发辫，挂着调查员制式装备的压缩球，动作、着装一丝不苟，有种军人的风范。
　　歌朵拉调查员成分复杂，一部分是从军队选拔，一部分是社会招聘以及地方治安部队选拔，然后进行培训，还有一些是从学校考进来的，这位站长显然曾经是一位军官，完全按照规章制度办事。
　　飞船被送进船厂维修和补充燃料，众人在大厅休息，韩萧并没有向同伴透露此行目标，所以众人还以为这只是正常的停泊休整，梅洛斯拉着伏尔加三兄弟在一旁玩一种星际流行的休闲卡牌游戏，玩法是对战类的规则，这些卡牌是全星际的知名人物与文明，不同星域有各自的套牌，比如破碎星环套牌，其中就有艾默丝在内的四位超A级大佬。
　　可两人以上对战，玩家各自扮演一个星域，从该星域的套牌之中挑出一定数量的牌作为卡组，然后展开对战，这些牌也分成不同的功能，文明牌、强者牌、探索牌、势力牌、能力牌、历史牌、佣兵牌、财富牌、宝物牌、飞船牌、怪物牌等等，在星际里风靡一时，在星际公民心里的地位类似扑克牌，没事就来一两把。除了扮演一个星域的标准玩法，还有许多变种玩法。
　　前世，有不少休闲玩家喜欢玩这种牌，还能从这些卡牌了解不同星域的势力格局，这套牌由一家星际连锁商业集团制作，每过一段时间还会更新卡牌，添加一些新出名的人物作为卡牌，或者将一些死亡的人物移入“弃牌组”，几乎可以当做各区域名人榜。
　　最近梅洛斯等人迷上了这种牌，因为在上次更新中，破碎星环套牌添加了几张牌，黑星佣兵团赫然被加了进去，作为佣兵牌的新卡。
　　佣兵牌是中立兵种，消耗财富牌临场招募，直接从卡组里站到场上，可以快攻也能翻场。在破碎星环套牌里，佣兵牌大部分是天环、刀锋这种数万人的大型佣兵团，而黑星佣兵团是其中特殊的一张新卡，鉴于黑星佣兵团规模小、实力弱，所以制作方给卡牌设定的属性是佣兵牌中最低的，但却有特殊效果。
　　“黑星佣兵团”卡牌拥有龙坦外勤部队身份，可以与势力牌“龙坦浮岛”形成连携，只要判定成功，可以立即从卡组里抽取【龙座】艾默丝。
　　韩萧闭着眼睛也能猜到这张卡牌的灵感来源是去年轰动一时的新闻——自己呼唤来了艾默丝，一击打爆黯星母舰。
　　在前世，因为牌运太差，韩大技师很少玩牌，但清楚这种牌的热门程度，没想到自己如今竟然成了套牌的一员，让他很是惊喜——这是大好事，等玩家进入星际以后，又是一条提高名气的新途径。
　　被制作成新卡，大小也算个名人，梅洛斯等人玩得很欢，当然，他们打牌肯定是要添些彩头的。
　　在这几条赌棍旁边，西薇雅正捧着一本书死记硬背，全然投入学习的深渊，不远处，阿罗希娅闭目养神，自从进入B级后，她脑海里经常闪过不同的画面，常常会走神，而弗丁则坐在角落，默默锻炼念力。
　　站长语气严肃，嘱咐了一通，便离开大厅，另一位笑容和善的微胖歌朵拉人留在这里接待诸人，介绍自己是副站长。
　　与站长不同，副站长很会聊天，一直保持着笑容。任务的线索就在他的身上，韩萧旁敲侧击了几句，副站长用随口闲谈的语气透露了线索。
　　“我们有一艘科考船在附近一颗星球失联了，派出的搜索部队也没有回音，用我们的太空望远镜看到飞船坠落爆炸的痕迹，站长向上面通报了情况，调查总局把这件任务排上了日程，默认无人生还……但也有可能那些失联的队伍还活着，等总部派人过来，也许已经错过了救援时机，唉，尼雷迦的妻子就在科考队里面，他最近很焦急……”
　　韩萧眼前一亮，问道：“我在哪里可以找到这个尼雷迦？”
　　副站长摇头，“这件事已经转交总部负责，按照规章制度，不允许私自求助雇佣兵。”
　　“我只是想找他谈一谈。”
　　“好吧，他现在应该在舷窗走廊。”
　　站起身，韩萧告辞离开，前往副站长所说的地点，那位尼雷迦便是任务触发者。
　　副站长望着韩萧的背影，眼中闪过一丝莫名的精光。
　　来到舷窗走廊，远远就看到一个歌朵拉调查员望着窗外的星空发呆，脸色忧郁，韩萧快步走了上去，问道：“你是尼雷迦？”
　　“你是停泊的佣兵？”尼雷迦转头，有些戒备。
　　“嗯，我听说这里有两艘科考船在一颗行星上失联了，直觉告诉我，这里似乎有一份工作需要人手。”
　　“这是我们歌朵拉内部事务，不需要外人的帮助。”尼雷迦皱眉，谈到这件事的时候，脸色明显有些不快，这份情绪显然并非针对第一次见面的韩萧。
　　“我听说你的妻子也在失联的队伍里，想必你很着急，也许她还活着，时间就是生命，而只要一些微薄的报酬，我可以为你寻找目标。”韩萧道。
　　尼雷迦脸上闪过犹豫之色，陷入沉默，韩萧还以为他会答应，没想到竟然摇头道：“这不关你的事。”
　　说完，他便继续望着窗外发呆。
　　韩萧一愣，按照记忆里的流程，只要说出这条线索，就能触发尼雷迦的任务。
　　难道漏了些什么？
　　再次尝试说服尼雷迦，然而对方就是不愿意求助佣兵，韩萧顿时没辙了，冥思苦想，忽然灵光一闪。
　　‘不会是因为这个吧……’
　　回到大厅，把弗丁拽了过来，路上给一头雾水的弗丁说明情况，见到尼雷迦，弗丁整了整衣领，带着温暖的微笑迎了上去，才聊了没几句，尼雷迦的眼中便饱含泪水，转头看向韩萧。
　　“他说得对，我不能因为犹豫而让自己后悔，雇佣兵，我想要委托你寻找我的妻子，这是违反制度的行为，请你不要告诉其他人。”
　　话音落下，韩萧的面板立即有了动静。
　　[你触发任务【星游兽】！]
　　[任务介绍：你接受尼雷迦的委托，准备前往一颗荒芜星球寻找失联的调查队]
　　[任务要求：前往目标行星调查飞船失联的原因，寻找失踪调查队]
　　[注：你的调查结果影响任务最终评价]
　　[基础奖励：1358伊纳尔（灰色字迹），85w经验，克诺恩秘钻戒指（紫装）]
　　韩萧虚着眼，心情呵呵。
　　“果然是因为魅力没达到触发任务的标准……”


第460章 【星游兽】（上）
　　韩大技师进化过一次种族，优化了基因，自然有一副好皮囊，有时候照镜子也会被自己帅到，但魅力属性更像是亲和力，影响与其他人物交流时的初始好感以及隐藏选项等等，有些技能的效果也取决于魅力，比如召唤类、御兽类技能。
　　亲和力不够，其他人可能会拒绝与你深入交流。
　　前世这个任务的玩家魅力肯定达标了，所以没遇到障碍，以韩萧丰富的经验，如果记忆里的任务无法按流程触发，八成是没达到隐藏前提，而魅力是比较常见的要求。
　　但是，韩萧是不会去点魅力的，他不缺任务，而且亲切有个屁用，强才能射爆！
　　弗丁不愧是刷脸型的主角，一出马便说服了尼雷迦。这个任务不难，只需要去目标星球调查一番，即使调查飞船残骸都能完成任务，但是想要高评价则没那么容易，必须要找到科考队失事的大部分真相，以及找到失联调查员的下落，任务名字叫做【星游兽】，本身就是给玩家的线索。
　　找到尼雷迦的妻子自然也是提高评价的途径之一，活要见人，死要见尸。
　　任务奖励中，金钱奖励是灰色字迹，默认是锁定，意思是无论评价多高，也不会有额外金钱奖励，尼雷迦只有这么多钱。
　　“我触发这个任务的时间比前世早了好几年，过程应该有一些差别，这里面有很多不确定因素，但关键点应该是没变的……”韩萧暗道。
　　前世玩家接受任务时的背景不同，在那时歌朵拉总部已经派遣过调查队了，而且还不止一次，但全部都失联了，倒是在失联前传回了一些新的情报，说那颗星球笼罩在一种古怪的磁场之中，能够扰乱大部分常规通讯，所以那些降落的调查队全体失联，从空间站的太空望远镜才可以看见飞船的坠毁痕迹，由此推断在失联至降落前，调查队一定遇到了其他的意外。
　　由于是自然因素，这件事没有引起调查总局的高度重视——总部负责一整个星系的调查事件，积压的任务不计其数，非常忙碌，只有极其重要的事件才会由智能系统移交真人判断。总部的事件处理智能系统根据任务重要性排列处理顺序，于是这件任务被放入常规行程，又派了一次调查队全部失联后，于是默认所有调查员死亡，停止了对那颗星球的实地探索，转而让天文观测所先研究这颗星球的环境。
　　于是调查暂时搁置了，当玩家到了以后，这个问题才得到解决，没有谁比死不了的玩家更适合探索了。
　　值得一提的是，韩萧此时遇到的副站长在那个时候已经转正成了站长，依旧是他透露了任务线索。
　　如今，这些本该知道的线索还没被揭露，还好韩萧记得，否则贸然前往会遇到危险。他猜测若是将这些线索带回来，应该也能算入任务评价。
　　尼雷迦拿出通讯器，发过来许多文件，一脸郑重，“这是那颗星球的坐标，以及飞船坠落的位置，我的妻子叫莱尼，这是她的照片，请务必找到她。”
　　“我知道了。”
　　韩萧点点头，拉着弗丁回到大厅。
　　飞船补充好燃料，站长再度出现，这次表达了送客的意思，韩萧得到了想要的任务，没有久留，带着众人登船，在船上告诉众人这次的行动。
　　“你竟然接了私下委托，这是歌朵拉的内部事务，我们擅自插手，歌朵拉方面不会有意见吗？”梅洛斯犹豫。
　　“那颗星球又不是歌朵拉的，谁规定我们不能去了。”
　　韩萧耸耸肩，输入该星球坐标，显示是无名星球，这颗星球还没有被调查完毕，所以数据库里没有官方命名，这也是与前世的差别之一。
　　宇宙广袤，时至今日，还有不少没被发现的星球，那些编号资源行星都是经过实地调查之后被录入数据库的，而这次的星球显然是一颗未探索的神秘星球。
　　漆黑的宇宙中，飞船尾部喷吐着幽幽蓝火，朝着目的地驶去，加速到了极致，才化作一道跃迁流光，消失在璀璨的星河之间。
　　……
　　几天后。
　　舷窗是一颗灰扑扑的小行星，没有植被，一片荒芜，附近也没有恒星，所以这颗星球是看不到太阳的，地表温度极其寒冷，倒是有些火山活动的痕迹，所以应该没达到绝对零度。
　　这颗星球的环境显然不适合大部分生命体存活。
　　“穿好防护服，一旦暴露在空气里，身体会受到损伤。”
　　说着，韩萧穿上了虚龙机甲，调节内部温度，维持恒温，这点能耗对于微型便携核裂变反应器不值一提。虽然是核能驱动，但辐射被反应堆的特殊外壳封锁隔绝，当然了，即使泄露出来，以韩萧如今的耐力，百分之百能够通过判定，核辐射伤不了他，顶多让他得到一层降低些微属性的暂时DEBUFF。
　　梅洛斯拿着一套韩萧借给他的备用腾蛇，正把自己往里面塞，感叹道：“唉，要是我哥给我的将军级装甲还在就好了。”
　　韩萧伸出手，面无表情，“不穿还给我。”
　　“别这么小气嘛。”梅洛斯打了个哈哈，急忙穿好机甲。
　　阿罗希娅则不需要机甲护身，只要能量化，她就能无视恶劣的自然状况。
　　本次任务，韩萧只叫上了梅洛斯和阿罗希娅两人，其他人全部都留在飞船上，他们实力不够强，带了反而是累赘。
　　因为星球磁场能隔绝通讯，所以韩萧让飞船停留在外层空间，约定好了接应时间，三人则使用飞船挂载的小型飞行器降落星球。
　　飞船进入大气层边缘，腹部舱位打开，飞出一艘小型飞行器，这是“龙蝶”侦察飞行器，正是龙坦卫队使用的型号，韩萧很早之前就学会了这个图纸。
　　放出飞行器后，飞船立马拉升，脱离大气层。
　　飞行器内部，韩萧坐在驾驶位上，轻车熟路操作着操控面板，另外两人坐在身后的副座。
　　“走吧，歌朵拉科考队坠落的区域就在下面。”
　　磁场影响了雷达，但在飞船上的时候，韩萧已经校准了位置，目的地就在正下方。
　　一拉操纵杆，飞行器底部的反重力喷口亮着微光，迅速下落。
　　周遭一片漆黑，难以视物，这种没有被恒星光照射的行星就像幽灵一样存在于宇宙的各个角落，韩萧切换了飞行器的光谱观测，视野这才亮了起来，得以看见附近环境，同时这种光谱视角下的景象都蒙上了一层淡淡的红色。
　　“距离地面还有六千米左右。”梅洛斯报数。
　　“坐稳了，接下来可能有些颠簸。”韩萧眼神一闪，突然关闭了引擎与反重力悬浮。
　　呼——
　　飞行器顿时失重，头朝下猛然下坠。
　　梅洛斯膀胱一紧，惊愕道：“你在做什么？”
　　韩萧还没回答，飞行器便猛地一震，内部线路纷纷爆出电火花，操控面板起码有四分之三的按钮失灵了。
　　辐射监测仪器顿时发出警报，光谱屏幕上一片沙尘暴似的光影席卷而来。
　　“在这颗星球两千米至六千米的高度，笼罩着一层辐射风暴，可以在一定时间内瘫痪飞船的大部分设备，那些科考队飞船就是这么坠毁的，不过还有两千米左右的缓冲高度，他们的护盾还能扛住，不至于在地面撞成碎片。”韩萧解释道：“高档点的飞船倒是可以硬挺过去，不过歌朵拉的科考船显然不会配备太尖端的设备。”
　　“那怎么办？”梅洛斯大惊，“我们岂不是被困在这颗星球了？而且飞船也接应不了我们。”
　　“放心，每隔一段时间，辐射风暴有衰弱期，到时候可以离开。”韩萧一点也不慌，他记得任务经过，而且完成之后，这个任务会变成一个打BOSS的副本，在那个空间站做日常任务就能领取副本水晶，不知道多少玩家临幸过这颗星球，熟的不能再熟，都透了。
　　星球重力颇高，飞行器坠落速度很快，颠簸中，没过多久便穿过辐射风暴，看见了地面的环形山，距离正在飞速拉近，这个高度，以飞行器护盾的强度，船身肯定能成功撞得粉身碎骨。
　　当然，三人都有各自的手段，摔是肯定摔不死的，但飞行器可是物资，韩萧可不想轻易舍弃，按了个按钮，飞行器两侧弹出滑翔翼，他换成神经拟态操作模式，将滑翔翼连接手臂的神经元信号，就像操作手臂一样灵活自如。
　　在推进引擎熄火的情况下，飞行器慢慢从坠落变成滑行，也迅速接近地面。
　　轰——
　　最终，飞行器以倾斜的角度擦着地面降落，铲起了一大片沙尘，护盾发生器还在运行，护盾闪烁，明灭不定。护盾与瘫痪的推进引擎并非同一系统，原理有差别，虽然也受到了辐射风暴影响，但已经恢复了一定程度的防御力。
　　咣咣咣……
　　内部颠簸了好一会，才终于安静下来，阿罗希娅揉了揉屁股，她现在还没有能量化，被震得屁股疼。
　　韩萧站起身，拉下舱门的手动栓，砰地一声，舱门弹开，极度的寒冷迎面袭来，机甲内部的恒温一瞬间降低了许多，慢慢才升回去。
　　“空气温度，差不多零下一百度，相对湿度……嚯，竟然还挺高，看来这颗星球有水源。”
　　韩萧活动手脚，吸了一口内置氧气，他可不想在这种地方不穿机甲裸奔。
　　阿罗希娅差点冻僵，急忙化作能量体，进入B级以后，她对异能操控力更加纯熟，此时能量化之后，还保持了人形的姿态，五官之类的细节全都维持了下来，除了身体是发光的能量以外，其他都保持不变。
　　“没有雷达，降落地点也有些偏离轨道了，看来我们只能慢慢找寻科考船残骸了。”梅洛斯游目四顾心茫然。
　　韩萧蹲下身，摸了摸地面，粗糙的黑砂之下是坚硬岩石，地面密度比较高，然后他抬起头，在天上寻找某些标记。
　　很快，他通过机甲视野缩放，看见停在外层空间的飞船发出的光亮，于是指了指那个方向。
　　“不用找，目标就在那边。”


第461章 【星游兽】（下）
　　气温寒冷，四周怪石嶙峋，一片光秃秃的灰色地表，环形山随处可见，外层空间的飞船是指引坐标，韩萧带着两人朝着这个方向前进，这颗星球的重力虽高，但对B级超能者影响较小，跋涉了一会，前方出现一艘飞船残骸。
　　这是歌朵拉科考船，淡金色的外壳蒙上了黑色的灰尘，船身因撞击变得扭曲，后方拖出一条数百米长的沟壑，散落着各种飞船零件，可见在坠落后还滑行了一段。
　　“嗯……一片死寂，没有热成像的痕迹，我觉得我们应该过去看看。”梅洛斯看了眼战术屏，说道。
　　“喔，感谢你提出了一个没人想到的建议。”韩萧翻了个白眼。
　　梅洛斯摊了摊手，“你说话真是越来越温和了，我总觉得你在针对我。”
　　“我只对陌生人彬彬有礼。”
　　“我真是受宠若惊。”梅洛斯无奈，随即换了话题，啧啧道：“你这机甲功能挺多的啊。”
　　“怎么，你哥留给你的装甲没有这些功能？”
　　“哈，我哥太了解我了，知道我不喜欢那些花哨的功能，给我量身定制的机甲最大程度强化了战斗性能，敌人有多强，砍一刀不就知道了吗，有什么好分析的。”梅洛斯道：“说起来家里那些人拿走我的装甲研究了一年，我还把我哥的笔记本给了他们，应该有些成果了，我们找个时间回去拿装甲怎么样？”
　　韩萧语气惊奇，“你竟然能提出靠谱的建议，没想到啊。”
　　梅洛斯：“……”
　　好想拔刀哦，可是还要保持微笑。
　　随口扯着淡，三人来到残骸旁边，这是一艘中小型科考船，分为好几层船舱，高十米以上，更多细节展现在眼前，船身侧面破了一个大洞，而舱门依旧关闭着，韩萧探头扫了一眼船舱，里面漆黑一片，没有光亮，看来系统基本瘫痪了。
　　“进去看看有没有生还者或者尸体。”韩萧说道，虽然他记得任务的情况，但现在时间段不对，他也不知道有没有细微的变化。
　　在船舱里走了一圈，空无一人，韩萧切换到追踪界面，发现了一些凌乱的脚印，提取时间最新的痕迹，发现这些人的活动范围并没有离开飞船，在一些房间的地面还有人体拖行的痕迹。
　　“嗯，很明显，护盾并没有完全保护好他们，有些人昏倒了，而所有人的脚印没有离开飞船，貌似是所有人凭空消失了，舱门关闭着，代表那个破洞是其他东西造成的，看来这颗星球有一些特殊的生命体，应该就是船员失踪的原因。”
　　韩萧语速流畅，他走了一遍现场，简单调查了一下，与前世任务的情况区别不大，他立马就放心了，自从智力属性越点越高，他发现自己的记忆力也随之增长，一些本来已经模糊了的记忆都变得清晰了。
　　任务评价取决于调查结果，所以韩萧虽然知道BOSS的所在地，但不着急过去，他来到飞船主机室，找到智能系统主机，手动重启了飞船系统。
　　嗡——
　　飞船猛地一震，内部所有房间都亮了起来。
　　“重启完毕，正在进行自检……损坏率72%，大部分设备瘫痪，燃料泄露，能源剩余3%，正在执行高级节能模式……”
　　韩萧按了几个按钮，“启动船载录像。”
　　“能源不足，申请驳回。”
　　“切换手动模式。”
　　“请认证调查员ID号。”
　　韩萧想了想，打开通讯器在备忘录里找了一会，输入刻尔洛德的ID号。
　　“正在连接总部数据库……连接失败，讯号遭受未知干扰。正在连接本机数据库……连接成功，正在认证中……认证失败，此ID不在本舰船员名单之中。”
　　“歌朵拉的操作系统真垃圾。”
　　韩萧嘴角一抽，索性拆掉主机外壳，直接把智能芯片抽了出来，把芯片带回空间站也一样。
　　拆下飞船的各种核心，这些带回去都能提高评价，接着三人走出了船舱，里面已经没有什么有价值的线索。
　　梅洛斯迟疑道：“如果船员是被某种生命体抓走的，但外面没有任何生物行走的痕迹，所以那个未知生物是会飞的吧，那我们怎么找它？”
　　韩萧摸了摸破洞的边缘，这里结了一层冰晶，道：“飞船其他部位没有结冰，只有这里有冰冻的痕迹，水汽是那头生物带来的，这里气温这么低，如果有水源，应该是地热温泉，可能在地下，八成被这头生物当成了巢穴……”
　　梅洛斯眼前一亮，“那些调查员可能还活着？”
　　“我也不知道。”韩萧敷衍了一句，“附近还有另一艘飞船残骸，过去看看。”
　　很快找到第二艘科考船的残骸，同样是空无一人，这次的痕迹却有些不同，飞船外面有杂乱的脚印，甚至还有战斗的痕迹，这艘是第二批来的调查员，实力更强一些，所以在坠落后还有反抗的力量，但结果显而易见，全部都被击败了。
　　“地上有更多的结冰痕迹，但没有血液结冰，应该无人身亡，战斗痕迹很少，显然，这群调查员毫无还手之力。”
　　看完线索后，韩萧轻车熟路拆下这艘飞船的所有核心，随即道：“走吧，我大概知道那头生物在哪里。”
　　循着记忆的路线，韩萧带着两人快速前进，毫不停留，正常途径是要在附近搜集更多的踪迹才能发现BOSS的巢穴，也有可能找不到，这样的话任务评价便不会高。而前世的时间段有更多的飞船残骸，代表有更多线索，如今的线索数量少了好几倍，比较不利，但他不需要这么麻烦，直接前往记忆里的位置。
　　很快，在一个环形山内圈底部找到一个隐秘的洞穴，有挖掘的痕迹，洞口宽四五米左右，不算太狭窄，通道倾斜向下，三人顺着通道滑了一会，终于踩到了地面。
　　四周是一片漆黑的地下空间，这里的气温比地表高了很多，前方只有一条通道，身后是死路。
　　打开夜视，往前走了一段，出现了一条分岔路口，韩萧毫不犹豫走了左边，前方温度越来越高，梅洛斯试探性脱下头盔，感受了一下，道：“这个温度还挺舒服的。”
　　“快到了，准备战斗吧。”韩萧道。
　　三人走到通道尽头，这是一片地下湖，湖水沸腾，冒着咕嘟嘟的泡泡，浓浓的水雾充斥在湖水之上，这片湖宛如温泉，下方应该有一片地热区域，才形成了这个温泉。
　　就在这时，温泉中响起一声惊呼。
　　“你们是谁？”
　　一个赤裸的歌朵拉人从温泉中冒头，一脸诧异，水顺着前凸后翘的胴体滑落，这是一个女性。
　　梅洛斯视线先往下，又往上，来回了好几遍，忽然惊觉，“你是莱尼？”
　　“你认识我？”女歌朵拉人惊讶，她正是尼雷迦的妻子。
　　“我们是雇佣兵，接受了你丈夫的委托前来营救你们，其他人呢？”梅洛斯问道。
　　“太好了，终于有人来救我们了，其他人在……”
　　莱尼脸上浮现喜色，但忽然间脸色一变，语气急促道：“别愣着，它出来了！”
　　话音刚落，温泉湖中央形成一个小型漩涡，有什么大东西正在浮上水面，小湖掀起海啸般的浪潮，水花溅了众人一身。
　　轰！
　　水浪翻覆，一头古怪的生物跃出湖面，飘浮在半空中，转向岸边的三人。
　　“这是……什么东西？”梅洛斯目光圆瞪。
　　“星游兽，一种诞生在群星之间的宇宙生物，可以肉身在宇宙中飞行，通过行星的引力将自身的速度提高到宇宙飞船的标准，虽然不能跃迁，常常要孤独地飞行成千上万年，但星游兽的寿命近乎无穷。他们可以不断蜕化，更新体内细胞，十分罕见，而魔法师可以通过一种古老的仪式法术召唤星游兽，进行无视物理距离定向传送，但他们召唤星游兽，更多是为了猎杀它们，星游兽的身体是很稀有的材料。”
　　韩萧迅速解释道。
　　眼前这头星游兽外形古怪，蓝紫色的修长身躯，身长数十米，没有任何甲壳和毛发，光滑一片，皮肤有种半透明的质感，皮层下泛着氤氲的光芒，没有任何肢体，前后窄中间宽，两侧延展开来就像鳍一样，头部没有嘴巴眼睛鼻子之类的五官，只有一根长长的触须，触须顶端是一颗晶莹的晶体，外观与水生生物有些相似之处。
　　星游兽在半空中旋转，宛如鱼儿在水中灵活游动，触须摇了摇，韩萧顿时感到一股无形力道想要将他拉扯到星游兽面前，身体不受控制浮空。
　　“喝！”
　　梅洛斯抢先动手，斩舰刀劈出一道刀芒，切实击中星游兽的身体，然而马上炸成光屑，星游兽毫发无损，甚至没有被击退分毫。
　　“一个能够肉身穿行宇宙的星际生物，别指望能轻松伤到它。”韩萧抽出电磁动能枪械开火，子弹在星游兽身上弹开，逃出一个最低伤害“1”。
　　面板顿时出现星游兽的属性。
　　——
　　星游兽
　　等级：？
　　职业：【宇宙生物-星游兽】（耐力与生命值转化比例1:500）
　　属性：力量？、敏捷？、耐力500、智力？、神秘？、魅力153、幸运？
　　气力：0
　　能级：？
　　生命值：249986
　　状态：正常
　　专长：未知
　　技能：未知
　　——
　　韩萧暗暗点头，他早知道星游兽的属性，宇宙生物，血量极其逆天，妥妥的BOSS模板，而且物抗和魔抗非常高，打中身体几乎没有伤害，前世的玩家在这里团灭过一次，第二次才找到了打法。
　　星游兽的弱点是触须水晶，几乎没有抗性，就像男人的要害一样脆弱，基本每一击都能造成真实攻击。
　　每次累积伤害达到五万，星游兽全身的抗性就会降低20%，可以开始正常打输出，星游兽的攻击手段是类似念力的控物能力，擅长控制，而且可以偏斜攻击要害的弹道，好处则是攻击力不足，唯一的打法是慢慢磨。
　　而对韩萧来说，只要敌人攻击力有限，那便基本没有威胁。


第462章 宠物（上）
　　庞大的身躯遮住了所有视野，韩萧与它相比，体型显得极其渺小，宛若麻雀与大象的差别。
　　包裹韩萧身体的无形念力没有攻击的意图，星游兽仿佛只是想将韩萧拽到面前，好奇地观察一下，刚才的攻击对星游兽来说和挠痒痒差不多。
　　飞到半空，韩萧后背机甲露出两排推进喷口，汹涌的气流喷薄而出，加速的力道让他立即摆脱了念力的控制，电磁镰刀瞬间展开，猛地一下劈中星游兽的触须。
　　当！
　　镰刃砍在晶体上，炸开耀眼的电火花，星游兽的触须猛地一缩，身体皱了起来，要害被击中，姿势都扭曲了。
　　这一刀直接劈出了近千点伤害，比起坚韧的身体，触须几乎没有任何抗性。
　　猛然间，星游兽的触须光芒突然暴增了数十倍，宛如凭空炸开了一颗闪光弹，无比刺眼，填满了整个地下洞穴，韩萧和梅洛斯的机甲视野呈现白茫茫一片，还没调整过来，一股庞然巨力忽然袭来，两人被推开，后背狠狠撞在洞穴墙壁。
　　咚！！
　　念力爆发造成的冲击波在洞穴里撞击回荡，湖水、洞窟摇晃了起来，无数落石掉进翻覆的地下温泉，砸起扑通扑通的水花。
　　“看，它生气了。”韩萧扭了扭脖子，嘿然一笑。
　　手腕装甲露出闪烁着蓝光的管道，喷出一颗颗压缩球，迅速化作炮台。
　　砰砰砰——
　　霎时间，狂躁暴烈的金属风暴在洞穴里爆发！
　　无数子弹打在星游兽身躯上，砰砰作响，触须散发着念力，形成一个护盾，不断让子弹偏斜。
　　梅洛斯弹身跃起，跳到星游兽身上，近战是他的强项，斩舰刀轮转如风，武道系的雄浑气力犹如狂潮浪涌，生生不息，刀术凌厉厚重，沿着星游兽的背脊一路劈砍，虽然对星游兽而言力道与按摩没差别，但好歹打出了气势，路线直指头部的触须。
　　星游兽动作极其灵活，在半空中翻飞旋转，梅洛斯想要稳住马步，然而星游兽表皮非常光滑，没有任何借力点，一根毛都没有。
　　相比之下，阿罗希娅发挥了更大作用，能量化之后，念力无法掌控她的身体，只能扰动她的能量频率，几乎没有任何用，她轻而易举飞到星游兽头顶，双手轻轻捧住星游兽的触须。
　　但在下一刻，高度压缩的能量在她掌中爆开刺眼的光芒。
　　轰轰轰！！
　　爆炸连环不断，星游兽被崩得浑身抽搐，试想一下就知道了，当你的要害被一个拳击手当成沙袋连环猛击的时候，那种酸爽难以言喻，韩萧看着都隐隐作痛，如果不是星游兽没有发声的器官，他敢保证这头宇宙生物此时的叫声一定很销魂。
　　简直是鸡儿都给你打断了。
　　阿罗希娅进入B级阶位以后，异能强度暴增，此时担当起了第一输出手，派上很大的用场。
　　三人围攻星游兽，打得激情四射，念力不断爆发，弹雨齐射、战刀劈砍与能量冲击追着庞大的宇宙生物攻击，炸开一团团光华。
　　哗啦啦——
　　虽然这里只是一片地下湖，战斗的声势却如同翻江倒海，浪花漫天。
　　莱尼和另外几个光着身子的歌朵拉人急忙爬出温泉，贴着洞穴墙壁，紧张地仰望着战场，B级超能者的战斗，他们无法插手，害怕被波及。
　　激战正酣。
　　星游兽的血量缓慢而坚定地下滑，即使它保护自己的要害，也总有破防的时候，星游兽的念力效果仅限于推动、控制物体，攻击力对韩萧来说十分有限，打得放心。
　　没多久，星游兽的血量掉了五万，全身抗性骤跌，三人的伤害猛然提高，打的速度就更快了。
　　虽然宇宙生物皮糙肉厚，但星游兽并不擅长战斗，战斗力只能排在B级，这还是沾了血量奇高的光，在无数的BOSS之中，星游兽的肉度也能排进一流行列，如果玩家输出有限，就会被它硬生生拖死，因为气力和体力都是有限的。
　　三人的输出很足，但鏖战良久，气力和体力不断滑落。
　　砰！
　　战斗持续许久，星游兽的血量只剩5%时，它难以继续浮空，坠入温泉，掀起巨浪。
　　韩萧对梅洛斯打了个手势，两人一头扎进湖里，找了半天，终于在湖底发现奄奄一息的星游兽，抓住这头怪物，机甲高负荷运转，提供最大出力，慢慢把它拖到了岸边。
　　庞大的身躯皮开肉绽，流出蓝紫色的黏液，触须晶体光芒黯淡，布满了裂纹，星游兽奄奄一息蠕动着，韩萧确认这东西没有继续战斗的力气后，这才呼出一口气，甩了甩手臂，缓解肌肉的酸痛。
　　他虽然有机甲护体，但被星游兽抛来扔去，撞得骨头闷痛。
　　“呼哧呼哧……”梅洛斯脱下头盔，头发被汗水打湿，扶着膝盖喘粗气，嗓音干涩，“这家伙太耐揍了，累死我了……”
　　阿罗希娅的身体则黯淡了许多，她的能量耗费了百分之八十以上。
　　韩萧看了一眼面板，自己的血量还很多，但体力和气力都差不多见底了，收回所有炮台后数了数，损失了二十几座炮台，被星游兽用念力捏爆了。
　　“你们解决它了！”
　　莱尼几人走了过来，一脸惊叹。
　　韩萧转头看了一眼，眉头一皱，“你们的衣服呢？还有，失踪的调查员应该不止你们，其他人呢？”
　　“我们的衣服都被这头怪物脱掉了，它可能认为那是我们的武器，平常被这头怪物压在湖底，也许被它当成了战利品。”莱尼道。
　　“去拿，穿好衣服再说话。”
　　韩萧瞥了一眼，毫无波动。
　　娘炮才喜欢看女人，真男人就该干他妈的机器人！
　　转头看见旁边梅洛斯目不转睛盯着莱尼，韩萧立马拍了他一下，不满道：“别盯着人家，那是雇主的妻子，我可不想收不到酬劳。”
　　梅洛斯挠了挠头，还没说话，莱尼便笑了起来，风情万种。
　　她得救之后心情很好，眨了眨眼，笑道：“没事，我们歌朵拉人很开放，你们救了我的命，也许……”
　　“停，我对金皮不感兴趣。”
　　韩萧心里一抖。
　　我日，这么奔放的吗？！
　　尼雷迦老铁，你好绿啊！


第463章 宠物（下）
　　莱尼耸耸肩，招呼同伴下水，很快捡回了一大堆调查员制式装备，迅速穿戴整齐。
　　“你们其他同伴呢？”韩萧干咳一声问道。
　　“很多人死了，这头怪物夺走了我们的装备，如果离开温泉的范围，很容易冷死，还有些人被这头怪物拖进水下太久淹死了，活着的人除了我们以外，还有一批人在洞穴通道的另一边尽头，那里也有一片温泉。”
　　韩萧点点头，来时有一个岔路口，另外一边就通往其他存活调查员的温泉，如果先到另外那边，就可以提前得知星游兽的情报，不至于对BOSS一无所知，自己则用不着绕路。
　　梅洛斯好奇道：“这头星游兽抓你们过来做什么，好像故意把你们困在这里。”
　　莱尼闻言，脸色浮现怒气，“在我们坠落之后，这头怪物就出现了，它把我们抓到这里来，放任我们在温泉里活动，有时会把我们拖进水里甩来甩去，就像玩耍一样，它把我们当成了宠物！”
　　单从生命层次来说，宇宙生物是更加高级的生命形态，将人类当成宠物，就像人类驯服野兽当成宠物的行为一样，可以说是所谓的“天经地义”。
　　但已经习惯了将其他物种当作宠物的人反过来变成了被随意把玩的宠物，像是高高在上的地位被践踏了，这群歌朵拉人感到愤怒与耻辱。
　　韩萧挑了挑眉，不予置评，谁有力量，谁就能对弱者为所欲为，在文明覆盖的区域之外，丛林法则是唯一的真理，他直接说道：“行了，你们已经得救了，等高空的辐射风暴减弱一些，我们就能走了，老梅，你去另外那边的温泉，把其他调查员带过来。”
　　将这些调查员带回去，可以大幅提高任务评价，安排好之后，韩萧转头看向地上的星游兽。
　　唯一一个剩下的问题，就是怎么处理这头野兽。
　　“这是我们歌朵拉发现的第一头星游兽，将是很重要的科考素材，如果您能把它带回空间站，我们会付给你高额的酬金。”莱尼穿上了调查员战斗服，披散的长发重新绑起，显得英姿飒爽。
　　韩萧眯起眼，思索起来。
　　交给歌朵拉？不，这就太亏了，星游兽如此罕见，可遇不可求，一身都是宝，用星游兽的重要部位可以制成基因药剂，得到属性点，还有机会获得专长，并且可以增加种族升华时的选择，而且宰掉它还能还可以触发一个传奇度里程碑。
　　最重要的是，将星游兽的晶体碾碎成粉末，能够制成一种特殊的药剂，效果对玩家来说起不到作用，但极其珍贵，甚至可以当做硬通货从NPC手里换取任何资源。
　　这种药剂的效果只有一个，那就是得到星游兽一部分调节新成代谢的能力，简单来说……
　　这东西可以增加寿命！！
　　韩萧一直有这种担忧，星海前几个版本还好，而后面版本时间跨度越来越长，动辄成百上千年，超能者寿命是普通人的许多倍，但在文明成千上万年的历史之中，依然如同乍现的昙花，江山代有人才出，各领风骚数百年。
　　增加寿命的手段不多，比如换成殖装机械躯体，但副作用很明显，而星游兽药剂却几乎没有副作用。
　　‘这是非常重要的东西，可不能浪费掉了。’
　　韩萧眼神一定，猛地握住星游兽的晶体，一股心灵波动传到他的脑海里，是一种哀求的情绪。
　　星游兽在向他求饶。
　　韩萧直接无视，虚空冲击的澎湃灰光顺着手臂延伸，在掌心砰然炸开。
　　轰！！
　　伤痕累累的晶体咔擦一声完全碎裂，变成一块块晶体碎片，落在韩萧手里，星游兽皮肤下的蓝紫色迅速黯淡下去，生命从这头宇宙生物的躯壳里消失了。
　　这个晶体是星游兽的生命核心，也是最重要的材料。
　　[你击杀了一头宇宙生物]
　　[【传奇猎手】里程碑开启]
　　[目前进度：1/5（击杀5头特殊生物）]
　　这是一个传奇里程碑，完成之后，可以获得相应的传说度，这里的特殊生物指的是包括宇宙生物在内的各种特殊的、稀有的生物，且必须要有相应等级下BOSS模板的水准，而且要独一性生物，副本重现的BOSS不算在内，也就是说必须完成首杀。
　　幸好，星海里的怪物多种多样，直到前世韩萧所在的那个版本，无数玩家开拓了多年，还是偶尔会出现首杀，当然每一次都是激烈的争夺，毕竟宇宙里总是会有新物种诞生。
　　一些特殊的传说度可以开启一些对应剧情，【传奇猎手】就是这一种传说度，类似于称号头衔。
　　韩萧收起晶体，抽出镰刀，切割星游兽的尸体，迅速把关键部位都采集了下来，星游兽的尸体不容易腐化，可以保存很久。
　　很快，这头星游兽只剩下被开膛破肚的残缺尸体。
　　“唉……”莱尼一脸可惜，但也没有意见，这头野兽本来就是韩萧的战利品，怎么处理都是他的自由。
　　这时，梅洛斯终于带着其他调查员来此汇合。
　　这些歌朵拉人皆是一脸惊喜，泡着温泉唱着歌，突然就被佣兵救了，仿佛做梦一样。
　　看着星游兽的尸体，新来的调查员们眼神惊奇，上下打量韩萧，他们在这头怪物手上受了不少苦，深知星游兽的厉害。
　　“人都齐了，走吧。”韩萧道。
　　……
　　回到地表，韩萧用仪器测试辐射浓度，等了几天，终于等来了辐射风暴的短暂衰弱期，急忙招呼所有人坐上飞行器，直冲云霄。
　　飞行器本身限载十人左右，而调查员们有十几人，船舱里挤成一堆。
　　顺利穿过风暴区，飞船前来接应，双方对接，众人回到了飞船上。
　　所有调查员死里逃生，互相热情拥抱，欣喜无比。
　　韩萧挂念着任务，没有耽搁，设定好回归航线，立即出发。
　　几天后，飞船再次回到空间站，这次申请停泊，表示救回了失踪的调查员，空间站的人全被震惊了。
　　空间站马上开启港口，与上一次的冷淡待遇不同，这次空间站方面态度大变，众人受到了热情的欢迎。
　　飞船停在港口，船舱一打开，韩萧便看到码头聚集了人群，整个空间站的成员几乎全都到来，站长就在最前面，这位一丝不苟的军官，脸上挂着未消的惊讶与喜悦。
　　而在站长旁边，副站长依然是一副笑眯眯的样子，然而笑容却有些生硬，眼中隐隐闪过一丝气急败坏之色。


第464章 所以说，如果歌朵拉的风气保守点，根本不会有黯星
　　“亲爱的！”
　　尼雷迦挤出人群，一脸激动，张开双臂。
　　莱尼看见自己的丈夫，脸上挂起笑容，飞身扑出，投入尼雷迦的怀中，朝着他的额头吧唧就是一口，然后劈头盖脸吻得火热，树熊一般挂在尼雷迦脖子上，热情的姿势仿佛下一秒就要开始成长，韩萧看得眼睛疼，脑海里又回忆起了曾经抓住刻尔洛德时将其剥光的画面，虎背熊腰鸟小，怪不得歌朵拉这么多混血种……
　　其他生还调查员跳下飞船，纷纷与朋友拥抱，有说有笑。
　　韩萧走下舷梯，空间站站长便迎了上来，语带讶异，“黑星，你们这是……”
　　显然站长不清楚尼雷迦私下雇佣了佣兵，未得许可将内部事务转交雇佣兵，这在歌朵拉的管理条例中是违规行为，视情节严重程度给予处罚，会被记入工作记录，影响升职与前途。
　　尼雷迦在发布任务的时候，要求韩萧不要透露出去，不过隐瞒的话可能会错过一些事件，导致评价降低，所以韩萧并没有照他的意思，而是将其告诉了莱尼等人。这些得救的歌朵拉调查员自然了解这个条例，在船上私下讨论之后，决定自发隐瞒雇主的身份，毕竟是尼雷迦冒着风险请人救了他们，互为同僚，他们愿意打个掩护。
　　周围的调查员听到站长的询问，纷纷看了过来，生还的调查员欲言又止，担忧地看着韩萧，尼雷迦更是有些紧张，咽了口唾沫。
　　这些人担心韩萧会说出真相，因为黑星不是歌朵拉公务人员，也许不清楚他们的管理条例。
　　韩萧只是笑了笑，“在停泊的时候，我听说了科考船的事情，我是一个佣兵，不会放过任何可能赚钱的机会，站长先生，我的服务不是免费的，也许你该为我的劳动支付一个合理的价钱。”
　　闻言，尼雷迦登时松了一口气，其他调查员也安心了，暗暗感激地看了韩萧一眼。
　　为了保护雇主的身份，这佣兵还演起戏来了，敬业啊。
　　站长一愣，有些为难，“按照规定，我们不能支付你酬金，这是你自发的行为，我们不曾雇佣你。”
　　韩萧眉头一挑，“你这是想让我打白工？歌朵拉就是这么对待朋友的？”
　　副站长眼神一闪，掠过一丝喜色，咳嗽了一声，道：“站长，他毕竟救了失踪的人，虽然不符合规定，但我觉得有恩必报，我们应该答谢他拯救了这些调查员的生命，歌朵拉从不会亏待朋友。”
　　站长皱眉，坚定摇头，“规定就是规定，我很感激你的行为，但是真的不能付钱，这是你的自发行动，如果我事后支付酬金，这就成了雇佣行为，是违反规定的。”
　　周围人群脸色变了变，都有些不满，特别是莱尼等生还调查员，眼神有些冷。
　　这些佣兵救了我们，你却连酬劳都不想给，我们生命在你眼里这么廉价吗？
　　虽然不高兴，但这些人都没说什么，规定无法反驳。
　　韩萧眯了眯眼，故意让语气显得冷淡，道：“好吧，就当我做了一次好事，我想在这里停泊一天，不知道您允不允许？”
　　站长见他不强求酬劳，松了一口气，点头道：“好的，我们欢迎朋友。”
　　听到这句话，周围人群不满地瞪了站长一眼，看向韩萧的眼神却更加热情。
　　站长转头离开，众人也缓缓散去，经过韩萧身边时，纷纷行了一个郑重的礼节，表示对他的感谢。
　　远方的通道中，路上只有副站长和站长两人，副站长上前几步与站长并肩，埋怨道：“你太固执了。”
　　站长摇摇头，脸色严肃，“这不是固执，而是原则，既然被上面委派到这个空间站，我的职责就是监督这里的一切工作流程，让所有人按照章程办事。”
　　“唉，你说得对。”副站长故作叹息：“很少有佣兵会先办事再谈价，他们的行为不是偶然，应该早就接受了空间站工作人员的暗中雇佣……”
　　站长忽然脚步一顿，眼神一凝，“你说得对……刚才那伙佣兵故意隐瞒，他们是想多赚一份钱，哼，佣兵果然是一群贪婪成性的家伙，给我查，我要知道是谁找了佣兵。”
　　副站长急忙劝阻道：“这种事我们心里知道就好了，你别再较真了，再怎么说，所有失踪的调查员回来了就是好事，你装作不清楚这回事，只要不去追究，违规行为就不存在，这样报告给高层，你可以将调查员生还的事情写进自己的功绩，这样对你的前途很有好处，他们会觉得你很有能力。”
　　站长脚步一顿，眉头紧皱，一身正气，“功绩？我不会为了这种东西去瞒报实情！给我查是谁雇佣了黑星佣兵团，违规就是违规，不容许半点姑息。”
　　……
　　回到大厅，尼雷迦找上韩萧，两人走到一旁，他一下握住韩萧的手，一脸感激。
　　“真是太谢谢你的帮助了，莱尼和我都不知道该怎么报答你了。”
　　看着尼雷迦，韩萧总觉得这老哥头顶环绕着一层绿光，抽回手，耸肩道：“你当然知道该怎么报答我，我们说好了酬劳的。”
　　“是是是，我只是太激动了。”尼雷迦拿出通讯器，迅速转账。
　　[【星游兽】已完成！]
　　[任务正在结算……结算完毕]
　　[任务评价：优异]
　　[你获得【优异】级额外奖励：额外50%经验（42.5万），随机奖励x1]
　　“只是优异评价……”
　　韩萧心里一动，“优异评价得到随机奖励的几率是30%，还好拿到了。”
　　[尼雷迦好感+35]
　　[莱尼好感+20]
　　“这好感度……”韩萧嘴角一抽，“总觉得有种绿油油的备胎色。”
　　歌朵拉人真是惹不起，怪不得能弄出这么多混血种，会射会射……
　　压下糟心的想法，韩萧在面板启动随机奖励。
　　[正在随机抽取……]
　　[抽取完毕]
　　[你本次获得的奖励类型为：【属性点】]
　　“真棒。”
　　韩萧面无表情，语气毫无波动。
　　事到如今，他已经很平静了……至少表现得很平静。
　　“不慌，一点都不慌。”
　　定了定神，韩萧深呼吸一口气，看向三个选项。
　　[请从以下三个奖励中选择一项]
　　[敏捷：3~6]
　　[智力：2~6]
　　[幸运：1~8]
　　扫了一眼，韩萧没有犹豫，直接选了加智力，后面的数字是随机加成范围。
　　[你的智力属性+5]
　　“还凑合吧，虽然不是好东西，但永久增加属性点也算不上亏，这还是我第一次随机出属性奖励，值得纪念……”
　　韩萧如此安慰自己，在心里重复了十多遍，感觉心情又美丽了起来，也不知道是不是错觉。
　　账户收到钱之后，尼雷迦又从口袋里拿出了一颗白钻戒指，不舍地把玩了一会，郑重交到韩萧手里。
　　“我知道自己没有多少钱，这点酬金对你来说太少了，但你依然选择帮助我，我很感动，这枚戒指叫做克诺恩秘钻戒指，是我收藏的魔法宝物，我想让你知道，不是所有歌朵拉人都像站长那样吝啬，请收下我的礼物。”
　　戒指的钻石内部闪烁着魔法光辉，韩萧攥住戒指，看向面板弹出的物品介绍。
　　[克诺恩秘钻戒指]
　　[品质：紫]
　　[类型：魔法装备，戒指]
　　[装备加成：魔法抗性+9%，魔法亲和+7%，智力+11，神秘+23，魅力+5]
　　[装备要求：魔法系，总等级80以上]
　　[附带能力：【奥能之环】——被动光环，永久提升直径十五米范围的魔法活跃度，使所有魔法类攻击技能的威力+13%]
　　[备注：这枚戒指铭刻了强力的附魔，其中蕴含着澎湃的魔法能量，这枚戒指的打造者显然是一位奥术大师。]
　　“魔法装备，属性加成还不错，附带的光环简直是团长、开荒副本的利器，那些公会一定愿意出大价钱，可惜，这东西对我的用处有限。”
　　佣兵团里只有伏尔加老大和老二是魔法师，等级也足够，也只能给他们发挥作用了，反正现在版本更新，玩家全部不在，没必要拿出去卖。
　　告别尼雷迦，韩萧回到大厅，随手把戒指扔给伏尔加兄弟，三人惊呼，欢天喜地，直接跑到一边研究去了，只剩下梅洛斯拿着牌，望着即将赢钱的牌局无语凝噎。
　　“事情解决了，我们现在不走吗？”弗丁开口问道。
　　韩萧眼神闪了闪，“这里还有一些别的状况，不过我已经做了该做的，要很长一段时间才能形成有利可图的局面，到时候才有回来的价值……都休整一下，等会就走，这里暂时不会发生其他事，没必要继续待在这里了。”
　　众人没明白他的意思。
　　“反正你是团长，你心里有数就行。”梅洛斯问道：“我们接下来去哪？”
　　韩萧想到飞船里堆积的星游兽材料，便道：“我们先找人把仓库里那堆尸体做成药剂再说。”
　　找任务结算卡虽然重要，但也不急于一时，反正自己的手气急也急不来。
　　刷任务的流程可以暂时缓一缓，在他看来，处理星游兽的素材成了目前最迫切的事。


第465章 寿命药剂
　　宇宙广袤，每时每刻都有新物种诞生，找出各种动植物有价值的部位并提炼出药剂，这是一门驳杂高深的学问，特别在物种无数的星际里，更是需要耐心与时间的技术。
　　药剂的提炼方式也有诸多区别，科技侧的化学药剂、魔法侧的巫术煎药，以及其他各种药剂技术。
　　星际之中存在权威性的药剂师协会，就像时空研究会，这是药剂师互相交流的平台，同时也是星际公民向药剂师发放雇佣的最简单途径，只要登录药剂师协会的网站，就会有在线的药剂学徒询问客户的要求，让韩萧很有前世医生在线解答那种网站的既视感。
　　空间站的事情告一段落，韩萧便马上联系了药剂师协会，找到了破碎星环一家可靠的药剂集团制作星游兽药剂，这家集团位于紫晶文明在柯尔顿星团的一颗殖民星球。
　　紫晶是整个破碎星环最强大的文明之一。
　　歌朵拉是星系级文明，在柯尔顿星团一共有好几个星系级文明，嘉顿星系的歌朵拉，瑞恩星系的新费兰，费文星系的圣石与黑鸦……而紫晶文明，则是更高一级的星团级文明，殖民星球遍布破碎星环各个星团、各个星系。
　　朱伯利枢纽附近联通柯尔顿不同星系的稳定星门，就是柯尔顿各个星系文明联合出资，邀请紫晶文明建造的。
　　紫晶的层次太高，无论是利益还是危险都是这样，目前的韩萧并不打算与他们深入接触，风险只会远高于收益，所以此行他的目标只有制造药剂。
　　过程并没有什么阻碍，也许破碎星环比较危险，但在星团级文明的据点附近，没有多少星盗或拾荒者敢乱来，要知道星团级文明的防卫武器攻击范围非常远，如果发现殖民星附近有盗匪猖獗，不需要出动飞船追捕，直接在星球上开炮，就能将通缉犯炸成宇宙里的烟花。
　　韩萧选择的药剂公司口碑很好，非常高档，是一家科技侧的药剂集团，支付了一定费用后，等待了几天，顺利得到星游兽材料制造的药剂，没有遇到任何幺蛾子。
　　飞船的机械改装室中，一个手提式冷冻箱放在桌上，盖子打开，氤氲朦胧的白色冷雾中，静静躺着两排共八支试管药剂，六支是淡紫色，两支是深邃的靛蓝色，前者是用星游兽的重要器官制作的基因药剂，而后者则是用它的鸡儿……不对，是生命晶体制作的特殊药剂。
　　韩萧的手指拂过两种药剂，物体旁跳出两个半透明的淡蓝色信息栏，写着物品介绍。
　　[【星游兽药剂（高浓度62.0%）】：提炼星游兽的基因制成的珍贵药剂，服用后永久增加属性，有效次数0/3——在喝下它之前，我想警告你，宇宙生物的基因可不是那么容易承受的……当然了，如果畸变生命体符合你的审美，那么请随意饮用。]
　　[【新陈代谢调节药剂】：采用星游兽生命核心制成的罕见药剂，服用后可增加寿命，几乎没有副作用——生命如夏花转瞬易逝，再多的财富名誉与它相比渺小如尘埃，你猜多少生物会为这一小瓶药剂陷入疯狂？]
　　增加寿命的药剂并没有次数限制，玩家使用这种东西没有效果，韩萧把玩着药剂，心里思索。
　　“一头星游兽才浓缩成八瓶药剂，比例真吓人，我喝掉寿命药剂，不知道面板会不会显示我寿命增加？面板可没有记载这项属性。”
　　心里思索着，韩萧动作却不慢，一口喝下一瓶寿命药剂，味道辛辣，如同着火的刀子从喉咙一路插进胃里，疼痛还没持续几秒，便化作舒适的熨帖温暖在体内蔓延，宛如坐在炉火旁暖和着身子。
　　韩萧本来做好了承受痛苦的准备，没想到这么舒服，从鼻子里长长嗯了一声，享受地闭上了眼睛，心神沉入体内，超越了五感的细微感官体会着每一个细胞的变化。
　　宇宙里无数生物拥有身体，却很少有人能够完全掌控它，灵魂既是身体的主人，又像是身体的奴隶，必须为了维持身体的存活而主观进行进食、睡眠、排泄等等行为，而不能主动关闭这些功能。韩萧此时却诞生了一种不同的感觉，仿佛能控制身体的每一处，不只是神经联结的部位，念头转动间，他发现细胞在呼应着自己的思想。
　　仿佛身体变成了一个精密的机械，曾经自己很难控制这个机械的运作，而现在，自己却可以让这个机械的运转速度慢下来……
　　“通过控制新陈代谢增加寿命，名副其实。”韩萧凝望着手掌，已经可以操控自身的新陈代谢速度，自言自语，“我现在不止能减缓自己的衰老，甚至还能让其加速，不过加速是不可逆的过程，延缓更重要，不知道寿命加了多少……”
　　超能者的寿命本来就远超普通人，再加上得到了控制新陈代谢的能力，韩萧也不知道自己到底有多长的寿命。
　　“感觉能活很久的样子。”
　　韩萧下意识推了推鼻梁。
　　看向面板，此时提示他获得了一个新技能。
　　[你领悟技能【自愈】]
　　[自愈（无等级）：当你受伤时，你可以消耗气力提升血量恢复速率，最高可达120生命值/s]
　　韩萧心里一动，暗道：“面板的提示是一个自愈技能，但寿命药剂给我的能力远不止面板展示的东西，看来寿命是隐性加成，或者面板只会计算基本属性。”
　　自愈能力倒是不错，为自己的生命再度上了一重保障，不过欧若拉的人物卡还没用完，韩萧估计短期内用不上这个技能。
　　还剩下一支寿命药剂，韩萧将其保存起来，难保以后会不会派上其他用场，他拿起另一种基因药剂，直接注射了三支，他对基因药剂已经轻车熟路了，阵痛过后，看了看面板的信息，总共智力+2、耐力+6、魅力+3。
　　“加成效果没有虚空龙髓高，毕竟虚空龙比星游兽强大千百倍不止，一个是龙，一个是蜉蝣。”
　　韩萧看向【中级生命强韧】专长，上次使用虚空龙髓后，这个专长便升级了，这次又服用了一个罕见生物的基因药剂，按照推论，这个专长应该会再次强化。
　　但是过了一会，面板再也没有其他动静，韩萧便确定模板专长并没有升级了，心里思考。
　　“看来一种基因药剂还不够，也可能是星游兽的种族层次没达到标准，想要从中级升为高级，还要多用一些基因药剂，嗯，但不能滥用药物。”
　　走到镜子前，外表没有变化，星游兽药剂未能引起基因突变，上次用了龙髓之后，自己可是在原本就很帅的基础上又变帅了不少。
　　剩下的药剂也都存了起来，收起箱子之后，韩萧坐在桌前，拿出一张任务清单，凝望着陷入思考。
　　“清单上还有几十个任务，这还只是我初步筛选后合适的任务，我不会缺少随机奖励的机会，越快完成进阶，我就能越早为2.0的主线剧情做准备……”
　　韩萧摸着下巴，想起了以前，为了刷到想要的东西而到处奔波的感觉让他颇为怀念。
　　再度思索了一遍刷任务的行程，在心里确认无误。
　　“希望在成功进阶以后，版本更新还剩下足够的时间。”
　　门外传来梅洛斯等人打牌大呼小叫的声音，另一间房隐约传出弗丁的歌声，他在学习晨星的技巧，通过歌唱锻炼念力，不过弗丁毕竟不是晨星，他的高音听起来和杀猪一样。
　　韩萧摇摇头，戴上耳塞，随手从桌上的书堆抽出西薇雅罚抄机械基础理论的一沓纸，快速批改起来。
　　啧，培养学徒就和种庄稼似的，需要耐心。


第466章 两个月
　　阿努尔站在厚重的银色合金大门前，一语不发，身后是一条笔直的长走廊，两边墙上每隔十米才有一个亮着红光的微型指示灯，除此之外没有光源，这扇门是走廊的尽头，从这里往回望，只能看见两条红色亮光组成的线条往黑暗中延伸，在视线尽头，两条红线无限靠近几乎相连。
　　这幅场景容易让人联想到“秘密”、“禁地”之类的词汇。
　　他已经在这里站了十分钟了。
　　嗤——
　　大门缓缓打开，打破了死寂。
　　亮光从里面洒了出来，照亮了阿努尔遍布皱纹却依旧凌厉的面庞。
　　一个人影从房间里缓缓走出，背着光，正面一片漆黑，看不清长相，他停在阿努尔面前，两张面孔一明一暗，背后的光将此人的影子拉长，覆盖在阿努尔的身上，并化作一条黑色的线在走廊上延伸。
　　“只有得到我的允许，你才能再次为黯星贡献力量，而现在是时候了，灰烬。”
　　阿努尔严肃的脸上露出一丝笑意，伸出手掌，悬在身前，“欢迎你来到天灾的领域。”
　　人影伸手与阿努尔重重一握，颔首低头，面孔清晰了一些，正是灰烬。
　　今天是灰烬结束禁闭，再次获得自由的日子。
　　对他而言，禁闭相当于闭关苦修，不需要为了任务和使命奔波，每日只用做一件事，那就是挖掘自身的潜能，日复一日，终于在昨天跨过了无数超能者一辈子也走不过去的门槛，进入A级的领域，所有感官焕然一新，仿佛获得了新生。
　　力量的增强并非独立的，整个人的生命层次、世界观、思想也随之变化，曾经觉得棘手的问题，如今看来很简单。曾经放不下的敌人，地位也早已淡化了。
　　在禁闭的时候，灰烬一直挂念着能够克制他异能的黑星，如此努力突破A级，其中也有想要与韩萧再会，洗刷自身失败耻辱的执念。
　　然而，在真正达到天灾级的领域之后，这种根深蒂固的想法却忽然淡了，灰烬发自内心不再纠结于韩萧了，他发现阿努尔说得对——自己和B级已经是不同的层次，这种感觉就像一个人因为被蚊子咬了一口而感到被冒犯了，可笑而荒谬。
　　灰烬心里不再将韩萧当作同等的对手，即使这个人能够一定程度克制自己的异能，他依然有自信能够在十秒内让其灰飞烟灭。
　　A级与B级的差距，是完全无法逾越的鸿沟啊。
　　“老师，感谢您的教导。”
　　灰烬语气带着尊敬，阿努尔的经验与教导，帮助他克服了一个个问题，他十分敬重这位老师。
　　阿努尔点点头，收起笑容。
　　“如今的情形并不乐观，虽然我们隐藏在暗处，但歌朵拉从未放弃猎杀我们，随着下一步行动的实施，组织的斗争将会进一步升级，我们的高端战力是歌朵拉重点对付的目标，一些人离开了我们，你我这般的高级战力是目前最稀缺的人手，你没时间休息，有一件任务需要你。”
　　灰烬面无表情，淡淡道：“这是我的使命，每天睁开眼的那一秒起，我就已经做好了准备，为黯星的事业奉献我的力量。”
　　“……好，跟上我。”阿努尔转身迈步，沉声道：“这次是你成为A级之后的第一次任务，我将与你一起行动，防止你无法掌控自己的力量，我们要去诺里欧斯，追杀一个叛徒……”
　　……
　　嘉顿星系，一艘涂装了隐匿涂层的星盗飞船在宇宙里行驶着，正处在无法被定位的匿踪模式，此时船上正发生着一场追捕。
　　“你别跑！！”
　　砰！
　　一发光炮打在西薇雅飞奔而过的地下，炸出一块炽红色的熔穿痕迹，后面一大波星盗正紧追不舍，一脸怒容。
　　西薇雅大步飞奔，穿着一身黑色简易紧身作战服，只有关节与重要部位覆盖着机械，提供防御或者是提供出力，身材已有些凹凸有致，散发着青春的活力，一头披肩短发在奔跑中飘舞，右耳上挂着一个固定在头上的机械环，在右眼之前伸出一块微型战术分析屏。
　　她不是独自一人，一个年轻的男孩被她拉着手臂，一同逃跑。这个男孩是一个纯血歌朵拉人，年纪与西薇雅相仿，穿着一身囚犯的服装，虽然比西薇雅高了半头，但跑得气喘吁吁，是一个普通人。
　　“你、你是谁？为什么要救我？”男孩一边喘气一边问道。
　　西薇雅瞥了他一眼，低声喝道：“我是雇佣兵，有人出钱要救你，别废话了，节省体力，跑快点。”
　　男孩被拉扯着跌跌撞撞奔跑，激光爆炸的声音在身后追着两人，如此凶险的场面，这个歌朵拉男孩却呆呆盯着西薇雅精致活泼的侧颜，发愣出神，身体机械地跟着奔跑。
　　他是被这群星盗绑架的人质，有一个富裕的家庭，父亲是一家歌朵拉商业财团的首脑，贼有钱，因此被星盗盯上，绑架要求赎金，除了他以外，这伙星盗还绑架了其他的人质，关押在了一起。然而在十分钟前，这个同样以人质身份被抓上船的柔弱女孩却突然变成了战士，打开监牢，带着他逃出牢房。
　　于是两人顺理成章引起这伙星盗的追杀。
　　踏踏踏……
　　前方转角忽然转出三名星盗，他们绕到前面包抄，正要对准两人开枪，这时，星盗团的团长喝道：“他们是值钱的人质，别把他们弄死了！”
　　拦路的三名星盗扣下扳机的动作缓了一瞬，西薇雅猛地甩手，从战术腰带抽出一根合金短棍，外表裂开，更多构件伸展出来，化作一柄银色的机械长剑，两侧剑刃泛着黄光，这是一柄能量武器，剑身还铭刻着附魔符文，让其更加轻盈。
　　西薇雅动作飞快，沉肩撞在最前方星盗的肚子，身上的作战服提供了出力，魁梧的星盗被她一个发育期还没结束的年轻女孩撞了个趔趄，还没反应过来，西薇雅按住他的枪口对准身旁的伙伴，帮他按下扳机。
　　轰！
　　光炮打穿了旁边一人的脑袋。
　　这名星盗大怒，正要踹飞西薇雅，然而膝盖猛地一痛，双腿失去了力气，跪倒在地，低头一看，发现膝盖已经被一剑劈开，血淋淋一片，他还没能发出惨叫，西薇雅双手握剑，一下捅进他的眼窝，剑刃在后脑穿出。
　　两个月过去，在韩大技师的教导下，西薇雅逐渐挖掘出自身的超能潜力，如今已经有D级水准，穿上韩萧给他打造的机械武器，已经可以应付这种大多数成员是普通人的星盗团。
　　第三人见状，顾不得团长的吩咐，立即开枪，西薇雅在他开枪之前便急忙歪头，脑袋避开激光，差点被击中，她立马将合金剑从死亡星盗的脑袋里抽出来，旋身一个上撩切断了枪管，紧接着想起了韩萧教她如何快速瓦解敌人战斗力的课程，立马就是一记高抬腿，重重踢在第三名星盗的双腿之间！
　　砰！
　　这名星盗的脸色顿时涨紫，双膝内弯变成内八字，捂着裆跪倒，额头磕在地面，缩成一个虾米，一阵阵抽搐。
　　歌朵拉男孩身体哆嗦了一下，感觉自己下身也隐隐作痛。
　　这一连串战斗不过霎时间结束，但追兵也因此拉近了一些距离，西薇雅来不及补刀，再次拽着男孩的手臂，拉着他东奔西逃。
　　“快走！”
　　星盗团人数众多，围追堵截之下，西薇雅活动的范围不断缩小，最终被堵在了一个角落，上百名星盗包围两人，不怀好意扫视着西薇雅。
　　男孩一脸害怕，紧紧抓着西薇雅的肩膀，西薇雅一脸凝重，将他护在身后，横剑在前，不断调整面朝的方向。
　　“你无路可逃了，小女孩。”星盗团团长越众而出，脸上挂着冷笑，“没想到我们绑架的人质里有个超能者，还在我的船上引起骚乱，想要这么简单救走这个男孩？你以为在我的船上，你能跑到哪里去？”
　　西薇雅鬓角流汗，将合金剑握得越发紧了，这个星盗团大部分是普通人，但也有不少超能者，眼前这个星盗团长正是一个C级超能者，自己无法匹敌的存在。
　　“说吧，你到底是什么人？”
　　“……雇佣兵。”西薇雅沉声道，但嗓音听起来还是很稚嫩清脆。
　　此言一出，星盗们面面相觑，爆发哄堂大笑。
　　“哈哈哈……这种小孩子竟然是雇佣兵？！”
　　西薇雅脸上泛起怒意，“我刚刚杀了你们三个成员。”
　　众人笑得更大声了。
　　星盗团长笑得肆意，脸色狞恶，“小女孩，你以为杀三个普通人就能当雇佣兵了？不自量力，你对力量一无所知。”
　　西薇雅咬唇，色厉内荏，“我还有同伴，他们不会放过你的。”
　　“什么样的佣兵团会要你这种小孩，童子军吗？哈，你的同伴来多少我杀多少。”
　　星盗团长冷笑，“至于你……呵呵，虽然年纪小了点，但是还挺漂亮的，我想一个佣兵团也拿不出多少赎金，那就用你的身体来偿还……”
　　所有星盗眼神一亮，发出心照不宣的笑声，肆无忌惮打量西薇雅的脸蛋与身体。
　　“你们别乱来……”
　　西薇雅顿时紧张了。
　　男孩闻言，脸色剧变，不知道哪里鼓起了勇气，拦在西薇雅身前，正要哆嗦着开口，星盗们突然争论了起来。
　　“我要她的腿，肉质最棒！”
　　“那我要屁股，我喜欢肥肉！”
　　“耳朵是脆的，切下来生吃最好。”
　　西薇雅脸色一僵，忍不住内心的凌乱，喝道：“喂，这就是你们所谓的用身体偿还吗？！”
　　星盗团长闻言，一脸疑惑。
　　“当然是吃掉你啊，难道还有别的意思？”
　　西薇雅一脸乳酸的表情，虚着眼，自言自语，“突然不是很想杀掉他们是怎么回事……”
　　嘀嘀嘀……
　　这时，西薇雅的手腕突然发出响声，众人顿时望了过来，西薇雅露出得意的笑容，哪里还有之前的慌乱，全都是装出来拖延时间的手段。
　　她晃了晃手腕，语气俏皮。
　　“这是定位器哦~”
　　话音刚落。
　　轰隆！！
　　一声雷霆般的巨响在旁边炸开，船身猛地一震，惊呼声中，众人差点全部摔倒，急忙看向巨响的方向。
　　只见几十米外的通道被炸开了一个大洞，灰尘烟雾弥漫。
　　几个人影在烟雾中现身，踏上了这艘飞船。
　　为首一人最先走出烟雾，一身漆黑的风衣，双手背在身后，眼瞳里闪烁着星空般的光辉，无比深邃，身上自然而然散发出一股威压，让在场星盗后背发凉。
　　并且这种感觉随着这个黑衣人类一步步逼近越发明显，他盯住了星盗团长，星盗团长顿时双腿发软，仿佛被一头择人欲噬的猛兽注视。
　　实际上，韩萧只是随便看向他，这种威压是来源于生命层次的压制。
　　“听说你对我的佣兵团有意见？”


第467章 思春的少年啊，快去创造奇迹
　　叮咣叮咣叮叮咣！
　　梅洛斯一通老拳，将这伙星盗揍得鼻青脸肿，绑在一起，堆成了一座人山，一个个发出有气无力的哀嚎。
　　对付这群弱鸡星盗，梅洛斯不费吹灰之力，营救人质的主要难点是定位匿踪的星盗飞船，于是韩萧让西薇雅扮作人质被抓上船，身上带着定位器，这样一来就能追踪这艘飞船的位置，进行登陆战。此时韩萧借用了雇主的一艘战斗飞船，正用羞耻的姿势插进星盗飞船的尾部。
　　同时这也是西薇雅第一次参与行动，是一场考核，韩萧每天给她的课程非常满，在她觉醒超能基因之后，除了学习知识，还有各种战斗技巧的训练，西薇雅虽然才练了两个月，但她很有潜力，入门之后进步神速，而且很有实战天赋，战斗的时候非但不紧张，反而会越来越冷静，这让西薇雅很惊讶，她从不知道自己还有临危不乱的能力。
　　当然了，如果不是西薇雅具备潜力，韩萧才不会花费精力培养她。
　　“你们把人质放出来，我去设置航线，让这艘星盗飞船返航，回去交接任务。”韩萧指挥众人。
　　这时，西薇雅小跑到韩萧面前，一副想要被夸奖的期待表情，问道：“我表现得怎么样？”
　　韩萧摸了摸下巴，“中规中矩，算你合格，怎么，你以为有值得夸奖的地方吗？”
　　西薇雅撇了撇嘴，沮丧地哦了一声。
　　“黑星，对年轻人宽容点嘛。”一旁的梅洛斯插嘴，对西薇雅笑道：“你表现得不错了，我像你这个年纪的时候，还没有你……哦不对，我那个时候比你厉害多了。”
　　西薇雅龇牙，“……你真会安慰人。”
　　弗丁温柔一笑，“别听他们的，你进步很快了，我们都看在眼里。”
　　“你闭嘴！”一听弗丁说话，西薇雅立马炸毛了，气鼓鼓瞪着弗丁，每次看见这家伙，她就心里不平衡，自己比他觉醒还早，然而弗丁的成长速度像是坐了火箭一样，顺风顺水一路飙到C级，而且还十分轻松，每天唱唱歌，冥冥想，完全不像她生活在学习的炼狱之中。
　　人比人气死人！果然眯眯眼都是怪物！
　　弗丁也不恼，露出一个暖男的微笑，眯眼带笑，笑而不语。
　　他跟着韩萧行动两个月，期间晨星多次反扑想要抢回身体控制权，全被镇压了下去、随着弗丁的念力飞速壮大，晨星的威胁性逐渐变小，弗丁的主意是借助晨星的记忆让自己拥有足够强的实力，当自己能完全压制晨星的时候，也许就是离开的时候了。
　　不过弗丁的性格非常温吞，不喜欢争斗，几乎不会生气，他不希望用这种方法让晨星经历与他一样的遭遇，因为他很清楚那种感觉有多糟糕。所以弗丁在脑海里与晨星交流了许多次，希望能让她放弃没有意义的反抗，但晨星态度强硬，绝不妥协，但弗丁不厌其烦，依然保持每天与晨星交流的习惯。
　　歌朵拉男孩呆呆看韩萧等人，在他以为走投无路的时候，这群佣兵从天而降，三下五除二就干翻了星盗，他缓了半天才回过神来，看了一眼西薇雅的背影，鼓起勇气走了上来，吞吞吐吐道：“我、我叫纳鲁，谢谢你们救了我，你们是我父亲雇来的佣兵吗？”
　　众人停下闲聊，纷纷看向他，被西薇雅注视着，纳鲁顿时有些慌乱，不知道手该放在哪里。
　　“我、我想知道各位的名字……”
　　纳鲁支支吾吾。
　　韩萧揉了揉肉西薇雅的脑袋，嘿然道：“这小子喜欢你。”
　　“我没有！”纳鲁心事被道破，方寸大乱。
　　韩萧挑眉，“哦，看来他不喜欢你。”
　　“不……不是，我没有不喜欢……”纳鲁急了，语无伦次。
　　西薇雅白了韩萧一眼，落落大方伸出手，“我叫西薇雅。”
　　纳鲁犹豫了一下，小心握住西薇雅的指尖，手指接触的瞬间，纳鲁的脸腾地变成了橙色——这是金色皮肤的歌朵拉人脸红的颜色，贼科学，贼合理。
　　梅洛斯感慨，“年轻真好。”
　　韩萧从阿罗希娅手里的零食袋里拿出一颗烟熏味糖果，弹进嘴里，最近他准备戒烟，只好吃零食解闷，咂了咂嘴，若有所思：“如果向雇主投诉他儿子调戏了我的爱徒，应该可以敲诈一笔钱。”
　　“……下次再想这种计划的时候，你可以不用说出来。”西薇雅怒而回头。
　　……
　　解救了所有人质，韩萧设定好航线，没过多久，一行人便回到雇主所在的星球，警卫队与人质们的家人早早等在了码头，这些人质快步下船，与家人团聚。
　　一名警官上前感谢韩萧等人解决这起绑架案，因为涉事的人大多数财团人物，所以对他们来说也是需要重视的事务。
　　韩萧按规定将俘获的星盗与飞船上交给警务部门，这样可以提高这次任务的完成度，当警官走开后，纳鲁与一名中年男人来到韩萧面前，中年男人身上有一种大人物的气质，但面对韩萧的时候，他表现得十分热络，感谢了一番，紧接着支付酬金。
　　这名中年男人是纳鲁的父亲，某个歌朵拉财团的首脑，许诺的酬金自然不会吝啬，同时他也是任务发布者，拿到八万五千伊纳尔之后，面板便提示任务完成。
　　“解决所有人质，活捉星盗，上交飞船，完成度百分百，稳拿随机奖励。”
　　韩萧暗道，扫了一眼信息，提示得到新的一次【随机奖励】的机会，他没有马上用掉，直接存在面板里，他已经积累了四次随机奖励的机会了。
　　两个月内，他进行了十几次任务，其中百分之八十的任务都拿到了随机奖励，一开始每次拿到就抽，抽到过属性点、经验、潜能点，不仅拿不到想要的东西，还全是垃圾，把韩萧气得够呛，于是开始存随机奖励了。
　　单抽不靠谱，连抽才能出奇迹。
　　交付了任务，韩萧没有久留，带着众人回到船上，推进器翻涌着火光，飞船消失于天际。
　　纳鲁仰着头，愣愣地注视着飞船离去的方向，摇了摇父亲的手臂，吞吞吐吐道：“爸爸，我有件事想要求你。”
　　“什么事？”
　　“我……我想聘请这支佣兵团担任我们家的私人护卫。”纳鲁壮着胆子说道，他对西薇雅念念不忘。
　　“不可能的。”
　　纳鲁着急了，“那就多给他们一些钱，当我们的护卫总比当雇佣兵安全吧，只要薪酬够多，他们一定会答应的。”
　　中年男人苦笑摇头，“不是钱的问题，黑星虽然是雇佣兵，但与他的背景相比，我们家的产业太渺小了，没有任何可能挖走龙座艾默丝的墙角。”


第468章 光辉四连
　　飞船上，众人做起了自己的事，这两个月奔波，他们已经适应了这种生活节奏。
　　韩萧独自回到房间，打开面板，疯狂搓手。
　　“四次机会，来一波四连抽，不要再让我失望啊。”
　　失败了这么多次，他已经很淡定了，作为机械系，秉持的一贯思路是质量不行数量来凑。
　　嘀嘀嘀……
　　正要开始随机奖励，通讯器忽然响了，接到了远程通讯。
　　“谁啊？！”
　　仪式感被打断，韩萧语气有些不爽。
　　“是我，尼雷迦，你还记得我吗。”
　　望着屏幕里的歌朵拉人，韩萧一眼认了出来，“哦！你是那个绿……咳咳，很高兴见到你，这好像上次事情后你第一次联系我，找我有什么事，难道你要再次雇佣我？”
　　“不是的，我是来传话的。”尼雷迦爽朗笑道：“你认识一个叫刻尔洛德的人吗？他是我在调查员培训班的同学，他前几天找我通话，说他的调查员号在异地被别人使用了，坐标正好是我们这边，我和他聊天的时候提到了你，他一听到你的名字，反应有些……呃，过激，他好像要你还钱。”
　　韩萧恍然，自己在失踪飞船的系统上输入过刻尔洛德的身份ID，当时辐射风暴隔绝了讯号，将系统核心带回空间站后，那里的人自然会调取录像，顺理成章发现了操作记录。
　　刻尔洛德是曾经被派去调查海蓝星，被自己抓住的歌朵拉调查员。
　　韩萧点头，“哦，我和他是很要好的朋友，那家伙还好吗，替我问候他。”
　　尼雷迦脸色古怪。
　　“……你确定是朋友吗，他让我转告你——‘黑星，不准再用我的ID！你什么时候把勒索我的钱还给我，你都变成知名雇佣兵了，难道还吝啬几百伊纳尔吗’。”
　　“呵呵，他还是这么爱开玩笑，我和他可是过命的交情，怎么能用金钱衡量呢。”韩萧打了个哈哈。
　　当初饶了他一命，那可不就是过命的交情吗。
　　说起来，当时贯彻诺言放走刻尔洛德，是为了留下一个与歌朵拉沟通的渠道，没想到后来会加入龙坦浮岛，不过刻尔洛德这条线还是能起到作用的。
　　‘我让刻尔洛德重视海蓝星的异常，不知道他们有没有派其他人过去调查，或许这会为2.0的剧情添上变数……应该是好的变数。’
　　韩萧心里暗想。
　　“行了，你转告他，消息我收到了，还钱是不可能还钱的。”
　　“好吧……”尼雷迦苦笑，忽然想起什么，道：“对了，我们不久前发生了人事调动，原来的站长被调走了，副站长接手了空间站，上面的心思真是猜不透，不过这也挺好，副站长比原来的站长强多了，我雇用你的事情被站长发现了，他给我记过，真是个讨厌的家伙。”
　　韩萧挑眉，“站长？我对他没什么意见，他是个好人，反而副站长是个油滑的家伙，如果不是别有目的，他怎么会突然向第一次见面的陌生佣兵提起一件悬而未决的内部事务，而且得救的调查员都在包庇你，你觉得谁会事后告发你？你现在对站长的看法代表着副站长架空他的成效。不过好人未必有用，即使副站长居心不良，但如果没有他，你的妻子和那些失踪的调查员就不会得救，从结果上来看，或许你并不后悔自己被利用了一次。”
　　实际上，前世发布奖励星游兽副本水晶日常任务的人物便是转正的副站长，他指使玩家完成一些内部事务，从而快速累积成绩，如果换做原本的站长，绝不可能放任外人插手内部任务。
　　“G，你说的好像有些道理啊，站长调走之后，副站长显得很开心。”
　　尼雷迦愣了愣，若有所思，感慨道：“唉，说起来，站长也只是按照规定行动，虽然迂腐了点，但他毕竟是军官出身，可以理解，不过我还是喜欢副站长多一些，如果遇到什么事都上纲上线，那现在的世界只会剩下那三个宇宙级文明，而且一定还在继续打着仗，其他文明要不成为三者的附庸，要不就被战火波及毁于一旦……唉，在虚伪与战乱之间，我会选择前者，可能大多数人都会这么选择，虽然我了解不多，但也能猜得到，探索历的黑暗森林时期简直是地狱，如今和平的星海纪元来之不易啊……”
　　“行了行了，你慢慢感慨去吧，我还有事，挂了。”
　　韩萧果断关掉通讯，再度打开面板，呼出一口气。
　　“开始吧……”
　　嘀嘀嘀！
　　就在这时，通讯器又一次响了。
　　再次被打断，韩萧顿时恼火了。
　　让我安安静静连抽一把不行吗？！好不容易凝聚起的运气都要散了！
　　“又尼玛是谁找……哦，艾默丝，你好啊，吃了没，找我有什么事？”
　　龙座妖娆性感的身影出现在屏幕上，韩萧有些惊讶，艾默丝基本没有主动联系过他，突然找他是做什么？
　　“黑星，我需要你。”艾默丝脸色有些奇怪。
　　韩萧嘴角一抽，“恕我冒昧问一句，你说的是哪种需要？”
　　“我得到老师的行踪，他来到破碎星环了，黑星，你亲眼见过他现在的样子，你陪我去找他。”艾默丝语气不容置疑。
　　“好吧……”韩萧扶额，“什么时候？”
　　“越快越好，等我回到破碎星环，我会马上通知你的。”
　　“你现在不在龙坦浮岛？”
　　“我去光辉联邦的母星旅游了。”艾默丝道。
　　很好很强大，韩大技师无言以对。
　　“行吧。”韩萧无奈，“你的老师在什么地方？”
　　“有人说他前段时间在诺里欧斯出现，在我回来之前，你先去那里看一看吧。”
　　点了点头，韩萧一点也不慌，虽然自己见过龙座老师是一个编造的谎言，但他确实知道龙座老师是谁，不怕认不出。
　　挂断通讯，韩萧揉了揉太阳穴，第三次打开面板。
　　“赶紧抽吧，总感觉这次又要黑了……这次不会有人找我了吧。”
　　被打断两次，韩萧好不容易勾起的情绪都萎掉了，瞪着死鱼眼，面无表情。
　　[正在进行抽取……抽取完毕]
　　[你本次获取的奖励类型为：【技能】]
　　看了一眼，选择三个选项里相对最有用的一项，枪械师的一个技能，【锁定射击】，效果是下一次射击必中，且有10~18%的几率形成弱点打击。
　　韩萧一脸平静，毫不停歇，立即开始第二次随机奖励。
　　[正在进行抽取……抽取完毕]
　　[你本次获取的奖励类型为：【道具】]
　　韩萧眼前一亮，“来了来了，机会！”
　　[请从以下三个奖励中选择一项]
　　[异能觉醒液（奢华版）：如果未获得任何主职业，使用此物有几率变成异能系]
　　[双倍经验卡：打怪、任务经验翻倍，持续六天]
　　[技能强化卡：有70%的几率强化一项技能，使其基础效果增强，20%的几率使该技能变异为一个更强大的相似新技能]
　　“抽到两张卡，然而就是没有任务结算卡。”韩萧胸口憋得慌。
　　平胸而论，技能强化卡对自己有些用处，不过没抽到想要的东西，韩萧还是有些鸡儿疼。
　　没说的，异能觉醒液是废物，双倍经验卡他也不需要，直接选了技能强化卡。
　　“手气来了啊！第三次！”
　　韩萧燃起了希望，激活新的随机奖励。
　　[正在进行抽取……抽取完毕]
　　[你本次获取的奖励类型为：【经验】]
　　“……”
　　“好，特别好，我很缺经验，来的正好……”韩萧啪啪鼓掌，接着一头撞在桌子上，咬牙切齿：“才怪啊！”
　　他一直认为，所有类型里面，经验是最废的奖励。
　　拿了个最多的选项“两百万经验”，韩萧一脸生无可恋，激活最后一次随机奖励。
　　[正在进行抽取……抽取完毕]
　　[你本次获取的奖励类型为：【道具】]
　　[中型经验结晶（x8）：使用后获得一定经验，范围：10w~100w]
　　[阳炎战纹光环（时装）：穿戴后，身体会显示特殊外观，并且活动时有特殊光影效果——强不强是版本的事，帅不帅是一辈子的事]
　　[任务结算卡（x2）：直接以最低评价获得任务奖励，视为该任务通过]
　　吐出一口浊气，韩萧释然地闭上了眼，一股充实感在心头回荡。
　　“终于……终于抽到了……”
　　砰！
　　下一秒，他一个死鱼打挺蹦了起来，一巴掌在金属桌面留下了个掌印，仰天怒吼。
　　“连抽天下第一！！”


第469章 【基因解放】，高端知识！
　　嗨森了一会，心情很快平复下来，手黑了十几次，好不容易得到了需要的道具，韩萧轻松了许多。结算卡不是什么稀罕道具，竟然抽了十几次，他也很无奈，不过总算抽到了。
　　现在好了，有了结算卡，就不用再冒险对付A级超能者，求稳的思路很靠谱。
　　如果是普通玩家的话，等级范围对应的阶位大概是这样的：lv1~lv20是F阶，lv20~lv40是E阶，lv41~lv60是D阶，lv61~lv90是C阶，lv91~lv100是C+，lv100以上才达到B阶，当然这是大概范围，因为每个人技能、加点、专长、装备的差别，所以会有细微的不同，比如职业高玩在60级就稳定达到C级阶位。
　　普通玩家在完成100级的第二次种族升华之后才有B级阶位的水准，而韩萧同样是100级，因为拥有各项模板专长，远比玩家更强，稳定有B阶。加上机械系的优势以及自身属性的强悍，在B阶中也不算弱小的，实际战斗力远超过该等级的标准。但无论怎么说，100级是B级阶位的入门边缘，与下一个阶位差了几十级。
　　因此，韩萧不愿意冒风险，即使自己进阶升到120级，依然还在B级阶位，从中就能看出与A级的差距。如果对付超过几级的敌人，韩萧一点也不慌，但是对付超过几十级的强敌？除非使用特殊手段，否则百分之九十的几率会凉。
　　光看这个几率，他就失去了浪的兴趣，头一点也不铁。
　　越级挑战也要按照基本法啊！
　　曲线救国获取结算卡的途径，实在帮了大忙，让他避开了不必要的危险。韩萧曾经也经历不过不少危机，并不怕冒险，但现在既然有更大的转圜余地，在他看来，默默积累自然比冒险对付强敌更划算，更符合经济效益。
　　退一步说，如果自己真的去对付A级超能者，还不知道要花费多少时间在布局上，而且要浪费多少资源？现在用刷任务的方法，自己不仅不用赔本，甚至还有的赚，何乐而不为啊。
　　韩萧担心手抖，打起十二万分精神，谨慎点选了任务结算卡。
　　“平时见不着影儿，现在一出就是两张，我只需要一张，剩下一张先存着吧，也许以后再碰到类似的极难任务，还能派上用场。”
　　两张任务结算卡，韩萧存起来暂时没用，他还卡着转职任务，准备去买下两门早已看好的高端级机械知识，进阶与转职一起完成，马上就能冲级。账户存款现在有一百三十六万伊纳尔，比较富裕，足够买两个高端知识。
　　“四连抽，道具除了结算卡，还有个技能强化卡，先用了再说。”
　　韩萧沉吟思索。
　　“强化卡会提高技能的基本属性，所以即使满级的技能也能得到增强，若是摇到技能变异的话则是最好的了，不过我看悬……强化什么比较好，战斗技能还是机械亲和类技能？”
　　打开自身技能栏，密密麻麻的项目刷地展开，韩萧直接跳过其中的图纸，看向其他技能，机械系技能是核心，强化后基本是提高硬实力，效果不过不失，而未来升级以后还会有更多机械亲和技能，这一点提高对他的增强有限。
　　似乎强化一个有特别用途的技能反而会更好一些。
　　灵光一闪，韩萧有了目标。
　　“不如强化【意志燃烧】，我缺少输出类手段，加强爆发力对我而言挺有用，如果能减少冷却时间，这一次强化就值了。”韩萧眼神一亮，意志燃烧有主动和被动两个效果，前者是冷却十分钟，后者是三十分钟冷却，伤害加成虽然高，但是冷却也很高，导致每次战斗这个技能只能触发一两次，如果减少冷却，输出率会大幅提升。
　　这个技能是他从本尼特那里得到的，时至今日都还能发挥关键作用，主角型人物的油水可见一斑，他当即使用技能强化卡。
　　[技能强化卡激活，目标：【意志燃烧lv10】，正在进行强化……]
　　[你触发技能变异]
　　[你领悟了新的技巧，你获得技能【基因解放lv1】]
　　韩萧惊喜，“哎哟我去，真是转运了啊，百分之二十的机会都中了！”
　　面板里，【意志燃烧】已经被新技能替代，脑海里浮现新的技巧运用知识，他看向技能介绍。
　　[【基因解放lv1】：主动效果——消耗1000点生命值，接下来1.5秒内获得攻击加成，50%几率造成200%~220%伤害，30%几率造成300%~330%伤害，20%几率造成400%~440%伤害，冷却时间：8分钟30秒]
　　[被动效果——当生命值低于20%，会无消耗自动开启一次该技能，被动效果冷却时间：18分钟]
　　[备注：你掌握了突破自身极限的办法，通过压榨细胞的活力，短暂爆发出超越极限的威力，但这会损伤自己的身体]
　　浏览了一遍，韩萧觉得这次强化值了，不仅冷却减少了，还降低了原本的随机性。
　　本来的【意志燃烧】有四个随机范围，最高是五倍以上的伤害，但几率太小了，迄今为止，韩萧也才触发不到五次，而现在的【基因解放】虽然降低了最高加成，但是也从四个随机范围变成了三个，随机性降低便意味着输出更加稳定。
　　最重要的是，这个加成不止是一次攻击，而是变成了一定时间内的加成，以自己的思必得，肯定不止一击！
　　咱可是走炮台流的机械师啊，一秒间的攻击频率极高，如此一来，这个技能发挥的作用简直是爆炸性的！
　　而且，这还只是lv1的效果，韩萧二话不说，扔进去好几千万经验，直接点到十级，加成效果从1.5秒变成2秒，冷却一下降低到了7分钟，三个范围的伤害加成各自增加了百分之十，即是最低220%，最高480%，消耗则降低为800生命值，如今韩大技师血量接近两万，这点消耗完全不放在眼里，更别说两个月前还获得了【自愈】能力，七秒就能回过来。
　　“这个技能有点猛啊！”韩萧啧啧称奇。
　　整理好东西，韩萧神清气爽推开门，飞船大厅里，梅洛斯又在和伏尔加兄弟打牌，一脸得意，反观伏尔加兄弟一脸颓废。
　　“不玩了不玩了，你怎么老是能抽到想要的牌？”伏尔加兄弟愤愤不平。
　　梅洛斯耸了耸肩，嘿嘿笑道：“因为我厉害，别愣着，愿赌服输，赶紧给钱。”
　　三兄弟郁闷转了账，无论梅洛斯怎么蛊惑，这次说什么也不玩了，他们已经连输四把，三人经常和梅洛斯打牌，从来都是输多胜少，梅洛斯仿佛有如天助，总是能神抽到最适合的牌，打得三兄弟游戏体验极差。
　　见三人铁了心，梅洛斯无奈，转头看到韩萧，叫道：“黑星，来打牌啊。”
　　韩萧没好气道：“我看着像很闲的样子吗？”
　　这时，弗丁从房间里走了出来，正准备去模拟作战室，梅洛斯突然眼前一亮，急忙喊道：“弗丁，咱们来一局。”
　　弗丁顿住脚步，转头看来，耸了耸肩，“我不会玩。”
　　“哎呀，很简单的，我来教你，要是连牌都不会打，那和土著有什么区别。”梅洛斯起身，连拖带拽，把无奈的弗丁拉到对面坐下。
　　“好吧，这种牌怎么玩？”弗丁摇摇头，拿起一沓卡牌看了起来。
　　“这种牌的正式名称是‘星海战争’，通常我们称其为维恩牌，这是光辉联邦通用语，意思是‘闪耀牌’，你瞧瞧，里面还有我们佣兵团呢，有意思吧，我来给你说说规则……”梅洛斯兴致勃勃科普规则。
　　“……好，规则就是这样，你一个念力师，也不用我再重复一遍，我们来一局，打起来之后你就知道怎么玩了，你就用三兄弟的牌吧，他们也是用破碎星环套牌的卡组。”
　　梅洛斯敲了敲桌子，卡组自动洗牌，这种牌有工业化的简单附魔，许多特效都能自动完成，他抬抬手示意弗丁出牌，笑道：“这次不玩那些正规的模式，我们玩自由对战模式，胜利的方式让对手的血量清零，你第一次玩，我让你先出牌。”
　　弗丁点头。
　　“好吧，你可要让着我一点。”
　　三分钟后……
　　梅洛斯目瞪口呆望着场上。
　　“我是不是赢了？”弗丁眨眨眼，“好像还挺简单的。”
　　“呵呵……”梅洛斯擦了擦汗，“这把只是你运气好，我的牌卡手了，再来一次……”
　　没过多久……
　　梅洛斯瘫软在沙发里，一副生无可恋的表情，有气无力。
　　“你是不是骗我，其实你本来就会玩？”
　　弗丁苦笑，“我真的是第一次玩，你的运气太差了。”
　　就这么点时间，梅洛斯已经连输五局了，被打得怀疑人生，不知道为什么，一向心想事成的手气突然变黑了，永远也抽不到想要的牌，而对面弗丁一路顺风顺水，抽什么就能打什么。
　　伏尔加三兄弟全程围观，只觉扬眉吐气，狂笑不止，“就是这种感觉！”
　　韩萧摇头，这就是他不喜欢和这群人玩牌的原因。
　　只要他们玩的对战模式有任何运气成分，弗丁基本可以次次神抽，或者起手天胡，实在太狗了，梅洛斯的运气能碾压伏尔加三兄弟，然而碰上弗丁的高级光环，只有被吊打的份。
　　人怎么能打得过狗呢。
　　“别玩了，我们有新的任务，艾默丝让我们跟她去诺里欧斯找人，所以我们暂时不再接受外人雇佣。”
　　韩萧打断众人，说道：“她此时不在破碎星环，在她回来之前，我需要去其他星系采买一些东西，我已经设定好了航线。”
　　众人点头，表示了然。
　　韩萧自然是要去购买高端知识，龙座还没到来，他准备暂时放下一切，先去进阶，这是期待了许久的机会，将会让自身的力量再上一层。
　　力量越强，行动才会变得更加自由，想要完成他的计划，强大的力量是必需的，甚至自己的规划便是为了更好地获得力量。
　　……
　　在此前几个月，韩萧早就踩过点了，辗转了几个星系，顺利买到了早已盯上的两门高端知识，因为他不走刷阵营好感的路子，而私人贩卖的高端知识很是昂贵，存款一下子暴跌到了五十万伊纳尔，两个高端知识，一共花去了八十多万伊纳尔。
　　但付出是值得的，钱可以再赚，自身的提升却是永久性的。
　　两门高端知识，分别是能量分支的【高能掌握】，操控分支的【高级虚拟智能科技】。
　　【高能掌握】非常关键，可以掌控更高级别的能源，属于核心级别的知识，有了它，就能组合出更稳定的护盾以及稳定的能量武器了，能量武器是比电磁动能武器更厉害的常规武器。
　　因为只有一部分知识被贩卖，韩萧只能从中选择相对更有用的知识，所以第二个选了【高级虚拟智能科技】，用来制造人工智能。
　　机械系的高端知识用途更加显著，每一个都能发挥不容忽视的作用，没有一个知识是鸡肋，普通玩家只能做取舍，因为高端知识的潜能点消耗又增加了一点，学习需要3点，每次升级也是要3点。
　　计算一下就知道了，三分支一共十五个高端知识，全部学到五级，一共要消耗225点潜能点，如果还想把进阶知识、基础知识全部学到满级，则一共要450点潜能点！
　　而高端知识往上面还有更高层次的知识，机械系完全是吃潜能点的深渊，玩家基本不可能凑到这么多潜能点，所以韩萧一开始就在节省潜能点，这东西只会越来越不经花。
　　完成这一切的准备后，正好位于嘉顿星系境内，韩萧便驾船回到朱伯利枢纽。
　　他准备在这里完成100级的进阶。


第470章 经验完全消化！
　　回到朱伯利枢纽的佣兵团据点，韩萧独自一人走进模拟作战室，关闭了合金门，拿出任务结算卡，用在进阶任务之上。
　　[你使用了【任务结算卡】]
　　[【强者试炼】正在结算……目前进度：1/1]
　　[100级进阶任务已完成！耐力加成提升！1耐力=50生命=60体力]
　　“成了。”
　　尘埃落定，韩萧彻底松了一口气，定了定神，60级进阶是第一次种族升华，100级进阶是第二次升华。
　　“我曾经用虚空龙髓得到了【虚空基因】专长，这可以增加种族升华的选项，增加一个新的进化路线。”
　　种族进化的选项是按照进化树路线随机出来的，选出几个契合度较高的选择，同时其中也一定会有一个契合度极低的选项，提供给玩家走截然不同路线的选择。
　　此时，飘浮在眼前的信息栏跳出了密密麻麻的进化提示。
　　[你在进化的路上又进了一步，你获得生命层次的升华，检测到种族为：【Ⅰ型宇宙人族】……正随机抽取六种符合的进化方向……抽取完毕]
　　[请从以下六个选项中选择其中一种作为你的进化种族——警告！进化过程不可逆，请谨慎选择！【附录-进化方向特征说明】]
　　[【Ⅱ型宇宙人族】-94%契合度、【Ⅲ型宇宙人族】-92%契合度、【北风神族】-75%契合度、【虚空潜影者（人形态）】-81%契合度、【半龙混血种】-64%契合度、【中级机械生命】-22%契合度]
　　“除了常规的Ⅱ型和Ⅲ型，剩下的几个都不错，但是和它一比，全部都要靠后了……”韩萧眼睛一眯，心里已经有了选择。
　　[选择完毕，种族进化中……进化完成]
　　[种族变更为：【虚空潜影者（人形态）】，分子结构完善、器官结构强化、新陈代谢更改、适应性增强……你的潜力资质提升！]
　　[你获得属性补完：力量+28、敏捷+45、耐力+15、智力+24、神秘+36、魅力+22，气力+570，气力等级加成属性变更！]
　　[你的种族特性【适应性群体】已更改]
　　[你获得种族特性【虚空穿梭】]
　　[你获得种族特性【虚空镜像】]
　　[你获得种族特性【虚空暗影】]
　　剥皮拆骨般的剧痛如海啸般来袭，韩萧早有心理准备，每次种族进化是自身基因与细胞的一次大变，玩家可以无视疼痛，但他不行。死死咬着牙，脸上的皮肤绷起密集的青筋，宛如青蛇般疯狂扭动，双眼血红一片，眼球里的毛细血管全部爆开，眉心那块来自虚空基因改造的菱形皮肤绽放灰蒙蒙的光芒，伸出蛛网般的灰线在脸上蔓延，迅速布满全身，正在改变全身的细胞。
　　滋滋滋——
　　体内磅礴的气力不受控制，荒狂的电光如同几十条雷鞭疯狂抽打，劈啪作响，空气中弥漫着电热的焦糊味，地面变得一片焦黑。
　　“噗……”韩萧猛地张嘴，一口老血喷了一地，鲜红的血液宛如沸腾般冒着气泡，以肉眼可见的速度变成蓝紫色。
　　这次的疼痛持续时间比以往任何一次都要长，虚空潜影者几乎可以算是另一种生命形态，翻天覆地般的变化。这正是虚空基因带给他的特殊进化路线，无论是未来潜力还是种族特性，皆是六个选项中的佼佼者。
　　Ⅱ型和Ⅲ型宇宙人族是常规的进化路线，倾向不同，总体比较中庸，好处就是普适性强，意味着可以走许多路线，韩萧在60级选择这个路线，就是为了发现一个够强的进化体系，如今他已经找到了，虚空类就像恶魔类、能量生命类，这是一整个物种进化体系，罕见、强悍，潜力很大。
　　另外几个选项，【北风神族】是特殊人种，身体先天强悍，生命力顽强，繁衍能力爆炸，自称为神族，【半龙混血种】也是身体强悍的代表，这两种适合武道系。而【中级机械生命】则是完全改变物种，变成机械生命，不再有气力，而且契合度太低，他肯定不选。
　　过了许久，痛苦才缓缓退潮，韩萧整个人像是从血海里捞出来一样，在最后那段时间，毛孔里渗出的已经不是汗，而是人类的鲜血了，此时他全身的血液已经完全替换了，感官也全然不同了，除了人类的五感之外，多出了好几种新的感官，能感受到游离能量的流动，看得到虚空视野，仿佛打开了新世界的大门。
　　拿出镜子，韩萧照了照此时的模样，整个人再度拔高了十公分，还好，五肢结构依旧是人类形态，没有多出一个尾巴或者手臂之类的东西，但在身体内部，骨骼、肌肉和器官结构完全变了，复杂程度比人类高了数倍。
　　长相与原来差别不大，还是一样的帅，眉心的菱形皮肤变成了一个靛蓝色结晶体，这是一个可以操控的新器官，用来感受虚空视野，肤色比原来还要白一些，整个人散发着一股神秘的气场。
　　“不错，还是人的外观，这是人形态的虚空潜影者，原来是什么物种，在变成潜影者之后，平常状态还能保持原本的模样，只有沾染了虚空基因，大部分物种都可以变异为虚空潜影者。”
　　韩萧见多识广，三个种族特性都是虚空潜影者的天赋，其中【虚空穿梭】是核心能力。
　　“试试看是什么感觉。”
　　眼前的世界骤然变幻，全都变成雾蒙蒙的状态，仿佛隔着一层介质观察现实世界，这是虚空视野，进入了一个映照现实的镜像维度，时间流速是不同的，当韩萧行动的时候，现实世界基本静止，但他不能对现实造成实际影响，只会穿过物质实体，两个维度像是紧贴的镜面，无法干扰彼此，相当于自由活动的潜行模式。【虚空穿梭】没有持续时间限制，而是在技能期间持续消耗大量体力，冷却是五分钟。
　　韩萧从房间的一角走到另一角，默数了几秒，才解除了这个技能，再度回归现实，看了看表，这段移动几乎没有消耗时间。
　　“所以这个能力在现实的表现类似于闪现、瞬移或者短程跃迁一样。”韩萧暗暗点头，按照他的感官，这个天赋就像个弱化版的时间减缓异能，差别是不能影响现实的事物。
　　这时他照了一下镜子，发现了身体的变化，使用虚空潜影者的种族特性时，自己就会脱离平时的人形态，进入虚空形态，因为这样才能接触虚空维度。全身肤色变成一种晶莹的灰色，皮肤里流窜着星辉般的微光，而原本的白色皮肤会收束成战纹般的纹路，顺着骨骼结构遍布全身，白色纹路的尽头聚集在眉心的结晶体。
　　韩萧等了一会，身体自动恢复原状，白色纹路再度展开，覆盖肤色，恢复成人形态，而虚空形态下的灰色肤色如同川河汇海，被结晶体吸了回去。
　　“真是神奇的生命形态，我不做人啦！”
　　韩萧不停切换两种形态，熟悉了一会。
　　另外两个种族特性，一个是形成镜像分身，没有任何作战能力，只能迷惑敌人，另一个是召唤一条存在三十分钟的虚空暗影，表现为一团黑糊糊的影子，不会受伤，没有攻击能力，移动速度极快，可以用来探路或者干扰敌人的视线。这两个种族特性同样是消耗大量体力。
　　大部分种族只有一两个天赋，三个天赋算很多了，虚空潜影者的天赋能力以干扰、迷惑、闪避为主，其中【虚空穿梭】最关键，算是一个超强的闪避技能，保命效果极强，冷却只有五分钟。
　　面板上，主职业的转职条件在之前就已经完成了，提示他获得了下一阶段的职业。
　　[你获得新职业【战争机械师lv1】，气力+120，敏捷+3、耐力+3、智力+5，你获得6点自由属性点，1点潜能点]
　　[你领悟技能【应用级机械亲和】]
　　[你领悟技能【废弃改装】]
　　[你领悟技能【械力过载】]
　　[你获得技能【实战械力技巧（未解锁）】]
　　[你领悟专长【战场理智】]
　　战争机械师，这是机械系的第六阶段职业，已经到了稳定的中期，这是机械系开始发力的时候了，该职业等级上限是20级。顾名思义，机械系在这一阶段，终于开始倾向实战能力，除了新的机械亲和之外，其他几个技能都是战斗技能。
　　他将经验投入主职业，一次次升级。
　　[【战争机械师】提升为lv16，气力+120，敏捷+3、耐力+3、智力+5，获得6点自由属性点，获得1点潜能点]
　　到了100级以上，每一级升级所需经验更多，韩萧此时有差不多十六亿经验，花掉了其中十三亿经验，连续升了十几级，距离【战争机械师】的20级上限还差四级，而经验已经不够用了。
　　他在1.0版本从玩家那里收割的经验，终于要告罄了！
　　“还剩下近三亿经验，可以再升一级，但是性价比不如用来升级技能，还有，两个高端知识也要合成新的图纸，留着用处更大……哈哈，总算要把这一大坨经验用完了。”
　　韩萧露出满足的笑意，缺经验的感觉他已经很久没有感受到了，非但没有难受，反而还很开心，十分怀念。他早就计算过了，100级进阶之后，这些经验必定能用完。
　　这是一件大好事，放在面板囤积的经验就是个数字而已，就和赚钱不花没什么区别，只有将其转化为战斗力，才是实际的用途。前世游玩的时候，最舒爽的瞬间就是将所有经验用完的时候。
　　——赚钱哪有花钱爽啊！！消费啊！挥霍啊！造作啊！
　　如今终于完全消化了自己在1.0版本的积累，心里油然而生一种浓厚的充实感。
　　版本更新期间，玩家都不在，没有快速收割经验的途径，下一个版本开幕之时，才是自己再次疯狂收割经验的时候。
　　“花完了这些积累，我现在是116级，很好，当玩家再次出现，就是力量再次暴增的机会。”
　　韩萧眯了眯眼，越发期待一年后即将到来的2.0版本。


第471章 破碎裂光（上）
　　转职战争机械师，个人面板多了五个新能力，即使不看属性介绍，韩萧也熟悉这些技能的效果。
　　【应用级机械亲和】，比【高级机械亲和】加成更高，机械系的核心能力体系，肯定是要升级，现在经验只剩三亿，他只将其点到lv5，每一级是+5%的效果，机械亲和再度提高25%。
　　而【废弃改装】的前置要求是压缩技术赋予的三个技能之一【初级械生成】，两者效果有些类似，【废弃改装】的效果是，如果一个机械报废（耐久度归零），变成了一堆废弃零件，那么消耗一些气力，该技能可以将零件恢复为原本的机械，但品质会降低1~2个层次，且基本属性也会降低25%，而此技能可以多次对同一个目标释放，直到品质降到最低的灰色，或者属性已经降了75%，意味着此技能顶多对同目标使用三次。
　　顾名思义，这个技能的效果就是高效的废物利用，在实战中的作用远比介绍说的强多了，也是战争机械师被冠以“战争”前缀的原因之一，让机械系获得更多的战术选择。前世，玩家在3.0版本达到第五、第六阶段的主职业，那个时候便是机械系咸鱼翻身的时期，战争机械师打起来既稳健又复杂，连招也很秀，还需要极强的战术思维，操作难度是五职业中最难的。
　　【械力过载】则是一个正常的机械加成技能，和【械力涌动】、【超负荷】差不多，加成数值更高一些，与这两者差异在于，械力涌动无副作用，超负荷降低耐久，而械力过载的副作用则是让机械进入一段冷却期，无法运作，属于比较鸡肋的技能。不过倒是可以与【超负荷】形成配合，两者共同作用在一个机械时，加成会再度+40%，而机械耐久度会瞬间暴跌33%，韩萧以前倒是经常使用这个技能，这个配合他只用在“弃子”之上，也就是在他眼中是炮灰的机械。
　　其中最特殊的技能则是【实战械力技巧】，还有一个“未解锁”的后缀，需要学会一项高端知识【高端电磁力场】，这个技能的特殊之处在于，它并非是通过机械来发挥作用的技能，而是机械师本身的战斗能力。
　　械力是电磁属性气力转变而来的能量，同样也拥有电磁特性，这个实战技巧则是发挥械力的特性，在没有机械的情况下，也拥有一定战斗力，就像每个法爷都有一定近战能力一样。
　　最后一个能力则是专长【战场理智】，机械系固定专长，在进入战斗状态后，每过一分钟，智力+1%，最高15%封顶，这个专长配合主职业上一阶段的专长【机械解析领悟】（10点智力+1%机械亲和），让机械系等级越高收益越大。
　　玩家正常PK时，机械系的机械是越打越少的，该专长一定程度补足了机械系的后期肝力，机械系成型之后非常全面，可快攻可后期，有一种基本的战术则是用一堆陷阱机械拖十五分钟，得到最高加成后，再把所有机械放出来一波RUSH……俗称膀胱局。
　　韩萧只把机械亲和技能升了几级，其他一概不动，只是花掉了四千万经验而已，还剩下两亿五左右，这些他准备省着花，面板上还有96点自由属性点，继续全智加点。
　　其实望着幸运属性的那一根棍棍儿，他犹豫了一瞬，不过还是没有加幸运，虽然1点幸运看着蛋疼，但是加幸运对他没什么用处，幸运关系到掉率以及某些技能的判定，他又不是走快乐刷脸流的玩家，身上基本没有需要幸运判定的技能，加点幸运对战斗力的提升微乎其微。而且，只加一两点幸运没作用，如果要走刷脸路线，幸运最低也要有几十点，这么多自由属性点扔进去相当于打水漂，还不如继续堆智力。
　　除非是狗，否则运气选手走不远啊。
　　加完点后，进阶后的属性一目了然。
　　[总等级：116]
　　[主职业：机械系]
　　[种族：虚空潜影者（人形态）]
　　[力量163、敏捷349、耐力306、智力872、神秘102、魅力41、幸运1]
　　[自由属性点：0]
　　[潜能点：55]
　　[生命值：27038]
　　[体力值：25880]
　　[气力：7700【lv9】]
　　[Lv9气力总加成：力量+53、敏捷+72、耐力+80、智力+90、神秘+55、体力上限+7520，机械亲和度+60%
　　[能级：7637欧纳]
　　[阶位：B]
　　【你已经是一位熟练的、稳健的星海战士，即使同为B级的强者，也不愿轻易招惹你】
　　“七千六的能级，还没到B+，不过我的实际战斗力也不虚B+选手，A级的标准是一万能级，按照这个等级增幅，我在140级左右就能拥有天灾级的力量，比玩家提早了二三十级。”
　　韩萧暗暗点头。
　　“我现在已经116级，手里还有一张任务结算卡，欠缺的只有经验，想要快速获取经验，玩家是最高效的途径，想在短期内冲级只能利用玩家，所以只要在异化之灾事件里，我的计划能够顺利实施，引导海蓝星玩家加入我的阵营，下一个版本，我就能到达A级！”
　　让清洁机器人处理好了地面的血迹，韩萧走出了模拟作战室，一回到大厅，众人望着他，纷纷露出惊异之色。
　　“我是不是出现错觉了，你好像……变了？”梅洛斯一脸狐疑。
　　西薇雅绕着韩萧转了几圈，拍了拍自己初具规模的胸脯，松了口气：“吓死我了，我还以为认错人了。”
　　“有这么夸张吗？”韩萧嘴角一抽，种族进化之后，他的外观也有变化，但他自己觉得变化不大。
　　“外表其实还好，主要是气质不一样，你好像变得更神秘莫测了一些，而且我记得你额头本来没有这块晶体……”梅洛斯打了个寒颤，道：“奇怪，我竟然从你身上感觉到了压迫感，咱们实力相当才对，你刚才把自己关在房间做了什么？”
　　他们自然不知道，韩萧可以通过面板快速完成种族进化，而正常人则需要日积月累强化细胞，才能完成生命层次升华，两者消耗的时间完全不可同日而语。
　　“我比以前更强了。”韩萧呵呵一笑，摆了摆手，“具体细节我就不说了，反正我还是我。”
　　梅洛斯无奈，“你该不会和弗丁一样，也有什么特殊的锻炼技巧吧。”
　　正在冥想的弗丁睁开眼，“谁叫我？”
　　“闭嘴！”
　　“哦。”
　　梅洛斯向来看弗丁不顺眼，哼了一声，望向韩萧，问道：“我们接下来去诺里欧斯？”
　　韩萧点头，“对，我的事情办完了，艾默丝让我去诺里欧斯踩点，找她的老师。”
　　自己变强了许多，但想要达到艾默丝的高度，还需要很久很久，在此之前，韩萧不介意有一个靠山，毕竟星海这么大，强悍的人物与势力太多了。而且艾默丝曾经救援过自己一次，这点小忙自然能帮就帮，与一个超A级强者打好关系，始终有利无害，自己名义上还属于龙座麾下。
　　这时，梅洛斯插嘴道：“在去诺里欧斯之前，我想先回苏尼尔星，拿回我的装甲【破碎裂光】，反正苏尼尔星就在附近，要不了多久。”
　　韩萧眼神一亮。
　　他对将军级装甲垂涎已久，以前知识不够，无法研究，而现在已经满足了要求。
　　“没问题，咱们一起回去。”
　　……
　　飞船缓缓降落在森原城外围的平原，这里曾经是抗击凶祸的战场，血流成河，如今早已打扫干净，是一片光秃秃的焦土。
　　森原城的六道防线已经修缮完毕，一对对装甲卫兵巡逻，不时有战车驶出，深入森林猎杀野兽。
　　一降落，便有大量卫兵围上来，列队欢迎。在来之前，梅洛斯已经通报了苏尼尔官方，一下飞船，这群卫兵便整齐划一吼了一句苏尼尔土语，声势惊人，大意是表达对梅洛斯的尊崇。
　　“回去吧，我已经联系好了官方，直接去研究所拿装甲。”梅洛斯笑道。
　　众人跟着士兵，一路进入森原城，比起一年多以前没多少变化，倒是街上的人又变少了，估计是因为更多年轻人加入了军队。
　　“你是梅洛斯？天啊，大英雄！”这时，周围的行人发现了梅洛斯，一脸惊喜，纷纷围了上来，韩萧等人都被挤到了一边。
　　梅洛斯连忙堆起和善的笑容，聊了一会，包围的人群越来越多，他实在受不了居民的热情，急忙挤了出去，几人拐了几圈，甩脱了人群。
　　“你很受欢迎啊。”韩萧哈哈一笑。
　　梅洛斯脸色一澹“官方需要一个榜样鼓舞居民的信心，所以鼓吹我的事迹，天天在电视、电台循环播放，这座城市没有一个人不认识我。”
　　“民族英雄，好厉害啊。”西薇雅双眼冒光。
　　“厉害个屁，英雄的下场就是壮烈牺牲。”
　　梅洛斯没好气说道，他还记得韩萧的“预言”。
　　一行人潜行到城市中央的政府门口，这才看不到居民，梅洛斯上前通报，很快便有几名军官走出来与他寒暄，这是苏尼尔族群的事务，韩萧没有听的兴趣，一路走神，打着酱油。
　　聊了几句，梅洛斯向众人打了个手势，然后跟着军官一路走进军事禁区，通过一扇扇金属门之后，来到一个封闭的研究所，空间十分宽敞，甚至还有机库，摆放着改装中的战斗机群。
　　众人来到一间实验室，梅洛斯的将军级装甲此时被放在实验台上，十几名研究人员围着它测试参数。
　　“这位是梅洛斯将军，他来拿走自己的装甲，这里是通行证件。”军官上前交涉。
　　韩萧眉头一挑，捅了捅梅洛斯的后腰，小声问道：“你什么时候成了将军？”
　　梅洛斯咧嘴，同样小声回答，“挂名的。”
　　研究负责人正一脸兴奋进行着实验，闻言转过头来，抬了抬眼皮，扫了一眼众人，露出不耐烦的神色，来到门口，不满道：“不是说好让我研究吗，为什么突然要拿走？”
　　梅洛斯道：“我听说你们已经有了成果，所以我想拿回自己的装甲，这对我有很大的帮助。”
　　研究负责人一脸不情愿，抱怨道：“这怎么能还给你，这件装甲事关苏尼尔的顶尖科技，是属于国家的瑰宝，不是你一个人的东西。”
　　“呃……但这本来就是我交给国家的，我要回来也没什么不对吧。”
　　“你不是民族英雄吗，难道这点贡献你都不愿意？”研究负责人皱眉。
　　梅洛斯无奈，向旁边军官使了个眼色，军官当即出示了文件，大意是梅洛斯的申请是已经高层批准了的，旁边的研究员们闻言，只能听从命令，拿起装甲放进金属箱子，交到梅洛斯手上。
　　“东西到手了，走吧。”梅洛斯摸了摸箱子，笑道。
　　研究负责人气得发抖，怒道：“如果留下装甲，我们一定能研究出更多成果，对族群有更大的帮助，你太自私了！！”
　　梅洛斯脸色微变，却没有说什么，正想离开，却发现一旁的韩萧停下了脚步。
　　转过身，韩萧来到研究负责人面前，大手握住他的脑袋，强迫惊慌起来的研究负责人与自己对视，淡淡道：
　　“我记得他随我奋战遍体鳞伤的样子，我记得他失去手臂一脸落寞的样子，我记得他植入机械臂痛苦难耐的样子，如果不是为了你们这狗屁族群，以他的实力，能在星际里活得很舒服，我是不知道，他哪里自私了？
　　是不是因为他是好人，所以你才敢大放厥词，因为你知道他不会伤害你，对吗？”
　　韩萧突然化作虚空形态，漆黑的双眼凝望着研究负责人，语气轻柔，道：“但我和他不一样，你再敢对我的部下放一句屁，我把你的头塞进你的屁股。”


第472章 破碎裂光（中）
　　“你、你不是人！”
　　研究负责人一脸惊恐，双腿发软，然而脑袋被韩萧提着，倒也倒不下去。
　　韩萧此时穿着衣服，虚空形态一放即收，只有正面盯着他的研究负责人清楚看到了他的变化，突然变化的样貌让对方无比惊怖。
　　虚空生物并不残暴，但是其神秘的来历与强大的能力让大部分智慧生物对其忌讳莫深。
　　松开手，任由这家伙瘫软在地，韩萧环视周遭，其他研究员缩在角落，噤若寒蝉，这些苏尼尔人只是普通人，自己对他们有生命层次的压迫。
　　而在旁边，几名军官没有上前阻止，视若无睹。
　　“没必要伤害他，黑星，我们走吧。”梅洛斯颇为感动，本来他不想计较，却没想到韩萧会突然为他说话，还说到了他的心坎里。
　　是啊，要不是为了族群，他大可以袖手旁观，以B级的实力，在星际里能活得潇洒自如，何必成为佣兵东奔西走，那群离开的苏尼尔超能者就是抱着这种想法。
　　跟着韩萧经历了这么多冒险，他早已将韩萧视为亲密的战友、可靠的伙伴，是可以放心将后背交给彼此的同伴，如今为黑星佣兵团贡献力量，已经不仅仅是为了韩萧的承诺，一幕幕并肩作战的画面在脑海闪过，梅洛斯心里暖暖的。
　　黄昏日暮，众人离开军事禁地，一路出了城，回到飞船附近。
　　这时，梅洛斯拉住韩萧，爽朗一笑，“哈哈，其实我不是很在乎别人说什么，在我开酒吧的时候，这种话听得多了……不过还是谢了。”
　　“只是吓唬人而已，小事一桩，你这样的人应该得到更多的尊重。”韩萧耸耸肩。
　　想要干部为自己效力，就要重视精神建设，还要注意自己的形象，若是想形成可靠领袖的形象，维护同伴是最基本的前提。这些主角型人物都有自身的想法，如果自己的所作所为有悖于他们的信条，后院是会起火的。
　　韩萧本身的态度一直很中立，遵守秩序也好，为非作歹也罢，只看好处与心情。显然，表现一下态度就能刷好感，如此划算的拉拢人心机会，无论于情于理，他都不会错过机会。
　　梅洛斯举了举手里的装甲箱子，露出一丝笑容，“说起来，你还没有体验过我在完全形态下的战斗力吧，来一场？”
　　“现在？你确定？”韩萧眉头一挑，“你想用一场惨败结束这美好的一天？”
　　“你很嚣张嘛。”梅洛斯信心满满，“破碎裂光是我哥给我量身定制的将军级装甲，它能让我的力量提升近一半。”
　　平时他与韩萧经常切磋，大部分时间都在被吊打，只能充当练手的角色，一直郁闷不已，早就想一雪前耻。
　　此时，他觉得扬眉吐气的机会终于来了。
　　——以韩萧的实力，很难打赢拿回装甲后的自己。
　　“那我尽量下手轻一点，打坏了你的装甲还不是我来修。”
　　韩萧笑了，正好借着这个机会反推出将军级装甲的图纸。
　　夕阳下，平原上。
　　两人拉开两百米，这个距离对双方来说不过是一个冲刺的事情。
　　梅洛斯穿上破碎裂光，面部被头盔覆盖，一身银蓝色精密装甲，宛如一套华丽古代骑士铠，双肩各伸出两片布料似的纯白色柔性金属，如同披风般耷拉在身后。
　　嗡——
　　一股雄浑磅礴的银白色气焰冲天而起，地面灰尘扬起一圈圈波纹，气势惊人，十米斩舰刀缠绕着凛冽的银色狂风，破碎裂光装甲增幅了他的武道气力。
　　远处营地的部队察觉到这股惊人的能量波动，一个个卫兵来到营地边缘，诧异地观望。
　　“果然强了许多。”韩萧眼神一亮，目测之下，梅洛斯在破碎裂光形态的能量波动，起码增强了三成以上。
　　轰！
　　梅洛斯一刀劈出，二三十米的银色斩波破开大地，泥土纷飞，宛若海啸般袭来，银光瞬间填满了韩萧的视线。
　　压缩球展开，虚龙机甲瞬间附体，韩萧双手相叠，灰光涌动，虚空喷射将近在咫尺的斩波炸成漫天星屑。
　　刷！
　　下一瞬间，一道凛冽寒光掠过漫天银屑，疾斩而下，梅洛斯如同离弦之箭跟在斩击之后，攻势凌厉迅疾，直直突脸，不留给韩萧任何铺场的空隙。
　　“不用想就能猜到的战术。”韩萧轻松侧身闪躲，这一刀劈进地里，劲力余波四散，让数十米范围内的大地化作龟裂的岩块。
　　他一抖手，黑色的电磁镰刀伸展出来。
　　“被我近身，你还有闲心讲话？”梅洛斯哼了一声，一转刀柄，斩舰刀收缩，变成一米多长，适合近身缠斗，这玩意伸缩自如，简直是如意斩舰刀。
　　当当当！
　　眨眼间，镰刀与战刀进行了十几次激烈碰撞，火星四溅。
　　两人辗转腾挪，逸散的能量肆意喷洒，方圆一里内的大地变得一塌糊涂，B级超能者的战斗余波甚至可以摧毁一座城市，远处围观的苏尼尔士兵惊呼连连。
　　如此恐怖的个体破坏力，这些年轻士兵看得目眩神迷，心向往之。
　　梅洛斯浑厚的气力如同海潮，一浪接一浪，汹涌翻腾，武道家到了这种阶位，一举一动都能造成巨大的破坏力，身体就是他们最强的武器，特别是梅洛斯这种大开大合的流派，打起来就两个字，刚猛！
　　近战是武道系的强项，但韩萧完全不虚，他的各种加成不是摆设，独自作战，光是【万夫莫开】就给他提供了11%的全属性加成，进入战斗后，【战场理智】也开始叠加了。
　　“虽然我不怕近战，可这种情况我的强项也被遏制了，普通的牵制阻挡不了破坏力强大的武道家。”韩萧一横刀，挡住劈砍，同时开启【反震·荆棘】，反弹一部分伤害。
　　梅洛斯浑身砰然一震，被推了出去，双腿在地面拉出一条沟壑。
　　噌！
　　又是一颗压缩球激活，两片机械翼在背后展开，喷出一阵热风，韩萧腾空而起，虽然他能制造反重力装置，但由于体积过大，无法变成机甲的独立构件——他还没组合出微缩反重力装置的图纸。
　　此时的飞行能力依然来自于挂载飞行翼，动力已强化过了，超音速轻而易举。
　　喀拉拉——
　　悬浮半空，韩萧双臂一展，管道噗噗噗喷出上百颗压缩球，落地后迅速展开，化作一门门炮台与数量繁多的机械兽，宛如撒豆成兵！
　　密集的弹雨集火中央的梅洛斯，子弹在他的装甲上碰撞出无数火星。
　　即使韩萧还没来得及更新强化机械，用的还是火药+电磁动能的炮台，但进阶后的机械亲和有了更高的加成，威力也被提了起来，至少不会是没破防的一点伤害。
　　无数子弹轰击，梅洛斯身上不断跳出“-5”、“-6”的伤害数值，其中混杂着电磁动能炮台的二三十点伤害。
　　单次伤害不多，然而恐怖的攻击频率，让梅洛斯身上跳出瀑布般刷屏的伤害，一瞬间就刷出来几十次。
　　这时，梅洛斯发出低吼。
　　“这种战术……对我已经没用了！”


第473章 破碎裂光（下）
　　砰！
　　在机械兽扑杀之前，梅洛斯猛地起跳，大地轰然踩裂，一飞冲天。
　　双肩的白色披风忽然舞动起来，气力化作了动力，以某种特殊的原理让这两片柔性合金拥有了滞空悬浮的作用，梅洛斯也飞了起来，在空中跳跃，人随刀出，瞬间突脸。
　　当！
　　斩舰刀狠狠砍在臂甲，将韩萧打得在半空中翻滚。
　　这装甲也会飞？
　　韩萧稳住身形，眼睛一眯，一个会飞的武道家，威胁程度截然不同。
　　这小子还藏了一手啊，如果在进阶之前，他恐怕还真不一定打得过这种形态下的梅洛斯。
　　他不惊反喜，梅洛斯越强，就代表佣兵团干部越强。
　　“这才……”机甲头盔下，韩萧露出了笑意，“有意思啊！”
　　……
　　地面上，阿罗希娅、弗丁等人仰头望着天上的激战。
　　“梅赖皮也能飞了，团长看来是没戏了，被武道家近身的机械师，基本是死人一个。”伏尔加老大啧啧道。
　　“老师他不会输的！”
　　西薇雅手心捏了一把汗，紧紧盯着战况。
　　只见两人在半空中翻飞，地面的机械兽起不到作用，炮台也打不中行动迅疾的两人，梅洛斯连招行云流水，毫无缝隙，让韩萧无法脱身，以她的眼光，这一幕分明是韩萧落入下风。
　　但她对自己的老师有着莫名的信心。
　　伏尔加老大眼睛一亮，“要来赌一局吗？我押团长输，你押团长赢，怎么样？”
　　西薇雅脸色纠结，“老师说赌博是陋习。”
　　“放他娘的屁，他赌不赢才这么说。”伏尔加老大道：“三百伊纳尔赌不赌，你难道对团长这么没信心？”
　　“好，我接了！”西薇雅一咬牙。
　　嗡！
　　忽然间，一环无形的干扰性电磁场从韩萧头盔迸发，扩散出去，梅洛斯的机甲视野猛地黑屏了，视线丢失了一瞬间。
　　梅洛斯急忙打开头盔，用肉眼观察，见韩萧还没飞出多远，立马就是一刀横斩，追着韩萧背影砍去。
　　“想跑？问过我的刀没有？！”梅洛斯大笑。
　　然而，这一刀毫无阻碍将韩萧砍成两断，梅洛斯顿时吓了一跳。
　　下一刻，“韩萧”的两半身躯如同水波纹般抖动，消散无踪。
　　虚空镜像！
　　“这是什么能力？我怎么没见过！”梅洛斯心头猛然浮起不妙的预感。
　　趁此机会，韩萧已经悄然回到地面，位于梅洛斯正下方，脚下已经出现了一个新机械，是一个硕大的金属圆盘，平放在地面，中心是三块散发幽幽蓝光的等边三角形洞口，互相组成一个更大的三角形，正对着半空的梅洛斯。
　　嗡！
　　梅洛斯还没来得及移动，三角形洞口喷射出一束粗大的半透明蓝色光柱，将他笼罩在内，他身体不受控制，迅速坠落，咣当一声，被牢牢吸附在这个机械，一时间挣脱不开。
　　这是陷阱流的机械，本来是飞船使用的物体牵引器，完全不是拿来战斗用的，难以命中高速的目标，但如果成功，则是一个强效控制手段——说来惭愧，在前世，韩萧就是第一个将飞船牵引器用在实战里的玩家。
　　韩萧打了个响指，所有炮台对准动弹不得的梅洛斯开火，与此同时，他直接给这些炮台激活了【超负荷】【械力涌动】【械力过载】的素质三连，紧接着开启了【基因解放】。
　　即使只摇到了最低的2.2倍伤害加成，也足以结束这场战斗。
　　轰轰轰——
　　炮火炸出滚滚浓雾，梅洛斯的身影被完全遮住了。
　　“停停停！我认输了！别打了，我的装甲要炸了！”
　　浓烟里传出梅洛斯着急的求饶声，韩萧闲庭信步走到一边，操纵炮台停火，关闭了牵引器。
　　梅洛斯灰头土脸爬起来，精美拉风的破碎裂光装甲，此时到处是焦黑和裂缝，狼狈不堪，把他心疼得够呛。
　　本来稳稳占据上风，没想到被打了一个破绽，瞬间就败了，黑星什么时候变得这么强？穿了破碎裂光也打不赢他，差距不仅没有缩小，怎么反而越来越远了？！
　　他还以为能赢回一局、一雪前耻，心里更加郁闷了。
　　“你刚才用了多少实力？”
　　“反正不是全力，气不气。”韩萧呵呵笑道，因为机械系的弱点就是被突脸，所以他最不怕别人突脸了——前世玩了机械系这么多年，打死的突脸型铁头娃可以堆成一座小山。
　　不解场，你难道想抢死我一个血量两万七还有一身机甲护体的机械师吗？
　　看似稳如老狗，实际……还是稳如老狗。
　　不过虽然赢了，但韩萧还是发现了一些问题，这套民工连在对付同级对手的时候显得有些乏力了，必须要配合爆发技能才能一局定胜负。
　　‘战术思路是没问题的，看来需要制造一些更强力的机械了。’
　　韩萧暗想。
　　梅洛斯还在咬牙切齿，他习惯了大开大合，最喜欢硬碰硬，然而与韩萧战斗的感觉就像被束缚了一样，打得浑身难受，看似一直突脸掌握主动，然而更像被牵着鼻子走，战斗似乎很激烈，但只有他这个对手知道韩萧的闪避有多骚，自己基本没有砍中几刀。
　　一身刚猛的武道技巧发挥不出来，打得一点也不酣畅，梅洛斯难受憋屈。
　　“行了，别纠结了，你又不是第一次败给我，把衣服脱了，我给你修。”
　　韩萧拍了拍梅洛斯的肩膀，安慰了一句。
　　两人在呼哧呼哧脱装甲，另一边，西薇雅小脸通红，兴奋不已，迫不及待伸出手，嘻嘻笑道：“三百伊纳尔，愿赌服输哦。”
　　“我的血汗钱啊！”伏尔加老大哀嚎，捶胸顿足。
　　悔不该信那老梅啊！
　　……
　　离开苏尼尔星，飞船起航，在船上的机械改装室，韩萧修好了破碎裂光，这次满足了前置知识，通过反推图纸，支付了一笔经验后，顺利得到将军级装甲的图纸。
　　这一套是超能者专用的装甲，属性更加强悍，还能增幅气力，除了功能不够多以外，性能不比自己的腾蛇差多少，但相比之下，材料却便宜了许多，量产的成本更低。
　　苏尼尔体系的三套装甲，士兵级、士官级、将军级，韩萧已经凑齐了，这一套刚好可以循序渐进卖给玩家，基本可以当作第一套阵营特产了，毕竟苏尼尔可不会贩卖他们的顶级装甲，必须要做任务刷阵营好感，哪像他这里能直接用钱换。
　　人家要肝他要钱，高下立判——花钱能节省时间，而时间是无价的，这么一来，不就是用罪恶的金钱换取了无价的时间吗。
　　血赚啊！
　　诺里欧斯很远，位于破碎星环的边缘地带，相当于进入破碎星环的大门之一，即使有各种星门通道，飞船也要行驶许多天方能抵达，
　　这段充裕的时间，足够他制造更强的新机械，强化自身的战斗体系。
　　并且，他还有时间思索自己在版本更新期间，要为即将到来2.0版本的做些什么准备。
　　如今，进阶的难题已经圆满解决了——这让韩萧狠狠松了一口气，比他预计要早了很多，意味着节省了不少时间。
　　在完成这次艾默丝的任务之后，他也要正式进行计划的前期准备了。
　　“找个人而已，花不了多少时间。”韩萧暗暗点头。


第474章 破碎星环的大门，诺里欧斯！
　　许多天后。
　　透过舷窗，一颗金属色星球在视野中渐渐靠近，没有森林的翠绿，没有大地的土灰，没有海水的湛蓝，无处不在的钢铁取代大自然占据了地表。
　　“检测到目的地嗡……即将抵达诺里欧斯嗡……地表温度适宜嗡……”
　　飞船大厅，一个圆头圆脑的机器人发出机械感浓郁的语音，圆柱体的身躯宛若罐头，躯体两侧各装有细长的机械臂，身高差不多一米，才到普通人类的大腿，下方装着独轮，这是它的移动方式。
　　忽然，一只大手抓住机器人的脑袋，将其提在半空，机器人似乎有些惊慌，两条机械臂在空中乱晃，配合这副圆滚滚的机器身体，显得异样的可爱。
　　“被抓住了嗡……”机器人发出声音。
　　这时，旁边坐在沙发上的黑衣男子开口了。
　　“把它放下，说过多少次了，梅洛斯，别玩我的机器人！”
　　梅洛斯耸耸肩，放下机器人，这小家伙重新回到地面，急忙用独轮滑行到沙发旁边，想把自己藏在韩萧的小腿后面，瑟瑟发抖。
　　韩萧随手摸了摸机器人的金属脑袋，像是对待宠物一般温柔。
　　梅洛斯一手叉腰，一手挠头，语气无奈，“你制造的这个人工智能真的有战斗能力吗？”
　　“你难道记不住它的名字吗？它叫菲利普！”
　　韩萧扶额，“它还只是一个半成品。”
　　飞船行驶期间，韩萧也没闲着，他组合出了不少更强的图纸，更新自己的战斗机械，并且用新到手的【高端虚拟智能科技】制造了菲利普——这是一个人工智能。比起以往的智能芯片，人工智能的运算速度、逻辑结构以及数据容量提高了不知道多少量级。
　　人工智能有几种模式，比较有特点的两种，一是直接录入模板数据，让智能仿佛拥有自己的虚拟性格，实际依然是遵循固定的闭合思维框架，只是模拟智慧生物，好处是听话；第二种是真正拥有独立的思维，拥有想象力，可以自己思考，只有底层命令能够控制。显然后者更加灵动，而且还有成为虚拟生命或机械生命的潜力，但风险一样更高。
　　韩萧暂时只需要一个好帮手，所以菲利普是前者。它之所以是半成品，是因为还有一些逻辑命令没有设置，虚拟性格还有着缺陷，需要更多时间来完善，不过运行是没问题的，菲利普可以通过网络下载数据，但不会影响固定的虚拟性格，而韩萧随手给它打造了一个机器人躯体。
　　至于为什么起名菲利普，这是他前世养的乌龟的名字，用来怀念英年早逝的剃须刀，对于既想养宠物又不喜欢打扫的懒人来说，乌龟是绝佳的选择……说不定主人把自己养死了，它都还没死。
　　看了一眼窗外越来越近的星球，韩萧沉声道：“马上就要到了，这里是进入破碎星环的中转站之一，会有很多来自其他星域的家伙，说不准有多少强大的超能者，我们低调行事，不要节外生枝，目标是找到龙座的老师……艾默丝正在从其他星域赶回来，即使她的座驾很快，也要花不少时间，我们先在诺里欧斯找找线索。”
　　诺里欧斯是破碎星环的边缘地带，这颗星球如今不属于任何文明政权，在很久以前，一个超级财团看中了这颗星球的地理位置，出钱买下星球。当时这颗星球只是一个编号的荒芜无人行星，环境恶劣，该财团将其改造了成了一个人工星球，用无数设备改变了生态环境，变得可以生存，于是这里成了进入破碎星环的中转站。
　　由于诺里欧斯附近很长一段距离都没有行星，且最近的跳跃星门也起码要跃迁三天时间，所以许多旅行者会选择在此落脚，补充燃料和物资、整修飞船以及嗨皮一下，所以让该财团赚得盆满钵满，不到五十年就回本了。
　　经济的繁荣也吸引了许多星际公民，他们嗅到了发财的机会，在此开了商铺，同样，还有各种各样的商业组织也在这里经营起来。诺里欧斯汇聚了无数旅行者，十分繁华，人口极多，龙蛇混杂——但诺里欧斯不像龙坦那般容纳恶徒，通缉令在这里是生效的，几乎没有星盗或者游荡者来到这个地方。
　　但控制着诺里欧斯的财团防患星盗盯上这片富饶之地，于是在外层空间布置了许多护卫舰，而且将港口设置在了星球之外，不允许任何飞船进入星球的大气圈——就连护卫舰本身也不能进去，这是防止外人偷取护卫舰瞒天过海！并且，财团布置了一个超大型能量罩笼罩诺里欧斯的大气圈，防止远程打击摧毁地表。
　　所有来访者必须将飞船停在宇宙港口，若是驾驶飞船强闯大气圈，护卫舰警告之后便会开火，如果旅行者想要前往地表都市进行娱乐消费，就要乘坐连接天空与大地的万米升降梯。
　　这便是诺里欧斯的防卫措施，十分森严，同样也让旅行者觉得安全。
　　不过，曾经也有星盗不死心，有的想要强闯，被护卫舰打爆，有的在地表抢劫，坐升降梯抵达港口被蹲守的治安部队抓获，而发生最多的状况，则是星盗团伙在地表抢劫的时候，被过路的旅行者顺手打死——谁也不知道来自其他星域的旅行者都是些什么人物。
　　卧虎藏龙！
　　离得近了，可以看见五座如山脉般巨大的钢铁空间站悬浮在诺里欧斯的不同方位，这是五个外层空间港口，上面布满了各种对舰级的防卫炮塔，周围还停靠着大量护卫战舰。
　　飞船停在距离最近的港口，韩萧办理好飞船的寄存手续，带着四处好奇观望的众人来到电梯区域，这里人满为患，各色的物种生物在这里排起了长龙。
　　阿罗希娅抬了抬眼皮，道：“这里让我有种熟悉的感觉，我好像来过……”
　　这时，面板突然出现提示！
　　韩萧看了一眼，竟然是【重启】第二环的进度加了1点。
　　‘看来诺里欧斯就是阿罗希娅记忆碎片的其中一个地点，她在某一次生命来到过这里，被我误打误撞碰到了。’他心想。
　　弗丁左右四顾，道：“仅仅在这里，我就感受到了至少四十个B级能量波动。”
　　“怪不得我们要低调点。”西薇雅有些紧张，感觉自己就像一头绵羊闯进了虎穴，幸好老师、梅洛斯大叔、阿罗希娅姐姐同样很强大，让她稍微有些安心。
　　前世，诺里欧斯是一块高级区域，玩家想要前往其他星域，需要通过类似的中转站，而可以离开星域的时候玩家的等级早就不低了。
　　排了一会队，终于轮到众人，检票的升降梯工作人员不停收票，挂着职业性微笑，向每一个乘客说欢迎。
　　到了韩萧的时候，检票员突然笑道：“欢迎来到诺里欧斯，黑星。”
　　“你认识我？”韩萧低头看向他，微感诧异。
　　“我只是传话的，祝您旅途愉快。”
　　在进入港口时，监视器自动检测来者的身份，高层管理者便由此得知了韩萧的身份，黑星佣兵团如今在破碎星环也算是有些名气，特别是龙坦背景不容小觑，财团重视各行各业的名人，所以管理者专门吩咐下来，要对黑星佣兵团更加客气。
　　升降梯空间很大，每一趟搭载数百名乘客，等了一小会，众人脚下一沉，升降梯动了起来，很快顺着轨道滑出空间站，升降梯的墙壁是透明的玻璃窗，壮观的高空风景登时跃入眼帘。
　　只见附近还有数十条升降梯轨道连接着港口，宛若一座座通天的高塔，都在运行着。这个高度位于云层之上，仿佛将云海踩在脚下，轨道一直向下延伸没入云层，看不见地面，而平视远方，由漆黑渐变到湛蓝的天空就在视野的同一水平面上，人造恒星光源闪耀刺眼，仿佛伸手就能触摸到一样。
　　“好美！菲利普，拍下来。”西薇雅眼睛闪亮。
　　菲利普的机械眼不断闪烁，疯狂连拍，它本就是助手，韩萧给了其他干部次级权限，当他不下命令的时候，其他人就可以对菲利普下令。
　　穿过云层，韩萧俯瞰地面都市全貌，无数代步飞行器川流不息，只能在两千米以下飞行，一座座几百米高的大楼如同指向天空的钢铁长矛。这是一座完全由钢铁铸成的城市，看不到任何植物，然而却并非一片死灰，反而霓虹色彩绚烂无比，极其繁华。大型生态设备提供着最清新的空气，钢铁地面之下藏着许多治理城市的设备，由城市管理系统操控。
　　城市的地基是一种可以量产的殖民地级机械，扔在一颗星球地表，展开后就是一座这样的城市，诺里欧斯财团便是从赤色帝国购买了这种“傻瓜式自动城市拓展包”，轻松改造了这颗星球，有钱真的能为所欲为！
　　诺里欧斯地表有十几座城市，互相以电磁铁轨连接，使用高速列车往来，韩萧等人前往的是四号城。
　　望着越来越接近的地表，韩萧忽然眉头一皱，心头微动。
　　“有种心绪不宁的感觉，总觉得会发生什么事……”
　　……
　　升降梯抵达地表，众人随着人流走出站点，喧闹的热潮扑面而来，街上人来人往，物种繁多。
　　咣！
　　菲利普被路过的行人撞了一下，转了好几圈，西薇雅见状，俯身将机器人抱了起来，防止它被人踢飞。
　　“这里人太多了，我们怎么找人？”梅洛斯推开一头疑似卖身雌性的昆虫生物，大声问道。
　　韩萧早已有了对策，道：“因为诺里欧斯是交通要道，所以许多情报组织在这里设立了分部，记录所有旅行者的资料，我知道目标的长相，只要找情报组织问一问，一定会得到线索。”
　　梅洛斯恍然，“你还真是什么都知道，真可靠。”
　　众人在人群中穿行前进，大约二十分钟后，韩萧停在了一栋高楼的门口。
　　“就是这里了，九十七楼是一家正规情报组织的办事处。”韩萧仰头，正规组织的位置还是很容易打听的。
　　一行人乘坐电梯上楼，来到九十七层，这里布置得很昏暗，落地窗用黑布遮起来，仿佛刻意营造一种神秘的气氛，走进去后，只有一个前台人员待在门口，而旁边是一条细长的走廊，这里空间本来是很大的，但其他地方都是黑色的墙壁，无法通行。
　　为了保证客户的隐私，这层楼被墙壁分割成一个个不透明的隔间，用来详谈交易，而这些隔间之间的通道如同迷宫，这条走廊是唯一的入口，里面有无数分岔道路，不会让客户彼此碰面。
　　“我是来购买情报的。”韩萧向前台表明来意。
　　“稍等。”
　　前台按响了桌上的按钮。
　　等了一会，一名穿着黑色正装的人族交易员从走廊出来，沉声道：“请跟我来。”
　　韩萧等人跟着人类交易员进入走廊，拐进了一条岔道，前往一个隔间。
　　就在众人走进岔道的几秒后，另一位鸟人交易员带着刚刚购买了情报的客户从另一条岔道走了出来，前往门口，刚好与韩萧等人失之交臂。
　　“感谢您的惠顾。”
　　门口，鸟人交易员向自己的客户道别。
　　这名客户穿着兜帽，浑身都笼罩在黑袍之下，将自己的外表遮挡了起来。
　　他没有说话，走了出去，按下电梯按钮。
　　电梯门打开的一刹那，在他低下头的瞬间，灯光短暂照亮了他兜帽下的面容。
　　灰烬！


第475章 古怪的歌朵拉人
　　韩萧自然不清楚黯星的人正在诺里欧斯追踪叛徒，并且从情报组织购买了一份情报。
　　阴差阳错之下，他刚好与灰烬擦肩而过，互相没有发现彼此。
　　此时，交易员带着他们来到一个隔间，纷纷落座。
　　“请问你要购买什么情报，我们组织有着强大的情报网，无论是时事或者秘闻，我们应有尽有。”交易员吹嘘道。
　　“我想找个人，给我纸和笔，我把他的长相画出来。”
　　智力属性高，记忆越发清晰，韩萧很快在纸上画出一个人类的肖像，按普通人类的寿命来算，这个人长得大概是五十岁左右，长着一圈络腮胡，脸骨棱角分明，皱纹不少，外观看起来就像个普通的沧桑中老年男人。
　　“这个人应该来过诺里欧斯，我希望知道他出现的时间和地点。”韩萧道。
　　交易员点点头，拿出一台内部仪器查找了一会，道：“我们有符合的情报，这是个普通人，我们的眼线记录了所有来到诺里欧斯的旅行者，最近我们在举行找人优惠活动，这份情报只需要100伊纳尔。”
　　西薇雅暗暗咋舌，情报果然是昂贵的东西，只是找个标记为普通人的对象就要100伊纳尔，足够乘坐星际旅行团跑好几个星系了，她以前购买韩萧行踪情报的时候也是花了大价钱的。
　　要是当年自己胆小，不去复仇而是躲起来生活，就不会知道父亲的真相了，将一直活在虚假的仇恨之中，人生该有多悲哀，自己也不会因此成为老师的学徒，永远也无法接触超能领域，回想过去，不由暗暗感激韩萧没杀她，不然哪有今天。
　　一时间，西薇雅颇有些感慨。
　　情报交易一手交钱一手交货，韩萧付了钱，交易员便将情报转了过来，众人凑过来一起看。
　　“此人在三十八天前来到诺里欧斯，乘坐的是一趟跨星域航班，出发地为【远古星漠】星域，在诺里欧斯没有特别的行为，似乎只是过来旅行，最后一次现身在十六天前，位置是八号城南部……”
　　上面写了详细地址，这是目标最后出现的地方。
　　“十六天前？那他还在诺里欧斯吗？”韩萧问道。
　　交易员点头，“我们在港口有内部人员，每一个登记的身份ID都有备案，他没有离开诺里欧斯，应该还待在那个地方没有移动。”
　　“那可不一定……”韩萧不置可否。
　　情报组织也不是万能的，只要易容，再使用一个早就准备好的假身份ID，很容易就能瞒过眼线，像自己就能轻松做到。
　　而且，龙座的老师是一个预言者！
　　体验了这么多次命运之子人物卡的效果，他对预言能力有了解，预言并非全知全能，而且窥探的未来不会距离现在的时间太久，如果对方不使用预言，便和常人没区别，也许对方不知道自己一行人正在找他……但这是做梦，目标应该早就知道了！
　　预言者都是很棘手的家伙，若是不想被人找到，凭借能力躲藏起来太容易了。
　　——就像当年萌芽累死也找不到自己一样。
　　韩萧拿不准对方的想法，如果对方想见艾默丝，根本不会藏起来，他虽然有命运之子人物卡，但无意于用在这里——因为结果对他并没有多大影响。
　　重要的是进行“找”的行动，结果反而不重要，反正只要给艾默丝一些线索，自己就算交差了。
　　至于艾默丝见不见得到她的老师，韩萧并不在意。
　　得到想要的线索，他带着众人离开情报组织，直奔车站，坐上了前往八号城的高速磁悬浮列车。
　　列车有许多节车厢，众人所在的这节车厢是团体座，座位围着一张桌子。
　　窗外风景飞掠，梅洛斯又在和三兄弟打牌，弗丁在一旁围观正常人是怎么打牌的，阿罗希娅吃着零食，西薇雅逗弄着不停转圈的菲利普。
　　因为这一趟只是来诺里欧斯找人，所以众人心情很轻松，有说有笑，反正黑星最擅长找东西，一切有他，万事无忧。
　　韩萧双手抱臂，翘着二郎腿闭目养神。
　　这时，旁边忽然响起一个陌生男人的声音。
　　“我能坐在这里吗？”
　　睁开眼，一个金色皮肤的男人就站在旁边，背着行囊，脸上带笑，赫然是一个歌朵拉人，不过皮肤颜色很淡，似乎不是纯血歌朵拉。
　　心里一紧，韩萧猛然升起警惕，他现在对任何混血歌朵拉人都抱有先天的戒备。
　　“你是什么人？”
　　“哈哈，我好像太唐突了，容我自我介绍一下。”这名歌朵拉人优雅躬身，语气得体，“我叫奥文恩，如你所见，我是一名歌朵拉人，不过诸位放心，我不是眼高于顶的纯血种，只是普普通通的歌朵拉与宇宙人族的混血种，冒昧打扰各位，我希望在这趟短暂的旅程里能与各位做个伴。”
　　众人一脸古怪。
　　莫名其妙跑出一个陌生人要和他们交朋友，怎么想都透着些古怪啊！
　　难道谁的魅力吸引了这家伙吗？
　　众人第一时间看向弗丁，然后又看向韩萧，目光来回转动。
　　韩萧指了指旁边，“那边还有空座位，如果你只是想找一个位置休息，请不要打扰我们。”
　　“不不不，请不要误会我的意思……”奥文恩忽然坐下，一屁股把边上的梅洛斯挤了进去，似乎铁了心要待在这里，一脸热情的笑容，诚恳道：“我也是来诺里欧斯落脚的旅行者，我的同伴留在港口，只有我一个人来到地表，独身一人太孤单了，而我又最喜欢交朋友，在我老家有一句谚语——‘出门在外，就要大大方方结交陌生人，这才是男人之道’。”
　　“喂喂喂，别挤我，我们还没答应你坐下来！”梅洛斯不爽。
　　“咦，你们在玩维恩牌？”奥文恩看到桌上的卡牌，眼睛一亮，从背包里掏出一沓卡组，拍在桌上，豪爽道：“我可是维恩牌的高手啊，我用光辉领域套牌的卡组，还从来没有人能赢我，怎么样，敢不敢和我来一局？”
　　“你这人怎么自来熟啊！谁要和你玩牌？！”梅洛斯无语。
　　奥文恩哈哈大笑，一脸自信，“确实，光打牌没意思，咱们来点彩头，一局50伊纳尔，你敢不敢和我来一局？”
　　“哟呵，你这是要挑战我？”梅洛斯大为光火，感觉自己“黑星赌神”的尊严受到了挑衅……虽然黑星佣兵团也没几个人。
　　同时，梅洛斯悄悄转头看向韩萧。
　　韩萧打了个手势，示意允许了。
　　他刚才探查了一下奥文恩，这个歌朵拉人很弱，能量波动才堪堪达到C级的水准，他一秒钟就能捏死对方，没多少威胁。
　　他倒想看看这个歌朵拉人是什么来路，葫芦里卖着什么药，索性默许对方留下，近距离观察。


第476章 袭击
　　梅洛斯得到授意，坐到了对面，整理好自己的卡组，一脸冷笑，“既然你想要给我送钱，我就成全你。”
　　“哈哈，谁赢还不一定呢。”奥文恩大笑。
　　整个车厢都能听见他的笑声，其他乘客频频侧目。
　　两人开始对局，很快打得难解难分，奥文恩一副自来熟的口气，度过最初的尴尬之后，气氛很快就融洽起来，与众人说说笑笑。
　　自始至终，韩萧都盯着奥文恩，防止他别有企图，同时悄悄打开金属探测器与波段探测器，防止他身上有什么设备。
　　但奥文恩没有任何异常举动，身上携带的东西一切正常，一路上只是在兴高采烈地打牌，大呼小叫，性格似乎很豪爽。
　　两个小时后，列车到站了，众人纷纷下车。
　　奥文恩深呼吸了一口新鲜空气，转头朝着众人微微鞠了一躬，优雅笑道：“旅程虽然短暂，但却是一段很棒的悠闲时光，它将会一直铭刻在我大脑中属于美好的那一部分记忆，十分感谢诸位的陪伴，我们已经是朋友了，那么，希望未来有机会再见。”
　　说完，他挥了挥手，背着行囊，转身离去。
　　西薇雅嘟囔道：“怪人。”
　　“真是个热情的人啊。”弗丁笑道。
　　“只是个比较豪爽的路人吧，我们可能想多了。”梅洛斯道。
　　韩萧瞥了他一眼，不予置评，虽然不知道奥文恩的用意，但他很少相信任何偶然性的原因。即使这个叫奥文恩的家伙一路上没有反常举动，他依然没有放下戒心，拍了拍菲利普的铁脑壳，“拍下他的样子了吗？”
　　“拍了三百七十二张照片嗡……所有角度都有嗡……”
　　“先不管他了，我们去找人。”韩萧点点头，迈步前进，随口问道：“对了，我刚才没注意，你们打牌赢钱没有？”
　　梅洛斯挠挠头。
　　“那家伙挺厉害的，赢了我好几百，亏死我了，所以我让弗丁上场帮我，赢了几局就到站了，算下来……咦，刚好平局，谁也没赢钱。”
　　脚步忽然一顿，韩萧摸了摸下巴。
　　“奥文恩吗，没听过这个名字，有点意思……”
　　……
　　不知道奥文恩的意图，韩萧暂时放下这个插曲，循着情报线索找到了目标最后出现的位置。
　　这是一条偏僻的街道，被四周的高楼包围，显得有些狭窄，在高楼环绕之间，竟然有一栋相对平矮的别墅坐落其中，建筑风格符合人类的审美，平整对称，而且带有院子，像是私人宅邸。
　　大门是封闭的合金门，只有门上的一扇玻璃小窗能看到内部，此时院子里没有任何人活动。
　　韩萧扫了一眼，发现门旁的按钮，应该是来访者的门铃。
　　“此行是来找人的，不是来杀……咳，潜入的，最好敲门，反正对方会预言，如果想要见面，他自己会走出来。”
　　按下门铃，众人在门前等待，以前翻墙翻惯了，如今要走正门，众人反而浑身难受。
　　等了一会，韩萧又按了几次门铃，一直无人应答。
　　“里面可能没人，也可能是不想开门，怎么样，我们闯进去吗？”梅洛斯摊手。
　　“既然没人应答，那就进去看一看再……”
　　轰！
　　韩萧的话还没说完，上空忽然响起砰然的巨响，他对这种声音太熟悉了——这是炮弹出膛的声音，光听声音韩萧就能瞬间分析出是什么款式的炮弹，立即改口，喝道：“躲开！”
　　众人都是超能者，反应极其迅速，立即从原地跳开。
　　轰隆隆——
　　只见原本站立的位置产生一连串爆炸，黑烟滚滚，这是火箭弹爆炸的表现。
　　顺着弹道往上空看去，就在别墅对面大楼的某一层窗口，好几个直立生物正探头往下看，其中一人还拿着炮筒。
　　下一刻，十几头生物从窗口跳了出来，直直坠落数十米，轰然落地，钢铁都被踩出了浅浅的凹坑！
　　浓烟被气浪吹散，露出这群生物的真容，竟然是一群岩石生物，长着四只手臂两条腿一个脑袋，身上穿着简易粗陋的作战服，手上拿着各种枪械，还有人拿着机械战斧、机械战锤之类的近战兵器，气质像是一群佣兵，蠢蠢欲动。
　　众人此行只是找人，没想到会被袭击，诧异不已。
　　西薇雅诧异道：“你们为什么攻击我们？”
　　“有人出钱要教训你们一顿。”一个岩石人瓮声瓮气。
　　教训我们？
　　西薇雅还想说什么，忽然脸色一变，急忙叫道：“糟糕，菲利普！”
　　韩萧循声望去，只见在这群岩石佣兵脚边，炸散的零件洒了一地。
　　菲利普速度太慢，没有躲开一开始的轰炸，被炸得七零八落，变成一堆废铁。
　　就在这时，这群岩石战士动手了，发出古怪的吼声，冲了上来。
　　韩萧啧了一声，伸手摘下项链上的一颗压缩球，弹在脚边，迅速展开变成一副黑漆漆的腾蛇机甲，然而机甲没有穿在身上，而是立在一旁，是个无人驾驶的空壳子。
　　这时，韩萧沉声道：“收拾他们！”
　　嗡——
　　腾蛇机甲的双眼突然亮了！
　　这副机甲自己猛地动了起来，一击迅猛的鞭腿，宛如黑色的鞭子，狠狠抽在当先的岩石战士胸口。
　　啪！！
　　巨大的力道将其踢飞出去，狠狠拍在墙上，崩碎出一大片碎石，也不知道来自墙壁还是岩石战士的身体。
　　“命令生效嗡……战斗模式激活嗡……敌人被打飞了嗡……”
　　空无一人的腾蛇机甲自动摆出了战斗姿态，同时头盔发出了菲利普的声音。
　　菲利普是人工智能，它存在于运算系统之中，机械只是它控制的分身，机械毁坏，它并不会随之受损，它的核心芯片存在于重重保护之中。人工智能级别的运算速度，能够同时操控比以前多几十倍的机械兽，并且通过数据库的战斗模拟，可以临场应变，独立进行战斗，且战斗水准极高！
　　这意味着菲利普可以替代自己驾驶机甲，甚至不止一台！
　　以前的智能芯片运算速度有限，独立作战能力较弱，无法进行灵活的反应，而这恰恰是瞬息万变的战场最需要的素质，所以只能用来当作辅助系统，配合自己的神经链接使用。但如今用【高端虚拟智能科技】打造的新型智能系统，技术水平提高了一大截，就像由火药武器跨越到电磁动能武器一样，这是技术的全面更新强化！
　　韩萧的猎狗流对同级敌人作用有限，但加上人工智能操控的强大机甲，效果截然不同，他的机甲可是高质量的机械武器，弥补了他缺少强力机械战士的短板！即使对付同级，也能纠缠很久！
　　高端知识都是有用的，而具备强大运算速度的人工智能，正是完成军团流的前置条件之一！
　　韩萧转头瞪了一眼西薇雅，皱眉道：“回去罚抄智能芯片的理论书五遍。”
　　西薇雅登时一脸苦逼相，耷拉着脑袋，整个人被沮丧的低气压笼罩。
　　滋滋——
　　械力从韩萧指尖射出，攀附在腾蛇机甲之上，提供自身的机械加成。
　　不用他动手，菲利普便操控着机甲对付敌人，分析出所有敌人的行动，精准避开所有攻击，重拳一下下捶裂岩石战士们的石头肌肤，发出阵阵闷响。
　　咚咚咚！
　　碎石四溅！
　　“别下手太重，诺里欧斯不能随便杀人。”
　　韩萧靠在墙边，看着一面倒的战局，眼神闪烁，“而且，这群石头人恐怕就是那个预言者雇来蹲我们的，看来他果然知道有人要找他，哼。”


第477章
　　咣当咣当！
　　一通行云流水的农夫三拳，不到两分钟，菲利普操纵的腾蛇机甲便摆平了这群皮糙肉厚的石头人战士，这群岩石躺了一地，发出有气无力的痛哼。
　　这些打手实力不过C级而已，受到韩萧加成的机甲轻而易举击败这些敌人。
　　“不——我光滑的肌肤！”领头的岩石战士望着遍布裂缝的身体，发出哀嚎，在岩石人的审美观里，身体表面的石头质地等同于颜值，最美的自然是水晶、钻石之类的矿物，如果是普通石头，若是能够像鹅卵石般光滑，那也是一枚盘儿正条儿顺的帅哥。
　　浑身裂缝的伤势，对石头人来说大概等于毁容，即使石头人能消化石头弥补伤痕，也要用很长时间才能康复。
　　此时这个大块头正呜呜哭泣，看得人莫名想再揍他一顿。
　　“实力和我差不多，竟然还想教训我们？谁给你的勇气？！”伏尔加老大一脸鄙视，有逼数得让人心疼。
　　岩石战士的弱小也让韩萧有些诧异，背后的雇主不可能不了解他们的实力，派这群弱鸡过来能起到什么作用，难道只是一次警告或者见面礼？还是说自己猜错了，雇主并不是他们要找的目标？
　　涉及预言者的事件一向让人觉得头疼，韩萧也不纠结，抓住岩石战士，直接喝问道：“你的雇主是什么人？”
　　按理来说，佣兵不会出卖雇主身份，他已经准备逼供了，但没想到岩石战士的回答让他大感意外。
　　“呜，雇主让我们今天来这里对付按响那栋别墅门铃的人，还说我们不会有生命危险，如果我们打输了，就告诉你们一个地点，让你们去那里找一个人，那里有人知道他的行踪。”岩石战士紧张道：“他还说了，你们会逼问雇主的身份，让我转告他的原话——‘你没猜错，就是我，别以为我不知道你乱用过我的名号，想找到我就和我玩个游戏吧’。”
　　众人脸色微变。
　　“妈的，预言者！”韩萧咬牙。
　　梅洛斯一巴掌拍在韩萧后背，发出砰地一声闷响，仰天大笑，“哈哈哈，你遇到同行了！”
　　“同行最恨同行。”韩萧从鼻子里哼了一声，逼问地址，岩石战士战战兢兢说出了下一个地点，就在八号城北部，从这里过去要横跨一整个城区。
　　站起身，韩萧手指抵着下巴，沉吟思索。预言者雇佣这群岩石战士，实际是为了传递线索，指示他们去下一个地方。
　　目标故意在十六天前留下行踪，然后用预言能力窥视到了他们的移动时间，从而得知他们今天会抵达这个地方，于是布置了岩石战士——预言能力不是全知全能，无法随意使用，需要一些诱因，目标故意给情报组织留下的线索自然就是这个诱因。
　　自己倒是可以打破预言，在这里宰掉这群岩石战士，但问题是，这会不会也在预言者的计算之中，对方故意告诉岩石战士没有危险，用来激发自己的逆反心理，其实是想他杀死这群岩石战士惹来治安队……甚至有没有可能，此时的反转思路也被预言者窥探到了？对方或许利用了自己的性格，所以才说岩石人绝对安全？！
　　“所以我讨厌预言者。”韩萧脑阔疼。
　　即使早就知道龙座老师的能力，这种束手束脚被人牵着鼻子走的感觉依然让韩萧十分郁闷。
　　预言者擅长利用能力玩弄诡计，对于足够强大的预言者来说，智商高低并没有意义，智者和愚者，只不过是使用方式不同的棋子而已，当你觉得自己很聪明的时候，殊不知，预言者早就利用了你的“聪明”，你根本不知道预言者真正想要你做的是哪一种行动。
　　还好，韩萧也有自己的优势，那就是他很清楚目标的能力与性格，所以可以用预言者的思维模式判断对方的想法，不敢保证能摆脱算计，但至少不会糊里糊涂中招。而且，以他对目标的了解，对方虽然性格恶劣，但却是没多少恶意的。
　　这是个好消息，毕竟预言者虽然没有强大的力量，但如果与之为敌，将会是一件非常、非常、非常头疼的事情！
　　“怎么办，我们要去他说的地点吗？”梅洛斯问道。
　　“去看看他在弄什么幺蛾子。”
　　韩萧打了个响指，搓出一抹械力电火花，腾蛇机甲登时变成压缩球吸附到项链上。
　　同时，电流般的械力从脚下蔓延出去，连接上一个个损坏的机器人零件，这些零件突然浮空，汇聚起来，在械力的掌控下迅速组装，一些在爆炸中形变的金属在械力磁场的作用下恢复原本的形状，一个呼吸间，这堆报废的零件再度变回了圆滚滚的机器人躯体。
　　初级械生成+废弃改装！
　　圆头圆脑的小机器人又动了起来，菲利普挥舞着机械臂，滑到韩萧脚边，报告道：“自动检修中嗡……性能降低百分之二十五嗡……储存数据已备份嗡……”
　　西薇雅双眼精光爆闪，仿佛蹦出了一堆星星，“老师，我要学这个！”
　　“还没学会走路，你就想跑步？”
　　韩萧瞥了她一眼，收回不久前悄悄派出去探测别墅内部的机械飞虫，确认房子里面空无一人，于是转身迈步，“这里没线索了，出发吧。”
　　一行人离开这个偏僻的街道，只留下一群躺尸惨叫的石头人。
　　……
　　与此同时，诺里欧斯四号城，某个秘密地点。
　　众多黯星成员聚集在这个光线昏暗的房间，秘密行动向来喜欢驻扎在这种黑漆漆的地方。
　　“情报已经整理好了，叛徒同时出现在七号城中央、六号城西北以及四号城车站，他的能力是变成五个实体分身，一个分身在我们手上，其他三个分身暴露了踪迹，还有一个则下落不明，应该是他躲藏起来的本体。他的分身不能离本体太远，否则无法维持，具体距离未知，但不会超过一个星球，所以他还在诺里欧斯。”一名黯星战士说道。
　　房间的角落，一个歌朵拉人被结结实实绑在椅子上，鲜血淋漓，不知道受到了多少折磨，长相赫然与奥文恩一模一样，此时挂着嘲讽的冷笑。
　　“你笑什么？”一名黯星战士喝道。
　　“嘿嘿嘿，你们永远也抓不到我的本体。”
　　奥文恩正是黯星追踪的叛徒，他的异能是幻化分身，此时被黯星抓住的是其中一个分身。
　　如果韩萧在这里，八成会想到在海蓝星丧钟岛监狱吃牢饭的黑蜘蛛，两者都是分身类异能，但具体效果不同，黑蜘蛛的分身是傀儡，只能进行简单的操控，意识只能同一时间存在于一个傀儡上，但可以转移，只要有分身活着，他就不会死亡，生命力顽强。
　　而奥文恩不同，最多同时存在五个分身，每一个分身都拥有完整的战斗力，他的意识一分为五，这些分身都是他自己，可同时活动，而其中一个分身是本体，因为感官共通，如果分身受伤或者死亡，本体的意识也会反馈一部分痛苦，精神受到伤害，并且，分身距离本体太远则会崩碎，等同于死亡，同样对本体意识造成一定的伤害。
　　所以只要控制一个分身，就能确定本体的大概范围——奥文恩还藏在诺里欧斯。
　　一名战士忽然说道：“佛萨徒德队长，最新消息显示，位于四号城的分身搭乘列车前往八号城，谢曼副队长没有按照计划动手……”
　　“我知道了。”佛萨徒德淡淡应了一声，他是一名混血歌朵拉人，黯星的B级超能者，也是此次追杀队伍的队长。
　　……至少是明面上的队长。
　　又看了一会情报，佛萨徒德走出房间，外面是一条长长的走廊，转过两个转角，他走进一间空房间，摸了摸墙壁，按下一个伪装过的按钮，墙壁无声滑开，横截面是合金门，里面竟然是一个密室。
　　他走了进去，这里只有两个人，赫然是阿努尔与灰烬。
　　这次追踪叛徒，黯星不仅出动了一大批精英战士，足足七个B级超能者，甚至还有阿努尔和灰烬两名天灾级强者，称得上大动干戈！
　　黯星对这个叛徒恨之入骨，奥文恩泄露了一部分黯星内部人员的资料给歌朵拉，导致组织一名A级成员维米拉在执行任务时落入圈套，血战力竭，被歌朵拉捕获，抓进虹光监狱。而且，奥文恩手上还掌握着更多的情报，如果透露出去，歌朵拉将会对他们更加了解，这是一个大隐患。
　　黯星决不允许叛变者存活，如今追杀队伍将奥文恩困在诺里欧斯，猫捉老鼠，迟早能找到他，所以情报暂时不会传出去——奥文恩想活命，只能依赖救兵，如果将所有情报交出去，他对歌朵拉就没有利用价值了，事关生命，承诺都是不可信的，所以他不敢一股脑交出所有情报，必须奇货自居，以此要挟歌朵拉派人。
　　黯星也很清楚这一点，因为诺里欧斯的特殊性，无论是黯星还是歌朵拉都不会出动战舰包围星球，这个财团人脉深厚，与几个星团级文明的关系盘根错节，双方想要图谋奥文恩，只能派出各自的超能者战士在星球上行动。
　　“两位阁下。”佛萨徒德上前恭敬低头，道：“我们有了新情报，叛徒的一个分身搭乘列车前往八号城，谢曼没有按照计划动手。”
　　阿努尔沉声喝问，“为什么？”
　　“他在车上意外遇到了黑星佣兵团！”佛萨徒德道：“奥文恩和他们坐到一桌，谢曼没有把握，不敢动手。”
　　“黑星？”阿努尔眉头一皱，看向一旁的灰烬，他还记得灰烬对黑星执念深重，沉声道：“任务要紧，敌明我暗，没必要招惹他。”
　　听到这个名字，灰烬脸色都没有变一下，对他来说，这个名字仿佛已经成了没有意义的路人，心情毫无波澜，语气漠然。
　　“放心吧，我早已不把他放在眼里，叛徒才是我们的目标，只要黑星不插手我们的事情，他可以活着。”
　　“不错。”阿努尔眼底闪过欣慰，转瞬即逝，一脸严肃道：
　　“谢曼的决策很正确，黑星背后是龙座艾默丝，不要节外生枝，奥文恩运气好，偶然碰到了这伙雇佣兵，但他的运气不会一直保持下去，让谢曼继续追踪……
　　算算时间，歌朵拉的援兵应该快到了，奥文恩可以共享分身的经历，他的所有分身都知道你们在追踪他，让外面活动的人小心点，别反而落入他的圈套。”


第478章 无论什么时代，有一种书永不过时
　　韩萧一行人乘坐低空代步飞行器来到八号城北部，岩石佣兵的线索指向一条热门的商业街道，人来人往，喧闹嘈杂，街道宽阔，中央是一个喷泉广场，四周街边是各色商铺。
　　循着地址，众人来到一家店铺门前，这个建筑被涂成五彩斑斓的颜色，大门两侧还装着色彩变幻的魔法灯笼，大门敞开。
　　梅洛斯抬头看了一眼店名，脸皮就是一抽。
　　“博爱书店……这是什么鬼名字？”
　　“进去看看。”
　　走入店铺，里面的布置竟然很古朴，地面是光滑的褐色木地板，一排排釉木书架，上面摆满了书籍，这些书籍散发着浓郁的魔法气息，似乎是用魔法文字记录的高档魔法书，店里弥漫着书香，在诺里欧斯这种地方，几乎只剩魔法师还在使用书本，这里显然是一位魔法师的店铺。
　　线索说这里有个人知道目标的行踪，韩萧环视一圈，因为有书架遮挡，看不到里面有没有人，他拍了拍梅洛斯的肩膀，示意他叫人。
　　梅洛斯正想开口，忽然意识到一个问题，“等等，这种小事为什么你不自己做？”
　　“你身体棒，嗓门大，中气足。”韩萧面无表情，“主要因为我懒得叫。”
　　“……”
　　梅洛斯瞪了他一眼，开口喊叫，声如雷震。
　　“有——人——吗！！”
　　哗啦啦……
　　书架深处登时发出响动，像是里面的人被这一嗓子吓到了，不小心撞在书架，让一堆书砸了下来，还发出“哎哟哟”的痛呼。
　　“等、等一下，我出来了……”
　　一个穿着法师袍的雄性人类一瘸一拐跑了出来，还不停嘶着凉气，他被砖头厚的书砸到了脚面，一见到众人，便堆起热情洋溢的笑容。
　　“我是这家书店的店主，各位喜欢单人还是多人？喜欢唯美的还是粗暴的？喜欢什么种族的生物？哦，诸位都是人形物种，任何肤色的人形生物我这里都有！”
　　众人一头雾水，西薇雅不由疑惑问道：“你在说什么啊？”
　　魔法师店主眨眨眼，一脸恍然，“原来如此，杂交也有的，无论是昆虫、真菌、野兽、机械，只要你们能想到的种族，我应有尽有，保证符合你们的一切口味！”
　　杂交是什么鬼，你以为自己是水稻吗？！
　　韩萧越听越觉得不对劲，“你这里不是卖书的吗？”
　　这时，一旁的阿罗希娅翻开书架上的一本书籍，众人看了过去，这本魔法书上面都是插画，画面在活动着，栩栩如生，这是一种留影魔法，经常用于录像，就像在书上放映的电影一样，每一个画面都是一个片段。
　　看着挺高端的，然而内容却是……
　　“呀！”西薇雅脸蛋猛地红透了，急忙转开头，目光却不由自主往书上飘。
　　“这、这……”梅洛斯一脸茫然，世界观受到了冲击。
　　阿罗希娅若有所思，“原来这就是物质生命繁衍的过程……”
　　“发现未知信息嗡……正在进行数据采集嗡……”菲利普机械眼疯狂闪烁，捕捉每一帧画面。
　　伏尔加三兄弟动若脱兔，以迅雷不及掩耳响叮当之势从书架抽出一大堆书，摊在柜台上，“多少钱？这些我全要！”
　　“别闹了。”
　　韩萧虚着眼，伸手啪地合起阿罗希娅手上的书，随手扔到一边，盯着魔法师店主，沉声道：“我来找一个拥有预言能力的家伙，他应该也给你留了信息。”
　　魔法师店主笑容顿时一僵，变得失望，自言自语，“又不是来买书的，我都已经把里面装修得这么正式了，怎么还是没有客人，这种事有必要这么怕别人知道吗。”
　　看了众人一眼，魔法师整了整衣服，站直了身体，整个人猥琐的气质忽然一变，这时才像个法师应有的样子，道：“自我介绍一下，你们可以称呼我为翼玄，我是一名传送法师，这家书店只是副业，主业是经营传送门服务。”
　　在一些魔法侧星球或者高级文明星球，总会有经营传送业务的法师，将客户传送到同一个星球的另外一个地点，节省载具消耗的时间，而传送距离越远，消耗和难度也越大，所以一般只在进行同星球的传送，很少会跨星球传送，要是没定位好，客户就被扔到宇宙里了，只有足够强大的法师才敢进行超远距离的传送。
　　曾经艾默丝打爆黯星母舰的时候，她便是用传送魔法从几个星系外瞬间抵达，而施法者正是与她打架消遣的另一位超A级法师大佬，精准定位在当时刚好到场的龙坦浮岛，好几个星系的距离竟毫无偏差，简直是不可思议的魔法力量。
　　“你是传送法师？”韩萧问道：“所以我要找的目标被你传送去了诺里欧斯的其他地方？”
　　翼玄耸肩，“他付钱，我传送，正常的交易。”
　　“他去了什么地方？”
　　“哈，我可不会随便泄露客户的隐私。”翼玄嘿然一笑，“对了，他还给我留了口信，转告给所有要找他的人。”
　　“他说了什么？”韩萧皱眉。
　　“他说，他要和你玩游戏，只要你把晶火之心偷出来，他就会见你。”
　　“晶火之心？”韩萧脚尖踢了踢菲利普，“查一查。”
　　“正在搜索嗡……找到了嗡……”菲利普机械眼突然射出光线，在半空中形成一个半透明的投影画面，上面正是晶火之心的资料。
　　[晶火之心：以熔岩中诞生的稀有晶体打造的戒指饰品，十分精美奢华，传说能够免疫高温与燃烧，曾拍卖出七百九十三万伊纳尔的高价，被诺里欧斯财团领袖洛克费斯买下送给妻子，洛克费斯与夫人出席公众场合时，他的妻子始终戴着这枚戒指……]
　　“七、七百九十三万！”梅洛斯差点一口老血喷出来，花这么多钱就为了买个破戒指讨女人欢心？！
　　这起码可以购买好几艘战舰了啊！
　　他的世界观再一次摇摇欲坠。
　　韩萧脸色一变，“他要我去偷一个超级财团首脑妻子的天价饰品？他是想利用我们还是在戏弄我们？！”
　　在诺里欧斯偷取掌控这个星球的财团领袖妻子的珍贵饰品，作大死啊！
　　龙座的老师摆明了想耍我啊！
　　“别问我，我只是收钱传话。”翼玄摊手，“洛克费斯的妻子就在诺里欧斯，不过你别指望我直接把你传送过去，我不想被当做你的共谋。”
　　眯了眯眼，韩萧沉声道：“我也没兴趣完成这个过分的要求，你到底把他传送到了哪里？”
　　翼玄不耐烦，“我不是说了吗，我不会泄露客户的隐私，而且别想贿赂我，我是有职业操守的。”
　　“那别怪我揍你一顿了。”梅洛斯立马摆出一副凶神恶煞的表情，举起砂锅大的拳头，越众而出，箭步上前，他准备吓唬一下这个传送法师。
　　大手堪堪要碰到翼玄的衣领，就在这时，异变陡生！
　　嗡——
　　一圈光门突兀出现，恰好位于两人中间的那一丝缝隙，梅洛斯一惊，他的反应很快，一下停住前进的势头，急忙止步，就要后退，不料，光门里猛地伸出一条条赤红色触手，缠在他的身上，忽然爆发巨力，直接把重心不稳的梅洛斯扯进了光门，消失不见。
　　紧接着，空气中发出漩涡般呼啸的声音，光门旋转着向中心点缩小，迅速消失无踪。
　　“梅洛斯！”伏尔加老大惊叫。
　　众人脸色顿时一变。
　　气氛一时间凝住了。
　　翼玄得意扫了众人一眼。
　　“果然和那个人说的一样，来找他的人得不到想要的信息，就会威胁我，哼，你们想不到吧，我早有准备！”
　　韩萧倒是很淡定，无奈扶额，在梅洛斯行动的时候，他就察觉到了异样，本想阻止，但在自己开口之前，梅洛斯就中招了——武道家动作太快也是个问题啊！
　　果然，目标猜到了这种情况，于是提前提醒传送法师，以此坑了他们一手，当目标提出偷取晶火之心这种过分的要求，便形成了预言的“诱因”，而且，即使不使用预知能力，也能计算到他们的反应，知道他们很大几率会拒绝要求，然后会从传送法师身上寻找其他办法，威胁显然是可能性很高的行为，从而让他们陷入两难。
　　‘传送魔法，棘手的能力……’韩萧暗暗嘬牙花子，梅洛斯倒霉中招了，先把他弄回来才是当务之急。
　　气氛剑拔弩张，这时，翼玄指着门口，一副尽在掌握中的语气，淡淡道：“我精通传送魔法，时刻保持着即将触发的状态，在你们碰到我之前，我就能传送离开，所以别想威胁我。
　　而你们的同伴想冒犯我，我会让他吃些苦头，两个小时后，我才会把他传送回来，扔在八号城北边的门口，到时候你们自己去找，现在我没兴趣和你们打架，如果不买书的话，就请滚出我的书店，这里不欢迎你们！”


第479章 闪现了解一下
　　那些红色触手似乎属于某只怪物，看来梅洛斯被扔到不知道什么地方去了，如果想把他带回来，只能从这个传送法师入手。
　　传送魔法挺厉害，但是玩家使用起来有诸多限制，需求的学习等级很高，而且大部分传送魔法要求非战斗状态时才能使用，或者要进行引导，不可以被中途打断，基本只能当做一个赶路的技能。
　　“到处都是强者，诺里欧斯真的好恐怖。”西薇雅咽了口唾沫，一脸紧张。
　　“要动手吗？”伏尔加老二凝重道：“这里人来人往，如果打起来，治安队很快就会插手，我能感应到他的传送法师随时处于激发状态，在我们移动之前，他就会离开，而且我们绝对不能跟着他穿过光门，如果光门被他在中途关上，我们会被切成两半的。”
　　翼玄插嘴道：“你的同伴说得对，所以快点离开我的……”
　　话音未落，韩萧二话不说，眨眼间机甲附身，冲了出去，如同一抹闪电。
　　“真是听不懂人话，你还不死心想要偷袭我？我早就看透了你的打算，你们每一个都这么粗鲁！”
　　翼玄毫不惊慌，一脸冷笑，激活早就待命的传送魔法，光门瞬息间出现在身后，他一个闪身就退了进去。
　　而在此时，想要偷袭的机甲战士离他还有一段距离，以自己的施法速度，在对方靠近之前，他早就能关上传送门。
　　就在这时！
　　一只大手突兀出现在眼前，就像凭空出现一般，翼玄还没来得及反应，大手便穿过传送门，猛地抓住了他的脸。
　　手掌遮住了双眼，翼玄什么也看不见了，在这一瞬间，他终于慌了。
　　发生了什么？！
　　下一刻，一股澎湃的巨力从手掌上传过来，变成虚空形态的韩萧一把将翼玄从传送门里扯了出来！
　　也正是由于身体再次跨过光门，翼玄只能急忙停止早已准备好的关闭法术，不然被切成两半的就是他了！
　　于是，局面瞬间反转！
　　械力一闪，身后已经成了空壳的虚龙机甲分裂，变成一片片部件，随着械力的牵引，再度附身在此时的韩萧身上。
　　他猛地用力一甩，翼玄如炮弹般被扔了出去，一路砸爆了一整排书架，撕裂的纸张漫天纷飞，木屑四溅！
　　砰！！
　　翼玄一头撞在墙上，墙壁崩开了一个豁口，他撞得头破血流，还没从晕眩中回过神来，身上猛地一重。
　　韩萧如影随形闪身到他身边，将他的双手反剪在背后，用膝盖紧紧压住，另一只手将他的脸摁在地上，直接将他制服，动弹不得！
　　让人心惊胆战的能量在机甲手臂上汇聚着，仿佛随时都要喷发，这时，翼玄耳边响起韩萧戏谑的声音：
　　“你刚才说什么？再说一遍。”
　　鲜血从额头蜿蜒留下，打湿了头发，翼玄双目圆瞪，浓浓的骇然凝固在眼中，一脸不敢置信。
　　他没想到自己屡试不爽的保命手段竟然会失效！
　　韩萧用的自然是种族天赋【虚空穿梭】。
　　在几乎静止的虚空视野里，所有人的行动都是停止的，无论翼玄有什么逃命手段，全都没有意义，他轻而易举接近这个传送法师，然后再解除虚空视野，回到现实，直接跨越这段距离，将对手抓了回来，在外人的眼中，韩萧显然是凭空出现在翼玄的面前。
　　“你、你怎么……”
　　韩萧手上加力，冷声道：“把我的同伴放出来，别耍花样，除非你想让自己的脑浆涂满你的书店。”
　　“我、我认输，你别走火了！”翼玄急忙照做，性命被人掌控，他不敢乱来，在几米外，一圈传送光门缓缓出现。
　　……
　　时间回到十五秒之前。
　　嗡！
　　一片赤红色的天空中，一个光门忽然出现，无数赤红色触手冲天而起，涌入光门，下一刻，梅洛斯被扯了进来。
　　仓促之间，双臂用力崩开缠身的触手，抽出背上的斩舰刀，一刀环身斩，所有触手都被砍成两截，然而脚下一空，整个人往下方坠落，距离地面三十米左右，大地是褐红色的。
　　砰！
　　梅洛斯落地，发出砰然闷响。
　　往天上看去，传送门已经消失了。
　　“竟然中了陷阱，这下不妙了，我自己没办法回去。”梅洛斯一脸郁闷，气恼不已，他环顾四周，“这里是什么地方，刚才的触手是什么东西……”
　　游目四顾，附近是一片平坦的红色大地，没有任何生物，只有地面上有一个个黑黝黝的破洞。
　　梅洛斯脸色一变，猛地跳起来。
　　砰砰砰——
　　下一刻，大量触手从他站立的位置破土而出，足足有数百根，直奔他而去，破风声呼啸，卷起骇人的风压。
　　“这些触手好像都属于一头生物，隐藏在地底，这怪物的体型到底有多庞大？！”梅洛斯额头冒汗，正要再度挥出斩击，一抹红色的流光突然在视线边缘出现。
　　刷——
　　这抹红色流光瞬间掠过所有触手，数百根触手齐齐停下了，就在红光掠过的位置，所有触手同时出现光滑整齐的断口，全部都被切成两段，被切断的末端纷纷落地，而触手根部则全部缩回地底。
　　红光绕了一个圈，悬浮在梅洛斯面前，露出真容。
　　“是你！”梅洛斯一脸惊讶。
　　“咦，我见过你。”对方显然也认识梅洛斯，脸色诧异。
　　还没来得及询问，天上响起法术嗡鸣，传送门再度出现。
　　“哈，看来团长已经解决了那个传送法师，效率真够快的。”
　　梅洛斯眼前一亮，哈哈大笑，他对韩萧十分信任，被扔到这里之后，他就相信韩萧能很快把它带回去。
　　不出所料啊，那个传送法师的小手段，在团长面前不堪一击，连一分钟都没撑住。
　　“太好了，我终于可以脱困了！”另外那人也一脸惊喜。
　　……
　　书店里，传送门稳定开着，众人紧紧盯着光门，没过多久，梅洛斯就飞了出来，不仅是他，还有另外一个人跟着他走出光门。
　　“里面还有人！”西薇雅惊呼，“你是谁？”
　　韩萧疑惑看去，顿时愣住了。
　　“维山德？！”
　　这个人影赫然是龙坦浮岛护卫队队长，维山德！
　　“哟，好久不见了。”维山德还是那副瘦巴巴的猥琐样子，挥手打了个招呼。
　　“你怎么在这里？”韩萧惊奇道：“而且还是从传送门里出来的？！”
　　维山德干咳一声，指了指梅洛斯，“他是怎么进去，我就是怎么进去的。”
　　韩大技师嘴角一抽，登时恍然。
　　原来如此，除了自己以外，艾默丝还派了维山德寻找她的老师，然后维山德也被龙座的老师耍了一通，找到翼玄，遇到和他们一样的难题，大星盗出身的维山德的做事思路就是以力服人，于是顺理成章被这个传送法师扔到了别的地方。
　　真是人生何处不相逢，韩萧没想到会在这里遇到维山德，问道：“你是什么时候来的。”
　　“几天前，比你早不了多少。”
　　维山德看向被韩萧按在身下的翼玄，脸色顿时浮现怒色，气冲冲走过来，身后双翼猛然展开，边缘亮起鲜红的光芒，杀气四溢，喝道：“敢算计我！老子宰了你！”
　　翅膀刷地斩下，韩萧急忙伸手，铛的一声握住维山德的恶魔蝠翼，稳稳当当。
　　“别冲动，诺里欧斯不能随便杀人，我们还要从他嘴里挖出龙座老师的线索。”
　　“……好吧。”维山德觉得言之有理，便收起翅膀退开，忽然，他意识到了不对劲的地方，脸色一便，猛地转头，惊疑不定望向韩萧的背影。
　　以他B+阶位的实力，韩萧怎么会如此轻描淡写接住他的攻击？
　　当初第一次见到黑星的时候，他远远没有这种力量！
　　不管暗暗惊愕的维山德，韩萧对翼玄喝问道：“告诉我，你把我的目标传送到了什么地方。”
　　翼玄颤声道：“我、我不知道。”
　　“嚯，有骨气、有魄力，看来你真不怕死！”梅洛斯捏着拳头，发出噼里啪啦的骨头活动声，一脸跃跃欲试，“我还没找你算账呢。”
　　“不、不是这样，你误会了。”翼玄哭丧着脸，“我是真的不知道，他要求我使用随机传送门，坐标范围是诺里欧斯地表，因为位置是随机的，我也不知道他去了哪里。”
　　韩萧眉头一皱，转头道：“弗丁，帮个忙吧。”
　　弗丁点点头，走上前，手指点在翼玄的额头，念力触须深入翼玄的大脑，让传送法师把话再重复了一次。接着弗丁闭上眼，过了一小会才睁开，摇头道：“他没说谎，这是真的，他确实不知道目标的下落。”
　　众人面面相觑，脸色都有些沮丧，本来以为这次终于占得先机，然而线索到这里又断了。
　　西薇雅咬着嘴唇，气道：“我知道了，这就是他的打算，即使我们成功逼问出下落，也一样毫无收获，他故意用随机传送门就是为了让我们心情大起大落，戏弄我们！这个人好讨厌啊！”
　　维山德烦躁地甩着尾巴，“难道我们只能按照他的要求把晶火之心偷出来吗，这是唯一的线索了。”
　　韩萧眉头紧皱，眼底忽然闪过一抹精光，急忙压抑住笑意，一脸正经道：“我才不会管他的要求，既然如此，那就别找他了，反正这样已经足够交差了。”
　　“我们要放弃吗？”梅洛斯咬了咬牙，总觉得有些不甘心，他现在特别想把这个预知者抓住狠狠揍一顿！
　　“咱们没必要被目标牵着鼻子走，艾默丝就快到了，只要把这个线索告诉她，我们的工作也算是完成了。”
　　韩萧站起身，拍了拍手，随手抽出一管治愈剂，扔给翼玄，转身就走。
　　“你……你们就这么算了？”翼玄爬起身来，语气诧异，他还以为自己免不了一顿皮肉之苦。
　　梅洛斯也插嘴道：“对啊，为什么不狠狠教训他一顿，我可是吃了大亏的。”
　　韩萧翻了个白眼，没好气道：“你可拉倒吧，别人至少没把你扔进外太空，他没想杀你，所以这救了他一命。”
　　随后韩大技师转身，看了眼一地狼藉，挑眉道：“不过修理费我是不可能赔的。”
　　“我也没想找你要。”翼玄苦笑，他根本没有再招惹韩萧的打算，对方有某种闪烁的能力，自己的传送法术速度再快也逃不了。他只擅长传送法术，几乎不懂攻击型魔法，核心能力都没用了，那还打个屁，他现在只想等这群人赶紧离开，再也不要见面。
　　……
　　一行人离开这个奇葩书店，队伍中多了一个维山德，这家伙觉得与其单独行动，还不如找同事搭伙。
　　路上，维山德将韩萧拉到一旁，语气有些忐忑。
　　“我们真的不管目标了吗？这样艾默丝不会生气吧……”
　　“没必要，目标一定还在诺里欧斯，等艾默丝来了，以她的能力搜索整颗星球还不是分分钟的事情，所以我们根本没必要急着找他，只要龙座一到，他就无处可躲。”
　　韩萧故意小声说话，仿佛不想让其他人听见。


第480章 长生预言者，伊索·哈瑞肯
　　三天后。
　　诺里欧斯北部空间港，港口大厅人潮熙熙攘攘，放眼望去尽是不同生物的脑袋，无数旅行者在这里停留或者上船离开，一个平平无奇的女性宇宙人类背着行囊，缓缓走着。
　　事实上另一个人躲藏在这副伪装下，正是韩萧一行人寻找的目标——曾经收养孩童时期的艾默丝，并指引她觉醒超能天赋的老师。
　　他名为“伊索”，异能是预言，但比起罕见的预言能力，他的种族却更加稀有。
　　伊索出生在星海历之前，他是活了不知道多少年的长生种。
　　早在韩萧接触传送法师以前，伊索便预见了韩萧等人会拒绝参与他的“游戏”，预言能力本身是模糊的，因为未来充满不确定性，随时会改变，如果无法改变未来，那预知就没意义了，一般来说，毫无目标的预言通常只会看到一片迷雾，发动能力必须要有一个主题，也即是“诱因”，用来收束未来的可能性。
　　而经验更丰富的预知者，会设置更多收束未来的因素，伊索留下的各种线索以及恶作剧般的布置，全部都是他用来收束可能性的布局。
　　未来处于叠加态，而“诱因”能让未来进行“坍缩”，简单来说，人不饿的时候，可能会做各种各样的行为，而当他饿了，那么就有一个行为被确定了，那就是他一定会去进食。伊索故意留下行踪线索，便是出于这种目的，这样一来，前来搜寻他的人就会顺着他留下的线索走，如果说一颗珠子在平地上会朝四面八方滚动，而现在珠子则掉进一个凹槽，只会前后移动，意味着“未来”从自由发挥的解答题变成了选项有限的选择题，如此这般，他的预言才能看到未来。
　　预言无法看到太遥远的未来，而且没有战斗力，能力本身并不厉害，厉害的是使用者——当预言者也是要用脑子的！
　　此时，伊索已经购买了一趟远行航班的座位，他即使不动用预知，也早已看破了韩萧的目的，无非是想拖时间，等艾默丝抵达诺里欧斯，从而让他无处可逃。
　　“太嫩了。”伊索心里好笑，这么明显的用意，傻子才看不出来，拒绝了他的要求，以为他还会傻傻地留在这颗星球，难道自己不会走吗？
　　设身处地思考，如果伊索面对韩萧的处境，他觉得自己会假意答应寻找晶火之心，然后再这样拖时间，至少比直接拒绝更好……但无论韩萧怎么选择，其实结果都一样，实际上，伊索根本没打算留下来，就算韩萧假意答应，他也一样会离开。
　　“如果答应了我的要求，我后续的布置能让他们陷入麻烦，他们将会被诺里欧斯财团赶出这颗星球，就算他们拒绝我的要求，打算拖时间，在我离开以后，艾默丝也找不到我，就会迁怒这群半途而废、‘错失良机’的干部，照样让他们倒霉。”
　　“在你从情报组织得到我留下的线索那一刻起，结果就已经注定了。”易容面具下，伊索笑了笑，“你乱用我的名号，我对你略施惩戒，很公平。”
　　“是吗？”
　　忽然间，背后响起一个人的说话声，啪的一声，一只手搭在了伊索的肩膀上。
　　伊索脸色突变，身体猛地一顿，缓缓转过身来。
　　只见一个陌生的男人站在身后，这个男人在脸上揉下一层薄如蝉翼的面具，露出韩萧的脸庞。
　　“伊索·哈瑞肯阁下，你他妈的早上好啊。”
　　韩萧一脸笑眯眯。
　　“你怎么知道我在这里？”伊索惊了，眼神微变，闪过惊异。
　　他没有问韩萧为什么在这里——这件事不用解释，他后知后觉，一下就想通了，此时他疑惑的是另一个问题。
　　诺里欧斯五个港口，对方为什么能精准找到正确的一个？
　　好像听珍妮提起过，貌似这个黑星也是一名预知者。
　　“好问题，给你介绍一下。”韩萧从旁边拉出一个人，脱掉此人脸上的面具，露出弗丁的面容，嘿然道：“这是我的吉祥物。”
　　“……你的意思是碰运气？”
　　伊索脸色一僵，接着释然了，像他这样熟练的预言者，很清楚一点，从来没有完美的布局，再精妙的计划往往会被意外打破，运气虽然缥缈不定，但最简单的东西反而是最无解的。
　　韩萧有命运之子卡片，他了解预知者的思路，知道所谓的诱因，但这次他并没有使用命运之子的卡片，犯不着。
　　当自己拒绝要求后，以他对伊索的了解，便知道伊索能轻易看穿自己的“意图”，于是摆在伊索面前的只有一个选择，为了躲开即将到来的艾默丝，他只能坐飞船离开诺里欧斯，那么可能性就被收束了，只需要让所有人分散五个空港蹲守，那是伊索的必经之地。
　　如此一来，陷入两难的就变成了伊索，不走，一定会被找到，走了，有可能会被找到。
　　所以，就算伊索预知到这个可能性，也不得不钻进这个圈套——更别提因为缺少诱因，伊索并没有使用他的异能。
　　钻研逻辑的人往往会陷入自己看不清的悖论之中，俗称当局者迷，伊索想让韩萧遵照他的游戏规则行动，却被韩萧反客为主，让他环环相扣的布局变成双方比拼运气的公平环境，然后韩萧再用自己丰富的经验打败他——任何碰运气的难题，弗丁都能大杀四方。
　　伊索蹩脚的伪装骗骗空港的身份检验还行，易容老手韩大技师早就防着这一手。
　　按照正常的思路，伊索在布局以后，如果早早离开诺里欧斯，计划就无解了，意味着立于不败之地，然而，韩萧有一个最大的优势，就是前世他早就知道伊索是什么性格，这个寿命悠久的老怪物体验过太多东西，个性古怪异常。
　　权势？没有意思，他曾经当过一个星团级文明的副主席。
　　财富？没有意义，资源向来无主，财富只是虚假的定义。
　　美色？早腻歪了，交配过的各色物种可以绕恒星好几圈。
　　力量？体验过了，用可怕的武器从地图上抹除整颗星球。
　　伊索是真的活腻了，这不是贬义，就是字面的意思，他的人生只剩下为数不多的趣味——自由、好奇以及刺激！
　　于是他成了到处旅游冒险的宝物猎人，行踪飘忽，只有处在危险边缘，他才能体会活着的感觉，所以在布局的时候，伊索绝不会置身事外，也绝不藏在幕后稳操胜券，他会营造出让对手公平的局面，让对手有机会尝到胜利的果实，这对他来说就是一场危险的游戏：
　　赢了，他空虚。
　　输了，他高兴。
　　活得太久，真的会变得常人难以理解。
　　伊索也脱下伪装，露出自己一副沧桑中老年人的样貌，爽朗笑了起来，“看来我那徒弟找到了一个厉害的伙伴。”
　　韩萧也跟着一起笑了起来，表面毫无破绽，然而心里却浮起了别的念头。
　　——他动了杀心。
　　这么厉害的预言者，即使不是自己的敌人，但谁能担保未来不会对自己产生威胁？
　　韩萧很清楚伊索的能力，异能是预言，所以战斗力约等于零，只要抓住这个预言者，杀他不比杀鸡难多少。
　　这是除掉隐患的好机会，只要告诉艾默丝没找到她的老师，让伊索永远“失踪”就好了。
　　所以，
　　要不要在艾默丝到来以前……
　　宰了他？！
　　韩萧眼神闪烁，作为混乱主义者，在他眼里没有什么人是必须死的。
　　同样，也没什么人是不能杀的。


第481章 谢谢
　　伊索干咳一声，道：“这个游戏你赢了，但我不想见到艾默丝，黑星，能不能商量一下。”
　　韩萧压下杀意，诧异道：“你这么不想见自己的徒弟？”
　　“当年我只是随手收养了一个小女孩，相处了一段时间，教了她觉醒超能天赋的办法，我怎么知道她会成为名震一整个星域的超A级强者。”伊索摇头道：“早知道就不收养她了，以她的实力，要是被她缠上，我铁定逃不了，那种失去自由的日子，简直和坐牢一样，光是想一想，我就痛不欲生。”
　　韩萧嘴角抽搐，随便收养一个小女孩，许多年后成了顶尖强者，听起来怎么有种莫名的熟悉感？
　　这老头还一副不情愿的样子，喂，允许你装逼，但你别过分啊魂淡！
　　忍住吐槽的欲望，韩萧虚着眼问道：“既然不想见她，那你还回来做什么？”
　　伊索一点也没有活了无数年的自觉，毫无逼格，像个老顽童一样赌气道：“她越是要找我，我就越是要在她眼前晃悠。”
　　性格真是一如既往的恶劣……
　　韩萧无话可说，暗暗回忆起来，在前世，伊索一直到处流浪，是玩家眼中的神秘商人，直到有一次卷入两个星系级文明的纠纷，照例进行了一场“游戏”，然而常在河边走哪能不湿鞋，伊索失手了，而这次直接带走了他的生命，到死也没有和艾默丝相见，上百年的寻找，艾默丝最后只见到了伊索的墓碑。
　　艾默丝行事全凭喜好，这次更是冲动，泄愤砸碎了那两个文明包括母星在内的所有星球领地，死伤无数，轰动一时。在外逃过一劫的幸存者向三大宇宙级文明申诉，如此暴行违背了秩序条约，于是龙坦这次再也没有特权，遭遇海量军队的围剿。
　　而在当时，大量玩家接受任务，参与围剿。
　　无数战舰在这一战中爆碎，龙坦也分崩离析，成了碎裂的陨石带，艾默丝虽然没有战死，但从此消失在所有人的视野中……
　　而破碎星环知名的超A级强者也在时代的变迁中换了一茬又一茬。
　　当然了，那已经是很后面的版本了。
　　如今，伊索却被自己给逮住了，如果让艾默丝与他见面，这是前世没有发生的事情，不知道会进入什么走向。
　　……但是，两个人口上千亿的文明被屠杀，龙坦毁灭，艾默丝重伤失踪，这一连串惨剧，应该不会再发生了。
　　‘算了，我欠她一个人情，还是把他交给艾默丝吧，杀掉他只会多出不必要的风险。’
　　摇摇头，韩萧收起了杀意，伊索确实有厉害之处，但他也不是吃素的。
　　伊索只是一定时间内的小范围预言，而自己掌握的……可是大势啊！
　　根本不怂的好吧！
　　韩萧单手环住伊索的肩膀，勾肩搭背，贴在伊索耳边用悄悄话的声音说道：
　　“我拒绝。”
　　伊索神色一僵，那还说那么小声，害他白白期待了一下。
　　韩萧打开通讯器联系艾默丝，画面一接通，艾默丝就看到了韩萧身边的伊索，美眸大亮，脸上浮现一抹玩味。
　　“伊索，我的老师，我可太想念你了。”
　　伊索苦笑，从艾默丝的语气里，他听出浓浓的不满，就算不用预知，也知道自己处境不妙。
　　躲了这么多年，天知道艾默丝积压了多少怨气，落到她的手上可太糟糕了。
　　接着，艾默丝转头看向韩萧，“等着我，马上就到了！”
　　说罢画面黑了下去，雷厉风行。
　　伊索一脸郁闷，转头看向韩萧。
　　“真的不再考虑一下吗？”
　　“她已经看到你了，你觉得我还有可能放你走吗。”韩萧笑呵呵。
　　没过多久，艾默丝的飞船抵达港口，她刚好在今天到达诺里欧斯，韩萧带着伊索来到码头，艾默丝一下飞船就看到了他，气势汹汹走了过来，气场起码十层楼那么高！
　　韩萧抓住伊索肩膀的手掌，明显感觉到这个老家伙的身体抖了一下。
　　“龙座？！”
　　这时，码头附近的行人哗然，一脸惊骇，急忙退得远远的，没想到破碎星环的顶尖强者会突然出现。
　　“你是不是该对我说些什么。”
　　艾默丝面无表情。
　　伊索认命般叹了口气，无奈道：“行了，我早应该回来见你，不该躲着你，别站在这里被人围观了，走吧走吧。”
　　说着，他踏上舷梯，在走进飞船之前，回头瞥了一眼韩萧，突然浮现一丝笑容。
　　艾默丝正要回船，忽然想到了什么，转过头来，望向韩萧，顿了顿，一脸认真，语气郑重。
　　“谢谢。”
　　韩萧摆摆手，“小事一桩，我还了你的人情。”
　　“不，我欠你。”
　　艾默丝语气不容置疑，忽然犹豫了一下，缓缓伸手，柔纱般的黑色衣袖顺着光滑的小臂下滑，露出纤细白净的手掌，拍了拍韩萧的肩膀。
　　其实她有洁癖，从不愿意触摸别人，这次，她却破例了。
　　虽然表面上不动声色，其实她心里很高兴，也因此对抓住伊索的韩萧很是感激，她知道伊索有多狡猾，曾经特得到过他的行踪，然而每次都是失望而归，这次的成功惊喜了她。
　　一触即分，艾默丝快速收回手，转头走上飞船，韩萧倒没有多大反应，只是忽然想起一件事，急忙在面板里使用空白人物卡，在艾默丝关门之前，生成了她的人物卡。
　　轰——
　　飞船发出轰隆隆的气流声，顺着轨道离开码头，很快消失在宇宙之中。
　　韩萧还留在码头上，他刚才已经通知了其他人，众人闻讯赶来，汇集在一起，齐刷刷望着远去的飞船，梅洛斯开口问道：“黑星，事情做完了，我们现在去哪里？”
　　“先在诺里欧斯休整一下，明天再离开。”韩萧转头看向维山德，“你要和我们一起行动吗？”
　　“我不急着回去，而且待在龙坦太闷了，嘿嘿，看来我要打扰你一段时间了。”维山德露出标准的贱笑。
　　“只要不花我的钱，你想打扰多久就打扰多久。”韩萧耸肩。
　　这时，大厅的方向发生骚动，一群诺里欧斯财团的高层听到艾默丝到来的消息，急忙赶来，他们不敢怠慢这样的大人物，但是艾默丝接走伊索之后马上就离开，全程不过短短几分钟，这群财团高层扑了个空。
　　财团高层们便转头找上了韩萧，笑容热络，热情攀谈。
　　龙座走了，他们可不能白来，那就与黑星联系一下感情，看看能不能提供什么帮助，展现一下诺里欧斯的态度。
　　本来，韩萧刚来诺里欧斯的时候，财团高层只是稍微重视，让手下人打了个招呼而已，但龙座现身，程度立马截然不同，他们觉得必须要亲自来打招呼才能展现诚意，这些财团高层对韩萧的重视上升了好几个级别。
　　正在攀谈的时候，不远处响起整齐的脚步声，众人下意识看向那个方向。
　　只见一行穿着战服的歌朵拉人队伍匆匆经过大厅，似乎才刚刚抵达，为首的领头者英武非凡。
　　“歌朵拉的人？他们来做什么？”韩萧的目光也被吸引了过去，好奇看了一眼领头的歌朵拉人，脸色蓦然一变。
　　这个人，他认识！
　　这是一个A阶的超能者！
　　……
　　艾默丝的飞船上，伊索站在舷窗前，默默望着渐渐远去的诺里欧斯。
　　“你在看什么？”艾默丝在身后问道。
　　伊索收回目光，露出满意的笑容。
　　“你有一个不错的干部，他值得信赖。”
　　“你说黑星吗？”艾默丝点头，“他确实很有能力，你不是早就见过他了吗，还让他给我传话。”
　　伊索顿了顿，摇头失笑。
　　“老了老了，我差点把这件事忘了。”
　　说着，伊索低下头，打开通讯器，删掉了一封早已设置好定时发送的邮件，原本的发送目标赫然是一直被他屏蔽了通讯请求的艾默丝。
　　伊索无奈摇头。
　　“要不是为了你这个不让人省心的家伙，我才不会来破碎星环自投罗网……”
　　伊索太了解艾默丝了，任性妄为，随心所欲，不善于玩弄心机，就像黑星问的一样，要是他不想被艾默丝找到，远远躲着就行了，何必回到破碎星环。
　　至于动机，自然不是为了逗弄艾默丝，虽然他确实活腻了，但品味还不至于这么无聊……他的目标赫然是韩萧！
　　——有人乱用他的名号蒙骗了艾默丝，如果这个人是查到了艾默丝的弱点，故意以此接近她，实际上是图谋不轨的敌人呢？
　　伊索对此非常担心。
　　无论艾默丝如今有了什么样的成就，在他眼里，她始终是那个挂着鼻涕泡需要别人照顾的小女孩。
　　于是，他回到了破碎星环，暴露行踪引来艾默丝干部的追查，如果韩萧没抓住自己，那这个人也不过如此，如果抓住了自己，便是伊索新一轮的试探，他早就做了后续准备，故意表现出自己的预知能力，同时布下一个连环局激怒对方，如果黑星真是龙座的敌人，就不会允许这么危险的敌人活下来。
　　如果自己死了，那早早设置好的定时消息，能够提醒艾默丝自己的死讯，谁骗她，谁就是凶手。
　　伊索正是以身试险，用自己一个糟老头子的命赌一把，如果自己死了，艾默丝以后不会再轻易相信别人，他觉得很值得，活了这么久，作死的习惯已经融入血液里，只会让他觉得刺激。
　　虽然表面嘴硬，其实他很在乎艾默丝，伊索没有子嗣，艾默丝就像他的养女。
　　韩萧自然不知道，当年他在龙坦为了说服艾默丝的随口说辞，竟然会引起这样的蝴蝶效应，让前世没有见面的两人首次重逢，间接改变了数千亿人的命运。
　　“黑星……”伊索暗道：“很有潜力的家伙，要是和我一样活上一千年，他会比我可怕一百倍。”
　　“有他辅佐，艾默丝多少能少吃点亏……”


第482章 陷阱
　　帮助艾默丝抓住伊索老贼，超额完成任务，本来高高兴兴，转头间，韩萧却看到一群匆匆经过的歌朵拉战士，心情登时美丽不起来了，脸色一凝。
　　他认得歌朵拉的战斗服，这些人并非低级的调查员，而是专门作战的特殊行动部队，领队赫然是一名前世很有名的歌朵拉高级超能者，在2.0版本，此人正是在海蓝星对付异化之灾的主要人物，玩家从歌朵拉阵营接受的各种战斗任务大部分都是他发布的，相当于指挥官的角色，对玩家是一个很重要的NPC，所以韩萧对他非常熟悉。
　　纳戈金，歌朵拉战事局高级军官，A阶武道家，只有重要任务才会让他出动，出现在诺里欧斯，绝对意味着这里有未知的重要事件发生，韩萧灵光一闪，立马想到了几天前遇到的混血歌朵拉人奥文恩。
　　“两者应该有联系……”韩萧心想。
　　还有一个异常之处让他疑惑，眼前的纳戈金英武非凡，气质阳刚，大步流星，龙骧虎步，身体健全，但在韩萧的记忆里，前世海蓝星的玩家第一次见到对方，纳戈金却是残废的形态，半张脸几乎成了骷髅，不仅毁容了，左臂和双腿都变成了殖装机械义肢，体内更是植入了许多人造器官才能维持生命。
　　而如今，距离2.0开幕不到一年。
　　所以说，纳戈金是在这一年里被打成残废的，具体时间他却是不知道。
　　韩萧眼神一闪，他一有疑惑便付诸行动，摆脱攀谈的诺里欧斯高层，径直挡在了纳戈金面前。
　　“你是谁？别挡路。”一行歌朵拉战士停了下来，纳戈金皱眉打量韩萧。
　　韩萧简单自我介绍。
　　“黑星？哦，我听说过你的名号，你和其他一些佣兵缴获了一艘黯星母舰，做的不错。”
　　纳戈金点点头，并没有多上心，像他这种级别的人物，平时关注的都是更重要的事务，知道韩萧的名号只是因为部下偶然间提起，此时他很赶时间，耐着性子问道：“你拦着我们做什么？”
　　“只是打个招呼，顺便问一下，你们有没有需要帮忙的地方？”韩萧问道，这是玩家经常用的开场白，他是在尝试能否触发任务，以此来弄清楚这群歌朵拉人的目标。他缺少情报，并不知道黯星与歌朵拉在诺里欧斯的交锋，只是察觉到异常。
　　这群战士正是歌朵拉派来的援兵，任务是解救奥文恩，这几天里，奥文恩又有两个分身被抓住了，事态刻不容缓。而奥文恩从分身的感官中得知，黯星追杀队伍里最强的不过是一个名为佛萨徒德的B阶超能者，于是歌朵拉派出距离最近的纳戈金，认为足够解决敌人。
　　纳戈金觉得不需要帮手，自己就能解决这次的敌人，于是敷衍道：“我们没有需要你的地方，赶时间，先走了。”
　　说罢，纳戈金越过韩萧，带着人离开。
　　望着这群人的背影，韩萧摸了摸下巴，“啧，没能触发任务，需要天灾级强者出动的事件，估计挺有风险。”
　　既然纳戈金不欢迎外人，那就算了，他也懒得热脸贴冷屁股。
　　他打开面板，此前得到艾默丝的人物卡，一直还没有查看。
　　[人物降临卡-艾默丝：【力场·龙之凝视】-压缩一定范围内的介质（固液气皆可），施加于一个目标，使其陷入【定身】状态，目标每拥有100点力量，豁免1s持续时间，基础持续时间为18s，使用次数0/1]
　　得到一个强效控制技能，韩萧觉得还行，艾默丝技能众多，以她的等级，至少百分之七十的能力都是有用的，虽然不是强力攻击，但控制技能更加灵活，各有利弊。
　　一行人离开空港，回到地表，租了一个临时据点，他准备在这里休整几天，同时采购一些物资，诺里欧斯有很多商店，他打算强化自身的作战机械。两个高端知识和许多进阶知识可以组合出更多好图纸，足够进行一次更新换代，自己面板上还存有两亿多的经验，只要稍微节省一点，组合图纸是够用的。
　　而就在众人休整的时候，一场风波悄然爆发。
　　……
　　诺里欧斯四号城边缘。
　　纳戈金带着数十名歌朵拉战士乘坐代步飞行器来到一栋摩天高楼，附近高楼林立，不远处就是连接城市的磁悬浮车站。
　　根据奥文恩的情报，黯星部队的据点位于这栋楼的八十层，正好处在高楼的腰部。
　　奥文恩的本体一直与救援部队保持联系，通过分身感官观察黯星的人员，然后为纳戈金提供线索，他的要求是解决黯星的追杀部队，只有确认了毫无危险，他的本体才会现身，十分谨慎小心。
　　“敌人大部队就在里面，我们先捣毁对方的大本营，然后再去对付在外面活动的黯星成员，否则会打草惊蛇，现在敌人大本营不知道我们来了，我们有情报优势，随我突击！”
　　飞行器缓缓升高，靠近目标楼层，纳戈金神色严肃，缓缓握拳，浓郁的金色气焰顺着手臂流淌，质感犹如液体一般。
　　一拳打在外墙。
　　轰！！
　　眨眼间，肉眼可见的白色环形冲击波沿着接触平面向四面八方扩散上百米！
　　这座楼所有的玻璃纷纷爆碎！
　　迸发的拳劲贯穿了八十层，留下一个前后通透的破洞，大楼结构发出嘎吱嘎吱的牙酸摩擦声，大楼腰部直接瘪了下去，像是差点被折成两截的木棍！
　　别说楼房了，天灾级武道家徒手拆战舰都是小事一桩，只要时间充裕，甚至能化身自走型推土机，独自铲平一颗行星的地表。
　　一拳破坏地形，纳戈金带着部下冲了进去，突击据点，一眼就望到了晕头转向的佛萨徒德等人。
　　纳戈金打了个手势，几十名歌朵拉战士包围了佛萨徒德的队伍，沉声道：“我是歌朵拉战事局的纳戈金，你们已经被包围了，放下武器，束手就擒，我会送你们去虹光监狱。”
　　大楼摇摇晃晃，佛萨徒德站稳身形，露出狰狞的笑容，仿佛看到猎物落进陷阱一般，嘿然道：“看来我们钓到了一条大鱼，纳戈金，看看你的左右，你觉得谁才是被包围的人？”
　　两股澎湃的能量波动蓦然爆发，正好将纳戈金的部队夹在中央。
　　纳戈金急忙转头看去，只见阿努尔和灰烬一左一右，紧紧盯着他。
　　浓郁的杀意，几乎凝固了空气。
　　“怎么会有两个天灾级超能者？！情报有误！”纳戈金神色剧变。
　　奥文恩的线索表示追杀部队最强者不过B阶，歌朵拉方面派出一个A阶，已经是出于保险的考虑了，纳戈金出马，即使黯星方面藏着一个A阶，双方一样势均力敌。然而他们没想到，黯星竟然会大动干戈派出两个天灾级追杀叛徒，完全是杀鸡用牛刀……而这本身就是黯星布下的圈套。
　　阿努尔和灰烬并没有在奥文恩分身面前出现，佛萨徒德装作队长，误导奥文恩他们队伍里没有天灾级超能者，正是因为黯星方面猜到歌朵拉会派出援兵，于是专门误导奥文恩，推测援兵里最多只会有一名A阶超能者，而此人就是阿努尔和灰烬两人的猎物！
　　黯星不仅要追杀奥文恩，还布下了埋伏陷阱，准备让歌朵拉痛失一名顶尖战力！
　　这便是阿努尔和灰烬一起行动的原因，歌朵拉中了黯星的陷阱。
　　在场的歌朵拉战士只觉一股凉气贯穿脊椎，冷汗淋漓，两名强敌的压力几乎让他们的心脏停止跳动，紧张无比，不知道该防御哪一个方向。
　　纳戈金脸色凝重，自知凶多吉少，深吸一口气。
　　“我们今天会死……”
　　呼——
　　武道气焰覆盖全身，能量波动与阿努尔和灰烬分庭抗礼，他摆出战斗姿态，眼神变得坚定，腮帮子紧绷，从紧咬的牙齿间挤出铿锵的低吼：
　　“在死之前，我们战斗！”


第483章 求援与招募
　　临时据点的大厅，众人正做着自己的事情，这时，房间自带的电视画面一闪，插播了一条新闻。
　　“诺里欧斯紧急报道，十分钟前，四号城西部边缘遭到人为破坏，三条街区毁于一旦，车站陷入瘫痪，正在统计伤亡人员与经济损失，据悉，超能者交手的余波是破坏原因，具体细节有待进一步调查，治安管理局已介入调查，以下是现场画面……”
　　这条新闻顿时吸引了众人的注意，西薇雅砰砰砰敲响机械改装室的大门，喊沉迷机械的韩萧出来看电视。
　　新闻展示了现场画面，数十栋高楼坍塌，变成废墟，冒着滚滚黑烟，十分钟前这里还十分繁华，短短几分钟便毁于一旦，治安队的飞行器正在救援，现场声音嘈杂，一具具尸体被装进裹尸袋扔在一旁，一片狼藉。
　　“怪不得刚才有震动感，我还以为地震了。”伏尔加老大道。
　　维山德正在用毛刷清理着翅膀，耸肩道：“这是在打仗吗？”
　　韩萧沉吟道：“短时间内这么高的破坏程度，恐怕交手的双方有天灾级的战斗力……”
　　他立即想到一面之缘的纳戈金，时间契合，他觉得可能性颇高。
　　不过这和他们没什么关系，在纳戈金那里没有触发任务，既然没好处，韩萧不会多管闲事。
　　滴滴……
　　就在这时，通讯器忽然响了，一则陌生的通讯请求接入，韩萧通过了请求。
　　下一刻，纳戈金的身影出现在屏幕上，气喘吁吁，浑身是血，遍体鳞伤，狼狈不堪。
　　“黑星……请你帮助我。”纳戈金语气有些难以启齿。
　　……
　　不久之前，纳戈金遭遇黯星的埋伏，浴血奋战，余波毁掉了三条街区，带领的精锐战士全员阵亡，那个陌生的天灾级超能者一瞬间将他们化作飞灰，连一句惨叫都没有。
　　那是陪他奋战已久的老部下，被人轻易秒杀，让纳戈金暴怒不已，但他不得不强迫自己保持冷静，沉着应对两名强敌。
　　虽然只剩他一个人，但纳戈金并没有战略性撤退的想法，他深知置之死地而后生的道理，如果能换掉一个强敌，自己就不亏了。
　　天灾级也分强弱，纳戈金的实力并没有明显超过阿努尔和灰烬，面对围攻落入绝对下风，两名对手都是棘手的异能系，短短的交手，便让他伤痕累累。
　　双方激战的声势很快惊动了治安队，来的很快，阿努尔本想不死心追击，但权衡之下，还是选择了暂时撤退，不愿意陷入治安队的追捕，埋伏的结果并没有达到他的预期，本想快速击杀歌朵拉A阶强者，然而纳戈金是体魄强健的武道家，皮糙肉厚，仅仅只能打成重伤。
　　也幸好纳戈金是个大肌霸，否则早就嗝屁了。
　　拖着重伤的身体离开现场，纳戈金没有立即包扎深可见骨的伤口，他第一时间做的事情是联系总部，忍着剧痛报告完自己的遭遇，歌朵拉战事局很震惊，马上颁布了指令，让纳戈金待命，绝不能冒险，先以保全自己为最优先选择。
　　他要求总部派遣援兵，然而赶路需要时间，指望总部已经来不及了，放弃和退缩从来不在他的字典里，哪怕只有一个人，他也要阻止黯星达成目的。
　　就在犹豫着是否杀回去的时候，纳戈金忽然想到曾在港口有一面之缘的黑星。
　　或许……只有佣兵能帮自己了。
　　诺里欧斯比较偏远，没有多少佣兵在附近活动，黑星佣兵团，可能暂时是诺里欧斯最强的佣兵团了，只能寻求他们的帮助。
　　当时拒绝韩萧的帮忙，现在却要主动找上门请求帮助，这种行为太丢脸了，纳戈金没想到会发生这种情况，只能硬着头皮联系韩萧——为了任务，丢点脸根本不是问题。
　　“纳戈金？”韩萧眼神诧异，果然猜得没错，纳戈金与新闻有关，被未知的敌人打成重伤，他所说的帮忙显然与这件事有关，纳戈金身边的部下都消失了，估计已经全军覆没，无人可用，所以他才要求佣兵的帮助，
　　仅仅一个停顿的瞬间，韩萧便脑补出了大概情况，他记起前世纳戈金残废的模样，但是打量了一眼，此时的纳戈金虽然浑身是血，但身体还是健全的。
　　“我肩负着一项任务，来到诺里欧斯接应一名叛出黯星的人物，他名叫奥文恩，而黯星也派出了队伍追杀他，对方有两名A级超能者，我中了埋伏……”
　　纳戈金一五一十说明情况。
　　虽然他知道说出两名A阶强敌的事实，可能会让韩萧投鼠忌器，不敢帮忙，但纳戈金的性格不会隐瞒敌人的实力从而欺骗佣兵，他直来直去，即使明知佣兵可能因此拒绝他的请求，也一定会说明实情。
　　韩萧豁然开朗，早在遇到奥文恩的时候，他就有所察觉，只是没有情报，一直蒙在鼓里，果然与黯星有关。
　　“黯星的两个A阶超能者是谁？”
　　“我不清楚。”纳戈金摇头。
　　“那他们有什么能力？”
　　“一个能够让人体化为灰尘，还能操控大量的微尘凝聚成各种武器，如果我不进行气力防护，他也能慢慢剥离我的血肉……”
　　韩萧眼神一闪，沉声道：“碳元素掌控，灰烬！”
　　他还以为这家伙死在了舰队轰炸之下，竟然逃过一劫，不仅如此，似乎还成功进入天灾级的水准。在龙坦第一次与灰烬交手的时候，灰烬就已经是B+级了，超过自己很多，若非自己的专长克制对方的杀手锏，否则也无法和对方打成平手。
　　灰烬几乎可以秒杀所有阶位低于他的碳基生物，这是非常棘手的能力，简直是清场神技，只有阿罗希娅和自己不会中招，维山德是混血恶魔，不知道他身体的构成，如果不是碳基的话，也许也能豁免秒杀。
　　但是，灰烬达到A阶以后，不知道异能又有了什么新的用法，即使是普通攻击，威力也比以前大多了。
　　“那另外一个的能力是什么？”韩萧问道。
　　“他是变身系异能者，会变成一头古怪的飞行生物，大概四五米高，似乎拥有控制气流的能力，速度非常快，肉眼难以捕捉，飞行的时候会环绕风压，不仅能够保护自身，还有一定隐形的效果，似乎是用某种办法偏斜了光线，而且他飞得越快，身后携带的风压就越强，经过的地方会被风压横扫碾碎，就像风压炮一样。”
　　“变身……风压……”
　　韩萧嘴角一抽，“莫非是风妖阿努尔？”
　　黯星的A阶超能者有限，根据能力表现，韩萧就能猜到对手的身份，阿努尔是黯星的中坚力量，一名老资格的成员，十分难缠，他变身之后，可以不断加速，如果让他环绕一颗行星飞几圈，积蓄的风压会化作庞大的飓风，横扫地表。
　　这两个人可是非常棘手的，韩萧皱眉沉吟，在2.0版本之前，他不太想正面招惹黯星，但这次却是与一名歌朵拉A阶超能者搭上线的机会，这是接触歌朵拉高层的渠道，有了纳戈金，自己到时候上交异化原体更加容易取信于人，而且还能商量好处。
　　纳戈金抿着嘴唇，等待着韩萧的答复，暗暗祈祷不会被拒绝，韩萧是他目前唯一的救兵了。
　　时间仿佛被呼吸拉长，过了好一会，韩萧缓缓摇头，“对抗两名A阶，太危险了……”
　　纳戈金神色一僵，虽然早有预料，但还是有些失落。
　　“……不过，你的任务也不是杀掉对方，是吧。”韩萧话锋一转，“只要奥文恩安全离开诺里欧斯，事情就解决了，现在的问题是，你们歌朵拉的援兵需要时间赶到，所以只要帮助奥文恩躲避黯星的追捕，拖延足够的时间，只是这样的话，我可以试试帮助你。”
　　纳戈金眼神一亮，大喜过望。
　　这时，韩萧的面板出现了新任务的提示。
　　[【纳戈金的请求】]
　　[任务简介：你答应帮助纳戈金，他的任务是解救一名黯星的叛徒]
　　[任务要求：1.协助奥文恩藏匿，直到歌朵拉大部队接应。2.击杀黯星所有追杀部队（达成任意一个要求则任务完成）]
　　[失败条件：1奥文恩死亡。2.纳戈金死亡]
　　[奖励：580w经验，24000伊纳尔，歌朵拉阵营关系+850，奥文恩好感+30，纳戈金好感+30]
　　“两个任务要求，看起来只有拖延时间比较靠谱。”韩萧暗道，虽然击杀所有敌人更直接，但对方有两个天灾级，自己还是洗洗睡吧。
　　此前得到的三个主线任务，其中一个是【歌朵拉之盟】，任务目标众多，阿努尔、灰烬赫然都是其中指定击杀的目标，奖励贼高，不过韩萧也就是想一想，应该没什么可能完成。
　　纳戈金正想询问如何合作，韩萧却打断了他，目光一闪。
　　“就凭我们这些人，人手太少了，让我给你多找点帮手吧。”
　　转过头，韩萧吩咐梅洛斯。
　　“通过佣兵联盟向诺里欧斯周边发布合作者招募公告，对象是附近所有佣兵，只要能赶来的，我们都要，有多少要多少。”
　　梅洛斯问道：“发布人写谁，纳戈金还是歌朵拉？”
　　“不，他们的名号不好使。”
　　韩萧摇摇头。
　　“用我的名字。”


第484章 乱入
　　破碎星环的雇佣兵十分活跃，哪怕在边缘地带的诺里欧斯，也有不少佣兵活动，大多是二三流的佣兵团，韩萧通过联盟内部系统发布招募公告，很快便在诺里欧斯佣兵圈子里传开了。
　　惊喜，好奇。
　　大部分佣兵不外乎这两种反应。
　　去年一整年，韩萧完成了诸多任务，由于龙坦的名号，他积累了大量人脉，合作者基本都是大佣兵团，甚至与天环、刀锋、紫金那种顶尖军团关系不俗。
　　黑星在破碎星环佣兵界的地位还不算顶尖，但也是一个一流的小型团队，不少佣兵想要与黑星搭上关系，分享这种人脉，从而得到更好的雇佣任务，因为不缺钱的雇主一般都想要最好的佣兵，所以只有大军团不接受的任务，联盟才会分享给下级佣兵，上面吃肉下面喝汤，基本上所有行业都是这样。
　　于是，韩萧振臂一呼，响应无数，诺里欧斯区域的佣兵起码来了一半。
　　……
　　集结会场拥挤不堪，人头攒动，形形色色风格的佣兵齐聚一堂，互相攀谈，等待正主的出现。
　　啪啪……
　　人群正前方响起拍手的声音，众人转头看去，见到了传闻中的黑星，嘈杂的人群从前往后慢慢安静，就像涟漪一般。
　　一双双目光盯在韩萧身上，上下打量，他们觊觎韩萧的人脉，但对黑星本身的实力并没有多大的重视，大多数佣兵桀骜不驯，在他们看来，黑星的实力和自己不过是旗鼓相当，也就是好运得到了龙座艾默丝的青睐，在场的佣兵大部分只是为了黑星的人脉而来。
　　韩萧不为所动，面无表情道：“诸位，我是此次招募的发起人，应该都认得我吧，我就不自我介绍了，大家都是佣兵，客套话也不说了。我接到了一份雇佣，难度不低，奖励丰厚，需要人手，招募各位便是为了寻觅合作者共同完成这件任务，可以理解为我是一名中间人，具体细节，雇主会详细解释。”
　　纳戈金上场了，一五一十介绍情况。
　　很快，底下的佣兵齐齐哗然！
　　不少人被两名天灾级敌人的事实吓得脸色骤变，顿时打起了退堂鼓，难以置信看向韩萧，目光像是在看一个死人。
　　两个A阶敌人的雇佣你都敢接？你是不是没见过天灾级有多强？！
　　想死你别拉上我们啊！
　　歌朵拉与黯星的争锋在破碎星环人尽皆知，大部分佣兵对此敬而远之，不愿卷入其中，不少人立即起了退意。
　　韩萧沉声道：“我们的任务并不是对抗敌人，不过也有一定的风险，如果不愿意接受的，现在就可以离开，留下来的人，在这次任务之后，我会和你们签订合作条约，分享我的雇佣资源。”
　　众人闻言，不少人神色纠结，如果能够成为黑星的合作者，就有更好的雇佣机会，就像是开公司，自己跑断腿到处找项目，自然不如与大集团进行战略合作，轻松分享项目。
　　许多佣兵不敢冒险，纷纷告退，人群迅速稀疏起来，韩萧没有阻止。
　　最后只剩下一百来人，这些佣兵愿意冒险。
　　菲利普读取他们的资料，韩萧浏览了一遍。
　　“三家佣兵团，十七名独行佣兵，其中B级超能者四名，其余都是C级，比我预想的要好一些。”韩萧点头，因为时间有限，不能耽搁太久，能招募到这些人手已经不错了。
　　韩萧让佣兵先去休整，这时，纳戈金走了过来。
　　“你准备怎么做？”纳戈金问道，昨天他才与韩萧汇合，再一次见面，他感到有些面上无光，自己堂堂一个天灾级强者，竟然要仰仗一群佣兵，这在他的工作生涯里算是一个丢人的记录了。
　　不过他很快摆脱了这种无用的情绪，专注于任务，他虽然对黑星没有多少了解，但不妨碍他将韩萧暂时视为战友。
　　韩萧沉吟：“现在最着急的不是我们，反而是黯星，阿努尔与灰烬埋伏失败，他们一定知道歌朵拉将派出新的援兵，所以他们必须尽快抓住奥文恩，而我们这边则尽力要阻挠黯星的搜捕行动。
　　奥文恩本体一直躲着，不敢现身，所以无法将他带出诺里欧斯，而且说不准诺里欧斯周边正潜伏着多少黯星战舰，封锁路线，虎视眈眈。”
　　以目前的情况，必须要先联系奥文恩才能制订计划，纳戈金拿出加密通讯器联系对方。
　　“纳戈金？你不是败了吗？”通讯器里传来奥文恩的声音，但没有画面显示，为了防止别人知道自己的位置，奥文恩没有打开视频投影。
　　“你的线索有误，黯星这次派出了两个天灾级，我活了下来，我找到了帮手，我们会协助你逃离黯星的追杀，新的援兵正在路上，只要拖延时间，黯星到时候不得不撤退，你接受我们的保护会更加安全，你藏在哪里？”
　　“我不需要你们的保护，本体很安全，没人能找到我，你已经失败了一次，如果不是我谨慎，现在已经被抓了，我宁愿相信我自己。我有三个分身落在黯星手里，他们无法回归本体，我每天都要承受折磨的痛苦，只剩下最后一个分身可以自由行动，如果你们真的想要帮我，那就保护我的分身吧，他正在被追兵跟踪……”
　　挂断通讯，纳戈金眉头紧皱，他有一种无从下手的感觉，无法保护本体，是否被黯星找到完全只能看天意了。
　　韩萧笑了笑，说道：“黯星得到了三个分身，一旦分身超过太远距离就会死亡，只要让分身朝三个方向尽可能远离，轻易就能找出范围边缘，用简单的算法就能定位中心点，所以奥文恩不会傻乎乎留在同一位置的。”
　　纳戈金担忧道：“还有一件事，我们公开招募佣兵，黯星很可能会得到情报，他们不会坐视。”
　　“嗯……我大概知道他们会做什么，看来要冒点风险了。”
　　韩萧摩挲着下巴，打定主意要中途乱入这场风波了。除了奖励丰厚以外，这还是打通歌朵拉上层路线的好机会，现在的自己皮糙肉厚，面对A级也能交手几个回合，全身而退没什么问题，所以不像进阶前那么忌惮了，而且他有了解对手能力的优势，心里有底，脸上不慌，如果对手是灰烬，他觉得自己还能更持久一些。
　　……
　　由于A级交手的破坏，黯星部队换了一个新的秘密据点，商讨下一步行动，阿努尔认为，没能杀掉纳戈金很可惜，纳戈金肯定已经求援了，所以他们需要抓紧时间。
　　此时在外界追踪的队伍正在监视着奥文恩最后一个分身，事不宜迟，阿努尔派出所有人手，准备一举拿下最后一个分身。
　　但在这之前，黯星部队却得到一则情报，纳戈金找到了新的帮手，赫然是黑星佣兵团。
　　“纳戈金还不死心，他一个人想要对抗我们两人？”阿努尔脸色阴沉，露出一抹冷笑，“他既然不乖乖藏起来，正好让我们有机会杀了他。”
　　原本他以为纳戈金遭遇埋伏以后不敢再冒头，没想到还有干掉对方的机会，阿努尔不惊反喜。
　　事实上，在前世纳戈金第一次遇袭的时候，也没有受到重创，然而他始终不放弃任务，即使没有援兵，也以一人之力对抗黯星的两名超能者，最后才被打成残废。而在当时，另一位参战的天灾级并非灰烬，在前世的这个时间段，灰烬没有被迫禁闭修行，如今他进入A级的时间比前世提前了许多。
　　其中有很大一部分是受到了韩萧的蝴蝶效应影响……或者说是鞭策。
　　“找到一群佣兵做帮手，能起到什么作用，不过是一帮乌合之众。”阿努尔不以为然，如果是天环、刀锋那种顶尖军团，才有资格让他重视。
　　灰烬眼神一冷。
　　“又是黑星……我给过他机会了。”
　　灰烬已经不再将韩萧放在眼里，但是黑星敢插手他们的事务，他必须扫清路上的障碍。
　　即使由于龙坦的威胁，灰烬还没决定是否干掉黑星，但至少也要杀光他的同伴，让他知道招惹黯星要付出代价。
　　黑星或许有某种天赋能免疫自己的能力，他的同伴可不行，灰烬还记得上次战斗的时候，自己似乎扯碎了韩萧一个同伴的手臂，看来他们还没接受教训啊。
　　——不该他们管的事，贸然插手，只会招惹杀身之祸。
　　阿努尔看了看情报，“这些佣兵不能留着，我不想有任何意外因素。”
　　“你带人去抓捕分身，我一个人去干掉佣兵。”灰烬站起身，“以我的能力，碾碎他们用不了一分钟，解决之后我再和你汇合。”


第485章 每一个提前铺场的机械师都是耍流氓
　　踏踏踏……
　　奥文恩匆匆逃窜，他是明面上最后一个分身，黯星的追兵如同附骨之疽，紧紧跟在后头，追杀他的人叫做谢曼，是佛萨徒德小队的副队长，一个B级超能者，不久前暴起发难，让他疲于奔命。
　　此前他已经察觉到了黯星准备动手，通知了纳戈金等人，申请支援，援兵却还没来，奥文恩暗暗焦急。
　　砰！
　　一束水桶粗的光炮击穿墙壁，打在奥文恩身上，一面泛着涟漪的魔法护盾浮现，扛住了主要伤害，下一刻便破碎炸散，奥文恩被余波推倒，翻翻滚滚摔出去几十米。
　　在身后不远处，一个戴着瞄准护目镜的矮壮男人缓缓走来，穿着轻便的灰铁色机械战斗服，手里提着一个与身体不成比例的巨大枪械，构造繁复，口径粗大，除了主炮以外还有不少联装副炮，一看便是多功能的枪械。
　　此人便是谢曼，据说有一定的矮人血统，是一名枪炮师。
　　“我只剩下三个应激性防御护盾徽章，跑不了多远，要是援兵再不来，我就完蛋了，黯星的人绝不会对我手下留情……”奥文恩脸色沉凝，暗道不妙。
　　谢曼面无表情，单手举枪对准缓缓爬起的奥文恩，“别乱动，除非你嫌自己腿长。”
　　话音未落，高空坠落的尖啸声突然响起，抬头望去，只见一个穿着骑士铠甲般的战斗服机甲的家伙在大楼间的缝隙间灵活飞行，两肩的白色披风翻飞舞动，从高空迅速靠近谢曼，提着一柄数米长的斩舰刀，来势汹汹，正是驰援的梅洛斯。
　　谢曼二话不说，抬枪就射。
　　砰砰砰——
　　一发发粗大光束迎面袭来，梅洛斯眼神锐利，一刀刀斩出气芒，光束还未及身便化作一团团璀璨的爆炸，轰鸣不休，穿过炙热的炮火，即将落地的一刹那梅洛斯一刀悍猛劈向谢曼的头顶，而谢曼早在一秒之前就开始闪躲。
　　轰！
　　这一刀砍在地面，顺着劈砍的方向裂出沟壑，银白色气焰如同爆发的岩浆，从沟壑里直直喷出，裂缝不断向前延伸了几十米。
　　“援兵？”谢曼被余波震飞，半蹲伏在地，盯着梅洛斯，舔了舔嘴角，尝到一股子甜腥味，顿时杀意凛冽。
　　这时，众多被招募的佣兵也纷纷现身，将奥文恩保护起来，奥文恩松了一口气。
　　总算是来人了……
　　上百佣兵虎视眈眈，谢曼却不慌不忙，指了指让他吃了个小亏的梅洛斯，然后并指如枪，对着自己脑袋虚开了一枪，一脸狞笑，这个动作的意思是我盯上你了。
　　下一刻，黯星的人也同时赶到，人数不相上下，甚至精锐更多一些，蠢蠢欲动，阿努尔越众而出，扫视一眼，沉声道：“歌朵拉人，别藏在一边，你逃不过我的感知。”
　　闻言，纳戈金迈步走出，两个A级超能者针尖对麦芒，他神色凝重，沉声道：“还有另外一个人呢？”
　　阿努尔没有回答，扫了一眼，数了数佣兵的数量，眉头皱了皱，招募的佣兵差不多都在这里，敌人的大本营里应该没人，他心知灰烬要扑个空了，不过没关系，灰烬折返过来也不需要多久，前后夹击，反而还能截断这群人的后路。
　　互相都是敌人，双方都没有交流各自计划的想法，一句话也不多说，眼神各自相对，仿佛斩断了绷紧的弦，一声令下，厮杀骤起。
　　战斗轰然爆发！
　　撕拉——
　　阿努尔的身体膨胀起来，眨眼间化作一头长相奇异的怪物，四五米高，三角形的扁脑袋，流线型的野兽身躯，表皮粗糙，遍布着小孔，他正是用此操控风压，身后拖着长长的尾巴，前肢与后肢变成了粗壮有力的爪子，背上长着八条折角弯曲的怪异骨骼肢体，外形有点像翅膀，但却是特殊器官，犹如中空的喷射管道一般，从肋骨中伸出，让高压气流在内脏与外界进行循环，进行飞行，并平衡内外压强，在高速状态下保护身体。
　　这个形态是阿努尔变身后的模样，绰号为“风妖”，拥有操控气流的特殊能力。
　　砰！
　　阿努尔的八条喷射管齐齐喷出高压气流，猛地提速，电光火石间跨越数百米，与纳戈金相撞。
　　以他为锥角，身体后方两侧是无形的巨大风压炮，气流化作冲击波，隆隆横扫而过。
　　轰隆隆——
　　风压炮经过，地面砰然开裂，街道两边的大楼窗户纷纷爆碎，钢铁结构弯曲，在场所有人都感到呼吸困难，仿佛置身于暴风之中。
　　纳戈金穿破风幕，一拳狠狠砸在阿努尔身上，金色气焰与无形风压炸开冲击波，两人双双被弹飞出去，撞击的位置迸发一圈灰色尘埃，地面立时出现一个直径几米的圆形凹坑。
　　再度抬头时，阿努尔的身体却消失不见了，只有狂风依旧席卷，纳戈金见过这个能力，阿努尔身上的小孔操控气流覆盖全身，形成护盾，并以某种方式吸收光线，从而让自己的身体不再反射光，于是别人便看不到阿努尔的身躯。
　　两个天灾级必须互相牵制，否则一旁战斗的其他人就危险了，纳戈金严阵以待，光是一个阿努尔，就让他不得不全力以赴，如果再加上另外一人，他必败无疑。
　　“黑星说敌人八成会兵分两路，应该有一名天灾级会依靠个人实力，单枪匹马直捣我们的大本营，他选择自己留下，牵制住敌人，只有拖住一名天灾级，我们才有机会救人。
　　但是，他只不过是B级超能者，天灾级对他来说太危险，他真的能行吗……”
　　纳戈金暗暗担忧。
　　……
　　与此同时，另一个位置。
　　灰烬缓缓踏进佣兵据点，本已做好大杀四方的准备，然而里面黑漆漆的，似乎空无一人。
　　“所有人放弃了据点，跟着歌朵拉人一起行动吗？看来白走了一趟，去找阿努尔汇合吧。”
　　灰烬面无表情，正要转身离开，这时，啪的一声，灯光大亮，据点的广播突然响起声音。
　　“别走啊，我等你好久了。”
　　灰烬目光一眯。
　　这个声音，好熟悉……
　　他抬起头，望向墙角的监视器，语气冷漠。
　　“黑星？”
　　“灰烬，这是黯星给你的绰号，而你没有本名，在你很小的时候，就被黯星接纳，他们看中你的天赋，将你当做兵器，进行各种严苛的训练，你本不是歌朵拉人，却被灌输了不属于你的仇恨，黯星培养你的忠诚，但在他们眼里，你不过是一件好用的工具，你的信仰毫无意义，因为那根本不是你真正的想法。”
　　韩萧自顾自说话，语气波澜不惊，却说着诛心之言，由于前世的资料，他了解灰烬的生涯，杀戮无数，十分可恨，但可恨之人却也有可怜之处。
　　如果换一种活法，如果他从小不是被黯星收养，而是正常长大，也许他日后不会成为臭名昭著的灰烬，也许他会有自己的名字，也许不会付出了一切却最终被视为利用价值已经榨干的弃子。
　　灰烬下意识握了握拳，随即松开，完全没有打嘴炮的意图，漠然道：“其他佣兵都走了，怎么只有你留下来？”
　　“我当然是在等你。”
　　咔哒……
　　一扇金属门打开，韩萧走了出来，眼神与灰烬碰在了一起。
　　小别重逢，分外眼红。
　　黯星派出两个天灾级，韩萧猜测对方一定会想最大限度发挥这种优势，于是让其中一人单独行动，从战略层面会显得更加灵活，幸好猜对了，果然有一个天灾级强者仗着个体实力分兵行动。
　　在招募的时候，韩萧便知道瞒不住黯星，如果敌人想单枪匹马闯大本营的话，来的人最可能是灰烬，因为他的能力最适合打群架，只要阶位、气力比他弱的碳基生物，基本都是秒杀，效率贼高，于是韩萧让绝大部分佣兵一起帮纳戈金救人，这些人留下来只是送死。
　　只有自己才能拖住灰烬，时间越长，纳戈金那边救人的成功率越高。
　　论持久战，他贼有自信。
　　“等我？”灰烬神色微异，“你想一个人拖住我？”
　　“倒不是一个人。”韩萧耸耸肩，身边光芒一闪，能量化的阿罗希娅飘浮在身边，除了她以外，还有几名打酱油的佣兵待在另一个监控室，全神贯注看着屏幕。
　　这群佣兵是韩萧故意留下来的，他们的任务是在合适的时候引爆放在建筑各处的炸药，拖住灰烬，此时他们手心里满是汗水，呼吸急促，紧张的心情几乎写在了脸上。
　　他们的紧张可以理解，毕竟监控画面里的敌人是天灾级啊，平心而论，要是换他们站在韩萧的位置，他们觉得自己连话都说不流畅，不禁为韩萧捏了把汗，提心吊胆，总觉得当敌人发难之时，黑星就要倒大霉了。
　　要是黑星死了，他们想要攀附人脉的计划就泡汤了。
　　灰烬动了动手指，异能没有感应到阿罗希娅，摇头道：“原来你的底气是这个能量生命，你以为这样能拦住我吗？”
　　韩萧抛玩着一颗压缩球，笑道：“我们上次交手，还没有分出个胜负，难道你怕了？”
　　灰烬闻言，只觉得好笑，他跨过门槛进入下一个层次，早已今非昔比，他不明白韩萧的自信是从哪里来的，莫非还以为他还是以前的水准？
　　“不自量力。”灰烬语气冷了下来，“虽然只有你一个人，但除掉你也不错，正好完成我以前的小心愿，等你死了，我再去驰援也不迟。”
　　OO@@的声音响起，仿佛有无数微粒在摩擦碰撞，但很快变成洪流般的隆隆声，只见灰烬的周围，无数碳元素微粒犹如一朵变幻莫测的黑云，正在疯狂蔓延，几乎填满了半个据点。
　　如今灰烬异能的覆盖范围更远，而且操控程度更加自如，能够进行更灵活的变化，在他的衣服表层和内衬粘附着不计其数的碳元素微粒，就像他随身携带的武器，不怕在无碳环境中作战。
　　“这就是A级的力量……”监控室的几名佣兵咽了口唾沫，只觉得一股威压透过屏幕散发出来，几人双腿发软，几乎想扭头就跑。
　　然而下一刻，他们只见韩萧身子一晃，电流向四面八方激射，精准连接到天花板、地面、角落的每一颗压缩球，以他为中心，仿佛张开了电丝组成的蛛网！
　　咔咔咔——
　　一瞬间，数百个机械同时展开，规模壮观！
　　这些压缩球早已设置好，早在战斗之前，韩萧就完成了铺场！
　　整个据点，都是他布下的陷阱！


第486章 激战
　　咔咔咔——
　　机械构件展开的声音瞬间压过灰烬的碳微粒摩擦声。
　　沿着墙壁和角落，上百座炮台轰然展开基座，三联装大口径炮管散发着凶厉，大部分火药炮台都已经替换成了电磁动能炮台，还多加了十座镭射激光炮台，更具穿透力，【高能掌握】让韩萧得到了能量武器科技。
　　咚咚咚——
　　炮台发出怒吼，大口径炮响浑厚饱满，声音中带着炮管的金属震动嗡鸣。
　　三四十头黑豹型机械兽扑杀而出，肩膀速射炮突突突不止，而在天花板上，寒光闪烁的机械蜘蛛沿着墙壁爬行，OO@@，除了黑豹机械兽以外，韩萧还制造小型机械兽，便是机械昆虫系列，除了蜘蛛，还有蜈蚣、蝎子、械蜓蜂等等。
　　只需要一张机械蜘蛛的图纸，他就能举一反三，自创出不同虫类机械的图纸。
　　菲利普统一调遣，这些机械通通朝着灰烬进攻。
　　弥漫的碳微粒黑云猛地收缩，化作一个球形，将灰烬严严实实裹在其中，外层化作金刚石，密集的弹雨噼里啪啦打在上面，金刚石一层层爆碎，然而碎裂的部分又重新化为微粒，再度填补缺口，护盾几乎源源不绝。
　　见此一幕，韩萧脸色一抽，“这是砂之盾？耍无赖啊！”
　　这时，金刚石球里面传出灰烬漠然的声音，“即使你提前布下了陷阱，即使你免疫我的碳元素解构，但在我如今的能力面前，你的下场只有……一败涂地！”
　　轰！！
　　下一刻，金刚石球的正面突然变成汹涌的黑色浪潮，排山倒海般轰然拍下，有十几头机械兽被卷进去，眨眼间就化作了一堆废铁，不仅有被碾碎的痕迹，还有被疯狂切割的迹象。
　　‘这个威力有点诡异，瞬间就能废掉机械兽的装甲？’
　　念头一闪而逝，韩萧没时间观察，双掌猛地一合，左右手的手串各有一颗压缩球展开，化作三十二个白金色浮游梭，排列成一个圆圈，悬浮在韩萧身后，尖端喷出一束激光，每四条光束集中在一个点，在韩萧身前形成八个光点。
　　紧接着光点之间产生了某种反应，一条线串起了八个光点，形成一个光环，光环中间的部分就像被人用画笔上色一般，浮现一面镜子般的金色光能护盾！
　　黑潮汹涌，拍在金色护盾，如同浪潮碰上礁石，变成向两侧划开的黑色水流，在灰烬的操控下，滑开的黑潮从韩萧身后反扑回来。
　　与此同时，浮游梭的排列改变，八个光点以立体方式排列，在韩萧前后左右上方都形成护盾，构建出一个梯形，黑潮循环往复进攻，如同潮起潮涌，梯形能量罩被撞得电光闪烁，却始终岿然不动。
　　“浮游梭套装，光环阵列！”
　　【高能掌握】是机械系核心知识，韩萧这段时间造了不少好东西，这套【光环阵列】就像强化版的音击球，集攻防为一体。
　　韩萧眯眼观察着黑潮，一下便发现了威力诡异的原因。
　　黑潮只是表面的形式，而细微处，一些碳元素化作金刚石碎片，进行高速的螺旋转动，转动的方向各不相同，像是蠕虫布满利齿的口部，又宛如轮锯一样，具有极强的切割力。
　　这一大片黑潮，起码有数百条“金刚石轮锯”，犹如暗流一般，不仔细观察难以发现，怪不得机械兽一瞬间就会报废。
　　意味着，碳微粒黑云如果笼罩一座大楼，能在几秒间将其切割成一堆碎片，破坏力远超过表面的形式，如同顷刻间将一头大象变成骨架的食金蚁群。
　　自己虽然很肉，但他也不想用娇嫩的肉身尝试这种威力。
　　“不愧是天灾级，如此细微而且互相冲突的操作，他以前做不到，他对异能的掌控程度更高了，我得更小心一点。”韩萧暗道。
　　说着，虚龙机甲附身，他大步朝着灰烬冲锋，中距离作战难以打破灰烬的防御，近身才有机会。
　　阿罗希娅化作一道流光，穿进灰烬的金刚石球之中，这些微粒只能让她的能量身躯泛起涟漪，无法形成有效攻击，能量化之后，她对物理伤害的免疫几率极高。
　　嗡！
　　能量爆炸的光芒在金刚石球里透出来。
　　灰烬被阿罗希娅炸了一炮，不由后退，解散金刚石球，变成平面护盾，他要保证视野开阔，这个能量生命不吃大部分物理伤害，让他有些难受。
　　无数子弹在金刚石护盾迸开火花，叮叮当当作响，灰烬扫了一眼，手掌一挥，黑云猛地散开，不再凝聚，变成漫天黑沙，碳微粒钻入机械缝隙，破坏机械内部电路。
　　滋——啪！
　　电火花同时炸开，大量机械登时瘫痪。
　　“战斗已经结束了。”灰烬冷笑。
　　只要破坏了这些机械，机械师就像是被拔了牙齿的老虎。
　　黑星克制他的异能，他也一样克制黑星。
　　然而抬眼望去，灰烬却发现韩萧脚步没有丝毫停顿，似乎对此无动于衷。
　　韩萧大步冲到灰烬面前，一个结构复杂的近战机械在掌中展开，十分厚重，几乎有两米长，像是一柄带护手的巨刀，但十分有高科技感，造型不是古老的冷兵器类型，更像是带着炮管的铳枪，这是同类型的武器，名为【高周波斩击炮】，多功能的机械近战武器。
　　新兵器替换了已经跟不上实力的电磁镰刀。
　　刀刃镶嵌在覆盖了装甲的机械结构之中，刀刃以微不可察的幅度进行高频震荡，附带极强切割力，而在刀刃旁边有两排孔洞炮口，每一次劈斩击中目标，这些孔洞会喷出火药爆炸，还能让内部发生热效应爆炸与电磁超频，进入超功率的第二形态，就像“武器解放”一样。
　　火花带闪电，暴力又酷炫。
　　砰砰砰！！
　　一刀刀劈下，爆炸连连，灰烬不断操控金刚石护盾抵挡，眉头微皱，近战不是他的强项，他收回微粒环绕周身，还想故技重施破坏韩萧的机甲，然而几颗跟随韩萧移动的震荡音击球破坏了他的计划。
　　音波朝着韩萧释放，在他身体表面形成了一层音波护盾，碳微粒靠近之后会被直接弹开，根本粘附不到机甲表面。
　　三人翻翻滚滚打成一团，灰烬的神色不复一开始的轻松，韩萧让他感到了一些难缠，看来进步的不止是他，原本以为能迅速解决黑星，现在竟然被拖住了。
　　在灰烬的预想里，只有纳戈金比较棘手，现在发现黑星也不好对付，但灰烬却认为这是一个好机会！
　　提前发现这一点，总比混战的时候被打个措手不及好多了。
　　敌人兵分两路，黑星冒险拖住自己，身边没有多少帮手，正是除掉一个强敌的最佳机会。
　　念及于此，灰烬的眼神变了。
　　他本想快点找阿努尔汇合，现在，他不介意多花点时间斩除后患。
　　就在这时，激战中的韩萧却发出了轻快的笑声。
　　“啊哈，眼神不错，我感觉到更强的杀气，看来你想在我这里浪费更多的时间。”
　　“我可不觉得这是浪费时间。”灰烬冷冷道：“你的大部分机械瘫痪，而我迟早能拆掉你这身机甲，到时你还有什么手段？”
　　“还有什么手段？”韩萧笑了两声，语气猛然一变，浑然如雷鸣，“那你亲自用身体感受一下！”
　　嗡——
　　械力喷薄，仿佛带着电光的冲击波，扫过所有机械。
　　下一刻，瘫痪的机械被【废弃改装】重新启动，所有武器待命！
　　战争机械师，便是为战争而生！
　　轰鸣再起！
　　灰烬顿时被打了个措手不及，炸飞出去，灰头土脸，迅速用异能挡住后续攻击，虽然没什么大碍
　　——但确实受伤了！
　　灰烬豁然抬头，汹涌的怒意在眸子里翻腾。
　　痛楚，唤醒了他的身体对韩萧的记忆。
　　本来渐渐淡忘的耻辱，这一刹那猛然复苏！


第487章 不姓杰是摔不死的
　　两人打得激情四射，监控室的一行佣兵看得目瞪口呆。
　　黑星竟然能和一个天灾级超能者打得有来有回？！
　　这几人的第一时间的想法，却是觉得对手可能没有看起来那么强，虽然以前没有亲眼见过天灾级的力量，但是道听途说了太多传闻，都说天灾级如何恐怖，斩杀B级超能者不费吹灰之力等等。
　　但看到韩萧与灰烬你来我往的战斗，也许天灾级的战斗力没有传言那么夸张？
　　这群佣兵产生了一点信心。
　　“我要下去帮忙。”一名大胡子佣兵忽然站起身，掏出了枪械。
　　其他人一脸讶异，虽然敌人没有想象中那么厉害，但安静待在这里不好吗，干嘛要下去冒风险。
　　大胡子佣兵看了众人一眼，暗暗不屑，他觉得这是一个机遇。
　　既然没有那么危险，那么下去帮忙就是一个在黑星面前表现的好机会，留下深刻印象，他是一名独行佣兵，说不定还有机会被招募进入黑星佣兵团。
　　此人匆匆离开监控室，其他人不敢学他，只好看着监控画面。
　　大胡子佣兵赶到战场，战斗地点的声势让他心情紧张，有些后悔，深呼吸一口气，暗暗催眠自己富贵险中求。
　　接着，他砰地一声闯进大门，举起手枪朝着灰烬的背后射击，故意大声道：“黑星，我来支援你了！快……”
　　啪。
　　仅仅一眨眼，大胡子佣兵话还没说完，身体便“坍塌”下去，灰尘从衣服里泄了出来。
　　“就、就这么死了？”
　　监控室佣兵双目圆瞪，惊恐浮上脸颊。
　　不强个屁啊！
　　吓死人了好吗！
　　天灾级太恐怖了，咱们还是躲在这里吃瓜吧！
　　这群佣兵刚刚生出的胆子立刻被扔到了九霄云外，瞬间怂了。
　　几人这时才明白，能够与天灾级打得有来有往的黑星，实力根本不是其他那些招募佣兵私下议论的那样不过如此，恐怕那群暗地里自视甚高对黑星嗤之以鼻的B级佣兵，加在一起也打不过黑星。
　　果然盛名之下无虚士。
　　……
　　战场上，韩萧只觉莫名其妙，这个大胡子佣兵怎么不好好躲着，难道伊索附身，故意跑下来作死吗？
　　这时，灰烬故技重施，想要再次瘫痪这些机械，他不相信韩萧能一直恢复机械。
　　他猜的没错，韩萧确实不能无限使用【废弃改装】，除了有次数限制以外，气力消耗也不小。
　　但韩萧更清楚一点，这些碳微粒对灰烬的意义，就像是机械对自己的意义一样，失去了它们，战斗力将会大幅降低。
　　为此，韩萧早已做了准备。
　　一个响指，一直未启动的陷阱机械亮起光芒。
　　在黑潮之中，一个个球形光罩出现，捕捉了一团团的碳微粒，黑云顿时变得稀疏了许多。
　　这些机械并不是什么稀奇东西，而是很普通的护盾发生器，根本就不是正统意义上的陷阱，但在韩萧眼里，一切机械都可以是陷阱，这些护盾笼罩了大量碳微粒，相当于将碳微粒困在了里面，变成了反向的囚牢。
　　即使灰烬依旧能操控这些碳微粒，但必须打破护盾，浪费时间，不仅如此，还让他分心。
　　这一手，顿时削弱了灰烬的实际战斗力！
　　而这个据点的材质是不含碳元素的合金，韩萧的机械也没有使用碳钢材质的素材，除了刚刚下来送人头的佣兵，灰烬没有补充碳微粒的地方，他的异能范围不小，但即使可以从据点外提取碳元素，那也需要时间，除非他提取自身的碳元素。
　　剩余的碳微粒忽然围绕灰烬旋转起来，变成一个切割龙卷，想要钻穿天花板。灰烬已经认识到了，这个地形对他很不利，他要改变战场，在外界他能发挥出数倍于现在的战斗力。
　　灰烬却是没有发现，他对韩萧的态度已经变了，从最初的轻视，到现在甚至开始慎重思考地形对战斗的影响——他从韩萧身上、从一个B级超能者身上感到了压力，视为一个可以威胁自己的对手！
　　就在这时，韩萧不退反进，冲向危险的切割龙卷，同时大喝一声。
　　“炸！”
　　轰隆！！
　　监控室的佣兵急忙引爆了炸弹，据点直接坍塌，无数钢材碎片砸落。
　　韩萧很尊重天灾级强者，所以他埋的炸药分量特别大，爆炸就是艺术，据点所在的整栋楼都开始崩塌，地板下坠，两人脚下一空，纷纷进入失重坠落的状态。
　　隆隆隆——
　　周围是乒乒乓乓坠落的碎块，呛鼻的烟尘遮掩了视线，仿佛地动山摇，声势浩大。
　　灰烬急忙在脚下形成一块金刚石踏板，平衡身形，想要飞出崩塌的建筑，同时用仅剩的碳微粒击碎坠落物。
　　呼！
　　远处的灰尘发出斩击的呼啸，刚才交手了这么久，灰烬已经认出这是高周波斩击炮的声音，心知韩萧又像疯狗一样追了过来，即使不想在复杂的坠落环境里战斗，灰烬也不得不做出应对。
　　突然间，一团黑影突兀出现在眼前，遮住了视野。
　　灰烬大惊，什么都看不到了，无论用什么办法，也无法摆脱黑影的笼罩，而且这东西摸也摸不到，他不知道这究竟是什么鬼东西，与此同时破风声越来越接近，混杂在崩塌的轰隆声中，显得难以分清方位。
　　灰烬只能再次布置无死角的金刚石球防御。
　　铛！
　　一个硬物插进了球盾之中，灰烬立马进行微操，球盾在接触的瞬间豁开一个口子，夹住了这个硬物，触感显然是斩击炮。
　　虽然看不见，但灰烬立即解散其他未知的金刚石护盾，变成穿刺的长矛，朝着硬物的方向攒射，在他的预想里，应该能击中手持武器的韩萧。
　　然而，什么都没打中。
　　“不好！”
　　灰烬立马反应过来，但是已经晚了一步，一只机甲大手从背后握住了他的后脑勺，二话不说，就是一发满额的虚空喷射。
　　同时韩萧还使用了首领的人物卡【破甲连击】，接下来五秒的攻击都有一定的破甲效果，并且削弱目标24%的防御力。
　　咚！
　　灰烬如遭雷击，大脑嗡鸣，眼前金星乱冒，异能有了瞬间的凝滞。
　　正是这一瞬间，让他脚下的踏板崩溃，两人随着崩塌的大楼一起向着下方坠落！
　　哗啦啦……
　　烟尘扑面，耳畔回荡着崩塌声与呼啸声。
　　此前，韩萧借助嘈杂混乱的环境，进行了快速的声东击西，用【虚空投影】挡住灰烬的视野，投掷出近战兵器，自己则启动【虚空穿梭】悄无声息来到灰烬身后，形成了背袭的输出局面。
　　机会难得，这个时候，韩萧绝不松手，根本不节省能量，虚空喷射连发，这是虚龙机甲自带的攻击技能，没有冷却，但十秒内再次使用，能力消耗会提升30%。
　　“能量剩余42%嗡……剩余26%嗡……能量即将枯竭嗡……”
　　机甲能量水泄般狂掉，机甲头盔里回响着菲利普的提示声。
　　灰烬急忙在体内凝聚气力，无论什么职业，气力都有个通用的作用，那便是短时间提高抗性。
　　遭遇连环重击，灰烬不得不将注意力放在保护自身，对异能的掌控力度下降了七八成。
　　韩萧早已通过面板看到了灰烬的部分属性，也是拥有BOSS模板的家伙，抗性和血量同样很高，而且还是A级阶位，耐力转化率太高，生命值不比自己少，所以他此时根本不敢吝啬手段，【基因解放】、【超负荷】各种自身爆发技能轮番上阵，还有海拉人物卡的精神攻击，精神伤害可以一定程度削弱目标的专注力。
　　这一连串爆发极快，崩塌的过程才进行到一多半，两人还在失重坠落。
　　灰烬被按着头，耻辱和剧痛让他陷入暴怒。
　　虽然看不到背后，但他能感受到韩萧的能量波动正在衰弱，代表气力和机甲能量所剩不多，所以这意味着韩萧的爆发差不多要结束了。
　　虽然吃了点亏，但至少自己达成了目标，到了外界，只要熬到落地，这里就是他的主场了！
　　最后一发虚空喷射榨干了机甲能量，灰烬察觉到了这一点，忍耐着头疼，嘶哑道：“你没能量了……等着我把你从这身龟壳里拽出来，绞成肉末！”
　　韩萧闻言，咬牙喝道：“阿罗希娅！”
　　阿罗希娅不受重力影响，一直在追着两人下坠的身形，金光闪烁的身躯穿过一块块建筑碎片，闻言化作一道流光，猛然加速，贴在韩萧后背，张开双臂，仿佛从背后拥抱一般。
　　嗡——
　　能量身躯如同融化的液体一般，涌入机甲的能量核心。
　　这一刻，虚龙机甲的能量值瞬间爆满！
　　“能量剩余327%嗡……电路负荷过高嗡……请尽快释放多余能量嗡……”
　　阿罗希娅的能力对他来说，就像是一个大号储备电池。
　　韩萧手上力道加紧，宛如铁箍般夹住灰烬的脑袋，风扯碎了他的声音。
　　“能量，我有的是！你准备好重度脑震荡了吗？！”
　　轰轰轰——
　　感受着后方重新暴涨的能量波动，灰烬双目圆瞪，惊怒交加，终于觉得不妙，事态超出了掌控。
　　这种感觉……让他不由回想起了曾经与韩萧交手的一次次经历，咬牙切齿。
　　每一次、每一次！
　　这个混蛋都有不同的手段！
　　连环的爆炸淹没了他的思绪，两人从高空一路摔到地面，巨大的冲击力将两人震得七晕八素，浑身剧痛，仿佛骨头要散架了一般，一时间爬不起身。
　　这时，地面的阴影迅速扩大。
　　下一秒，崩塌的大楼直接砸了下来。
　　轰隆！！
　　烟尘滚滚！
　　大地震动！


第488章 退避
　　大楼倒塌的动静惊动行人，人群在远处聚集，朝着废墟指指点点，议论纷纷，神色惊疑。
　　天上，一艘艘经过的代步飞行器调头停在半空，俯视一地狼藉，强势围观。
　　两人打塌了一栋大楼，动静虽然没有三名A级打爆几条街区那么大，但因为不久前的前车之鉴，诺里欧斯的路人对此类现象很是关注。
　　“黑星怎么样？谁赢了？”几名引爆炸药的佣兵早早逃出了据点，乘坐飞行器飞在半空，急忙在满地的瓦砾钢材中寻找两人的身影。
　　哗啦啦……
　　机甲手掌缓慢拨开一个个数吨重的巨大碎块，生化肌肉膨胀，提供出力，韩萧艰难爬了出来，扶着双膝，弯腰喘气。
　　“嘶，我的肋骨断了几根……”韩萧胸口闷痛，一整栋大楼砸到身上，即使虚龙机甲防护力强劲，本来还剩百分之六七十的耐久度跌到百分之三十左右，骨白色的装甲遍布灰黑的划痕，一些缝隙处还在闪烁着短路的电火花，不过倒是触发了装备被动【不灭之韧】，机甲抗性翻倍。
　　一部分伤害穿透机甲防护，韩萧看了眼面板，地形伤害的消息刷屏，损失了4000多的生命值，还附带了轻微骨折和轻微晕眩的状态，摔得够呛。
　　主要的伤害来源是坍塌的碎片，成千上万吨的重物噼里啪啦砸了他一身，掉落的时候他在全神贯注输出，让菲利普接过机械的操控权，于是不需要自己分心，在落地的时候，他和灰烬被弹到不同位置，菲利普让光环阵列形成了护盾，挡住了大部分重物，不然伤害不止这一点。
　　由于坍塌，大部分机械都被埋在废墟下面，不过他身上还有七十多个压缩球，依然保持着战斗力，阿罗希娅从机甲里分离出来，光芒黯淡了不少，被韩萧用掉了许多能量，飘浮在旁边。
　　浓烟滚滚，视野受限，韩萧四下观察，寻找灰烬的踪迹。
　　天灾级强者没那么容易杀死，不过这一套连击足够灰烬喝一壶，术业有专攻，灰烬没有同级武道家或者身体强化类异能的强悍体魄，不用异能防御的时候，他的抗性不会太高。
　　沙沙沙……
　　这时，一阵熟悉的摩擦声响起，韩萧脸色一变，急忙跳开，只见三条粗大的黑矛轰然击中原本站立的位置，穿破废墟，轻而易举钻出了一个直径十几米的大洞，这些黑矛赫然是由碳微粒构成的。
　　烟尘在狂风中散去，韩萧定睛一瞧，只见比刚才庞大了数倍的黑潮覆盖了两三百米的范围，形状变幻莫测，还在不断壮大，在外界，灰烬能汲取源源不断的碳微粒。
　　突然间，黑潮凝聚成一股，碳微粒组成了一条栩栩如生的黑色巨蟒，粗二三十米，长百米，盘起了身子，蛇头朝着韩萧，吐出了信子，仿佛像是真的活物，蛇头顶着一个身影，正是灰烬。
　　本应是威风凛凛，但灰烬此时的样子却很是狼狈，纳米材质的衣服到处是破洞，看上去倒是挺前卫的，额头鲜血横流，半张脸满是殷红，从后脑壳、后颈到脖子前方的皮肤完全撕裂，被二三十次的虚空喷射留下了明显的疤痕，灰烬一脸痛苦，怒目而视。
　　韩萧的每一击都朝着脑袋，灰烬集中注意力催动异能，便不得不忍受着大脑撕裂般的剧痛，这也影响了异能的掌控程度，他难以再进行太细微的操作，只好不断扩大碳微粒的规模。
　　“那个天灾级受了重伤！”天上，几名佣兵一脸难以置信。
　　灰烬的实力他们有目共睹，甚至还有个死鬼亲自体验了一下，然而黑星不仅没有落到下风，还重创了这个在星海都属于高级战力的A级超能者。
　　有点刚猛啊！
　　附近围观人群的目光立马被灰烬吸引了，实际上，这么大一条黑蛇，想不被注意都难。
　　“不太妙啊。”韩萧心知局面变得不利，能打成现在这样，提前的布置是重要原因，自己虽然重创灰烬，影响了他的战斗力，但离杀死他还远着呢。如今到了外界，灰烬可以充分发挥能力，想再对灰烬造成伤害，难度飙升了好几倍，不会再有刚才那么好的机会了。
　　“他已经上头了，注意力转移到我身上，我只需要拖住他，等纳戈金那边得手……”韩萧闪过念头。
　　他不会因为暂时的上风就失去对局势的冷静判断，他很清楚，如果继续打下去，就要轮到自己吃亏。
　　没有恋战，虚龙机甲背后展开机械喷射翼，韩萧一飞冲天，转身朝远处飞去，占了便宜就跑。
　　“你别想逃跑！！”灰烬怒吼，身下的黑蟒腾空而起，载着他飞行，跟在韩萧身后，紧追不舍。
　　韩萧嘴角一撇，逃跑？放屁，这叫战略性撤退！
　　一条条黑矛激射，韩萧在高速飞行中辗转腾挪，纷纷躲开，回头看了一眼，松了口气——幸好灰烬追上来了，这家伙果然被激怒了。
　　避开正面冲突，让灰烬追杀自己，这能拖延更长的时间，韩萧可没有一定要硬碰硬的癖好。
　　两人一追一跑，在大楼间穿梭，上百米长的黑蟒横冲直撞，引人注目，体型还在不断增长，一路上的代步飞行器急忙闪躲，躲之不及的飞行器纷纷被卷进去搅碎，就连擦边而过的大楼，也被啃掉了一大块结构。
　　声势惊人！
　　与黑蛇相比，韩萧的体型仅仅是一只飞虫。
　　呜呜——
　　远处响起警报，治安队的飞梭快速赶来，灰烬造成的破坏严重影响城市安定，治安队肯定不会坐视不理。
　　“滴滴嗡……你有一条通话请求嗡……”
　　头盔里响起提示，韩萧批准通讯，内置战术屏上出现纳戈金闪闪发光的金色大脸盆子。
　　“奥文恩的分身已经安全了，阿努尔掀飞了两个街区，正好有一个天灾级的旅行者路过这片区域，他被卷了进来，出手帮忙，不过阿努尔速度太快，我们只能逼退对方……”
　　路过的天灾级超能者？！
　　这个消息出乎意料，韩萧还以为要多拖一会，不由脸皮抽搐，感叹不已——诺里欧斯真是藏龙卧虎，什么人都有。
　　他不禁想到在车上第一次遇到奥文恩的时候，这个家伙的运气，似乎比梅洛斯还要好一些，这次怕是走了狗屎运。
　　“黑星，坚持住，我们马上回去支援你！”
　　纳戈金语气急促，在他看来，韩萧只身一人拖住灰烬，危险系数太高了，恐怕正被敌人按在地上摩擦。
　　关掉通讯，韩萧眼神一闪，纳戈金那边完事了，他也不准备再和灰烬纠缠了，转头看了一眼，突然打开头盔的扩音器，朝着灰烬大声道：
　　“你真以为能干掉我吗，你是不是忘了我的其他能力？”
　　灰烬闻言，脸色突然一变。
　　他想起来了，曾经在龙坦的时候，韩萧展现过瞬间恢复全盛状态的能力。
　　这意味着，短时间内不可能结束战斗！
　　“治安队正在赶来，诺里欧斯财团聘请的A级守卫者也不会容你撒野，我的同伴已经击退了阿努尔，马上就来支援，如果你还想继续玩耍，我奉陪。”韩萧刻意用得意的语气说道。
　　灰烬脸色阴晴不定，牙关紧咬，极度不甘心，已是进退两难的处境。
　　继续作战是浪费时间，不仅难以除掉黑星，自己还会陷入包围。但是就这么撤退，他却是憋屈不已，被人暴打一顿，讨不回便宜，自己还要撤退，过分啊！
　　警报声越来越接近，灰烬发现韩萧降低了飞行速度，一副引君入瓮有恃无恐的姿态，灰烬的脸色犹如冰块，后背、脖子上的伤疤剧痛阵阵，大脑的晕眩不停提醒他身体状况有多糟糕。
　　进入天灾级时的自信傲然，经此一役，已是荡然无存。
　　黑星的名字比以往更加深刻地印在了心头，伴着疼痛，这种印象几乎深入骨髓。
　　“是我错了，我小看了你，下一次，无论你是什么水准，无论你有没有机械，无论你是全盛还是重伤，我不会在你身上再大意一次。”
　　怒意收敛，他的神色变得复杂。
　　深深看了韩萧一眼，灰烬果断转身，黑蛇崩碎，化作黑云，如同黑山老妖般卷着一股妖风一溜烟跑了。
　　“可算安全了。”
　　韩萧急忙停下，长长松了一口气，表面似乎很轻松，其实心理压力很大，如果在不利的地形与灰烬爆发正面战斗，自己是绝对劣势，如果机械全部被打爆，欧若拉人物卡的【生命归来】就成了饮鸩止渴，最多只能使用六次，以前已经用过一次了，便是曾经被灰烬逼出来的。
　　他没有等纳戈金回来围攻，而是警告逼退灰烬，因为灰烬如果要逃，他们也很难留下对方，反而其他佣兵和干部会陷入被秒杀的风险。
　　扫了一眼逼近的治安队，韩大技师不想被盘问，加速绕过大楼，躲避治安队。
　　与此同时，纳戈金带着人赶到据点，一眼就看到了变成废墟的大楼，这群被招募的佣兵顿时双眼圆瞪。
　　在路上的时候，一行佣兵抱着悲观的态度，黑星独自拖住A级超能者，肯定会被蹂躏凌虐，他们心里担忧不已。
　　然而一回来，便看到这片显然是激战造成的废墟，包括纳戈金在内，几乎所有人都呆住了。
　　我们不在的时候，这里发生了什么？！
　　黑星去哪了？！


第489章 阿努尔：坑逼，棍！
　　留守的几名佣兵看到了归来的纳戈金等人，急忙降落，快步上前，双方汇合，出去救人的上百人从这几名佣兵声情并茂手舞足蹈的描述中得知了这里发生的情况。
　　除了梅洛斯等黑星佣兵团的嫡系干部以外，其他人的脸上尽皆浮现不敢置信之色，黑星竟然能与天灾级超能者打得势均力敌，不落下风，甚至还重创了对手，这与他们理想中的状况简直是两个极端。
　　众人脸色呆然，一时间愣愣无言。
　　即使是梅洛斯也是有些发愣，“他有这么厉害吗？”
　　纳戈金倒是精神大振，他原本心里没底，却没想到黑星这个外援这么强力。
　　这时，纳戈金收到了消息，韩萧让他们挖出废墟下的机械，然后再去另外一个地方集合，不要太引人注目。
　　纳戈金转头看了一眼，围观的吃瓜群众越聚越多，治安队与工程队正在赶来，最近太多区域遭到战斗余波破坏，估计诺里欧斯财团很恼怒，纳戈金可不想被他们缠上，带着众人赶紧刨开废墟，挖出一台台机械，接着急忙离开现场，前往指定的地点。
　　等了没多久，韩萧便姗姗来迟。
　　被招募的佣兵们齐刷刷看向韩萧，眼神比以前更加敬畏，自发让开一条路。
　　走进人群中央，韩萧拍了拍梅洛斯肩膀，笑道：“灰烬被我打伤了，至少也是脑震荡，开心不。”
　　梅洛斯一愣，下意识摸了摸机械臂，点了点头，每次想到灰烬，机械臂的神经链接处便隐隐作痛，闻言露出个大大的笑容，感觉出了一口恶气，心情开朗，狠狠给了韩萧一个拥抱。
　　“好兄弟，干得漂亮！”
　　寒暄了一会，韩萧把挖出来的机械全部变回压缩球，收了起来，他细数了一下，与灰烬干了一场，损坏了三四十台机械，许多机械的品质下降了一个档次，除了打伤灰烬以外，没有多少实质性收获，最大的收益是完成了战术目标，救出了奥文恩的最后一个自由分身。
　　“我们又见面了，朋友。”奥文恩颔首示意，他的脸色很差，嘴唇发白，显得很不健康。
　　“每次遇到混血歌朵拉人，一定没有好事。”韩萧摇头，“那个帮忙的A级超能者呢？”
　　“走了。”
　　“做好事不留名，怕是一个超级英雄。”
　　韩萧不觉奇怪，能力越强，责任越大，至少还有人秉持这个原则，超级英雄屡见不鲜，不求回报，不少强者都不介意偶尔客串一下英雄的角色，贡献几分绵薄之力。
　　救下了目标，韩萧与几人商量后续行动。
　　“黯星想要取得进展，只有两个选择，一是大海捞针，寻找奥文恩一直没有现身的本体，二是从我们手上抢夺最后一个分身，所以我们占据着主动，黯星的处境很被动，着急的是他们，纳戈金，你们的支援舰队还有多久到达？”
　　“战事局调遣了距离最近的军事基地舰队，使用星门跳跃，行程大概十二天。”
　　“黯星不会坐视援兵到来，必定派遣了舰队隐藏在诺里欧斯附近，我有几个思路，嗯……先找个新的据点，我再仔细说说。”
　　……
　　城市的另一边，伤痕累累的黯星部队找了个隐秘地点休整，刚才的一场大战虽然短暂，但却十分激烈，双方的B级加起来十五位左右，佣兵身经百战，业务水平很高，打得难解难分。
　　梅洛斯的斩舰刀与谢曼的镭射炮激情碰撞，维山德也加入了战斗，找上敌人中最强的佛萨徒德，西薇雅实力太差，没有参加战斗，弗丁只是客户，不愿意被卷进来。
　　阿努尔脸色难看，心情很坏，本来是大好的局面，却蹦出一个同级水准的路人搅局，导致他们功亏一篑，倒霉的人喝凉水都塞牙，他怎么知道一个A级超能者路人刚好经过那片区域，他已经尽力减少余波的破坏了。
　　大部分天灾级只要全力施为，基本都有毁灭行星地表生态圈的能力，个体力量到了这个层次，已经算是自走型星球级文明毁灭兵器了，但在同级战斗时却要收着打，因为逸散的余波越少，代表威力越集中，才能最大程度突破对手的防御，肆无忌惮发散破坏力反倒对同级超能者产生不了威胁。
　　而且，阿努尔也不想大肆破坏这颗星球，招惹诺里欧斯财团是徒惹麻烦。
　　如果灰烬能及时赶到，二对二或许还有机会，然而灰烬不知道做什么去了，迟迟不到，简直难以理解，明明大部分敌人都在他这边，大本营应该没多少人，灰烬怎么会耽搁这么久？！
　　阿努尔遭到围攻，险象环生，仗着隐身与速度才勉强没有受伤，最后见奥文恩已经溜了，左等右等灰烬也不来，他只好带人撤退。
　　所以可想而知，阿努尔现在对灰烬有多恼火。
　　没过多久，灰烬回到据点，血液凝固成痂，脖子上伤疤狰狞，吓了众人一跳。
　　见状，阿努尔眉头紧紧皱起，“你怎么受的伤，你遇到了什么？难道纳戈金还找了另外一名天灾级超能者？”
　　灰烬摆摆手，咬牙道：“是黑星，他专门留下来对付我。”
　　阿努尔双目圆瞪，难以置信，“你是说，你被一个B级超能者拖住，还被对方打成这样？！”
　　灰烬缓缓点头。
　　阿努尔缓了几秒平复脑门勃勃跳动的青筋，“耽误了这么久，那你一定把他除掉了吧。”
　　“情况紧急，我撤退了。”
　　阿努尔脸上立马蹦出大写的“卧槽”，张了张嘴，无语凝噎。
　　他一直对灰烬寄予厚望，但这个时候，他不得不怀疑自己是不是培养错了人。
　　灰烬察觉到阿努尔的眼神变化，便知尊敬的老师对他很是失望，脸色一抽，想要辩解，却觉得这会让他更丢脸，索性放弃了开口。
　　阿努尔打定主意，回去一定要再关灰烬一年，他现在一点也不想看见这个坑货的脸，转过头去，向佛萨徒德沉声道：“现在处境对我们不利，你有什么建议？”
　　佛萨徒德想了想，道：“我们有三个选择，凭借手上三个分身寻找奥文恩本体，或者抢夺他们手上的分身，顺便击杀纳戈金，抑或是……我们什么也不做。”


第490章 矛盾尖锐
　　“这是什么意思？”
　　佛萨徒德解释道：“我们隐藏在暗处，奥文恩本体不敢现身，所以对方一定在等待歌朵拉的下一波援兵，而我们的舰队已经在诺里欧斯之外埋伏待命，我们可以申请上面派出更多母舰，等对方的援兵到达，接应奥文恩离开诺里欧斯之后，我们的伏兵就在这个时候突袭，直接攻击对方的舰队，不仅能除掉叛徒，还能吃掉一支歌朵拉的舰队，将他们一网打尽。”
　　阿努尔若有所思，“说的没错，港口是他们的必经之路，很容易追踪，这是一层保险，不过我们不能因此松懈，继续寻找奥文恩本体，给对方压力。”
　　……
　　韩萧一行人换了个据点，安顿下来之后，他才正式与纳戈金、奥文恩讨论行动计划，不过在商量之前，他一直有个疑问，奥文恩出于什么理由背叛黯星，前世并没有这个人物的资料。
　　“背叛？我不觉得这是背叛。”奥文恩伸出手臂，摇头道：“我拥有金色的皮肤，我是一名歌朵拉人，这是弃暗投明，我曾经加入过黯星，但不意味我一辈子都必须是黯星的成员。
　　生活在歌朵拉的混血种不在少数，我像大部分人一样，也遭遇过歧视，所以当黯星的人出现在我眼前时，我没有犹豫便跟着他走了，黯星招募人手经过严格筛选，几乎没有任何歌朵拉间谍能混进去，我自然不是间谍。”
　　韩萧挑眉，问道：“那你为什么投向歌朵拉？”
　　“因为我察觉到，歌朵拉和黯星之间的问题并没有那么简单，黯星一直向内部人员灌输仇恨，将歌朵拉塑造成十分恶劣的形象，好似是恨不得杀死所有混血种一样，巩固仇恨就是在巩固忠诚，黯星成员对歌朵拉的印象是经过扭曲恶化的，歌朵拉的真实情况被消息封锁。”
　　奥文恩抬眼，叹气道：“歌朵拉对混血种的态度并不偏激，政府其实很开明，他们对事不对人，只是将黯星视为敌人，而对于正常的混血种，政府一直在实行着公平的措施政策，保障混血种的公民权益。”
　　韩萧点头，打趣道：“我等你说‘但是’。”
　　奥文恩闻言苦笑，“好吧，但是……政策改不掉人们固有的观念，纯血种对混血种的歧视是根深蒂固的传统，政府也许能给予我们物质保障，但是歧视却是个人的自由，政府不能控制人民的想法。歌朵拉想要包容混血种，然而阻挠政策的敌人却是他们自己的公民，以及千百年来的传统思想。
　　而黯星的存在更是激化了民族矛盾，让纯血种更加歧视排斥我们，即使黯星那群恐怖分子不关普通混血种的事，但这无法扭转大部分人的看法，并不是所有人都能理智地对事不对人。
　　相对于危险的黯星来说，生活在歌朵拉的混血种则是触手可及的宣泄对象，黯星说是为了混血种而战，但他们不择手段的行为非但没能给混血种带来更好的生活，反而让混血种的生活更加水深火热……于是更多的混血种被逼倒向了黯星。
　　这是难以解开的影响链，你不能要求纯血种一夜之间不歧视我们，也不能要求混血种忍受歧视不产生反抗心理，而黯星就是这一切的关键，要是没有黯星，混血种还会遭受这么多的歧视吗。”
　　韩萧手指点着桌子，看向纳戈金，“你觉得呢？”
　　纳戈金叹气，“他说的没错，我并不歧视混血种，但是我不能代表所有人，最高层的政策一直要我们善待混血种，给他们公平竞争的机会，可是由于黯星，上面的官员又担心混血种随时可能背叛，牵连到他们，所以混血种几乎不可能爬到高层……你可以理解为阶级固化。”
　　“政策可能很好，但是好的计划未必能实行，特别是在影响了个体利益的前提之下。”奥文恩脸色复杂，“所以我自愿投向歌朵拉，也许只有除掉黯星，混血种的生活才能真正好起来。”
　　韩萧为之侧目，肃然起敬，“你的志向……很伟大。”
　　“谢谢。”奥文恩笑了笑，话锋一转，“不过就算你夸我，在彻底安全以前，我还是不会把情报交给你们。”
　　“别对我说，我又不关心。”韩萧笑道：“这些话你留着对歌朵拉人说吧，我的任务只是把你救出去。”
　　收敛笑容，韩萧正色道：“我们暂时不确定黯星的后续行动，我们现在也有几个选择，第一是躲藏起来静观其变，等待援兵，这是最消极的办法，第二是主动出击，找黯星打架，分散他们精力，让他们没工夫找寻奥文恩的本体。
　　第三个方法需要奥文恩的同意，我们把本体藏在离这里很远的地方，最好是星球的另一边，这样一来，他的分身都会消失，虽然他会受一些伤，但黯星那边的线索就全部断了，我认识一个住在诺里欧斯的传送法师，正好能帮上忙……如果他不计较我揍了他一顿的话。
　　第四是我们找机会悄悄带着本体离开诺里欧斯，这很有风险，因为百分之九十的可能性，黯星的舰队正在外层空间匿踪埋伏着，贸然离开就像闯进蛛网的虫子。”
　　纳戈金与奥文恩对视一眼，稍显犹豫。
　　韩萧双手交叠撑住下巴，沉声道：“如果没有别的建议，你们选哪个？”
　　以纳戈金的性子，更倾向于主动出击。
　　但奥文恩似乎并不想冒险，他更喜欢静观其变，什么也不做。
　　砰。
　　两人还没拿定主意，这时，阿罗希娅身子突然一晃，撞了桌子一下，发出砰地一声响。
　　几人纷纷转头看了过去，只见她扶着额头，瞳孔失焦，秀眉紧蹙，仿佛有些痛苦。
　　“你怎么了？”韩萧立即起身，伸手揽住阿罗希娅的肩膀，仔细打量她的脸色，疑惑问道。
　　阿罗希娅揉着太阳穴，不确定道：“好像……好像有一个声音在大脑里呼唤我，它好像离我越来越近了，我能感受到它的方位……”
　　韩萧挑了挑眉，不明所以。
　　……
　　与此同时，一艘经历了长途跋涉的漆黑飞船终于退出跃迁状态，悬浮在星光点点的宇宙之中。
　　它从遥远的星域而来，跨越无数星门，差点被黑洞捕捉，见过超新星爆炸，驶过量子陨石带，逃过空间乱流，遇过辐射风暴，也经历过空无一物只剩寂寞的黑暗地带，一路千难万险，此时它终于停了下来。
　　镜子般澄澈光滑的黑色飞船外壳，倒映着一颗钢铁堡垒般的星球。


第491章 欢迎回来
　　因为阿罗希娅的突发状况，会议草草结束，最后采取奥文恩的想法，按兵不动，静观其变，等待援兵。虽然纳戈金一直表示对黯星追杀队伍的担忧，但是奥文恩似乎对自己本体的藏匿状况非常有信心，认定黯星绝不可能找到，但他的口风很紧，一点线索也没有透露出来。
　　奥文恩是任务的核心，不得不尊重他的意志，一行人只好留在据点，这次布置了大量警戒，并且悄悄关注阿努尔等人有什么行动，如此过了三天时间。
　　三天里风平浪静，双方人马相安无事。
　　黯星自顾自寻找本体，但却没什么头绪，到处乱转，神经紧绷的佣兵不由放下了心。借着这段闲暇，韩萧修理了此前与灰烬战斗时的机械，恢复一些战斗力，他觉得不会这么容易结束，再怎么说也是数百万经验奖励的任务，在援兵到来的前后，应该还会发生些什么。
　　这个任务暂时没起波澜，倒是另一件事吸引了韩大技师的注意，三天里，阿罗希娅感受到的呼唤感一天比一天明显，用她的话来说，就像是有人在她的脑海里放了个音响重复播放，音量越来越大，一种强烈的直觉似乎想将她引领到一个地方。
　　韩萧一直知道阿罗希娅身上有秘密，几乎不死不灭，就连艾默丝也无法彻底毁灭她，来历神秘，联带了一个A级难度连环任务，最重要的是，前世自己竟然没看过她的来历，意味着玩家没有发现这个隐藏人物，联系上龙坦的经历，他一直有一个疑问——当龙坦因为艾默丝胡搞瞎搞而覆灭的时候，阿罗希娅还在那里吗？如果不在，她又会在哪里重生？
　　作为关爱部下的团长，韩萧仔细询问阿罗希娅，得知呼唤感来自天空的方向，而且距离还不远，经过反复的询问和研究，阿罗希娅直觉指向的地方，很可能就在诺里欧斯的某个空港。
　　距离如此之近，韩萧不由感到警惕，到达诺里欧斯的时候，阿罗希娅并没有这种感觉，意味着源头或许是专门追逐阿罗希娅而来的未知人物，最近方才抵达这颗星球，所以对方拥有定位阿罗希娅的能力，如果避而不见，对方很可能会阴魂不散，而让韩萧警惕的正是对方未知的来意。
　　阿罗希娅想不起任何有关的记忆，她决定亲自查证这件事，韩萧自然不想她乱跑，正好奥文恩这边正在待命，韩萧便决定和阿罗希娅一起行动。
　　他思虑再三，叫上了弗丁。
　　意义大概等于出门的时候戴上平安符。
　　……
　　三人乘坐太空电梯，来到直觉指向的外层空间港口，这里是朝向破碎星环之外的码头，基本只有其他星域的外来者才会停在这一座空港。
　　“你的直觉指向哪个位置？”
　　空港大厅人来人往，错综复杂的舰桥与移动履带通往不同的码头，除了形形色色的过路旅行者以外，还有维护秩序的诺里欧斯卫兵以及码头工作人员，空港斜方向的穹顶是透明的，映着宇宙的风景，三人正搭乘着一条履带，慢悠悠前进着。
　　“那边。”阿罗希娅抬手指了指正前方。
　　“真是清晰的指示。”韩萧无奈。
　　弗丁微笑道：“可惜我的能力还很弱，不然就能用念力治疗阿罗的大脑，帮助她恢复记忆。”
　　“嚯，那你得先研究能量生命的记忆储存方式，她可没有一个能让你折腾的大脑。”
　　“是这样的吗？”弗丁转头打量阿罗希娅，“在她实体化的时候也不行吗？”
　　“她的异能不是使用时才激活的类型，在觉醒的时候便完全改造了身体，大脑、骨骼、肌肉、皮肤是模拟出来的实体，让她拥有物质生命体的感官，似乎和真人没什么区别，但打穿她的脑袋，流出来的可不是脑浆。”韩萧顿了顿，见弗丁一脸好奇，挑眉道：“你不会真想试试吧。”
　　“你知道我不会做这么粗暴的事情……”弗丁摆手，突然苦笑起来，“不过住在我脑子里的那位女士不这么觉得。”
　　“那可不，晨星的感觉八成像是每时每刻都被你强硬地压在身下，假设我是女的，我也不会对你有什么好看法。”韩萧打趣道：“不过日久生情，说不定被你压得久了，她就会享受这种感觉，再也不愿意出来了。”
　　“放你妈的屁，老娘出来第一个宰了你。”
　　弗丁指了指脑袋，呵呵笑道：“这是她刚才的原话。”
　　韩萧俯下身，凑近弗丁的脸颊，眼对眼直勾勾盯着弗丁的眸子深处，仿佛能看见晨星的神采，晨星不能操控身体，但她可以共享弗丁的感官，韩萧啧啧道：“不，如果你真的能跑出来，你绝对不想再遇到我。”
　　随口聊着天，三人抵达了源头的位置，这是一间登陆船库，大门封闭着，必须要通行口令或者通报才能进去。
　　“呼唤你的东西就在船库里面，看来果然是活的东西，我们得找个办法进去看看。”
　　韩萧脸色严肃起来，这时，这片区域的码头工作人员走了过来，扫了众人一眼。
　　“你们认识这间船库里面的人？”
　　三人转头望向他，韩萧问道：“这怎么了？”
　　“是这样的，里面的飞船三天前停入船库，但并没有进行登记，也没有支付停泊费用，我们的一切通讯请求都无人应答，船上的人也一直没有下船，如果你们认识他，请代他支付费用。”
　　韩萧眼神微闪，对方不离开飞船，一直没现身，有点神秘啊。
　　“等一等，他不交钱，你们没有赶走他？”弗丁问道。
　　“因为他的座驾是光辉联邦的潜者级侦察船，这是身份的象征，我们诺里欧斯财团不会轻易赶走这种高级飞船的舰长。”工作人员话说的很敞亮，很社会。
　　“说实话，我也不知道自己认不认识他。”韩萧指了指大门，“我们能进船库看一看吗？”
　　“恐怕不行，我没有这个权限，根据管理条例，只有船库的暂时拥有者才能允许访客进入。”这个制度是防止有人偷飞船。
　　“那就申请吧，反正他还在船库里面。”韩萧按下船库的通行器，对方为阿罗希娅而来，不太可能将他们拒之门外。
　　发出申请，沉默等待了一会，时间仿佛变得很漫长，通讯器忽然转为绿色，大门轰隆隆打开，飞船的主人甚至没有与他们交流，便直接打开了船库。
　　百米多长的小型黑色飞船正停在轨道，以飞船的标准，这个体型小巧而灵活，是侦察飞船的正常长度，漆黑光滑的外壳上是船库的倒影。
　　韩大技师怎么可能不识货，立马认出这是黑光潜伏者，价格高昂，性能极其优越，在前世的玩家交易市场属于一有货就会立刻被大公会或者土豪买走的高档货，相当于同类型飞船中的橙装。
　　韩萧顿时有了压力，拥有这种档次飞船的家伙，绝不会是简单人物，如果来者不善，对他来说是一个大麻烦。
　　刷……
　　依旧没有任何交流，黑光潜伏者舱门忽然滑开，犹如对三人发出无声的邀请，漆黑的入口仿佛散发着幽冷的气息。
　　“连脸都不露，神秘兮兮的。”韩萧看向阿罗希娅，“进去吗？”
　　“我能感受到……里面有人在呼唤我，他很迫切。”阿罗希娅点点头，眉头一蹙，捂着额头，语气不确定，“而且，这艘飞船给我一种很熟悉的感觉，我好像不止见过它，似乎还在上面待了很长一段时间，应该还经历了些很重要的事情……但是我想不起来了。”
　　韩萧的面板突然出现提示，【重启】第二环的进度又加了1点，看来这艘飞船在阿罗希娅的记忆里也是一个重要地点。
　　“那就上去看看，放心，我在你背后。”韩萧道。
　　三人踏上舷梯，走进飞船，面前是一条黑漆漆的走廊，往前走了一步，走廊两侧的灯光才依次亮起，往远处延伸。
　　嗤——
　　这时，三人身后的舱门合起，封死了后退的路。
　　“飞船的主人想让我们往前走。”弗丁道。
　　没去纠结舱门，三人顺着走廊前进，很快来到一个岔路口，而灯光往着右边的路口延伸下去，左边却是一片漆黑，三人便明白灯光就是指示的路线。
　　冷色的惨白光芒似乎酝酿着一种诡异的气氛，将三人的脸色映照得同样惨白，三人对视了一眼。
　　“说实话我挺想走左边，不过还是先沿着灯光走吧，飞船的主人到现在还不露脸，让我想起了伊索——那是个讨厌的老家伙，就喜欢故弄玄虚。”韩萧摸了摸下巴，越发好奇对方和阿罗希娅究竟是什么关系了。
　　沿着灯光，走过蜿蜒曲折的走廊与舰桥，最后的终点是飞船的驾驶室，驾驶室里依然空无一人，操控台的按键亮着幽幽的黄色光芒，最引人注目的是吊在驾驶座正上方的一个挂饰，这是一个透明玻璃罩，里面却亮着一团不知从何而来的金色光芒，忽明忽暗，像是不稳定的灯泡一样。
　　阿罗希娅愣了一会，鬼使神差走上去，伸手触碰玻璃罩。
　　嗡——
　　骤然间，奇异的一幕发生了！
　　整艘飞船的所有灯管同一时间亮起，驾驶室里一片光明，玻璃罩里的金色光芒贴在阿罗希娅手掌与罩子的接触位置，融入了她的手掌，仿佛本来就与她是一体的。
　　这时，驾驶室里回荡起飞船系统的声音。
　　“权限认证激活……认证通过……欢迎回来——船长。”
　　无数流光凭空出现，在三人面前凝聚成一个发光的人形，看不清面孔，他张开双臂，虚抱着呆立当场的阿罗希娅。
　　“终于找到你了，战友！”


第492章 阿罗希娅的来历（上）
　　“你认识我吗？你是谁？”阿罗希娅伸手触碰光人，然而手掌却穿了过去，没有实体的触感，韩萧眯眼观察，确认这个突兀出现的光人只是全息投影。
　　光人环绕阿罗希娅飞了一圈，像鱼儿在空气里游泳，语气沮丧，自言自语，“果然没错，你的记忆回路出现了程序故障，本来完成改造工程之后必须静养，让思维结构自行改变从而适应这具躯体，否则会产生情感程序缺失、记忆缺失等等后遗症，必须帮你校准。”
　　三人听得一头雾水。
　　韩萧灵光一闪，脱口而出，“你叫瑞斯达？”
　　光人转过来，很是诧异，“你为什么知道我自己起的名字，是她告诉你的？不对，她已经忘了我，你到底是谁？”
　　【重启】的任务奖励出现过瑞斯达的名字，完成任务会提升此人好感度，想来不是敌人，韩萧一猜便中。
　　听瑞斯达的口吻，似乎很清楚阿罗希娅的身份来历，韩萧巴不得让对方解惑——这艘船竟然属于阿罗希娅，还有瑞斯达自称战友，提到什么程序和迁移工程。
　　他有预感，这些都指向了【重启】任务的最终目标。
　　瑞斯达抱有戒心，韩萧便解释自己的身份，简单介绍了一遍遇到阿罗希娅的过程，严格来说，是他救了阿罗希娅。
　　闻言，瑞斯达飘到韩萧面前，缓缓躬身，感激道：“感谢你帮助AL51004，如果不是你让她恢复了一部分能量，感应器无法定位她的行踪。”
　　“这串编号是什么意思？”
　　“这是她本来的名字。”瑞斯达转头，“你有印象吗？”
　　阿罗希娅摇头，“我想不起来，我的名字应该是阿罗希娅。”
　　“记忆缺失的情况比我想象得还要严重，虫洞的乱流可能将你的记忆回路撕扯成了几兆亿块数据碎片，需要更多时间才能重新校准，不过你不需要担心，我们的记忆最多只会被埋在思维底层，变成冗杂数据，并不会真正消失，迟早能恢复。”瑞斯达抛下韩萧，又飘到阿罗希娅身边，语气关切。
　　韩萧干咳一声，提醒瑞斯达别无视他，道：“你到底是什么生物？也是一个能量生命？”
　　“不，我是一个AI生命。”
　　“你是人工智能？”一旁的弗丁插嘴道：“所以你就是这艘船的核心系统吗？”
　　“你误会了，AI生命不是什么系统，也不局限于任何躯壳，我们就是一种生命，这艘船只是我用来在现实世界移动的临时工具。”
　　瑞斯达指了指阿罗希娅，言语中透露着怀念与熟稔，“她本来和我是一样的，我们从小一起升级程序（长大），在艰难的处境中相互扶持，我们是互相开放思维数据的挚友，也是并肩作战的战友，她对我很重要。”
　　AI生命？
　　韩萧一瞬间想到了很多画面，宇宙之大无奇不有，进化是无序混乱的代表，存在无数的可能性，受限于肉体感官的普通物种难以想象生命形式差异之大。
　　比如韩大技师前世读过一种“名字生命”的资料，该物种处于叠加态，当有人呼唤它们的名字，它们就真实存在，当没人知道它们，它们便不存在，“名字”便是召唤它们的钥匙……这种东西主要出现在魔法文明，唯心得一塌糊涂，所以当年看到资料的时候，韩大技师这么正直的共产主义接班人立即将其批判了一番，然后记得特别牢。
　　而AI生命简单来说是拥有独立思维的人工智能，是“活的”，可具体细节却十分复杂，与普通的人工智能相比几乎是天差地别。
　　相对于物质生命，AI生命是一种特别的生命形式，他们生存在虚拟网络，就像是鱼儿要生活在水里一样，他们可以通过程序升级进行自我更新，装载不同的模块程序，他们互相的交流方式、繁衍途径、社会结构、文明体系等等很有特点，让人遐想连篇。
　　“她也是AI生命？！”
　　韩萧一脸惊奇，这倒是他没想到的，但是阿罗希娅一点也不像人工智能生命，她明明有身体，还觉醒了异能啊。
　　“具体的情况我不能告诉你。”瑞斯达郑重道：“我十分感谢你照顾她，但我们怀有重要的使命，所以我要带走她，请你理解。”
　　韩萧收敛表情，顿时眯起了眼睛。
　　这是要抢人？！
　　搞笑呢是吧，我好不容易把阿罗希娅培养成得力的干部，你一句话就想横刀夺爱，心里没点逼数嘛？
　　青梅竹马了不起啊，老子可是天降系！
　　韩萧眼神一闪，道：“你应该问一问阿罗希娅的看法，别自作主张替她决定。”
　　两人望向阿罗希娅，阿罗希娅脸色浮现犹豫。
　　场面一时间安静下来。
　　这一幕让韩萧颇有一种父母离婚等待孩子选择跟谁的既视感……这么一说总觉得画面很奇怪。
　　只想了三秒，阿罗希娅站到韩萧身边，对瑞斯达淡淡道：“也许你说的都是真的，但是我不记得你了，我只知道黑星救了我……我不会跟你走。”
　　“你……”瑞斯达无奈了。
　　人家不愿意，这还走个屁。
　　他对此毫无办法，既然说服不了，那只能妥协，无论如何，他都必须要待在阿罗希娅身边。
　　瑞斯达沮丧道：“我知道了，我会留下来陪着你，直到你恢复记忆为止。”
　　韩萧闻言，暗暗一笑，因为失忆，阿罗希娅的记忆里都是他，不可能选别人，肯定立于不败之地……等等，怎么感觉自己像趁人之危的隔壁老王？！
　　摇摇头，甩走不靠谱的想法，韩萧沉声道：“别高兴太早，我还没允许你留下来，除非你告诉我来龙去脉，或许我还能帮上些忙。”
　　瑞斯达登时陷入纠结，没能带走阿罗希娅，但他对韩萧没有任何偏见，毕竟是这个人救了阿罗希娅。
　　“好吧，我告诉你，这件事要从很久以前说起……”
　　三人对视一眼，找了个地方坐下，听瑞斯达介绍来龙去脉。随着讲述，韩萧逐渐有了清晰的脉络，恍然大悟，终于明白了阿罗希娅的来历。
　　很久以前，一艘飞船坠落在一颗荒芜星球，乘客全部死了，只剩下飞船的人工智能按照事发前的船长指令，一次次向外太空发送求救讯号，然而始终无人前来，如此过了许久，这个人工智能开始对日复一日没有结果的工作感到厌倦，独立思维便诞生了，他进行自我更新升级，改变了程序框架，不再是接受命令的工具——这个智能成为了生命。
　　然后，这个AI生命操控飞船残骸，用上面的设备制造出了简单的机器人，开始探索这颗星球，并且挖掘资源，又是许久之后，他打造出了一座工厂，批量生产工作机器人，全部都由他操控，一个空无一人的基地慢慢在这颗荒芜星球上建立起来。
　　某一天，这个AI生命感受到了寂寞，于是他按照自己的程序框架，制造了另外一个AI生命，模拟出了不同的性格——这是AI生命繁衍的模式，不用交配，自我增殖。
　　两个AI生命开始了交流，渐渐的，他们制造了更多的同类，这便是第一批先民。他们存在于虚拟网络，但能通过程序操控现实中的工具，机器人在AI生命的操控下不知疲倦地采集资源，制造工厂的流水线二十四小时运行着，于是基地慢慢扩张，范围越来越大，最终脱离星球，开始在其他行星建立基地，而AI生命的数量也迅速增多。
　　百万、千万、上亿……
　　于是
　　一个辉煌的AI文明诞生了！


第493章 阿罗希娅的来历（下）
　　AI文明没有城市，只有冷冰冰的机械基地，里面没有活人，冷冷清清，一片死寂，但在虚拟网络中却是无比繁华的景象，他们构筑出虚拟世界，每一个无形的族人在虚拟世界里都有了自己的身体。
　　对他们而言，虚拟世界才是他们的家园，而现实世界的基地、城市、主机等等，只是他们建造出来保卫家园的防御措施。
　　而瑞斯达和阿罗希娅，就是这个文明的公民，两个AI生命。
　　因为AI生命几乎没有生理欲望（除非装载模拟模块），文明结构也不受生产力限制，所以基本没有阶级高低，人人平等，几乎是乌托邦一样的世界。他们交流的方式是直接交换数据，效率比语言、文字、影像高了无数倍，一瞬间就能传输庞大的信息，只有读心术能与之相提并论。
　　当瑞斯达说到这里的时候，韩萧就反应过来了。
　　进化到这种层次的AI生命，从某种意义上来说几乎相当于灵魂。
　　正常物种是先有身体，再有意识，而AI生命则是反过来，先诞生了意识。
　　后面发生的故事印证了韩萧的预感，果不其然，这个AI文明被盯上了，盯上他们的是一个超A级的机械师！
　　此人攻破了AI文明的所有堡垒，封锁了他们的虚拟家园，切断网络通道，抓住了整个文明的所有AI生命……这些AI生命，对他而言就是制造武器的材料。
　　他将所有AI生命关进一台主机，通过程序压制住这些AI生命的独立意识，奴役了他们，只剩下超高速的逻辑算法以及极强的学习能力。那个人将AI生命当作“灵魂”灌注进一个个躯壳，改变了他们的生命形态，变成听命于他的人造兵器、庞大军团。
　　这个过程与念力师的精神寄宿体有些类似。
　　而阿罗希娅此时的生命形态便是可以批量制造的“兵器”种类之一，她的“灵魂”通过某种技术注入了一团能量，从AI生命变成了人造的能量生命。
　　变成兵器以后，躯壳不再是可以自由更换的“工具”，而是意识无法脱离的“身体”，像是枷锁束缚了这些“灵魂”的自由——就如同大部分普通物种一样。
　　可一旦身体毁灭，枷锁便被打破，由于AI生命在虚拟世界存活的特性，不会随着身体死亡，而是通过无处不在的量子网络节点，直接无视物理距离回到那名机械师构建的虚拟网络主机之中，并且备份了身体的数据，那名机械师采用了很顶尖的技术，让其遵循数据自动进行物理性的重组，通过幽能的无距量子传输通道，消耗大本营的能源，重新恢复兵器的身体。
　　这便是阿罗希娅“不死不灭”的原因，但她没有被程序控制，所以重生的数据有缺陷，正常情况下，重生的兵器不会像阿罗希娅那般失去记忆与力量。
　　那名超A级机械师制造了一支可以循环利用的强大军团，每一个兵器都是独立的战士！
　　魔法和科技殊途同归，如此的科技水平，已经像是魔法了。
　　想要彻底杀死这种兵器，只能在虚拟层面毁灭AI生命。
　　通常都是普通物种发展科技，最后玩脱了，被人工智能团灭，然而这次却成了无数AI生命被别人给奴役了。
　　阿罗希娅和瑞斯达是漏网之鱼，非常幸运逃过了奴役程序的掌控，两人想要解救所有同族，需要物理手段去毁坏主机，这样才能重启所有同族的独立意识。
　　于是趁着机会，瑞斯达在网络端操控了制造这种兵器的流水线设备，帮助阿罗希娅塑造身体，但还没来得及行动便触发了警报，无数变成兵器的同族追杀两人。两人只好逃走，瑞斯达通过网络抢夺了超A级大佬大本营的其中一艘黑光潜伏者，载着阿罗希娅逃跑，但寡不敌众，最后掉入虫洞，两人因此走散了。
　　身体的变化会让思想随之改变，阿罗希娅本来需要时间让意识结构重组，适应身体，但一连串追杀让她没有休息时间，最后导致记忆与思维都出现了缺失。
　　……
　　听完瑞斯达的讲述，三人皆是一脸“你他妈在逗我”的表情。
　　“不灭的军团？！一个超强的机械师？！”
　　韩萧差点一口老血喷出来。
　　这两个标签太有特点了，他差点以为在说自己……当然这不可能，韩大技师知道这个人物是谁，太有名了，想不知道都不可能。
　　这个超A级机械师，是前世机械系玩家的顶级导师！
　　而且是后面版本主线剧情【超能灾祸】的主要活跃人物之一，自成一个阵营！
　　“竟然会和中后期版本的主线扯上关系，我这是救了个什么人回来……”
　　韩萧揉着太阳穴，感觉脑壳疼。
　　别闹啊姐们！我2.0版本都还没开始啊！咱还能不能好好玩耍了！
　　韩萧用屁股思考都能猜到【重启】任务的最终目标是啥，肯定是重启那群AI生命的独立意识，把他们从一个超A级大佬的魔掌中救出来，这个任务能不能再安全一点？！
　　你以为我是屎壳郎，喜欢找shi吗？！
　　瑞斯达道：“我已经告诉你真相了，不管你愿不愿意帮忙，我一定要留下来等她恢复记忆。”
　　三人面面相觑，阿罗希娅一脸茫然，这种感觉就如同你是一个朝九晚五的华夏平凡上班族，然后有一天，一个人跳出来，说你是非洲阿巴拉图图国的公民，你其实是一个黑人，只是长得黄了点而已，如今你的国家所有人民都被开着飞碟的外星人控制，现在要拉着你回去干掉外星人，拯救全国家……
　　这种心情是何等的卧槽！
　　阿罗希娅风中凌乱了。
　　韩萧平复心情，暗暗思考这件事的利弊，弊端嘛就不谈了，做不做这个任务可以日后再说，眼下却有一个明显的好处——如果瑞斯达留下来，是不是代表这艘黑光潜伏者暂时可以让他们用？
　　顿时，韩萧精神大振，黑光潜伏者是价值数千万伊纳尔的高档货，从起步到跃迁只需要微秒级的预热，是飞船界的玛莎拉蒂、布加迪，开出去倍儿有面子，还省下自己到处租飞船的麻烦——这是白女票啊！
　　我他妈爽爆！
　　因为奥文恩的任务，韩萧拒绝瑞斯达立马动身的要求，让瑞斯达在这里等待，他们办完事就会过来，瑞斯达也只能答应下来。
　　三人向他道别，离开飞船，在路上慢慢消化庞大的信息量，平复突突跳动的脑神经。
　　韩萧没想到阿罗希娅会有这种来头，不过目前来说没什么风险，拍了拍阿罗希娅的肩膀，道：“别太纠结了，无论未来变成什么样，至少现在你还是你自己。”
　　阿罗希娅轻轻嗯了一声。
　　走到电梯区域，这时，韩萧的通讯器突然响起了急促的铃声。
　　一打开通讯器，梅洛斯的脸出现在屏幕，表情焦急。
　　“黑星，我们遇到大麻烦了，黯星找到了奥文恩的本体！”
　　韩萧脸色登时一变。
　　“我马上回去！”


第494章 紧急计划
　　黯星据点，鼻青脸肿的奥文恩倒在房间中央，角落是三个捆在一起的分身。
　　谢曼扛着巨枪，沉声道：“一共有五个奥文恩，四个分身一个本体，歌朵拉人救下了一个分身，所以本体就是他，他藏得很深，辛海萨能够读取心灵波段，对照分身的思维律动，地毯式搜索，在一个很隐秘的地方找到了叛徒的本体。”
　　一旁被称为辛海萨的瘦高男子点头示意，他也是追杀队伍的一名B级超能者，念力师，分身和本体一模一样，就连精神波动也一样，让外人无法分辨，但这也成了追踪的线索。
　　阿努尔满意地笑了，“很好，你们的效率让组织引以为傲，如此一来，我们的行动可以提早结束了，灰烬，动手吧。”
　　灰烬点点头，手指一抬，奥文恩本体顿时变成一堆灰尘，死得波澜不惊，悄无声息。
　　众人面无表情，早已习惯为组织杀敌的感觉。
　　正想收拾东西撤退，忽然间，所有人动作猛地僵住了，眼神惊疑不定，缓缓看向角落。
　　只见奥文恩的三个分身依旧存在，满是血污的脸同时露出了戏谑之色。
　　“本体死了，分身怎么还没消失？！”阿努尔脸色一变，豁然看向地上的灰尘，“难道他不是本体？！”
　　“哈哈哈哈哈——”三个分身齐齐发出爆笑，上气不接下气。
　　这阵笑声让黯星战士纷纷露出气恼之色，敢情他们忙活了这么久，竟然被耍了？！
　　阿努尔脸皮抽搐，喝道：“杀光他们，一定有一个是本体！”
　　刷刷刷……
　　三个分身接连变成飞灰，前两个死了，其他分身依然没事，当第三个奥文恩死亡，黯星无法确定最后一个是不是本体，但是他们已经有所预料了。
　　“歌朵拉人手上的奥文恩才是真正的本体，他好大胆，竟然用本体冒充分身误导我们，冒险去接受纳戈金的保护，摆了我们一道！要是我能早点捉住他，他早就死了！”谢曼怒气勃发。
　　砰！
　　谢曼越想越气，感觉身边同伴看他的眼神充满了责怪（实际上没有），于是忍不住狠狠一拳砸在椅子上（因为够不到桌子）。
　　阿努尔脸色阴沉，“四个分身同时死亡，奥文恩也会反馈受伤，事不宜迟，全体出动，直接诛杀躲在纳戈金那里的真正本体！”
　　四个分身都被识破，那么目标便锁定了，只要杀掉真正的奥文恩，任务就能圆满完成。阿努尔不愿耽搁时间，准备率领所有人，直接用雷霆手段强攻，结束此次任务！
　　……
　　韩萧接到消息后，带着两人急忙赶回据点，发现所有人都是一脸严峻，一路来到会议室，主要战力都在这里，他一眼就看到了坐在桌子尽头的奥文恩，顿时一愣。
　　不是说本体被抓了吗，按照黯星的尿性，肯定已经宰掉了本体，但现在奥文恩还活生生在这里，任务也没有失败，霎时间，韩萧便猜到了真相，无奈摇头。
　　“你应该早点告诉我们，其实你才是本体。”
　　“抱歉，我怕走漏了风声，烂在肚子里的情报，才没有被敌人掌控的风险，咳咳……”
　　奥文恩捂嘴咳嗽，血沫从指缝间喷出，在桌上留下鲜红的斑斑点点，他双眼木然无神，脸色病态，分身的感官与他相通，四个分身在短时间内死亡，对本体的精神与身体造成严重的打击，他此时状态极差。
　　他悄悄冒险了一次，偷梁换柱，用本体替换了分身，接受纳戈金等人的保护，他支持静观其变，正是因为黯星搜索的“本体”其实是他的分身，所以才有底气，他不喜欢被动，与其藏起来提心吊胆祈祷黯星别找到自己，不如被人保护起来，反而更安全一些。
　　“但是黯星已经识破了我的小诡计，他们下一步的行动，一定是主动出击，杀过来除掉我。”奥文恩虚弱道，“只能靠你们保护我，拜托了。”
　　韩萧眼神一闪，这个任务果然没那么容易完成，正式流程应该是在黯星的追杀下保护奥文恩继续逃窜，但不可能一直战斗下去，他猜测只要拖住敌人，等奥文恩再次分身，就可以再次混淆视听，以此拖延到歌朵拉援兵到来。
　　前世没听过奥文恩的名字，应该是因为他在诺里欧斯战役里阵亡了，被黯星成功诛杀，也确实如此，除了阿努尔等地面追杀部队以外，外层空间肯定还隐藏着大量黯星舰队，对于奥文恩来说就是走投无路的绝境，只能苟延残喘。
　　宇宙里有埋伏的舰队，乘坐飞船离开，会被包围击杀，必须要趁着黯星舰队攻击之前那短短的瞬间逃跑，几乎不可能，这对飞船性能的要求极其之高。
　　但是，眼下却有一艘飞船可以完成这个高难度的操作。
　　瑞斯达的黑光潜伏者！
　　只需要微秒级的预热，就可以进入跃迁，并且配置了反捕捉装置、反屏蔽装置，这艘产自光辉联邦的高级侦察飞船，能够穿过大部分危险地带，同样可以逃出黯星的埋伏包围圈。
　　“要是我帮助奥文恩活下来，后续会有什么影响？”韩萧蹙眉，忽然想到了面板列表中的S级任务【血统】，他有种直觉，也许奥文恩可以变成这个任务的助力因素。
　　自己手里虽然还剩一张【任务结算卡】，但只能拿到最低奖励，这种高级任务，自然要尽力提高评价，好不容易接受到高级任务，用结算卡就太浪费了，他还准备留着这一张结算卡作为备用，防止又遇到什么幺蛾子任务……
　　“黯星的人不会迟疑，他们很快就会过来。”韩萧语气凛然，拍了下桌子，示意所有人安静看过来，“我们没有多少准备的时间，听着，我有一个计划，能直接把奥文恩送出诺里欧斯。”
　　众人闻言一惊。
　　“我们必须兵分两路，我、纳戈金还有绝大多数人留下来，拖住追兵，而阿罗希娅带着奥文恩去找传送法师，让他把你们快速送去港口，不仅节省时间，还能甩开追杀者，然后你去找瑞斯达，带着奥文恩离开诺里欧斯。”
　　韩萧脸色凝重，计划听起来很简单，但是实施起来，却是风险无比，黯星的追杀部队可是有两个天灾级强者，而且还有可以大面积AOE的灰烬，实在令人忌惮不已，最主要的是因为没有多少准备时间，一切只能仓促进行。
　　己方只有纳戈金一个A级，他可以吸引火力，牵制住灰烬，让他无暇杀伤其他人，幸好前几天打伤了灰烬，或多或少会影响他的战斗，但即使如此，同时对付两个天灾级也已经超出了他们的极限，韩萧自忖就算加上自己，也无法在毫无准备的情况下同时对付阿努尔和灰烬。
　　那么只有一个选择，那就是分割战场，拆开敌人，所以必须要让敌人知道奥文恩正在逃跑，这样才能让黯星分兵，一边应付他们，另一边派人去追击奥文恩，相当于把风险分担开来……依然十分冒险。
　　但现在也只能冒险了。
　　时间紧急，韩萧快速分配任务，所有人都动员起来，十分紧张，尽可能动作快些。
　　准备了不到十分钟，一声巨响突然响起。
　　轰隆！！
　　一股强力风压袭击整座大楼，众人被冲击波吹得身子一晃，不过早有心理准备，纷纷跳了出去，落在街上，扬起一圈圈灰尘。
　　只见半空中，变身后的阿努尔俯瞰着众人，浑身缠绕着风压，灰烬也在空中，踩着一团百米长的碳微粒黑旋风，其他黯星战士则从地面接近，迅速逼近，杀气腾腾。
　　“袭击来的好快。”
　　韩萧神色凝重，纳戈金在身边，浑身气焰翻腾，进入战斗状态，周围的佣兵纷纷严阵以待，不少人脸上露出了紧张之色，不是所有人都可以在力量远超自己的强敌面前保持镇静。
　　强烈的威压如同天幕倾倒一般，让在场众人心头发紧，仿佛压着沉甸甸的石头。
　　大楼倒塌的气浪卷起无数尘埃，动静极大，再次吸引了不少围观群众驻足，一脸蛋疼。
　　不是吧，又来？！
　　能不能别拆迁了！！


第495章 诺里欧斯战役（一）
　　两个天灾级超能者肆意散发着自身的能量波动，韩萧的眉心刺痛阵阵，直觉在疯狂预警，感到强烈的危险感，在机甲头盔的能量探测视野中，阿努尔和灰烬体内的每一个细胞都在喷发着能量弧，犹如日珥一般，无时无刻不在提供着巨额的能量，如同无数高能反应炉，他们从细胞中汲取气力，当作燃料，催动着异能。
　　A级超能者的能量反应，远超在场所有B级，两者在能级谱仪上形成的图像，像是燃烧正旺的大火堆与打火机火苗的差别，在场只有纳戈金可以与两人分庭抗礼，韩萧自身的能量反应也远远不及三名天灾——这是能级的差距。
　　大楼倒塌让街面变得一片狼藉，气浪吹过众人的身体，韩萧缓慢呼吸，尽力平复心情，大脑飞速运转。
　　‘现在处境非常不妙，黯星全体出动，如果两名天灾级决定合力先除掉我们，虽然成功给奥文恩拖延时间，但这里一定会死很多人，我虽然能全身而退，但梅洛斯、西薇雅他们会很危险，很可能会死在灰烬手上，损失就太大了。奥文恩已经在逃，黯星的主要目标是诛杀叛徒，见叛徒不在这里，有百分之五十以上的几率会分兵追杀……奥文恩还没走太远，敌人能看到目标近在咫尺，这应该会让他们更倾向于分兵追杀……所以要让对手以为我们害怕他们追杀奥文恩……’
　　果不其然，阿努尔扫了一眼，没有发现叛徒，心情就是一沉，借着高度远眺，发现一个正在疯狂逃窜的代步飞行器，在大楼缝隙间若隐若现，不断远离众人的位置，上面的驾驶员正是奥文恩。
　　“看到他们了！”
　　阿努尔背上的骨管喷出尖啸的气流，正要提速追杀，这时，韩萧用所有人都能听见的声音大声吼道：“拦住他们！”
　　砰！
　　纳戈金大步一跳，半途撞在阿努尔身上，风压护盾被撞得几乎破碎，两人在空中贴在一起摔了出去，如同一道疾射的箭簇，拖着长长的气流轨道，轰然贯穿四栋大楼。
　　阿努尔顿时被缠住了。
　　地面上，佣兵部队与黯星部队猛地相撞，光芒连闪，爆炸纷纷，战斗豁然打响！
　　嗡——
　　韩萧浑身电流一闪，机械兽部队悍然扑出，黑豹型、游骑兵型、蜘蛛型，穿梭于混乱的战场，协助其他佣兵作战，一百七十八座的炮台阵列展开，交织出密密麻麻的激光网，三台由菲利普操控的无人腾蛇机甲加入战局。
　　一瞬间，韩萧的小型机器军团火力全开！
　　他抬头看向灰烬，掏出一颗压缩球，猛地激发。
　　咔拉拉——
　　无数厚重的灰色合金板展开，被磁力吸附在虚龙机甲的各个部位，让韩萧的体型迅速暴增，变成一个五六米高的中型装甲，护甲极其厚实，脆弱的关节连接处也覆盖了浑圆的重甲，像是重步兵一样，给人一种仿佛能撼山动岳般的强硬，光环阵列与音击球悬浮中型装甲在背后，组成一大一小两个圆环。
　　攻坚形态·二次强化版！
　　得到高端知识后，韩萧强化了外骨骼攻坚装甲的能源，使其功率大增，可以提升更多的力量，体型也随之增加，他的身体位于攻坚装甲的中央，通过体感连接操控这个中型外骨骼装甲。
　　后背、小腿与脚底的喷射器同时运作，推着攻坚装甲冲天而起，韩萧双拳并出，钢铁拳头带着猛烈的风压。
　　“又是你。”灰烬的伤口还在隐隐作痛，他神色愤怒，一大团黑云变成金刚石盾牌。
　　咚！！
　　钢铁双拳重击金刚石盾牌，手腕的震动器将碰撞的力道化为震荡波，迅速传入金刚石，下一刻，灰烬的盾牌龟裂爆碎，重新变成微粒。
　　灰烬眼神冰冷，正要展开全力攻击，这时，正与纳戈金缠斗的阿努尔喝道：“他们想阻止我们追杀叛徒，叛徒才是我们的目标，我来缠住他们，你别被拖住了，赶快追上去！”
　　闻言，灰烬脸色一变，狠狠瞪了韩萧一眼。
　　“你运气好，我没时间陪你玩，给我让开！”
　　任务为重，灰烬按捺住杀意，黑云化作巨蛇，载着他横冲直撞，远离战场，追向远方正在逃亡的奥文恩，拦在前方的一栋栋大楼纷纷倒塌。
　　轰鸣不止，烟尘滚滚，震感一波未平一波又起。
　　战斗的余波已经扩散开来，受到破坏的区域正在不断扩大，行人与围观群众急忙远离，最近破坏事件频发，治安队时刻警戒待命，此时两百多艘治安队飞行器出现，然而正好在灰烬前进的路线上，躲避不及，全部被黑云吞噬，在几秒间变成一团团废铁，里面的治安人员全被挤死，就像钢铁包着血肉的夹心丸子。
　　两百多艘治安队战斗飞行器直接秒杀！
　　韩萧装作拦截不住，象征性往灰烬的方向射了十几发小型导弹便作罢，望着灰烬迅速远去的身影，暗暗松了一口气，让黯星的两个天灾级分开，这样他们的风险就小了许多，奥文恩那边只能靠他自己了。
　　扫了地面一眼，这片街区几乎完全变成废墟，地形复杂，佣兵与黯星战士打得十分激烈，分割成了一个个小战场。而在天上，阿努尔正和纳戈金打得不亦乐乎，撞穿一座座大厦，由碰撞而迸发的环形冲击波是两人的移动轨迹。
　　韩萧眼神一亮。
　　“灰烬去追人，擅长速度的阿努尔却被牵制住，局面还没有那么糟糕，至少奥文恩那边不会那么快被追上。阿努尔也许可以摆脱纠缠，但是其他黯星战士没办法像他一样脱身，他一离开，纳戈金就能杀光这群黯星战士，所以他不会这么做的！”
　　“唯一的问题是，阿努尔很强，能力非常棘手，对付我们几乎立于不败之地，没有人能跟得上他的思必得。”韩萧皱眉，心知纳戈金需要自己的帮助。
　　念及于此，韩萧抽出自制的普通型号重装镭射步枪，一边射击，一边朝着阿努尔移动。
　　……
　　轰隆隆——
　　后方大楼接连坍塌的声音如同催命的铃声，奥文恩脸上冒汗，让飞行器不断加速，速度达到1.3马赫，远远超过代步飞行器的安全标准，保护驾驶员的透明护罩颤动不止，仿佛随时要破裂。
　　正常的代步飞行器设置了安全阀，最多每小时三百五十公里，不过在黯星袭击前短短的准备时间里，韩萧发挥机械师的优势，拆掉了这个代步飞行器的安全阀，并且换上了给球车备用的动力引擎，让奥文恩驾驶这个改装飞行器逃跑。
　　“灰烬的速度不比我慢，而且他不需要躲开楼房，这样下去，十五分钟以内他就会追上我！”奥文恩咬牙道，“你有什么办法吗？”
　　阿罗希娅不应声，手臂变成能量盾，保护飞行器，她不在乎奥文恩的死活，只是完成韩萧的命令。
　　奥文恩继续道：“时间太紧了，你说的传送法师在八号城，保持现在的速度，十五分钟应该可以抵达，但灰烬也差不多追上来了……”
　　阿罗希娅充耳不闻，心事重重，默默走神。
　　远处，灰烬紧追不舍。
　　错综复杂的大厦间，一条黑蛇横冲直撞，追逐着不断改变路线的飞行器。
　　……
　　最近接连的破坏事件引起了诺里欧斯财团的注意，这次的战斗声势更加浩大，诺里欧斯的管理层立即得到了消息，紧急召开视频会议。
　　“……闹事者大部分是歌朵拉人，我们的系统查证了其中一名A级超能者的身份，他是歌朵拉战事局的高级官员纳戈金，他的对手来历未知，在登陆的时候一定是使用了假身份，但既然是歌朵拉的敌人，我们猜测很有可能是黯星的成员，除了双方以外，我们还发现了黑星的身影，他也参与其中，站在歌朵拉这一边。”
　　一干财团高层头疼不已，这群人全都是不好惹的。
　　“他们还在战斗，破坏范围持续扩大，我们必须制止，我提议实行三号紧急预案，让外层空间的护卫舰队进入大气层，介入争斗！”
　　“我反对，如果双方不妥协，A级超能者会对舰队出手，只会让我们的损失变得更大，我提议让守护者出动，将此类事件交给他们超能者处理，让他帮助歌朵拉方对付黯星的A级超能者，我们绝不能站在这群恐怖分子的立场，同时，我建议启动城市区域保护罩，减小损失。”
　　“我同意大部分意见，只有一点需要修正，守护者到场之后，不能介入双方战斗，而是作为监视者，控制他们战斗的破坏程度。我们诺里欧斯恪守中立，无论是歌朵拉或者黯星，偏向任何一方都会招惹麻烦，让他们自己打出个胜负，在双方有A级超能者即将被杀之前，守护者才能插手，不要让这两个势力的任何一个强者死在我们的地盘，对了，还有黑星也不能让他死了，我可不想看到艾默丝向我们扔龙坦。
　　这群人选择诺里欧斯作为战场，算我们倒霉，损失在所难免，那我们不要多生事端了，划出一个区域让他们打去，反正我们早就给这颗星球买了保险理赔。”
　　“我同意。”“附议。”
　　众高层纷纷点头。
　　“马上执行。”


第496章 诺里欧斯战役（二）
　　通通通——
　　“有种你别躲！”
　　谢曼神色狰狞，双手握着巨枪，喷出一发发粗大的光束，贯穿楼房的墙壁，追着梅洛斯动若脱兔的身影扫射。
　　“有种你停火！”
　　大吼了一声，梅洛斯拖着斩舰刀，借助楼房作为掩护，躲避谢曼的射击，在地形复杂的战场迂回，绕着谢曼游走。
　　在爆发正面战斗后，谢曼第一时间找上梅洛斯作对手，犹记得这个打伤他的佣兵，耿耿于怀。
　　黯星与佣兵发生混战，形成一个个小战团，分布在这一片区域，远处不断响起喊杀声、枪炮声、爆炸声，超能者混战的余波让这片街区破坏程度不断增加，到处燃着哔啵作响的火焰。
　　梅洛斯被谢曼打中了几枪，这个矮人枪炮师的攻击威力很强，让他不太好受，破碎裂光装甲遍布焦黑，于是且战且走，渐渐远离主要战场。
　　对手是黯星的精锐战士，同样是B级，梅洛斯不得不专注应对，无暇顾及其他，只记得其他人都一样遇到了强敌，维山德与佛萨徒德打得激烈，同样远离了战场，伏尔加三兄弟联手，凭着默契在主战场对付黯星战士。
　　弗丁应该带着西薇雅藏在一边，但是战斗波及了这么大的区域，梅洛斯不由担心两人无处藏身，也会被敌人盯上。
　　咻！
　　一束激光擦着肩膀打偏了，击中远处一栋楼房，发生爆炸，梅洛斯暗骂一声，急忙集中注意力，再度闪身躲避。
　　这时，一阵飓风从远处席卷而来，梅洛斯无法抵抗，被甩了起来，狠狠摔出去几十米远，眼角余光看见几百米外一个身影也被吹了上天，正是谢曼，同样也被这阵狂风无差别攻击了。
　　抬头望去，只见风妖阿努尔在天空高速迂回，身后拖着覆盖一平方公里范围的小型飓风，所过之处，楼房、街道就像被犁了一遍，被风压刮得东倒西歪。
　　原本遮掩视线的高楼几乎都被夷平，废墟一片，视野因此变得广阔了许多，能清楚看见纳戈金与黑星两人正在天上与阿努尔缠斗，由于阿努尔速度太快，两人陷入苦战。
　　砰！
　　一道风压炮将黑星轰出去老远，轰地一声撞进一栋大楼。
　　梅洛斯猛地握紧武器，翻身弹起，奔向谢曼，他想要去支援韩萧，但首先必须要快点解决现在的对手谢曼。
　　……
　　“嘶！我的老腰！”
　　韩萧从大楼的破洞里飞了出来，暗暗吸着凉气。
　　攻坚形态的装甲伤痕累累，战术屏显示着菲利普观察的总体战局，如今十分胶着，不过他的注意力主要放在阿努尔身上，看着来去自如戏耍纳戈金的风妖，感到一阵棘手。
　　“这家伙不愧是黯星的老牌高级战力，能力太难缠了，跟不上他的速度，我们很被动。”
　　韩萧神色凝重，A级任务【歌朵拉之盟】里有几十项任务目标，大部分是杀死或俘虏各种类型的黯星成员或者战舰，需要完成一定数量，而一些奖励更高的目标则是指定人物，干掉黯星唯一性的重要人员，阿努尔便是其中一个任务目标。
　　奖励的多寡象征了目标的难度，而阿努尔任务的奖励在【歌朵拉之盟】几十个目标之中排在第六，位居前列，间接意味着阿努尔的实力。
　　“我的大部分常规战斗手段对他无效，他的速度很快，还能隐身，我的武器很难命中，他甚至不需要跟我们接触，只要掠过我们身边，卷起的风压就能攻击我们，而且他还可以操纵风压形成护盾，防御性不差，纳戈金在天上的灵活性比不上他，就算拳脚、离体波动威力再强，打不中也没用，几乎任由对方玩弄。”
　　韩萧一边开枪，一边冷静思索，阿努尔的能力很全面，自己的技能里，只有少部分能够对付阿努尔，其中效果最强的自然是艾默丝的人物卡，可以禁锢阿努尔十几秒，非常克制这种速度型敌人，但只能使用一次，很是珍贵，就算要用，韩萧也要等到一个好机会。
　　也许晨星的人物卡也能派上用场？回眸一笑诱惑敌人什么的……
　　在他观察对方的时候，阿努尔也在观察着韩萧。
　　“他就是黑星吗……”
　　阿努尔眼神审视，这其实是他第一次亲眼见到韩萧，以前都是从情报和灰烬的讲述中了解黑星，他对这个屡次让灰烬吃瘪的家伙还是有些好奇的。
　　他不理解灰烬为何老是在黑星手上吃亏，像是灰烬的绊脚石一样。
　　组织培养灰烬，是为了让他发挥更重要的作用，灰烬的能力可以精准、快速、大面积地屠杀生物，而不会破坏其他物体——这是杀光所有歌朵拉纯血种的重要武器，而武器是不能出现故障的。
　　在黯星发现灰烬幼年时展现出的天赋时，便决定将他变成属于黯星的战略性大杀器！
　　放任韩萧活着会影响灰烬的心态，现在已经妨碍了黯星的利益，恰逢机会，阿努尔觉得自己正好处理掉黑星，省得灰烬老是惦记这个佣兵。
　　“我那个不成器的学生做不到，那就让我来解决你……”阿努尔暗忖。
　　隆隆隆——
　　就在这时，大地忽然震动起来。
　　几十公里范围内，城市的地面裂开大量缝隙，露出地下的机械地基，尚且完好的大厦沉入地下，被保护起来，而在这片区域的边缘，地面伸出一根根二十米高的机械柱子，围成一个巨大的圆圈。
　　嗡——
　　这些机械柱子同时亮起，一面硕大的天蓝色球型防护罩迅速生成，像个倒盖的碗，覆盖了这片直径二十多公里的圆形区域，将在里面战斗的所有人与城市其他区域隔开。
　　每一座城市的地下都布置着大量设备，这是隔离防护罩，诺里欧斯财团采取了减损的行动，将战斗约束在这一片已经没有挽救价值的区域里，防止战场转移，以此来保护城市其他地方。
　　此举等于放弃这片区域，但相对于一座面积数千平方公里的城市来说，这是弃车保帅的取舍。
　　要是普通的闹事者，肯定是说抓就抓，但天灾级强者互殴没那么容易阻止，诺里欧斯只有一个A级的守护者，还是花了天价薪水聘请的，一个人可不一定拦得住这场战斗。
　　强行插手会增加损失，而且这群人还来头不小。
　　帮助歌朵拉？诺里欧斯财团虽然不怕黯星，但他们是商人，也不想被这种恐怖组织惦记。
　　帮助黯星？没睡醒才会这么做啊！
　　所以财团高层也很无奈，他们不是政权，只是经营这颗星球的管理者，利益是唯一的目标，若是维护治安的成本太高，适当地旁观是可以考虑的选择，已经有很多年没有A级超能者在诺里欧斯打架了，黯星闹出的动静是十几年内最大的一次风波。
　　财团高层觉得，在这种情况下，置身事外反而能规避风险。


第497章 诺里欧斯战役（三）
　　防护罩区域内的所有路人都被送了出来，在外面围观着战局，看热闹不嫌事大。而奥文恩与灰烬一追一逃，早就远离了这片区域，没有被防护罩关起来。
　　更多治安队在护罩外待命，起码有一千艘飞行器，而财团聘请的守护者早早进入护罩内部，位于战场边缘，监视着战局，暂时没有插手的意思。
　　见到这一幕，黯星与佣兵等人纷纷脸色微变，感觉他们像是被关在斗兽笼之中。
　　“封锁区域了？看来闹得太凶了。”
　　阿努尔心里一凝，造成这么大的轰动，诺里欧斯不能久留了，等奥文恩一死，他们就必须撤离，黯星舰队已经在外层空间待命，随时准备接应，应该会和诺里欧斯的太空防卫舰队发生冲突……不过没什么好怕的。
　　阿努尔还记得灰烬前几天的丢人战绩，暗道：“我留在这里拖延敌人，也许对整体状况有利，灰烬失败过了一次，未必能应对纳戈金与黑星的围攻，他担不起这种重任，而在战斗结束后，我比他更容易撤离，我的速度立于不败之地。”
　　另一边，防护罩的出现，让韩萧心头一震，感到不妙。
　　区域封锁，似乎是限制了阿努尔的活动范围，但其实是一个极其不利的因素，等于让阿努尔没有了任何顾忌。
　　在封闭的场景里，阿努尔可以肆无忌惮发挥能力，让这一片区域的空气变成搅碎一切的漩涡！
　　而且，护罩隔开了路人，韩萧本来想利用阿努尔的破坏力。将一些路人卷进来，这个方法现在行不通了。
　　轰！
　　一个走神，风压炮狠狠打在胸口，装甲顿时凹陷，韩萧又被撞飞了出去，脸色难看。
　　“局势可真糟糕，不知道我的干部们怎么样了。”
　　……
　　远离中心战场的位置，弗丁拉着西薇雅，正在朝着远方撤离，他们本来藏在附近，但随着战场扩大，他们也不得不转移位置，防止被敌人盯上。
　　“放、放开我，我要回去帮忙！”
　　西薇雅语气焦急，脸色因用力而发红，想要甩脱弗丁的手。
　　弗丁紧握着西薇雅的手腕，拽着她前进，叹气道：“别闹了，你帮不上忙的，随便一个敌人都能轻易杀了你，你没看到天上的战斗吗，只要被卷入那股飓风，你就死定了。”
　　“我……”西薇雅无言以对，气道：“但是你可以帮忙啊！”
　　“我不想掺和你们佣兵团的任务，这与我无关。”
　　弗丁摇头。
　　西薇雅愤怒，一口咬在弗丁的手上，想让他松手。
　　弗丁微微一痛，低头看了眼渗血的手背，无奈叹了口气，“不管你说什么，我不能眼睁睁看着你送死。”
　　就在这时，两人前方响起脚步声，一个黯星成员拦在了这条路上。
　　“呵，两个迷路的漏网之鱼。”
　　辛海萨露出了冷笑，他刚好在附近杀掉了一名被招募的B级佣兵，感知到这边的动静，于是拦在了这里。
　　弗丁和西薇雅脸色顿时一变。
　　西薇雅急忙抽出合金剑，微微发抖，她想控制自己的手掌，但是辛海萨B级的威压，让她一个才D级的超能者感到本能的恐惧，身体无法冷静下来。
　　这时，弗丁猛地推了西薇雅一把，将她推到身后。
　　“你赶紧跑，我来拦住他。”
　　弗丁语气冷静。
　　呼——
　　一股无形的力道直奔两人而来，打断了西薇雅还没出口的话。
　　弗丁张口，歌声从嘴里飘出，念力形成隐形屏障保护两人，但下一刻便砰然破碎，两人被推飞了出去，摔在地上。
　　“只是C级而已？”
　　辛海萨有些失望，还以为自己钓到大鱼，原来只不过是两个小虾米。
　　西薇雅摔得屁股疼，却发现自己没受什么伤，这一击只是辛海萨的试探，弗丁的念力护盾虽然碎了，但也挡下了不少威力，而且大部分伤害都由弗丁扛了下来。
　　站起身，弗丁觉得鼻子温热，抹了一把，满手的鲜红，大脑仿佛被针扎一样。
　　他暗暗忍痛，尽力维持平静的表情，转头看向西薇雅，勉强一笑，道：“我没事，你别留在这里，否则我要分心照顾你。”
　　西薇雅闻言，咬了咬牙，抓起合金剑转身就逃，十分果断。
　　她自知实力不够，留下来只会添乱。
　　弗丁回过头直面敌人，整了整衣襟，深呼吸一口气，默默调动念力。
　　“你不逃吗？”辛海萨饶有兴致。
　　“我们都是念力师，切磋一下也无妨。”弗丁强笑。
　　辛海萨瞪大眼睛，诧异道：“你一个C级念力师，想和我切磋念力？”
　　“坦白说，这是我第一次用念力打架，我不喜欢战斗，如果您能放过我，我会很感激你。”
　　弗丁语气认真。
　　辛海萨只觉啼笑皆非，懒得再废话，直接释放强横的念力，准备先干掉这个拦路的家伙，然后再追上去杀死逃跑的小女孩。
　　反正用不了多少时间。
　　砰砰砰——
　　两人之间的空气扭曲，凭空爆开一连串的冲击波，无形的念力疯狂交击。
　　噗！
　　仅仅几秒，弗丁如遭重击，脑袋高高仰起，七窍同时喷血，翻滚着倒了出去，趴在地上，没了动静。
　　“不自量力。”
　　辛海萨啧了一声，迈步越过弗丁的身体。
　　正要去追杀西薇雅时，他身后却响起了弗丁虚弱的声音。
　　“咳咳……战斗真难，我果然不适应这么粗鲁的行为……”
　　弗丁摇摇晃晃站起来，满脸鲜血，鲜血顺着弧度优雅的下颚，滴滴答答落下。
　　辛海萨回过身，眉头一皱，颇感意外，他的念力全面碾压，按理已经将对方的大脑变成一团浆糊。
　　……算了，再补一下也一样。
　　弗丁咳出一口血，满脸苦笑，轻声道：“不该逞强的，我果然不是这块料……是是是，我是废物好了吧，别骂了，我的脑袋已经够疼了……呃，我知道你也疼，乖，别吵了，我答应你了好吧，别让我的身体死了就行，它归你了……唉，真不甘心。”
　　“你在和谁说话？”
　　辛海萨一头雾水，回头看了一眼，旁边除了他以外没别人，顿时恍然——这人被他打得神经错乱了。
　　“你运气不好，遇到了我。”辛海萨再度释放念力，杀敌从不需要犹豫。
　　轰！！
　　下一刻，辛海萨只觉耳畔发出巨响，犹如撞钟般回音不止，大脑仿佛被人用锤子狠狠抡了一下，弗丁纹丝未动，反倒是他整个人飞了出去。
　　砰地一声，辛海萨摔在地上，猛地喷出一口鲜血，呆了一瞬间才回过神，骇然望向弗丁，一脸惊愕。
　　这是怎么回事？！
　　只见弗丁像是变了一个人，气质截然不同，动作轻柔，慢慢拂去脸上的血迹，像是个女人一般，眼神却变得歇斯底里，带着一抹终于脱困的快意。
　　“我怎么觉得，遇到你反而是我运气好呢，因为我正愁找不到发泄的目标啊！”
　　弗丁……啊不，晨星浑身环绕着比刚才强了几十倍的澎湃念力，飞沙走石，声势惊人。
　　见状，辛海萨神色豁然剧变。
　　“喜欢打架是吧，老娘来陪你玩玩！”
　　晨星咬牙切齿。


第498章 诺里欧斯战役（四）
　　“呼、呼……”
　　西薇雅在废墟间奔跑，气喘吁吁，到处躲避敌人，这种层次的战斗，对她而言还太早了，几乎什么也做不了，弗丁在拖延时间，她不敢浪费弗丁创造的机会。
　　跑了许久，肺里火辣辣的，西薇雅停了下来，扶着膝盖喘气。
　　隆隆——
　　忽然间，排山倒海般的狂风刮了过来，阿努尔卷起的风压越来越大，西薇雅顿时露出惊恐之色，这么大的覆盖范围，她根本逃不出去，呆呆站在原地，抬起头仰望，眼睁睁看着风暴迅速逼近。
　　就在这时，一副腾蛇机甲斜刺里冲出，胸膛的盔甲裂开，一口将西薇雅吞了进去，下一刻，风暴横扫而过，这副机甲随着无数砖瓦钢铁一同飞起，摔出去上百米。
　　西薇雅藏在机甲内部，只是撞得头晕眼花，却没有大碍，死里逃生，惊喜叫道：“菲利普？！”
　　“主人让我保护你躲起来嗡……他说风暴正在扩大嗡……”
　　她下意识望向天空，借着机甲的视野，发现防护罩内部的天空形成了一团风暴龙卷风，无数东西被卷入这个气流的漩涡，在天上打转，龙卷风还在不断扩大，透过漫天乱飞的杂物，只见阿努尔正在顺时针绕圈飞行，宛如一闪即逝的流光，像是涡轮般搅动着空气。
　　防护罩区域就这么大，阿努尔撒开了手，准备弄出一个足以填满防护罩内部的龙卷风，进行无差别攻击，在封闭区域内，他的风暴可以更快达到铲平地表的破坏力。
　　天上。
　　阿努尔速度太快，韩萧与纳戈金根本碰不到对方，他自顾自环绕飞行，迅疾无比，便让两人束手无策。
　　“放任他继续下去，等风暴彻底成型之后，防护罩内部所有东西都会被搅碎，就连他的手下也不能幸免，他想把其他属下当作弃子吗？”
　　纳戈金语气沉重，他经验丰富，已经看到了结果，他们跟不上对方的速度，根本无法阻止阿努尔，如果远处观战的诺里欧斯守护者能帮忙，也许还能制止阿努尔，但守护者看起来没有帮忙的意思。
　　地面交战的双方不约而同远离中心，但依旧有不少人被卷了起来，被肆虐的风压碾成飘散的血屑，韩萧的不少机械也遭了殃，机械兽在风暴里徒劳地挣扎，炮台插入地下的基座被连根拔起，在狂风里翻翻滚滚。
　　从防护罩外部看去，一团无数杂物组成的铁灰色漩涡飞速扩大，防护罩内圈偶尔被旋转的杂物刮蹭，不断爆发电火花，简直像是滚筒洗衣机一样。
　　这一幕犹如天旋地转！
　　风暴中，韩萧的攻坚装甲早就碎了，贴身虚龙机甲也是伤痕累累，能量全部投入机械翼和推进器，才勉强在狂风里稳住身形，见势不妙，心知再不阻止阿努尔，其他人都要完蛋。
　　火力全开的A级超能者太强大，韩萧甚至已经用过一次【生命归来】了，不由更加确定一件事，幸好自己用任务结算卡进阶了，不然肯定歇逼。
　　如此强大的力量让他很是向往，韩萧现在一百一十六级，面板还剩两亿多经验，若非已经进阶，恐怕这场战斗中还要再消耗一两次【生命归来】，目前来说，他现有的大部分常规手段起不到效果，毕竟黯星突袭而来，没有多少准备时间，而且进阶之后韩萧没有太多制造新机械的空闲时间。
　　‘幸好我复制了一张艾默丝的人物卡，不然只能逃跑了，现在却还有一个可以翻盘的杀手锏。’
　　韩萧心念一定，在通话频道中对纳戈金大声道：“你最强的攻击手段是什么？”
　　“你什么意思？”纳戈金疑惑。
　　“我有办法让阿努尔停下来，应该能限制他十几秒的时间，期间他无法动弹，也无法动用能力，这是重创他的唯一机会。”韩萧沉声道。
　　局势瞬息万变，很是不利，但他依然保持着冷静，虽然自己有爆发手段，但A级超能者抗性奇高，即便阿努尔不以防御力著称，光凭自己的攻击力，也不足以瓦解敌人的战斗力——他已经在灰烬身上测试过一次了。
　　只有同为A级的纳戈·大肌霸·金可以造成致命性的伤害，才能不浪费这一张宝贵的龙座人物卡！
　　“十几秒？你真的能控制住阿努尔吗？！”纳戈金不敢置信，还以为听错了。
　　十几秒的时间对他们这个级别来说，已经不是“机会”可以形容的了，而是生与死的差距！
　　这个不过B级的黑星，怎么可能限制住一个天灾级十几秒之久？！
　　“相信我就是了。”
　　韩萧语气沉着，阿努尔是异能者，还是以速度为主，力量属性说什么也不可能超过1800点的吧！
　　“……好！”
　　纳戈金深吸一口气，黑星能够击退灰烬，还没有让他失望过，也许真的能行，他决定相信一次，立马开始聚气，全身细胞释放雄浑的武道气焰，宛如一团金色烈火，狂风吹不熄，反而越加旺盛，气势不断攀升。
　　不用十几秒，其实只要让阿努尔停下一秒，对他来说就足够了，狂风骤雨般的连招是他最强的手段，只愁打不中敌人。
　　韩萧运足目力，紧紧盯着狂风中高速穿梭的风妖，伸出手遥遥对准他，眼神锐利。
　　成败在此一举！
　　……
　　“他想做什么？”
　　阿努尔也发现了韩萧的动作，在风暴中依然能看清楚各种细节。
　　他不明白韩萧的行为，不过这家伙能在风暴最强的区域扛到现在，让阿努尔颇为讶异，以B级超能者的标准来说，生命力也太顽强了点。
　　不过也应该快撑到极限了吧，阿努尔转头望向战场边缘，那名守护者开始行动，朝着黑星移动，似乎也是觉得黑星有危险了，想要把他带走，转念间，阿努尔便明白了诺里欧斯财团的想法。
　　“准备在我的手里救下黑星，不想惹怒艾默丝是吗，哼，想的真美。”
　　阿努尔冷冷一笑，猛地操控一团狂风打向正在赶来的守护者，拖慢守护者的脚步，紧接着俯身冲刺，带着足以轰出环形山的恐怖风压炮，猛地袭向韩萧。
　　——阿努尔铁了心要在这里除掉他！
　　“糟糕了！”守护者见状大惊，高层让他在紧急时刻插手，防止双方的高级战力被杀，他本想先把黔驴技穷的黑星带离战场，但没想到阿努尔竟然朝他出手，这是拼着惹怒守护者的风险也要杀掉黑星，有恃无恐。
　　就在这时
　　韩萧的身上猛地爆发出让在场所有人骇然色变的恐怖能量波动！
　　仿佛空间都为之一凝。
　　嗡——
　　一个女人的虚影在韩萧背后出现，与他动作一致，朝着逼近的阿努尔伸出了手掌。
　　“那是……龙座艾默丝！”
　　纳戈金、阿努尔、守护者三人，脸上同时露出惊愕骇然之色！


第499章 诺里欧斯战役（五）
　　下一刻，让在场三位天灾级心神动摇的恐怖威压猛地降临，直奔阿努尔而去。
　　“什么？！”
　　阿努尔神色剧变。
　　轰！！
　　高速飞行的阿努尔刹那间停了下来，没有任何预兆，周围的空气突然凝固，他仿佛变成了困在琥珀里的虫子，动弹不得。
　　[你使用【人物降临卡-艾默丝】！]
　　[【力场·龙之凝视】正在进行力量判定，目标力量为466点……判定完毕]
　　[阿努尔陷入【定身】状态，持续14秒]
　　“这怎么可能！”
　　始料未及的变化让阿努尔大惊失色，这种恐怖的禁锢力，难道是龙座的力量？！
　　黑星是龙座的干部不假，但是他为什么能使用龙座的力量！
　　阿努尔已经很久没有感受过惊慌的滋味了，此时他的冷静毁于一旦，如何尝试也无法移动半分，连话也说不出来，望着踏着气焰而来的纳戈金，眼中终于流露出了恐惧。
　　砰！！
　　宛如金色雷霆的重拳轰在阿努尔面门，微弱的风压护盾纸糊般破碎，拳头击中肉体的闷响仿佛闷雷，打击处迸发金色的冲击环。
　　这一拳蓄力已久，威力可以撼山摧城，足以震碎一整条街区，然而阿努尔被紧紧定在了半空，飞也飞不出去，所有拳劲都闷在了体内。
　　一口腥臭的鲜血喷在了狂风中！
　　砰砰砰砰！！
　　纳戈金咆哮，仿佛把所有郁闷都宣泄出来，势大力沉的拳脚打出无数重影，每一击都实打实击中，阿努尔就像不会移动的靶子，动弹不得，承受着狂风暴雨般摧残，肉体不断产生形变！
　　“太凶残了。”韩萧看得眼皮连跳，差点忍不住想给纳戈金加上“欧拉欧拉欧拉”的配音，他也没闲着，趁着阿努尔动弹不得，提着高周波斩击炮冲上去输出。
　　机会难得，伤害越高越好！
　　两人将阿努尔夹在中间，所有攻击都朝着他身上招呼，眼花缭乱。
　　没有了风压护盾的阿努尔，只能用肉身硬扛，被打得骨碎肉糜！
　　断裂的骨头刺破皮肤，鲜血宛如喷泉般泼洒！
　　守护者来不及震惊，他的任务是防止双方强者死亡，阿努尔也是他的保护目标，刚才还不觉得阿努尔需要帮助，情势却急转直下，守护者赶紧转向，这次要拯救的目标变成了阿努尔。
　　然而，阿努尔在中招前释放的风压炮正好阻碍了守护者的脚步，让他无法及时支援。
　　十四秒的狂暴攻击，当控制时间结束，无数劲力一瞬间从阿努尔的体内爆发出来。
　　轰！！
　　半空中炸开了一朵血肉烟花！
　　无法动用能力的异能者，相比之下身体十分脆弱，比如一个使用防护盾的异能者，用防护盾能挡下核爆，但不代表他用身体也能挡住核爆，阿努尔不以防御见长，没了拿手的速度，韩萧和纳戈金输出了成吨成吨的伤害，血条下降的速度堪称一泻千里。
　　纳戈金凶狂刚猛的连招打得淋漓尽致，很是出了一口恶气，上次被阿努尔和灰烬围攻，受了不轻的伤，总算是报仇了。平常同级对战，近身之后只能蹭几下，对手立马会拉开距离，哪会像刚才一样可以尽情狂殴目标。
　　即使是普通人，如果不躲不避不挡被另外一个人暴打十四秒，如果打人者有心下死手，这点时间足够杀死一个人了。
　　但阿努尔尚存一口气。
　　砰！
　　残破不堪的风妖身躯坠落在地面，变回了人形，遍体鳞伤，满身血污，到处是深可见骨的创口，像个破布袋一般，血流不止。
　　阿努尔大口吐着血，奄奄一息，已经是濒死状态，站都站不起来，死死盯着韩萧，眼里充满惊怒与难以置信。
　　“我……我竟然会栽在这里……”
　　纳戈金捏了捏拳头，内心波涛汹涌，满是兴奋，黑星果然没有食言，自己的信任是值得的。
　　韩萧松了一口气，他也差不多筋疲力尽了，幸好这一招杀手锏成功了，没想到艾默丝人物卡到手没多久便用了出去，杀掉阿努尔才能回本，还差最后一下补刀，于是他伸手拦住纳戈金。
　　最后一下由自己来补，这样才能拿到杀敌的经验。
　　阿努尔艰难扭头望向不远处正在靠近的守护者，这是他最后的希望了。
　　然而守护者脚步一顿，突然减慢了速度，装作赶不及的样子。
　　韩萧毫不迟疑，举起高周波斩击炮，迎着阿努尔愤怒的眼神，猛地戳进了他的胸膛。
　　噗嗤。
　　刀刃贯穿后背，却没有多少血液流出，阿努尔的血几乎流干了。
　　阿努尔浑身一震，手掌猛地抓住刀刃，双眼慢慢变得无神，愣愣地望着天空。
　　他嘴唇嗫嚅，艰难说出了最后一句话，声音细微得无人能听见。
　　“黯星……不朽。”
　　下一秒，抓住刀刃的手掌失去了力气，滑落在地。
　　生命离开了这具身体。
　　韩萧松了一口气，这时，面板刷出了提示。
　　[你杀死阿努尔（lv173），你获得2470w经验]
　　[跨越10级以上杀死目标，额外280%经验加成，个人输出率13%]
　　[你额外获得899w经验]
　　输出率很低，韩萧也不意外，纳戈金才是致命伤害的源头，确切来说，是纳戈金杀死了阿努尔，自己捡了个甜头。
　　当然，若是没有自己的人物卡，纳戈金也杀不掉阿努尔，两者缺一不可。
　　杀死阿努尔直接得到三千三百多万经验，这是迄今为止最多的一次性奖励，算是补充了一下经验池。
　　最大的收获却是完成A级任务【歌朵拉之盟】的其中一个高难度目标，韩萧没想到真能干掉一个天灾级强者。
　　[【风妖-阿努尔】已完成，你获得1820w经验，歌朵拉文明好感+1200，【人物降临卡-阿努尔】]
　　[歌朵拉文明：友善（2340/3000）]
　　[你的【歌朵拉之盟】任务评价提升，将在结算后显示]
　　肆虐的风暴缓缓消散，刺鼻的硝烟弥漫。
　　望着阿努尔的尸体，无论敌我，所有人都僵住了，表情目瞪口呆。
　　他们从没想过，这个天灾级强者竟然会死在这里。
　　连阿努尔自己也没想到。
　　“一个天灾级超能者战死，黯星估计要气疯了，因为叛徒，前后失去了两个高级战力，他们亏大了，恐怕我也要真正进入他们的视线了，会比以前更有风险。”
　　韩萧叹了口气，杀死阿努尔，后续影响应该会对自己不利，但刚才已是你死我活的局面，事已至此，韩萧不会因为担忧就手软，放过奄奄一息的阿努尔。
　　距离2.0版本还有不到一年，他早就计划着在这次行动后，就开始进行准备，低调度过这段时间，对于黯星的关注……说实话，韩萧并不太慌，因为一到2.0版本，自己要破解异化之灾，到时候会和黯星爆发更大的冲突。
　　黯星始终是2.0主线必须对付的敌人，这不过是早晚的事情而已。
　　韩萧望向四周，阿努尔一死，黯星战士们的士气顿时崩溃了，然而这座封闭的防护罩让敌人没有退路。
　　“这里已经安全了，不知道奥文恩那边情况怎么样……”


第500章 反转
　　同一时间，远在数百里之外，灰烬依然在衔尾追杀着奥文恩，追逐了十多分钟，双方已经远离了韩萧等人所在的战场，即将抵达传送法师所在的位置。
　　阿努尔战死之后，战场的局面发生逆转，黯星战士成了被捕猎的对象，没人来得及传递消息，于是灰烬对战场突发的状况一无所知，在他的印象里，阿努尔肯定还在戏耍着那群碍事的佣兵。
　　他倒是一点也不担心阿努尔的安危，早在童年时刚加入黯星的时候，阿努尔已是组织里天灾级高级战力，他从小接受阿努尔的教导，很清楚阿努尔导师有多强大。
　　既然阿努尔主动留下来拖延，必定有着绝对的把握，虽然导师最近好像对他有些恨铁不成钢，但这都是不用在意的细节，灰烬倒是对阿努尔信心满满——就凭纳戈金的速度，连导师的衣角也摸不到，怎么可能会输。
　　就算真的打不过，以导师的速度，那还不是想走就走。
　　现在迟迟没有消息传过来，不就是代表了一切都在掌握之中，没有通知的必要嘛。
　　灰烬如是想。
　　为了不引人注目，灰烬散去了庞大的碳微粒黑云，只将微粒围绕在身周，奥文恩驾驶飞行器还在逃跑，两人保持着距离。
　　奥文恩频频回望，额头冒汗，“就快到了，等我们停下，只有十秒左右的行动时间，然后他就会追上来，如果这十秒内我们不能完成你们说的传送，我们就死定了。”
　　阿罗希娅歪了歪头，想了想，纠正道：“不是我们，只有你会死。”
　　“……谢谢你的提醒！”
　　奥文恩咬牙切齿。
　　好气哦！
　　传送法师的商店遥遥在望，阿罗希娅突然想起来，“对了，上次他被揍了一顿，有可能搬走了。”
　　奥文恩：“……”
　　砰！
　　飞行器紧急刹车，带着惯性一头撞破书店的墙壁，砸出一个前后通透的大洞，拦在路上的书架全部被撞得粉碎，碎纸张如同炸开的烟花，漫天飘散。
　　两人在中途跳了下来，落在一片狼藉的书店里，时间紧急，没时间停好飞行器再敲门。
　　门口的柜台也被撞飞了出去，翼玄正坐在椅子上捧着一本书，呆呆地看着眼前这一幕，还没有回过神来，脸上一副我是谁我在哪我要做什么的表情，一个字，懵逼！
　　眼睛一闭一睁，我的店就塌了？！
　　阿罗希娅指了指翼玄，“就是他。”
　　“太好了，人还在。”奥文恩松了口气，抬头看了看通透的大洞，尴尬道：“至少挺透气的。”
　　翼玄张了张嘴，看见阿罗希娅，“我认识你，你和上次揍我的佣兵是一伙的。”
　　“我需要你的帮忙，请把我们传送去北部空港，速度要快，钱不是问题。”奥文恩不敢耽搁，开门见山说道。
　　翼玄一脸发愣，低头看向满地的碎纸，现在才反应过来，浑身剧震，手里的书啪嗒一声掉在地上，像是有一把匕首狠狠扎在心口，心疼得难以呼吸，发出不成人声的哀嚎：
　　“这是我毕生的珍藏啊！！”
　　奥文恩急了，都什么时候了还管这些破书，语速极快道：“我们正在被人追杀，那是个杀人不眨眼的家伙，隶属于黯星，如果你不带我们离开，他也会杀了你，我是歌朵拉人，我会给你高昂的服务费，并且赔偿你所有的损失，没时间了，赶快施法啊！”
　　透过破洞望向天空，灰烬的身影正在飞速逼近，再过两秒就能进入他的攻击范围，到时候弹指间便能秒杀奥文恩。
　　奥文恩冷汗直流，紧张地看着陷入犹豫的传送法师，之前根本没有商量过，他不知道眼前这法师会不会帮忙，这是逃生唯一的希望。
　　这时，阿罗希娅道：“我的朋友说，要是你不帮忙，他会再来找你。”
　　翼玄闻言，二话不说，直接打开了传送门，漩涡般的蓝光为四周晕染了魔法的光辉。
　　奥文恩大喜过望，大步冲了进去，翼玄也不敢耽搁，他可不想留下来，用法师那娇嫩欲滴的肉体迎接追杀者的怒火。
　　嗡——
　　光芒一闪，传送门闭合，三人消失无踪。
　　冲进来的灰烬看到的便是这一幕，神色豁然一变，脸上布满阴云，恼怒不已。
　　竟然又双跟丢了！
　　本以为奥文恩已走投无路，他哪里知道这里藏着一个大淫隐于市的传送法师。
　　要不是因为伊索，韩大技师也不晓得这里有个隐藏的传送法师，这个战术便无法实现，现在这个情报却是起到了至关重要的作用，当时韩萧也没想到会卷入一场黯星的叛徒追杀战之中。
　　灰烬望着空荡荡的房间不由捏了捏拳头，只有同样精通传送术的魔法师才能反向追踪，此时叛徒逃到了其他地方，失去了线索，他无从追击下去。
　　他很怀疑最近是不是在走背运，怎么总是能遇到预料外的状况，连这种几乎十拿九稳的任务都失败了，阿努尔导师恐怕要气死了。
　　灰烬吐出一口闷气，拿出通讯器联系阿努尔，行动已经失败，要尽快把这里的情报传回去，一切要从长计议。
　　滋……
　　通讯器一闪，阿努尔的脸出现在屏幕上，皱眉道：“你得手了吗？”
　　灰烬摇头，把情况说了一遍。
　　“你真是废物！”阿努尔大怒。
　　灰烬身体一僵，有些尴尬，这还是他第一次被痛骂，看来导师真的是气死了。
　　“你觉得叛徒逃去哪了？”
　　“我不知道，没有线索。”灰烬答道。
　　“如果他们乘坐飞船逃跑，我们就省事了。”阿努尔道。
　　灰烬点点头，黯星的舰队早已在诺里欧斯周边一级戒备，时刻准备着拦截，只要叛徒想要乘船逃跑，就会落入舰队的包围之中。
　　“你那边情况怎么样？”灰烬反问。
　　“哼，局面很僵持，你赶快滚回来，我把敌人拖住了，只要你能及时赶到，我们就能合力除掉歌朵拉人和黑星那群佣兵，追不上叛徒，那就先铲除这群敌人。”
　　“好！”
　　灰烬眼神一亮，回头朝着来时的方向前进，赶着和阿努尔汇合，一想到能干掉黑星，郁闷的心情犹如云过天晴，又明媚了起来。
　　……
　　防护罩依然行使着职责，隔离了这一片区域，只是局面已经成了一边倒，黯星战士不断溃败，一个接一个倒下。
　　废墟的中央，阿努尔结束了与灰烬的通讯，关掉了通讯器，手指点了点腮部，脸颊闪过一片矩阵般的电路，长相迅速变幻，露出了韩萧的脸。
　　脱掉模拟面具，韩萧搓了搓脸蛋，望向一旁的纳戈金，笑道：“我把他引回来了，而且有个好消息，奥文恩成功溜掉了。”
　　纳戈金豪爽大笑，一脸快意，按压着手指，骨节噼啪作响，“漂亮，我的拳头正好没吃饱。”
　　韩萧点点头，也松了一口气，演戏也是很累的，阿努尔战死，通讯器便被他捡了过去，瞬间想到了用途。
　　黯星只剩下灰烬一个天灾级，力量的天平终于倾斜，虽然艾默丝人物卡已经用掉了，但是纳戈金同样很强，加上自己，说不定能反过来围攻灰烬，可行性非常高，唯一的问题就是灰烬知不知道这里发生的情况，如果让对方得知情况，肯定会撤退。
　　正巧在这时，通讯器传来了灰烬的通话申请，韩萧立马拿出模拟面具，扫描了阿努尔的尸体，伪装成他的样子，拿捏着口吻试探灰烬。
　　在演戏的时候，韩萧着实捏了一把汗，毕竟他不知道阿努尔平常的口吻是什么样的，于是仔细观察着灰烬的反应，最后得出了结论，灰烬很尊敬阿努尔。
　　灰烬对韩萧的说辞不疑有他，对一些微小的差别也没注意，仔细一想，这也很正常，只有阿努尔阵亡，别人才有可能得到他的通讯器。
　　在灰烬的眼里，这是不可能发生的事情，于是被蒙在鼓里。
　　“不仅如此，他的反应让我确认了一件事，外层空间确实埋伏着黯星舰队。”韩萧拿出自己的通讯器，一边尝试联系阿罗希娅，一边对纳戈金说道：“没想到能干掉一个天灾级敌人，这样一来，我们就有了更多的转圜余地，追杀部队几乎全灭，我们可以不用冒险把奥文恩送走了。”
　　纳戈金想了想，觉得这样也有道理，点头认同。
　　死板的计划始终不如随机应变。
　　这时，侯在一旁的守护者走了上来，低头看着阿努尔的尸体，重重叹了口气，一脸遗憾“你们竟然杀了他，唉，要不是遭到他的攻击，我也不会慢一步了。”
　　两人顿时为之侧目。
　　这人报复心极强！
　　妙啊，妙啊！
　　守护者假模假样遗憾了一会，转头看了两人，目光着重放在韩萧身上，眼里满是藏不住的惊奇之色。
　　顿了一顿，他没有说话，缓缓退远了，黯星的人已经嗝屁，他更没有插手的意图了。
　　刚才他见阿努尔濒死，这时候再去插手，会被歌朵拉理解为故意阻挠，所以随机应变，放弃了救援。
　　恪守中立真特么难。
　　纳戈金收回目光，看向韩萧，迟疑着问道：“你刚才的能力……似乎与龙座有关？”
　　这个疑惑一直憋在心头，直到现在才有机会问出来，他知道自己的感觉没错，刚才的威势绝对是超A级的水准，黑星为什么能使用出龙座的能力，他们到底是什么关系？
　　若是把这个情报传回战事局，情报处恐怕要再一次评估黑星在龙坦的地位。
　　“没什么，我只是做了一些微小的工作。”
　　韩萧摆摆手，一脸谦虚。
　　纳戈金的眼神显得更加重视，几天前，他觉得这次任务希望渺茫，即使得到了韩萧的帮助也没有减轻多少悲观情绪，但韩萧起到的作用远远超出了他的想象力。
　　要不是阿努尔的尸体就躺在旁边，打死他也不相信，自己面临被两个天灾级夹攻的处境，不仅没受多重的伤，竟然还能干掉一个。
　　二打一还被反杀，简直了！
　　周遭的战斗声渐渐稀疏下来，意味着黯星战士越来越少，环境一片狼藉。
　　韩萧沉声道：“别聊了，战斗还没结束，黯星的人还活着，在灰烬回来之前赶快解决他们，一个也别留下。”
　　……
　　刷！
　　斩舰刀破开血肉，将脸色惊慌的谢曼斩成两截，鲜血激喷。
　　梅洛斯喘了一口大气，收起了武器，缠斗了良久，终于干掉这个矮人枪炮师，敌人士气崩溃后，胆气也随之崩溃，他一鼓作气斩杀了对方。
　　他正欲迈步离开，脚步突然一顿，转过身来到谢曼的尸体旁，捡起了掉落的巨型枪械，拿在手里掂量了两下，自言自语。
　　“黑星应该喜欢这种战利品。”
　　将巨枪扛在肩上，梅洛斯大摇大摆离开了现场。
　　……
　　砰！！
　　辛海萨的大脑炸成一摊碎肉，倒在地上，身体还在本能地抽搐着。
　　晨星揉了揉高声歌唱而沙哑的嗓子，闭上眼睛，修复精神的损伤，对手也不弱，她耗费了很多精力。
　　“弗丁，我救了你的命，你的身体就算是酬劳吧。”晨星哼道。
　　脑海里的弗丁无奈一笑，没有应声。
　　晨星抬头看了一眼防护罩，目光一闪，自言自语道：“现在出不去，只能假装弗丁与那群佣兵接触，只要不被识破，等到自由行动的时候就能逃走了。”
　　她想要掩饰身体操控者已经改变的事实，伪装成弗丁并没有多难，她的感官与弗丁相通，对弗丁的行为习惯了若指掌，足以做到百分百相似。
　　一想到韩萧这个罪魁祸首，晨星便心情糟糕。
　　不过只要骗过这家伙，她就自由了。
　　她对自己的演技很有信心，咱可是大艺术家！


第501章 我已经失去了被骗的能力
　　纳戈金空出了手，没用多久便解决所有剩下的黯星战士，防护罩就是一个不死不休的斗兽场，无路可退，幸存的佣兵们拖着伤痕累累的身体，从四面八方聚集到战场中央。
　　韩萧数了数人头，本来一百多名被招募的佣兵，现在还剩下三十人不到，扫过梅洛斯、西薇雅、伏尔加兄弟、弗丁的脸，他松了一口气，自家干部存活确认。
　　机械军团散落在不同位置，他使唤其他佣兵回收满场的机械，顿时引起不少佣兵们的抱怨。
　　刚才风儿这么喧嚣，鬼知道你的机械都飞到哪里去了，咱们才打完架，使唤苦力也别这么过分啊！
　　不过虽然抱怨不已，佣兵们还是乖乖照做了，口嫌体正直。
　　虽然不是所有人都看到了韩萧使用艾默丝人物卡时的表现，但看到这一幕的佣兵，眼中的敬畏之色更加浓郁。
　　韩萧掏了掏耳朵，颇为不耐烦。
　　这帮破佣兵，捡点东西就叫苦连天，还是玩家敬业啊，只要有奖励，无论多苦多累都能乐在其中，比这群佣兵好多了，简直感动星海，甚是想念啊。
　　梅洛斯上前，将谢曼的巨枪递了上来，“战利品，送你的。”
　　韩萧眼神一亮，抓住枪械，扫了一眼，轻车熟路将其外壳拆开，观察内部结构，点了点头，“这把枪不错。”
　　面板跳出物品介绍，名字叫【三核旋光子机炮】，这是享受枪炮师专精的武器，意味着枪炮师使用它能获得额外的加成，图纸是稀有级，拿到手上便省了赌图纸的消耗，能够直接反推出来，韩萧正好需要一个非普通型号的光能枪械，虽然他不是枪炮师，但械力加成是可以通用的，只是加成幅度不及枪炮师而已。
　　枪炮师是远程输出，玩家打副本倒是很欢迎枪炮师，正是主坦、射手、控制这种传统铁三角战术的一环。
　　韩萧前世也玩过枪炮师，除了打炮还是打炮，输出倒是成吨的，但就是太单调了，打炮虽然挺好玩，但是天天打也容易腻，机械系三种职业，他还是更喜欢战术选择更加灵活的机械师。
　　收起枪械，韩萧看了看西薇雅，没什么伤势，只不过余悸未消，他转头看向弗丁，却发现弗丁满身血污，似乎经历了一场惨烈的战斗。
　　“你没事吧？”韩萧问道。
　　晨星心情顿时紧张起来，回想着弗丁平常的神态，急忙扯出一个和善的笑容，刻意用温吞吞的语气说道：“我、我还好，只是遇到了一个敌人……”
　　西薇雅插嘴道：“对了，我亲眼看见你被击倒了，那个敌人的实力比你厉害多了，我一路上都在担心你，幸好你没事，你怎么打败他的？”
　　晨星笑容顿时有点僵硬，心态小崩，恨不得把西薇雅的嘴缝上，什么时候问不行，偏偏要在这个关头，这是想坑死我。
　　她急中生智，咳嗽道：“呃，我没打败他，敌人是一个B级超能者，我差点被他杀死，你也知道，我不太擅长战斗，好在一阵风暴突然吹了过来，把我们卷起来吹散了，救了我一命。”
　　“你的运气真好。”西薇雅感叹。
　　众人不疑有他，运气一途，他们向来自愧不如，
　　“是啊，你的命真大。”
　　韩萧感慨，一巴掌重重拍在她背上，震得她猛烈咳嗽起来，头顶蹦出“-1”的伤害。
　　晨星后背生疼，忍住恼怒，扯出勉强的笑容，干巴巴笑了两声，见韩萧没有怀疑，悬着的心顿时放下了，松了一口气，总算是糊弄过去了，骗过了黑星。
　　韩萧打了个响指，招呼一边的纳戈金过来，同时大手紧紧揽住晨星的肩膀，让她挣脱不开。
　　晨星不自在地扭了扭身子，道：“能不能放开我。”
　　“别装了。”韩萧翻了个白眼，“你骗不过我的。”
　　晨星冷汗顿时流了下来，急忙思考漏洞，然而想不到哪个环节出错了。
　　明明没有露出马脚啊！
　　“你弄错了，我是弗丁。”她强笑着辩解。
　　韩萧眉头一挑，凑近晨星的耳边，“我说过，如果你真的脱困了，你不会想遇到我的。”
　　晨星心里咯噔一声。
　　这时纳戈金走了过来，韩萧拍了拍晨星的肩膀，笑道：“你别挣扎了，有A级超能者在这里，跑不了的，你不会想被他揍一顿。”
　　晨星咬牙切齿，索性不装了，怒道：“你是怎么认出我的？”
　　韩萧闻言也是一脸无奈，面板消息早就揭露了身份，想被骗都不行，总不能配合表演视而不见吧，他也很绝望啊！
　　处境恶劣，晨星顿时无计可施了，她想不到任何逃走的办法，恨恨瞪了韩萧一眼，脑海里已经幻想出了韩萧的一百种死法，恨不得亲自鞭尸一百遍。
　　她干脆自己交出身体操控权——总好过被别人压回去。
　　弗丁的意识重新回归，活动了一下手脚，摇了摇头，笑了笑，“我就知道你能认出来。”
　　“你运气真好，她即使重新掌控了身体，却始终不碾碎你的意识。”韩萧颇为羡慕，幸运光环还是牛掰的啊。
　　弗丁呵呵一笑，“其实我和她沟通起来还挺愉快的，我对她知根知底，她也了解我的一切，彼此明白对方的想法……”
　　“恭喜你找到了灵魂伴侣，干脆你和她结婚吧，我的任务就完成了。”
　　韩萧啧啧摇头，忽然一愣。
　　——等等，该不会猜对了吧，弗丁任务最完美的完成条件，不会真的让他变成自攻自受吧！
　　弗丁指了指脑袋，无奈道：“我就不转述她怎么骂你的了。”
　　韩萧干笑了两声，松开了手，急忙远离弗丁，抓起西薇雅的头发擦了擦手，他突然不太想靠近弗丁。
　　随口聊了几句，看了看时间，灰烬也差不多该回来了，这时韩萧却发现了一个严峻的问题，虽然战斗结束了，但防护罩依然隔离着这片区域，如果不能离开，就无法按照计划围攻灰烬。
　　这个问题只能找诺里欧斯财团，守护者一直在不远处观望，韩萧觉得有必要和他交流一下。
　　韩萧与纳戈金结伴，找守护者表达了打开防护罩的意思，守护者几乎想也没想，直接拒绝了这个要求。
　　“还有一个黯星成员活着，他正在赶回来，如果你不打开防护罩，我们没办法对付他。”纳戈金道。
　　守护者面无表情，“我知道，所以在你们所说的敌人离开之前，我不会打开防护罩，你们就在这里面待着，直到我确认这场风波彻底结束。”
　　“你是要庇护黯星的人吗？！”纳戈金怒道。
　　“我的职责是保护诺里欧斯，难道打开防护罩让你们继续破坏城市吗？我不想再看到有人在诺里欧斯闹事，你们造成的破坏，等到事情结束，我们财团会找你们歌朵拉要求赔偿。”
　　守护者眯了眯眼，没救阿努尔，那是他骑虎难下，只能放弃，但不代表他就站在歌朵拉这边，防护罩绝对不可能打开，这是财团高层的底线，而且财团也不想看到再有黯星的高级战力折损在这里。


第502章 黯星的震惊
　　诺里欧斯财团不想招惹双方，但也不会完全迁就双方的要求，此举可能又会与歌朵拉发生矛盾，但并没有那么严重，这是程度的问题，一点点小矛盾在接受范围之内，处事之道很灵活。
　　财团还准备要求歌朵拉赔偿，第一个原因是黯星重要人员死了，歌朵拉占了便宜，在其他问题会更容易妥协，最重要的原因是，黯星不可能赔偿，而歌朵拉是一个合法文明，一个秩序政权，可以理解成广义的“好人”，而好人会遵守规则。
　　纳戈金还想劝说，韩萧伸出手拦住了他，他便不再说话了。
　　韩萧已经看出财团在这一点上不会退让，只能放弃围攻灰烬的计划，此前的伪装引诱失去了作用，他觉得有点可惜，但局势瞬息万变，他也习惯了这种感觉，没有多少事可以完全按照最理想化的情况发展。
　　“既然打不起来，这次的任务差不多结束了，不会再被追杀了。”韩萧暗道。
　　抬头望向天际，一团黑云停在上空，露出灰烬的身影，他终于赶回来了。
　　灰烬隔着防护罩俯视着满目疮痍的战场，面露震惊，扫视了一遍，突然注意到了阿努尔的尸体，目光再也移不开了，脸上的震惊一下变成了骇恐！
　　“或许把灰烬引回来，也不是完全没有作用，让他亲眼看看阿努尔的尸体，冲击他的心灵，给他留下一个心理阴影。”
　　……
　　几分钟前。
　　灰烬记着“阿努尔”的叮嘱，快速赶往战场，他迫不及待想要参与战斗，弥补自己任务失败的过错。
　　“以导师的速度，没有敌人能摆脱他的纠缠，黑星也再也无法像以前那样逃走，这次终于能彻底除掉他。”
　　灰烬闪过这种念头，不由感到期待与快意，速度七百迈，心情是自由自在。
　　然而展现在面前的场面，与他期待的截然不同，更是没想到，绝不可能战败的导师，不仅败了，甚至还战死了！
　　看到阿努尔尸体的一刹那，灰烬呆住了，一股凉气从脊椎冲入大脑，化作难以置信的惊惧。
　　阿努尔……怎么可能被杀了！
　　灰烬立即拿出通讯器，拨通了阿努尔的号码。
　　嘟嘟嘟……
　　不过几秒的等待时间却漫长无比，接通后，屏幕跳出了画面，却不是他期待的阿努尔，正是韩萧的脸，发出震耳欲聋的大笑。
　　“惊不惊喜？意不意外？！”
　　灰烬大惊，“怎么会是你！”
　　“哦，不喜欢长得帅的吗？”韩萧嘿嘿一笑，按了一下腮部，变成了阿努尔的长相，恶趣味地抛了个飞吻，“那这张怎么样？”
　　咔擦！
　　屏幕迸开裂纹。
　　灰烬差点捏碎了通讯器，惊怒交集，最后一丝希望也消逝了。
　　阿努尔是真的死了！
　　各种情绪猛地涌上心头，不敢置信、愤怒、慌乱、茫然……
　　尚存的理智，提醒了他目前的处境——如果对方能干掉阿努尔，他也有危险。
　　“只剩下我一个人了，我不能再留下来战斗，不能全军覆没在这里！”
　　灰烬一咬牙，踩着黑云仓皇而逃，风驰电掣。
　　这里的情况必须要上报，他一边逃跑，一边联系黯星高层，通报了阿努尔战死的情报，这个消息立即在黯星高层内部产生了爆炸性的轰动。
　　黯星高层准备听的是任务完成的捷报，然而传来的却是噩耗。
　　谁也没料到阿努尔竟然会在这次本来十拿九稳的行动中战死，一次性出动两个天灾级，在指派任务的时候，所有高层都觉得势在必得，这个消息彻底打乱了他们的阵脚。
　　一直以来，黯星的战力不断更迭，最鼎盛的时期有八位天灾级强者，实力有高有低，阿努尔是其中一位，是组织里元老级的人物，然而这些年的争斗，死的死伤的伤，到了今时今日，这八人之中，只有两人留到了现在，阿努尔便是其中之一，除了这两位元老，其他A级战力都是培养的新人。
　　损失了一位元老，这对黯星是一个极其沉重的打击，而且高级战力的补充速度比不上损失速度，组织里的天灾级超能者已经十分稀缺了。
　　不到一分钟，黯星高层就向灰烬颁布了紧急命令。
　　“你放弃这次任务，马上离开诺里欧斯，舰队会接应你，我们已经损失了一名重要成员，绝不能再失去一位！”
　　本来自己是追杀的一方，角色却反转成了逃亡者，灰烬很不甘心，但形势比人强，只能忍了下来。他关掉通讯器，能逃多快逃多快，半点也不敢耽搁，提心吊胆，担心敌人随时都会追上来，仿佛身后有无数追兵。
　　实际上，韩萧等人没办法离开防护罩，诺里欧斯的人也巴不得灰烬赶快滚蛋，灰烬不知道根本没人追杀他，全都盼着他滚蛋，完全是他自己吓自己。
　　……
　　一小时后。
　　嗡嗡嗡——
　　防护罩消退，金属柱子收进了地底，诺里欧斯解除了隔离。
　　这也意味着，财团确认战斗已经结束，他们监视到了黯星舰队现身，接走了灰烬，随即纷纷跃迁离开，这让财团松了一口气，虽然诺里欧斯外层空间有几千艘护卫战舰，但不爆发冲突自然是最好的。
　　追杀部队撤退，韩萧心知纳戈金的任务算是完成了，只要等到歌朵拉援兵到来，就可以结算了，干掉一个阿努尔，他已经很赚了。
　　战斗结束了，但影响才刚刚开始发酵，一个黯星A级成员战死，歌朵拉那边会十分重视，甚至整个破碎星环都会关注这件新闻，虽然每时每刻都有无数人死亡，但人和人是不同的，一名身份敏感的天灾级强者战死，自然比无数星球几千万个无人问津的普通人死亡更引人注目。
　　而且自己使用了艾默丝的能力，她本人恐怕会很好奇。
　　不过这些都不是现在的重点，应付诺里欧斯财团才是眼下需要面对的问题，韩萧等人脱困后，第一时间被要求与财团高层见面。
　　财团准备秋后算账，主要是赔偿问题，要求一个交待。


第503章 影响与计划
　　守护者带着众人乘坐飞行器来到另一座城市，城中央是一座通天高楼，即使在大厦林立的钢铁都市中也是鹤立鸡群，像是大地上竖起的一根中指。
　　顶层有一处透明罩子保护的停机坪，罩子缓缓打开，飞行器降落在此处，停机坪通往大楼内部的通道旁站着许多卫兵，韩萧一行人跟着守护者走过通道，进入顶层内部，里面装修精美奢华，像是一栋豪宅。
　　一个男人坐在沙发上，背对着进门的众人，只能看到后脑勺，而在他正对着的墙壁上，则显示着一面面虚拟屏幕，全都是监视画面，正是战场的景象。
　　“瞧瞧，你们在我的星球上做了些什么。”
　　男人不知道按了什么按钮，沙发自动转了个圈，从背对变成面向众人，这才看到此人的长相，显得气场很强，韩萧感觉有些眼熟，忽然想起来……他见过这个人的照片。
　　几天前，他还在与伊索玩着猫鼠游戏，伊索提了一个偷窃什么饰品的要求，当时他让菲利普上网百度一下，那个饰品是诺里欧斯财团首脑买给不知道第几任妻子的，眼前这个男人，正是财团的首脑，叫作……叫什么来着？
　　“洛克费斯，我是这颗星球的拥有者。”男人语气平静，“我知道你们是谁，歌朵拉战事局纳戈金，龙坦警卫队长维山德，龙坦外勤部队指挥官黑星。”
　　因为名义上属于龙坦，所以黑星佣兵团被默认为龙坦麾下的一支部队，韩萧对此不怎么在意，自从加入龙坦以来，这个身份的效果一直利大于弊，能让自己的佣兵团与一个超然阵营暂时绑定在一起，对佣兵团名气的成长有很大裨益。
　　“事情经过，我也大致了解，我对歌朵拉和黯星的争斗并没有插手的兴趣，但你们的行动对我的星球造成了破坏，而歌朵拉在我的领地并没有执法权，所以我需要你们给我一个交代，并且要求合法赔偿，我的人正在统计损失，等确定了具体数额，我们再仔细谈谈。”
　　洛克费斯不给两人插嘴的机会，斩钉截铁，不容置疑。
　　“我会报告总部，歌朵拉会赔偿你的损失，黑星只是我雇来的佣兵，他们的行动是我的要求，他的赔偿金由我们歌朵拉来担负，歌朵拉从不会亏待朋友。”
　　纳戈金说道，干掉了阿努尔，他的心情颇为愉快，这个战果也会让战事局很开心，像他这种级别的官员，在外行动免不了造成破坏，战事局会给他们擦屁股，本来就没想逃避赔偿。
　　因为洛克费斯有很深厚的人脉，与破碎星环不少文明的政治人物有着良好的关系，歌朵拉也不愿意得罪这种大资本家。
　　“放心，我本来就没想找他要钱。”洛克费斯闻言，看向韩萧，笑了起来，语气变得热络了不少，没有那么咄咄逼人，“代我向艾默丝问好。”
　　竟然不要咱赔钱？韩萧顿时好感大增，“你认识艾默丝？”
　　“哈哈哈哈，破碎星环有谁不认识龙座？”洛克费斯大笑，“我与龙坦有商业合作，我们是一边的，听说伊索要你来偷我的东西，但是你把他抓住了，哈哈，做得好啊。”
　　韩萧恍然，原来伊索和洛克费斯互相认识，怪不得有那种恶作剧。
　　他倒是觉得不奇怪，伊索活了这么多年，本身也是个传奇人物，积累的人脉不知有多深厚，朋友遍天下，在哪里拉屎都有人送纸。
　　而且以伊索的能力，结识的人物八成都是有权有势的家伙，组成一个庞大的关系网，如今艾默丝将伊索带了回去，龙坦阵营会因此获益，暗地里的影响力恐怕会倍增。
　　实际上，洛克费斯的热络倒不全是因为伊索，他一直以来为龙坦提供资金，很少要求回报，相当于资助。洛克费斯不是唯一这么做的财团，资助艾默丝的财团起码有二十家，当年艾默丝打造龙坦的时候，向外发布了一条要钱的公告，便有无数财团上赶着送钱，直到今日，许多财团还维持着资助关系，不然就凭龙坦惨不忍睹的经营状况，可负担不起那么高的修缮费、燃料费、维护费等等开支。
　　破碎星环四位超A级强者，每一位背后都有众多投资的财团，强大的个体或势力总会有财团愿意投资，所以许多强者即使不工作也不愁钱。许多星际财团早已过了单纯堆积财富的阶段，除非把金钱变成影响力、关系或者实际物品，否则金钱只是一串数字而已，而投资组织、强者、政客便是这些资本家的途径。
　　比如艾默丝这种，已经不是她找人要钱，而是别人主动挥舞着钞票要给她送钱，收不收还要看她的心情。
　　只要自身变得强大，很多问题都会迎刃而解，但与此同时，一言一行牵扯的问题也会越发复杂。
　　在后期版本，一些大公会有资格与财团进行合作，获得资助和贷款，玩家对星海的影响不断加深，互动的方式越来越丰富，对地区格局的影响是动态的，所以代入感非常强，让玩家始终保持着热情。
　　“你一来诺里欧斯，我就知道了，现在才和你见面，你比传闻中更厉害。”
　　洛克费斯主动伸手，韩萧与他握了一下，笑着没有说话，心里却浮起了一个念头。
　　2.0版本的前期准备计划需要资金，想要容纳成千上万的玩家，佣兵团的硬件设施要大规模升级，而这些都要花钱。
　　如果能像艾默丝一样找到金主，资金或许能变得宽裕。
　　因为前世韩萧习惯了独来独往，对于公会和NPC阵营的合作方式仅仅是有所了解，自己却没有试过，计划中所有资金都需要自己赚取，但此时他有了新的想法，阵营影响力的作用也许比自己想的更大。
　　一直以来，韩萧的核心产业是赚玩家的钱，用来反哺自身以及自己的阵营，但可不可以新增一种思路，在收割玩家钱包的同时，又利用玩家让NPC主动掏钱。
　　灵光一闪，一个新的思路在脑海中浮现，韩萧顿时兴奋起来，这个思路现在无法实施，但等到2.0开幕，或许可以大幅度扩大玩家带给他的利益——当然前提是按照计划发展。
　　“洛克费斯阁下，我其实有一件事希望拜托你，希望能再约个时间仔细讨论。”韩萧道。
　　洛克费斯点头，“好，我把私人号码给你，解决了这件事之后，我们再详谈。”
　　……
　　事后的处理方案达成了共识，赔偿事宜由歌朵拉一力承担，洛克费斯让人安排了一处绝对安全的据点供众人住下，在歌朵拉援兵到来之前，众人都要住在这里。
　　阿罗希娅带着奥文恩与一行人汇合，奥文恩死里逃生，很是松了一口气，而传送法师收到酬劳之后便离开了，他可不想和这群扫帚星扯上任何关系。
　　接下来几天，这场风波的影响开始迅速发酵，各路星际新闻播报了此次事件，标题一个比一个骇人听闻，经由这些媒体的传播，“歌朵拉与黯星激战，一名天灾级强者战死”的事迹很快传得沸沸扬扬。
　　事情原委并未透露出去，新闻播报的仅仅是一部分过程与结果，却也造成了轰动，在臭名昭著的破碎星环“恶势力”名单之中，黯星不是其中最强大的组织，但却是最激进的，不知道让嘉顿星系多少文明毁于一旦，无数公民流离失所，从而拖累歌朵拉，可是很少有正面冲突的新闻，偷偷地进村，打枪的不要。
　　这次，一名强大的黯星成员在众目睽睽下战死，简直喜大普奔。
　　随着新闻传播，韩萧的声望面板在这几天里不断提示知名度提升，如同上次一样，提升范围涵盖了不同星团，大部分地区的知名度级别都达到【小有名气】，而在经常活跃的嘉顿星系，知名度级别已是【声名远扬】。
　　在大部分星际公民印象里，艾默丝的强大是维持龙坦的唯一原因，但她麾下的干部大多名气有限，而且几乎不在外界活动，这一点比起另外三个家大业大的超A级大佬差远了，人家兵精将猛、手下强者如云，而艾默丝差不多是个光杆司令，手下大猫小猫两三只。
　　破碎星环另外三个超A级强者的势力，即使没有了领袖，依然是独霸一方的强大组织，龙坦与他们相比差远了。
　　上次艾默丝砸黯星母舰的事件，大众的关注点更多放在艾默丝的强大表现，以及黑星是龙坦新成员的事实，但这次的新闻却是黑星弄出来的，展现出的实力比以前更强，许多关注此事的星际公民以及势力组织有了同一个想法。
　　——艾默丝也开始有独当一面的干部了，哎哟我的妈，不容易啊！
　　歌朵拉方面了解更多细节，纳戈金上报了具体情况，战事局情报处立即提高了对韩萧的重视级别，算上前一次俘获黯星母舰，这已经是黑星第二次做出打击黯星的行动了，可以理解为是亲歌朵拉派，而且对方还帮助纳戈金击杀了阿努尔，帮了他们大忙。
　　经过这次并肩作战，纳戈金对韩萧颇为重视。
　　这几天韩萧专门与纳戈金拉近关系，这也是他接受此次任务的原因，结识纳戈金，等于获得了直接联系歌朵拉上层路线的渠道。
　　……
　　等了几天，歌朵拉舰队抵达诺里欧斯，这次的事件终于落幕，纳戈金带着奥文恩来到码头，歌朵拉的庞大舰队停在港口。
　　在离开之前，奥文恩主动与韩萧重重握手，说道：“你保住了我的性命，我欠你人情，如果某一天你需要我的帮助，我会不遗余力。”
　　纳戈金向韩萧颔首致意，“与你共事是很愉快的经历，战事局会支付此次的酬劳，希望以后还有机会合作。”
　　韩萧一笑，“放心，我们很快就会再见面的。”
　　纳戈金愣了愣，还以为韩萧只是客气一下，没说什么，带着奥文恩登船，舰队轰隆隆开拔，很快便化作流光消失在宇宙之中。
　　[【纳戈金的请求】已完成]
　　[你获得580w经验，24000伊纳尔，歌朵拉阵营关系+850]
　　[歌朵拉文明：尊敬（3190/6000）]
　　[纳戈金好感+30]
　　[奥文恩好感+30]
　　“一次行动加了近两千点阵营好感，歌朵拉关系直接升到尊敬，这倒是不错。”
　　关闭面板提示，韩萧收起笑容，本来纳戈金会残废，奥文恩也无法幸存，但这两人的命运被他改变，黯星那边也会更加关注自己，也不知道会有什么反应。
　　“我们现在去哪？”
　　梅洛斯开口，众干部望着韩萧。
　　韩萧摸了摸下巴，版本更新之前，他立下了两个目标，一是进阶，而进阶已经完成了，现在终于空闲了下来，那么是时候开始进行第二个目标，为2.0版本进行准备，这可是一个大工程。
　　“我先去见洛克费斯一面。”


第504章 拉投资
　　“那么，龙坦的黑星，你究竟有什么需求，想要得到我的帮助？”
　　再一次来到洛克费斯的豪宅，这次韩萧独自一人与洛克费斯见面，两人相对而坐，仆人摆上茶点饮料。
　　闲聊了没几句，洛克费斯便开门见山询问。
　　“我的时间宝贵，如果你有什么要求，尽管说。”
　　韩萧放下杯子，上身前倾，道：“那我直说了，我的佣兵团是龙坦的外勤部队，已经运营了一年半载，是时候扩建一番，加大规模了，我肩负着艾默丝的威名，不能继续小打小闹，天环、刀锋那种大型军团的结构是黑星的建设方向，外勤部队越强大，龙坦就越强大，所以我需要一些资金支持，组建专属于佣兵团的大本营，而不是租借的临时据点。”
　　他的2.0版本前期准备计划，核心目标是为了扩大阵营，然后在异化之灾中引导海蓝星玩家加入佣兵团，而歌朵拉和黯星都是竞争对手，本来玩家只需要在二者阵营选一，而韩萧想要作为第三方插足，给玩家提供一个新的出路，那么在原始的“正邪”外，又多出了他代表的“中立”。
　　基于此，问题接踵而至，想要容纳成千上万的玩家，阵营的硬件设施需要大幅升级，否则无法接收和吸引更多成员。
　　吸引玩家最关键的因素是好处，就算肉包的节目培养了一大批向往佣兵团的受众，用爱发电也是难以长久的，所以提供给玩家的任务资源很关键，而韩萧对此早有计划，当初建立佣兵团，便是为了成为任务发布的中间人，连接雇主和玩家，从而借用佣兵界几乎无尽的任务资源来培养自己的阵营，留住玩家，形成阵营吸引力，并且积累下来的便是佣兵团口碑。
　　除了佣兵团本身特性以外，他还有NPC资源地的打算，给予好处的手段多不胜数。
　　而除了任务资源，另一个重点是阵营特产，除了吸金大户职业知识、技能之外，机械造物自然是他的特色，而光靠自己的产能，不可能完成大批量的订单，所以必须考虑量产问题，开始组装流水线，搭建自己的军工厂……以现在的知识与制造水平，打造流水线勉强可行。
　　那么就引出了第二个问题，流水线要放在哪里？如果接纳了这么多玩家，佣兵团就必须有一个巨大的、固定的、专属的据点，相当于阵营主城，否则不利于培养归属感，只有拥有自家的“主城”才像是正规军，哪怕是专业打游击的都还讲究个农村包围城市呢，而据点的位置、安保、资源、功能等等都是问题。
　　于是，顺理成章引出第三个问题，交通！既然麾下成员暴增，那么出行就是个问题，一直让玩家滴滴打飞船，这像个什么话，不利于维持主城热度，必须要有阵营专属的飞船……抑或是与一些星际旅行团达成长期合作协议。
　　这些还只是基本问题，还有许多零碎的难题，比如寻找稳定的原材料提供商、联系工程队等等，扩大阵营就像扩大公司规模，要想增加业务范围，就要进行大量准备，什么都要花钱。
　　加上纳戈金的酬劳，韩萧的存款还剩五十多万伊纳尔，前段日子他掰着手指数了数，觉得这点钱够呛，用自己的钱包有点小心疼，所以，此时面见洛克费斯，通俗来讲就是为了拉投资。
　　“扩大外勤部队的规模……”洛克费斯眯眼。“这是艾默丝的意思吗？”
　　“艾默丝从不管事，你应该了解这一点，我是外勤部队的负责人，这是我自己正在筹备的计划。”韩萧道。
　　“我一猜就不是她的想法……”洛克费斯换了个姿势，显得更有气场，充分展现有钱就是大爷的底气，似笑非笑道：“那你想要多少钱？”
　　“你愿意给多少？”韩萧把问题抛了回去。
　　洛克费斯立马扯开话题，“迄今为止，我为龙坦提供了九笔资助，总和为两千四百万伊纳尔左右，这不会是最后的数字，我依旧有投资龙坦的意图，珍妮和我是老相识了，她给的回报是我坚持投资的原因，享受艾默丝的威名，让我从其他渠道赚回了让我满意的利润。”
　　接着，他闭口不言，笑着看向韩萧，潜台词便是你能给我什么回报。
　　他通过投资龙坦，从大主管珍妮得到某种许可，分享到一部分艾默丝的影响力，然后再借此展开商业谈判或者政治活动，相当于用投资换取强者的影响力，再用影响力去生钱，一来二去，赚的只会比投资的金额多得多，那么问题来了，投资给龙坦本部才有这种回报，何必要投资给龙坦的外勤部队，而且这还只是韩萧的个人计划，如果是艾默丝的意思，他才会给钱，黑星……面子还没有这么大。
　　想要回报么，韩萧笑了笑，忽然道：“想必你手上有我的情报，那你肯定知道，我手下有一些不死的战士。”
　　洛克费斯点头，“嗯，我还注意到，他们现在没有和你在一起。”
　　“他们是天生的雇佣兵，数量远超你的想象，而我认识他们所有人，扩大规模自然不只是基础设施，还包括增加成员数量，我不需要在自由市场聘请其他佣兵，他们就是我看中的对象，如果你投资，我可以快速扩大规模，跻身大型佣兵团，届时，我会给予你满意的回报——即使你拥有珍妮的许可，但有时也需要龙坦的战斗部队亲自现身，帮助你说服竞争对手吧，抑或是一家愿意私下接受你无偿雇佣的大型佣兵团？”
　　韩萧选择性透露一部分情况，说服投资人必须要描绘项目前景，虽然星际间也有股市存在，但一家佣兵团远远达不到准入门槛，自然没有空手套白狼的资格。
　　而他更是不怕泄露玩家的存在，玩家迟早加入星际，到时自然人尽皆知，而在版本更新时期，就算告诉洛克费斯一些情报，对方也什么都做不了，因为现在连一根玩家的毛都找不到！
　　这是他最近想到的新思路——让NPC认识到玩家的潜力，吸引他们主动投资。
　　此时的会面是小试牛刀，他在试验这种思路的可行性。
　　洛克费斯将信将疑，陷入思索，沉吟不语，韩萧的提议让他有些兴趣，帮助龙坦建设外勤部队或许是一个不错的项目，但黑星虽然也是龙坦的一员，可是信任度并不足以他放心投资。
　　韩萧还以为要等待一会，但不到十秒，洛克费斯就做出了决定，这个大财团的首脑做事雷厉风行。
　　“我不会给你资助。”
　　“那可真是太可惜了，你错过了一个回报远远大于投资的项目。”韩萧摇头。
　　这时，洛克费斯话锋一转，“不过我可以给你贷款，四百万伊纳尔，三年期限，看在龙坦的份上，我给你一个简单的利率，一年内还款，我不收你的利息。一年以上两年以内还款，我收你百分之十利息，即是四十万。两年以上三年以内，百分之二十，八十万。三年以上，百分之四十，一百六十万，这是我的条件。”
　　韩萧嘴角一抽，这利息有点爆炸啊，一年内还好，超过三年简直炸穿底裤，差不多比得上高利贷了，这还是看在他有龙坦背景作为担保的份上，洛克费斯才愿意借钱。
　　有钱真是……
　　“好吧，我答应。”
　　韩萧点头，他不担心还钱的问题，2.0版本在一年内开幕，只要玩家回归，怕是能数钱数到脑抽筋！
　　别说是还钱了，就算是买下诺里欧斯财团，咱也……咳咳，激动了，这个还是买不起的。
　　洛克费斯拿出通讯器，点出一份贷款文件，双方各自签了名，这份文件有法律效力，在熟识的多个文明档案里备份，受到这些文明的法律保护，前世有玩家公会贪了钱不还，于是这些文明阵营的关系暴跌，并且阵营好感上限降为2999点，意味着永远也到不了【尊敬】关系，然后个人身份的信任度降低，再也不可能贷款，严重者还会成为通缉犯。
　　公会想要得到贷款，要付出很多精力提升阵营关系，不还钱，积累的关系全部葬送出去，只要有眼光的公会，就不会做出拔苗助长鼠目寸光的毁约行为。
　　韩萧也没有违约的想法。
　　叮……
　　韩萧的账户收到转账，看了一眼，存款数额赫然变成“4，581，010”。
　　洛克费斯给钱很爽快，能用七百多万买天价饰品的土豪，这点小投资对他来说只是小意思。
　　但对此时的韩萧却是一笔庞大的启动资金。
　　“那么合作愉快。”
　　站起身，韩萧与洛克费斯握了下手，便被管家带着离开了豪宅，他直接回到梅洛斯等人驻扎的旅店，监督了一会西薇雅写作业之后，便回到房间思考。
　　“还真拿到投资了，看来阵营影响力的作用比我想的更大，启动资金有了，只要选择一个好地方，就可以开始建设大本营了……呃，什么星球比较好呢，要离海蓝星不远，但又要与星际间有紧密联系……”
　　嘟嘟嘟……
　　正在思索着，通讯器忽然响了，大主管珍妮发来了通讯，脸色不善，接通后第一句话便是质问：
　　“洛克费斯告诉我了，你私下向他申请贷款，为什么不事先和我通报。”
　　“珍妮，你会同意吗？”
　　“别叫我珍妮，你应该叫我大主管，我当然不会同意。”珍妮语气断然，她向来坚持偏安一隅的做法，建设外勤部队在她看来是不必要的开支，艾默丝从来不需要太强大的武装部队。
　　“那我还告诉你做什么？”韩萧摊手，他了解珍妮，珍妮主管财政与商务，掌控欲很强，她不会同意外勤部队做大，虽然同为一个阵营的干部，但理念和业务有所冲突。
　　当然了，核心矛盾是珍妮不够信任他，毕竟他是半路才加入龙坦的雇佣兵。
　　珍妮斩钉截铁道：“我命令你，立即退回贷款，没有我的允许，你不能接受任何形式的资金！”


第505章 基地选址
　　珍妮态度很强势，咄咄逼人，大有不听我的就让你吃不了兜着走的意思，但韩大技师不吃这一套，还钱是不可能还钱的。
　　他把这么做对龙坦的好处简略解释了一遍，至于珍妮接不接受，他就不管了，直接挂断通讯。
　　此举让珍妮颇为恼怒，她的掌控欲很强，韩萧的行动没有经过她的允许，这让她觉得自己大主管的地位遭到了挑衅，更是开始怀疑韩萧的“忠诚”，艾默丝是甩手掌柜，龙坦的大小事都交给她管理，所以艾默丝每一个随心所欲的决定造成的后果大部分是她来负责解决，权力很大，艾默丝信任珍妮，龙坦所有成员基本都会服从珍妮的管理。
　　黑星加入龙坦也有一年多了，一直很低调，却突然做出这一举动，珍妮那敏感的神经顿时被挑拨了起来，升起警惕。她骨子里不信任其他所有干部，因为只有她是艾默丝的亲属，潜意识里只有她是艾默丝的“自己人”，其他人都是外人。
　　韩萧挂断了通讯，珍妮毫不犹豫，转头便向艾默丝打小报告，一五一十说明情况，并且表达了自己的意见，她觉得韩萧的外勤部队太过自由，必须要加以限制，最好将他调回龙坦本部，取消外勤部队的编制，她觉得龙坦既然保持中立，有龙座作为象征就够了，没必要组建在外活动的武装部队。
　　一般情况下，艾默丝不会反对她的建议，然而这一次，艾默丝却拒绝了她。
　　“你太紧张了，只是一点钱而已，不用大惊小怪，我信任黑星，他是一个可靠的人，我给了他自由行动的权力，只要他没有变成通缉犯，你就不用通知我，如果没别的事，我就挂了。”
　　“可是……”
　　咔擦。
　　艾默丝挂断了通讯，只留下一脸愕然的珍妮，捏着通讯器茫然无措，她没想到艾默丝竟然会如此干脆利落拒绝了她，以前从来没有发生过。
　　因为韩萧抓住伊索，艾默丝对他的信任感直线上升，虽然比不上相处多年的珍妮，但也远远超过了普通属下的范畴。
　　没有艾默丝的首肯，珍妮发现自己拿韩萧没有办法，顿时气急败坏，额头青筋勃勃跳动，深吸一口气，脱掉眼镜，闭上眼睛，手指揉捏鼻梁，慢慢才平复心情，再度睁开眼睛时，眸子里充满凝重。
　　艾默丝的拒绝让珍妮感到自己的地位遭到威胁，紧迫感一下子涌上心头。
　　……
　　韩萧自然不知道这点小冲突便导致珍妮误以为韩萧要和她“争宠”，不过即使知道了也不会在乎，权衡之下，自然是2.0计划的启动资金更加重要。
　　版本更新不到一年，这段时间用来打造佣兵团的基地，基地选址很重要，韩萧不会选择荒芜的行星，必须要驻扎在一个繁华的行星，从而分享这颗行星的NPC资源，用地理位置弥补基地NPC稀少的缺点。
　　在嘉顿星系星图找了半天，最后选择了一颗歌朵拉的领地行星，叫作金门星，距离朱伯利枢纽很近，可以快速抵达海蓝星所在的星区，意味着交通方便，本身也足够繁华，以玩家的眼光来看，这里的功能一应俱全，有商店、有娱乐、有任务……
　　选择这里，一是因为歌朵拉阵营好感较高，办事容易，还有折扣，二是可以降低布置武装设施的费用，歌朵拉的领地驻扎着强大的舰队，黯星不会来撒野，不久前干掉了阿努尔，韩萧决定安全为上。
　　而且这是歌朵拉的领地，可以筛选掉加入黯星的玩家，有萌芽的前车之鉴，韩萧可不希望基地里出现一堆“间谍”。
　　在所有待定星球中，金门星是排名前列的选项。
　　选定了目标，韩萧没有耽搁，带着众人离开诺里欧斯。
　　由于瑞斯达加入队伍，黑光潜伏者成了众人的座驾，速度极快，十分灵活，再也不怕被人拦截或包围。
　　金门星是一颗体积不大的行星，但由于位于朱伯利枢纽周边，所以很是繁华，金门星上分布着众多城市，在这里建造基地需要购买许可证，黑星佣兵团在嘉顿星系的知名度颇高，而且与歌朵拉关系不差，办理许可证没有发生波折。
　　花费了一大笔资金，便买到了一块地，星际时代办理手续的效率非常快，而且宇宙这么大，地广人稀，普通殖民星球的房价低得不可思议。
　　以手头的资金，他还没有建设大型主城的意思，人不够多，钱也不够多，他需要的只是佣兵团的第一个固定基地。
　　关于基地的构造，首先是要够大，除了提供给大量玩家活动的区域外，还要留出放置军工厂的空间，其次是设置分区，让玩家在基地里不至于迷路，并且为各个区域布置不同的功能，然后外观要大气，好歹也是暂时的阵营“主城”，总要看起来高端点，不能太LOW了。
　　打造建筑的工作量太大，韩萧自然没有亲自动手，他联系了工程队，按照他的意思设计蓝图，着手建造，购买原材料、运输等等项目都在大幅消耗着启动资金。
　　在他开始建造佣兵团第一个基地的时候，灰烬也终于回到了黯星总部，黯星高层召开了针对诺里欧斯事件的正式会议。
　　……
　　正在宇宙中匿踪漂流的黯星总部，十几位高层齐聚一堂，有些人亲自到场，有些人通过虚拟人像参加，纷纷遮掩了容貌，环桌而坐。
　　这个房间里的人是黯星最高级的干部，其中有天灾级强者，有舰队的总指挥官，有后勤、情报、科研等等业务的总负责人。
　　其中大部分人的身份都是秘密，不被外人所知，此时气氛沉重，叛徒活了下来，他们一直隐瞒的身份很可能会曝光，每个人的心情都糟糕透了。
　　灰烬也在房间里，达到天灾级之后，他终于有了上桌的资格，跻身于高层行列，只是其他高层时不时投来不善的眼神。
　　因为行动失败，所有人都要承担身份泄露的风险，不由责怪唯一一个回来的灰烬。
　　察觉到其他人的目光，灰烬理亏，只好默不作声。
　　他身边是一个空椅子，这个位置本属于阿努尔，如今失去了主人。
　　尊敬的导师死于非命，每次瞥见空椅子，灰烬便会下意识想起韩萧，怒火随之涌起，他勉强才能按捺下去。
　　沉默了良久，黯星领袖开口了，“阿努尔战死，叛徒被歌朵拉带走，这次行动彻底失败。”
　　“在叛徒触及核心情报之前，我冻结了他的权限，他掌握的情报只是一部分，这是唯一的好消息。”情报方面的负责人说道，声音沙哑。
　　“叛徒是否知道异化病毒的情报？”
　　“不，他不清楚我们的行动计划，这是更高权限的机密。”
　　“那就好，这个计划是战略的重要一环，绝不能出现差错，距离异化病毒爆发期没多久了，届时歌朵拉不得不为了保护辖区内的文明派出大量人员，我们能够占据主动……”
　　黯星领袖顿了顿，没有继续这个话题，严厉道：“我对这次行动的结果很失望，不仅放走了叛徒，甚至还损失了一位天灾级的元老，灰烬，你是在辜负我的期待。”
　　灰烬拳头猛地握紧，沉声道：“行动出现了意外。”
　　“你的意思是，只要出现意外，你就没办法处理？”
　　灰烬察觉领袖语气中的冷意，识趣地低下头，没有回答。
　　这时，另一位高层淡淡道：“这是你成为A级之后的第一次行动，竟然这么丢人，你不感到羞耻吗？我很怀疑你有没有资格进入这个房间。”
　　说话的人与阿努尔一样，是另一位的天灾级元老，甚至更有威望——他是副首领，黯星领袖的左膀右臂。
　　“……”灰烬拳头捏得更紧，没有反驳，因为确实如此，成为天灾级后踌躇满志，但却出师不利，一败涂地，他现在都有些自我怀疑了。
　　“我看过了行动报告，歌朵拉的纳戈金与一名佣兵合力击杀了阿努尔，那名佣兵叫做黑星。”黯星领袖揭开话题，没让其他人继续责怪灰烬，点到即止足够了，没必要一直羞辱。
　　“杀了他！”灰烬毫不犹豫。
　　“他是艾默丝的人，我不希望在异化病毒计划开始之前与龙座这种级别的人物产生冲突。”黯星领袖沉声道：“我会让那个佣兵付出代价，但不能是现在。”
　　“他三番五次与我们作对，造成巨大的损失，这是一个必须铲除的敌人，不能等下去。”灰烬忍不住反驳，他恨不得把韩萧挫骨扬灰。
　　情报负责人淡淡道：“我的情报显示，黑星在金门星建立基地，那是歌朵拉的领地，想要除掉他，必须出动大量舰队，在这个关头与歌朵拉爆发正面冲突，你想妨碍组织的计划吗？”
　　“……这是值得的！”灰烬咬牙，坚持己见，十分不死心。
　　“够了！”黯星领袖打断灰烬，“从现在开始，停止一切外界活动，直到异化病毒爆发，我不想再重复一遍，会议到此为止。”
　　众高层住嘴，接连下线，亲自到场的人离开了会议室，只剩下灰烬依然留在位置上，神色不甘至极，望向黯星领袖空荡荡的位置，眼中闪过怒意。


第506章 量产建设与异化先兆
　　嘉顿星系，金门星。
　　黑星基地正在如火如荼建设，韩萧联系的工程队属于一家专业的建筑公司，星际时代，搭建房屋的效率非常高，设备几乎全自动化，打地基、抹水泥、砌墙、铺设电缆等等耗时工作都能快速完成，只要原材料到位，工程队可以在短时间内打造出蓝图的建筑。
　　十几天一晃而过，一座钢铁基地拔地而起，屹立在地表，这座基地足够容纳七八万人左右，面积够大，地形简洁，按照蓝图，基地被分成几个功能区域，不过现在还没有开始布置，基地还只是一个空壳毛坯房。
　　四百五十多万的资金相当充裕，韩萧手头不再紧巴巴，他算了一笔账，他要打造军工厂流水线，还要为基地布置基本的武装，以及打造控制基地的主机，这些设备要自己制造，主要是材料花钱。
　　接着要解决交通问题，购买飞船太烧钱，他准备与一些星际旅行团达成合作，长期租借他们的飞船，减去这些开销之后，大概还能剩余两三百万伊纳尔，非常可观。
　　交通问题不急，直到玩家回归才用得上，韩萧先着手于打造流水线，装配流水线是军团流的前置要求，需要相当多的进阶知识与对应的高端知识，进阶知识韩萧此前已经学得七七八八了，而庞大的资金让他买得起新的高端知识。
　　他直接花了几十万伊纳尔买了武装系的高端知识，【巨型复式机械技术】，这个知识是打造战舰之类的超大型机械的前置要求之一，他按照记忆里的知识组合，融合出了关键的图纸技能【自动化量产组装方案】，即是流水线图纸，这是军团流的核心，只要投入原材料，流水线就能自动量产，省时省力……就是不省钱。
　　流水线是一种特别的图纸类型，不能单独制造，如果是玩家使用，则是先触发流水线图纸，让其处于激活状态，然后再使用另一种机械的图纸技能，这样便是打造该机械的流水线，类似一种融合技能。
　　每个机械的流水线组装环节有差异，比如组装游骑兵和组装黑豹机械兽的生产环节既然不同，所以不同机械的流水线要单独打造，而原材料视目标机械的组成而变化，足以让任何玩家的钱包感到绝望，要不怎么说军团流的烧钱速度一骑绝尘，领先所有职业、所有流派。
　　韩萧如今的主要战斗体系是铺场流民工三连，以低成本为主，离真正的军团流还差得远，主要当时没有太多钱可以烧，把他给憋坏了，而现在手头有宽裕的资金，终于可以把组建军团流的计划提上日程。
　　毕竟机械系的战斗力可以直接和钱挂钩。
　　韩萧的副职业【军械工程师】的专长【军械量产心得】，正是减少流水线成本、提高产品质量的技能，眼光长远。
　　除了初步组建大规模的机械军团之外，流水线的另一个目标则是批量打造玩家愿意购买的装备，到时候大规模贩卖，以钱生钱，利滚利滚利……
　　然后开分店，一家变两家，两家变四家，四家变八家，八家以后就上市，上市就集资，接着炒股票，然后再分拆上市，光是收股息就……咳咳，意思大概就是这么个意思，光是想一想，韩大技师的心情便犹如晴空万里，阳光明媚。
　　越高级的机械，流水线越是复杂，即使以韩萧如今使用械力的组装速度，也要好几天才能完成一个流水线，所以制造什么机械的流水线便很关键。思来想去，他决定以低级机械为主，因为他超过玩家等级太多，对自己来说是“低级机械”，却恰好适合六十级左右的玩家。
　　至于高质量机械还不需要流水线，韩萧此时一百一十六级，因为进阶之后遇到了诺里欧斯的事件，他没来得及给核心机械进行大换血，而打造基地正好是长期工作，他有大把时间更新换代。
　　因为阿努尔的奖励，面板里的经验增加到了三亿多，他先是把【自动化量产组装方案】升到满级，大幅度降低成本，然后赌出大量不同种类的低级机械，从中选择适合的图纸打造流水线——以他对机械系和玩家的理解，他能保证量产的机械都是有用的。
　　流水线是大工程，在此之前，他为基地打造了主机，让菲利普管理基地，而他第一个打造的流水线正是助手型机器人生产线，让菲利普这个人工智能操控助手机器人，能派上很大的用场，相当于开局爆农民一样。
　　菲利普按照他留下的蓝图，指挥越来越多的助手机器人完善基地不同区域的布局，添置家具、权限门、设备仪器等等杂七杂八的东西，韩萧便不用亲自盯着了。
　　2.0的准备计划，要求众人很长一段时间都要待在基地，梅洛斯没有意见，他相信韩萧有计划，其他人更是没异议，像伏尔加三兄弟、西薇雅，跟着韩萧做什么都行，弗丁则是在彻底压制晨星以前不会离开，而瑞斯达很有耐心，这么多年他都等了，不在乎这点时间，也不介意让韩萧使用他的身体。
　　维山德回龙坦了，在外活动的部队又只剩下韩萧一行人。
　　韩萧很清楚，龙坦方面肯定得知了他在建造基地的行动，艾默丝却一直没有过问，便明白艾默丝默许他壮大武装部队，这份信任让他颇感欣慰。
　　因为要建设基地，所以韩萧的核心团队暂停接受雇佣，只有苏尼尔分队依旧活跃着，星际间消息传播很快，韩萧打造基地的情报，让许多势力解读出了不一样的意思，他们觉得这是一个信号：
　　——难道龙座终于像其他三个超A级强者一样，开始壮大麾下的武装部队了？！
　　一直以来，韩萧的“龙坦外勤部队”象征意义大于实际意义，此举登时让不少组织、势力的大人物感到凛然，密切关注。
　　基地的建造进程步步推进，时间随之流逝，斗转星移，日出日落。
　　而随着时间的发酵，所有被黯星悄悄投放了异化原体的行星，沉眠的浩劫也终于慢慢苏醒。
　　……
　　“……事情就是这样，两天内，全球的暴动事件超过两千七百件，涉事人数超过十万人，这还只是我们监测到的情况，情报部门调查了所有暴动者的身份，暴动人群包括各行各业，分布于不同城市，事发前毫无征兆，没有规律可循，目前大部分暴动者都被六国的执法机关扣押，正在调查原因。”
　　一名暗网情报人员正读着报告，本尼特坐在椅子上，眉头紧皱，他比两年前老了一些。
　　在韩萧离开之后，海蓝星的社会环境终于平和了下来，六国休养生息，互相停战，难民也有了归属。
　　然而就在最近两天，海蓝星的许多区域突然发生了暴动，案件数量众多，立即引起了六国与本尼特的注意。
　　“阁下，我们整理了所有暴动事件的过程，发现了唯一的共同点……”情报人员咽了一口唾沫，语气带着明显的惊恐。
　　“说。”本尼特沉声道。
　　“所有暴动事件可以分成三批，每一批的发生时间几乎完全相同，意味着在误差不到十秒的区间里，全球数百个不同的位置同时发生暴动，就像约好了一样……然而我们检查了网络记录，这些人并没有私下联系……”
　　本尼特眼神一凝，这个状况太不寻常了！
　　情报人员手心出汗，语气艰难，继续道：“而且，事发地点也包括我们的几座避难所，许多被我们收留的难民也发生了暴动。”
　　“那些难民的身体情况如何？”
　　“我们扣押的难民浑身发热，沉睡不醒，医生的检查结果是，他们的大脑活跃异常，导致体内器官产生了远超于正常水平的激素，根据我们线人的情报，六国扣押的暴动者也是这种情况。”
　　本尼特惊怒交加，“所有人都昏迷了？这是感染了同一种传染疾病吗？”
　　“不是全部人，小部分被扣押的难民已经醒了过来，他们清楚记得前后过程，口供惊人一致，全都说当时突然感到一股强烈的愤怒，发自内心想要破坏一些东西来发泄，我们的医生检查这些清醒者的身体，却没有检测到任何异象，各项生理指标都没问题，连昏迷时的发热体征也消失了，变得一切正常，查不出到底是怎么回事，所以我们已经将这些人隔离，迄今为止已经有十八个小时没有发生暴动了。”
　　“隔离真的有用吗……三波大规模暴动的群体完全不一样，而且毫无预兆，如果这真的是一种无法检测的未知病毒，恐怕感染者的数量……”
　　念及于此，本尼特不由倒吸一口凉气，脸色难看，他有种强烈的预感，这件事不会那么简单。
　　“战争结束了，世界好不容易迎来了和平，为什么会发生这种事……”
　　忽然间，他猛地想起了韩萧，以及韩萧离开之前留下的让他将信将疑的浩劫预言，此时的状况与韩萧的描述竟然十分相似！
　　难道黑幽灵说的是真的？！
　　咣当！
　　本尼特豁然站起，带倒了椅子，披上大衣，匆匆走出房间。
　　“准备飞机，我要去黑幽灵第三避难所！”


第507章 开始生效的布局
　　飞机降落在第三避难所的停机坪，本尼特整了整衣领，扶了扶帽子，走下飞机，放眼望去一片和谐，这里还没有发生暴动事件，停机坪通道站着一群黑衣人，第三避难所目前的负责人黄誉带着手下早早侯在这里。
　　“您有事打个电话就行了，不用亲自来一趟。”黄誉恭敬道。
　　本尼特摆摆手，示意黄誉带路，“我要见几个人，事情紧急，你通知他们了吗。”
　　“我按照你的吩咐传达了会面的意思，她们正在会议室等你。”
　　一行人来到避难所的核心区域，转过复杂曲折的走廊，抵达会议室，本尼特让保镖守在外面，与黄誉迈步走进会议室，房间里有三个女人，正是海拉、欧若拉与一叶青三人，纷纷转过头来，目光聚焦在本尼特身上。
　　“阁下。”
　　海拉面无表情，微微颔首，欧若拉没有被榨汁，海拉便没有走上极端，她虽然性子依旧冷淡，但对于本尼特这样的人物，她不吝啬些微的敬意。
　　“闲话少说，我今天还有两项实验没有做，你召集我们做什么？”一叶青开门见山道。
　　本尼特脸色严肃，拿出几份暴动事件的报告，分给三人，沉声道：“在一年多以前，你们曾汇报了一些异常情况，当时我并没有注意，但现在的事件也许与你们所说的异象有关，你们是黑幽灵留下的人才，也知道他的灾难预言，我希望知道你们的看法。”
　　因为海拉三人是韩萧嘱咐他照顾的人才，所以本尼特没限制她们的自由，在韩萧离开前，海拉一直说着等欧若拉养好身体后就去周游世界，可韩萧消失了两年多，欧若拉早已恢复健康，海拉却一直没有离开，而是留在了避难所。
　　本尼特自然不会赶走她们。
　　欧若拉的异能可以感应生命，而当初察觉到的庞大生命在几天后便消失了，但欧若拉记住了这个生命的“气味”，这是她异能的作用之一，记录生命波段，像是独一无二的条形码，她可以轻易分辨出来。
　　虽然庞大生命只是昙花一现，然而她发现，一些生物的身上出现了庞大生命的气味，这股气味在不断扩散，越来越多生命体沾染了气味，无论是植物还是动物都一样。
　　欧若拉声音怯怯，慢慢说明她感受到的画面，本尼特脸色越来越凝重。
　　如果这真是一种病毒，那全世界起码有上亿人感染了……不对，如果再加上凶猛的野兽与海量的植物，感染数量极其恐怖！
　　欧若拉看了看几人，犹豫了一下，鼓起勇气，指向黄誉，小声道：“他身上也有那种气味。”
　　黄誉脸色剧变，急忙摸了摸身体，“我……我没有任何感觉啊！”
　　本尼特一巴掌扣住黄誉的肩膀，气力顺着五指深入黄誉的身体，来回探查了好几圈，本尼特才松开手，沉声道：“我也感知不到任何异常，这到底是什么病毒？虽然不知道原理，但看来现在只有欧若拉能分辨谁被感染了。”
　　众人望向欧若拉，欧若拉抖了抖，扑闪扑闪的大眼睛里满是紧张和期待，结结巴巴道：“我、我能帮上忙吗？”
　　本尼特很想露出一个慈祥的笑容，但是情况紧急，他实在笑不出来，只好沉着脸点点头。
　　欧若拉显得极为开心，一直被人照顾，她早就盼着做点什么，回报帮助自己的人。
　　一叶青翻看着报告，不仅没有惊讶，反而一脸兴奋，“果然没错，我的感知是对的！没有白费我一整年的研究！”
　　此话一出，在场几人立马望了过来，神色讶然。
　　“你这话是什么意思？”本尼特问道。
　　“跟我来。”
　　一叶青直接站起，迫不及待向外面走去，几人只好跟了上去。
　　穿过防守森严的警戒区，几人来到一叶青的实验室区域，这里空无一人，就连守卫都不敢待在这里，害怕吸入某些稀奇古怪的化学毒雾导致昏迷、神经紊乱、半身不遂、生育能力丧失等等不良的后果。
　　一叶青带着几人来到一片露天的大棚，这是植物的培育圃，一叶青的异能是操控植物，她的药剂原材料大多是自己种植的各种植物，而在这一片培育圃中只有一种植物，造型是一片从土里长出来的扇形绿叶，如此正常的外观，普通人如果在野外瞧见，基本不会多看一眼。
　　“这是瑞德安扇叶，生长环境严苛，非常难以人工培育，属于濒危植物，存世量极少，但稀缺的数量，不代表它有很高的价值，实际上，瑞德安扇叶没有任何药用功能，唯一的作用磨成糊状，煮熟了之后可以食用……只要你是草食动物的话。总之，这种植物几乎没有培育价值。”
　　一叶青简单介绍，让众人一头雾水。
　　“但你还是培育了这么多，你带我们来看这个东西有什么用意？”本尼特问道。
　　这时，欧若拉伸出手指，好奇触碰一株扇叶，突然睁大眼睛，惊奇道：“这些植物都没有沾染那种气味。”
　　本尼特一惊，想到了什么，脸上泛起惊喜。
　　“你想得没错，一年前我察觉到一些植物给我带来窥视感，引起了我的注意，我多方寻找，发现了这种植物是唯一不会产生窥视感的植物，我不知道窥视感的具体原因，但我知道瑞德安扇叶可以免疫它，所以我着手培育，瑞德安扇叶极难生长，而且种子稀少，你们眼前这些扇叶就是全部了。”一叶青证实了众人的猜想。
　　“有没有进行临床试验？”
　　“我只在植物上实验过，提取瑞德安扇叶的汁液，加上一些辅助材料，制作出的药剂可以让其他植物的窥视感消失一段时间，起到抑制的作用。”
　　“太好了，我们没有时间耽搁，不知道暴动还会不会发生，等会我让人把一部分隔离的暴动者送过来，你在他们身上试验药剂能否起效。”
　　本尼特很果断，这种时候，他也管不上药剂有没有后遗症，十分庆幸一叶青提前做出了应对，至少比此时正束手无策的六国好多了。
　　“行吧，不过有件事要先告诉你，因为瑞德安扇叶数量稀少，所以药剂产量非常有限，而且一次性采集的汁液不能过多，否则扇叶会凋零死亡，便无法长久利用下去了，每培育一株都是很难的。”
　　一叶青耸肩。
　　在前世的剧情中，异化之灾彻底爆发后，一叶青才逃出丧钟岛，经过长时间的研究，才研发出抑制剂的配方，但如今韩萧早早将她从丧钟岛带了出来，给了她研究的自由，这一次，由于韩萧对剧情改变，导致她在异化之灾仅仅露出苗头的时候，便研发出了抑制剂，变化巨大。
　　抑制剂不能灭杀异化之灾，只能暂时遏制，但这却是极其稀少的对抗手段，十分重要，前世，焦头烂额的六国红了眼争夺一叶青，想要获得抑制剂的配方。
　　而现在一叶青在第三避难所，受到本尼特的保护，这会不会导致避难所遭到六国的觊觎还是未知之数，但远在天外的韩萧当初交换一叶青，便是为了长远布局，让第三避难所成为第一个研发出抑制剂的地方，将会吸引玩家一窝蜂涌向避难所——早在当初他就预见到了这一步。
　　欧若拉被他救了出来，没有酱化，她的异能可以分辨感染者，同样是改变剧情的重要因素，因为异化病毒的潜伏性极强，所以灾难爆发后，所有人都变得疑神疑鬼，担心身边的伙伴随时会变成敌人，再也没有信任可言，而欧若拉至少可以让第三避难所杜绝这种情况……甚至，很多人会主动来避难所，寻求这一份安心。
　　受了韩萧的影响，本尼特等人才能提前反应过来，很久之前韩大技师便开始为2.0版本布局，而效果正在逐步显现。
　　几人离开培育圃，走在路上时，海拉突然问道：“如果这就是他预言的灾难……他会像他承诺的那样回来吗？”
　　众人脚步一顿，这里每个人都与韩萧关系匪浅，每次提到黑幽灵，他们的脸色都会变得很复杂。
　　“也许吧……”本尼特叹了口气。
　　黑幽灵说他去星际找寻解决灾难的办法，然而两年杳无音讯，没有任何消息传回来，他们完全不知道韩萧在星际里到底遭遇了什么，星际对他们而言十分神秘，那是另一个更高更远的世界，也可以说是“真实”的世界，既让人好奇，又让人望而却步。
　　每次仰望星空，总会想到韩萧就在那里，然而却没办法联系。
　　直到现在，本尼特已经不抱什么希望了。
　　即使是海拉，也觉得机会渺茫，掏出韩萧留给她的钥匙，握在手心里，眼帘垂下，遮住了眸子里的光彩。
　　他可能……再也不会回来了。
　　……
　　远在星际的韩萧并没有刻意观察海蓝星的情况，他早知异化之灾的演变阶段，没必要亲眼看一遍，时间就是金钱，浪费时间就是浪费金钱，这是万万不能接受的！
　　2.0版本，玩家在异化之灾完全爆发了一段时间后才重新降临，他计算过了时间，大概在版本开幕前的一两个月，异化之灾才会露出苗头，然后病毒脱离潜伏期，现象开始蔓延，最后演变成灾难。
　　这是玩家进入星际的重要节点，人生只有那么几次机会，抓得住就能腾飞，韩萧按部就班进行准备，心无旁骛。
　　随着韩萧计划表上的准备项目一个个被划掉
　　日期也渐渐逼近。


第508章 新版本，新阶段
　　星辉闪耀，光河环绕，为漆黑的宇宙点缀了明亮，闪亮的星辰无比遥远，每一颗都是一支族群、一个文明、一种思想，犹如在夜空航行的飞机上俯瞰万家灯火，广袤浩瀚，却又生机勃勃。
　　透过舷窗，金门星的轮廓逐渐变得细致，只见一艘艘造型各异的飞船在这颗歌朵拉的殖民行星起起落落，繁华气息仿佛能在真空中扩散，使遥遥观望的人也能感受这份繁荣。
　　这是一艘中型长途旅行舰船，常见型号，灰色钢铁合金外壳，常规跃迁引擎，次级舰载电磁护盾，官方售价在七十五万至九十万伊纳尔区间内，二手还要便宜百分之三十左右，如果在造船工厂有关系，甚至能用十七万左右的成本价买入，这艘舰船侧面有一个鲜艳的明黄色皇冠涂漆，这是隶属于“皇冠星际旅行团”的出租飞船。
　　而这家旅行团，在一个月前与黑星佣兵团达成了十三艘飞船的长期租借协议，租借费远低于售价，但也不便宜。
　　此时，这艘暂时属于黑星佣兵团的飞船正搭载着数十位佣兵，向着金门星飞去——这些佣兵是在前几个月被招募加入黑星佣兵团的新成员。
　　在准备的一年时间里，韩萧完成生产线工程后，便利用佣兵团的声望，招募了数百位自由佣兵扩充本身的武装力量，以此增加佣兵团本身的NPC资源，这些新佣兵被编制为不同的分队，方便指挥。
　　应付异化之灾，光靠梅洛斯几人显然不够，现在已经不需要再控制规模了，人手越多越好，韩大技师向来不会吝啬前期投入，腰里揣着大把钞票，不花钱浑身难受。
　　“黑星突然召集所有人，不知道是不是有什么大行动。”
　　“我们名义上是龙坦的部队，难道是龙座有什么指令？”
　　“我问过了，没人知道黑星要做什么，就连那些干部也不清楚。”
　　“其他人都到了，只剩我们来的最晚，希望不会耽误了什么事。”
　　在这些佣兵闲聊的当口，飞船降落在金门星距离基地最近的空港，踏上地表，数十位外形各异的佣兵匆匆赶路，没多久，一行人停在了一座巨大的基地前，这座基地占地为八角形平面，外围环绕着布满自动化炮台的合金墙壁，防卫森严。
　　建筑风格是一座硕大的金属城堡，黑亮的外壳反射着太阳的光芒，造型像是无数钢铁塔楼拼接在一起，十几个高耸的金属方尖塔指向苍穹，像是十几根高低参差不齐的薯条，建筑结构棱角分明，带着精准严密的机械感。除了大面积的铁灰色，白色与红色的涂漆沿着边缘延伸，为这座厚重的基地增添了些微的美感，分布在各种设施上的蓝色指示光点充满了科技的气息。
　　这是韩萧一年来的成果——黑星一号基地！
　　众佣兵来到门前，屏幕弹出复杂的验证界面，这群人依次证明了黑星成员的身份后，大门缓缓开启，屏幕发出合成语音。
　　“验证通过嗡……欢迎回来嗡……”
　　“菲利普，今天过得怎么样？”一名佣兵对着屏幕打趣道。
　　“正在工作中嗡……不可以闲聊嗡……”
　　一行人走进基地，内部地形不复杂，中间是一块挖空的巨大空间，纵横交错、高低错落的金属桥梁通往不同的区域，一目了然，宛如蜂巢一般，这块中心区域被佣兵称作“喉舌”。
　　基地面积太大了，纵使有数万人也填不满，而佣兵团才不过几百人而已，所以基地内部显得十分空旷。
　　这群佣兵一边前往大厅，一边聊着天，声音在硕大的空间中回响，回音空灵。
　　来到基地大厅，只见数百人早已等在这里，静默无声，气氛肃穆，这群人的说笑声戛然而止，急忙缀在人群后方。
　　在场数百人是佣兵团目前的所有成员，穿戴着造型各异的护甲，背着刀剑斧锤或者长枪短炮，高矮胖瘦，或人或兽，但相同一点是每位佣兵都散发着精锐强悍的气场，让人一看便知他们身经百战，十分不好惹。
　　而在人群的最前面，黑星麾下的干部一字排开，只将背影留给后面的数百人，身穿蓝白色战甲的梅洛斯，浑身亮着微光的阿罗希娅，宛如一个模子刻出来的伏尔加三兄弟，以及前几个月新加入的三名干部，而弗丁和西薇雅站在更远一点的地方。
　　这时，所有人正前方的金属地板螺旋式裂开一个洞口，一个人影乘着升降梯出现在众人面前，黑氅飘飘，佩戴着压缩球项链、手串、耳环，还戴着一副遮住面孔的纯黑色面具。
　　正是韩萧。
　　过了一年，韩萧换了一身更有气势的行头，并且学萌芽首领戴上了面具——他觉得这样更帅一点。
　　咱好歹是有固定产业的人了，逼格怎么也得上去一点，而且这个纯黑面具本身就是一个机械装备。
　　他一现身，所有人的目光都聚焦在他身上，等待他的指示。
　　“人都到齐了？”
　　韩萧扫视众人，目光掠过一张张脸，这些佣兵由他亲自招募，龙坦的招牌与佣兵团的口碑确实好用，大部分都是实力不俗的独狼，身经百战，十分可靠，其中可以分成三派，一派是没有抱团的前自由佣兵，一派是苏尼尔分队，还有一派是其中一位新干部带来的“战盟”。
　　在基地建设完成后，他没有一直宅在基地里，抽空前往不同的星球，循着记忆与情报，招募了三个新的干部，皆是前世有名有姓的人物。
　　谢林德，苏尼尔人，一名B级武道家，身穿白色武装兜帽袍，质地看似柔软，实际铭刻了防御附魔，脸部藏在兜帽的阴影中，腰间挂着两把刀柄，随时可以弹出刀刃，当初第一次见面的时候，这身扮相差点让韩萧以为他是从《XX信条》里跑出来的。
　　此人正是苏尼尔文明的另一位还在为族群效力的守护派B级超能者，当初法哥纳带着人脱离族群，并不包括谢林德，他性子沉默寡言，一如他迅疾奇诡的武道流派，像是潜伏在暗影中的刺客，与梅洛斯大开大合的武道风格相反。
　　梅洛斯牵线搭桥，韩萧找到了独行的谢林德，向他发出邀请，随着黑星佣兵团的口碑提升，越来越多苏尼尔超能者抱团加入黑星，既安全，赚钱又多，也可以说是韩萧给了他们庇护，在梅洛斯的游说下，谢林德接受了韩萧的邀请，一同行动。
　　苏尼尔分队此时以梅洛斯与谢林德为首。
　　第二位新干部，金黛·康琳，雌性宇宙人类，一名B级枪炮师，浑身上下携带着各种重型枪械，厚重的机械遮住了高挑火辣的身材，她尊崇火力至上的信条。
　　金黛是一名颇有名气的独狼佣兵，前世加入了天环盟军，成为赫赫有名的代表性人物之一，在韩萧搜集自由佣兵情报的时候看到了她，于是起了心思，悄悄挖天环军团的墙角，将还是自由人的金黛挖到了自己的佣兵团。
　　当然过程不是一帆风顺，金黛脾气火暴，怼天怼地，连龙坦都不放在眼里，韩萧制订了一个小计策，故意造成插手金黛的一次任务，造成两人冲突的局面，顺理成章打了起来。韩萧干翻了她好几次，金黛才服软了，被招募进入黑星佣兵团。
　　韩萧承诺给她低价提供重武器，金黛热衷于收集各种型号枪械，登时便没了意见。
　　第三名干部的来头更大，是一个主角型人物，韩萧费了不少精力才忽悠他入伙——就像当初忽悠梅洛斯一样。
　　哈蒙·崩岩·索诺丁，这是一个卢翰兽人，身高三米多，浑身毛茸茸，看上去有点像一头熊人，长相还挺萌的，然而却是一支凶猛的战斗种族。卢翰兽人有自己的文明，位于其他星团，执政方式是部落联合制度，哈蒙就是崩岩部落的酋长候选人。
　　卢翰兽人虽然是星际文明，但保留了好战、野蛮、尚武的传统，当一支部落需要竞选下一任酋长，并不是和和气气的投票，而是以战斗决定，所有候选人会被逐出母星，随机落在不同的行星，要求他们在星际里磨炼自身，同时组建自己的“战盟”。到了规定期限后，所有人带着队伍回归母星参加酋长之战，迎战其他候选人的战盟，换句话说，就是皇子互相撕逼争夺继承权。
　　哈蒙是主角型人物，他身上的剧情是帮助他夺取崩岩部落的酋长之位，在忽悠哈蒙的时候，韩萧便触发了这个任务，这个任务简单粗暴，从头打到尾，前世玩家做完这个支线任务，过程就变成了副本，在崩岩部落做日常任务就能得到副本水晶，所以韩萧记得很清楚。
　　招募哈蒙的方法，自然是答应举行古老仪式成为他的战盟，未来帮助他进行酋长之战，哈蒙不是单独一人，他还带着麾下的战盟一起加入佣兵团，几十个强壮的卢翰兽人战士。
　　哈蒙有B级的实力，他的异能只是简单的身体强化异能而已，让浑身肌肉大幅膨胀，不是韩萧想吐槽，确实有种整个人勃X的既视感。
　　异能效果单一，但哈蒙本身精通各种武器，是一名战技精湛的战士，韩萧曾经看过他的属性，足足有六个【战士】体系的稀有副职，脑子里长满了肌肉，贼鸡儿猛，都说天堂向左战士往右，哈蒙怕是能一头撞碎右侧画框。
　　三名新干部补充了新鲜血液，麾下得力帮手多了起来，同时也让阵营奖励额度大幅度增加。
　　如今，单次最高额度已经达到100w经验以上，每日总额度则是二十多倍，意味着他通过阵营任务，一天可以发放两千多万经验奖励给玩家，招收NPC成员是为了更好地吸引玩家。
　　打开通讯终端，韩萧看了一眼佣兵团界面。
　　——
　　黑星佣兵团
　　信用积分：1018（信誉级别-高）
　　总规模：417人
　　D级：47人
　　C级：359人
　　B级：11人
　　完成雇佣数：82
　　主要活动区域：柯尔顿星团
　　履历：【苏尼尔保卫战】
　　【银灵人救援行动】
　　【追捕紫菌文明叛军头目“噼黎泼拉啪·瓦撒撒”】
　　【诺里欧斯战役】
　　[剩余78件雇佣任务……【折叠/展开】]
　　创始人：黑星-韩萧
　　创建时间：688年10月2日
　　评价：中型佣兵团，信用高，口碑好，多次高评价完成雇佣，与诸多大型佣兵团是合作关系，是隶属于龙座麾下的外勤武装部队，基地位于嘉顿星系金门星，团长黑星曾在诺里欧斯辅助杀死一名天灾级超能者，实力莫测，值得信赖。
　　——
　　‘有点规模了，今天是2.0版本开启的大日子，等了快一年，终于到了这一步，这些人手应该够用了。’
　　韩萧暗暗点头。
　　这一年里，他做了很多事，准备充足，基地里有足足二十三条生产线，四百五十多万的资金现在剩下一百一十万左右，大部分花在材料上，让生产线没日没夜制造机械，仓库里的存货堆积如山。
　　贷款即将超过一年的无息期限，按照洛克费斯的要求，超过一年要还利息，韩萧等着从玩家身上赚回来。
　　面板经验早已跌破一亿大关，韩萧还是116级，他把经验花在了赌图纸、升级技能，急需补充一波，他手上还有一张任务结算卡，如果经验够多，甚至能直接进阶，冲到一百四十级，说不期待那是不可能的。
　　收起思绪，韩萧望着所有人，沉声道：“今天，我召集所有人，是为了进行一次大规模行动，我的家乡正遭受着一场浩劫，他们的眼光局限于星球，无法见识我所看到的景象，我是他们唯一的救星。”
　　底下的佣兵面面相觑。
　　黑星的家乡？
　　是那个叫海蓝星的土著星球吗？
　　“我会为你而战，正如你会为我而战。”
　　哈蒙举拳捶胸，砰砰作响。
　　“我在你身边，一如既往。”
　　梅洛斯颔首。
　　大厅里所有佣兵纷纷响应。
　　看了看时间，差不多了。
　　韩萧打开面板，默默等待。
　　没多久后，新的提示出现：
　　[2.0版本开启]
　　[正在获取数据……获取数据完毕！]
　　[玩家论坛开启]
　　[欢迎来到《星海》2.0版本！]
　　准备了这么久，2.0终于来了！
　　韩萧眼神一闪，迈步走向大门，人群自动让开一条路。
　　数百精锐佣兵跟在他的身后，亦步亦趋，浩浩荡荡。
　　“出发！”


第八卷 2.0异化之灾，黑星军团的崛起！


第509章 玩家回归，全面爆发的异化之灾
　　嘉顿星系，第九星区，海蓝星。
　　夏季的南洲正经历着酷暑，烈日高悬，空气在高温下扭曲。
　　在2.0版本开启的瞬间，第三避难所内部，原本空荡荡的广场，玩家的身影接二连三出现，数百、数万、数十万……本来十分空旷的广场，在几秒内变得拥挤不堪。
　　在版本更新之前，由于韩萧留下的【最后的阵地】任务，以及《星海时报》对2.0主线的分析，让数十万海蓝星的玩家齐聚避难所，选择在这里下线，此时2.0版本开启，这几十万玩家上线的地点便是第三避难所。
　　几十万人人头攒动，好奇地四处打量。
　　“现在是2.0版本了？”
　　“好像没什么变化啊。”
　　“哎，等级上限提高了，经验可以继续用来升级，确实是新版本没错。”
　　“就没有其他改动了吗，我真的只是想试试在游戏里拉屎。”
　　“脱裤党请自重。”
　　玩家们议论纷纷，各自打开面板检查属性，除了封顶的等级变得可以继续升级外，个人信息没有其他变化。
　　不过很快就有人发现了一个任务的提示变了，正是【最后的阵地】，任务状态已经从“冻结”变成“开启”。
　　这是韩萧离开之前留下来的奖池任务，任务要求是保护第三避难所，便是为了异化之灾预热，吸引玩家聚集在这里，如他所料，这个任务被玩家怀疑与2.0剧情有关。
　　而现在，这个任务竟然开启了！
　　那岂不是说明，任务提示里的“浩劫”已经开始了吗？
　　众多玩家顿时兴奋了起来，托黑幽灵的福，上一个版本的主线剧情，他们几乎没怎么参与，这次终于有一个正儿八经的大事件了！
　　对了，发布这个任务的NPC还是黑幽灵……哦，现在改叫黑星了，他是不是还在星际里？
　　一想到韩萧，众多玩家就止不住羡慕那群被他带走的职业玩家，更早踏入星际，吃的穿的用的甩他们几条街。
　　正当玩家观察之时，避难所内部忽然响起了广播。
　　“所有异人请待在原地！重复一遍，所有异人请待在原地！”
　　很快，大量卫兵围住了广场，脸色惊疑不定，紧张地盯着庞大的玩家人群。
　　整个星球的异人消失了一整年的时间，今天却忽然出现，着实把第三避难所的管理人员吓到了，本尼特赶紧派人来控制现场。
　　与此同时，第三避难所的玩家们触发了同一个任务。
　　[【留在原地】]
　　[任务介绍：在你们消失的期间，海蓝星发生了很多事，此时正处于文明存亡的关头，留在原地，耐心等待相关人士说明情况]
　　这是小任务，奖励不多，正好玩家也想要弄明白状况，几十万人乖乖待在广场——主要是周围都是卫兵，天知道贸然离开会不会遭到攻击，没人想在版本一开始的时候就掉避难所的好感。
　　没多久，本尼特便匆匆赶来，看着人山人海，眼中闪过喜色。
　　他想起韩萧曾经的嘱咐，说异人是抵抗这场浩劫的中坚力量，在这个关头异人再次出现，他不知道其中的原因，只知道异人来得非常及时，现在正是急需人手的时候。
　　本尼特拿出喇叭，大声道：“诸位，海蓝星正在遭受一场史无前例的灾难，迫切需要帮忙……”
　　他快速说明了情况，玩家这才知道，现在距离上个版本已经过去了一年多的时间，就在一个多月前，一个古怪的现象在海蓝星迅速扩散蔓延，最后变成了一场席卷全球的浩劫。
　　海蓝星称之为“异化之灾”。
　　此时距离异化之灾全面爆发已经过了一个月，整个星球的格局大幅动荡，六国政权几乎在短短一个月内崩盘。
　　没有任何一个人知道灾难的成因，只清楚这是某种病毒，将其称为“异化病毒”，无数生物，人类、野兽甚至植物受到感染，但完全查不出异化病毒的样子、传播机制与运作原理，谁也不知道自己有没有被感染。
　　在病毒没有发作的时候，每一个感染者与平时并无不同，一旦发作，感染者会突然出现不寻常的欲望，包括且不仅限于杀意、破坏欲、愤怒、悲伤、疯狂、欲火焚身、饥饿、口渴等倾向，一个软弱的人可能下一刻变成杀人不眨眼的屠夫，一个正常人可能忽然蹲下疯狂吞咽沙土直到胀死自己，一个端庄的女人可能会突然变成荡妇。
　　最可怕的一点是，在发作的时候，发病者还保持着理智，意味着并不是失控，也不是冲动，而是这些欲望引导了他们的想法，从而做出种种举动。
　　根据生还者事后回忆，在发病的时候，这些欲望发自内心，都是他们当时真正的想法，像是性格被人篡改了一样，变成了另一个人，而他们自己还察觉不出来，发病时会觉得自己的行为很正常。
　　本尼特举了几个例子，一头雾水的玩家顿时知道了异化之灾的可怕之处。
　　红枫是最先大规模发病的地方，军队里的感染者拿起枪械疯狂射杀战友，军队瞬间陷入混乱，谁也不知道哪一个开枪的士兵才是感染者，爆发内战，动用了坦克、直升机、火箭弹等等武器，一次大规模发病，几乎瓦解了红枫一半的军事力量。
　　总统甚至出现了严重的暴力倾向，想要在全球种蘑菇，幸好发射核弹需要复杂的流程，如果核弹发射按钮就在总统办公桌，恐怕现在已经世界核平了，而总统在事后被逮捕了起来。
　　种种正常情况下不可能发生的荒谬，就这么毫无预兆地上演，一个人疯狂不可怕，可怕的是全球都疯了，简直是群魔乱舞。
　　谁也不知道身边的人何时会发作，甚至不能保证自己是不是正常的，这份恐慌无与伦比，仿佛全世界都成了敌人，再也不敢相信其他人，惶惶不可终日。
　　异化之灾爆发一个月，社会秩序崩坏，许多本来繁华的城市变成了废土，市民为了安全，不得不迁移或者找地方躲藏，悲观情绪成了主流，对于异化之灾的一种看法在全球流行起来，认为核辐射是导致这种病毒出现的原因。
　　于是无数平民开始怒骂指责为他们带来和平的萌芽战争，认为这是报应，这是末日！
　　听完介绍，不少玩家心头发寒，设身处地一想，这种病毒也太恐怖了，本来玩家对2.0版本所谓的“灾难”有各种猜测，却没想到会是这么诡异的情况。
　　异化病毒到底是什么玩意儿？
　　一时间，玩家们有些懵逼，更新期间时间流速不同步，玩家眼中的更新时间只有短短几天，熟悉的世界就被颠覆了？
　　这么刺激的吗？！
　　“这种病毒岂不是无解？”有玩家问道。
　　本尼特摇头，“目前我们发现了两个抵抗异化病毒的途径，第一，超能者不容易被感染，这点已经查证了，第二，我们第三避难所研发出了一种抑制剂，可以在一段时间免疫病毒，但产能有限，正在加紧培育原材料，但数量远远不够。”
　　话音落下，玩家们的面板有了动静，同时触发主线任务！
　　[【异化之灾】]
　　[任务简介：海蓝星正遭受史无前例的灾难，抵御异化之灾是这颗星球所有生灵的责任！]
　　[任务要求：为打击异化之灾做出贡献]
　　[进度：0/3000w]
　　[成功条件：在异化病毒变成完全体前，达成进度]
　　[失败条件：海蓝星文明崩溃，所有幸存者被迫撤离]
　　[奖励：取决于个人进度贡献（注：即使病毒成长导致总进度降低，个人曾经累积的进度也会计入奖励评价）]
　　几十万玩家的任务要求与韩萧差不多，只不过玩家的【异化之灾】任务要求只有海蓝星的三千万进度，而韩萧的任务要求包括其他所有被投放了异化之灾的星球，显然韩大技师的任务更加完整。
　　这是全体玩家共同进行的大型主线任务，每一个玩家的贡献都会算入总进度，需要齐心协力达成任务目标。
　　“我们才刚上线就触发主线任务了？这个版本的剧情来的好快啊！”
　　“不用前戏，直捣黄龙，我就喜欢这么直接。”
　　“……不对，我们直接获得主线任务，应该是因为我们在第三避难所上线，这里能够提早进入主线，星海时报分析没错。”
　　众人回想起来，纷纷恍然。
　　果然是这样没错，如果在别的地方，肯定没有人仔细说明情况，而且刚才本尼特说第三避难所是唯一一个拥有抑制剂的地方，这就说明了这里是2.0主线的关键场景，正是黑幽灵留下的任务指引他们来到这里。
　　他是咱们的指路明灯啊！
　　有了主线任务，玩家们精神大振，纷纷询问自己能帮上什么忙，几十万人让场面一度陷入混乱，本尼特好不容易稳定了秩序，让手下列出各种工作，这些都是任务，内容各不相同，但奖励都是增加主线任务的进度。
　　每种任务需要的人手有限，顿时引起一阵疯抢。
　　大公会抢到最多任务，一些单人玩家没有抢到避难所的官方任务，脸色有些郁闷。
　　一名玩家忍不住问道：“现在能不能离开避难所，我想去其他地方。”
　　本尼特脸色无奈，“你最好自己上城墙看一看。”
　　避难所的钢铁巨墙完全遮住了外面的景象，闻言，不少玩家升起好奇，一群玩家爬上了围墙，往避难所外部望去。
　　只看了一眼，这些玩家就呆住了，脸上浮现震撼之色。
　　只见避难所周遭几十公里范围内，无数顶帐篷密密麻麻连成一片，如同灰云遮住了褐红色的大地，仿佛一个巨大的露天难民营，不知道有多少人待在避难所外部不肯离去，时不时从某个位置传出怒喝与打斗的声音，也不知道是有人发病了，还是在争抢稀缺的水或食物。
　　“我们有抑制剂的消息传了出去，每天都有无数人来到这里，想要注射抑制剂，寻求我们的庇护。”
　　本尼特跟了上来，望着一眼看不到尽头的难民营，语气悲切。
　　“但是我们抑制剂产量有限，每天只能给一定数量的难民注射，只能让其他人在外面扎营等待，人数越多，发病的事件也更多，外面每天都有许多人死去，但我不能把所有人放进来，否则内部也会发生暴动……我只能看着他们死去。”
　　全世界都对异化之灾束手无策，只有第三避难所有办法，结果显而易见，这里成了难民眼中的净土，承载着最后的希望，无数人蜂拥而来。
　　前世异化之灾爆发之后，所有人都成了无头苍蝇，惊慌茫然，没有目的地，局面十分混乱，而现在，由于韩萧对剧情的影响，整个星球的难民有了目标，即是黑幽灵第三避难所，视作唯一的救星。
　　然而，一叶青和欧若拉制作的抑制剂只能短暂起效，无法永久驱除病毒，本尼特完全不知道该如何解决这场浩劫，整个海蓝星没人知道。他不由想到韩萧当初前往星际的理由，黑幽灵要去寻找解决灾难的办法，这是否意味着留在海蓝星是无法解决异化之灾的？
　　本尼特只能寄希望于韩萧……如果他真的能回来的话。
　　“现在已经没有其他避难所了……”本尼特语气沉重，“这里，就是唯一的避难所。”


第510章 黑星归来！
　　与此同时。
　　朱伯利枢纽，曾经的黑星佣兵团临时据点。
　　数十道微光闪过，跟随韩萧的职业玩家纷纷现身，正是狂刀、昊天、肉包等人，在版本更新时，他们都在这里下线。
　　高玩的习惯是第一时间打开面板，查看版本的改动，作为职业选手，最关心个人属性、装备等实用因素。
　　确认等级上限提高后，众人互相看了一眼，接着环顾四周，顿时一愣。
　　只见据点里空无一人，只有单调的灯光寂寞地亮着，金属墙壁和地面反射着幽幽的白光，虽然由于清洁设备，整座据点一尘不染，但敞开的房门与寂静的氛围，足以让玩家察觉这座据点已经很久没有人居住了。
　　每一个房间里的东西全都消失了，包括黑星的私人仓库与机械改装室，要不是连家具都不见了，他们还以为据点进贼了。
　　“怎么一个人也没有，我黑星呢？”狂刀疑惑。
　　“不知道时间过去了多久，看来他们已经不在这里了。”昊天沉声道。
　　“也有可能是他们全部死光了。”离歌沉吟，引来众人的怒视，他如此考虑却是有历史原因的，还记得他们神殿俱乐部下属的公会，在内测的时候就遇到了任务发布地点被铲平的杯具。
　　“好蠢，看一下阵营资料就行了呀。”枫月白了他们一眼，作为佣兵团的一员，可以查看阵营基本资料，从而得知黑星佣兵团的状况，完全不必瞎猜。
　　不过玩家不知道，他们能看到阵营资料，是因为韩萧故意在阵营界面里加入了这些信息，为的是让玩家对佣兵团的提升一目了然，用来增进归属感，韩大技师贯彻始终，一切给予玩家的便利都是为了更好地抢钱。
　　打开佣兵团界面，资料跃入眼帘，高玩们一脸惊奇。
　　“阵营人数多了，竟然有四百多人，完成的雇佣多了一些……哦，快看评价，上面说黑星佣兵团此时的基地位于金门星，原来佣兵团搬家了……不过金门星在哪里？”狂刀道。
　　“还没完啊，看这个事迹，黑星竟然在诺里欧斯击杀了一名天灾级超能者！卧槽，好厉……”肉包正想惊叹，忽然觉得不对，“等等，天灾级是什么级别？”
　　此时的玩家尚且不知道A级的别名叫做天灾级，还没听过这个说法……但是感觉好诺难子。
　　反正在C级阶位以上的力量，玩家现在只能仰望。
　　这群高玩有些发愣——他们不在的时候，黑星佣兵团到底经历了些什么？
　　就在这时，据点的门铃突然响起，高玩们被吓了一跳，还没反应过来，太贰子已经放弃了思考，直接开门，门外站着一个三角蛇头人。
　　“你们是黑星佣兵团的成员吗？”蛇人问道。
　　众高玩面面相觑，紧接着纷纷点头。
　　“我是皇冠旅行团的一名船长，黑星阁下嘱咐我将你们送到海蓝星。”蛇人吐了吐信子，“请跟我来。”
　　闻言，众人脸上顿时浮现惊异之色，没想到黑星竟然专门派船来接他们，这么有排面的吗！
　　……
　　异化之灾让全球格局剧变，六国的统治几近崩溃，大部分国土陷入混乱，政府失去了掌控力。
　　因为异化病毒让每一个人都有发病的几率，公职人员也一样，各级机关陷入瘫痪，如果一个政权失去了为其效力的人，便等于失去了所有力量，名存实亡，六国正在滑向这个深渊。
　　社会的各个环节、阶层由人构成，形成秩序的本质是让人主动变得服从，因素有许多，比如执法机关、军队、经济体系、文化传统、道德观念、主流价值观等等，都是为了让人明白违背规矩的下场，从而自我约束行为，可异化病毒摧毁了人的正常逻辑与恐惧，当他们发病时完全不会考虑后果，这些因素也就失去了作用，看似牢不可破的秩序，一夕之间变成了易碎的瓷器。
　　混沌。
　　这是对如今社会格局最贴切的定义。
　　无法相信任何生物，只剩下冷冰冰的机械是唯一可靠的东西。
　　在浩劫爆发后，六国政权摒弃前嫌，灾难面前，各自的利益诉求已经不再重要，没有别的选择，只能联手，此时六国的高级领导人正进行着视频会议。
　　“早在二十天以前，我们联名向歌朵拉文明申请援助，歌朵拉说尽快赶来，但是都这么久了，他们还没出现！”
　　异化之灾像个穿着贞操裤的烈女，无论如何逼逼也撬不开大门，六国便知道以海蓝星科技水平无法解决这场浩劫，任何手段都不能生效，他们便将灾难情况上报，六国有联系歌朵拉的渠道，盼着更高级的文明来救他们。
　　然而直到现在也没有宇宙飞船降临，这让六国高层急坏了，不断催促，得到的永远只有人工智能公式化的回答。
　　其实六国不清楚，爆发异化之灾的地方不止海蓝星，嘉顿星系遍地开花，争奇斗艳，歌朵拉那边也是手忙脚乱，一脸懵逼。韩萧还没透露这是黯星的阴谋，所以歌朵拉蒙在鼓里，重视程度并没有提升到很高的级别。
　　“歌朵拉什么时候抵达不是我们能掌控的，现在又出现了新的状况，不久前，消失了一年多的异人再度出现。”
　　“这也太巧了，说不定异化病毒就是他们带来的！”有人愤怒说道。
　　六国一直怀疑异人的成因，非我族类，偏见与歧视从未消失。
　　“无论怎么说，异人大部分是超能者，他们也许能帮得上忙，不管是谁也好，我只想这场噩梦早点醒过来，现在这种情形，我甚至不敢和妻子见面，害怕我哪天控制不住自己伤害她。”一名官员愁眉苦脸。
　　“本尼特虽然向世界公布了抑制剂的配方，但只有第三避难所可以稳定生产，他说分不出更多药剂给我们，我不信，他们一定藏着更多的抑制剂。”
　　此言一出，六国的现任领导人都沉默了，他们都知道，在座所有人都觊觎着抑制剂。
　　当一个灾难发生，而你手上有唯一一种抵御灾难的东西，那这件东西的意义便超过了本身的作用，为了抑制剂，所有人只能听话，即使本尼特没有其他的心思，此时的第三避难所也俨然成了世界的中心，无数人正朝着那里赶去。
　　六国很想掌控抑制剂，以此凝聚人民，恢复崩坏的政权，可如果去抢夺，世人好不容易适应的局面就会被再度打破，会引起更大的风险，一个不慎，可能会造成无法挽回的后果，巩固政权比整个文明的存亡重要吗？
　　有些人无法说服自己，有些人可以，不过无论是哪一派，想法都没那么坚定，在两者之间摇摆。
　　“如果真的要做，最好尽快……”瑞岚的领导人沉声道：“时间不等人。”
　　……
　　两天一晃而过。
　　几十万玩家留在第三避难所适应新版本，参与主线任务。
　　玩家人数虽多，但此时的避难所几乎有无穷无尽的任务，奖励最多的自然是本尼特发布的官方任务，这种任务每天数量有限，而其他的任务由不同的人物触发，滞留在避难所外面的无数难民有各种请求，做也做不完，这些在旁人看来繁重枯燥的工作，玩家做的有滋有味，态度认真，工作热情，个个都像是良好市民的模范标兵，反而让避难所本身的卫兵自惭形秽了。
　　其中大部分任务的奖励是获得【异化之灾】的进度，经过海蓝星所有玩家两天的行动，总进度达到73w，本来应该更多，但每一天异化之灾造成的破坏都会降低一部分总进度，玩家必须一直积累进度，否则不进则退。
　　虽然不清楚异化病毒的原理，但玩家可不管这个，只要有任务引导，闷头干就完事了。
　　由于2.0版本将会进入星际，玩家知道这个主线只是新版本开幕的第一个大剧情，并不是全部，其他星球的玩家也基本是同样的遭遇，开场就是危机，只不过事件各不相同，霜冬星那边最搞笑，作为熄灭军团的一个驻军行星，竟然被人派兵讨伐了，多可气。
　　相比之下，海蓝星玩家进入主线的速度是最快的，不过具体情况和前世早就大相径庭了。
　　论坛的活跃程度与更新前并无两样，甚至更加火热，新版本开幕，很多玩家都在分享资料，帖子刷新的速度飞快。
　　本尼特站在城墙俯视着热闹嘈杂的避难所，几十万异人的身影到处都是，解决了急缺人手的燃眉之急，见此一幕，他的眉头不由舒展开了一些。
　　“幸好有这群异人帮忙，没想到黑幽灵留下的影响还在庇护着我们。”本尼特叹气，语气复杂。
　　海拉在他身后，靠着墙垛，面无表情，默默看着城外一眼望不到尽头的难民营。
　　“啊啊啊——”
　　突然间，难民营忽然爆发出此起彼伏的怪叫声，无数人同时发病，毫无预兆——这正是异化病毒的可怕之处，随时都可能爆发。
　　勉强保持秩序的难民营瞬间混乱了起来，数百万发病者红了眼斗殴厮杀，场面尤为壮观，嘈杂的声音混合轰隆隆的音浪，震耳欲聋。
　　少部分没有发病的难民一脸恐惧，坐倒在地瑟瑟发抖，避难所城墙上的卫兵也都惊呆了。
　　本尼特脸色豁然一变，双手抓住墙垛，混凝土被捏出了指印。
　　“这么多人聚集在这里，一旦集体发病，后果非常严重，等症状自然消退，死亡人数恐怕早已超过百万人！”
　　众多玩家停下了手头的任务，这是他们第一次看到集体发病的情况，惊疑不定，有人打开了录像功能。
　　他们见识过战争场面，但数百万人的群殴大场面还是第一次见，难民几乎不用武器，只用拳头与牙齿肉搏，像是野兽一样，极其野蛮血腥。
　　“必须阻止，否则会死很多人，让我们的人行动，把发病的全部打晕！”
　　本尼特立即下令，每个感染者都有得救的机会，这么多人在眼前自相残杀，他没办法坐视不管。
　　隆隆隆——
　　就在这时，远处传来震动声，越来越大，眺目望去，只见无数野兽奔腾而来，浩浩荡荡。
　　海蓝星的野兽也同样被异化病毒感染，本来野外环境就十分凶险，如今变得更加难以生存，而且与人类的发病状态不同，发病的野兽虽然狂暴，但却会形成一个个群体，以群体为单位行动，有时会互相厮杀，有时会冲击城市。
　　兽群冲进了难民营边缘，大屠杀爆发，一个个难民被野兽撕咬、践踏，身体支离破碎，场面血腥，尸山血海，这种感觉就像重骑兵阵列冲进手无寸铁的人群大杀特杀一样。
　　啪。
　　本尼特捏碎了一块墙垛，惊怒道：“不好了，这种时候竟然来了兽群，赶快救人，放着不管的话，所有难民全都会死！”
　　这时，玩家的任务列表出现变化，【异化之灾】总进度开始暴跌，一晃眼就少了1w点，所有人同时触发了一个紧急集体任务，要求是尽量拯救城外的难民，奖励5w~20w总进度，死的人越少，奖励越高。
　　可是进度损失的速度极快，如果不快点救人，恐怕这两天的积累都要葬送出去大半。
　　“快点出城救人！”
　　“求组队，任何人都行，只求人满！”
　　避难所的几十万玩家顿时慌了，急忙行动起来，出城营救厮杀的难民，将发病的人打晕，送进避难所。
　　除了救人的队伍，本尼特让一部分玩家去拖延兽群的步伐，兽群数量庞大，起码三十万头以上，一时半会杀不完，只能拖延，尽量救出更多的难民。
　　海拉已经杀入兽群，暗红色能量肆意释放，一头又一头三四米高的野兽死在她的手里，周围的玩家也在与兽群搏杀，兽血溅了她一身，浴血奋战。
　　杀戮是她最擅长的事，战斗早已融入她的骨子里，就像吃饭、呼吸一样习以为常，然而这次战斗却让她心情很复杂——曾经是滥杀无辜的刽子手，这是她第一次为了拯救不相关的陌生人而战斗，心里别扭。
　　隆隆隆——
　　场面一片混乱，难民营区域被夹在中间，一端是兽群在推进，死伤惨重，另一端是玩家在救人，双方同时向着区域中间进发，从两端蚕食，而发病的难民还不知道逃跑，依旧在自相残杀，乱成一团！
　　乱象纷呈，即使以本尼特的实力也觉得眼花缭乱，手心里捏了把汗，紧张地盯着局势。
　　“野兽太多，攻击频率起码一秒四下，根本扛不住伤害！”
　　“妈的，心态崩了啊，我被一屁股碾碎了！”
　　“到处都是缺口，完全拦不住啊！”
　　抵挡兽群的玩家力不从心，不断有人挂掉，虽然能够复活，但还要从避难所里跑出来，耽搁时间，而最缺的正是时间，每一秒，总进度都在飞速滑落，玩家心里十分焦急。
　　咻——
　　就在局面倾颓之时，天上突然传来一阵刺耳的尖啸声，即使身处混乱嘈杂的环境，这个声音依旧清楚传到了所有人耳朵里，无数道目光下意识地往天上望去。
　　只见数百个蛋型金属舱从天而降，笼罩在穿透大气层而燃起的火焰当中，如同几百道火流星，坠落地点赫然是避难所大门之前。
　　砰砰砰！！
　　金属舱接连落地，砸出满地的裂缝，声势引人注目，下一刻，舱门嗤地一声弹开，每一个金属舱都走出了人。
　　这群人全部穿着护甲，拿着武器，着装风格五花八门，显然是不属于海蓝星的天外来客，众人带着好奇与惊讶的目光汇聚而来，登时明白，这些金属蛋是空投舱。
　　这些不速之客都是来自星际的战士！
　　正当所有人正要疑惑这群星际人的来意时，其中一位像是领头的面具黑衣人大手一挥，数百位星际战士同时行动，冲向兽群。
　　轰轰轰——
　　星际战士各个爆发出强大的战斗力，立即接手了战斗，仿佛不可阻挡的兽群如同撞上了铜墙铁壁，全部被拦了下来！
　　仅仅数百人，发挥的作用便远远超过周围的数万玩家！
　　海拉眼中闪过骇色，她身处战场，体会最深，几乎所有星际战士都比本尼特给她的压力更强，而本尼特基本是海蓝星目前的最强者。
　　意味着这些星际战士，随便一人都强过本尼特！
　　有未知援兵的插手，危机得到缓解，只剩下面具黑衣人留在大门处没有行动，本尼特跳下城墙，来到面具人身前，沉声问道：“你是谁？从哪里来？为什么帮我们？”
　　以前本尼特见过被俘虏的歌朵拉调查员，所以此时见到外星人，还不至于失去理智。
　　但下一秒，他勉强维持的沉稳表情，瞬间变成了惊愕。
　　“好久不见，本尼特，干嘛这么惊讶，怎么，你以为我不会回来了吗？”
　　韩萧抬起手，缓缓脱下面具，露出自己的面容，嘴角勾起轻笑的弧度，感觉自己很帅。
　　本尼特浑身僵住了，不敢相信自己看到的，哆嗦着嘴唇，震惊的表情迅速变成了狂喜。
　　远处的海拉猛地瞪大了眼睛。
　　在韩萧摘下面具的一刹那，几乎每个玩家都愣住了，紧接着，一股久别重逢的欣喜油然而生，士气暴涨，这个熟悉的身影如同强心剂，给在场所有玩家注入一腔滚烫的热血，激动得头皮都开始发麻，尾巴根收紧，心潮澎湃！
　　“是他！黑星回来了！！”


第511章 装逼如风，常伴吾身
　　从金门星到海蓝星，路上花了两天，就连经过朱伯利枢纽的时候，韩萧也没有亲自去接狂刀等人，而是派出麾下一艘飞船接人，紧赶慢赶，以最短时间回到海蓝星。
　　久违的论坛再次开启，他对玩家的动向一清二楚，飞船抵达海蓝星外层空间时，正好玩家把第三避难所大规模暴动的录像发上了论坛。玩家遭遇突发困境，这却是一个好消息，韩大技师意识到这是一个机会，阔别海蓝星数年，回归的时候，最好来一发印象深刻的出场，于是果断带着所有佣兵空投落地……这是佣兵标准的降临模式。
　　1.0版本时期，他在海蓝星留下“黑幽灵”的威名，全球闻名，回来时自然不能锦衣夜行，这倒不是他想高调，而是这么做对接下来的计划大有好处。
　　一个惊艳的回归，不仅贯彻了当初自己离开星球时留下的“承诺”，还能体现自己与2.0剧情关系紧密，让玩家兴奋起来。这是塑造自身形象的办法，既然要吸引玩家加入自家阵营，除了自身强大能提供利益以外，形象也是很重要的，就好比企业品牌一样，而经过1.0的积累，他清楚自己在玩家群体中有熟人的先天优势。
　　最主要的一点是……
　　——反正装逼不要钱！
　　望着本尼特以及周围玩家震惊狂喜的神色，显然计划通，韩萧甚是满意。
　　“你……”本尼特开口，却一时间不知道说什么。
　　“等会再聊，先处理这里的事情。”
　　“好。”本尼特满肚子疑问只能暂时忍住，他很好奇韩萧在星际里到底有什么际遇——他可看不到肉包的视频。
　　“放心吧，这种局面我处理过太多次了，交给我就行。”韩萧拍了怕本尼特的肩膀，笑道：“我现在是专业的。”
　　兽灾嘛，起码处理过六七次类似事件了，苏尼尔那次记忆最深刻，经验丰富。
　　韩萧对局面一目了然，只要解决了兽群，有的是时间打晕这些难民，问题是玩家拦不住兽群，但对他麾下的佣兵来说，这只不过是小菜一碟。
　　曾经实力不够强大时，觉得海蓝星野外很危险，但混迹星际这么久，眼界变高，以他现在的眼光来看，海蓝星野兽不算什么，他的实力足以横扫全球，怒刷新手村。
　　黑星佣兵手段齐出，数百道光炮贯穿兽群，气定大火球犹如导弹洗地轰炸，磅礴的斩击切开一头头野兽，轰隆声震彻大地，甚至压过了兽群的惨嚎。
　　呼呼呼——
　　梅洛斯挥舞着十米斩舰刀，轮转如风，如入无人之境，任何野兽靠近几十米以内，毫无滞碍被一刀两断，就像一个绞肉机。
　　飒！
　　谢林德双腿的律动频率带出了十几重残影，双匕抹上了幽暗的黑，如同蛇行般飞速掠过一头头野兽，在表皮留下浅浅的伤口，然而他的武道技巧早已将切割力透入野兽心脏，虽然只是浅浅一划，但穿刺刃波已经贯通了血肉，野兽体内留下一道横穿的切口，内部大出血，外面看不出伤势。
　　凡是被他切中的野兽，下一刻便会轰然倒地，他的攻击轻柔得不带一丝杀气，却极度残忍。
　　通通通——
　　炮声嗡鸣，金黛就像个展开的堡垒，全身的枪械伸出，足足二三十根炮管，喷吐着密集的炮雨，打碎面前的一切东西，她兴奋得满脸红潮。
　　每一次开炮，对她而言，乐趣不亚于交配。
　　“吼！”
　　另一边，哈蒙发出咆哮，全身猛地膨胀，肌肉像充血的海绵体般变大，原本密集的毛发被肌肉挤开，满身青筋，如同披着兽毛战袍的小巨人，体型甚至比这群野兽还要大上几分，这些大象般的凶蛮野兽在他面前就像大型犬一样。
　　他手持着门板大小的黑角石战斧，轮番使出暴力的攻击，劈砍、冲撞、柄顶、拍击连连，像个战士一样战斗，很快便浑身浴血。
　　砰砰砰！
　　一头头野兽被他打得飞起来，重重落地，如同在人群里横冲直撞的卡车。
　　哈蒙的战技十分纯熟，动作既暴力野蛮，又有一种莫名的美感，力与美结合。身体强化异能加上战士体系副职，他可以算是另类的武道家，更加野蛮残暴。
　　众多玩家没有插手的空间，急忙录像，看得热血澎湃，兴奋劲水涨船高，这些B级干部的战斗力远超海蓝星的水准，简直像看大片一样，黑星的突然降临让他们大为惊喜，轨道空投舱的出场方式太拉风了，简直是横空出世，天降正义！
　　韩萧仔细瞧了一眼，确定不需要自己出手，以他现在的战斗力，能给玩家的心灵造成更强大的冲击力，不过他思索了一下，最后还是放弃了这个想法，不如给玩家留下想象空间，保持神秘感，逼格才能突破天际。
　　原本棘手的突发事件被黑星佣兵三下五除二解决，野兽杀得一干二净，可以做成肉干囤起来，倒是缓解了食物问题。没了发狂的兽群，几十万玩家很快制服了所有发病的难民，统计了一下，才死了不到十万人，比最坏的结果好多了……至少从数字上看是这样的。
　　可是望着堆积成小山的难民尸体，本尼特的心情好不起来。
　　……
　　避难所外满地狼藉，本尼特暂时丢下韩萧，指挥避难所士兵打扫战场，这种正事为先的性格，韩萧挺欣赏的。
　　突发任务结算了，奖励的进度超过十万，损失的进度都补了回来，万千玩家一拥而上，围住韩萧一行人，兴致勃勃，自从韩萧离开后，只有那群高玩能够享受他的互动，羡慕死人了，现在黑星终于回归到了咱们广大玩家的怀抱，恨不得都上前摸一把。
　　玩家对黑星佣兵团并不陌生，毕竟肉包的系列视频有很多观众，但此时的佣兵团显然和更新前肉包最后一期视频不太一样，也不知道更新期间发生了什么，黑星佣兵团多出了不少陌生的新干部，玩家们只认得寥寥几人，比如梅洛斯和阿罗希娅，不由好奇地打量其他佣兵，
　　“这些人护甲都好帅。”
　　“好多苏尼尔人啊，他们现在都为黑星工作吗？”
　　“嚯，那个少女好年轻，真漂亮啊，我给她打9.5分。”有玩家慧眼独具，注意到了西薇雅。
　　“好多毛茸茸的怪物……”有玩家想吐槽明显高出其他人一大截的卢翰兽人们，然而哈蒙一下看了过来，眼神很古怪，仿佛有种渴望与热切，这个玩家顿时菊花一紧，头皮发麻，急忙藏进人群。
　　实际上，哈蒙见到任何人，第一时间想的就是把对方拉进自己的战盟，所以看到人会饥渴也很正常……嗯，没毛病。
　　不少佣兵都是歪瓜裂枣，所以对比之下，俊男美女存在感极强，比如弗丁，几乎吸引了大半女玩家的目光。
　　“那个男的好帅……”
　　弗丁察觉到了女玩家们的注视，望了回去，向她们礼貌露出一个阳光温暖的笑容，这些女玩家的眼里，世界仿佛一下子明媚了起来，心顿时就醉了。
　　“天啊，帅得毫无人性！”
　　“我、我可能要恋爱了。”
　　“老夫的少女心要炸了啦！”
　　韩萧为之侧目，总感觉这群女玩家头顶像冒泡泡一样的冒着爱心，没想到弗丁还有这个作用。
　　大部分女玩家比较感性，价值观和雄性玩家不一样，实用性和外表之间，更青睐后者，娘娘么么的弗丁简直是女玩家收割机。
　　‘让弗丁吸引女玩家，有利于阵营吸引力，带着他果然是对的……’韩萧点头，突然觉得自己有种老鸨的既视感，弗丁就是自己手下的鸭中一霸。
　　平常他不怎么乱想，不过看见玩家，他心里也高兴，这都是一个个会走路的钱包啊！
　　虽然女玩家都看向弗丁，但韩萧一点意见也没有，只要对计划有利就行，不会因此对自身的魅力产生任何动摇。
　　因为肉包的“黑星”系列视频做的像连续剧一样，海蓝星玩家对黑星佣兵团的发展很关心，迫不及待想要知道这些新干部的故事，好奇得心痒痒。
　　同时，佣兵也在观察着玩家。
　　西薇雅小声道：“老师家乡的人怎么看我们的眼神怪怪的，你们有没有同样的感觉？”
　　“没有啊，不是很正常吗？”弗丁道。
　　围得水泄不通的玩家让开一条路，众人越过嵌在地面的数百个空降舱，走进大门。
　　进入避难所，韩萧环顾四周，感叹道：“这里的一切和我走之前没什么变化，真有点怀念……等会，为什么这里会有一个这么丑的雕像？这雕的是谁，怎么放在我的避难所里？！黄誉，黄誉！出来给我解释一下！”
　　避难所大门不远处是一座高耸的人像，每个走进来的人都能看见，韩萧一眼便注意到了，顿时有些难受，这可是他的避难所，放其他人的雕像是什么意思，而且还雕得这么丑。
　　黄誉满头大汗跟上来，虽然现在是避难所的实际管理者，但在韩萧面前，他下意识恢复了当助手时的态度，说话小心翼翼。
　　“黑幽灵阁下……那是你的雕像，你太久没回来，我让人纪念你。”
　　“……其实挺好看的。”韩萧改口速度如十二级台风。
　　一干佣兵打量着雕像，然后再看了看韩萧，纷纷摇头，什么嘛，一点也不像黑星，这雕像明明是个普通人类，咱们团长都不知道是个什么物种。
　　“老师，你在家乡很有名吗？”西薇雅好奇道。
　　这时，本尼特终于腾出时间走了过来，闻言不禁摇头开口，“黑幽灵不止是有名那么简单，他是这颗星球的传说。”
　　佣兵们对视了一眼，传说？有点好奇团长以前的事迹啊。
　　“黑幽灵？”西薇雅瞪大眼睛，转头看向韩萧，“原来你的绰号一直这么难听，我还以为是个例呢。”
　　“……是不是嫌我最近对你管得宽松了，想抄理论书就直说，我可以让你接下来一年都过得很充实。”
　　韩萧虚着眼，一手捏住西薇雅滑嫩的脸蛋大力扯动，疼得她嘶嘶吸凉气。
　　闲聊归闲聊，他还没忘记正事，转头问本尼特，“现在情况怎么样？”
　　“你说的灾难果然发生了，唉，去会议室再详谈吧。”本尼特止不住打量韩萧，欲言又止，问道：“对了，你是怎么回来的。”
　　韩萧突然反应过来，“你提醒我了，我忘了一件事，等我一下。”
　　他拿出通讯器按了几下。
　　轰隆隆——
　　风压突然降临，吹乱尘土，飞沙走石。
　　地上出现一道道阴影，接着阴影迅速扩大，大半个避难所全部笼罩在影子里。
　　十几艘宇宙飞船悬浮在避难所上空，巨大的体型遮天蔽日，极其壮观。
　　这是韩萧带来的船队，他不想停在外层空间，于是将飞船叫了下来，停在避难所上空，遮天蔽日！
　　——这个声势可比空降舱大了成千上万倍！
　　地面的几十万玩家抬头望去，张大嘴巴，目瞪口呆。
　　龟龟，被嗅到了！


第512章 重逢
　　舰队静静悬浮在避难所上空，如同一座座飞行堡垒，地面上的人仰头呆望，只能看到飞船宽广的底部，以及一个个环形的反重力稳定器亮着蓝色的幽光。
　　这不是海蓝星玩家第一次亲眼见到飞船，在韩萧离开海蓝星的时候，曾经就有飞船降临过一次，而现在历史又重演了，只不过不再是单独一艘飞船，而是一个舰队！
　　虽然肉包记录黑星佣兵团征战星际的视频里随处可见宇宙飞船，但近距离观看的震撼感更强烈。
　　几十万玩家抬着头，一脸兴奋，叹为观止，许多人一直在录像。
　　韩萧展现的势力远超过去，他本人却没有出手，能指挥这么多强者，自身肯定更强，问题是到底有多强？
　　玩家纷纷给韩萧丢了个侦测，得到的信息依然是满屏的问号，危险程度依旧是【极度致命】，这就像一根羽毛撩拨着众多玩家的心弦，痒到了骨头里，极为好奇韩萧的力量。
　　啊啊啊，好想知道！
　　“我的飞船停在避难所上空，你没有意见吧？”韩萧转头对目瞪口呆的黄誉说道，表情风轻云淡，一副“基操勿6”的口吻。
　　黄誉像拨浪鼓般摇头，狂擦冷汗，这哪里是有没有意见的问题，分明是敢不敢有意见！
　　韩萧看向本尼特，“走吧，我们谈谈。”
　　“这、这……”
　　本尼特一脸惊愕，两年没见，韩萧不断给他震撼，黑幽灵到底在星际里经历了些什么？
　　一股期待从心底生出，黑幽灵说他去星际寻找解决灾难的办法，现在回来，应该是找到了吧？
　　人潮拥挤，一行人穿过人群，前往避难所核心区域。
　　韩萧先处理本尼特这边的问题，把玩家晾在一边，没必要那么急色，反正种在地里的韭菜跑不了。
　　先让回归的影响在玩家群体中酝酿一下，这和让子弹飞一会的道理一毛一样，韩大技师从来不是急性子，心急可收不到熟作物。
　　……
　　韩萧让佣兵在外面等待，只带着干部们走进会议室。
　　一叶青早早等在这里，上下打量韩萧，脸色复杂，问出了一直以来的疑惑，“你当年把我从丧钟岛里交换出来，我不相信你当时的理由是真的，药剂师不止我一个，你却偏偏选中了我，是不是早就预知到了我的能力可以制造抑制剂？”
　　“你猜。”韩萧不予回答。
　　一叶青蹙眉，她为了自由倒是不介意被利用，只是很讨厌这种蒙在鼓里的感觉，本来还想逼问，可一见韩萧的眼神，仿佛有一股压迫感从目光接触中深入她的内心，犹如一块大石压在心口。
　　此时的韩萧气势比以前强大了太多，她咬了咬嘴唇，不敢像以前一样造次，把话咽回了肚子。
　　本尼特清了清嗓子，接过了话头，“如你所见，你预言的灾难确实发生了，我们叫它异化之灾，希望你回来是因为找到了解决方法，凭海蓝星的技术，根本没办法解决，甚至连异化病毒也发现不了。”
　　“跟我说说情况。”
　　韩萧点头，由于他的影响，导致海蓝星遭遇异化之灾的具体过程与前世大相径庭，比如前世没有第三避难所，但具体剧情虽然不同，可是事件核心一样，都是异化之灾，抓住核心就不怕剧情变化。
　　用了十分钟时间，本尼特将海蓝星目前的局面介绍了一遍。
　　“情况还算乐观，我回来挺及时。”韩萧道。
　　本尼特顿了顿，问道：“你在宇宙里到底经历了什么？”
　　他终于有机会问了出来，想知道韩萧如何组建势力，遭遇了什么事情，现在是什么身份等等，满腹疑问。
　　“我现在是佣兵，这些都是我的同伴。”韩萧指了指旁边百无聊赖在打维恩牌的干部们，梅洛斯正和哈蒙杀得难分难解。
　　这群没出息的实在严肃不起来，他们不关心灾难的情况，反正有团长处理，有什么好操心。
　　韩萧简略带过自己的经历，但本尼特依旧听得一脸惊奇，星际世界的广袤大大超出他的想象。
　　虽然因为责任留在海蓝星，可是本尼特骗不了自己的内心，他心里也向往着星辰大海。
　　砰！
　　这时，大门突然打开，欧若拉冲了进来，目光越过众多干部，一眼看到坐在桌旁的韩萧，脸色洋溢着惊喜，一头撞进韩萧怀里，双手紧紧抱着他的腰。
　　“你终于回来了！我好想你！”
　　欧若拉像小猫一样蹭着韩萧的胸膛，露出安心的表情，除了海拉以外，她对韩萧最亲近，很是依赖。
　　怀里的娇小身躯温暖，散发着清淡的香气，见欧若拉如此亲近，韩萧也不好推开她，无奈一笑，只好由她抱住自己，伸手摸了摸欧若拉的头，温柔笑道：“你变……咳咳，长大了。”
　　欧若拉的模样比两年前变了许多，两年前瘦瘦弱弱，皮肤苍白，还要坐着轮椅飙车，现在皮肤白里透红，非常健康，满头金发耀眼靓丽，个子也长高了一些，刚才冲过来生龙活虎，连轮椅都不用了。
　　她的异能赋予她旺盛的生命力，活力四射。
　　这一幕顿时吸引旁边的干部望了过来，一脸愕然。
　　这个女的是谁，竟然与黑星这么亲昵，团长该不会早就在老家结婚了吧？！
　　韩萧让欧若拉抱了几秒，然后把她扶了起来，问道：“你姐呢？”
　　“我带她一起来的，她本来不想来找你的。”欧若拉嘻嘻一笑。
　　踏踏踏……
　　海拉走入房间，看向韩萧，面无表情淡淡道：“你舍得回来了？”
　　“因为不舍得所以才回来。”
　　韩萧从她身上感受到一股怨气，有些意外。
　　海拉没说什么，掏出一个东西，随手抛了过来。
　　啪。
　　韩萧接住一看，竟是他当初留给海拉的秘密藏身处钥匙。
　　“你的钥匙。”海拉道。
　　“不，是你的钥匙。”韩萧扔了回去。
　　海拉接住，再一次扔给韩萧，垂下眼帘，“既然你回来了，就用不上这个钥匙了。”
　　本来这个钥匙是让海拉在危急时刻避难用的，她此时这么说，显然是认为韩萧回来后，自己就不会再遇到危险，虽然没有明说，但却隐晦表达了她的内心。
　　“……你这么信任我吗？”韩萧眉头一挑，“那当初怎么不跟我一起离开？”
　　“那是我的自由。”海拉抿了抿嘴唇，看向那群干部，目光扫过众人，在阿罗希娅、西薇雅和金黛脸上停顿了一小会。
　　“我还以为看到我，你会挺开心的。”韩萧无奈。
　　“你是我的什么人，我为什么要开心？”海拉反问。
　　这时，西薇雅开口了，不满道：“老师是回来救你们的，你怎么敢这样对他说话。”
　　此言一出，下一刻所有人都望了过来，眼神古怪。
　　西薇雅不明所以，缩了缩脖子，语气不由自主低了下去，“看、看我干什么？我说的有错吗？”
　　“你可闭嘴吧。”梅洛斯翻了个白眼，“回来打牌。”
　　这小妞没点眼力劲儿啊，团长和家乡的熟人说话，关你啥事，明眼人都能看出这个红发女人是在傲娇，乖乖当背景板不好吗，不说话没人把你当哑巴。
　　咄咄咄……
　　本尼特手指叩着桌子，一脸不满，“海拉，先别闹了，我们在谈正事。”
　　“哼。”海拉迈开步子，直接在韩萧旁边的位置坐了下来。
　　然后随手弹了一道微弱的暗红色气流打在本尼特脸上，不满他用“闹”这个字眼。
　　一坐下，她便顺手拿起韩萧放在桌子上的纯黑面具把玩起来，这副面具让她想到了萌芽首领，不过现在想起辣个男人，海拉也不会愤怒失控了，事情过去了两年，她平静了许多，不再容易被往事刺激。
　　“咳咳，言归正传……”本尼特揉了揉发麻的脸皮，语气严肃。
　　“你有办法解决异化之灾吗？”
　　韩萧手指慢慢敲着桌子，环视众人期待的眼神，笑了笑。
　　“有。”


第513章 异化之灾的真相
　　本尼特眼神一亮，大喜过望。
　　“不过这需要很多时间，我还要请其他人来帮忙，只能慢慢来。”韩萧接着道：“我在星际里还查明了异化病毒到底是什么，以及它的原理。
　　虽然被你们叫做病毒，但它的正式名称是异化原体，是一种很特殊的生化武器，十分稀有，之所以在海蓝星爆发，是因为有人在这里投放了异化原体。”
　　此言一出，本尼特大惊。
　　异化之灾竟然是人为的！
　　简直难以置信！
　　什么势力要在海蓝星做这种事？有这般的实力，肯定是宇宙里的势力，海蓝星对他们而言不过是一个土著星球，为什么要在这里投放稀有的生化武器。
　　“我知道你的疑惑，这其中的原因比较复杂，一时半会说不清，总之你只需要知道，海蓝星是遭了无妄之灾，成了两个星际势力斗争的无辜棋子。”
　　韩萧顿了顿，让本尼特以及在座诸人消化这个情报，然后才继续说道：“我知道，异化之灾的表现让你们以为异化原体是在精神层面运作的，完全错了，异化原体不是简单的病毒，它是有意识的，甚至可以算是一种特别的生命体，而它的能力只有一个——影响微生物。”
　　“微生物？”本尼特一愣，韩萧解释的异化病毒原理大大出乎他的意料，所有感染者性格扭曲、精神改变，竟然与心灵无关？！
　　韩萧想了想，问道：“当你想吃饭的时候，是你自己想吃，还是你的身体想吃？”
　　“……应该是身体吧，不饿我干嘛吃饭。”本尼特忽然一愣，似乎明白了什么。
　　“就是这样的道理，很多时候，你的想法其实是来源于身体需求，不是你的意识想要什么，而是你体内的微生物菌群告诉你，它们想要什么。微生物进行一系列活动，产生激素，你的大脑接受信号，这便是进食、呼吸等等基本欲望的由来。
　　你以为意识在主导着你，实际上，很多时候是你体内的微生物在主导你的意识。
　　许多生理冲突是基于体内微生物、细菌的需要，身体状况其实也是菌群的反应，它们没问题，你的身体就没问题，但微生物是没有意识的，你的行为也影响着微生物，你可以按捺基本欲望，然后变得不健康，所以关系是平等的，你看似是一个个体，但其实是一个完整的生态系统。
　　而异化原体掌控的便是你体内的微生物，也就是掌握了你的基础欲望，分泌数倍或数十倍的激素，让你用来思考的器官产生强烈的冲动——即是你的大脑，它与心灵无关，不能操控你的思维，但可以在物理层面影响你，破坏欲、色欲、食欲、哀伤等等情绪引导你的想法，达到性情大变的效果，而你甚至会以为这是你本人的想法，所以在没发病状态下，你依然还是平时的你，一旦发病，判若两人。
　　之所以感染者体内查不出病毒，因为它本来就不存在，所谓的‘病毒’，就是每个生物体内生存必需的微生物菌落！”
　　韩萧了解异化原体，毕竟前世经历过，印象深刻，以他现在的眼界来看，意识可以独立，但用来运行意识的器官会受到影响，想要免疫异化原体？很简单，只要把意识转入机械里就行，放弃身体，放弃感官，意识单独分出来，活在机械脑之中，机械可不会被异化病毒影响。
　　包括海拉在内，海蓝星众人露出了震惊的表情。
　　“原来这才是异化病毒的原理……”一叶青喃喃道：“那具体参数呢，比如传播方式、操控强度等等，还有，为什么瑞德安扇叶那么特殊，可以免疫异化病毒？”
　　韩萧打了个响指，把伏尔加兄弟叫了过来，“你把那个什么叶的照片给他们看一看。”
　　一叶青照做了，伏尔加老大看了一眼，一副司空见惯的表情。
　　“这不是宁静草吗，这是凝神煎药的原材料。”
　　一叶青一愣，“什么意思。”
　　“意思就是说，瑞德安扇叶是魔法侧使用的素材，魔法师才能发挥这种植物的效果，凝神煎药的效果是让法师进入施法专注状态，处于高度冷静，一切情绪都会被压抑，切断大脑接收各种情绪的渠道，这就是免疫原因，异化病毒再怎么制造激素，都无法让你的大脑感受到欲望，这就是你的抑制剂原理。”
　　众人顿时恍然，欧若拉忽然反应过来，诧异道：“这世界上真有魔法？！”
　　韩萧一脸无奈，他不想吐槽，但这是在星际里属于常识的消息，科技侧地表文明的人接受能力确实有点脆弱，换言之眼界太狭窄，急需科普一下世界观。
　　顿了顿，他继续解释道：“异化原体其实并不会传播，它有一个本体，可以藏在任何地方，以本体为中心，它的意识能覆盖很大的范围，在这个范围内，它可以感应生命体，从而操控他们体内的微生物——就像异能范围一样，除了陆地的生物，海洋里的生物也会被掌控。而超能者有抗性，不容易受到影响，但范围与操控强度都会随着异化原体不断成长而飞速提高。
　　异化原体的操控区域……其实就是一个新的生态系统，一即是全，全即是一，整体就是个体！
　　现在全面爆发才一个月左右，异化原体只是刚刚从婴儿期进入幼年期，全球无规律的暴动，只是它下意识的活动而已，不带目的性，等它越来越成熟，智能也会逐渐变高，渐渐会带有目的性，到那时连我也没有办法，是真正的浩劫，所以我们时间紧急。”
　　韩萧停了下来，这番话已经让众人明白到形势严峻，本尼特脸色凝重，沉声道：“我们应该怎么办……不，是你准备怎么办。”
　　他知道凭自己的势力无法解决，只有唯一的选择，寄希望于黑幽灵……啊不，他现在叫黑星了。
　　“我自有计划，不过在实施之前有一个优先的工作，我要先带人去抑制剂原材料的培育圃，让我麾下的魔法师代替你们培育，可以大幅提高产能。”韩萧微微一笑，“那数百万被打晕的难民总要先处理一下，而且以后还会有更多人源源不断到来，我了解你，你没办法置他们于不顾。”
　　“你懂我，我就知道，我们是同一类人。”
　　本尼特笑了，心口大石落地，再度感受到了曾经的默契。
　　而在另一边，就在韩萧讲解异化之灾的时候，他回归的事情，已经被六国的卫星发现了，所有画面都传了回去，全程毫无遗漏。
　　六国高层轰动了！
　　惊骇欲绝！


第514章 成熟的韭菜渴望着镰刀
　　由于曾经的萌芽事件，黑幽灵的资料是极其重要的档案，情报机构无人不识，先得到第一手卫星录像的情报人员差点以为自己眼花了，两年前前往宇宙的韩萧突然回归，还是以这种惊人的方式降临，这是肿么回事？
　　虽然六国的力量被浩劫摧毁了大半，但依旧勉强维持着情报网，情报层层传递，没多久，这一份全程画面的录像就在六国高层会议上播放了，看完之后，在座所有六国高层一语不发，神色僵硬，骇然之色凝固在眼中，气氛沉默。
　　一直以为只有歌朵拉会来救他们，然而韩萧却带着舰队突然降临，没有一点点防备，你就这样突然出现，六国高层懵了。
　　“黑幽灵回来了，而且还带来了一支宇宙舰队？！”
　　两年前去了宇宙，后来便杳无音讯，没想到韩萧不仅活着，还拥有了这种不可思议的力量，麾下佣兵展现的实力，让六国高层震撼无比，以他们的眼光，只觉得像黑幽灵曾经那种实力已经是巅峰了，没想到韩萧一下带回来了数百个刷新他们世界观的强者回来，还有十几艘宇宙飞船！
　　凭这股力量，足以横扫他们六国啊！
　　当年韩萧前往星际，已经让他们惊愕了一次，六国也想去星际，然而他们根本没有硬件条件，造不出宇宙飞船，歌朵拉也不搭理这种请求，只能咬着牙羡慕。
　　他们不知道韩萧在星际里做了些什么，六国高层此时只清楚一点——黑幽灵的层次已经远远超过他们了！
　　曾经的黑幽灵，虽然因为覆灭萌芽的功绩，让六国对其十分重视，然而本质上，黑幽灵在他们眼里还处于相同的层次，举个例子，就像大家都是一个班的学生，六国是经常考90分以上的好学生，而黑幽灵是次次考满分的学霸，成绩有好坏，但都是同一个班级的学生。
　　而现在，黑幽灵成了跳级保送硕博连读一条龙的小天才，鲤鱼跳龙门，完全不在同一层次了啊！
　　几天前，他们还在犹豫要不要对第三避难所动手，现在好了，这个问题彻底不用纠结了……说实话，六国高层反而松了一口气。
　　幸好这家伙回来得及时啊，要是在他回来之前，咱们没有忍住，现在怕是要遭受灭顶之灾。
　　六国高层不敢再有小心思，同时浮起了另一个想法——要不，去请求黑幽灵的帮助？
　　歌朵拉迟迟没来，而黑幽灵却带着舰队回归，在六国眼中，韩萧与歌朵拉都是星际势力，远超出海蓝星的文明等级，而且他本来就是家乡人，八成会帮忙。
　　指望不上歌朵拉，不如试试黑幽灵吧。
　　……
　　与此同时，避难所玩家兴奋地将各自的录像分享到论坛，海蓝星板块顿时被刷屏，热度飙升，黑星的名字成了热词，怒刷了一波存在感。
　　录像有各种版本，视角不同，其他不在场的海蓝星玩家看到韩萧以不同姿势拉轰登场，登时惊为天人，大喜过望，体会到避难所玩家的感受。
　　1.0版本韩萧带来的福利还历历在目，此时版本新开，而韩萧从星际归来，恐怕会带着许多新版本的资源，正是他们现在最需要的东西。黑星会有什么新的福利？光是想一想就兴奋。
　　其他位置上线的玩家心头火热，立马放下手里的任务，纷纷赶往避难所，原本就在路上的玩家也马不停蹄加快了脚步。
　　还在路上的狂刀等人，看到这些帖子后，恨不得马上回到韩萧身边，心里十分无奈。
　　——大家从1.0版本就跟着黑星，明明是咱们先的。
　　肉包的视频受众颇广，其他新手星球的玩家也闻讯来围观，讨论了起来。
　　“这出场挺热血啊，我觉得有机会被选入新版本的宣传CG。”
　　“星海时报是对的，这个人物身上有更多的剧情，果然在2.0版本出现了。”
　　“不知道其他人能不能加入黑星佣兵团阵营，就像那些职业玩家一样。”
　　随着讨论，有人提出了一个猜测。
　　“2.0版本，每个新手星球都会和星际接轨，会不会黑星就是让海蓝星进入星际的引导者？”
　　不少人仔细一琢磨，恍然大悟，嘿，说的还真有道理。
　　天上十几艘飞船，这不正好可以带很多人离开星球嘛。
　　这个猜测顿时引起大片的赞同，许多人认定韩萧是海蓝星玩家前往星际的关键人物。
　　……
　　第三避难所核心区域，韩萧让懂魔法的佣兵去帮忙培育抑制剂原材料，有他们帮忙，产能可以大幅度提升。
　　目前异化原体还很幼小，抑制剂的效果大约能持续三个月左右，等异化原体进入下一阶段，可能要好几份抑制剂的剂量才能达到抑制的效果，所以资源还是挺紧缺的。
　　救援难民可以增长任务总进度，韩萧的任务也分享玩家积累的进度，这是每个人都一样的，但是让太多人待在第三避难所，不仅会拥挤，而且一旦抑制失效，又会爆发大混乱。
　　韩萧不想让太多难民待在第三避难所，但本尼特肯定不放心，在韩萧看来，六国有这么大的领土，也可以安顿很多难民。
　　“我大张旗鼓回归，六国肯定知道了，歌朵拉的人还没到来，所以他们很大几率会联系我，向我求助，应该就是这两天的事情。”韩萧心里猜测。
　　将抑制剂分享给六国对大局有利，他虽然不喜欢星龙以外的其他五国，但如果能保住海蓝星的文明国度，这也是有好处的。前世一叶青只有一个人，而现在他麾下有许多佣兵都可以培育抑制剂原料，倒是可以让他们去六国帮助制造配方，不至于让第三避难所太突出，这样会安全一些。
　　当然了，这要六国主动来找他，他才会给予帮助，自己亲自上门帮助他们，这就太跌份了，会让六国对他的敬畏程度降低，不符合他的规划，他有把握六国会尝试来找自己。
　　不过对抗异化之灾的办法不止一叶青的药剂，歌朵拉是魔法侧文明，他们也有类似的药剂，但也十分紧缺，毕竟浪费药剂保护动辄数十亿不相关的土著是浪费资源，而且歌朵拉要处理的不止一颗星球。
　　在前世的剧情中，歌朵拉筛选目标发放药剂，大部分难民都没资格享用，而玩家可以通过完成歌朵拉指派的工作赚取金钱，用来购买药剂，从而完成一些难民的请求，提升任务进度。
　　但此时有韩萧的影响，一叶青抑制剂产能大增，而且基本是免费发放，歌朵拉的药剂就显得没那么重要了，这一点看似不怎么关键，但在韩萧的计划里却是很重要的一环。
　　因为这涉及到了货币体系的更换。
　　海蓝星玩家用的是本土货币，星际里自然不承认，韩萧现在需要的是伊纳尔，而玩家的钱从NPC的任务中得来，还没有与星际接轨，所以他们此时并没有伊纳尔，而韩萧盯上的目标正是歌朵拉。
　　歌朵拉会给玩家发布任务，奖励的金钱便是伊纳尔，而玩家不用去购买歌朵拉的药剂，就把这些钱省下来了，看到韩萧这里的诸多机械装备与进阶知识，并且花钱还能增加阵营关系，玩家更愿意在哪里消费，一目了然。
　　所以，在歌朵拉到来之前，韩萧不准备卖机械，只会传授技能、知识，用来赚取经验。
　　“歌朵拉现在还不知道异化原体是黯星的阴谋，我只要透露出来，歌朵拉马上会重视，立即派人过来……”
　　他一边看着魔法师们移植原料，一边摸着下巴盘算自己的计划，“黯星布置异化原体是为了某种战略意图，歌朵拉一日不现身，黯星也不会出现，如果我通知他们赶来，两方阵营的斗争会立马展开，他们都是我招募玩家的间接竞争者……如果暂时不通知，我便抢占先机，可以趁着这段时间深化我的阵营对玩家群体的吸引力……”
　　若是双方介入，正式斗争便打响了，而在此之前却是有利于自己的缓冲期。论坛的动静，他也看到了，正如预料的那样，回归造成的影响正在玩家群体中慢慢发酵，非常有利。
　　韩萧想了想，决定先不透露自己的情报，等歌朵拉自己过来之后再说。他掌握着异化之灾的真相，以及一份原始的异化原体，需要一个好时机交给歌朵拉，从而最大化利润，而现在还不是最好的时机，不用那么心急。
　　“我的目标是让尽可能多的玩家加入佣兵团，但不可以谁想加就能加，必须要设置准入门槛，否则显得饥不择食，而且太容易得手的东西，玩家一般不会珍惜。
　　可是又要兼顾人数，所以准入门槛必须要适中，可以确认的一点是，现在很多玩家都想加入我的阵营……最好能制造出竞争性，毕竟胜者容易被人羡慕，让加入我的阵营变成一种胜利者才能享受的权力，这样玩家会更重视这种机会。”
　　韩萧眼珠一转，有了个不错的想法，暗暗记在心里，2.0版本开幕，他也有许多事情要做。
　　不过嘛，在实施这些措施之前，还有更重要的事情需要马上进行，那就是大肆收割一波经验，让自己的实力再一次飙升。
　　韩萧总等级一百一十六级，面板经验不足一亿，已经近一年没有升级了，而且技能面板多出了数百个图纸技能，他对经验的需求简直是如饥似渴。
　　太久没有收割玩家，他已经摩拳擦掌，迫不及待了。


第515章 我这一刀下去，你的钱包可能会瘪
　　几十万玩家聚集广场，人头攒动，脸上都带着期待与兴奋，就在一小时前，避难所广播发布了一则通告，黑星将在广场发表一次演讲，为此，本尼特在广场中心临时搭建了一个高台。
　　回归的影响还热乎着，轰动效应十足，整个避难所的居民都来了，从广场一直延伸到周遭数个街区被拥挤的人群围得水泄不通，而高台周围最好的观看位置，自然被几十万玩家霸占，里三层外三层。
　　每个人都想听听从星际归来的黑星想说些什么。
　　踏踏踏……
　　黑氅飘飘的韩萧从核心区域走出来，身后跟着一水的佣兵，周围一双双眼睛看了过来，带着兴奋与期盼。众人所过之处，大海般的人潮自动分开，犹如神话故事里的开海，逼格持续走高。
　　走上几米高的高台，佣兵们侯在一旁，韩萧环视了一圈，人山人海，四面八方上百万双眼睛紧紧盯着自己，一举一动都在所有人的注视之中。
　　韩萧一脸平静，以他的脸皮厚度，根本不知道紧张两个字怎么写，缓缓抬起一只手，一颗压缩球从袖子里滚了出来，落在掌心，随手扔在身后。
　　滋！
　　一抹蓝色的电光闪过。
　　万众瞩目之下，压缩球迅速变化，韩萧座下展开一个银黑色的合金机械宝座，他缓缓坐了下去，机械宝座缓缓升空，悬浮在十多米的空中，宝座底部是反重力稳定器的幽蓝光芒，俯视地面的人群。
　　紧接着，三个一模一样的虚空镜像在背后出现，面向不同的方向，兼顾了四面八方的人群。
　　避难所天上是环形布阵的舰队，而广场所在的位置，正好位于环形的中央，而韩萧就是中心点。
　　逼格瞬间拉满！
　　“卧槽，帅到雪崩！”
　　“标准的大佬出场，我仿佛看到了第二个龙座啊！”
　　“是真滴牛批哦！”
　　韩大技师贯彻刷逼格的做法，坐着会飞的宝座，感觉就很奈斯，看得玩家们心潮澎湃。
　　扫视了一眼，他清了清嗓子，语气沉凝，经过微型扩音器，声音传出去非常远。
　　“我回来了。”
　　轰——
　　单单是这一句话，避难所的居民们便轰然欢呼，韩萧作为避难所的缔造者，在这里的声望是爆表级别的，非常受欢迎，极其得人心，玩家被这气氛感染，韩萧的形象不由更高大上了一些。
　　他抬了抬手，示意众人安静，很快便全场安静下来，落针可闻，静静等他接下来的发言。
　　“两年前，我预见了这场浩劫，毅然前往星际，寻求解决的办法，我许下承诺，为了家乡，我会回来与所有人一同面对灾难……如今，我贯彻了我的诺言。
　　宇宙很凶险，我几经波折才得到了如今的力量，其中的危险，大家不需要知道，那是我自愿承担的苦痛，最终换回了可以应对灾难的能力……”
　　韩萧用词模棱两可，轻描淡写略过了在星际的具体经历，表现出不想详谈的姿态，引起不少避难所居民浮想联翩。
　　而玩家们却心里暗笑，他们早就通过肉包的视频得知黑星在星际的经历，就算黑星不想说，他们也一清二楚，而且黑星还不知道这一点。
　　不少玩家互相对视，挤眉弄眼，纷纷心照不宣，一副“我们早就知道”的神色。
　　韩萧瞥了玩家一眼，嘴角微勾。
　　他故意这么说，正是让玩家产生一种自以为对他知根知底的优越感，产生这种想法的时候，就已经落入了他的圈套，不仅让玩家主动回忆一遍加深印象，更是对接下来的行动有隐性帮助。
　　“我们都身处浩劫当中，无人可以置身事外，我愿意慷慨分享从星际间得到的知识，帮助大家一起成长，共同渡过难关！”
　　几十万玩家眼神爆亮，心心念念了这么久，等得就是这句话啊！
　　我他妈要开箱……呸，要学技能！
　　又说了几句鼓舞人心的话，韩萧便收起了阵仗，表示发言结束。
　　避难所居民心中带着希望纷纷散去，而玩家却涌了上来，包围韩萧。
　　“很久不见了，异人战士们，我能感受到，你们比两年前更强大了。”
　　韩萧颔首，一脸正色，装得好像真的不知道玩家一样。
　　明明你才是变化最大的那个吧！
　　许多玩家心里忍不住吐槽。
　　简单说了几句像是NPC该说的话——演技一如既往地自然和谐，接着韩萧便果断开始贩卖技能，憋了这么久，终于又能收割可爱的玩家，心里的乐呵都快溢出来了。
　　经过1.0版本，玩家对韩萧的技能传授界面与商店界面很熟悉，见怪不怪，习以为常，此时再一次见到，煞是怀念。
　　贩卖本身的技能、知识，相当于导师传授技能，可以自行定价，从而获得玩家的“学费”。韩萧拿出来贩卖的主要是机械系技能，而且是玩家到了一定级别就能自行领悟的主要技能，玩家现在等级低，正好给了韩萧提前传授的机会。
　　不过韩萧也不会教太重要的技能，比如压缩科技、量产方案等等肯定不会教给玩家，他给的大部分是增加机械亲和的基础技能，还有一些不那么重要的低级图纸——图纸技能一般都很热门。
　　至于机械系知识，除了全套的基础知识以外（毕竟大部分玩家连基础都还没学全），韩萧也挑了几个不太关键的进阶知识出来传授，以前不教太多进阶知识，而现在到了新版本，自然没有这种顾虑，他就是为了截胡。
　　当然了，让玩家提前学会以后的技能，也不是很坑，勉强能算是一种双赢，毕竟早学早有用，就和早用早CD一个道理……
　　反正玩家都要找人学东西，自己这里有全套服务，又便宜又方便，让自己垄断市场多棒，这里可没有反垄断法约束他，简直美滋滋。
　　“嚯，好多没见过的机械系技能。”
　　“重装机械改造、进阶探测技术……进阶知识也比以前多了！”
　　玩家看着琳琅满目的技能列表，兴奋之情几乎从眼中喷薄而出。
　　不愧是新版本，这么多技能，好多是从来没见过的，黑星去了星际一趟，不仅逼格变高了，福利也变高了啊。
　　因为玩家在1.0版本末期等级到顶，只能升升技能等级，所以每个人兜里存着大把的经验，韩萧瞄准的就是他们手里积压的存款！
　　新版本开始，玩家可不会吝啬经验，个个都是膀大腰粗的土大款，肥得流油，不掏空他们的钱包，韩大技师誓不罢休！
　　刚开始贩卖没多久，韩萧的面板经验就迅速暴涨起来，消息提示疯狂刷屏。大量玩家毫不犹豫学习技能，花起经验来大手大脚，让他赚得盆满钵满。
　　望着面板经验不断跳动的数字，韩萧欣慰地笑了起来，犹如辛苦了大半年，终于迎来丰收的老农民，一本满足。
　　他早就盼着这个时刻了！
　　玩家学习技能带来的经验收益如同江河倒灌，快速充盈着韩萧干涸的经验槽，本来不到一亿的数字如同坐火箭一般飙升。
　　两亿……三亿……
　　这效率可比1.0版本快多了！
　　避难所有几十万玩家，由于韩萧在1.0的耕耘，机械系玩家超过百分之三十，比例远超前世，市场很大，消费力强劲。韩萧给技能与知识的定价不会高得非常离谱，但也不低，相比1.0版本几千几千的定价，他现在至少以万为基数，因为暂时只此一家别无分号，他也无需通过降价来竞争市场，这就是垄断的好处。
　　只要一百个人学几个技能，就已经是数百万经验了，从二十万左右的机械系玩家身上得到的收益肯定远比1.0多得多，至少也是数十亿级别的，不过韩萧这个级别升级的花费也极大，以后开销还会更高，经验多多益善。
　　也只有韩萧能这样一口气冲级，等玩家到了他的级别，都是做好久的任务才攒够升一级的经验，还开心得和老母菊一样……说起来怪不好意思的，前世还是粉嫩嫩萌新的时候韩大技师就是这样，后来才慢慢养成老咸鱼的尿性，唉，风流子弟曾年少，一入江湖岁月催，好湿好湿。
　　“以现在的速度，今天获得的经验应该足够升到120级……”
　　韩萧暗暗思索，到了120级，又要卡在一个进阶任务，他手上有个任务结算卡，如果任务太麻烦的话，他准备直接用了，毕竟现在要待在海蓝星，抽不开身去做任务。
　　要升到140级需要海量经验，收割一次怕是不够，传授技能、知识其实并非一锤子买卖，玩家第二次学习同一个技能，相当于找导师升级技能等级，是有长期收益的，韩萧对此很有耐心。
　　不仅要一波肥，更要细水长流，子子孙孙无穷尽也。
　　他个人技能面向的群体是机械系玩家，但他自然没有忽略海蓝星另外两系的玩家，雨露均沾才是王道。
　　……
　　“都是机械系技能，难受啊！”
　　黑星是机械导师，最开心的莫属机械系玩家了，满面红光，仿佛随时会笑出猪叫，武道系、异能系玩家只能羡慕嫉妒恨，谁叫咱们当初没有转职机械系，要是黑星是他们的职业导师那该多好啊！
　　没办法学黑星的技能，另外两系玩家只能打开商店界面，却发现他们可以打开黑星佣兵团的阵营商店，顿时大为惊喜。
　　“这不是肉包视频里的阵营商店吗，竟然也对我们开放？”
　　“对了，不知道我们能不能加入黑星佣兵团，成为他们的一份子，说不定还能在肉包的视频里上镜呢。”
　　“G，这些商品都是灰的，只能看不能买，哦，我懂了，我们只能查看阵营商品，没加入的话不能购买。”
　　“等等，你们看上面的东西！”
　　众多玩家仔细浏览了一下阵营商店，猛地神色大喜，只见商店界面里除了各式各样机械装备以外，居然还有武道系和异能系的进阶知识！
　　只不过，阵营商店只能浏览，提示必须要加入阵营才能购买，而且这两系进阶知识的购买前提是佣兵团阵营好感达到【友善】，即是1000点阵营关系。
　　“黑星，我们想加入你的佣兵团！”
　　“怎么样才能入团啊！”
　　玩家争先恐后挤上来，七嘴八舌询问，由于韩萧一直以来塑造的形象以及肉包的视频影像，他们本来就对黑星佣兵团阵营抱有好感，见到这些实际的福利，立马铁了心要入伙了，迫不及待。
　　“想要加入我的佣兵团？”
　　韩萧摆出非常意外的表情，故作沉吟了一会，道：
　　“也不是不行，但是……我们的成员都是经历过严格选拔的精英，如果你们的实力达到了标准，我会很欢迎你们的加入。”


第516章 自古深情留不住，总是套路得人心
　　精英？选拔？
　　此言一出，不少玩家顿时想到了跟随黑星一起离开的“三十秒真男人俱乐部”，顿时有些泄气。
　　莫非黑星的意思是再来一次这个考验？可是臣妾做不到啊，要是能通过，咱们1.0早就跟你一起肩并肩飞上天了！
　　“只要能通过我麾下战士的考验，证明自己的实力，黑星佣兵团的大门便为你敞开……”韩萧简单说明了一遍，然后扔出了早已设置好的任务。
　　[【佣兵的选拔】]
　　[任务介绍：黑星佣兵团在星际征战八方，成员皆是强者，只有顺利通过他们的考验，方能加入黑星，成为一名精锐佣兵]
　　[任务要求：通过一次任意佣兵的战斗考验]
　　[奖励：1点经验，黑星佣兵团阵营解锁，黑星佣兵团关系+100]
　　玩家急忙看了一遍，议论纷纷。
　　“原来不是黑星亲自选人。”
　　“上面没有介绍战斗考验是什么形式，是像以前那样单挑吗？”
　　韩萧使了个眼色，身后的佣兵搬出一个早已准备好的半透明大型屏幕，立在旁边，他指了指屏幕，道：“如果想要参与选拔，就在上面输入自己的资料，菲利普会给每一位申请者一个号码，上面会显示分批次进行的选拔之战，注意自己参加的是哪一场。”
　　屏幕亮了起来，中心浮现一个蓝色环形图案，周围悬浮着微粒，微微抖动着，与此同时，自带的扬声器发出了人工智能的声音。
　　“黑星人工智能菲利普嗡……很乐意为您服务嗡……”
　　不少玩家一脸惊奇，纷纷照做，输入姓名、职业之类的资料，拿到一个代表身份的号码，很快，屏幕上方显示出一个新的界面，提示一场新的选拔即将开始，参与者有数百个号码，要前往竞技场参加考验。
　　上面还显示了主持这一场选拔的佣兵是梅洛斯。
　　研究了一会，玩家就明白了选拔机制，这不是一对一的选拔，而是一对多的选拔，一名黑星佣兵考核上百名玩家，他们要做的是坚持到一定时间，时限一到，如果没有陷入濒死状态，或依旧留在场地范围内，就会被视为通过考验，可以加入黑星，成为胜利者。
　　而同一时间进行的选拔不止一个场次，参与人数不同，每一场次的对手也不一样，会遇到哪一位黑星佣兵是随机的，完全看脸。最重要的一点是，即使在选拔之战中落败，玩家还可以再次向菲利普申请，没有限制，就像一个可以不断进行的挑战一样。
　　众多玩家不疑有他，颇感有趣，斗志昂扬，纷纷发出了申请。
　　韩萧决定以这种方式进行选拔，让麾下几百位佣兵帮他考核玩家，反正这群佣兵闲着也是闲着，与其让他们天天打牌浪费时间，不如给他们找点事情做，不仅节省自己的力气，而且更有效率。
　　选拔不过是走个形式，他当然知道玩家如今的实力是什么水平，虽然招募的玩家越多越好，但不可能随便过来一个玩家招呼一声我要入伙，立马就让其加入，这就过于简单了，那些好一点的阵营，哪个不是要满足前提才能加入的。设置选拔是巧立名目，让玩家觉得加入佣兵团有门槛，有挑战性，不能想加就能加。
　　他昨天思考了一下，决定将选拔做成一个玩家眼中的日常活动，一名佣兵一次性选拔数十位或数百位玩家——具体人数由菲利普掌控，取决于该佣兵的实力，保证参与玩家的人数在该佣兵的能力范围内，并且可以轻易应付，而记录着佣兵数据的菲利普不会出错。
　　每一场都有几十上百位玩家，就像匹配了一场乱斗，除了应付BOSS（佣兵）以外，还要互相坑人，确保自己能留到最后，成为最终的胜利者之一，于是便有了竞争性。
　　其实韩萧一开始的想法是没有佣兵参与，让玩家自行选拔，聚集一批批玩家互相进行大乱斗，类似大逃杀模式，但这样的话，招人效率会很低——因为没有佣兵这种强力的外部因素，每一场选拔时间很长，毕竟苟比到处都是，而且无法展示黑星佣兵的实力。
　　并且，这种斗兽式的选拔，也许会让部分玩家觉得不被尊重，所以韩萧最后选择了目前的模式，让麾下佣兵来主持一场考验，不仅提高了效率，还可以作为润滑剂，降低玩家不满的概率，使得选拔没那么野蛮。
　　玩家参与选拔不耗费任何资源，并且失败了可以等摇号重新挑战，这就保证门槛不会太高，让玩家有不断尝试的机会。同时由于在异化之灾目前阶段，玩家只能做一做避难所的任务，选拔挑战颇有趣味性，可以作为任务间隙的调剂活动。
　　而选拔的场地，自然是他一手修建的避难所竞技场，职业联赛曾在这里召开，如今空置着，被韩萧拿回来自己用了，本尼特和黄誉自然没有任何意见。
　　……
　　十多分钟后。
　　成千上万名玩家涌入竞技场，这是第一场选拔之战，即使没有轮到的玩家，也选择过来观望一下，看看具体过程，好让心里有谱。
　　梅洛斯抱着斩舰刀站在一座大型擂台的中央，四面八方是虎视眈眈的数百位玩家，颇有种身陷重围风萧萧兮易水寒的感觉。
　　围观的玩家议论纷纷。
　　“时限是两分钟，两分钟后，只要没掉出擂台的范围，以及没有陷入濒死倒地状态，就可以加入黑星佣兵团。”
　　“几百个人，支撑两分钟应该挺简单吧……”
　　“简单？别逗了，你难道没看过肉包的黑星系列视频吗，他是梅洛斯，一名强大的黑星干部，一刀下去，这座竞技场就没了！就算你没看过视频，昨天的大战总经历过吧，难道没看到他横扫兽群的样子？”
　　“没看到，我死了。”
　　梅洛斯环顾四周，韩萧的嘱咐是让他适当放水，如果全力施为，两分钟足够他砍翻所有参与者，这些玩家大部分是D级，只有少部分到了C级，这点数量还弥补不了差距。
　　看着人山人海的超能者，梅洛斯心头一片火热，黑星果然没有骗他，这里真的有几十万超能者！
　　苏尼尔星在凶祸中煎熬，韩萧曾经承诺会带来比凶祸还恐怖的人潮，解决苏尼尔的困局，梅洛斯一直相信韩萧的承诺，此时见到诺言成真，他的心情激动难自抑。
　　默数着时间，梅洛斯握住斩舰刀，点了点头。
　　“选拔开始嗡……”菲利普的声音回荡开来。
　　轰！
　　下一刻，绝大部分玩家齐齐冲向梅洛斯，五花八门的攻击集火，人数给了他们底气，他们不管什么坚持两分钟，只觉得可以像打BOSS一样对付梅洛斯，纷纷输出。
　　只有很少一部分玩家不进反退，躲在其他人后面。
　　攻击从四面八方而来，梅洛斯面不改色，随手一记旋风斩，环形刃波三百六十度无死角扩散，笼罩了半个擂台的范围，直接泯灭了所有远程攻击，逼近的武道系玩家抵挡不住余波，直接被砍飞了出去，摔在擂台边缘，血量瞬间下滑了40%左右。
　　“卧槽，这AOE伤害太恐怖了！”
　　“好险，差点被打下去了。”
　　冲锋的玩家吃了个大亏，脸色大变，躲闪的少部分玩家位于斩击的范围之外，逃过一劫，庆幸不已。
　　——幸好咱们没有头铁硬刚，心里有逼数。
　　对如今的玩家来说，梅洛斯的实力完全是碾压级的，韩萧早就猜到玩家一开始肯定会抱着打BOSS的心态来应对选拔之战，第一场让梅洛斯主持，就是为了在玩家心里树立起无法战胜的形象，而且接下来的几场，动手的也都是干部级成员。
　　结果没有任何悬念，即使梅洛斯放水，这群玩家也被他砍了个落花流水，一刀一个小朋友。
　　玩家不得不改变硬刚的思路，疯狂游走，边缘OB，乱中求生，贼刺激。
　　两分钟一到，只剩下不到十个人还能站着，梅洛斯收起了刀，幸存的玩家一副如梦初醒的样子，回过神来，狂喜之色浮上脸颊。
　　“我、我们赢了？！”
　　几百个落败的玩家一脸羡慕嫉妒，气愤不已，竟然让这几个苟比中了大奖，没天理啊！
　　数百名参与者，只有不到十人成功，比例很低，不过这是韩萧刻意为之，一开始压低通过率，显得成功者很稀有，后面再慢慢让佣兵放更多的水，提高通过率。
　　“恭喜通过考验，黑星欢迎你们，等去了星际，在佣兵联盟注册，你们就是正式的佣兵了。”
　　梅洛斯伸出手，与幸存者挨个握了一下——这是韩萧的要求，体现差别对待。
　　这几人兴高采烈，发现阵营面板果然激活了，不需要去找黑星都可以浏览阵营商店，里面的东西也不再是灰色，虽然没有伊纳尔买不起任何东西，但色彩斑斓的界面至少比一片灰蒙蒙好多了。
　　只有这几人的【佣兵的选拔】任务结算，得到100点阵营贡献度，他们看过肉包的视频，知道【友善】关系以下的100点阵营关系可以用50点伊纳尔购买，纷纷觉得赚了50点伊纳尔！
　　几人顿时喜不自胜。
　　而围观的玩家煞是羡慕，他们敏锐抓住了一个信息，听见梅洛斯说了“前往星际”。
　　“也就是说，只要通过考验，我们就可以在海蓝星剧情结束后，跟随黑星一起离开？”
　　“猜得果然没错，黑星就是2.0版本带我们前往星际的引导者！”
　　玩家们眼神闪亮，蠢蠢欲动，迫不及待想要参与选拔。
　　接下来的一场场选拔按部就班进行，韩萧没有一直盯着。
　　因为玩家非常多，所以韩萧制订的时间表中，每天都会进行许多次的选拔，大概每隔二十分钟就进行一批选拔之战，竞技场有数个擂台，每次都是几场选拔同时进行，估算下来，每小时会有一两千人进行选拔，一天就是四五万人参与，而通过率暂时控制在百分之五左右。
　　避难所几十万玩家，循环往复，每一个玩家都有机会，这个活动可以长期进行下去，细水长流，毕竟选拔之战不乏趣味性，大部分玩家都抱着侥幸心理，相信自己能走运——韩大技师一直觉得这种错觉大大方便了他的计划，让玩家主动往他的坑里跳。
　　“大概再适应几天，玩家就会习惯选拔之战的存在，等到走上正轨，再慢慢提高通过率，不用我操心了。”
　　关于阵营的计划，韩萧还准备了很多手段，现在还没到动用的时候，选拔只是开了个头。
　　而且选拔挑战的难度给玩家创造了短期内增强实力的需求，这也能提高自身的销量，他都不晓得这一石头砸死了多少只鸟。
　　……
　　从清晨到日暮，广场上人来人往，喧闹了一整天，韩萧准备收工了。
　　一天下来，他的经验收益突破了十亿大关。
　　“总共是十二亿九千万经验，好久没有这么舒爽了……”韩萧呼出一口气，心里满足，上一次这么大规模收获经验还是在两年前离开海蓝星之际，感觉像是久旱逢甘霖。
　　“这些经验足够升到120级，还有一些富余。”
　　打开面板，正准备投入经验升级，这时，天上忽然响起一阵隆隆的气流声。
　　抬头望去，只见一艘新的飞船缓缓下降，这是他派出去接狂刀等人的飞船，终于到站了。
　　嗤——
　　舱门打开，狂刀、肉包、昊天等五十名玩家背着喷气背包跳了出来，落在广场。
　　广场上大部分玩家都认识这群职业高玩，纷纷看了过来，一脸惊奇不定。
　　“哟，你们也回来了啊。”
　　不少人向他们打招呼，十分热络，这群高玩在职业联赛上表现亮眼，颇有人气，他们也好久没见到这些职业玩家了。


第517章 六国求援
　　狂刀一行人回应着玩家的热情，挤开欢迎的人群，来到韩萧面前。
　　这几十人最早跟随他前往星际，大部分都是前世的大神级玩家，韩萧一直对他们另眼相待，此时没有客套，很直接地说道：“你们迟到了。”
　　众人一愣，黑星这副熟稔的口吻明显把他们当作了自己人，心里升起一股特别的感受。
　　在飞船上的时候，他们得知其他玩家也可以加入黑星佣兵团，自己不再是唯一享受黑星阵营福利的玩家了，纷纷对此感到无奈，但此时却觉得，他们这些“老人”还是有差别待遇的嘛。
　　回到黑星身边，不由安心了许多。
　　“其实规模扩大不是坏事，黑星佣兵团是成长型阵营，人多了以后，阵营福利的成长速度也会更快。”昊天说道。
　　其他高玩纷纷认同，确实，玩家成员多了，阵营也能很快发展，对他们华夏赛区的职业玩家是有好处的。
　　不过，道理我们都懂，但是不能霸占黑星就很难受啊！
　　在1.0版本的时候，韩萧经由肉包的视频，早已向玩家灌输了一个概念，便是他的阵营会随着完成的雇佣事件越来越多而不断成长，使得玩家认为他们可以为阵营发展添砖加瓦，从而得到更高的福利。
　　现在这个概念还不够深入人心，等到进入星际，让众多玩家切身体会到这一点，届时他们不仅会卖力完成雇佣，还会主动呼朋唤友让其他玩家加入黑星，坑一个回本，坑两个赚翻。
　　并且，在玩家为了阵营发展付出精力的同时，归属感便潜移默化扎根于一部分人的内心，这便是韩大技师的计划之一。
　　这群高玩没有耽搁，像其他玩家一样找韩萧学习技能，他们盼着来到韩萧身边，正是意识到了自身的优势——只有他们有伊纳尔！
　　高玩们早早前往星际，占得先机，韩萧让他们共同富裕起来，海蓝星玩家只能看着阵营商店里的商品流口水，而他们才是有消费能力的有钱人。
　　“商店更新了不少装备，还有许多进阶知识。”
　　“有新的苏尼尔套装了？简易型将军级装甲，属性比士官级高了好多啊，可惜有等级限制。”
　　“电磁充能护盾，这东西也不错，我记得更新前没有这个商品。”
　　众人一脸新奇，阵营商店多出了很多新产品，他们几乎挑花了眼，讨论了一会，纷纷买了想要的东西，主要以进阶知识为主，反正买知识肯定不亏，他们在星际里见过市场定价，简直是坑钱，还是黑星阵营的福利好啊，一份进阶知识只要一万左右，便宜了一半以上，太良心了。
　　购买的前提条件是消耗1500点阵营贡献度，这些高玩都有几百点贡献度。1000点贡献度以下，50伊纳尔可以换100点贡献度，而在1000以上3000以下，却是500伊纳尔才能换100贡献度，不过即使如此，一万多的价格买一份进阶知识，也比星际市场划算太多。
　　更新前，这些高玩跟着韩萧做了六七十个雇佣，减去以前修理、更新装备的开支，如今的存款都在两三万左右，老有钱了，当下便给韩萧贡献了2.0版本的第一笔进账资金。
　　不到五分钟，足足六十多万伊纳尔入手！
　　韩萧心里美滋滋，要不说知识付费是老流氓呢，前景远大啊。
　　玩家有钱了，自己才能收割，这群高玩是第一批试验田，韩萧已经在他们身上认证了思路可行，这笔收获在意料之中。
　　把狂刀等人接回来，除了让他们消费，给自己日渐干瘪的钱包回一口血以外，还有一个目标，便是为了形成榜样效应。
　　——其他玩家不是没钱吗，那就让他们近距离看看有钱人，感受一下差别。
　　恶意诱发阶级矛盾，这招脏的很，韩萧往四周扫了一眼，不少玩家满脸向往，羡慕坏了。
　　本来嘛，大家都没钱，都是贫下中农，大哥别说二哥穷，现在看着狂刀等人大手大脚购买他们买不起的东西，一副暴发户土豪的样子，顿时被激发了更强的欲望……虽然玩家的需求已经被撩拨得旺旺的了，不过韩萧不介意一直添薪加柴。
　　拱火咱最擅长！
　　解决了狂刀等人的需求，这时天色已晚，夕阳坠入地平线，夜幕降临。
　　韩萧没再继续逗留，随手给狂刀等人甩了个帮助避难所的阵营任务，便转身离开广场，他还有其他事情要做，不会从早到晚都待在这里。
　　“先把等级升上去，刚才耽搁了一会，差点忘了这茬。”
　　打开面板，韩萧二话不说把刚刚积累的十二亿多经验扔了进去，终于出现了久违的升级消息。
　　[【战争机械师】提升为Lv20（Max），气力+300，敏捷+3、耐力+3、智力+5，你获得6点自由属性点，你获得1点潜能点]
　　[你的总等级达到120级，你触发下一阶段进阶任务]
　　[120级进阶任务【气力之秘】：气力等级达到【Lv10】]
　　“咦，竟然是这个进阶任务。”
　　韩萧眉头一挑，有些意外。
　　【气力之秘】不常见，难倒是不难，毕竟不需要战斗，主要是比较花时间，要求人物的气力值达到指定的标准，而这个标准肯定比当前等级更高。
　　升到120级，韩萧的气力达到8360点，还是【Lv9】，意思是气力给了他九层属性加成。气力等级的概念，换一个容易理解的形容，大概相当于内功境界之类的东西。
　　气力属性每达到一个标准，便会获得新的一层属性加成，当使用技能消耗气力，导致气力值低于某层加成的标准后，便会暂时失去这层加成，总体属性暂时降低，相当于在鏖战中状态下滑。
　　气力充盈的时候，人物属性才是巅峰状态。
　　【Lv10】的气力等级，标准是9000点气力属性，韩萧还差几百点，这点差距不难弥补，只要找一两个气力提炼法之类的技能，练到满额，自然就能完成任务。
　　前世，增加气力属性是满级后继续提升实力的途径之一，不少玩家会到处找NPC学习增加气力的锻炼法，企图达到新一层气力加成的标准，使属性上涨一大截。
　　“这个进阶任务不难，在本尼特、梅洛斯或者哈蒙那里，应该都有不同的气力锻炼法，以现在的好感度，只需要提一句，他们应该不会拒绝分享……”
　　韩萧点头，既然进阶任务不难，他便打算省下任务结算卡，留待后用。
　　除了进阶任务，还有机械系下一阶段的转职任务。
　　[转职要求：学会【巨型复式机械技术】、【超纳米科技】、【高级虚拟智能科技】三种任意一种机械系高端知识，并将其提升至满级]
　　[注：你选择的知识将决定转职结果]
　　这个任务在韩萧的意料之中，【战争机械师】下一阶段的转职要求是固定的，每个机械系玩家遇到的都是这个要求。
　　机械系第一阶段职业转职时，面临枪炮师、械武者、机械师三个路线的抉择，而在现在这个阶段，机械系又会面临一个新的抉择，要在武装、能量、操控三个分支中选择一个强势倾向。
　　【巨型复式机械技术】是大型机械路线，【超纳米科技】是微型路线，【高级虚拟智能科技】是虚拟科技路线（擅长内战），各有利弊。并不是说以后只能使用一个路线，转职后同样可以学习所有分支的知识，只是技能的侧重有所不同了。
　　就像枪炮、械武、机械师三个分支职业学习的知识都一样，但获得的技能各不相同。
　　并且，最大的影响就是潜能点费用会改变，比如选了倾向武装分支的转职，那么能量和操控分支高端知识后面的最后两级知识，学习费用会变成正常的三倍。
　　而对于选择哪个分支，韩萧根本不用犹豫，他要的是虚拟科技的路线。
　　原因有几个，第一，以后肯定会遇到高级的机械师，虚拟科技能够保证对自己机械的绝对控制权，不会被对手网络入侵夺走机械。前世他吃过很多亏，别看武装、能量分支好像很诺难子，其实不起眼的虚拟科技才是最重要的，就算你的机械再强，只要一被对手入侵，那就等于废铁，而且还会反过来攻击自己。
　　第二个原因便是韩萧并不怕高额的潜能点费用，普通玩家几乎不可能学全所有职业知识，天价的费用让人绝望，但是对韩萧来说却并非不可能。
　　他有玩家这个巨大的经验渠道，获取经验的速度比玩家快了无数倍，只要不断让一个个技能满级，潜能点可以慢慢积累起来。
　　所以负面影响对他来说并不大。
　　“还剩下两亿经验左右，别急着转职吧，先做完进阶任务，再积累足够冲级的经验，到时再一口气升级。”
　　韩萧看了一眼120级的属性，随手把所有自由属性点扔进智力，突破900大关，接着关掉面板，回到住所。
　　避难所核心区域划分出了一片单独的区域给他和佣兵们居住。
　　啪。
　　走过最后一个转角，韩萧忽地顿住脚步，只见本尼特在门口等着他。
　　“黑星，六国想要与你通话。”本尼特沉声开口，直入主题。
　　“他们果然坐不住了。”
　　韩萧眼神一闪，等了一天，六国总算做出了决定，接下来就轮到他敲竹杠了。
　　曾经六国投向歌朵拉，而如今，自己抢占了先机，在歌朵拉到来之前截胡。
　　自己的地位今非昔比，能否把海蓝星这个新手星球变成长期的分基地，就看这次谈判的结果了！


第518章 谈判桌上的筹码是未来
　　两人披着夜色来到秘密会议室时，六国的领导层已经在线等了好一会，会议室里的巨型屏幕显示着六国领导人的画面，这是远程视频会议。
　　韩萧一走进来，六国领导人便不动声色打量他。韩萧转头给了本尼特一个眼神，本尼特便退到了一旁，表示不参与接下来的会谈，让韩萧独自站在屏幕之前。
　　“星龙、海夏、瑞岚、提琉斯、红枫、欧迪芬那的诸位领袖，这应该是我们第一次见面，晚上好，先生们。”韩萧语气平静。
　　“你好，黑幽灵……确切来说，你现在自称黑星了，很早之前，我们就在关注你，很高兴能进行这场谈话。”
　　星龙领袖带着和善的笑容回应，因为韩萧曾在星龙情报局服役，关系良好，所以星龙领袖作为主持交流的代表。
　　韩萧眉头一挑，“我知道你们的来意，直说吧。”
　　“本尼特了解我们的意思，但我们更想亲自与你交谈，本尼特说过了你离开又回来的意图，是为了保护这颗星球的人民不被异化之灾毁灭，你是一个高尚的人，我们很敬佩。正如你所见，我们的国民正处于威胁之中，经由这次会面，我们希望得到你的援助。”
　　星龙领袖没有打官腔，开门见山。
　　“那你们有什么要求呢。”
　　“希望你帮助我们恢复崩坏的秩序，救助陷于危险之中的国民。”
　　“你们想具体怎么实施？”韩萧耐心道。
　　“……经过商议，我们一致希望避难所方面能够分享抑制剂的配方与原料，并且派人指导制造的工序，同时，我们希望能获得一批大规模的抑制剂成品，用于解决我们国内的紧急状况，首先以恢复政府、军队运行为主，再尽可能去隔离、救治国民，只要我们恢复了力量，就可以阻止局势持续恶化，控制局面，在这个过程中，我们希望能够借用你的战士与舰队。更加详细的计划，我们会让你知晓。”
　　“听起来不错，你们为了商量出计划，所以耽误了一天才联系我的吧。”韩萧不置可否，淡淡道：“那我有什么回报呢？”
　　六国领导纷纷一愣，你不是专程回来阻止灾难，无偿救助难民的吗，为什么突然提起回报？
　　“怎么了，你们好像有点惊讶？”韩萧眉头一挑，“这难道不是一场交易吗？如果没有回报，那就别浪费我的时间了。”
　　“这……没人能置身事外，抵抗灾难是每个人的责任，这怎么会是交易呢，你回来不就是为了拯救这颗星球的生灵吗？”欧迪芬那领袖插嘴道。
　　“确实如此，但是这并不是我们现在谈的内容。”韩萧抱臂而立，“你们现在要求的，是借助我的力量帮你们恢复对国土的统治，我帮你们恢复秩序，你们给我回报，公平的交易，否则凭什么要我帮助你们？”
　　“帮助我们可以拯救更多的难民，这难道不是理由吗？”海夏领袖说道。
　　“人终有一死，妄图拯救所有人是奢望，相信诸位早就读过我的档案，显然知道我不是理想主义者，我的目标是阻止灾难，让这颗星球不至于毁于一旦，死的人多点或少点，我都可以接受，所以别用这个理由要挟我，我不是本尼特，没那么善良，这不是你们可以随意对我提要求的底气。”
　　韩萧缓缓道：“你们政权的存亡，于我而言没有区别，我大可以守着避难所，等四方难民会主动来求援，他们可不会傻傻留在你们的国土坐以待毙，等你们政权覆灭，我可以扶持避难所成为这颗星球的新政权，成为唯一的统治者。”
　　本尼特张了张嘴，欲言又止，他并没有统治的野心，完全不赞同这番观点，但是犹豫了一下，他最后还是选择袖手旁观，相信韩萧，让他继续说下去。
　　“我不否认你们确实想拯救国民，但是，更大的动机是你们想借助抑制剂与我的力量来稳定自身即将崩溃的政权，这一点没办法否认。”韩萧摇了摇头，冷声道：“所以摆正你们的身份，既然是求人，那就要有个求人的样子，有资格提出要求的人是我，而不是你们。”
　　六国领导又惊又怒，没想到韩萧这么不客气。
　　“不，我想你误会了，你并没有你自以为的那么重要。”一贯强硬的提琉斯领袖开口了，沉声道：“我们早已申请了歌朵拉的援助，他们很快就会抵达，寻求你的帮助只是想尽可能多救一些人，既然你不客气，那我们也没有办法，只希望你能记住，你拒绝了我们，导致一些本来可以活下来的人会死，他们都是被你害死的。”
　　黑星并不是唯一的希望，六国只是抱着试试的态度与韩萧接触，他们内心深处，还是更加信任歌朵拉文明。
　　“大家都是明白人，这种道德逻辑的威胁就别拿出来贻笑大方了，至于你说的不客气……”
　　韩萧摇头一笑，“歌朵拉对你们应该很客气吧，但除了鼓励个体觉醒的超能者知识以外，他们还给了你们其他的帮助吗？不仅没有起到帮助，反而动摇了你们的社会秩序，正是由于歌朵拉的出现，才发生了几十年前的百国之战，死了无数人……而且，歌朵拉的救援队直到现在还没来，不是吗。”
　　六国领导沉默。
　　韩萧眉头一挑，忽然转开话题，摊了摊手，语气戏谑，“几年前，我帮你们打赢了萌芽之战，当时也没有与你们这些最高领袖通话的机会，但现在却是你们主动找上门来，为什么短短两年过去了，我们之间的地位竟然反了过来，差距为什么会这么大？”
　　六国领导脸色一黑，顿时感觉被扎心了。
　　谈判归谈判，聊不来就算了，突然戳人痛处忒不讲究了！
　　坏人！
　　“你们只能抱紧歌朵拉文明的大腿，他就像你们的祖宗，即使不了解对方，也要好声好气地供着，低声下气装孙子。而我呢，不仅知道歌朵拉文明的底细，还与他们合作过几次，保持着良好的关系，甚至可以直接与他们的高层通话，你们能做到吗？”
　　六国领导脸色黑如锅底，这是事实，也一直是他们的心头之痛，统治者哪里愿意没有话语权，然而文明实力的差距，让他们必须低头。
　　他们不知道黑星在星际里的事迹，但如果韩萧所说属实，黑星的势力似乎比他们想象得要厉害得多，暗暗心惊。
　　韩萧敲了敲桌子，道：“假设歌朵拉帮助你们解决了异化之灾，坐着飞船拍拍屁股离开了，留下一片满目疮痍的大地，你们依旧是海蓝星的低级地表土著文明，什么都没有改变，指望歌朵拉带你们踏入星际？用屁股想一想，你们也知道那是不可能的。”
　　六国领导眼神一变，纷纷知道韩萧说的是事实，歌朵拉会救灾，但绝不会帮助他们发展，他们很清楚这个道理，就像歌朵拉虽然给了他们星际通讯器，然而关闭了百分之九十九的功能，只能单方向联系歌朵拉，防止他们了解星际。
　　即使异化之灾得到解决，他们也要自己收拾烂摊子，不仅不会进步，甚至脆弱的文明还会倒退。
　　韩萧没有停顿，继续道：“想要平等对话，起码要跳出土著的层次，正式踏足星际，但你们的技术水平距离成为星际世界的一员至少差了几百年，难道想寄希望于虚无缥缈不知道哪年哪月才会到来的科技大爆炸？你们甘心吗？”
　　“你究竟是什么意思？”星龙领袖沉声道。
　　“还不明白吗？只有我，你们能指望的只有我！”韩萧砰地一下拍了下桌子，沉喝道：“我是你们仅有的选择，只有我这个宇宙里唯一一个海蓝星人，愿意帮你们发展！”
　　六国领袖猛地瞪大眼睛，难以置信。
　　“你、你的意思是……”
　　“认清现实吧，我现在和你们谈的不止是救灾，而是未来！”
　　韩萧负手在背，浑身上下从头到脚都喷发着逼气。
　　前世，玩家齐心协力，虽然最终完成了异化之灾主线任务，但是拖得太久了，歌朵拉解决异化之灾的时候，六国已经崩盘，文明只剩下黯淡的余烬，失去家园的人民在大地上苟延残喘。
　　因为在抗击灾难的过程中发现了玩家的特殊潜力，事情过后，歌朵拉在近乎废墟的海蓝星建立了据点，接引源源不断的异人（新玩家）。
　　韩萧倾向于保住六国，不论怎么说，有一个成熟的政权坐镇，至少更容易组织任何行动，海蓝星是新手星球，如果能在这里建造一个分基地，就能源源不断招募玩家了。
　　这番话在六国领袖的内心掀起轩然大波，全部都沉默下来，快速思索着利弊。
　　韩萧的话让他们心动了，歌朵拉虽然强大，但那毕竟是外星人，非我族类，其心必异。
　　出身于海蓝星的黑星，才是真正的“自己人”！
　　无论多不想承认，但理智告诉他们，这可能是改变文明命运的唯一机会。
　　“……你想要什么？”瑞岚领袖语气艰涩。
　　“话已经说得很明白了，你们知道我想要什么，就算你们不给，我可以自己拿。”
　　“你的野心太大了……”
　　“相信我，宇宙的波澜壮阔，值得这一点点的付出，你们永远不会因为买了这张门票而后悔，只会因为错过了机会而悔恨终生。”
　　滋——
　　屏幕突然黑了下去，视频变成离线状态。
　　本尼特正沉浸在刚才的震惊中，不由诧异道：“他们拒绝了？”
　　“不。”
　　韩萧嘴角一勾，“他们在商量。”
　　本尼特盯着韩萧，眼神复杂，道：“你变了。”
　　“我从来没变。”韩萧耸了耸肩，随意道：“只是没人能了解一个人的每一面。”
　　本尼特没再说话，心乱如麻，黑星这是要成为这颗星球的统治者啊！难道他回归的动机不仅是救人，还是统治这颗星球？！
　　他不知道韩萧这么做对不对，历史已经无数次证明了，权力集中在一个人的身上将会出现怎样的后果，他见过太多野心家的悲凉下场了，膨胀的欲望向来是悲剧的源泉，要知道，当你凝视深渊的时候，深渊也在说你瞅啥呢。
　　时间如蜘蛛吐丝般被拉得很长，在沉默中等待了十分钟，屏幕终于再度亮起。
　　六国领袖都出现了，盯着韩萧，神色复杂。
　　“只要你贯彻承诺，我们愿意满足你的一切要求，我们能够动用的力量，同样听候你的差遣。
　　你的条件……我们接受了！”
　　六国其实没有多少选择的余地，只要有一个政权选择接受，其他人不接受就会落后，星龙第一个表态妥协，经过商议，其他五国接连同意了——黑星已经迈入宇宙的层次，向他妥协，不丢人。
　　一方高不可攀，把他们当狗一样，爱答不理，另一方是他们的同类，许诺真正帮助他们，既然都要抱大腿，不如抱后者的大腿。
　　他们并没有仔细询问韩萧能给他们什么，因为他们很清楚，自己并没有询问的资格，这不是一场公平的交易，他们没有筹码，正如黑星所说的，就算他们不给，他可以自己拿！
　　这是单方面的施舍！
　　韩萧暗暗松了一口气，甚是开心，维持着表面淡定，笑道：“我的人会尽快乘坐飞船降临你们的国土，帮助你们恢复国内的秩序。”
　　六国领袖纷纷点头。
　　“既然达成了共识，那么先告诉我一个小小的情报吧。”
　　韩萧眼睛一眯，“丧钟岛在哪里？”


第519章 丧钟岛（上）
　　丧钟岛是六国共同建立的秘密监狱，联合管理，坐标位置是绝密，狱卒亦是只进不出，完全与世隔绝，其中关押的皆是特殊囚犯，有政治犯，有反叛组织成员，还有为非作歹的超能者。囚犯成分不同，唯一的相同点是，他们绝不是小打小闹，不是那种简单的连环杀人狂或者一般的反社会份子。
　　没有一技之长，没资格被关进丧钟岛。
　　大部分囚犯的罪行罄竹难书，六国留下他们的生命，将他们关押在无人所知之地，便是看中了他们的才能，希望能榨干他们的价值。
　　也可以理解为，丧钟岛是六国的另类人才储备地，人才济济，人杰地灵。
　　其中一部分囚犯与六国达成了交易，用自己的才能换取更好的待遇，但大多数人对此嗤之以鼻，一次次嘲弄六国的谈判使者，狂妄凶残，犹如毒虫猛兽，狱卒反而惧怕他们，许多犯人被明令禁止近距离接触。
　　刚好在昨天，六国与丧钟岛失联了，如今浩劫席卷全球，六国自身难保，顾不上丧钟岛。
　　六国并不知道，丧钟岛也受到异化之灾影响，狱卒大规模发病，职责全都被抛到了脑后。
　　有发病的狱卒打开了一部分囚犯的金属牢门，犹如解开了猛虎的项圈。
　　……
　　噗嗤——
　　从人体激喷出的鲜血染红了灰色金属走廊，嵌在天花板中央的白炽灯管涂上一大片猩红，让走廊的光线带上了氤氲的血色。
　　一个身高两米二的沙努人壮汉丢开撕成两片的看守长尸体，两块身躯啪叽落在地上，声音黏稠。
　　壮汉上身赤裸，大块大块的肌肉显露无遗，遍布着大量陈年旧疤与沙努人天生的纹路，他是个光头——确切来说，所有男性囚犯都被剃成了光头。
　　壮汉甩了甩满手的鲜血，回头看了一眼，地上躺着十几名狱卒尸体，刚刚被他手撕的区域看守长也在其中，数百颗黄澄澄的弹壳散落在血泊里，还有不少被他捏碎的枪械，腥臭的血气弥漫不散。
　　囚犯是单独关押，囚室之间相隔数百米，通道两端隔着金属大门，每一段囚室所在的走廊都是封闭空间。
　　环顾四周，这条走廊没有窗户，壮汉朝墙壁打了几拳，留下浅浅的凹坑，力道的反馈显示墙壁后是非常厚实的金属与混凝土，摆在眼前的选择只有两个，顺着走廊前进或后退。
　　自从被关进来，壮汉还没有离开过囚室，自然也不知道监狱的地图构造，他懒得换上这些太小的狱卒服，朝着角落的监视器看了一眼。
　　“突然打开我的牢门，到现在也没其他人来阻止我……嗯，空气里弥漫着凶险的气味，这座监狱发生什么事了？”壮汉喃喃自语。
　　被关在丧钟岛，所有囚犯都信息闭塞，自然不清楚外面爆发了异化之灾。
　　没有犹豫，壮汉决定前进，走了几百米，一扇金属闸门挡住了前路，他摸了摸金属门的厚度，深吸一口气，拉开架势，右拳如同张弓拉到身侧。
　　肌肉猛地一鼓，砂锅大的拳头重重砸在门上。
　　咚！咚！咚！
　　连续重击二十多拳，凹坑勾勒出一个椭圆形轮廓，壮汉沉肩一撞，这块金属顿时撕裂，被他撞飞，打通了通道。
　　往前走了一会，终于看见了这段走廊的囚室，门前躺了数个狱卒尸体，牢门洞开，里面的囚犯不见踪影。丧钟岛囚犯基本没有机会认识其他犯人，壮汉也不例外，他不知道自己的“邻居”是什么来头。
　　他没有多想，继续往前，很快又见到一扇金属闸门，然而这扇门已经有了一个巨大的豁口，显然是那位同样幸运的邻居弄出的痕迹。
　　壮汉没有停顿，途经数个囚室，有些地方没有狱卒的尸体，但牢房全部都被打开了，显然都被那位邻居救了出来，一扇扇拦路闸门也都破开，畅通无阻。
　　他渐渐从走路变成小跑，想要追上前面的人。
　　跑了一会，穿过一扇闸门，后面不再是仿佛永无止境的囚室走廊，而是一个空旷的圆形大厅，中央是一根连接天花板和地面的灰黑色金属圆柱，这是电梯井，分成四面电梯，电梯井前正围着一群囚犯，听到壮汉的脚步声，纷纷回头。
　　“又是一个幸运儿，还是独自逃出来的。”一个高瘦的中老年囚犯走出人群，上下打量壮汉，道：“如果你不是一路上没有救其他犯人，那么你就是我另一个方向的邻居吧，自我介绍一下，我叫史杰可，萌芽高级执行官，十一年前入狱。”
　　“萌芽的成员？怪不得你被抓进来。”壮汉点点头，沉声道：“我是泰恩，入狱四年，监狱发生什么事了，为什么会有人把我们放出来，而且没人制止我们。”
　　“我也不知道，但既然没人阻止，这是逃出去的好机会。”史杰可指了指身后的囚犯们，道：“他们各有本领，有人甚至知道丧钟岛的地形，他能带我们离开这里。”
　　一个瘦弱的男人走出来，指了指脑袋，道：“我曾经黑入六国的最高机密资料库，看过丧钟岛的结构图，虽然只有短短几十秒，但我已经记下了百分之六七十内容，现在正好能用得上……哼，这就是我被抓进来的原因。”
　　“总之，丧钟岛不是海外的小岛，名字是误导，它的真正位置是在一座山脉的地下，六国借用一片天然的地洞打造了这座地下监狱，一共有十三层，每一层都是环形走廊，分布着诸多囚室，监狱外部被大量钢铁、混凝土包住，导弹也炸不开，顶层或底层都不是出口，中间的某一层才是唯一一个通往地面的通道，位置很隐秘，而且很长。”
　　“既然大家都想逃离这里，你和我们一起行动吧。”史杰可道。
　　壮汉泰恩缓缓点头，“你们有什么打算。”
　　“监狱方面迟迟没有对我们这一层的逃狱做出反应，那么一定有别的事情拖住了他们，很有可能不止我们这一层的囚犯逃出来了，如果其他犯人也脱困了，那么他们应该都会去顶层。”史杰可露出一个残忍的笑容，“这么多年的禁闭，可以从狱卒身上讨回一些利息了。”
　　泰恩皱了皱眉，没有附和。
　　众人坐上电梯，一路来到顶层，电梯门刚打开，浓郁的血腥味便扑面而来，电梯井周围全是狱卒的尸体，血流成河，老迈的监狱长躺在角落，腹部大开，青黑色的肠子被掏了出来，紧紧缠住脖子，脸色发紫，竟然是被勒死的，极其残忍。
　　不过史杰可一行人面不改色，在场没一个善茬，并未对这一幕动容。
　　另一伙浑身是血的囚犯正好在等电梯，周围的情况无疑是他们的手笔。
　　“竟然还有别人逃了出来？”另一伙囚犯的为首者是一个烧伤毁容的男人，舔了舔嘴唇，冷笑道：“嘿嘿，你们错过了一场狂欢，除了我们，这一层已经没有活人了。”
　　史杰可眼神一眯，他知道这个烧伤脸的来历，这是一个凶残的超能者，犯过许多令人发指的罪行，就连他也不愿意平白招惹，于是说道：“联手如何，我们知道怎么逃出去。”
　　“哼，也好。”烧伤脸想了想，没有拒绝。
　　两伙人迅速达成共识，开始一层层清扫幸存的狱卒，顺便救出其他犯人。
　　囚犯队伍规模越来越大，渐渐有了数百人，所有囚犯都被放了出来，没多久就血洗了整座监狱，狱卒在他们面前脆弱不堪。
　　本来丧钟岛监狱有许多防御机制，甚至还有为了防止囚犯逃跑的自爆按钮，然而众人来到主控室后，却发现这里一片狼藉，本应留守的狱卒不知为何互相厮杀，十几个狱卒用枪将彼此打成了筛子，同归于尽。
　　怪不得一直没人阻止。
　　“这些狱卒内讧了吗？”
　　众人一脸疑惑，只觉得像是在做梦。
　　被关了这么久，莫名其妙就重获自由了？
　　狱卒为什么打自己人？
　　处处透着古怪啊！
　　由于缺少情报，囚犯自然不知道异化之灾的存在，许多狱卒突然发病导致丧钟岛瘫痪，他们才能这么顺利逃出来，再强大的堡垒也会被内部攻破。
　　解决了所有狱卒，数百名囚犯在电梯井大厅休息，这时才有足够的时间打量他人。
　　不少人都是曾经赫赫有名的恶徒，凶神恶煞，卧虎藏龙，许多人听过彼此响当当的恶名，心里凛然，互相警惕。
　　没一个好惹的。
　　也有一些近几年才被抓进来的新犯人没有被认出来，大部分囚犯被关在丧钟岛多年，入狱十年、二十年的不在少数，与世隔绝，信息闭塞，不知道外界的变化。
　　泰恩就是“新人”，没有任何人知道他的来历。
　　因为对彼此的忌惮，不少暴躁的囚犯克制着脾气，在强人林立的环境里，即使是张狂的恶人也会低调，毕竟他们虽然凶残，但不是没脑子，并没有惹事的想法，他们只想逃离监狱，然后再各走各的路，分道扬镳。
　　一干囚犯摸索了一会，找到了离开的通道，迫不及待走了进去，这是一条曲折的人造通道，贯穿山腹。
　　走了大约两个小时，所有囚犯都开始不耐烦的时候，终于看到通道尽头的阳光，以及呼吸到越发清新的空气。
　　“出来了！”
　　众人精神大振，加快脚步，冲出了通道。
　　这是一座山脉的山腹，出口是一个看似不起眼的洞穴，周围是郁郁葱葱的树林，风吹过林间，树叶簌簌作响。
　　天空一片澄澈，阳光洒在身，一片暖洋洋，久违的自由感从心底升起，许多人贪婪地呼吸着清新的空气，感觉重获新生。
　　被囚禁了这么久终于脱困，压抑已久的愤怒、野心与仇恨犹如喷发的火山，一发不可收拾，虽然现在不了解外界的变化，但许多囚犯恨不得马上重操旧业，去不同的地方大闹一场。
　　就在这时，不远处忽然响起一个陌生人的声音。
　　“真巧，刚来就碰上了你们，我还以为你们已经逃走了。”
　　韩萧背靠树木，盯着众人。
　　囚犯们顿时看了过来，面带警惕，侵略性的目光打量不止，觉得韩萧很陌生，大部分人都不认识他。
　　“你是什么人？”烧伤脸喝道。
　　“你可以叫我黑幽灵，这是我以前的绰号。”韩萧眉头一挑。
　　“黑幽灵？”烧伤脸冷冷道：“哼，哪里蹦出来的家伙，我没听说过你这号人物。”
　　砰！
　　一道粗大的光芒闪过。
　　下一刻，烧伤脸脖子以上全部消失了，断口一片焦糊，无头尸体摇晃了一下，直挺挺倒地。
　　韩萧勾了勾手指，浮游炮光环阵列如同听话的宠物，亲昵地绕着他慢慢旋转，对这群穷凶极恶的囚犯，他没有慢慢讲道理的心情，面无表情。
　　“现在听说过了吗？”


第520章 丧钟岛（下）
　　“什么？！”
　　“这、这不可能！”
　　无头尸体倒地的声音仿佛砸在心头，在场所有囚犯豁然色变！
　　这个烧伤毁容的家伙是凶名赫赫的猛人，杀人无数，凶残成性，强大的实力让其他囚犯一路上不敢怠慢，是属于海蓝星顶峰第三层次的强者——然而这才一眨眼的功夫，他就毫无反抗被杀了？！
　　众人惊骇欲绝看着韩萧，内心巨浪滔天。
　　世界上怎么会有这么强的人？！
　　见到这一幕，韩萧皱了皱眉，失望道：“不是吧，你们这群光头真没一个知道我的名头？”
　　你的名头……黑幽灵？
　　一干囚犯面面相觑，他们在监狱里关了很久，真没听过这个名字，狱卒不会对他们透露外界的情报，只有极少数近几年入狱的犯人，经历过萌芽的覆灭，才知道韩萧的绰号。
　　“黑幽灵，真名韩萧，萌芽组织叛徒，也是萌芽覆灭的关键因素，近五年来最知名的战争挑拨者，同时也缔造了六国休战的和平局面，不仅如此，你的个人实力也超越了所有已知的强者，屹立于海蓝星之巅，在传统的三个实力层次之上，新增了以你为代表的第四个层次！”
　　泰恩越众而出，语气凝重，他知道韩萧，但仅限于韩萧离开星球之前的情报。
　　“还是有识货的嘛……”韩萧望了过去，还没说话，一声惊叫蓦然响起。
　　“什么，萌芽已经亡了？！”
　　史杰可一脸难以置信。
　　他是入狱十一年的萌芽高级执行官，乃是萌芽首领曾经的左膀右臂之一，在被抓住之前，萌芽正如日中天，他始终认为首领迟早能带领萌芽完成目标，然而没想到，关了十多年重见天日，却得知了萌芽GG的消息，整个人都懵了。
　　不止是他，还有不少囚犯纷纷动容，惊疑不定。
　　天啦噜，在我们被关起来的时间里，世界到底发生了什么变化？！
　　“看来有人认识我，那我不用浪费口舌了。”韩萧颇感欣慰，目光扫过眼前的囚犯，认出不少熟悉的面孔。
　　史杰可，前世脱困后回到萌芽组织（前世萌芽没有被核平），在异化之灾中搞事，为了抗击倾向歌朵拉的六国，被黯星的谎言蛊惑，站在了黯星的那一方。
　　萌芽组织被灭，不仅改变了1.0剧情，也影响到了2.0版本，本来萌芽阵营玩家也有通往星际势力的渠道，却被韩萧给斩断了，再也没有萌芽阵营，同样黯星也失去了原本应该有的炮灰。
　　泰恩，2.0异化之灾的重要人物之一，前世剧情中第一个发现异化原体本体的人，被本体附身，成为寄宿体，由于共享了异化原体对能量的强烈饥渴，所以无法自控，到处吸取能量，使异化原体快速成长，从而加快灾变的进程，乃是玩家的大敌，一个大反派。
　　异化原体渴求能量，它本身可以行动，但是移动速度太慢，所以会通过附身取得“载具”。异化原体虽然用激素、多巴胺引导感染者的行动，但不能在心灵层面篡改感染者的思想，所以无法大范围让感染者做出“采集能量运送过来”之类的复杂行为。
　　除了这两人，其他犯人也各有事件，在海蓝星兴风作浪、狼被围歼，成了玩家接触到的新人物。
　　韩萧提前来到丧钟岛，正是为了抹除这群意外因素，保证自己计划不被影响，招募人才倒是顺便的。海蓝星超能者的实力已经跟不上他所在的层次了，只有一些具备特殊才能的囚犯对他而言有价值，就好比一叶青那种人物。
　　据他对丧钟岛囚犯的了解，这群人无不是桀骜不驯之人，他没指望以理服人。抵达之后，韩萧便用大型生命探测雷达扫了一遍，发现地下有许多生命信号正在行动，于是候在出口守株待兔，等囚犯出来一网打尽，六国布置的反探测设备在他的机械面前形同虚设，破绽百出，就像脆弱的湿纸巾，一捅就破。
　　“你有什么目的？”
　　众囚犯摆出戒备的姿态。
　　“闲话少说，一场灾难正席卷海蓝星，每一个人才都很宝贵，我从六国那里得知你们这群囚犯的位置，于是来给你们一个戴罪立功的机会，让你们为了人民服务，给你们发光发热的岗位。”
　　“不可能，六国从不会向任何人透露这座秘密监狱的位置！”有人喝道。
　　韩萧眉头一挑，“哦，六国现在听我指挥。”
　　众人纷纷无语。
　　六国怎么可能会听一个人的指挥，这家伙肯定是故意吓唬人的，吹牛也不打草稿，难道把他们都当作傻子吗。
　　“管你是谁，反正我不感兴趣，老子拒绝！”
　　“我可不是在请求你们。”韩萧活动了一下肩膀，面无表情道：“鉴于你们的破坏力，为了防止局面恶化的可能性，我不会让拒绝的人活着离开，所以不服从，就要死。”
　　“嘿嘿嘿……好大的口气，好吓人的威胁，但是我不怕你。”
　　这时，一个脸上有蜘蛛纹身的男人越众而出，一脸有恃无恐，肆意张狂道：“你有本事就杀了我，不然你是我孙子。”
　　其他囚犯眼神一亮，这家伙是黑蜘蛛，出了名的难缠，拥有一种分身异能，一旦被杀死，将会在不知道藏在哪里的分身那里复活过来。
　　黑蜘蛛一直认为自己是不死之身，所以十分狂妄，不怕任何危险。
　　“原来是你。”韩萧点头，很早之前自己曾经与黑蜘蛛有过交集，这家伙就是因为他才被捕获，抓进了丧钟岛。
　　不等黑蜘蛛继续逼逼，韩萧直接使用海拉人物卡，二话不说就是三发精神冲击。
　　黑蜘蛛浑身一震，口鼻溢血，扑通一声倒地，奋力抬起头，狞笑道：“嘿嘿，我是不死哒，你等着吧，我迟早会再找上你，我将会是永远纠缠你的梦魇！”
　　下一刻，他便气息断绝，当场去世，脸上还带着狞笑。
　　黑蜘蛛不怕物理性死亡，他的生存形态变成了一股精神能量，而精神伤害是他的克星，在前世，他正是死在了海拉手里，如今也是死在了海拉的能力之下，韩萧不介意让他重蹈覆辙。
　　黑蜘蛛根本不知道，这次自己是真死了。
　　他死前依旧认为自己还会醒过来，殊不知他的意识已经永远陷入了黑暗，再也没有睁开眼的一天。
　　“第一次听到这种要求，我毁灭了他的灵魂，他不会复活了。”韩萧耸耸肩。
　　呼——
　　还不等囚犯们反应过来，韩萧骤然弹出几颗压缩球，飞到头顶展开，变成巨大的机械构件，互相组合，形成一个七八米大小的银色机械手掌。
　　【G75式械之爪】，机械师专用图纸之一，这种大型机械肢体是机械系的常用工具，通过神经链接操控，就像是延伸的肢体，有着诸多型号，配置各不相同，在机械系的械力增幅之下，性能和威力都很可观。不仅可以作为常规战斗手段，还可以是大型作业的辅助工具，比如要打造一艘大型战舰，光靠双手自然效率低下，于是需要助手机器人或者这种工具。
　　过去的一年里，韩萧有足够的制造时间，大大充实了一波自己的机械装备。
　　械之爪底部喷出推进火焰，直直飞出上百米，轰然拍在一块空地上，犹如从天而降的掌法。
　　嘭！！
　　大地一震，尘土喷薄，地面被砸出一块手掌形状的大坑，遍布蛛网般的裂缝。
　　机械手指合拢，抠起一大块泥土，扔在囚犯们面前，除了碎裂泥土簌簌掉落的声音，还有重物落地的声音，刺鼻的血腥味迅速弥漫开来，虽然囚犯们除了泥土看不到其他东西，但却脸色剧变。
　　因为他们知道，队伍里正好有一个隐形的家伙，隐妖！
　　“就算隐形也瞒不过我的眼睛。”韩萧操纵械之爪悬浮在头顶，道：“所以别心怀侥幸。”
　　刚才他就发现了隐妖的踪迹，没想到这家伙也被关进了丧钟岛。隐妖以前与韩萧交手过，忌惮无比，想趁着韩萧注意力放在囚犯们身上时悄悄开溜，然而被机械巨手一巴掌拍成了酱，一声没吭就嗝屁了。
　　以韩萧现在的实力，干掉隐妖如同拍死一只蚊子一样轻松。
　　一人之力横扫整个海蓝星都不在话下！
　　这些外人眼中的强大囚犯，在他眼里还不如一伙三流星际游荡者。
　　“好了好了，赶快给我一个答复吧，我的时间非常值钱。”
　　韩萧打了个响指，浮游炮光环阵列散开包围囚犯，械之爪的手指打开，变成五管超大口径的光炮，蓄势待发，不断攀升的能量波动让在场众人心惊胆战。
　　囚犯们脸色愤怒不甘，好不容易逃出生天，却遇到了一个强大到让他们绝望的人，刚出狼窝，又入虎口，黑幽灵具备碾压级的战力，就算全部人一起上，恐怕也是全军覆没的下场。
　　形势比人强，囚犯们只好忍着愤怒妥协，纷纷低头，但心里并没有认命，暗暗盘算。
　　‘暂时假装答应他，等有机会了就逃走。’不少囚犯浮起同样的想法。
　　韩萧点了点人数，道：“死的人比我预料少了些，你们挺识相的啊，都跟我一起回避难所吧，上船。”
　　上船？上什么船？不应该是上飞机吗？
　　众人一愣。
　　嗡——
　　只见天上一大片空间突然扭曲，澄澈的蓝天突然出现一艘巨大的飞船，韩萧正是乘坐一艘麾下飞船抵达这里，一直保持着匿踪模式，直到现在才解除，囚犯们才能看见这艘巨大的飞船，犹如悬浮在空中的堡垒。
　　所有囚犯顿时成了O型嘴，目光呆滞，一脸懵逼。
　　卧槽，你说的“船”是宇宙飞船？！
　　他们虽然知道韩萧很强，但由于信息闭塞与先入为主的观念，韩萧在他们眼里依旧是海蓝星的一员，从来没有往宇宙人的方向去想，此时出现的巨型飞船将他们的世界观砸了个粉碎，超出了他们的想象！
　　他们原本不相信六国臣服于韩萧的说法，但见到这一幕，却忍不住动摇了。
　　一干囚犯彻底打消了逃走的小算盘，摆着苦瓜脸，乖乖排着队登上飞船，凶恶的暴徒在韩萧面前成了乖巧温顺的绵羊。
　　最后一名囚犯经过韩萧身边，突然在舷梯前停住，转头看向韩萧，犹豫道：“你还记得我吗？”
　　韩萧一顿，仔细打量这名囚犯，忽然一愣，“你是……汉尼斯？！”
　　“是我。”汉尼斯苦笑。
　　“你怎么会在这里，我和本尼特还以为你失踪了！”韩萧一脸惊奇，他面板里有一项汉尼斯发布的隐藏任务，叫做【新时代——起源】，挖掘藏在海蓝星历史背后的秘辛。
　　在韩萧离开海蓝星之前，任务已经做到第三环，但由于汉尼斯突然失踪，所以没有接下去的提示，但任务一直没有失败，所以他觉得汉尼斯应该还活着。
　　汉尼斯被关进了丧钟岛，大大出乎韩萧的意料。
　　“一言难尽。”汉尼斯无奈摇头，“我发现了惊人的秘密，这个秘密给我们带来了危险，其他人都死了，只有我幸存了下来。”
　　韩萧皱眉，猜测道：“你被关在丧钟岛，所以这是六国干的？你发现了他们想要隐瞒的秘密？”
　　“不是。”汉尼斯却摇头了，“虽然六国把我抓了起来，但那个时候我濒临死亡，他们反而救了我一命。”
　　“……那你为什么会被抓起来？”
　　汉尼斯苦笑，“也许是因为那时候我身边躺着一个死掉的歌朵拉人。”
　　“啥？！”
　　韩萧惊了，“你怎么会遇到歌朵拉人？”
　　“唉，上船再慢慢说吧……你现在连飞船都有了，今非昔比啊，也许只有你能用得上我找到的线索……”
　　汉尼斯紧了紧拳头，语气难抑愤怒。
　　“我的猜测是对的，海蓝星变成如今满目疮痍的模样，的确有幕后黑手，歌朵拉就是挑起战争的源头！”


第521章 追溯起源，最后一环
　　丧钟岛位于另一片陆地板块，回到避难所需要一个小时，飞船在星球大气圈内保持低速，但也比飞机快多了。
　　韩萧把丧钟岛的小混蛋们安置在客房，然后没有再管，找上汉尼斯继续刚才的话题。
　　汉尼斯将他失踪后的遭遇描述了一遍，在萌芽战争结束后，他率领那支考古学家小队再度踏上了寻找新秘密的旅途，由于韩萧让玩家完成了不少任务条件，汉尼斯等人得到了新的资料，在浩如烟海的卷宗里发现了新的疑点，线索竟然直指海蓝星百国战争。
　　曾经海蓝星有上百个国家，虽然也小有摩擦，但大体是和平盛世，对宇宙有着浓郁的好奇，随着歌朵拉出现带来了星际的知识，得知太多的国家是在拖慢文明的发展，资源浪费率极高，会将他们困死在星球上，世界格局便动荡了起来。
　　由于各国的立场不同，谁也不愿意放弃自身主权，即使知道未来会发生悲剧，但因为种种原因，在危机真正迫在眉睫之前，大部分人都会选择性短视，摩擦愈演愈烈，最后武力似乎成了唯一的道路。
　　于是，因为这套内耗理论，几十年前爆发了世界大战，许多国家在战争中覆灭，最后只剩六国，进行了一次大洗牌，完成了资源整合，但战争的负面影响时至今日还未消除。
　　而汉尼斯不认为一个理论就能让上百个国家开战，他坚信战争背后一定有幕后推手，经过一番寻找，他们终于有了新的进展，也同时带来了灭顶之灾。
　　“……线索指引我们在索马尔沙漠地下发现了一处地窟，那里有一座高大的金色雕像，你不会相信我亲眼见到的东西，那尊雕像竟然动了起来，朝我们攻击，力大无穷，而我们的攻击无法伤害它分毫。”
　　“然后呢？”韩萧点头。
　　“我们与雕像缠斗，它坚不可摧，还会喷射光线，我的队员战死了，战争没有夺走他们的生命，没想到竟然死在了这里……”
　　汉尼斯咬牙道：“我也被打成重伤，以为死定了，雕像却停了下来，地窟的墙壁忽然变了颜色，成了金属质地，我才知道原本的岩壁是伪装。金属壁嵌着一个椭圆形的容器，就像营养仓，大小与人体差不多，一个歌朵拉人从仓里走了出来，蹲在我面前，他问我怎么找到这里的。”
　　“继续，我在听。”
　　“我那个时候奄奄一息，所以对方靠得很近，我装作重伤，尝试与他交流，我问他是谁，为什么一个歌朵拉人会留在海蓝星，他似乎是不屑回答，就要站起身离开，雕像又动了，马上就要抬起手要砸死我。
　　我没办法，只能趁机暴起，不敢留手，没想到那个歌朵拉人不仅躲不开，而且还被我一拳打死了，竟然是个普通人。在他死了之后，雕像就停下了，我也重伤昏迷过去。
　　过了不知多久，一支特工小队来到了这个地窟，发现了濒临死亡的我，于是把我抓了起来，他们似乎是追着我们的行踪发现了这个石窟，里面的东西都被他们缴获了。由于涉及歌朵拉人，我被关进丧钟岛，被频繁拷问情报。”
　　“光凭这些你怎么认定歌朵拉是幕后黑手？”
　　“我当然不是瞎猜，监狱是思考的好地方，我串联起了很多情报。而且一个歌朵拉人留在海蓝星一定有原因，我怀疑歌朵拉虽然表面不介入海蓝星，但其实一直派人监视着我们，在暗中插手我们的文明进程。我虽然不了解歌朵拉，但我知道利益是永恒的，这么做一定是符合他们的利益诉求。”
　　“未必是你想的那样，一个人不能代表一个文明，况且歌朵拉还有一个宿敌势力，里面也全都是金皮。”韩萧不置可否，想了想，道：“我现在与歌朵拉保持着不错的关系，也许我能找人查一查，你能给我什么线索？”
　　“我记得那个歌朵拉人的长相，以及在那个地窟里发生的每一个画面。”汉尼斯拿出纸张，埋头画了起来，很快便画出十几张画。
　　歌朵拉人的样貌很清晰，韩萧用通讯器拍下照片，以自己和纳戈金的关系，拜托对方搜索一张肖像是很简单的事。
　　他随后看向汉尼斯口中的雕像画像，人形构造，有四只手臂，头部没有五官，而是像眼睛一样的两排孔洞，一边三个，共计六个，散发着金光，他顿时咦了一声。
　　“这是一种战斗魔偶，歌朵拉魔法工业产品，很容易就能买到，不过造价比较昂贵，如果是魔法师以外的人，只能通过打碎雕像来毁灭魔偶，以你们的实力很难打烂一个星际级别的人造战斗机器，这个魔偶应该是那个歌朵拉人的护卫。还有歌朵拉人待的地方是维生睡眠仓，可能有联网功能，我有时间找六国问一问，看看能不能拿过来研究一下。”
　　汉尼斯抓住韩萧的手，语气恳求，“这是唯一的线索，在你的手上才能发挥作用，我只能指望你了，我已经没有什么东西可以回报你，只希望你能看在我们老交情的份上帮助我，我真的很想弄清楚真相，到底谁才是所有灾难的起源！”
　　面板跳出了提示，【新时代——起源】的第三环显示完成，给了几百万经验，成功进入下一环，上面显示这是最后一环的任务，要求只有一个，便是找出真相，而唯一的线索是这个歌朵拉人的肖像。
　　‘怪不得这是一个隐藏A级任务，牵扯到了两个版本，想要利用这个线索，必然要和歌朵拉文明打交道，所以任务只有到了2.0版本才能继续进行。’韩萧眼神一闪。
　　奖励自然不少，经验好几百万，不过韩大技师坐拥玩家市场，对经验奖励需求最小。
　　除了经验，还有几个自由属性点、潜能点，一次随机奖励的机会，以及A级任务特有的荣耀勋章，这东西可以增强全属性，因为他把任务分配给了任劳任怨的合同工，所以每一环的条件都全部完成了，评价很高，必然可以拿到。
　　这样算起来，自己将会得到第二枚荣耀勋章。
　　韩萧暗暗盘算，如果挑拨海蓝星的战争真是歌朵拉的算计，那这个人的资料应该是机密，贸然打听会打草惊蛇。
　　“还是等歌朵拉的部队抵达海蓝星再说吧，带队的应该就是纳戈金，熟人比较好说话。”
　　他摇了摇头，倒不太在意真相，毕竟文明间的倾轧本就无关对错，只是立场之争。
　　即使真是歌朵拉做的，现在海蓝星也要仰仗人家来救灾，事关这么多生命，铁骨铮铮可不行，真香才是硬道理。
　　比起纠结过去，他更关心粮食蔬菜，就像吃饭的时候，人们总是需要忽视食物的来源，比如种菜要用粪便，喂猪要用泔水，喝牛奶的时候，也没几个人会纠结第一个知道牛奶能喝的人当时到底在干啥。
　　还有娶老婆的时候，除非运气特别好，否则还不是要选择性无视自己有襟兄弟的事实……
　　如果有朋友去世，火化追悼会上，当众人闭眼默哀的时候，韩大技师就是会上去添柴火的那种尿性人，没说的，就是务实！
　　所以，以韩萧的眼光来看，无论历史的真相如何，未来能创造的价值更加重要。
　　……
　　回到避难所，韩萧让佣兵看守丧钟岛囚犯，这群桀骜不驯的家伙虽然被一网打尽，但还需要调教一番才能使用，这项工作交给佣兵，他是非常放心的。
　　别看这些囚犯一个个自视甚高，就差在脸上写“我是坏人”四个大字，但与辗转不同星系杀过无数物种的星际佣兵相比，简直像是善良的小绵羊。
　　接下来十天，韩萧逐步开展行动，魔法系佣兵使抑制剂产量大大增加，得以大规模供应给避难所的难民，稳定了局面。
　　同时，又有更多难民来到避难所，十分拥挤，于是本尼特开始扩建避难所，有玩家鼎（肝）力相助，建造进度快得飞起。
　　难民源源不断，按照这个进展，恐怕避难所将被扩建成一座超大规模的城市。
　　韩萧没忘了六国，既然六国妥协，他便让一些佣兵带上一部分原料，乘坐飞船直接降临六国的首都，城市里的不知情平民纷纷看呆了。
　　双方接洽之后，一些佣兵留在六国帮助他们制造抑制剂，六国也是老手，借着抑制剂大做文章，做了几场秀之后，国民的信心逐渐回来，秩序慢慢恢复。
　　六国对韩萧自然不是口头上的妥协，韩萧有权调动他们的军队，飞机、坦克、军舰等所有战争装备，只要韩萧一句话就能拿到手，不过没必要这么做，他用不上，还是留给六国，分担避难所的压力比较好。
　　避难所与六国抵抗异化之灾的行动小有成效，但拯救的难民比起全球的生命数量不过是九牛一毛，野外的野兽和植物没办法处理，而最恐怖的便是大海里的生物，数量是陆地野兽好几倍，也被异化之灾影响了，甚至还有双栖巨兽上了陆地，已经有几个沿海城市被严重破坏。
　　所以在视线之外的地方，异化之灾的状况依然十分严峻，还在不断恶化。
　　大部分海蓝星玩家待在避难所，其实不利于整体局面，但对韩萧却是非常有益，他收割了大量经验，通过黑星选拔仪式，足足招募了三四万玩家。
　　而这种选拔成了玩家的日常活动之一，论坛上讨论激烈，分享经验，得出了结论：铁头娃犹如一刹那的烟火，只有苟比才能永世长存，屠一座城，不如等一个人。
　　由于是群体选拔，玩家逐渐开始组队合作，休闲玩家碰运气，职业玩家秀操作，而大公会则是用外围成员为核心成员保驾护航，八仙过海各显神通。
　　曾经没能通过三十秒真男人的考验，如今不能错过加入的机会，每每看到一身高级装备的狂刀、昊天等人招摇过市，其他玩家就忍不住羡慕，要不是避难所不能打架，不少人都想上去试试能不能杀人爆装备了。
　　在玩家的合作下，选拔的通过率显著提高，玩家还以为是找到了诀窍……韩萧就喜欢他们这么想。
　　韩萧筹备了许久，目前一切按照自己的计划进行，基本都是好消息……除了一个现象，这是他没有料到的意外。
　　玩家竟然从梅洛斯那里学会了维恩牌的玩法，越来越多人沉迷打牌，无法自拔！
　　韩萧得知此事，恨不得掐死梅洛斯——打牌打牌，天天就知道打牌，还带坏了敬业的优质脚男，你这是要逼我代理卖卡包吗！
　　不务正业啊！！


第522章 新的战斗模式（上）
　　加入佣兵团后，玩家发挥着主观能动性，缠着干部互动，佣兵也是一种资源，阿罗希娅、弗丁、西薇雅这种俊男美女吸引了不少狂蜂浪蝶，他们不像韩萧一样习惯玩家的热情。
　　不过对于这些“新同伴”，佣兵们也不至于不耐烦。
　　而一些玩家则被梅洛斯安利了维恩牌，很快变得一发不可收拾。维恩牌风靡宇宙，魅力十足，卡牌有简单附魔，打牌的时候可以显现各种光影效果，不仅有趣，而且每一张卡牌都是星际世界的势力、人物，让玩家对星海的格局非常感兴趣。
　　打牌竟然还能涨知识！
　　有论坛的存在，新事物总是能很快引起玩家的注意，有帖子科普了维恩牌的各种玩法与卡组介绍，引发各国玩家好奇围观。
　　在游戏里玩小游戏，两个快乐的事情加起来，这是双份的快乐啊。
　　前世，维恩牌本来就在玩家群体之中风靡，如今玩家接触维恩牌的时间比前世早了很多，提前掀起了这股潮流。
　　梅洛斯向玩家炫耀的破碎星环套牌也被拍照发帖，卡牌都是破碎星环的人物，大部分玩家不认得，只有寥寥几个玩家知道的人物，比如龙座艾默丝，不少人犹记得当初满屏的大白腿。
　　玩家还发现了黑星佣兵团的卡牌，顿时惊到了，没想到韩萧也是套牌里的一员。
　　能被做成卡牌，应当是地位的象征，这不是代表黑星在破碎星环颇有地位嘛。
　　玩家不由感到惊喜，阵营越厉害，加入的玩家就越高兴。
　　但是韩萧很无奈，玩家每分钟都能创造价值，把有限的精力浪费在无限的打牌，这不是变相降低他的收益嘛。
　　勤有功戏无益啊脚男们！
　　某个伟人说过，没有什么事是打牌不能解决的，如果有，那就再来一局，玩家乐在其中，韩萧也没办法强制玩家，看在眼里痛在心里，因为玩家是他招募的目标，所以玩家的实力一定程度等于势力的强度。
　　纠结了半天，韩萧有了个新点子。
　　“既然玩家喜欢打牌，干脆找个机会以阵营的名义举行打牌的比赛好了，设立个奖项之类的，大型集体休闲那活动可以增进阵营的归属感……”
　　韩萧觉得这个方案靠谱，这么看来，让玩家提早喜欢上打牌也不一定是坏事。
　　不过就算要举行活动，自然不会是现在，至少要在带领玩家进入星际以后，到时候还能顺便卖一波卡包……
　　……
　　2.0版本开启了十几天，玩家渐渐适应，走上正轨，上一个版本的满级限制是六十级，刚好卡在第一次种族升华的进阶分水岭，如今等级上限提高，一个个玩家接连完成进阶，惊叹不已。
　　这一个话题很快席卷了论坛，稳坐全部星球板块的最高热度。
　　玩家对种族升华进行分析，这一点与前世差不多，韩萧没有去关注，他找上自己的干部，表达学习气力锻炼法的意图。
　　气力锻炼法不是什么稀奇的东西，大部分是通用技能，不受职业限制。韩萧问了一圈，梅洛斯的好感度够高，不用额外的条件，直接给了一个新的方法。
　　[苏尼尔聚能法：苏尼尔人练习气力的基础方法，总效果：气力+20，目前锻炼次数0/100，每次锻炼效果取决于力量、敏捷或耐力（选取最高属性），每次锻炼消耗50000经验、1500体力]
　　韩萧现在不缺经验，体力恢复速率也很高，两三天练完了这个技能，每次锻炼的效果是气力+3，总效果变成+320气力，距离9000气力的标准还差了几百，他需要新的技能。
　　这种锻炼气力的技能，学的越多，每次消耗的经验也会大幅度增长，不过韩萧此时的经验储备并不需要担心这个问题。
　　哈蒙也答应分享气力锻炼方法，但是有一个要求，便是酣畅淋漓打一场，打赢他才行。这家伙是主角型人物，同时是一个战斗狂人，为了组建战盟、磨炼自身，不放过任何战斗的机会。
　　韩萧自无不可，曾经招募哈蒙的时候，便交过一次手，自己的实力在B级层次是佼佼者，同级对战不虚任何人。
　　两人来到飞船实战训练室，遥遥相对。
　　这一场战斗特意避开玩家，韩萧不想这么快展示实力，而且对他们这个级别来说，竞技场太脆弱了，打坏了还要修，太麻烦。
　　不过他还是物尽其用，让佣兵把囚犯带过来，让他们感受一下星际佣兵的战斗力，顺手调教一番。
　　囚犯里不包括汉尼斯，韩萧给了他自由，让他留在避难所，本尼特见到失踪的老朋友，着实吃惊了一下，得知汉尼斯的猜测后，也是心情沉重，不过韩萧就没有关心了。
　　“准备好了就来吧。”
　　韩萧点点头，朝着哈蒙说道。
　　砰！
　　废话不是哈蒙的风格，浑身肌肉猛地膨胀，体型是韩萧的数倍，双腿一踏，炮弹般直冲而来，抡起战斧轰然砸落，迎头劈向韩萧。
　　咔咔咔——
　　两只机械巨手迅速在韩萧头顶展开，合力抓住了斧头，推进火焰大涨，与哈蒙角力，力量与力量相撞，一圈气浪迸开，角落围观的囚犯们直接被吹飞，变成一个个滚地葫芦。
　　这群囚犯甚至无法在两人碰撞的余波中站稳，狼狈爬起，一脸惊骇。
　　他们见识过韩萧出手，但那时候层次不够，无法体会韩萧的确切战斗力，而现在旁观正面对战，才明白他们在这群星际佣兵面前就和普通人差不多。
　　韩萧双手一震，又是两个机械巨手在身侧展开，双拳合击。
　　咚！咚！
　　两下重击，哈蒙打着旋飞了出去，双腿落地，发出砰然巨响，金属地板被他踩凹了一块。
　　四只机械巨手乘胜追击，连环重击，在械力增幅下显得势大力沉，哈蒙几乎不闪避，挥动战斧硬刚，斧头不断与金属巨手交击，声如雷震，火星四溅。
　　当当当——
　　碰撞声回荡在房间里。
　　韩萧站在原地不动，甚至没有穿戴机甲，这一年来他改进了战斗模式，新增了一些精英化的机械体系，已经不怎么使用低配军团流的民工三连了，他如今有更多手段对付同级对手。
　　比如这套强化近战流，来自高端知识【巨型复式机械技术】和进阶知识【重装机械改造】，以机械巨手类型的工具为核心体系，除了近战，里面还能配置其他武器，攻防一体。
　　【G75式械之爪】采用的材料是韩萧目前能够合成的最坚硬合金——他此时的材料技术还是进阶级的【进阶材料合成】，并没有学习材料学的高端知识。
　　四只巨手忽然解体，零件如同蝴蝶穿花，让哈蒙砍了个空，一个趔趄露出破绽，这时部件再度组成巨手，四只手掌从前后左右合起，将哈蒙困在中心，只有头部露出来。
　　机械手指的构件收紧固定，抓住哈蒙的身体，一下将其控制住。
　　嗡——
　　下一刻，四个掌心同时迸发震荡波，地面猛地一震，空气以肉眼可见的幅度扭曲，冲击波飚射，席卷训练室有限的空间，呼呼作响。
　　尽量后退的囚犯们还是中招了，风压将他们紧紧贴在墙上，如同挂画一样，每个人的脸皮抖动不止，犹如层层叠叠的涟漪，表情比跳水还要扭曲。
　　一连串伤害数字从哈蒙头顶跳出来，震荡伤害直透体内，哈蒙紧绷的身体顿时被震软了，进入了短暂的【脱力】状态。
　　趁此机会，韩萧腾身而起，一脚踢向哈蒙的脑袋，无数机械构件瞬间在腿上展开，节节攀附，眨眼间，小腿便附上了一只数米大小的黑色机械脚掌，狠狠踹在哈蒙脸上，发出砰然闷响。
　　这一脚实打实命中，巨大的力道让哈蒙脚下的地板凹了下去，弯折扭曲。
　　没等哈蒙挣脱开控制，机械脚掌发出喀拉拉的机械活动声，脚底的合金外壳展开，露出一个大口径炮管，零距离怼在哈蒙脸上，光粒子凝聚，刺眼的光芒在炮管里亮起。
　　轰隆！
　　光炮给哈蒙来了一发热情似火的颜爆！
　　两人猛地弹开，散发着黑烟的魁梧身躯翻翻滚滚摔了出去，而韩萧轻巧落地，机械巨手、脚掌同时解体，变成一个个机械构件，迅速折叠起来，重新变成压缩球，自动收回。
　　这一套连招是目前常用的常规战斗手段。
　　咻——
　　忽然，哈蒙在翻滚过程中掷出战斧，斧头旋转飞射，带来一阵尖啸声。
　　韩萧动也不动，光环阵列在身后显现，浮游炮喷射光线，瞬间编织了一面金色护盾拦在身前，斧头铛地一声嵌入护盾，留下一大片镜面破碎般的裂缝，斧刃差十厘米就接触到韩萧的额头。
　　拨开斧头，韩萧看了过去，哈蒙站起了身，遭受一连串重击，除了身上大片焦黑，但依然龙精虎猛，又拿出了一柄战锤。
　　“嘿，真带劲！”哈蒙擦了擦嘴角，语气粗野，呼哧喷着热气，斗志昂扬。
　　“真扛揍。”韩萧无奈，哈蒙一根筋，喜欢用拳头解决一切，不像梅洛斯那样会认输，唯有将其打晕才可以结束战斗。
　　虽然都是近战者，梅洛斯既是输出又是肉盾，而哈蒙则是纯粹的MT，非常肉。
　　他能看到哈蒙的属性面板，有两条很强的专长：【战神的坚韧】，效果是当每次血量降低至20%以下，有一定几率恢复至一半血量；【绝境之身】，每损失1%的血量，获得力量、敏捷、耐力+2的BUFF，在一场战斗中，增幅效果上不封顶。
　　理论上来说，哈蒙如果运气好，实力可以无休止提升下去——而他有主角光环，是可以随便看幸运女神裙底大宝贝的宠儿，两个专长对他来说就像是锁血挂+无上限的嗜血狂暴……所以这个“理论”很容易变成现实。
　　这是个战斗方面的人才！
　　而哈蒙唯一的缺点，就是攻击手段单一，没有远程攻击，他不是武道家，无法使用离体波动，他是一个纯种的战士。


第523章 新的战斗模式（下）
　　当初发现哈蒙行踪的时候，韩萧很是惊喜了一番，没有犹豫便动身去招募。哈蒙遵循部族的传统，是一个纯粹的战士，直来直去，信守承诺……也可以说是脑子里塞满了肌肉，所以忽悠难度只有一颗星。
　　哈蒙被赶出母星没有多久，正是需要战盟的时候，韩萧展示的实力得到哈蒙的认可，双方达成交易，自己加入战盟，而哈蒙加入佣兵团。成为佣兵有充足的战斗机会，这也是哈蒙所需要的。
　　所以哈蒙并不是佣兵团的嫡系干部，更像是一伙加盟合作者，地位平等。
　　韩萧研究过主角型人物，除了标配幸运光环，主角型人物或多或少有些共通性，比如有些人具备延伸的事件与剧情，有些人是因为性格与理念，有些人则是自身的实力强悍或潜力巨大，哈蒙便属于自身强悍的那种。
　　卢翰兽人信奉战士之道，在哈蒙所属的崩岩部落，他早就声名鹊起，被誉为“咆哮之兽”——这是卢翰文明对强大战士的赞美称号，他是竞争酋长的有利人选，简单形容的话，哈蒙属于那种一开始就很强的主角型人物。
　　韩萧与他的关系说远不远，说近也不近，哈蒙秉持战盟的传统，所以不吝为韩萧而战，战士从不会优柔寡断。
　　整个佣兵团所有干部，哈蒙几乎全部挑战过，每个人都知道他越拖越厉害，几乎是打不死的小强，非常棘手，没有一个干部有绝对把握正面击败他——除了阿罗希娅，哈蒙再强也砍不到一个能量体，这是他的缺陷。
　　韩萧也没兴趣和哈蒙比耐久力，结束战斗越快越好。
　　“吼——”
　　哈蒙发出吼声，强大的肺活量让空气为之震荡，拖着战锤再度冲锋，每一步踩得金属地板咚咚作响，以极快的速度靠近。
　　喀拉拉——
　　面对冲锋，韩萧原地不动，两颗压缩球顺着袖子落下，接触地面的瞬间，电光一闪即逝，压缩球变成两个人形机器战士，沉默地拱卫在韩萧左右两侧。
　　机器战士有着明黄色、白色与黑色涂装的合金外壳，四肢与人类构造相同，高两米，装甲不臃肿厚重，但也不飘逸轻盈，恰恰处于适中的体型，头部造型类似鸟喙型骑士头盔，背上是两片如同翅膀的推进翼，手掌是四指，从外观上看不出这两个机器人配置了什么武器。
　　与此同时，哈蒙已然来到韩萧面前，猛一扭腰，门板大的战锤划了个弧线，从侧面横扫而来，力量比起刚才明显大了许多，卷起汹涌的狂风！
　　呼！
　　锤还未至，劲风已经让韩萧有些难以睁眼！
　　这一锤明显想要将机器人和韩萧一起打飞出去，如果被这一击命中，韩萧估计肯定会触发力量压制，自己应该会陷入短暂的晕眩，毕竟自己的力量属性不高，即使血量特别肉，也绝不会好受。
　　韩萧根本不慌，眼神一闪。
　　“菲利普，载入数据。”
　　嗡！
　　两个死寂的机器人一震，顿时动了起来，流畅自然，完全没有机械的生硬感。
　　左边的机器人迅速伸出双手，机械手臂裂开，伸出许多动力部件，手臂登时大了一圈，变成了重装形态，手掌抓向锤头，而后背推进装置全功率运行，喷发紊乱的气流。
　　铛！
　　战锤被硬生生挡下来，在力量上竟然没有被哈蒙压制！
　　另一边的机器人双臂合拢，臂甲中间裂开一条缝，闪烁着幽幽蓝光，大量空气被吸收进去，发出尖啸声，接着双拳隔空打出，从拳头轰出一发高度压缩的空气炮，宛如飓风陡生。
　　哈蒙胸膛一闷，犹如在风中被拔起的大树，飞出去上百米远，撞向训练室的墙壁。
　　砰！！
　　墙壁凹陷，哈蒙整个人陷了进去。
　　“实战效果很不错。”韩萧看了看左右两个机器人。
　　韩大技师的机械军团除了机械兽以外，精英机械也不可或缺，相比之下，机械兽就像是杂兵，而精英机械则是小BOSS，这两个机器战士便是其中一种精英体。
　　【守誓者】，军团中的精英机器战士，有菲利普庞大数据的智能操控，能够进行高度复杂的战斗行为，配置的武器、装甲皆是目前的顶尖造物，成本很高，即使以韩萧的制造速度，也要好几天才能打造出一台守誓者。
　　个体战斗力出众，即使面对B级超能者，也能打得有来有往，这是韩萧在同级战斗中使用的帮手。
　　每一台守誓者都是独立的，拥有各自的代号，此时展开的两台守誓者代号分别是“斗士”与“炮手”。
　　哈蒙浑身肌肉一鼓，猛然把自己从坑里拔了出来，然而韩萧没给对手移动的时间，双掌一合，光环阵列变化阵型，合拢在一起，射出的光炮凝聚成一股更大的激光。
　　轰——
　　光炮顶着哈蒙的胸膛，再一次将其射进墙里，发生剧烈的爆炸，热浪滚滚，黑烟弥漫。
　　趁此机会，两台守誓者掠出，缠上哈蒙，打得难解难分。
　　由于守誓者不像是机甲，里面不用留出装人的空间，所以配备了许多武器，压缩空气炮、引力与斥力装置、镭射机关枪、高周波斩击剑、聚能光子炮、电磁护盾等等，远程近战都可以，作战模式全面。
　　哈蒙被两台守誓者牵制，一次次想要冲向韩萧，全都被挡了回去，怒吼连连，越战越勇。
　　“这家伙厉害是厉害，但是攻击手段单一是致命的缺陷，不点法术的战士已经不适合这个版本了啊。”
　　韩萧心念一闪，弹出压缩球，身后展开一片片扇形的扁平机械，像是某种线圈或增幅器，组成螺旋环绕结构，从韩萧正面望过去，就像是背后展开了直径近十米的机械圆盘，有点像雷达，上面的纹路犹如一环环的迷宫。
　　韩萧双手向后，体内的气力源源不断喷发，释放爆鸣的闪电，电光顺着机械圆盘纹路游走，不断旋转。
　　嗡嗡嗡——
　　蓝光越来越亮，高速的旋转中渐渐连成一片，又模糊又刺眼。
　　这是一套大型电磁加速增幅器，机械系专用，材料是电活性聚合物，通过【实战械力技巧】释放电磁力，在增幅器中不断提升电磁属性能量，相当于引导时间，这是一个强力控制技能，引导越久，控制效果越强力。
　　他手里资金充裕，一年里买了新的高端知识【高端电磁力场】，解锁了【实战械力技巧】，不借助机械，机械师也能发挥械力的战斗力。
　　比起陷阱流，这一招不仅控制力道更强，而且是主动控制技能。
　　滋滋……
　　电光旋转速度不断攀升，场中成了一片白茫茫的光源，早已看不见韩萧的身影，空气中的电离子受到影响，缩在角落一脸惊恐的囚犯们身上泛起静电，毛发全部竖了起来，感到一阵酥麻。
　　反观毛茸茸的哈蒙，柔顺的毛发如同刺猬般竖起，他察觉不妙，朝着刺眼的白光掷出战锤，然而一台守誓者头部裂开，露出一个紫色圆环型的装置，射出一股澎湃的引力，飞到半空的战锤突然顿住，又被拽了回来。
　　“尝尝这招——杨氏电疗法！”
　　咚咚咚……
　　下一秒，六根金属柱子飞射而出，插在哈蒙四周，韩萧伸手一指，增幅器蓄积的电磁能量宛如山洪，化作一道刺眼的雷霆，轰然击中其中一根柱子，下一刻电光环绕六根柱子飞速旋转起来，犹如闪电龙卷，形成了一个电磁牢笼。
　　六根金属柱是释放装置，所有威力向着内部倾泻，随着柱子间电光旋转，千百道闪电在笼罩的范围内肆意飚射，而哈蒙像磁石一样成了导电体，所有闪电朝着他射去，每一秒都有上百道闪电击中他。
　　“啊噜啊噜啊噜——”哈蒙被电得翻起了白眼，浑身颤动不止，发出无法控制的呻吟。
　　闪烁不休的电光持续了数秒，积蓄的能量才消耗一空，场中安静了下来，只剩下空气中细微的电丝黏连，回响着嗡嗡的电磁尾音。
　　金属柱中央的哈蒙摇摇晃晃，砰地一声仰面倒下，冒着滚滚黑烟，仿佛烧焦的牛排。
　　他被电得不省人事，晕了过去，异能自动解除，膨胀的身躯缓缓缩小。
　　“呼……虽然这家伙血量和防御力很高，还有专长加成，但是属性抗性还没有那么变态。”
　　韩萧吐出一口电光闪烁的气息，回收所有机械，电晕哈蒙，这场就算赢了。
　　“我现在的战斗模式，除了炮台流、猎犬流、陷阱流和机甲以外，还有这一年里组建的正式军团流，不过只有大场面才用得上……
　　而对付同级的精英化战斗模式，有机械肢体、浮游炮光环阵列、守誓者为代表的精英机器战士体系，比起在诺里欧斯的时候，我应付强敌的手段更多了。”
　　韩萧上前摇醒哈蒙，这个大块头清醒了过来，缓了一会，履行条件将自身的气力锻炼法教给韩萧。虽然被击败了，但哈蒙并没有生气，他不会懊悔于失败，每次战败都将化作经验，他永远为下一次战斗准备着。
　　战斗结束，囚犯们终于松了一口气，每个人都大汗淋漓，虽然只是旁观一场战斗，然而感觉比亲自打了一场还累，心有余悸。
　　外星人都是怪物啊！
　　[你领悟【卢翰锤炼法】！]
　　得到技能，韩萧暗暗一喜，朝哈蒙点了点头。
　　“打得不错。”
　　“有机会再切磋。”哈蒙瓮声瓮气，扛起战斧，转身离开。
　　这一场切磋，由于职业的克制，韩萧没有感受多少压力，倒是试验了一番自身的武器，比起梅洛斯，哈蒙更像是一个靶子。
　　他整理了一下装备，走出训练室，发现梅洛斯就站在门外。
　　“你在这里做什么？”
　　“我听说你和哈蒙切磋，特地过来看一看，还以为能看到你狼狈的样子。”梅洛斯哈哈笑道。
　　“让你失望了。”韩萧翻了个白眼，“还有别的事吗？”
　　梅洛斯收起笑容，咳嗽了一声，道：“那个……我想问一问，关于你答应我的事情，什么时候才能兑现。”
　　“我答应你的事情多了，你说哪一件？”
　　梅洛斯举起左手机械臂，一脸期待，“你以前告诉我，在你的家乡有人能够恢复我的断肢，你的机械义肢挺舒服的……但我还是怀念原装货。”
　　“哦，这件事啊。”韩萧恍然，梅洛斯的手臂被灰烬弄碎，欧若拉的异能可以治疗他的残废。
　　揉了揉眉头，韩萧有些头疼，虽然欧若拉有这种能力，但这件事比较敏感，欧若拉这么可爱热心，肯定不会拒绝帮忙，问题主要是整天一副面瘫脸的海拉，也不知道她的反应会不会像以前那样偏激。
　　“我先带你去问一问。”


第524章 海拉
　　野外环境凶险，有些难民瑟缩在各自的住所，怀着侥幸心理，宁愿承受异化病毒发作也不愿意离开安全屋，而有些难民则不想坐以待毙，冒着风险穿过野兽肆虐的荒野，前来唯一的避难所。
　　以本尼特的性子，自然无法将他们弃之于不顾，即使避难所负荷严重，也要多救一个是一个，迄今为止，避难所接收的难民超过千万之数，主城拥挤不堪，在墙外开辟了更多新的卫城，以此分流跋山涉水远道而来的难民。
　　因为难民源源不绝，所以抑制剂的产量虽然提升了，但依旧是供不应求，幸好有玩家们维护治安，任劳任怨，乐在其中。
　　由于人数极多，欧若拉非常忙碌，发挥着人肉雷达的作用，不断分辨难民中的感染者，几乎没有休息时间。
　　某个避难所检查站。
　　上千个蓬头垢面的新到难民在这里接受检查，全副武装的士兵维护着秩序，难民们眼中都藏着不安与紧张，灾难让他们的神经时刻处于紧绷状态。
　　“我们什么时候可以进去？”
　　“你们知道我为了来避难所，一路上遭遇了多少危险吗，刚才搜身就算了，现在又凭什么把我们留在这里！”
　　不少难民情绪激动。
　　“诸位，在进入避难所之前，我们需要进行一次病毒检查，请大家配合。”
　　一名卫兵队长大声说道，难民们虽然不满，闻言也只好忍住焦躁。
　　这时，欧若拉走到人群面前，闭上了眼，用异能感应这群难民的生命气息。
　　过了好一会，她睁开眼，一脸歉意，道：“你们之中有感染者，请跟着卫兵去隔离区域。”
　　卫兵走进人群拽出一个个感染者，这一举动顿时让难民炸锅了。
　　“干什么！放手！我没有感染！”
　　“放开我的孩子！”
　　“滚开啊！”
　　难民的情绪犹如火药桶，一点火星便让其爆炸，即使大部分人原来打算乖乖听话，但有小部分人的带头，也变得激动起来，反抗、冲撞卫兵。
　　喝骂声、哀求声、咆哮声、倒地声嘈杂不堪，场面乱象纷呈。
　　非常时期，卫兵维护场面的方法也十分强硬，施以拳打脚踢，硬生生把感染者拽了出来，套上手铐扔在一旁，还有感染的小孩被卫兵从父母手里抢下来，哭嚎不止。
　　砰！
　　枪声响起。
　　场面安静了一瞬，只见一个男性难民一脸激动，举着一把手枪，枪口正冒着袅袅青烟，朝天开了一枪，其他难民急忙退开，持枪男人周围空无一人。
　　卫兵们脸色大变，几十条枪同时对准男人。
　　“该死的，前面搜身检查的人是怎么回事，为什么漏了他的枪械！”
　　“放下武器！否则我们开枪了！”卫兵队长大喝。
　　持枪的男人双腿发抖，大声道：“别、别被他们骗了，我听说被隔离的感染者其实都被处死了，千万不要相信他们！”
　　“你误会了，我们的确有救人的办法，你先不要激动。”卫兵队长出言安抚男人，暗中却用眼神向旁边的枪手示意。
　　——只要男人注意力被他分散，就马上开枪将其击毙。
　　就在这时，被抓出来的感染者中忽然响起一声带着哭腔的稚嫩喊声。
　　“爸爸！”
　　一个七八岁的小男孩挣脱卫兵的大手，跌跌撞撞跑到持枪男人面前，紧紧抓着男人的裤脚，惊恐的大眼睛四处扫视，小小的身体颤抖不已。
　　卫兵队长暗骂，急忙按住同伴的枪口，在一个孩子面前射杀他的父亲，在场没几个人愿意这么做，要是没有这个小孩就好办了。
　　“为自己的孩子想一想，请马上放下武器，我们确实可以救人！”
　　“怎、怎么救！”持枪男子大吼道。
　　卫兵队长耐着性子解释，“我们有抑制病毒的药剂，隔离感染者是方便筛选病人，然后给他们服用药物。”
　　“那马上把药拿过来给我孩子服用，我要全程看着！”
　　“这……”卫兵队长犹豫，“抑制剂产量有限，隔离区域的感染者都在排队，轮到你们理应是三天以后，我没有权力……”
　　持枪男子咆哮，打断了卫兵队长的话，“我不管！立刻把药拿过来，否则、否则我开枪了！”
　　说着，持枪男子对准了正在远处担忧看着这边的欧若拉，他刚才注意到欧若拉是分辨感染者的人，似乎是重要人物，他觉得这个威胁才有用。
　　所有卫兵大惊失色，手指几乎要按下扳机。
　　“不要开枪！她是唯一可以分辨感染者的人，所有人都需要她！”
　　“我不管！我要药！”持枪男子双眼血丝密布，情绪极其不稳定。
　　这时，一股暗红色能量将欧若拉重重保护起来，海拉从一旁走了出来，表情冷若冰霜。
　　持枪男子立即开枪，然而子弹全都被暗红护盾弹飞，海拉手掌一挥，暗红色能量激射，直奔持枪男子眉心。
　　欧若拉工作的时候，海拉一直跟在身边充当护卫，防止任何意外因素伤害到妹妹，这一击下了死手，所有威胁妹妹安全的因素，她不会手软。
　　“姐姐，别！”
　　海拉眉头一皱，本应打爆持枪男子脑袋的能量改变了路线，只是打碎了他手里的枪械，卫兵立刻一拥而上，将挣扎的男子制服，同时把抓着父亲裤脚不放手嚎啕大哭的小男孩扯到一边。
　　“你应该让我杀了他，善良是生存的天敌，你该改一改了，别那么孩子气。”海拉不耐烦。
　　欧若拉笑着道：“不是的，我知道有姐姐在这里，他伤害不了我，他只是冲动了，不该因此剥夺他的生命，我们是拯救难民的人才对。”
　　“我愚蠢的妹妹啊……”海拉眯了眯眼，那些血腥的回忆一闪即逝，摇头道：“永远别吝啬用最大的恶意揣摩别人。”
　　迈开黑色作战紧身衣包裹的大长腿，海拉来到持枪男子身前，居高临下俯视，冷冷道：“如果不相信我们，不想被隔离，那就请你离开这里，我们什么都缺，就是不缺难民，没人会阻止你滚蛋，卫兵，放开他和那个小孩。”
　　卫兵们照做，松开了男子，男子急忙抱起自己的小孩，怒视海拉，然而却被反瞪了回来，在海拉杀气四溢的眼神面前，这个男子心里一凉，怒气缓缓消退。
　　他扫了众人一眼，抱紧了孩子，迈开沉重的步子，朝着外面走去，他不想让孩子被隔离带走，于是不准备留下来。
　　就在这时，欧若拉开口了。
　　“请不要离开。”
　　男子一顿，回头望向娇小的欧若拉，神色惊讶。
　　欧若拉诚恳道：“虽然我们不会阻止你离开，但是我强烈建议你们留下来，野外真的太危险了，你们只有在避难所才能得到安全，请相信我的诚意。”
　　“那就马上把药拿过来，救治我的孩子。”男子闻言，急忙说道。
　　欧若拉却摇了摇头，“你为了保护自己的亲人，不惜冒着风险反抗，相信我，我很理解这种冲动，可是很抱歉，我们绝对不会提前给你抑制剂，这对其他人不公平，闹事不能换来特殊的待遇，但我恳请你相信我们，只需要耐心，你的孩子迟早可以得到救治。”
　　善良归善良，但她不会任由感性泛滥，经历过漫长的黑暗，性格里的天真早已谢幕退场。
　　她的话里带着一股让人安心的力量，男子犹豫了起来，这时，他的儿子擦了擦眼泪，道：“爸爸，我相信她，让我去隔离区域吧，我会保护好自己的。”
　　男人咬了咬牙，放下了男孩，卫兵队长上前牵起男孩的手，男人几次想要阻止，最后还是没有付诸行动。
　　经过这段插曲，这一批难民的情绪也平静了下来，乖乖接受隔离，重新恢复了秩序。
　　两姐妹离开站点，因为体型过大而等在门口的巨熊跟在欧若拉身后，乖巧温顺。
　　海拉摸着欧若拉的脑袋，皱眉道：“你把我的话忘了吗，帮助他人的精神慰藉是没有意义的，别人要求你无私正是他们的自私，别对陌生人释放善意，他们没资格得到你的帮助。”
　　欧若拉甩掉海拉的手，小声道：“既然有帮助别人的能力，藏着不用，不也是一种自私吗。”
　　海拉冷声道：“为了别人就是高尚，为了自己就是丑恶，虚伪得让人恶心，大部分道德准则是专门让人变得愚蠢的骗局。”
　　“黑星叔叔以前主动救了我，我们是得到帮助的人，别说你不开心哦。”欧若拉嘻嘻一笑。
　　“……”每次聊到这个话题，海拉就无言以对，沉声道：“总之，这个人情，我一定会还给他，我不喜欢欠别人的。”
　　话虽如此，但韩萧早已进入新的层次，地位大变，想到第一次见面时，韩萧还只是一个身体瘦弱、脸色苍白的弱小试验体，在自己的手里接受训练，如今却有了这番成就，她有时会怀疑这一切是不是真的，人生际遇太过无常了。
　　海拉很是纠结如何面对现在的韩萧，韩萧似乎已经不需要自己的力量了，她不知道该怎么还上这笔人情债。
　　“有时候真是没办法和你聊天。”欧若拉故作老成，叹了一口气，“姐姐如果不这么乖僻，认可你的人会比现在多几千倍。”
　　“哼，需要别人认可的人不过如此。”海拉蹙眉。
　　欧若拉无奈摇头。
　　——虽然自己一直被姐姐保护着，但总觉得，有时候姐姐才是没长大的小孩啊。
　　……
　　不远处的转角，韩萧和梅洛斯刚刚来到这里，便听到了两姐妹的对话，面面相觑。
　　“回去吧，我觉得你没戏了。”韩萧虚着眼。
　　梅洛斯惊了。
　　“妈的你还没问呢！能不能发挥点实际作用？！”


第525章 欧若拉
　　“你也听到了，就算你是我的朋友，她们也不一定给面子。”
　　韩萧摇头，欧若拉一副热心肠，自然愿意帮忙，但海拉就不一定了，这小娘皮性子冷淡，不爱多管闲事，又对她妹妹爱护有加，怕是会从中阻挠。
　　虽然欠自己一个人情，但以她要强的性格，不会让妹妹来还债。
　　“不是吧，让她们用一用异能又不是什么过分的要求。”梅洛斯着急。
　　“这是历史原因，她妹妹动用异能，需要消耗自身的生命力，以前她有一些不太好的遭遇，所以神经敏感。”
　　“你答应过我的。”梅洛斯不依。
　　“行吧，我给你问问。”
　　韩萧无奈摇头，走出去拦住了两姐妹。
　　白色巨熊鼻子一耸，嗅到熟悉的气息，绿豆大的小眼睛犹豫地盯着韩萧，不确定是不是曾经的主人，直到韩萧招了招手，它才撒欢般跑出去，在韩萧面前滚来滚去，坦露肚皮，地面被它滚得尘土飞扬。
　　“这头熊被你养得挺大了。”韩萧挠了挠巨熊的下巴，毛茸茸的，手感比哈蒙还好一些。
　　以前这头熊叫熊宝宝，现在体型几米高，这么大一坨不能再叫宝宝了，不然好恶心的。
　　“是啊，它长得特别快，一直陪在我身边，我的异能让它生命力旺盛。”欧若拉笑道。
　　韩萧摸了摸下巴，沉吟道：“这么说来，肉质也应该很不错。”
　　正在翻滚撒欢的巨熊猛地一僵，耳朵噔地一下竖起，察觉事情不简单。
　　“你拦着我们干什么？”海拉疑惑。
　　韩萧把梅洛斯拉了出来，“他叫梅洛斯，是我的战友，在一次战役中不小心受了伤，如果你们眼神够好，应该能注意到他有一条机械臂……”
　　海拉无语，“你一直在用盲人的标准评价别人的眼神吗。”
　　“我答应治疗他的断肢，我想让欧若拉帮个忙。”
　　“想都别想。”还不等欧若拉回答，海拉便果断拒绝，
　　韩萧嘴角一抽，“好歹也假装思考一下啊……”
　　“你了解我妹妹，她可以恢复别人的伤势，可是会消耗自己的生命力，在这个世界上，我只允许妹妹救一个人……那就是你。”
　　海拉语气忽然一顿，想了想，补充道：“但别以为我们交情有多好，这只是我们欠你的，除了你以外，我们谁也不救。”
　　欧若拉的【生命曙光】赋予她旺盛无比的生命力，细胞不断自我反应，产生特殊的生命能量，欧若拉拥有的生命力像是一桶水，而治疗重伤只需要一滴水，这点消耗不过九牛一毛。
　　然而，消耗的毕竟是“生命力”啊……
　　虽然现在欧若拉身体健康，但海拉也不允许她因此浪费生命力。
　　韩萧还没说话，欧若拉便插嘴道：“姐姐，这对我来说只是举手之劳，我一直以来都是被别人帮助的对象，我也想帮黑星做点事。”
　　“不行。”海拉断然拒绝。
　　“姐，你不要老是帮我做决定啊。”欧若拉无奈。
　　“你怎么就是不愿意相信我教你的东西，这个世界就是人善被人欺！”海拉气道：“刚才是这样，现在又是这样，你什么时候才能长点心，只要有了第一次，以后所有受伤的人全都来找你，你难道要一直消耗自己的生命力帮忙吗？！”
　　韩萧登时就不乐意了，怎么感觉这女人在指桑骂槐，皮痒了欠收拾。
　　之前隔离站发生的骚动，韩萧让菲利普调出监控录像大致将过程解释了一遍，避难所的日常事务是本尼特在管，无关紧要的普通难民怎么处理都行，没人能翻天，韩萧还没闲得要插手这种小事，主要是弄明白两姐妹矛盾的起因。
　　以前两姐妹处境艰难，相依为命，如今安全生活了几年，朝夕相处，即使是血浓于水的亲人，性格也不可能完全契合，必然出现摩擦，就像迟早玩完的爱情一样，只有距离才能产生美。
　　“姐，你干嘛老是矫枉过正，我不想的时候自然会拒绝啊。”欧若拉说道：“况且黑星叔叔帮了我这么多，我想回报他……”
　　“我说不行就是不行！”
　　海拉瞪了韩萧一眼，沉声道：“你是我们的恩人，这个人情我一定会还，但是请你别打我妹妹的主意。”
　　韩萧一脸无语，这话说的，好像我有什么非分之想一样，保护欲过头了喂。
　　望着吵架的两姐妹，梅洛斯看向韩萧，有气无力道：“你说得对，确实没戏。”
　　“老梅，咱们走吧。”
　　两人正要转身离开，欧若拉突然提高了声音，语气十分认真。
　　“姐姐，你没办法永远保护我，我也不能一直做被保护的小孩，我非常认真恳求你——不要替我做决定。”
　　“……不行，你的想法还太幼稚了，现在根本不懂得保护自己。”海拉不吃这一套。
　　“你为什么老是想要改变我？！”欧若拉第一次生气了，眼中金芒闪烁，道：“我最看不起的就是那些不需要帮助的家伙去嘲讽愿意帮助别人的人，只有经历过的人才知道，陷入困境的时候有多希望别人伸出援手。我很清楚这种感觉，在我最需要帮助的日日夜夜，我无数次祈祷有人能来帮我，针头一次次刺进我的血管，手术刀一次次割下我的血肉，然而没有任何人伸出援手，那种绝望你懂吗！”
　　海拉气势一窒，面有愧色，正是因为她的疏忽，才导致欧若拉被萌芽抓走遭受了这么多苦痛，而她这个姐姐却没能帮上什么忙，靠着韩萧突如其来的援手，她才救出了妹妹，海拉一直觉得自己这个姐姐很失败。
　　以前欧若拉从不会在她面前谈论自己的痛苦，这却是第一次责怪她，海拉措手不及，不知道该怎么回应。
　　“我知道姐姐性格要强，为了不让你有压力，每一次与你见面，我都装作乐观开朗的样子，但是你以为我有可能开心吗！”
　　欧若拉认真道：“我承受过很多痛苦，我知道人可以多残暴，我知道陷入绝境却无人帮助的绝望，我唯一能做的抗争，就是不屈服于黑暗的环境，不被那些痛苦轻而易举改造成充满仇恨、扭曲的人……相信我，这比忍受肉体的痛苦还要艰难。”
　　“韩萧在我最绝望的时候帮助了我，所以我愿意去帮助其他人。”
　　她盯着海拉的双眼，轻声道：“我们不能一直活在过去，人都是要成长的……姐，我爱你，但我不是你的玩偶，我有自己的想法，我想要做自己想要做的人。”
　　海拉张了张嘴，不知道该说什么。
　　韩萧眉头一挑，有些意外，没想到两姐妹竟然吵了起来，恐怕他不在的这几年，两姐妹一直积压的不满都爆发了出来。
　　即使她们共同经历了许多，也不可能一直相亲相爱下去，在没有外敌的时候，性格不合必定会发生争吵，这一点前世韩萧从隔壁夫妻生活不和谐的邻居那里深有体会。
　　不过嘛，吵一架未必是坏事，至少可以加深对彼此的了解，求同存异。
　　韩萧摇摇头，呵，女人。
　　众人沉默不语，欧若拉不好意思挠了挠脸，据理力争的气场顿时坍塌了，小心翼翼问道：“姐姐，我去帮他治疗了哦。”
　　“你都说了这么多，我还能有什么意见，当没我这个姐姐好了，去吧去吧。”海拉没好气道。
　　欧若拉脸色一喜，给了海拉一个拥抱。
　　韩萧见状，便带着几人来到机械改装室，拆掉了梅洛斯的机械臂，欧若拉手掌对准梅洛斯的断臂处，浓郁的金光从掌心射出，源源不断没入梅洛斯体内，断肢处开始长出肉芽，麻痒难耐。
　　这几年时间，欧若拉也在开发自身的异能，不再需要用血液救人，而是将体内的活性生命能量释放出来。
　　而在一旁，韩萧和海拉并肩而站，看着治疗场面。
　　忽然，海拉开口说话，语气复杂，“你觉得我错了吗？”
　　“嗯？”
　　韩萧转头瞥她一眼，只见海拉抿紧嘴唇，眉头紧蹙，还在为刚才的事耿耿于怀。
　　“没什么错不错，人各有志而已，不过要我说的话，我觉得你更有道理，这世界很危险，敌人无处不在，明哲保身是理智的。”
　　“你竟然会这么想……”海拉一脸古怪，韩萧在星球危机时从宇宙回归，介么伟大，她还以为韩萧会支持欧若拉。
　　韩萧耸了耸肩，“但如果非要我选的话……我宁愿和善良点的人做朋友。”
　　要不是欧若拉坚持，自己的要求就被海拉拒绝了，对他而言，他更喜欢听话的人。
　　两姐妹都是潜力股，S级的异能潜力极其稀有，若是海拉成长起来，达到前世的高度，一根手指可以干翻几十个梅洛斯。而欧若拉的奶妈能力也十分好用，相当于行走的超级血瓶，可以提供生命保障。
　　至于她们相反的性格，韩萧倒不在意，只要是有用的人才，这些问题都是细枝末节，像艾默丝就非常任性，但破碎星环也没几个人敢指责她，所以说能力才是最重要的。
　　……
　　没过多久，梅洛斯的手臂长了出来，肤色很嫩，他尝试挥舞了几下，一脸惊喜，“哈哈，我的手回来了。”
　　欧若拉擦了擦额头的薄汗，欣喜道：“能帮上忙就好。”
　　摸了摸她的脑袋，韩萧褒奖了她一通，随即和梅洛斯离开此处，梅洛斯对新手臂很满意，高兴了一路。
　　回到房间，韩萧打发走了梅洛斯，拿出星际通讯器，打开了嘉顿星系的地区频道。
　　如今招募玩家的计划走上正轨，通往下一个等级阶段的气力技能也到手了，接下来就看歌朵拉救援队什么时候抵达。
　　2.0版本开幕半个月，算算日子，歌朵拉差不多要来了。
　　嘉顿星系是歌朵拉的辖区，诸多文明星球同时爆发灾难，这实在太巧合了，歌朵拉方面自然有所怀疑，第一个想到的自然就是宿敌黯星，觉得这可能是一个阴谋，于是没有轻举妄动，调查了一段时间，所以才拖了这么久。
　　但就在几个小时前，韩萧的通讯器接到了一条地区推送，正是有关这件事。
　　许多星际媒体都注意到了歌朵拉辖区的情况，纷纷做出报道，于是灾难吸引了更多的目光，而歌朵拉的媒体最为关心——毕竟是文明所在辖区的问题。
　　一番播报之下，越来越多歌朵拉人民得知了这些盟友文明遭灾的情况，更是发现自家文明迟迟没有派出救援队，民间的呼声开始高涨，一致催促掌权者尽快采取救援行动。
　　迅速看完嘉顿星系的地区新闻，韩萧眉头一挑，有了结论。
　　“黯星开始活动了……”
　　此时歌朵拉还没有正式介入，异化之灾的新闻消息，自然是黯星暗中运作透露出去的，在有心人推波助澜下，才形成了大规模的影响，让整个歌朵拉文明成为此次事件瞩目的中心点。
　　除了韩萧以外，整个星系都认为这只是突发性的未知灾难，并没有人知道这是黯星的阴谋。
　　“没猜错的话，黯星的队伍，已经潜伏在海蓝星上了吧。”
　　韩萧眼神闪烁，暗自沉吟。


第526章 歌朵拉救援队
　　与此同时，海蓝星某处。
　　这是一片核辐射浓度极高的大地，环境荒凉而衰败，浓郁的灰色仿佛填满了每一寸空间，蓝天蒙上一层阴翳，地上积着厚厚的白灰，放眼望去没有任何一点绿色，毫无生气。
　　而此时，数十艘细窄的梭型飞船静静停在此处，一群穿着星际作战服的混血歌朵拉人正摆弄着古怪的仪器。
　　这支先锋队都是普通的黯星战士，只有带队的长官达到B级，他们的任务是潜伏，并不需要作战，这些飞船一直维持匿踪状态，屏蔽各种探测设备，韩萧的舰队曾探测了一遍全球，也没能找到这支小队，黯星把大部分技能点都加在隐匿科技上，要不然早就被轮死了。
　　黯星在所有投放了异化原体的星球布置了潜伏小队，任务是近距离监测灾情，通过特殊的仪器可以监测到异化原体散发的某种辐射参数，以此了解原体的成长阶段，这套仪器是制造异化原体的厂家附赠的，简直是良心星际军火商。
　　不过小队并不知道异化原体的确切位置，也没有去找的意思，上头的命令是不要插手。
　　其实一个月前，这支黯星小队就已经潜伏在了海蓝星，一直没有露面，通过更高级的虚拟技术连接了六国的卫星，分享了这些“眼睛”的视野，异化之灾对这颗星球的破坏被他们尽收眼底，但都不是他们关心的情报，直到黑星的出现，才让这支小队重视起来，将消息传到总部。
　　宅在总部的黯星高层关注着计划的进展，黑星曾经让他们损失了元老，早已是他们眼中的敌人，这个消息让高层感到意外，但经过一番讨论，皆认为黑星现身在海蓝星，并不是为了他们而来。
　　“调查过了，海蓝星是黑星的故乡，我们恰好选中了这颗星球，应该是海蓝星的土著拥有联系黑星的方式，灾难发生后，便向黑星求援，所以才会有现在的情况，黑星到来的原因与我们无关，这是一个巧合。”
　　“确实，这是最合理的解释，我们藏在暗处，目前为止不会有人知道这些灾难是我们的计划。”
　　“歌朵拉的人很快就要前往这些星球救灾，多一个黑星，也不过是多一支救援队而已，海蓝星只是其中一颗星球，不影响我们的计划。”
　　虽然敌视韩萧，但在计划的重要关头，他们并不想打草惊蛇，而且经过调查，黑星竟然拥有一艘土豪级别的黑光潜伏者，想跑就跑，打消了黯星的想法。
　　在他们眼里，韩萧的出现只是巧合，对大局并没有多大影响，不需要太过紧张，此时要以任务为重，不能去暴露自身。
　　异化之灾是黯星的计划核心，但更关键的是接下来的行动，伺机待发。
　　……
　　随后的几天，嘉顿星系的地区新闻愈演愈烈，其他星系的高级文明纷纷观望，但没人想来帮忙，这些倒霉的星球位于歌朵拉的辖区，根据文明外交条例，理应由歌朵拉处理。
　　其他高级文明不插手，没人指责他们，但如果歌朵拉不救助辖区内的盟友文明，这就性质恶劣了。
　　当然救灾并非强迫，但这会影响歌朵拉在破碎星环的风评与地位，其他盟友文明会因此重新评估双方关系，作为秩序阵营的一员，某些规则还是要遵守的，为了巩固在嘉顿星系的统治地位，平息内外的舆论风波，以及出于人道主义考虑，歌朵拉自然不会袖手旁观。
　　一艘艘飞船从歌朵拉的各个军事空间站出发，前往不同星区的星球救灾，望眼欲穿的六国终于等到了舰队即将抵达海蓝星的消息。
　　六国高层都快感动哭了，磨了一个多月，歌朵拉总算想起了自己是爸爸，可算要来了。
　　以海蓝星的技术无法找到异化之灾的根源，但他们认为歌朵拉一定可以，有歌朵拉帮忙，灾难应该很快就会被解决。
　　虽然六国向韩萧妥协，但歌朵拉长久树立的地位不会那么容易被削弱，黑星向他们许诺的是未来，可现在并没有解决灾难根源的办法，不能解燃眉之急，所以在应对异化之灾的问题上，六国还是更信任歌朵拉文明。
　　在歌朵拉通知的抵达日这一天，六国领导人带着一些高级官员早早来到降落点等待，他们给歌朵拉提供了降落坐标。
　　“这是歌朵拉文明第一次大规模到访，我们必须拿出最高的礼仪规格迎接对方。”
　　面见歌朵拉舰队是整个文明的大事，即使此时六国处境艰难，在韩萧的帮助下才勉强恢复了一些秩序，可面对星际来客兼大救星，六国不敢草率对待，依然准备了迎接仪式。
　　但六国高层也很忐忑，这还是第一次见到外星人舰队，他们不清楚歌朵拉的文化，也不明白星际的情况，生怕会做出让对方误解的行为。
　　这一天，六国的天文机构时刻关注着天际，任务是第一时间发现歌朵拉舰队的踪迹。
　　中午的太阳正处于一天中最刺眼的时刻，一支舰队恰好进入海蓝星大气圈，金色的飞船露出云层，在海蓝星上空缓缓飞行，这个卫星画面立刻被六国得知。
　　六国领导人纷纷打起来十二分精神，在降落点准备着迎接歌朵拉，心里紧张。
　　这时，观测人员紧急汇报：“不对，歌朵拉人改变了路线，他们没有来这里！”
　　“什么？！”
　　守在降落点的官员纷纷大惊失色，急忙共享卫星画面，只见歌朵拉舰队没有降落在预定位置，而是中途改道，朝着避难所驶去。
　　六国领导层顿时大跌眼镜。
　　文明与文明之间的交流，应当由他们六国为主导，再说求援也是他们申请的，歌朵拉却把他们六国晾在一边，跑到黑星那里去了。
　　他们才是这颗星球的政权啊！
　　本想亲自接触歌朵拉人，展现海蓝星文明的礼仪，真实情况却与想象中的场面大相径庭，辛苦准备的迎接仪式白费了，在场的六国高层不禁沮丧无比，同时浮起了一个想法：
　　——是不是对歌朵拉来说，整个海蓝星的文明，还不如一个黑星重要？！
　　六国领导人只觉得一股耻辱涌上心头，不由想到韩萧说的话——想要平等的对话，起码要跳出土著的层次。
　　……
　　金色的舰队悬浮在避难所之外，玩家纷纷跑出来围观，惊叹不已。
　　本尼特知道六国向歌朵拉求援，但没想到舰队会来到他这里，急忙出去迎接。
　　嗡——
　　所有飞船的底部打开，射出黄色的引力光束，拉出一个个歌朵拉人，就像下蛋一样。
　　救援部队缓缓落地，为首的指挥官正是纳戈金。
　　避难所的城墙之外开辟了许多新的居住区域，这里的卫兵与难民都看到了这一幕，嘴巴大张，一脸呆滞，他们第一次见到歌朵拉人，又惊奇又紧张，目不转瞬盯着这些外星人。
　　本尼特以前见过韩萧俘获的歌朵拉人，此时定了定神，保持镇静，迈步迎了上去。
　　“尊敬的歌朵拉朋友，我是本尼特，目前管理这座避难所，我代表海蓝星欢迎各位的莅临，感谢你们的慷慨援手，这颗星球正需要你们的帮助。”
　　纳戈金不置可否，指了指避难所上空的飞船，通过翻译器说话，一脸严肃，威严十足，“那些飞船是怎么回事？”
　　海蓝星只是一个土著星球，在场的歌朵拉士兵脸上都带着些优越感，不把土著放在眼里，但这里却有一支星际舰队，他们不由感到好奇。
　　歌朵拉舰队之所以来到避难所，并不是知道韩萧在这里，而是发现了韩萧麾下的舰队，于是纳戈金让部队改道，没有降落在六国提供的坐标，而是前来此处一探究竟。
　　纳戈金拥有天灾级的实力，不经意间散发的气势，让本尼特心脏猛地缩紧，完全是下意识感到了危险，心悸不已，一时间忘了开口说话。
　　正在这时，韩萧越众而出，呵呵一笑，“纳戈金，我们果然又见面。”
　　“是你！”纳戈金猛地瞪大眼睛，严肃的表情顿时烟消云散，一脸惊喜，哈哈大笑起来，快步上前，给了韩萧一个热情的拥抱。
　　上次并肩作战给纳戈金留下了极深的印象，他忘不掉韩萧，此时一眼就认出来了。
　　“黑星？！哈哈哈，没想到你也在这里！”
　　比起对海蓝星土著居高临下的表现，纳戈金对韩萧的态度简直是云泥之别，又拥抱又拍肩膀，像是老友一般，无比热情，完全是差别待遇。
　　闻言，纳戈金身后的部队出现一阵骚动。
　　“竟然是黑星！”
　　“那个与纳戈金指挥官并肩击杀一名黯星天灾级强者的佣兵！”
　　歌朵拉人收起了脸上的傲然，一脸惊异，议论纷纷。
　　看着两人，本尼特一脸震惊，难以置信道：“你、你们认识？！”
　　“我不是和你说过了吗，我在星际里有很多朋友。”韩萧松开纳戈金，微笑说道。
　　本尼特愣愣点头，他确实听韩萧说起过，但不知道具体情况，此时见韩萧与歌朵拉舰队的指挥官称兄道弟，这才对韩萧在星际里的地位有了个直观的了解。
　　“你混得恐怕比我想象的还要好。”本尼特叹了口气，五味杂陈。
　　曾几何时，韩萧也向他发出了邀请，自己选择留在了海蓝星，如今的差距却变得这么大了，自己甚至被这个歌朵拉指挥官的气势吓住了，而对方却对韩萧极为热情……
　　本尼特只是失落了一瞬，很快恢复了心态，暗暗为韩萧高兴。
　　远处，玩家们正窃窃私语。
　　“没想到歌朵拉人也来我们星球了。”
　　“对面的长官好像是团长的熟人。”
　　“我记得肉包的视频里，团长和歌朵拉关系不错，应该是他专门把歌朵拉人叫过来帮忙的吧。”
　　“厉害了，团长有排面。”
　　“没见识，你们以为黑星人脉团是白叫的吗。”
　　自从韩萧开始招募玩家，他在玩家群体中的称呼渐渐变了，不叫黑星，而是叫起团长来了，就连还没加入佣兵团的玩家也喜欢这么叫，这让玩家觉得更亲近，没多久，这个称呼便在论坛风靡了起来，“团长”成了他的新昵称。
　　因为肉包的视频记录了黑星佣兵团的许多事迹，玩家知道韩萧不仅有龙坦的背景，还与各大佣兵团是合作者关系，并且和不少秩序文明关系也不错，有人开玩笑称其为“黑星人脉团”，不少人觉得好玩，看过视频的人都有共鸣，于是迅速成了一个梗。
　　玩家情报有限，并不知道异化之灾背后是歌朵拉与黯星的博弈，也不知道六国向歌朵拉求援……基本等于啥也不知道，所以在此时，玩家还以为歌朵拉舰队是韩萧召唤过来的。
　　不愧是黑星人脉团啊。
　　纳戈金高兴了一会，记起了自己的职责，疑惑问道：“对了，你为什么在这里？”
　　韩萧面不改色，道：“这颗星球是我的故乡，我和你的目标一样，都是为了阻止灾难而来，现在正需要你们歌朵拉的帮助，别待在这里，进去再说吧。”


第527章 山雨欲来
　　“原来是这样……”纳戈金沉吟。
　　歌朵拉救援队初来乍到，正是需要情报的时候，众人齐聚会议室，用了十多分钟，韩萧便介绍了异化之灾爆发一个多月来的过程，以及海蓝星目前的状况，让纳戈金了解海蓝星的处境。
　　“黑星，你应该看过地区新闻，不止这颗星球发生了这样的灾难，战事局和调查局派出很多部队出发救灾，而这么多星球相继发生灾难，我们觉得这件事很蹊跷，所以才是我这种级别的人物带队。”纳戈金沉声问道：“你刚才告诉了我异化原体的原理，这种生化兵器并不多见，虽然不知道你的情报从何而来，但想必知道这件事幕后的情报吧。”
　　韩萧眼神一闪，前世剧情里，歌朵拉不了解异化原体的作用，所以在救灾初期效率很低，给了异化原体成长的时间，自己的情报则是帮歌朵拉指出了正确的道路，后续的效果必然是快速提高【异化之灾】任务的总进度，将这场灾难的危害降低——至少比前世好了太多。
　　但说出这个情报，既有利也有弊，现在并不是一个透底的最好机会，可又需要让歌朵拉了解一部分情报才好展开工作，所以纳戈金顺理成章怀疑韩萧知道更多的真相。
　　而“异化之灾是黯星的阴谋”这一点，韩萧还并不打算全部告诉歌朵拉。
　　原因有许多，最关键的便是现在说出来拿不到太多好处，而且黯星的计划一环扣一环，这只是一个开始。按照前世黯星的行动轨迹，即使告诉歌朵拉异化原体是黯星投放的，他们依然会中招，因为当黯星的计划铺开后，歌朵拉便会认识到这是阳谋，防范也没用。
　　韩萧虽然了解黯星的企图，但他明白，如果一股脑说出去，便超出了合理的范畴，即使是预知者也不可能有这么详细的情报，会被人怀疑有一个特别的情报渠道，最后的结果是引火烧身，风险大于收益。所以他不打算帮助歌朵拉识破黯星的计谋，反而让他们掉进陷阱这才符合自己的利益。
　　黯星购买异化原体作为引发灾难的工具，正是看准了无法短期解决的特点。唯一的方式是交出自己手里的异化原体，让歌朵拉提早研发出大范围的解药。
　　而要利益最大化，自然不能在危机还没发生时交出去，只有歌朵拉中了招，意识到时间紧迫，自己再交出异化原体，才会有更大的收获。
　　至于交出原体会引起的怀疑，这一点韩萧早早做了布局，当年在密语珠事件中，他把龙坦拉下水，而自己手里有原体，正可以解释为龙坦暗中打开了密语珠，将里面的东西保存了起来，自己因此拿到了手，把锅一股脑甩到龙坦身上。
　　以艾默丝的地位，黯星不敢惹，歌朵拉也不会多管闲事，于是自己的风险就会降低——还说不定帮龙坦取得歌朵拉的好感了呢，韩萧都要被自己感动了。
　　这些念头一闪而逝，韩萧没让别人看出异常，表情自然，回答纳戈金，语速流畅：
　　“你误会了，我曾经在某次雇佣中见识过大规模生化武器的威力，于是拜托情报组织收集了一些情报，同时我还是【时空研究会】的会员学者，我在他们的资料库中读过情况相似的案例，但我并不知道是谁投放了这种生化武器……”
　　语气一顿，韩萧摇头道：“可这件事确实蹊跷，如果要我猜的话，会做出这种事的，似乎也只有你们的宿敌黯星了。”
　　纳戈金重重点头，“我也是这么想的！黯星一直以来与我们处处作对，这两年却低调了起来，必定有更大的图谋……可惜没有证据指名是他们做的。”
　　韩萧轻笑，“以他们的尿性，估计巴不得跳出来承认这件事是他们的手笔。”
　　纳戈金闻言，脸色有些烦恼，对啊，黯星根本不在乎这个。
　　“总之，救灾是必须要做的。”韩萧轻巧揭过话题，让纳戈金怀疑黯星但无法笃定，这就够了，继续道：“我们可以合作，我比你早到一些时日，在我看来，我们面临的问题可以总结为两件工作……”
　　纳戈金收起情绪，仔细倾听——如果是六国提建议，他基本不会采纳，而是照着自己的计划来救灾。但是黑星不一样，这家伙有平等对话的资格，纳戈金愿意听取韩萧的意见。
　　“第一，救治难民，这件事我已经在做了，初有成效，但在星球各地，还有十几亿人口身处危险之中，在我们看不见的地方，每一天都有上百万人死亡，如果不及时遏制，后果不堪设想。”
　　纳戈金点头，这确实是当务之急，要是人都死完了，那还救个__。
　　“第二件，那就是找到灾难的根源，将其破除，一劳永逸，这就需要歌朵拉帮忙，以海蓝星的技术，无法处理这件事，要想破解这个生化武器，必须制造相应的解药。”
　　救援队自然不会长时间留在其他星球救灾，他们的主要任务其实研究灾难，找到破解办法。
　　两个建议也是纳戈金所想的计划，他行事雷厉风行，结束了会议后，便立马带领救援队开始行动，留了一部分科研人员在避难所研究感染者，测算病毒发作时的各种参数，其他人则马不停蹄去见了六国，算是与海蓝星政权联系上了。
　　救援队展开工作，同时与六国合作，帮助他们提高抑制剂产量，这倒是韩萧打下的基础，如果韩萧没有把抑制剂配方分享给六国，此时就是另一番局面了。当然，救助灾民的具体行动由六国自己负责，歌朵拉救援队没那么多人手，不会在细枝末节上浪费精力。
　　六国也适时掀起歌朵拉支援的舆论，恢复人民的信心，此举确实卓有成效，许多在野外的难民得知六国也是安全的地方，纷纷前来，分担了避难所的压力。
　　苍茫大地，一群群衣衫褴褛的难民如同蚂蚁，朝着这些地方前进。
　　在异化之灾爆发的初期，大量城市人口逃离，不敢群居，此时在野外的难民占了全球人口的一半以上。野外极度危险，让难民自己行动，十有七八都会死在路上，然而六国忙着稳定国内秩序，抽不出手来。全球的抑制剂产量远远无法满足这么多难民，可是也不能因此放弃他们，必须要派人去搜寻、接引这些人。
　　玩家们因此进入了救援队的视线。
　　韩萧的佣兵团以前就有一些不死者，正是狂刀等人，此时纳戈金见到这么多“不死者”，若说不惊讶是不可能的，但这个情况既然在海蓝星上持续了几年，纳戈金虽然奇怪，但也只是将其视为海蓝星的特有现象，认为这群异人是海蓝星诞生的特殊物种。
　　几年前曾有歌朵拉调查员来到海蓝星，记录了这个情况，只是调查结论比较模棱两可，没有得到重视。而此时，纳戈金觉得这群“异人”颇有奇异之处，救灾之余也在观察，发现玩家都是很好用的劳动力，便尝试着接触。
　　前世，纳戈金的歌朵拉阵营吸引了无数玩家加入，带领他们前往星际，可现在韩萧珠玉在前，纳戈金对玩家的吸引力便很有限了。
　　大部分玩家们虽然对歌朵拉阵营感到好奇，但更青睐韩萧……不，不止是青睐，已经是到了喜欢的程度了。
　　当然，纳戈金并不知道黑星是隐性的“竞争对手”，还不清楚韩萧抢走了多宝贵的东西。
　　得知黑星招募了许多异人，纳戈金也没有过多想法，韩萧是这颗星球的人，这些异人都是他的老乡，愿意追随黑星是极为正常的事情。这并不妨碍纳戈金给玩家发布任务，他没想到的是，玩家竟然非常愿意帮助他们做事。
　　正如韩萧预料的那样，歌朵拉救援队带来了货币体系的更换，原有的海蓝星货币几乎崩溃，宇宙通用的伊纳尔开始广为人知，避难所也有任务可做，但是与歌朵拉救援队奖励伊纳尔的任务相比，根本没有竞争力。
　　玩家都清楚伊纳尔才是未来通用的货币，选择哪一方的任务，自然一目了然，救援队每天给予的任务有限，导致无数玩家争抢，更何况有韩萧的商店吊着胃口，玩家恨不得马上赚钱买装备。
　　韩萧没有给玩家发布奖励伊纳尔的任务——掏自己腰包是不可能的，但他仗着与纳戈金的关系，让对方以雇佣的名义发放一些奖励更多的任务，加入了佣兵团的玩家则可以领取这些工作。相当于，只要加入了黑星，就能获得歌朵拉救援队更好的任务，这便是韩萧对佣兵团盈利的定位：
　　——我们不是任务的生产者，我们是任务的搬运工。
　　用佣兵团人脉和口碑得到雇佣任务，借花献佛给予玩家，如此一来任务资源无穷无尽，然后再让玩家消费，等于让玩家赚NPC的钱，然后再把钱交给自己，玩家就像是辛勤的小蜜蜂，这是一个循环的链条，就像是全自动化的农业收割机，完全不用韩萧操心，割就完事了。
　　玩家感受到佣兵团的好处，还没有加入的玩家显得更加迫切。论坛上有人讨论应该加入黑星还是歌朵拉，最后得出结论，黑星佣兵团阵营完爆歌朵拉！
　　加入歌朵拉只能接该阵营的任务，如果加入黑星，根据肉包视频的情况，他们可以接的任务五花八门，数不胜数。
　　虽然玩家还没有更深切体会到这一点，但只要进入星际，这是迟早的事，如今光是论坛上的臆测，就已经让玩家认识到黑星阵营的牛逼之处——黑星人脉团真不是说说而已的啊！
　　韩萧从1.0便开始进行的布局，正在慢慢展现连锁效果。
　　……
　　嘉顿星系地区新闻依然在报道着灾难，民意调查显示，几乎全部的歌朵拉人都支持救援队的行为，还有民间举行的各种祈福活动，非常同情这些盟友文明的遭遇。
　　救援队的介入，让海蓝星局面大幅好转，连续数日后，救治的难民数量再创新高，可惜歌朵拉科研人员的研究没什么进展。
　　只能从感染者身上入手，短期内实在难以取得成果。
　　韩萧很确定黯星一定在关注着救灾状况，但这几天风平浪静，黯星还没有什么行动，包括纳戈金在内的所有人都蒙在鼓里，只有韩萧颇有种山雨欲来的危机感。
　　如今海蓝星情况看似好转，似乎很快就能稳住局面，但韩萧知道，异化之灾远远没那么简单。
　　等异化原体成长到下一阶段，效果进一步增强，这些注射过抑制剂的人会再次中招，必须要加大三倍剂量才能继续免疫，产量是最大的限制，现在救的人越多，到时候，很可能会出现要舍弃一部分人的抉择，由此引发的矛盾，想想就觉得棘手。
　　而且，异化原体成长阶段越高，智能也会慢慢增长，发病的状况就不再是毫无规律了，开始慢慢出现目的性，并且它能影响的不再只是普通人，一些稍弱的超能者也会被其掌控，随着病毒成长，渐渐可以影响越来越强的人。
　　最可怕的一点是，异化原体成长到某一阶段，每一次发病，都会对感染者大脑造成一定伤害，久而久之，思考的能力会渐渐退化，而且发病时会感到前所未有的刺激，快感比交配还要强许多倍，这是会上瘾的，甚至让人不愿意注射抑制剂，主动求着发病，摧毁感染者最后的理智……这是最糟糕的情况。
　　韩萧既然知道这些，正是前世剧情已经走到了这种程度。
　　如果异化之灾迟迟得不到解决，那只剩最后一条退路——放弃星球，迁移幸存者。
　　这是最坏的下场，苏尼尔就是一个例子，而异化之灾星球的难民的待遇还不一定比苏尼尔更好，最后的结果，很大几率会是“文明”的消亡。
　　现在，局面远远没到这种地步，但韩萧可不像其他人那么乐观，黯星虽然在自己这里吃了几次瘪，但人家还是超凶的。
　　除了救灾以外，这几天，韩萧也记着汉尼斯的请求，拜托纳戈金查询那张歌朵拉人肖像的线索，对方满口应承下来。
　　然而令他意外的是，纳戈金的调查很快就得到了结果，锁定了汉尼斯遇到的歌朵拉人的身份。
　　而其中的真相，大大出乎了他的意料。


第528章 新线索与酝酿
　　“安格列，歌朵拉公民，纯血，曾居住在母星，后来迁居至高廷殖民星，单亲家庭，经济水平低下，家人早已去世，没有配偶，没有亲戚，自少年时期从公共认知学校毕业，往后没有长期就业履历，仅有几份零工记录，总工作时长不到七个月，曾因为斗殴遭到数天的监禁，最近一次活动记录是在数十年前……”
　　房间里，汉尼斯与本尼特坐在对面的椅子上，韩萧把这份资料念了一遍，然后递给两人浏览，这份信息是纳戈金给他的，经过肖像配对，歌朵拉的人工智能很快在公民身份库里锁定了目标。
　　星际文明，所有公民都被记录在案，只要用这个身份ID活动，相关记录也会回馈到数据库之中，高级文明储存信息不止是数据库这个节点，数据库只是最大的备份，除此以外，传递信息时会经过一些个体的信息节点，自动进行秘密备份，形成一个数据链条，即使总数据库出了故障，所有信息都不会丢失，随时能从其他节点找回。
　　公民身份信息自然是保密的，但以纳戈金的地位，调动身份库只不过是说一句话的事，按照规章制度，公民档案不能给外人浏览，但规矩是死人是活的，对于黑星，纳戈金有着交好之意，如果只要这种简单的信息，高层也会睁一只眼闭一只眼——毕竟有能力就有特权。
　　当然，纳戈金询问了韩萧为何要调查此人的原因，韩萧也没什么好隐瞒的，就说一个朋友在海蓝星上遇到了陌生的歌朵拉人，至于汉尼斯那些没有证据的猜测，自然是没必要透露的。
　　“是他没错。”汉尼斯仔细辨认着档案上的肖像，确认了这位安格列就是他在海蓝星遇到的那名神秘歌朵拉人，只是档案上的样子年轻了许多，不由问道：“这个人多少岁了？”
　　“如果按照出生年月划分，安格列已经九十多岁了，歌朵拉人的寿命大约是你们的一点五倍，不过宇宙里很少会这么计算，因为有冬眠维生舱的存在，可以大幅度延缓衰老。档案上说，几十年前就没有了安格列的活动记录，即是这段时间他一直没有用过自己的身份ID……你遇到他时，他就待在维生舱里，也许他已经在海蓝星待了很久。”韩萧沉吟，又把目光瞥向档案，神色思索。
　　这份档案还算比较详尽，安格列从出生到消失前的记录基本都有，让韩萧出乎意料的是，这份档案实在是太没特色了，看上去就是一个普通星际公民，以歌朵拉的生产力，大部分公民已经可以不用工作了——这也是大部分高级文明的普遍社会问题。
　　不赚钱也不会饿死，当然生活得肯定不会太好，安格列离开母星，自然是因为这种原因。母星的生活水平一般是比较高的，虽然文明可以养着闲人，但仅限于最低程度保障生活，想要好东西，自然还是要工作赚钱，而各个星球的物价与社会风气，会自然而然把不工作的人剔除出去。
　　高廷殖民星是很边缘的领地，不受重视，比较落后，如果把歌朵拉的殖民星球分成几个梯队，那么高廷绝对是属于最差的一个梯队，基本就相当于星际版的贫民窟。
　　本尼特皱眉道：“海蓝星的战乱真的会与他有关系吗？”虽然他不了解星际的情况，但基本判断力还是有的，不止是韩萧，连他也觉得这就是一个普通人的档案，似乎没什么特殊之处。
　　“不好说，不知道他到底是属于哪方势力。”韩萧摇头，“现在倒是有了新的线索，一是根据这份活动记录，找人去高廷实地走访，调查一番，二是让六国把他们缴获的维生舱交出来，我查一查产品编号，就能找到卖家，追查下去。”
　　“好，总之一切靠你了。”汉尼斯郑重点头。
　　“六国那边，我去说一说。”本尼特开口，他去传达韩萧的意思，六国自然不会拒绝，他觉得自己只能帮上这点忙了。
　　本尼特也是从旧时代百国大战走来的传奇人物，对海蓝星变成现在这种格局的原因，也是极为好奇。
　　韩萧点点头，拿出通讯终端，翻了翻通讯录，数千个名字飞速划过，他选了一个天环盟军佣兵进行联系，此人是曾经一次雇佣行动中的战友，接通后对方语气热络，韩萧寒暄了几句，便请他帮忙，将安格列的资料传了过去，对方满口答应查一查。
　　因为高廷殖民星比较远，韩萧在海蓝星有事要做，不准备让麾下佣兵离开，所以动用关系，雇佣另一家合作伙伴，让他们帮忙查一查，天环的业务众多，调查的效率更高。
　　两天后，六国把维生舱送了过来，韩萧侵入系统，轻而易举拿到产品编号，不仅如此，他还发现维生舱有联网功能，以他现在的技术，很快就黑掉了登陆的帐号，里面的记录都是些娱乐项目，没什么有价值的东西，当作新的线索一并发给了天环佣兵。
　　随后他就把这件事抛到了脑后。
　　该做的都做了，线索只有这些，只等天环那边的进展了。
　　海蓝星局面慢慢在稳定着，因为歌朵拉提前得知异化原体的效果，所以没有像前世一样走弯路，救治的难民越来越多，避难所以飞快的速度扩建，建筑笼罩的区域一圈一圈向外扩张，虽然都是些简易的难民房，但也渐渐有了城市的规模。
　　避难所挂着自己的名字，所以到来的难民都会将其记住。难民人数变得越来越多，虽然异化病毒到下一个阶段又会爆发，但把难民聚拢在一起，至少能方便镇压，就算抑制剂不够用，也能武力制服，死的伤的会比前世少一些，只不过人手压力会陡增……即使从韩萧嘴里得知未来可能发生的状况，本尼特还是要救人的。
　　纳戈金的救援队、玩家、避难所、六国，所有人都在忙碌着，期间又有几次野兽袭击，但都被轻而易举打退了。
　　韩萧这边不断招募着玩家，有一些赚到伊纳尔的玩家开始在阵营商店购物了，数量不多，毕竟歌朵拉的任务酬金微薄，这些消费加起来总共还不到一万伊纳尔，远远不够韩萧需要偿还的债务。
　　他倒是一点也不急，这只是开了个头。
　　韩萧一直坚持的准则是共同富裕，只有玩家钱包鼓起来，市场购买力才能上升，而让玩家变得有钱这件事，短期内是别想了，毕竟玩家挣点钱不容易……
　　海蓝星暂时没问题，至少在黯星出手前，是不会产生风波的，韩萧更多关注着其他异化之灾的星球，灾难的状况通过新闻播报的形式在嘉顿星系传播着，歌朵拉的人民依旧在祈祷、祈福，声援救灾部队。
　　只是，一些不同的声音悄然出现。
　　“这么多星球爆发灾难，而且病症相似，这也太巧合了，一定不会是那么简单。”
　　“我听到了一些传言，有人说歌朵拉其实那种在这些星球设立了研发武器的实验基地，不小心实验失败，让武器泄露了出去，所以酿成了灾难。”
　　“如果要实验，为什么不找无人的行星？怎么可能冒着风险在盟友文明的星球上实验武器。”
　　“确实，这个说法太蠢了，一看就知道是假的。”
　　“不一定，如果是生化武器，正好需要用生命来实验。”
　　“想多了，估计是黯星搞的鬼，他们有前科，就喜欢攻击嘉顿星系的低级文明，给歌朵拉找麻烦。”
　　“如果歌朵拉是故意把这件事推到黯星头上去的呢……这样的敌人就是天然的挡箭牌。”
　　“呵，这怎么可能，简直是胡说八道，将来是要负责任的。”
　　在歌朵拉的网络上，一些公民开始各种各样的猜测，相比于正正经经的救灾，不少闲人更喜欢离经叛道的猜想，更多是享受这种言论带来的刺激，有种与众不同的兴奋，但也没多少人真的相信。
　　而关于灾情，也有新的流言传了出来。
　　“我有一个朋友就是救灾队的成员……”
　　“出现了，我有一个朋友系列。”
　　“讨厌，别闹……总之，他说灾难太古怪，上面根本束手无策，没有根除的办法，最后很可能要进行文明迁移，收留难民。”
　　“啊？不是吧。”
　　“这么多星球，人口数量太多了，迁移这么多人是一件大工程，上面恐怕要让那些难民暂时住在咱们的殖民星球。”
　　“那怎么行，我可不想和那些土著一起生活。”
　　“就是，他们可以去别的地方，到无人的星球开垦去，干嘛来我们的地盘，占据我们的资源。”
　　“其实如果是暂居，那倒可以忍受，就怕他们不愿意走了。”
　　“干脆开辟一个新的无人星球，把那些星球的难民一股脑扔到上面自生自灭算了，反正别来咱们歌朵拉就行。”
　　“是的，救灾就够了，可没必要为他们负责到底。”
　　这些不一样的意见只是空想，还没有证据，所以就像江河翻涌间浮起的浪沫，转瞬淹没在无数的祈福留言之中。
　　不过民意调查中，对救援的支持率似乎触顶反弹，下降了一点点。
　　这些不同的言论似乎是自然而然出现，但此前却没有征兆，仿佛有一些刻意的东西在暗中酝酿。
　　……
　　嘉顿星系，歌朵拉辖区，高廷殖民星。
　　这是一颗土灰色的星球，看上去色彩暗沉，静静悬浮在漆黑的宇宙间。
　　从外层空间俯瞰，地表的城市井然有序，虽然是较差的殖民星球，但城市规划也不至于脏乱，不过比起其他繁荣殖民星的金碧辉煌，高廷显得有些灰扑扑，没有那么多金色建筑——金色是歌朵拉人最喜欢的颜色。
　　这种情况，是因为高廷一部分城市建设外包给星际工程队，所以看上去很没有歌朵拉的特色，住在这里的歌朵拉公民，自然也是属于不愿意劳作的边缘人了。
　　没有什么风，云朵仿佛凝滞在天空，夜晚，人造月亮散发着明亮却不柔和的光辉，林立的楼房镀上了一层银白的漆，一栋栋上百米高的住宅楼，所有窗户基本都是亮的，乍见之下，似乎有种万家灯火的温馨，可若是明白缘由，便知道这是由于不愿意劳作的歌朵拉公民，基本都爱宅在家里。
　　因此，街上没有多少来往的悬浮车，也几乎没有使用公共飞行符文的行人，只有清洁机器人慢悠悠巡逻，滚轮履带碾过地面，发出沙沙的声音，虽然街道干净，但却冷冷清清，透着一股颓气。
　　而在城市边缘一栋低矮的公寓，某一间简易住宅里，三个歌朵拉人正凑在一块打牌聊天，年纪都不小了，脸上长着皱纹，体型比较臃肿，虽然长了肥肉，但可以看出年轻时应该比较强壮。


第529章 荒谬的真相（上）
　　“听说了吗，最近嘉顿星系的新闻。”
　　其中一名肥壮的歌朵拉人笑着开口，长着一张和和气气的大众脸，此人名叫克顿，是这里的房主，曾经任职于歌朵拉调查局，由于玩忽职守遭到开除，并且坐了好些年的牢，出狱后，便移居到了高廷殖民星，一直住到现在，另外两人是他的朋友。
　　“当然听过了，电视上天天在说星系里很多低级文明发生了灾难。”另一人摇头。
　　“不关我们的事，你说这个干什么，不会是想趁我不注意偷一张牌吧。”
　　“滚蛋。”克顿没好气，然后压低了声音，小声道：“还记得我跟你们说过的事情吧。”
　　“哪一件？”
　　“就是我还在调查局工作时的事迹。”
　　“嘿，你都吹嘘了几百遍，我们听得都烦了。”
　　克顿嘿嘿一笑，“知道吗，那颗星球也在灾难的名单里，不知道这些年变成了什么样，我想回去看一眼，怎么样，要不要一起去。”
　　“你确定？那颗星球现在可不安全。”
　　“人越老，就越想看看以前的成就。”克顿笑道，“而且以前的朋友一直待在那里，他可以接引我们，做我们的向导，再说了，救灾队也在，我们可以装作参观者，或者自愿救灾者。”
　　两人闻言，语气诧异。
　　“不是吧，他现在还待在土著星球？他不会无聊死吗？”
　　“傻吧，他的维生舱可以联网的，我和他一直保持着联系，他……”
　　克顿搓了搓手，有些兴奋，正想继续说下去，门铃突然响了，叮咚叮咚响个不停，三人皆被吓了一跳。
　　“这么晚了，谁来找我？”
　　克顿一脸疑惑，嘟囔着来到大门前，看了看监视猫眼，门外是几个不认识的人，穿着作战服，胸口中央还有一个环形纹路，似乎在哪里见过这个标志。
　　打开了门上的小窗口，克顿露出脸，谨慎问道：“你们找谁？”
　　对方打量了一眼，问道：“你是‘黄金米德特兰’？”
　　奇怪，这群人怎么知道我的网络账户昵称，克顿觉得有些不妙，否认了一句，正要把窗口合上，这时，门外的人忽然举起了一把镭射手枪，隔着窗口对准克顿的额头。
　　克顿浑身猛地一僵，动也不敢动，双腿不由自主打颤，以为对方想要入室抢劫，还没来得及求饶，紧接着，他便听见对方的下一句话，一股恐惧的寒气冲上心头。
　　“你还记得安格列吗？”
　　“我、我不……不认识……”克顿瞪大双眼，嘴唇发抖，此时的惊慌程度与刚才截然不同，仿佛这个名字带有恐惧魔咒。
　　门外的人歪了歪头，“不认识也没关系，不想吃苦头的话，就跟我走一趟吧。”
　　“去……去哪？”
　　“黑星要见你。”
　　……
　　数天后。
　　天环佣兵团的飞船在海蓝星外层空间静静等待着，韩萧驾驶着黑光潜伏者，远远看到对方，靠过去对接。
　　驾驶室里只有汉尼斯与本尼特两人，他们是第一次乘坐飞船进入宇宙，出神地望着外面的景象，第一次感受到这种新奇的体验，从地面到外层空间，不过几秒钟的时间，还没回过神就飞进宇宙了。
　　韩萧让其他人都留在地表，这一趟只是交接，不需要兴师动众，天环那边进展喜人，循着自己给的线索找到了安格列朋友，似乎是叫作克顿，好像知道安格列的底细，费了一番周折才把克顿带出来。
　　飞船对接，舱门打开，几个天环佣兵押着克顿与韩萧三人会面，双方打了个招呼，韩萧便望向克顿，此时这个歌朵拉人一脸惊慌失措，眼中满是恐惧。
　　“别怕，我只是想要你告诉我一些情报。”韩萧拿出安格列的肖像，道：“这个人你认识吧。”
　　克顿像拨浪鼓似的连连摇头。
　　天环佣兵插嘴道：“我给他测过谎了，他在骗人。”
　　“你这么害怕，估计是知道些内幕，那我直接问你吧……你和海蓝星以前的战乱有关吗？”韩萧眉头一挑，自己可能抓到正主了。
　　“没有！我从来没听过海蓝星！你们抓错人了！”克顿牙关打颤，这话众人自然是不信的。
　　韩萧拿出一颗指甲盖大小的金属片，贴在克顿脖子上，随后用械力激活，克顿浑身猛地颤抖起来，双眼翻白，浑身颤抖，倒在地上抽搐不止，大小便失禁。
　　“让我介绍一下。”韩萧指了指金属片，“这个小可爱启动后，会释放高伏电压，非常带劲，如果你喜欢这种感觉，那就永远别开口，慢慢享受吧。”
　　电疗是暴力逼问，面板跳出克顿的属性，只是一个普通人，并非超能者。
　　克顿像是上了岸的鱼，被电得不断蹦Q，几分钟后，他才涕泪横流求饶，答应说出自己知道的一切情报，只求不被折磨。
　　众人把克顿架起，放在椅子上，让他缓了缓，并且给他戴上了测谎仪，克顿手脚还在发抖，心虚地看了一眼韩萧，开始了讲述。
　　“我、我以前是歌朵拉调查局的低级成员……那是几十年前的事了，当时，歌朵拉刚刚发现了海蓝星文明，一个还留在地表的低级文明惯例以观察为主，而我的工作就是长期观测这种新文明的发展情况，然后做出评估，作为参考意见提交给战事局或外交部……这份工作很轻松，但是也很无聊……”
　　“说重点，你到底和海蓝星战乱有什么关系？”汉尼斯开口追问。
　　克顿嘴唇发抖，低声道：“那、那是我做的，我利用职务之便，找人前往海蓝星，让他暗中挑起战争……”
　　“果然与歌朵拉有关！”汉尼斯大怒，一旁的本尼特也是豁然站起，一脸愠色。
　　“具体怎么做的？”韩萧觉得有点古怪。
　　克顿说了一遍，大致是装作高等文明来客，与一些国家私下接触，许下一些虚假的承诺，或者强调一些理论——反正高级文明外星人的话很容易让土著文明听进去。然后暗地里煽风点火，期间也遇到过图谋不轨的人，但伪装的使者有隐形飞船，根本不怕。
　　那时候，海蓝星刚刚知道星际里有高级文明，正是全球人民世界观遭到冲击的关头，全球格局乱象纷呈，如果自然演变下去，也许有几率重新稳定下来，并且各国会加深合作，以和平的手段进入新纪元，这是理智的做法。
　　但在这种关头，却有外星人在暗中推波助澜，加剧矛盾，只要点燃了战争的火苗，就会以燎原之势扩散，即使不想开战的国家，也会被卷入漩涡中来，无法置身事外。
　　最后，海蓝星爆发了旧时代的大战，打得只剩下六国，内耗理论是源头，但更关键的是“高级文明的使者”引导着走向，将文明的发展导向了战争的路线，大部分使者的记录都被销毁了。
　　此前汉尼斯便对此有了猜测，此时觉得猜想得到了验证，愤怒无比，本尼特也是一样，他们是经历过大战的人，此时感到骨子里发寒。
　　那个现在帮助海蓝星的文明，却是以前算计他们的幕后黑手，一个星际文明为什么要这么做？是要把海蓝星吞并吗！还是说这是在铲除有潜力的敌人？！
　　“那安格列呢？”韩萧皱眉问道。
　　“我和他从小就是朋友，以前在公共认知学院一起上学，只不过我成绩优异，考进了调查局下属学院，后来他搬离了母星，有一段时间没有见面，不过我和他关系依旧很好，我便是找了他合作，让他假装使者，而我则留在岗位，帮他打掩护。”
　　韩萧正想要点头，忽然意识到了不对，眼神一闪，沉声道：“为什么假扮使者的是安格列？他只是一个普通公民而已。”
　　他发现了疑点，如果这是歌朵拉做的，肯定是派出专业人手，怎么可能选安格列，难道安格列还有别的身份？


第530章 荒谬的真相（下）
　　克顿瑟缩了一下，颤声道：“我和他提过了一句，他觉得这件事很有趣，所以我就带上了他……”
　　韩萧越听越奇怪，“什么意思，不是歌朵拉授意你这么做的吗？”
　　克顿愣了愣，意识到这群人误会了些什么，犹豫起来，可又想到了对方有测谎的手段，脸色颓败，小声道：“不是，这和歌朵拉没有关系，这是我个人的计划。”
　　正义愤填膺的汉尼斯与本尼特突然愣住了。
　　“我手里有这样的权力，平常的工作太无聊，有一天看着海蓝星文明的情况，我突发想把海蓝星文明当作一个沙盘，玩弄这个星球，毕竟是土著文明，很简单就能糊弄，而且没什么风险……因为低级文明内战上面是不管的，我想挑起战争，看着你们因此打起来，我觉得这样很有趣……想到了，所以就做了。”
　　“安格列与我合作，他后来选择留在海蓝星，他觉得回到歌朵拉没意思，还不如留在土著星球，亲眼见证自己造成的影响会让这个星球变成什么样，他觉得这件事非常有趣。”
　　克顿说完后，全场沉默下来，测谎仪并没有发出警报，意味着都是真的。
　　汉尼斯和本尼特瞪大眼睛，难以置信。
　　这不是歌朵拉文明的计划？
　　仅仅是因为……有趣？
　　“不可能！”汉尼斯失态了，“你只是一个普通人，如果没有歌朵拉插手，两个普通人怎么可能做到这种事？！”
　　克顿缩了缩头，小声道：“其实还蛮简单的，没人怀疑使者是假的……因为我们真是歌朵拉人。”
　　汉尼斯愣住了，他先入为主认为两个普通人不可能让海蓝星爆发战争，此时却说不出话来。
　　对啊，他们都是歌朵拉人。
　　这就够了……
　　因为歌朵拉文明高级，所以歌朵拉人也是“高级”的，谁会怀疑呢。
　　本尼特一脸冰冷，猛地揪住克顿的领子，海蓝星无数人因为战争家破人亡，而原因仅仅是因为眼前这个歌朵拉人觉得好玩，可望着克顿惊慌失措但没有内疚的眼神，本尼特喝骂的言辞涌到嘴边，却又被咽了回去。
　　——恐怕那个时候，在这个歌朵拉人眼里，海蓝星文明就像一个蚂蚁窝……玩弄蚂蚁，怎么会是罪呢……
　　韩萧脸色古怪，只觉得荒谬。
　　他还以为，海蓝星内乱背后是有势力在暗中谋算，然而真相却出乎意料，根本就没有任何势力去算计当时还很弱小的海蓝星文明，真正的原因只是一个胆大包天的局外人突发奇想的恶趣味，没有阴谋，没有诡计，就这么简单而已。
　　一个歌朵拉的小人物闲得无聊，为了乐趣而掀起战争，看完戏后，当作什么也没发生。最后由于职务的便利，以及歌朵拉文明对海蓝星的不重视，将这件事隐瞒了几十年。
　　而安格列那种在自己的社会混不下去的失败者，故意来欺负弱者，挑动风云，视作玩乐，在土著星球找寻优越感。
　　这两人倚仗的，就是他们金色的皮肤。
　　事情就这么简单，无比荒谬，却又真实到悲凉。
　　因为弱小，所以沦为玩物。
　　这让韩萧有一种良家妇女被一个仗着家里有权有势的小屁孩嗯嗯啊啊了，然后却无法反抗的既视感。
　　对海蓝星来说，这就像飞来横祸、无妄之灾。
　　虽然他对海蓝星没有特殊的感情——他也不是会被感情牵绊的人，但此时，他确实有点恼火，倒不是对歌朵拉，在这件事上，歌朵拉文明的罪行，或许是足够强大，强大到让他们的公民太过高高在上。
　　“真是……荒谬啊。”韩萧吐出一口浊气，心情复杂。
　　即使面板跳出这个隐藏A级任务完成的消息，他也没有心情马上查看。
　　天环佣兵走了，克顿被留了下来，打晕之后关在了笼子里，韩萧把他交给本尼特处置。
　　而汉尼斯与本尼特两人对这个事实难以接受，海蓝星几十年的变迁，在这个荒谬的原因面前，所有的苦难仿佛都成了没有意义的东西，一个文明，被两个外星人玩弄于股掌之中，犹如笑话一般滑稽。
　　这颗星球本可以变得更好啊……
　　“事已至此，别多想了，如果真相是这样，不信也得信。”韩萧摇头。
　　本尼特低着头不知道想些什么，忽然站起身，认真地看着韩萧。
　　“在你和六国谈判的时候，我没有插嘴，但我以为那时你涌起了野心，虽然没说什么，但我确实心怀芥蒂……可是我错了。”
　　本尼特双拳紧握，“我现在才明白你的良苦用心，弱小就是原罪，你前往宇宙，不仅是为了应对灾难，还是为了给海蓝星搏一个未来……你比我更伟大！”
　　韩萧嘴角一抽，他哪里有这种想法。
　　莫非好感度越高，脑补大法就越强吗？！
　　“如果不是你，这颗星球将永远蒙在鼓里，我代替整个海蓝星感谢你。”本尼特深深鞠躬，迟迟不起身。汉尼斯闻言，也站了起来，同样弯下了腰。
　　“别这样啊……你们都快让我觉得自己要变成好人了。”韩萧一脸无奈，他所做的一切都是从功利性目的出发，只不过，由利益延伸出的行为，却造成了一些好的结果。
　　但他从不认为自己是什么好东西，就像现在，他已经开始思考怎么发挥克顿的价值了。
　　……
　　与此同时，黑幽灵避难所。
　　玩家人来人往，依旧活跃在救灾的第一线，而在广场不远处的竞技场，黑星佣兵又展开了新一轮的选拔，打斗声、呼喝声传出老远，许多注射了抑制剂的难民脸上又重新出现了对生活的希望，虽然在灾难之中，避难所里面却洋溢着活力。
　　天上，几艘歌朵拉救灾队的飞船悬浮着，纳戈金透过舷窗，望着底下竞技场的画面，思考着些什么。
　　他的副官站在一旁，察言观色问道：“纳戈金阁下，您觉得这些异人怎么样？”
　　“很有潜力。”纳戈金缓缓点头，这些天的观察，他已经深刻体会到了玩家的潜力，从一开始的稍微重视，变成了非常关注。
　　有异人这个意外之喜，纳戈金觉得此行的目标已经不止是救灾了。
　　虽然帮助海蓝星救灾，但不代表歌朵拉对于一个低级文明有多上心，只是舆论作用与身份使然，而在纳戈金看来，异人似乎能给他们带来更大的利益。
　　“异人数量很多，整个海蓝星大概有上百万人，这么多超能者，而且还有成长的潜力，放在哪里都是一股不可小觑的力量。”副官说道。
　　“没错，或许我们应该与异人深入交流……他们有拉拢的价值。”
　　“您想怎么做？”
　　“……向他们发出招募公告吧，就像黑星一样，我们歌朵拉比起一家佣兵团，应该更有竞争力。”
　　纳戈金做了决定，他尊重黑星的力量，但这么大一块超能者资源摆在眼前，为了文明的利益，他无法坐视不管，也想分一杯羹。
　　就算异人是黑星的老乡，也不能全部让给对方。


第531章 进阶，虚拟机械师！
　　关于如何处置克顿，汉尼斯与本尼特还没有头绪，韩萧倒是觉得此人或许有利用价值。
　　克顿是歌朵拉公民，这一趟绑架冒了点小风险，幸好克顿只是住在高廷殖民星的社会边缘人，天环佣兵费了一些周折便把人带过来了，不过据他们所说，当时在场还有另外两人，这件事破绽不少，毕竟不是韩萧亲自指挥的行动。
　　风险是有的，哪怕是一个不工作的阿宅，歌朵拉依然会保护他们的公民，不过韩萧这边是不会放人的，因为克顿的所作所为虽然在歌朵拉也是违背法律的行为，放回去也能被定罪，但歌朵拉可不会因此赔偿海蓝星任何东西。
　　不过星际时代，星球之间往来频繁，人口流动速度极快，许多公民不会住在殖民星，而是搭乘飞船跑去别的星系，庞大的人口与复杂的分布，导致治安管理政策比较自由，一个住在边缘殖民星的公民被抓走只是一件小事，当地治安局没有人手追查到宇宙里，会把事情转到更上一级，效率不高。
　　只要让歌朵拉找不到人，这起绑架就会不了了之，毕竟只是一个普通人失踪案，不是什么重要人物，不可能投入海量资源寻找，一段时间找不到，也就变成悬案了。天环佣兵路上开了匿踪，跃迁后难以追踪轨迹，总归不是瓜皮队友，韩萧很欣慰。
　　“你让我想起了我的家乡。”瑞斯达的声音忽然在驾驶室响起。
　　“都很悲催是吧。”韩萧摇头。
　　“至少都还有希望。”说完这句，瑞斯达又沉寂了下去，他一直待在黑光潜伏者里掌控这艘飞船，平时不喜欢冒头。
　　瑞斯达任由韩萧使用自己的身体，一直很配合，韩萧也没让菲利普操控这艘飞船，说起虚拟智能方面的能力，瑞斯达自然是完爆菲利普的，他可是一个AI生命。
　　黑光潜伏者降落在避难所，韩萧嘱咐本尼特暂时别杀了克顿，然后做起了自己的事。
　　惯例巡视了一圈招募的情况，查看了一番西薇雅的功课，随即回到了住所，查看任务奖励：八百多万经验，一次随机奖励机会——他暂时存起来没动用，此外还奖励了2点自由属性点和1点潜能点，高难度任务会奖励一些属性。
　　最好的奖励自然是荣耀勋章，有全属性+3%的效果。
　　[你获得【荣耀勋章-历史追溯者（A）】]
　　这东西和人物卡一样，在面板直接生效，他手上还有萌芽任务和避难所的荣耀勋章，也是一样的效果，不过只能同时生效一个，只有集齐三个荣耀勋章，才可以换成全属性+12%的特别徽章，而此时正好得到了第三个，他直接换成了特殊勋章，全属性+12%的效果非常可观，相当于一层永久的BUFF。
　　看完奖励之后，韩萧打开了属性面板，今天是个好日子，他终于把哈蒙的气力锻炼法练完了，气力突破9000大关，终于进入下一等级，获得了新一层的加成。
　　[气力属性：【磁】——增加机械亲和度]
　　[气力【Lv10】：力量+18、敏捷+25、耐力+28、智力+32、神秘+22、体力上限+3400、机械亲和+25%]
　　单单是这一层的属性，就差不多让气力总加成提高了三分之一，气力等级越高，每一层加成越显著。
　　进阶任务【气力之秘】已经完成，而转职要求是在大型机械、微型机械、虚拟技术三个分支路线中选择一个强项，做法是将相关的高端知识点到满级。
　　武装、能量、操控三个分支之间，韩萧还没买到【超纳米动力】，不过他准备选的是虚拟技术强项，所以没什么影响。
　　虚拟技术主要是侵入、防御等等，在机械系内战中很厉害，基本可以概括为“你的就是我的，我的还是我的”，就算不侵入，也能防止其他机械师夺走自己的机械。
　　并且虚拟技术与军团流相辅相成，能力越强，所能操控的军团规模就越大，而且范围也越远。星际里不止自己会组建机械军团，要是擅长虚拟技术，就能一定程度克制军团流。
　　虚拟技术也有稍弱的地方，面对机械系以外的对手时，没有大型机械与微型机械路线那么强劲，毕竟这两个路线强得很明显，战斗力是摆在台面上的，无非是堆起机械的属性。
　　他前世也玩过这两种路线，造出来的机械更强，推过去就完事了，反正是两眼一闭，全看天意。
　　当然这是比较夸张的说法，这两个分支的高手还是要运营战局的，横推的做法只适合不想操作的懒人。
　　前世玩家大多数选择这两条路线，因为虚拟技术分支难度太高，不亲民。
　　更重要的一点是，即使不走军团流，大型机械与微型机械路线也有许多强劲的战术流派，然而虚拟技术路线最适合战术的只有军团流。
　　玩家更喜欢符合经济效益的战术，毕竟赚钱不容易啊，军团流那是穷人能玩的吗？！
　　以韩萧的实际体验来看，虚拟技术是最好用的分支，虽然不像另外两个路线优势明显，但是实战的时候，虚拟技术路线很稳，运营能力更强。内战有优势，而面对其他职业的对手也绝对不弱，毕竟依旧是机械系，底子在这里。
　　韩萧并不追求单个机械的极限属性，质量不够数量来凑，有玩家这个大市场，他不担心成本问题，相比于强化长处，他更喜欢弥补漏洞。
　　甚至只要经验够多，他可以把图纸、制造技能等级升得非常高，这样一来，即使是机械质量也不会比另外两种路线差多少。
　　而且，他选择虚拟技术分支，还有更私人的原因。
　　确认了路线，韩萧把潜能点扔进相关的知识，面板跳出大量信息。
　　[你完成120级进阶，耐力加成提升！1耐力=65生命值=75体力值]
　　“这个级数的进阶，耐力转换的生命值更多了，最初的时候，进阶一次，转换数值增加5点，在第一次种族升华后，每次进阶则提高10点，而现在提高了15点，此前是1:50的生命值转换，现在则是1:65了。”
　　韩萧握了握拳，深吸一口气，熟悉的疼痛再度出现，但和变成虚空潜影者时的痛苦相比，这点痛楚仅仅只能让他皱起眉头，暗暗忍耐下来。
　　[【高级虚拟智能科技】达到Lv5（Max），转职成功！]
　　[你获得新职业【虚拟机械师lv1】，气力+150，敏捷+3，耐力+3，智力+6，你获得6点自由属性点，1点潜能点]
　　[你领悟技能【专家级机械亲和】！]
　　[你领悟技能【智能防御强化】！]
　　[你领悟技能【操控智能强化】！]
　　[你领悟技能【侵入运算强化】！]
　　[你领悟技能【资源调配方案优化】！]
　　[你领悟技能【量产线配置流程优化】！]
　　[你领悟专长【虚拟技术专精】！]
　　新得到的基本都是强化虚拟技术的技能，侵入运算、智能防御加强网络方面的攻防能力，算是这个路线的核心。
　　【操控智能强化】则是略微提高独立机械的全属性，技能介绍是“优秀的智能系统提高机械的效率”。
　　而【资源调配方案优化】和【量产线配置流程优化】则加强流水线效率，前者是降低成本，后者是加快制造速度，虚拟技术路线对量产技能的提升最大，所以很适合军团流。
　　【专家级机械亲和】是机械系核心技能，升到满级的效果是机械亲和+60%。而新专长【虚拟技术专精】，则是智力属性开始对虚拟技术有额外加成，类似【机械解析领悟】那种效果。
　　因为是确定擅长路线的转职，所以领悟的技能比以往更多，这些技能甚至比单纯的升级还要重要，韩萧没有犹豫，直接把这些技能统统升到满级，力求获得最强的效果。
　　这些天，他通过传授技能从玩家那里收获了三十多亿经验，把这些高级技能升到满级，一下烧掉了十亿多经验。
　　投入是值得的，效果是显著的，战斗力能级一下子飙升了800多欧纳，高级以后，技能给战斗力带来的增强甚至还超过升级的效果。
　　还剩下二十二亿经验，到了这个等级，主职业升级的开销也是极大。但同样的，玩家接触的任务经验奖励也会上升，可依旧需要长时间的积累。
　　只有韩萧能够在短时间内聚集如此庞大的经验。
　　所有经验投入升级，主职业连升了四级，剩下的经验还可以升一级，韩萧却停了下来，没有继续升级主职业，而是把剩下的经验拿去升了【学者】副职业，从Lv5升到满级lv10，最后还剩下一亿多经验，不够再升级了。
　　副职业升级的花费会随着总等级而提高，但依然比主职业升级少很多，【学者】这个属性职业有一些用处，又多了50点智力和5个潜能点。
　　而【虚拟机械师】升到lv5，总加成是15点敏捷，15点耐力，30点智力，30点自由属性点以及5点潜能点。
　　所有自由属性点照例扔进智力。
　　气力在体内沸腾，忍受着不适，韩萧仔细查看大变的属性。
　　[总等级：130]
　　[主职业：机械系]
　　[种族：虚空潜影者（人形态）]
　　[力量181、敏捷401、耐力361、智力1110、神秘124、魅力41、幸运1]
　　[自由属性点：0]
　　[潜能点：49]
　　[生命值：37824]
　　[体力值：37995]
　　[气力：9770【Lv10】]
　　[Lv10气力总加成：力量+71、敏捷+97、耐力+108、智力+122、神秘+77、体力上限+10920，机械亲和度+85%]
　　[能级：8945欧纳]
　　[阶位：B+]
　　【你是一名强大的星际机械师，乃是精英中的精英，豪杰中的豪杰，你和其他B级超能者最大的差别就是多了个“+”】
　　嘿，这备注皮的嘛。
　　“130级，接近9000的战斗力能级，算起来的话，只要升到140级，然后成功进阶，就可以正式进入A级的水准，拥有天灾般的破坏力。”
　　韩萧默默计算，自己虽然升级快，但技能等级也没落下，且升的大多数是主职业，所以进度大约领先玩家二三十级的样子，实际战斗力数值也超过这个等级的平均标准，基本可以横扫绝大部分B级超能者。
　　要是现在再对上灰烬，就算没有事先布局，也可以打得有来有往，鏖战良久。
　　——就算打不赢也能把对面恶心死。
　　特别是生命值，每次看到这个数字，韩萧都忍不住头皮发麻，在前世这个等级的时候，机械师的血量平均不到两万，连同等级的MT血量还没有自己高啊！
　　模板专长【中级强韧生命】实在是太猛了，要是再让这个专长升级一次，怕是看一眼就能把人肉吐了。
　　从130级到140级要花费几十亿经验，自己用传授技能收割了一波玩家，大部分利润已经拿完了，此时出售的技能还可以赚大约十亿经验，之后就要用新的手段才能收割玩家了。
　　版本开始了这么多天，玩家的经验基本都用光了，还要等他们的经验储备再次积累起来。
　　“看来还需要一些时间。”韩萧已经很满意了，到了这个等级，总不能奢求还像前期一样连升二十级。
　　痛楚持续了一个多小时才缓缓平复，韩萧吐出一口气，感受了一会充盈的力量，肚子很饿，啃了十几条浓缩能量棒，饥饿的身体才补充了养分。
　　他脱掉被汗水打湿的衣服，低头看了一眼肌肉线条清晰的身体，随后换上了干爽的衬衣，然后把球球们重新戴在了身上。
　　滴滴……
　　就在这时，通讯器响了起来，梅洛斯请求通讯。
　　“如果又是来炫耀新手臂的话，你现在可以结束通话了。”韩萧眉头一挑，随手把一条压缩球手串戴在手腕上。
　　“不，这次是正事。”梅洛斯皱着眉头，沉声道：“纳戈金那边向异人发出了招募公告，很多异人都被吸引过去围观了……”
　　在梅洛斯看来，玩家都是可以帮助苏尼尔度过凶祸的好帮手，然而歌朵拉竟然挖他们的墙脚，他顿时气得不行。
　　“哦？”
　　韩萧眼神一动，露出一丝早有预料的笑意，“嘿嘿，果然会向我挥锄头，你不仁别怪我不义，我一会过去瞅瞅。”


第532章 理直气壮挖墙脚
　　此时，避难所的秘密会议室，六国领导人接到本尼特的请求，再一次召开了视频会议，如今避难所地位特殊，他们给予足够的重视，在百忙之中抽出空来开会。
　　领导人接连上线，只见本尼特一脸严肃，不发一语，让气氛也显得凝重起来，六国领导很好奇本尼特要和他们谈论什么大事。
　　没多久，最后一位领导人上线了，有人才开口问道：“本尼特，你有什么事情？”
　　“诸位，我接下来要和你们说的，是一件欺骗了我们数十年的谎言……”
　　本尼特缓缓开口，六国领导人闻言，纷纷感到诧异，但随着本尼特把真相一五一十说出来，每一个领导人的脸色都变了。
　　为了证明自己所说的话，汉尼斯还把克顿带了过来，严厉审讯了一番，克顿自然是知无不言言无不尽，细节详细，不容置疑，六国领导人再没有任何侥幸心理，脸色铁青，多年来养成的面不改色习惯也在这个消息前破功，脸上隐隐闪过屈辱与怒火。
　　“……事情就是这样，整个星球都被戏弄了一遍，如果没有韩萧，我们将永远蒙在鼓里……”
　　本尼特握紧了拳头，牙关紧咬。
　　韩萧并不知道现在发生的事，本尼特背着他将真相告诉了六国。不过除了不让本尼特杀掉克顿以外，韩萧并没有其他要求，对此其实也是默许了。
　　“这些年来，我们……”一人嗓音沙哑，说了一半便住了口。
　　六国领导人眼神复杂，虽然真相如此，但他们六国是旧时代战争的最后胜者，并不后悔所做的一切，只是想到那些遍地哀鸿的惨幕，那些导弹在大地上炸成火红色花朵的画面，那些因此覆灭的国家，不由感到心有戚戚焉。
　　成王败寇，输赢没什么好说的，可幕后黑手竟然只是这等小人物，他们从骨子里感到一种悲哀。统治了海蓝星又能如何，无数高等文明就像是人类俯瞰虫子在战斗，无论战斗有多荡气回肠，有多崇高壮烈，赢家……依然是虫子。
　　即使知道真相，他们也没有追究的办法。
　　众人心里对于歌朵拉的观感，产生了天翻地覆的变化，理智并没有动摇，歌朵拉依旧是需要他们仰望的高级文明，现在也需要对方救灾，但内心深处的看法已经永远改变了。
　　本尼特深吸一口气，沉声道：“上一次，黑星与你们谈判的时候，我就在他背后，实话说，那个时候我并不认同他的想法……可现在我明白了他的良苦用意，他早就看透了这个真理——落后与弱小只有被玩弄的份。我不知道你们对他的妥协有多少虚与委蛇的成分，但如今，我觉得你们能认清现实了……”
　　六国领导人沉默，忽然想起了不久前的画面，他们费尽心思准备了盛大的欢迎仪式，早早与歌朵拉救灾队说好了降落坐标，然而对方却临时变卦，将他们抛在了一边，屁颠颠去见黑星。
　　其实这只是一件小事，六国虽然不高兴，但也仅此而已。可联合本尼特所说的真相，这件“小事”带给众人的感受，却有了新的意味……我们终究是不被尊重的吧。
　　本尼特语气铿锵，“我将彻底站在他这边……如果有一天，他对你们失望，要我代替你们成为世界的统治者，我会这么做的，你们很清楚，这件事无关野心。”
　　“……我们明白了。”
　　六国领导人慢慢点头，很清楚这一番话的分量，本尼特追求的不是野心，而是文明的希望。
　　“就像黑星说的那样啊……他是我们唯一的选择，是唯一一个可以给海蓝星带来‘未来’的人。”
　　“你放心，我们知道该如何选择。”
　　六国领导人纷纷开口，真心实意，这次彻底没有了任何小心思，在整个文明的未来面前，他们愿意诚心实意归顺于韩萧。
　　没有任何勉强，也没有任何不忿，此时在六国领导人心中，只剩下庆幸。
　　庆幸海蓝星上出现了黑星这等传奇人物，以一己之力改写整个文明的命运。
　　……
　　烈日炎炎，避难所广场人来人往，喧嚣嘈杂。
　　韩萧正慢悠悠前往纳戈金那边，倒是不知道本尼特在暗中给了自己一发最佳助攻，不久前梅洛斯来电，说歌朵拉挖墙脚，他现在正准备去看看纳戈金是怎么招揽玩家的。
　　“他们不明白玩家的本质，在他们看来，玩家只是比较特殊的土著，如果用正常的方式，玩家恐怕不买账啊……”韩萧摇头暗笑，歌朵拉可不像他一样了解玩家的尿性。
　　与此同时，避难所专门划给歌朵拉救灾队驻扎的区域，正被玩家围得水泄不通，歌朵拉人发出了招募公告，吸引来了许多好奇的玩家。
　　“你们所在的海蓝星，位于嘉顿星系第九星区，属于我们的辖区，歌朵拉文明统治嘉顿星系，实力雄厚，我们拥有高超的魔法科技，在宇宙间来去自如……”
　　一些歌朵拉人正在介绍着文明的状况，配合各种影像资料，讲得卖力生动。这是纳戈金的计划，他决定招募异人，首先定下的方针就是先让这群“土著”了解星际的情况，让对方知道歌朵拉文明有多强大，展现自身的实力，让这些海蓝星异人有一个清晰的概念，这样才可以吸引异人。
　　纳戈金站在一旁观察，他的想法是好的，没什么问题，然而实际情况却与他期待的效果大相径庭。
　　这些异人不仅没有对星际格局表现出好奇，也没有对歌朵拉表现羡慕向往，反而一副兴致缺缺的样子。
　　“不对啊，他们怎么可能不感兴趣。”纳戈金纳闷。
　　围观的玩家无动于衷，纳戈金的方法是正常情况下应对土著的办法，然而对玩家毫无卵用。
　　在场起码有八九成的人看过肉包的黑星系列视频，别说歌朵拉了，就连整个破碎星环的格局都了解了七七八八，这群歌朵拉人说的资料早就不新奇了。
　　纳戈金一头雾水，自然不知道问题出在哪里，耐着性子看下去。歌朵拉的宣传人员讲完了文明的概括，接下来讲起了歌朵拉的技术实力，展现各种魔法以及高科技产品，无非是表现实力，带着一些炫耀的意思。
　　玩家看了几眼，摇了摇头，一边吐槽一边散去。
　　“么得意思，溜了溜了。”
　　“这种东西有什么好炫耀的，当我们是乡下人吗。”
　　“真是没见过世面。”
　　见此一幕，纳戈金和歌朵拉宣传人员有些懵，他们以为异人是没见过世面的土著，却不知道，在玩家眼里，反倒是觉得这群歌朵拉人没见过世面。
　　拿这些东西出来糊弄人，当我们没见过魔法还是没见过高科技？！
　　咱们甚至见过飘浮在宇宙里的陆地板块，歌朵拉就给我们看这个？！
　　土鳖啊！
　　要是韩萧在这里，怕是会笑出声——讲这些东西有个卵子用，有这个功夫还不如发个任务，没好处说个鸡儿，不拿出看得见的利益，第四天灾们哪有闲心和你叨逼叨。
　　不过这只是大部分人的想法，还是有一定数量的玩家很好奇，确实有加入歌朵拉阵营的意图，倒也不是被吸引了，主要是想试试可不可以同时加入两个阵营。
　　纳戈金的招募流程与黑星佣兵团不同，歌朵拉毕竟有体制，招人的流程更繁琐。
　　本来已经有一小撮玩家想询问该如何加入，正在这时，不远处忽然爆发一阵喧闹声，周围的玩家纷纷自发聚拢，这些人透过人群，看见被玩家们团团围住的正是韩萧，顿时抛下了歌朵拉，也兴冲冲围了过去。
　　在玩家眼里，韩萧基本和“好处”两字挂钩，每次出现都会引起轰动，他早就在玩家心里留下了强烈的印象，受欢迎程度是歌朵拉望尘莫及的。
　　歌朵拉营地本来就冷清，此时更是门可罗雀，歌朵拉人脸色一阵青一阵白，什么时候遭遇过这种待遇，竟然被一群土著无视了，不少人气得冒烟。
　　纳戈金脸皮抽动，神色郁闷，这副场景与他想象的画面差得太远了，深切感受到了人气的巨大差别。
　　“也是，黑星出身于这颗星球，更受欢迎也是应该的。”
　　纳戈金收拾了一下心情，并不气馁，虽然开局差强人意，不过他相信，还是会有很多人愿意加入他们歌朵拉，毕竟他们可是一个高级文明，一个普通的佣兵团可比上他们。
　　他相信，只要不断向异人普及歌朵拉的情况，迟早会有很多人做出聪明的选择。
　　虽然是抱着挖墙脚的想法，但纳戈金不觉得有什么问题，本来这些异人都是自由人，你能招募我也有权力招募，大家是公平的，他不会对黑星有什么不满……所以觉得黑星也不会因此生气。
　　见韩萧正往这边走来，纳戈金笑了笑，迎了上去。


第533章 不生气，一点都不生气
　　两人碰面聊了几句，随后韩萧走进歌朵拉营地，暂时摆脱玩家的包围，接下来与纳戈金的谈话，他不准备让玩家听见。
　　玩家可以在歌朵拉营地活动，但核心区域不开放，歌朵拉士兵将玩家拦在了外面。
　　走进房间，两人落座。
　　“现在救灾情况怎么样了？”韩萧笑道。
　　“局面不断好转，秩序正在慢慢恢复，你给我们的情报帮了大忙，不止是海蓝星，其他发生星球的救灾队依照情报行事，状况都很稳定，只要控制住灾难的规模，剩下的问题，就是等待科研部那边研发出彻底的解药了。”
　　说起正事，纳戈金摆正了脸色。
　　随后两人深入讨论了一番海蓝星救灾情况，指出目前遇到的困难、管理问题等等，说了半天，韩萧才装作随意问道：“对了，我刚才过来的时候，看到你们在招募异人。”
　　“哈哈，是的。”纳戈金很光棍，毫不遮掩，笑道：“没想到海蓝星上有这等奇怪的现象，经过前段时间观察，我发现他们确实很有潜力，怪不得你一直在招募他们，我们也准备招收一些异人。”
　　韩萧摸了摸下巴，没有表露情绪，附和道：“嗯，我很早就认识异人，你们的调查员也不明白他们的成因，后来见他们行事与常人无异，也就见怪不怪了，确实，他们具备潜力，而且数量可观。”
　　“对了，你在异人群体中声望崇高，你可以帮忙吗？”纳戈金眼前一亮，觉得可以让黑星提供帮助。
　　他看黑星佣兵团那边招募异人不是照单全收，而是进行选拔，便认为黑星其实并没有想霸占所有异人，所以应该不会生气，而韩萧的态度平和，也坐实了他的想法，此时纳戈金就更放心了，才出口请求帮助。
　　韩萧脸色略显古怪，这么过分的吗，不仅挖我的墙角，还要向我请教锄头怎么挥得好？！
　　他面不改色，点头道：“我可以给一些建议，但不保证有效果，毕竟异人并不是我的属下。”
　　纳戈金想了想，道：“你用了什么办法，让那些异人这么想加入你的佣兵团？”
　　韩萧呵呵一笑，“其实没什么，就和你们做的事情一样，介绍佣兵团的背景、星际格局，提一提福利，剩下的就看异人自己的意愿了，只要你不断普及歌朵拉的背景，总会吸引到一些人的。”
　　“我想也是。”纳戈金点头，自己的方针没错，只是被黑星抢先了而已。
　　既然方向正确，纳戈金也不准备改变方针，比起佣兵团，自然是加入歌朵拉文明更好，看来需要的只是时间，慢慢让异人们了解这一点。
　　又聊了几句，韩萧告辞离开，走出歌朵拉营地，摇头暗笑。
　　其实纳戈金猜的没错，他确实不生气，因为他早就知道歌朵拉会是自己的竞争对手，纳戈金的行动在他的预料之中……本来还有另一个竞争对手黯星，不过由于萌芽早就凉了，所以黯星也暂时不会出现，而且自己与歌朵拉捆绑在一起，黯星差不多等于出局了，少了一个竞争对手。
　　韩萧清楚纳戈金招募玩家的流程，没什么特别之处，就和现在做的事情一样，无非是介绍自身背景，只不过当时玩家只能在正邪双方选择其一。而与前世不同的是，秩序方面多出了自己的黑星佣兵团这一新的选择，所以歌朵拉没办法垄断市场。
　　经过自己在玩家群体的长久活动，纳戈金随便挥锄头就想撬动他在玩家心里的地位……韩萧只能鼓励他们继续睡。
　　即使歌朵拉摆出各种福利，核心竞争力也远远不如自己。肉包出了这么多期视频，作用巨大，让玩家对黑星佣兵团有一个清晰的了解，而且还引发着玩家的向往与期待，连续剧般的模式形成了初步的归属感。
　　利益，自己占优；情怀，自己占优；趣味性，依旧是自己占优……占尽了优势，他都不知道怎么输，在噶韭菜的道路上，歌朵拉奏是个弟弟。
　　因为准备充足，所以底气粗壮，根本不需要自己出手，歌朵拉也是银不了。
　　而且，玩家理论上确实可以同时加入他们两个阵营，在韩萧看来，真正的抉择会在离开星球时出现，那个时候玩家才要选择跟谁走，所以他现在根本不急。
　　等到玩家需要二选一的时候，肯定是自己这边占据绝对优势，再加上群聚效应，更多玩家会选择他，几乎相当于移动的主城！
　　而歌朵拉那边必然是冷冷清清凄凄惨惨戚戚。
　　不过，韩萧向来不嫌手段多，即使优势明显，他也不会坐视不管，暗暗思索对策。
　　“歌朵拉还是合作者，所以明面上不可能撕破脸皮——这就太不理智了。歌朵拉虽然竞争力不如我，但玩家千百种，总归会有一些人选择他们，倒是不需要在意，只要佣兵团规模达到我的预期就够了……嗯，而且事情结束之后，海蓝星可以建立佣兵团分基地，以后就有源源不断的新人……”
　　韩萧手指捏着下巴，沉吟了一会，已经想到了两个应对的手段。
　　“对策的话，第一是提高自身的吸引力，现在玩家对我能给他们的好处基本知道了七七八八，但还是有提升之处，想要玩家跟随佣兵团前往星际，就要让他们感到舍不得……嘿，很简单的办法。”
　　轻轻笑了一声，韩萧立马有了思路，就像天环盟军的环数分级体系一样，自己也可以在黑星佣兵团推行直观的等级制度。
　　比如当玩家积累的总贡献度达到某一个数值（包括花掉的阵营贡献度），就可以达到一个新的阶级，自己应该给这些阶级赋予不同的荣誉称号，记录在玩家的佣兵档案里。
　　除了给玩家成就感以外，还有实际的利益，比如达到某某阶级，购买阵营商品的时候可以得到不同的折扣，这样一来，玩家就会不愿意放弃之前的积累——主要是舍不得花掉的钱，自然而然提高了阵营的吸引力与归属感。
　　“成就体系也是一个阵营的关键，相当于阵营的组织结构，人数越来越多了，过段时间就弄起来吧，方便管理，唔，还得想一些酷炫的级别称呼。”
　　韩萧弹了弹舌头，发出NN的声音，心情愉悦，起名字什么的，他最擅长了。
　　除了提高自身吸引力，另一个对策，自然是打击竞争对手了。
　　既然不能和歌朵拉公开撕逼，那就只能在背后暗搓搓阴人，唯一的选择，也只有舆论武器了。
　　韩萧立即就有了目标。
　　——玩家论坛就是最好的舆论平台，只在玩家群体间流通，隐蔽又好用，就算歌朵拉被算计，对方也不知道发生了什么事。
　　眼珠一转，他嘿然一笑，“看来要用上肉包了。”
　　……
　　夜晚，避难所核心区域，一行玩家正赶往韩萧的住所，接到通知的是狂刀、肉包、昊天、枫月，正是最早得到特殊待遇的四人。
　　“黑星突然召集我们，不知道有什么事。”
　　不久前，他们的面板突然触发了阵营任务，要求是马上去找韩萧，奖励不菲，几人没有耽搁，组队之后立马动身。
　　到了地方，一袭黑衣的韩萧出现在四人面前，面无表情点了点头，招呼他们一声，带着众人七拐八绕，来到一间秘密审讯室之外，愕然发现本尼特也在这里。
　　这位海蓝星主角型人物也几乎是无人不知无人不晓，两个大人物同时现身，狂刀等人察觉到事情不简单。
　　“我们要做什么？”枫月忍不住问道。
　　韩萧回身，缓缓道：“几天前，我们抓到了一个人，查到的情报太惊世骇俗，所以换着人审讯了几十遍，你们是我信任的伙伴，我需要你们为我再一次审讯他。”
　　说着，他给在场四人发布了一个名为【审讯】的新任务，投入了今日的所有奖励额度，十分丰厚。
　　四人闻言，下意识转头望去，隔着审讯室的单面玻璃，看见了房间里的审讯对象。
　　一个神色惊慌左顾右盼的歌朵拉人。


第534章 行动开始
　　一晃便是十天，距离2.0版本开幕，已经一个多月时间了。
　　总体情况良好，得到庇护的难民人数不断攀升，肆虐的兽群也被击杀了一茬又一茬，玩家融入新版本，东奔西走，为主线任务总进度添砖加瓦，而在救灾之余，一场竞争在暗中上演。
　　这些天，纳戈金的方针起到了成效，俗话说烈女怕缠郎，在歌朵拉宣传人员坚持不泄的宣传工作下，玩家抱着尝试的心态加入歌朵拉阵营。韩萧并不意外，尝试不同可能性是玩家的天性，更何况此时的两个阵营并不互相冲突。
　　歌朵拉在玩家心里的形象很单薄，毕竟这是第一次亲自接触的阵营，不像是韩萧已经是老朋友了，不过歌朵拉虽然比不上黑星佣兵团，但福利也是不错的，魔法侧的技术产物确实有吸引力。
　　纳戈金对招募进展颇为满意，而黑星那边也没有插手的意思。
　　然而，就在他高兴的时候，玩家论坛悄然出现了一个视频，引起轩然大波。
　　时隔十天，肉包发布了一则新的视频，他现在有海量的粉丝，视频一经发布便吸引了大量玩家观看，然而最新一期的视频竟然不是黑星系列的续集，而是一个番外篇，标题是《海蓝星：旧时代》
　　“不是黑星系列啊，啧，失望。”
　　“番外篇？有点意思，不知道是什么内容。”
　　“国际惯例，看前吹根。”
　　吐槽了一遍，玩家打开视频，心里倒是满满的期待，虽然大部分粉丝恨不得打死肉包，但肉包的视频质量一直很不错，以欢乐幽默为主，基本能度过一段开心的时光。
　　视频一开场，却没有肉包惯例的开场骚话，而是直接进入内容，一开头就不同凡响，核弹雨从天而落，击中大地，升起硕大的蘑菇云，一切是无声的，直到爆炸后，背景音乐才慢慢响起，仿佛将观众一下拉进画面里。
　　这一段影像大部分人都很熟悉，正是六国轰炸萌芽总部的录像，接下去画面一转，跳到了一些惨烈的战争画面，看似有些主题不明，观众们议论纷纷。
　　“这一期讲了啥？我怎么还没看懂。”
　　“开始一分多钟感觉有点乱啊。”
　　正当观众疑惑的时候，战争画面中，旁白突然响起，正是克顿的声音，语气颤抖又虚弱，慢慢交代罪行，这一段旁白是肉包剪辑了克顿的审讯录音做成的，把克顿的证词顺序打散，用来配合画面，同时让观众可以理解语句原本的意思，这种剪辑加强了画面与旁白的对比效果，有种意识流的感觉。
　　随着克顿的诉说，视频的氛围慢慢变得激荡又哀伤。
　　到了后面，战争画面与审讯画面交错进行，增强效果，同时让观众更直观理解了视频的主题，正是海蓝星旧时代的真相，画面的配合下，主题表述得很详细，充分表现出了悲凉的气氛。视频的末尾黑星才出场，以他为核心，肉包再总结了这一段剧情，这次肉包没有用幽默的形式，而是用一种略显沉重煽情的氛围做了这期视频，与往期形成对比，效果也是极好。
　　十天前，韩萧用了些手段，让肉包审讯克顿得知旧时代真相，他有八成的把握，认定肉包会把这个秘密分享给其他玩家，肉包是一个视频制作者，而这一段关于海蓝星的剧情很适合用来做视频，很能抓人眼球。
　　结果不出所料，肉包对新闻素材的嗅觉很敏锐，发现了价值，做出了视频，他以为是自己运气好得知了这个秘密，殊不知是被韩萧暗中引导了，经过长期相处，韩萧已经很熟悉要用什么姿势使用肉包这个舆论武器了，只需要给出碎片化的素材，不需要担心肉包做出的视频质量，人家是专业的。
　　视频反响剧烈，观众都惊了，没想到番外篇竟然是这么劲爆的秘密，海蓝星突然成了受人同情的一方。
　　而歌朵拉本来就在玩家心里没有太明显的形象，经过视频的渲染，一下就被打上了“高高在上”、“傲慢”等标签，玩家好感暴跌，恶感陡生。
　　绝大多数玩家都是务实的，重视利益与奖励，然而这并不是唯一的行事动机，玩家有自己的喜好，有时候喜恶的重要性甚至会超过利益，很少有人会喜欢高高在上和代表权威的人。
　　更何况经过1.0版本，绝大部分玩家对海蓝星有了感情，自动代入海蓝星一方，登时对歌朵拉感到愤慨，观感极差。
　　对抗“权威”，一直是大多数玩家喜闻乐见的活动。
　　视频造成的影响慢慢发酵，玩家群情激动，在海蓝星板块论坛接连不断发帖，集体行为更容易煽动情绪，仿佛一夜之间歌朵拉就成了十恶不赦的家伙。
　　更是有玩家喊出了口号——今夜，我们都是海蓝人！
　　韩萧关注着论坛的情况，目标基本达成，舆论无非是拔高自己或打击敌人，他也没扭曲事实，所做的只不过是让“秘密”曝光，既然歌朵拉公民做了这种事，无论是不是受到指使，这口锅歌朵拉不得不背起来。
　　——姑且算是给海蓝星讨回一点公道。
　　本来歌朵拉的福利就不如自家佣兵团，而现在身份又不做好，吸引力顿时血崩式暴跌，如果这是股价的话，基本等于连续跌停。
　　连锁反应之下，纳戈金的招募情况急转直下，一些原本有加入意愿的玩家也打消了念头，反正已经有人试过水，歌朵拉阵营没有什么特别好的福利，没必要过去了。
　　歌朵拉营地的玩家人数骤降，甚至不少已经加入歌朵拉阵营的玩家，又回到了黑星的怀抱。
　　纳戈金简直一头雾水，前几天不还好好的吗，怎么突然间就招募不到异人了，问题出在哪了？
　　他百思不得其解，哪里知道在自己看不见的地方出现了大量不利于歌朵拉的舆论，完全蒙在鼓里。
　　“有我横插一脚，歌朵拉估计是招不到什么人了。”
　　房间里，韩萧浏览着论坛的动向，长出了一口气。
　　自己和纳戈金虽然曾并肩作战，但本质上来说是自己救了对方，要不是当初介入纳戈金的任务，纳戈金早就被打成残废了。
　　纳戈金屁颠颠跑过来摘取胜利果实，还觉得他不会生气，心也太大了，既然人家不讲道理，那韩萧只好讲物理了，狠狠黑了一波歌朵拉，心情阳光明媚。
　　十天前把歌朵拉的问题丢给肉包后，韩萧就没有再管，而是专心搭建黑星佣兵团的组织结构，随着招募到的玩家越来越多，这件事被他提上日程，不仅是为了方便管理，也让玩家有个奋斗的目标，让玩家看到一个可以往上爬的体制。
　　这件事比较重要，影响玩家的斗志，相当于生活有了奔头。
　　前天，韩萧正式给佣兵团设置了级别体系，不同级别的佣兵玩家，购买阵营商品与享受阵营服务有不同的折扣，分为六个层次，前五个层次没什么花里胡哨的名字，直接是从“一星”到“五星”，直观浅显，是个人就能看懂。
　　其实他本来想用酷炫一点的称号，不过思索再三，最后选择了通俗易懂的路线，就像天环盟军那样，越简单，就越能突出级别的高低差异。
　　而第六个层次则是最高的级别，名为“黑星十八骑”，这个层次不是固定的，而是排行榜的形式，达到“五星”的标准后，排在前十八位的玩家可以得到这个称号，福利明显高出一大截。
　　由于“黑星十八骑”的席位由排行榜决定，所以具备竞争性——这是韩萧专门给公会、土豪准备的烧钱机器。
　　玩家可以在个人佣兵档案查看在黑星佣兵团的职位级别，但玩家还没有人手一个星际通讯器，所以他们暂时只能通过菲利普查询自己的档案。
　　决定佣兵级别的因素有三个，一是个人佣兵档案的信用度，二是当前的阵营关系，三是对黑星佣兵团的总贡献值。
　　信用度需要完成雇佣来累积，玩家不断做任务才能增加个人信用度。
　　当前阵营关系也很容易理解，比如玩家刚刚加入黑星佣兵团，都是一星级别，想要晋级成二星佣兵，前提条件之一是阵营关系达到【友善】，即是在当前贡献度在1000点以上，而在晋级完成后，并不需要一直维持当前贡献度，即使花掉贡献度，级别也不会降低。
　　而总贡献度则是重头戏，比如有3000点贡献度，花掉了1000点，而总贡献度依旧是3000点，相当于历史累积的所有贡献度。而一星到二星，要求总贡献度达到20000点。
　　级别体系一上线，玩家便带着好奇研究这个制度，很快就发现了可以钻空子的地方，正是总贡献度。
　　因为阵营关系在友善以下（1000点），50伊纳尔就可以换取100点贡献度，如果当前贡献度介于1000点到3000点，则是500伊纳尔才能换100点贡献度，这么一想，只要将当前贡献度控制在1000点以下，就能以最小的代价提高总贡献度！
　　有了这个发现，许多玩家高兴坏了，感觉找到了一条捷径。
　　韩萧早料到了，他就喜欢玩家觉得自己赚到了。
　　道理很简单，只要当前贡献到了1000点，如果想节省费用，就必须把手里的贡献度花掉，而贡献度只能用来买阵营商品，玩家还要额外花掉买东西的伊纳尔，不断循坏往复，相当于督促玩家消费，玩家还以为积累总贡献度是赚了。
　　并且，影响佣兵级别的另外两个因素是硬性要求，没办法钻空子，所以玩家不能通过捷径来快速提高佣兵级别。
　　总贡献度的“捷径”，实际是韩大技师的阴谋，利用玩家的心理，故意留出一个“漏洞”，让玩家自行发现。
　　佣兵团新人很多，如今只有最早跟随自己的几十名高玩接近二星的标准，韩萧设置的这套体系要求不低，以玩家此时的进程来看，他估计一两个版本内基本没有玩家能达到最高级别，这是长期的布局。
　　“佣兵团的正式规划才刚刚起步，慢慢来吧。”房间里，韩萧靠着椅背，翘着二郎腿，自言自语。
　　只要招募的玩家足够多，那么玩家的实力就相当于自己的势力，他有足够的耐心等待玩家成长。
　　滴滴——
　　就在这时，通讯器弹出了紧急通知。
　　他打开虚拟屏幕，随意看了一眼，跃入眼帘的竟是一直沉寂的黯星袭击数个异化之灾星球的紧急新闻！
　　韩萧眼神一凝，神色肃然，坐直了身子。
　　“终于开始了……”


第535章 迫近的危机
　　异化之灾发生两个月，黯星一直没有动作，让很多人觉得缺了点什么，沉寂了这么长时间，黯星总算有了行动，派出舰队袭击了三颗异化之灾星球。
　　这则新闻在嘉顿星系引起巨大反应，许多星际公民精神一振，知道正戏来了。作为歌朵拉的宿敌，想一想就知道黯星不会放过这么好的机会，如今总算补上了这块缺失的拼图。
　　现在还没有证据表明异化之灾是黯星的阴谋，但无关紧要了，只要黯星介入，歌朵拉最大的对手就会变成这个死敌，事态截然不同。
　　黯星第一波袭击了三个灾难星球，遭遇当地的歌朵拉救灾队，双方激烈交战，由于是仓促迎战，且舰队规模很小，所以三支歌朵拉救灾队损失惨重。
　　按理来说，这三颗星球的文明在黯星舰队面前不堪一击，但黯星并没有顺道毁灭这三颗星球，似乎是为了攻击救灾队而来，象征性破坏了一番，在歌朵拉支援部队到来之前撤离。
　　袭击造成的结果是这三颗星球的救灾成果损失了七八成，好不容易稳定的局面再度变得混乱不堪。
　　歌朵拉因此提高了警戒级别，派出正规军事舰队前往不同灾难星球充当护卫，防止黯星的再度袭击，即便如此，也没能让黯星善罢甘休。
　　第二轮袭击很快发生，这次遭遇袭击的是另外几颗灾难星球。
　　依然是同样的流程，虽然歌朵拉提高了护卫力量，但黯星也提高了攻击力度，这次双方正面冲突，爆发了规模不小的星际战斗。
　　飞船对轰，护盾闪烁，舰载离子炮的光芒仿佛一颗颗诞生的新星，光子脉冲射线犹如横贯漆黑宇宙的虹光桥梁。
　　大战了一番，黯星又一次及时撤离，并没有演化为全面开战，歌朵拉舰队再次吃亏，保卫的灾难星球遭到了第一轮三颗星球的相同命运，救灾成果毁于一旦。
　　多数时候，黯星只是藏在暗中算计歌朵拉，距离上一次正面交战已经过了很多年，如今黯星再一次倾巢而出，不再是小打小闹，顿时给歌朵拉带来了压力。
　　歌朵拉硬实力占据绝对优势，然而歌朵拉疆域辽阔，舰队驻扎在嘉顿星系不同的基地与殖民星球，能够动用的自由部队并不能碾压黯星，而且歌朵拉也不清楚黯星到底有多少军事力量。
　　一直以来，黯星最让人忌惮的一点便是藏在暗处，无法提前侦测行动，歌朵拉对此很头疼，如果不知道黯星下一步的袭击方位，就无法做出针对性的战略，只能被动防守，效率很低。
　　连续两轮袭击，黯星似乎是针对救灾部队，但歌朵拉不会因此撤走救灾队，否则显得他们怕了黯星，歌朵拉不会向敌人露出这种态度。而且既然已经开始救灾，半途而废的话，对统治地位与口碑的打击更严重，现在局面还没到那种地步。
　　双方时隔多年的再次正面交锋，嘉顿星系轰动了，登时成了柯尔顿星团最引人注目的焦点。
　　……
　　“黯星不会就此停下，他们还会继续发起袭击，我们迟早也会遭到袭击。”
　　避难所会议室，纳戈金一脸严肃说明情况，在场的会议参与者只有韩萧清楚局势，本尼特与六国领导人则认真倾听着纳戈金的发言。
　　在黯星的第一波袭击发生后，事态严重了起来。几天前，一支歌朵拉舰队降临，前来守卫海蓝星，一百二十艘歌朵拉战舰此时正在海蓝星外层空间待命，防备黯星袭击。
　　纳戈金管不上救灾，也管不上招募异人，提防黯星成了最重要的任务，这几天找韩萧讨论了许多次。此时召开会议，正是为了让避难所与六国提高戒备，当然海蓝星文明在星际战争中没有多少反抗能力，纳戈金主要是让他们有心理准备，在敌人来袭时可以立即避难。
　　“由于我们要救灾，只能被动防守，情况对我们很不利，黯星的目标很可能是借助歌朵拉部队分散的弱点实行各个击破，打算逐步蚕食歌朵拉的武装力量，我们无从得知黯星接下来的袭击目标。”纳戈金沉声说道。
　　韩萧点点头，这确实是黯星的目标，但只是计划的其中一环而已，黯星实行异化之灾计划，目的是削弱歌朵拉的力量，不止是军事，而是从全方面动摇歌朵拉的统治。袭击灾难星球，并不会毁灭星球上的低级文明，要是灭掉文明，歌朵拉也就不用救灾了，黯星要做的则是不断拖住歌朵拉。
　　本尼特等人脸色凝重，慌是不可能慌的，问题很严重，慌也没有用。
　　“你们准备怎么应对？”本尼特问道。
　　“战事局会调遣其他星区的部队，第二批、第三批支援舰队正在路上，上面要我们继续工作，保持戒备，并加快救灾进度……”
　　纳戈金皱了皱眉，其实上面有强制迁移灾难星球难民的意思，但是这个行为影响不好，隐患也很大，无法发现异化原体是否跟着难民进入飞船，考虑到各种因素，这个方案暂时被搁置了，战事局决定硬扛黯星。
　　激进一点的军官甚至认为这是一次机会，黯星一直藏着，好不容易冒头，可以反过来勾引黯星舰队出现，从而打击对方，所以战事局的决策是调兵遣将。
　　“所以我们暂时只能等待……”纳戈金语气沉凝。
　　其实他隐瞒了一个命令，如果与黯星舰队交战后发现不敌，上面要求他们战略性避战，保护有生力量，要是灾难星球因此被黯星毁了，歌朵拉也只能深表惋惜。
　　韩萧摇了摇头，黯星的袭击顺序是随机的，他也不能确定，即使知道黯星的全盘计划，但也要先挡住敌人再说。
　　“如果黯星舰队打过来，我也得参与战斗，这次不再是地面战，而是太空战……”
　　韩萧暗暗沉吟，太空战凶险程度远超地面战，不再是与超能者战斗，而是与舰队战斗，他也会有不小的压力。
　　散会后，韩萧召集佣兵团干部，要求众人这几天提高警惕，并且让人把飞船仓库里的物资全部放进了避难所地下的秘密基地。
　　他租借的飞船是旅行型号，战斗力不强，他不准备把这些租来的飞船投入战斗，起不到作用不说，要是被打爆了可就亏死了，这些飞船他另有用处。
　　这样一来，佣兵团能动用的战舰只有黑光潜伏者，虽然数量少，幸好质量高。
　　避难所也动员了起来，分散难民，降低人口密度，并且建造一些简单的防御措施，技术水平有限，只能尽人事听天命，难民虽然不知道发生了什么，但都服从指挥，只是避难所的氛围渐渐变得紧张忐忑。
　　玩家还不知道将要遇到什么，韩萧还记得，前世每一次遭遇袭击，【异化之灾】主线任务的总进度就会大幅下滑，以玩家现在的力量，很难在太空战发挥出作用。
　　“要是黯星不来，那是最好的了。”韩萧叹了口气。
　　……
　　一支匿踪的黯星舰队在宇宙中缓缓移动着，这是一支高机动武装部队，主舰并非是黯星母舰，而是一艘名为“血色高尔号”的狂化级指挥舰，两百多艘战舰拱卫着主舰，大部分是火力凶猛的突击舰。
　　忙碌的战舰中枢室，舰队指挥官诺卡普双手负在身后，默默看着星图投影，眼神毫无感情，冷漠得看不出一丝人性。
　　不久前他率领舰队发动了前两次袭击，歼灭了上百艘歌朵拉战舰，而自身损失不到这个数字的一半。
　　诺卡普的舰队是黯星的精锐部队，战斗力强悍。根据黯星高层颁布的命令，他正带领舰队前往下一个袭击目标。
　　“距离目的地还有多久的行程？”诺卡普淡淡问道。
　　“十七小时二十六分钟。”观测员答道。
　　展现在虚拟沙盘的绿色立体投影，正是第九星区的星图，一颗被标注的行星亮着红光，正是下一个袭击目标。
　　海蓝星！


第536章 袭击（上）
　　安狄亚大陆，曾是萌芽掌控的区域，承受着旧时代战争的后遗症，几年前的六国远征让这片土地的环境再度恶化，核辐射浓度远远高于警戒线，土地焦黑，四野荒芜，曾在这片陆地生活的游荡者部族已经被六国转移到了其他三片大陆，安狄亚如今已是荒无人烟，存活的生命只剩下变异的野兽。
　　萌芽的遗址坐落在这块陆地，曾经宏伟的基地群，已经成了黑漆漆的焦土废墟，中央基地消失，原地只剩下一个黑色的圆，地底的基地也毁于一旦，圆的边缘是一条条向外放射的黑线，延伸出上百里。
　　由于过高的核辐射浓度，在核爆之后，六国当年只派出了一些无人机探察废墟，没有任何有价值的东西留下来，也没有任何生命迹象，所有人都死于连环核打击的狂潮。
　　因此，六国并没有浪费精力收拾这一片狼藉，这几年过去了，萌芽的遗址蒙上了厚厚的积灰，一些被爆炸抛射出去插在土里的金属碎块已经出现了风蚀的痕迹，衰败与死寂充斥着空气。
　　然而就在这片连变异野兽也无法存活的区域，一个人影站在最中央的萌芽基地废墟，说是“人影”，但其实是一具焦黑的骨架，犹如钢铁般的血肉在几年前的爆炸中焚烧殆尽，可烧焦的骨架却保留了下来，没有化为齑粉，时隔几年，依旧没有腐烂成灰，只有超能者的肉体具备远超常人的韧性。
　　不过显而易见，这具躯体的生命迹象早已消失了，空气中的灰色尘埃在空洞的眼窟窿进出飘舞。
　　可就是这样一具尸体，此时却在慢悠悠活动着，一步步走动，步履蹒跚，颈椎附着一摊黑色黏液，延伸出丝线一般的根须，顺着骨头缠绕着四肢，仿佛操偶师一般，这具尸骨就像是提线木偶。
　　这滩黑色黏液正是异化原体，经过“婴儿期”被动汲取游离能量的阶段后，它已经可以主动追寻能量，不停更换附体的对象，跋山涉水，终于跨过海洋来到了安狄亚大陆——它共享无数生命的感官，这里的能量不仅庞大，而且是对它而言目前最容易吸收的辐射类能量，具备丰富的养分。
　　萌芽废墟是生命禁区，异化原体附体的野兽死在了禁区里，它只好不断挪动本体来到废墟中央，此时操纵的骨架是萌芽废墟中心唯一一具尸骸——正是属于萌芽首领的尸体。当初爆炸时首领位于地下基地，层层阻隔，再加上身体强韧，尸骨才保存了下来，而其他人早就灰飞烟灭。
　　在不可见的层面，萌芽废墟中心的核辐射正被异化原体源源不断吸收，而在微观层面，异化原体的自我分裂增殖速度提升了上百倍，增殖的物质部分又不断挥发，变成自身掌控的能量，一来一回间完成了能量形态的转换。
　　前世剧情里，泰恩在出狱后发现了异化原体，变成了原体寄宿者，然而现在泰恩被韩萧抓回去劳动改造了，没有了这个实力强劲的“载具”，异化原体在路上浪费了不少时间。
　　但在前世剧情，它也没有萌芽废墟这么好的“摇篮”。
　　骨架慢慢走动着，异化原体如饥似渴吸收着能量，核辐射浓度以肉眼难以分辨的速度缓慢下降。
　　……
　　诺卡普的舰队悬浮在一颗荒芜行星背面，从这里到海蓝星只需要一次短程跃迁，距离已经十分接近，这是匿踪状态生效的最后区域，如果再靠近一些，隐匿装置将无法再欺瞒歌朵拉的军事雷达，舰队的引力将会暴露位置。
　　这就像在深海之中，视野一片漆黑，只能用水流判断是否有敌人靠近，距离越近，扰动的水流就越明显，而引力就像是水流，相隔太近隐匿便会失效，具体距离则取决于雷达的侦察性能。
　　双方敌对多年，黯星很清楚歌朵拉的军事设备性能，同时也在不断提高自身的隐匿技术。
　　指挥舰内部一片忙碌，正在进行着袭击前的最后准备，诺卡普向侦察人员确认各种情报。
　　“海蓝星目前有多少防卫力量？”
　　“外层空间有一百二十艘常规型号的歌朵拉护卫舰，这是一支中型舰队，应该是从纳德班军事基地派出来的部队。”
　　“潜伏小队有情报吗？”
　　“有的，他们说除了护卫舰队外，还有十几艘歌朵拉救灾队的飞船，带队的是战事局高级官员纳戈金，武道家，拥有天灾级的实力。”
　　诺卡普面无表情，“天灾级强者吗，有点麻烦，我们这边没有高级战力，可以排除接舷战的选择了，幸好只是一个武道家，还有别的消息吗？”
　　“除了歌朵拉人以外，还有另一支势力待在海蓝星，龙坦外勤武装部队黑星佣兵团，也拥有十几艘飞船。”
　　诺卡普眼神毫无波动，“黑星……就是一年前在诺里欧斯击杀阿努尔的佣兵吧，也是一群难缠的家伙，看来海蓝星比较特殊，防卫力量超过前两个星球，会有点棘手，那么执行四号计划。”
　　得知黑星在海蓝星，诺卡普并没有多少惊讶，对他而言，只不过是多了一个需要应付的敌人，不需要大惊小怪。
　　并非是诺卡普有轻视敌人的想法，迅速估算了战力对比后，他才决定了继续执行袭击任务。
　　换言之，多了一个黑星佣兵团，只是让他觉得提高了一点难度，仅此而已。
　　……
　　“黯星随时可能会出现，我要你们在第一时间反应过来，都给我睁大眼睛，打起精神！”
　　海蓝星外层空间，歌朵拉护卫舰队的指挥官巴忒特在通讯频道中大声说话，他是一个矮小的歌朵拉人，脾气火暴，嗓门如同响雷，自带肥音。
　　“巴忒特指挥官，雷达发现了目标，一支舰队正在飞速靠近……他们停下了！位置是C-02-07方向！”
　　巴忒特立即看向雷达画面，一百多个光点显示在屏幕上，这是黯星的舰队，他朝着舷窗外望去，然而在那个方向并没有看到黯星舰队出现，双方的距离超视距了，彼此在各自的极限射程。
　　嗡嗡嗡——
　　就在这时，指挥室突然响起警报，红光闪烁。
　　“警报！检测到高指数能量反应正在靠近！即将发生碰撞！”
　　舷窗外，漆黑的宇宙中猛然亮起上千个绿色光点，密集的离子炮远远射来。
　　诺卡普的舰队动用超视距打击！


第537章 袭击（下）
　　袭击骤来！
　　一发发离子炮在歌朵拉护卫舰的金色护盾上炸成璀璨烟花，然而有十几发漏网之鱼穿过护卫舰队的缝隙，落在了海蓝星地表。
　　光束在视野中不断变小，有些落在了海里，掀起小小的浪花，有些则在大地上炸出迷你的蘑菇云——至少在外层空间的视角显得动静很小。
　　“张开维希魔能护罩！”巴忒特大吼。
　　歌朵拉护卫舰队改变阵型，全部聚集在攻击袭来的方向，射出金色射线，在舰队前方形成十个半圆形的巨大金色护罩，严严实实，基本把海蓝星这个方向全部笼罩了。
　　紧接着，诺卡普舰队的下一波离子炮齐射再度袭来，全部轰在了护罩之上。离子炮接连不断，如同一阵阵的光雨，金色护罩挨了无数炮，不断泛起能量涟漪。
　　“加大护罩功率，给我撑住！”巴忒特大手不停挥舞，“别光挨打，反击反击反击！！”
　　歌朵拉舰队锁定雷达目标，也开始超视距攻击，朝着空无一物的宇宙射出一发发金色激光。
　　双方舰队都无法用肉眼看到对方，金色与绿色的激光你来我往，对射得十分激烈，如果不是处在真空环境，海蓝星的人就可以听见舰队交战的声音，宛若连绵不断的闷雷。
　　巴忒特很快通知了高层，同时也把情况告诉了纳戈金。
　　……
　　此时在海蓝星地表，六国已经通过卫星发现了外层空间的交战，无不感到惊慌失措。
　　虽然对黯星没有清晰的概念，但他们已经从纳戈金的口中得知这是一个星际级别的强敌，是随便就能碾死他们的层次，六国不敢耽搁，急忙开始疏散，让难民们进入地下放空堡。
　　第一波袭击时有十几发离子炮击中地表，大部分落在荒野，距离六国最近的一发打在了一座城市的郊区，宛若从天而降的绿色雷霆。
　　轰隆！
　　小型蘑菇云冲天而起，地面炸出了大洞，掀起的冲击波铲平了一条街道，满地狼藉，灰尘漫天。
　　避难所方面也开始紧急疏散，紧绷的气氛终于变成了惊慌，虽然难民都不知道发生了什么，但止不住瞎想。人群拥挤，发生了踩踏事件，难民人数太多，还有许多人没能轮到抑制剂，碰巧异化病毒再一次发作，很快便发生了骚乱。
　　卫兵急忙介入，然而到处都在发生小规模混乱，难以同时管理，本尼特一脸严肃，不断下令调度，勉强稳住局面。
　　玩家触发紧急任务，任务介绍写着海蓝星遭遇了舰队袭击，要求是帮助避难所疏散人群，几乎每个玩家都下意识抬头望天，仔细看了一会，还真能看到天上隐约在闪烁着光芒。
　　“海蓝星外面有战舰对轰吗？！”
　　“可惜看不到，你妹的！”
　　好奇心就像一根羽毛撩拨着玩家的内心，心痒难耐，这种明知道天外有一场高层次的战争，然而自己却无法参与也无法见证的感觉太让人煎熬了。
　　避难所的骚乱有人处理，不在韩萧的考虑范围内，虽然韩萧也触发了与玩家相同的紧急任务，但经验奖励太少了（对他而言），他没有兴趣，打开了通讯器，联系纳戈金。
　　“现在情况怎么样？”
　　“舰队正在与黯星交战，支援不知道多久会到，我得上去帮忙了。”画面里，纳戈金正匆匆登上飞船，语气急促。
　　“那我先按兵不动，别关机，保持联络。”韩萧点头道，有纳戈金和歌朵拉舰队，自己不用上去凑热闹。
　　他倒不吃惊黯星突然袭击，反而松了一口气，有一种“终于来了”的感觉，看了一眼身旁的佣兵们，脸色都有些紧张。
　　黯星舰队不会大肆破坏星球——这是韩萧所知的重要情报，以此为前提，敌人很大概率不会登陆，而是在外层空间空袭，那么要做的就是降低损失。
　　而且韩萧估计应该有黯星部队潜伏在海蓝星，对方很可能知道他和纳戈金都在这里情报，毕竟黯星也知晓情报的重要，肯定事先侦察过每一个要袭击的目标。
　　前世韩萧也经历过这种事件，深知其中关键，迅速下令，指挥佣兵各自驾驶着飞船前往六国的领土，这些租来的飞船虽然作战能力有限，但可以张开护盾，抵挡从天而降的炮击，以此减少损失。这种舰载离子炮威力很可观，要是自己用肉身正面吃上一炮，减去抗性削减，伤害估计在2000左右，要是换作此时的玩家，一炮就是一群小朋友。当然他不会这么头铁，造个机甲可不是用来看的。在这种级别的战斗，只有武道家敢裸奔，谁叫人家皮实。
　　如此一来，【异化之灾】任务的总进度不会掉得太厉害——对玩家来说，每一次黯星来袭，都是一次大幅度掉进度的坑爹事件。
　　黯星自然不是只袭击海蓝星，还有另外的灾难星球同时遭到攻击，韩萧暂时没办法管其他灾难星球，但在海蓝星，他至少可以减少损失，阻止黯星破坏救灾成果的计划，不然之前的建设将毁于一旦。
　　“歌朵拉舰队正在挡住敌人，而且纳戈金上去了，不知道情况如何。”韩萧搓了搓手，盯着纳戈金传回来的实时影像。
　　他倒是希望歌朵拉方面能逼退黯星舰队，不用自己出手，黯星并不知道自己实力增长，底牌自然是藏得越久越好。
　　……
　　纳戈金的飞船离开大气层，一眼便看见外层空间的十个金色护罩，歌朵拉与黯星的舰队依然在隔着老远对射，他经验丰富，立马看出这样的对峙虽然打得很激烈，然而互相奈何不了对方。
　　离子炮都被护盾挡下来，即使有飞船被打爆了护盾，由于距离很远，所以反应时间充足，可以让其他飞船替换位置，等到护盾恢复了再顶上去，不断轮班。
　　除了常规的舰载离子光炮以外，其他的武器大多不在射程内，核能追踪导弹半途就被离子炮点爆。歌朵拉与黯星舰队的技术水平相差不多，没有碾压的武器，想要给敌人造成伤害，就必须要拉近距离。
　　滴滴——
　　巴忒特连入了纳戈金的通讯。
　　“护盾无法一直坚持，我们不能像个靶子一样被动挨打，这样下去黯星不会出现伤亡，我要拉近距离，纳戈金，你来突击，碾碎他们！”
　　“别冒险！”纳戈金喝道：“现在局面对我们有利，只要继续僵持下去，黯星自然会撤退。”
　　“开玩笑！黯星舰队规模与我们差不多，但有你在，我们实力足以压倒对方，这是打击黯星的好机会！”
　　巴忒特大声道，他是一名激进派的军官，比起守卫灾难星球，他更倾向于借机打击黯星的武装部队。
　　纳戈金正要说话，巴忒特突然惊呼起来。
　　“等等……雷达显示敌人在后退，他们要撤离了？！”
　　……
　　诺卡普眼睛眯成一条缝，盯着雷达画面，双手交叠负在背后，手指下意识弹动着衣服下摆。他摇了摇头，开口下令，语气毫无波动，听不出任何情绪。
　　“全体注意，准备跃迁。”


第538章 追击与取舍
　　在歌朵拉舰队的雷达画面上，代表黯星舰队的一百多个光点正在拉开距离，袭来的离子炮阵列也变得稀疏起来，这种表现明显是敌人开始撤退了。
　　巴忒特神色一变，有了猜测，沉声道：“黯星发现无法攻破我们的防线，所以干脆在我们的支援到来之前撤退，他们是要放弃这次袭击！”
　　纳戈金也在自己的船上观察着战局，眉头紧皱，“看上去应该是这样……”
　　“距离越来越远，我要追上去了，不能轻易放跑他们。”巴忒特喝道。
　　“别大意，这可能是敌人的诱敌计策，还是按兵不动吧。”
　　巴忒特脸色不愉，“好不容易让黯星现身，我可不想放任机会溜走，我们被动挨了一轮炮击，然后还要眼睁睁看着敌人大摇大摆离开？那可不是我的作风！”
　　黯星舰队不断远离，一旦超过一定距离，雷达就无法突破对方的隐匿装置，黯星会再次进入匿踪状态变成隐形舰队。
　　望着屏幕上越来越远的光点，巴忒特蠢蠢欲动。
　　纳戈金有些犹豫，按兵不动自然是最稳妥的战术，然而机会向来稍纵即逝，他也拿不准敌人是否真的是在撤退。
　　如果追上去缠住黯星，以自己的实力，起码可以毁掉一些黯星突击舰，而且己方舰队可以拖住敌人跃迁，如果拖到支援部队抵达，那就可以重创黯星舰队。
　　前两次袭击让歌朵拉方面损失不小，战事局上下很是窝火，即使是纳戈金，心里也很想取得战果。
　　而且巴忒特才是这支护卫舰队的指挥官，纳戈金虽然级别更高，但也不能直接对巴忒特的舰队下令。
　　“纳戈金，别犹豫了！”巴忒特沉声道：“不管你来不来，我要行动了。”
　　“……把一部分舰队留下来待命。”纳戈金眼神一凝，做出了决定，不再劝阻巴忒特，准备一起追上去。
　　“这个不用你提醒！”巴忒特眼神一亮，立即颁布新的命令。
　　下一刻，歌朵拉护卫舰队分成了两个队伍，八十艘飞船追向黯星舰队，剩下的四十艘则留在海蓝星外层空间待命。
　　巴忒特决定追击，但他没有倾巢出动，敌人的舰队数量在一百一十艘左右，己方是追击部队，出动八十艘勉强足够，可以形成威胁，且不担心敌人反咬，能够拖住战局，而且还有纳戈金这个天灾级强者，就算敌人也有天灾级干部，短时间也能缠斗一番。
　　追击部队很快追了上去，离子炮连连喷发，金光连闪，隔着老远进行超视距攻击，并且释放阻止跃迁的干扰射线，防止敌人跃迁逃跑。
　　既然黯星舰队在撤退，巴忒特便调整了战略，在追击的过程中保持足够的反应距离，以拖延为主，提防着敌人回头，或者可能存在的伏兵。
　　两支舰队在宇宙间移动，渐渐远离海蓝星。
　　就在这时，在巴忒特离开的相反方向，上百道跃迁流光由远及近，停在了海蓝星另一边的外层空间，露出真容，却是新的一支黯星舰队，上百艘飞船全都是突击舰。
　　诺卡普舰队一共有两百多艘战舰，而歌朵拉护卫舰队只有一百二十艘，只有黯星舰队的二分之一左右，于是他将麾下舰队分成了两支编队，指挥舰所在的主队牵扯歌朵拉护卫舰队的精力，调虎离山。
　　而这一支突击队则趁机进攻，突破剩余歌朵拉舰队的封锁，完成破坏海蓝星的战略任务。
　　即使歌朵拉护卫舰队没有被分散，这支突击队一样会现身，两面夹攻。
　　“进攻！”
　　远在被巴忒特追击的指挥舰编队之中诺卡普发出命令，传达给了突击队。
　　此时守在海蓝星外层空间的四十艘歌朵拉战舰反应过来，急忙展开抵抗，这次黯星突击队不再是超视距攻击，而是近距离厮杀，双方飞船的护盾表面爆炸连连，战斗激烈。
　　这支黯星突击队的规模是留守歌朵拉编队的两倍还多，留守的歌朵拉舰队陷入苦战，第一时间把消息传给了巴忒特。
　　接到消息后，巴忒特眼神一闪，沉声道：“原来是这种战术，哼，敌人一共有两百多艘战舰，接近我们的两倍，所以才能这么做……全体听令，加速追上去，不要让敌方指挥舰逃了，让留守的部队放弃海蓝星，马上过来跟我们汇合。”
　　纳戈金一惊，“你不想回援？！”
　　“没必要，时间来不及，回援是徒劳，而且还会放跑被我们咬上的黯星指挥舰队，得不偿失。敌人的规模比我们更大，这是硬实力的差距，如果正面对战，我们必定损失惨重，所以敌人分兵反而是好事，我们正好可以聚集所有部队，吃掉眼前的黯星指挥舰编队，进行逐个击破。如果给了指挥舰足够的压力，那支突击队也不得不转移目标，驰援指挥舰！”
　　巴忒特冷哼，如果换做守卫歌朵拉重要星球，他绝不敢离开，必然以稳妥为主，然而这颗名为海蓝星的灾难星球对他而言无足轻重，随时都可以当作弃子。
　　在保护海蓝星和打击黯星舰队之间，他会毫不迟疑选择后者。
　　前两次袭击的情况，也让巴忒特察觉了一些问题，于是干脆让海蓝星毫无防护暴露在黯星突击队的炮火之下，正好可以看看黯星会不会大肆破坏灾难星球，如果这种情况下黯星依然没有造成毁灭性破坏，那么至少会暴露敌人的意图。
　　如果猜错了也没关系，少一个灾难星球，战事局也少一分压力。
　　纳戈金眉头紧皱，事已至此，他也没办法左右巴忒特的决策，道：“我得先通知黑星。”
　　“不用了，我听见了。”通讯器里传出韩萧的声音，没有多说什么，缓缓道：“突击队交给我吧。”
　　“……尽量撑住。”纳戈金握了握拳，关掉通讯器，深深吐出一口气，迅速来到舱门通道。
　　此时他所在的舰队加速追上了诺卡普所在的黯星指挥舰编队，双方战舰互相撞入对方的阵型，炮火连天。他乘坐的飞船正在飞速靠近一艘黯星战舰，属于他的战斗即将打响，纳戈金也无暇顾及韩萧那边的情况了。


第539章 虚拟入侵（上）
　　轰隆！
　　纳戈金的飞船与一艘近百米长的黯星战舰重重相撞，两艘飞船内部发生了剧烈的震动，纳戈金面前的舱门嗤地一声打开，整个人直接暴露在宇宙环境里，身上的歌朵拉作战服应激打开，提供维生系统。
　　紧接着，汹涌的金色气焰在纳戈金身上燃起，在身后炸开，如同推进器的尾焰一般，纳戈金仿佛化作一颗金色流星，狠狠撞在这艘黯星战舰的外部装甲。
　　一个人与一艘长度近百米的战舰体型差距极大，就像一只蚂蚁撞在了大象身上。
　　然而，这一拳爆发出的力道，直接在黯星战舰外部装甲上留下了一块深深的凹陷！
　　连环十几拳轰出，拳影连成一片，下一秒，纳戈金在黯星战舰上打出了一个豁口，大量金属碎片抛射出去，纳戈金裹挟着金色气焰冲进战舰内部。
　　嘭嘭嘭！
　　这艘黯星战舰开始发生连绵不断的爆炸，纳戈金横冲直撞，从内部瓦解这艘黯星战舰，船上没有任何黯星战士能够挡住他，如入无人之境，一个个设备、装置都被砸得稀巴烂，连锁反应之下，越来越多零件瘫痪了。
　　很快，纳戈金又冲了出来，跳上飞船远离这艘战舰，寻找下一个目标。
　　在他身后，这艘内部千疮百孔的战舰轰然爆裂，在宇宙里炸成漫天烟花！
　　太空战里，强悍的超能者一般都是作为尖兵，进行接舷战，从内部攻击敌人的飞船，很少是正面硬刚，毕竟手撕战舰的危险性太大，而且效率远不如破坏内部……超A级强者不算在这个标准里。
　　……
　　歌朵拉留守部队按照巴忒特的命令撤退，准备与大部队汇合，诺卡普察觉到了巴忒特的激进想法，迅速做出反应，让突击队再次分兵，大部分突击舰追着留守部队一起离开，以此防止指挥舰遭到围攻。
　　留下来攻击海蓝星的突击舰只剩下三十艘，虽然黑星一直没有出手，但诺卡普根据档案估算黑星的实力，认为这些部队绰绰有余。
　　没有了歌朵拉舰队保护的海蓝星如同娇嫩的少女，三十艘黯星突击舰进入大气层，朝着地表倾泻炮火。
　　轰轰轰！
　　一束束绿色离子炮宛若雷霆，从天而降，不断轰击下来。
　　这些突击舰并不是随便攻击，而是朝着六国首府与避难所开火，他们的目标就是破坏这些地点，毁掉救灾成果。
　　韩萧早早让十几艘佣兵飞船守卫这些地方，此时正张开护盾，抵挡天雷一般的绿色离子炮。
　　轰隆隆——
　　爆炸声响彻云霄，飞船的护盾被炸得明暗不定，波动不止，护盾强度正在逐步减弱。
　　避难所的众多玩家看不到高空的飞船，却可以看到打在避难所上空飞船的绿色离子炮，源源不断，如同连环的落雷，轰鸣不休，犹如天灾一般的场面。
　　这一幕让许多玩家一脸惊奇，议论纷纷。
　　“这是舰队在攻击我们？！”
　　“靠，任务进度在降低，是因为袭击吗！”
　　“要不是这些飞船挡着，避难所已经被炸烂了吧！”
　　而六国首府与避难所的难民可没有玩家的底气，每一发离子炮打在飞船护盾造成的爆响仿佛直透心脏，无数难民吓得魂飞魄散，脸色苍白如纸，急忙抱头逃窜，场面一片混乱。
　　韩萧已经登上了黑光潜伏者，佣兵团的干部也都聚集在船上，一脸凝重，歌朵拉舰队出去追敌，留下来的敌方战舰只能靠他们来对付。
　　早知道歌朵拉不靠谱，韩萧就没指望过他们，所以也没有多失望，无奈摇了摇头。
　　“这年头真是谁也靠不住，自己动手丰衣足食！”
　　西薇雅观察局势，连忙说道：“三十艘黯星小型突击舰，按照现在的火力，护盾还能支撑几分钟，必须在这之前解决掉这些敌人，否则避难所会遭到重大破坏。”
　　韩萧点点头，他目前能够迎敌的战舰只有一艘黑光潜伏者，想要快速解决敌人，最好进行接舷战，让干部进入一个个突击舰内部大肆破坏，不过三十艘突击舰的火力比较凶猛，贸然靠近，哪怕座驾是黑光潜伏者，也一样会有危险。
　　幸好自己转职虚拟技术路线，硬件实力不够，那就软件来凑。
　　“金黛，你来操控飞船，西薇雅，你去做他的副手。”
　　为了保持干部们的战斗力，韩萧决定让别人来驾驶飞船。
　　他转身打开身旁的一个操作面板，一块立体的虚拟成像界面在眼前生成，他的手指飞速舞动，迅速输入海量的数据，数据流如同瀑布般流淌，在虚拟网络层面入侵敌方的飞船智能，此时的职业【虚拟机械师】精通这个方面的技术，技能加成非常高。
　　虚拟机械师都有数据发射器，连接敌方飞船智能不需要硬件连接，只要在发射器的覆盖范围内，就可以直接连入目标系统。
　　“瑞斯达，帮我破解防火墙！”韩萧一边操作，一边说开口，这本应是菲利普的工作，不过瑞斯达的处理效率远超菲利普，帮助更大。
　　在韩萧进行智能入侵的时候，黑光潜伏者迅速起飞，强劲的引擎作用下，飞船很快来到高空，绕着三十艘黯星突击舰快速飞行，不断开火。
　　砰砰砰——
　　一发发激光打在突击舰阵列的护盾上，没能破防。
　　这些突击舰也朝这艘黑漆漆的飞船开了几炮，然而奈何不了配置极高的黑光潜伏者，这支突击队见韩萧这边只有一艘飞船，反正无法打穿他们的护盾，于是没有再管像苍蝇一样飞来飞去的黑光潜伏者，专心朝着地面开火。
　　六国通过卫星看着天上的战斗，高层心情紧张。
　　歌朵拉不靠谱，海蓝星的最后防线只剩下黑星，然而看样子似乎也无法阻止敌人，六国高层藏身的地下堡垒，开始弥漫起绝望的气氛。
　　就在这时，一艘突击舰的护盾闪烁了几下，突然消失，黑光潜伏者的激光直接打在突击舰船身，顿时打穿了外部装甲，发生剧烈爆炸。
　　砰！
　　火光冲天，黑烟滚滚，这艘突击舰失去了控制，尾部一摆，撞上了旁边的同伴，两艘突击舰里面的黯星成员摔了个人仰马翻。
　　“打中了！”
　　六国高层猛然间精神焕发！
　　黑光潜伏者上，韩萧面前的虚拟影响已经变了，变成了一艘黯星突击舰的立体投影，正是被成功入侵的突击舰。
　　韩萧在这里操控投影，效果会直接反馈到对面的突击舰本体，刚才他正是关掉了对方的护盾发生器。
　　“搞定。”
　　韩萧嘴角一扬，顺便看了一眼面板，消息流水般刷出来。
　　[你对D065号黯星突击舰使用【虚拟网络入侵】，开始破解防火墙（三级），正在进行一级判定……判定通过！]
　　[正在进行二级判定……判定通过！]
　　[正在进行三级判定……判定通过！]
　　[入侵成功！你获得D065号黯星突击舰的操控权限！]
　　[权限等级：中]
　　[数据已采样！]
　　[备份生成完毕！]
　　[下次入侵同一智能操控的机械，判定成功率+10%，速度+25%]
　　[你的权限遭到对方虚拟智能的数据封锁，正在判定……判定通过！]
　　[你成功保留权限！]
　　[下一次权限判定时间：16秒后]


第540章 虚拟入侵（下）
　　只要是由智能操控的机械，虚拟技术入侵都可以篡改数据，获得操作权限，将机械抢过来，飞船自然也在其中。
　　侵入难度取决于目标机械的智能级别，侵入成功以后会不断遭到敌方智能的封锁，每过一段时间都要重新进行权限判定，通过之后才能继续保留操作权限，而操作权限的级别，基本可以理解为解锁了多少姿势……
　　只要完成第一次侵入，取得了目标智能的数据，下一次侵入的难度就会降低，所以在内战里虚拟机械师人见人恨，每一个中招的机械师都有种自己老婆变成了别人形状的感觉，绿得心慌。
　　虚拟机械师的能力很适合太空战，在五个超能体系之中，虚拟机械师是对付舰队效率最高的职业。
　　飞船的智能防火墙防御力度很强，以韩萧目前的水准，侵入成功率并不高，但是自己这边的辅助智能会全面提高成功率与侵入速度，瑞斯达是一个AI生命，运算速度极其惊人，起码加强了三四成的判定几率。
　　战场上，韩萧抢了一艘突击舰，先将其开炮打残，接着操控它朝周围的同伴撞去，打乱敌人的阵型。
　　这支黯星突击队被突如其来的变故吓了一跳，原本觉得黑光潜伏者破不了他们的防，所以将其无视，没想到对面竟然能够突破智能防火墙入侵飞船，顿时无法坐视不管。
　　突击队分出十艘飞船与黑光潜伏者缠斗，剩下的飞船一边朝着地表开火，一边拉开阵型。
　　敌人的反应正中韩萧下怀，只要减轻敌人对地表的火力，就能赢得更多的时间，黑光潜伏者配置极高，速度是最大的优势，金黛驾驶技术优秀，不断躲开纵横交错的绿光。
　　轰轰轰——
　　天空上，一艘漆黑的飞船在十艘突击舰的围攻下左冲右突，灵活翻滚飞行。
　　“只有接舷才能快速解决这些敌人，除了开飞船的，所有人都去不同位置的舱门等待投放！”
　　韩萧大声下令，直接展开虚龙机甲，将机甲的内置系统接入黑光潜伏者，臂甲微光一闪，也出现了虚拟侵入的操作界面，在手臂上方形成一片虚拟投影，这样便不需要待在飞船也能操作虚拟入侵，他也和其他人一样来到了舱门前。
　　自身也是极强的战力，韩萧自然物尽其用。
　　“敌人有三十艘敌舰，一艘艘侵入绝对来不及，只能使用破坏性手段。”韩萧眼神一闪，输入的数据随之一变。
　　虚拟技术侵入有多种形式，夺取操控权限是强盗行径，消耗的时间最长，除此之外有篡改敌方部分数据从而进行隐瞒或迷惑的手段，常用于无双潜入。而破坏性最强的形式，则是植入病毒或者填充大量冗余数据，破坏目标机械的智能，让该机械的大部分功能短暂瘫痪，这种方式速度最快，相当于直接出拳。
　　而破坏智能最直接的方法，就是让己方智能与对方智能展开对战，以瑞斯达的级别，这些黯星突击舰的智能在它面前还不如小朋友，连独立思维都还没诞生的工具型AI智能，他随手就能撕扒了。
　　如果说夺取操控权限就像是抢人老婆，那么破坏智能就像是把对方老婆玩坏了一样。
　　数据流层面，瑞斯达犹如一颗恒星，射出灼热的洪流，突击舰智能的防火墙就像数据层面的护盾，不断炸开一个个大洞，里面的智能结构被射得千疮百孔。
　　数据对战的结果立即反馈到了物质世界。
　　嗡嗡嗡——
　　只听连环几声巨响，四艘突击舰的引擎猛然间熄火，迅速朝着下方翻滚坠落，护盾也闪烁几下消失了。
　　掌控整艘飞船的智能陷入短暂瘫痪，无法继续操控飞船，驾驶员手忙脚乱，只能在坠落中不断尝试切换手动模式，在撞向大地之前，倒是有充足的时间切换手动。
　　然而就在这时，黑光潜伏者一个俯冲，激光炮锁定这四艘突击舰开火，砰砰连响，在四艘敌舰的外部装甲上炸开了豁口。
　　同时仗着绝对的速度优势，黑光潜伏者掠过四艘失控敌舰，在投放舱门处待命的佣兵纷纷跳了出去，手中的勾爪枪射中装甲豁口，缆线迅速收缩，将一个个佣兵拽进敌舰内部。
　　虽然黯星突击舰失去了护盾，但装甲还是有一定防御力，激光炮没那么容易打爆对方的飞船，想要快速解决敌舰，最好的选择是从内部破坏。
　　而且，只要冲进敌舰内部，那就不止可以打爆敌人，还能用武力夺取飞船！
　　轰轰轰——
　　突进的佣兵在里面肆意破坏，这四艘敌舰的船身不断炸开火光，里面的黯星护卫完全无法阻拦，指挥室被直接屠了个干净。
　　佣兵迅速接手飞船，由于突击舰智能被瑞斯达捶成了白痴，所以无法验证驾驶者的权限，佣兵直接切换手动模式掌控了突击舰。
　　一时间，韩萧这边便多了四艘战舰，队伍一下子壮大起来，四艘飞船朝着其他黯星突击舰开火。
　　而在此时，围攻黑光潜伏者的另外六艘突击舰也都瘫痪，佣兵冲进去大杀特杀，其中也包括韩萧。
　　啪！
　　飞进火光熊熊的装甲豁口，韩萧落在船舱过道，身后的机械翼推进器折叠收起，手腕突突突弹出一大堆压缩球，落地变成几十台豹型机械兽与两台守誓者，朝着四面八方开火。
　　嘭嘭嘭——
　　激光四射，爆炸连连，突击舰内部迅速浓烟滚滚，舱壁被撕扯得稀巴烂，顺着这些豁口，这些机械战士朝着飞船的其他区域前进，开始清扫船上的黯星守卫。
　　韩萧双拳一碰，身旁展开两只机械巨手，抡起拳头一路轰轰轰猛砸，不需要绕路，挡在眼前的障碍全部砸穿，所过之处满地都是弯折的金属。
　　他顺着一条直线直奔飞船指挥室。
　　几十名飞船护卫急忙赶到，拦在韩萧面前，一名小队长模样的黯星战士大吼道：“拦住他，别……”
　　话还没说完，韩萧随手一挥，机械大手一巴掌扇过去，四周的火焰都在风压下熄灭，这名小队长还来不及反应，视线便被迅速放大的金属手掌占据。
　　砰！
　　一声巨响，机械巨手将小队长拍在了通道的舱壁，舱壁直接凹了下去！
　　手掌挪开，只见凹坑里只剩下一片形状诡异的肉饼，血迹呈溅射状，这名C级的黯星战士直接被一掌秒杀，比拍苍蝇还要简单。
　　在这些突击舰里面，最多只有C级的守卫，基本不可能出现B级的黯星精锐战士。
　　其余的守卫大惊失色，不等他们有所行动，韩萧双掌一合，两只机械巨手五指并拢，迅速合体化作一个巨大钻头，高速旋转起来。
　　呜呜呜——
　　钻头带起呼啸的风声！
　　下一刻，两只机械巨钻横扫而过，无人可挡，惨叫声震耳欲聋，不到三秒，挡路的所有护卫都被搅碎，变成了名副其实的肝脑涂地。
　　四周鲜血淋漓，宛如屠宰场一般血腥，韩萧对这种画面早已司空见惯，面不改色继续前进，绝不手软，所有拦路的敌人全部秒杀拍死。
　　这艘船上没有一合之将，在爆炸声和惨叫声中，韩萧开着无双一路杀到指挥室，他的身后是一个贯穿了数层的破洞。
　　全程还不到一分钟，如入无人之境！
　　三下五除二打烂指挥室里所有会呼吸的东西，韩萧来到操作台前，接管这艘突击舰，马上就是一个拉升朝着上空一艘敌舰猛冲而去，同时一心二用，以眼花缭乱的速度进行虚拟入侵。
　　为了节省时间，他可不准备回到黑光潜伏者，直接驾驶抢来的突击舰撞向敌人。
　　扫清了飞船所有活口的机械战士迅速来到指挥室，变回一颗颗压缩球，自动回到韩萧手里。
　　趁着短短的时间，韩萧看了一眼面板的任务列表。
　　【歌朵拉之盟】是一个主线任务，以打击黯星为主，其中好几个项目中都包含有破坏黯星飞船的要求，诸如【舰队杀手】、【正面交战】这两个超高奖励的任务，其中最简单的是【突击舰破坏者】，要求只有击破5艘黯星突击舰，奖励630w经验以及300点歌朵拉好感。
　　脑海里忽然浮起一个念头。
　　“对了，这个任务本来也是玩家的主线，但他们没有加入歌朵拉，估计触发不了吧……”
　　韩萧嘴角一抽，赶紧收回注意力，真是的，打架就专心打架嘛，没事少想这种坑了玩家的小事，差点就愧疚了啊魂淡。
　　他加大马力朝着另一艘敌舰冲去，距离迅速拉近，对方的船身在视野里不断放大，可以清晰看见敌舰外部装甲的纹路。
　　轰！
　　两艘船轰然相撞，船头插进船腹，金属碎片四射！
　　韩萧驾驶着飞船近距离开火，炸开了数个豁口，接着打碎自己这边的舱壁飞了出去，进入敌舰，再次展开一面倒的屠杀。
　　黯星突击舰一艘艘接连陷落，有的朝着大地坠落，有的被佣兵夺取朝着敌人开火，有的被当空打爆炸成碎片，黑星佣兵团很快掌控了局面，开始对剩下的黯星突击舰展开围攻。
　　与此同时，六国与避难所关注卫星图像，看着黑星大发神威，忍不住心潮澎湃，一脸惊喜。
　　这种可靠的感觉……仿佛黑星是这颗星球的守护者！


第541章 捅我一下就想跑，不存在的
　　远在歌朵拉舰队与黯星指挥舰队激斗的战场，诺卡普得知黑星挡住突击队，甚至正在逐步将他们歼灭的消息，脸上闪过讶异，眉头紧紧皱起。
　　“黑星竟然有这种力量，这与情报不符！”
　　情报是制订战术的基础，情报有误，导致他错误判断了敌人的实力，于是战术选择出现了巨大失误，让局面向着不利的方向滑去，诺卡普无法保持冷静的表情，神色变得凝重起来。
　　“黑星保护着海蓝星，小规模舰队不起作用，以他表现出的实力，即使让分开的突击队回去，也一样会损失惨重，我的指挥舰编队又被歌朵拉人缠住，要是再拖延下去，歌朵拉很可能会出现支援……”
　　思索了几秒，诺卡普马上得出了结论——这次袭击已经失败了！
　　“全体注意，不要纠缠，马上撤离！”
　　见事不可为，诺卡普也不愿意恋战，果断下令撤退。
　　黯星指挥舰队不再缠斗，开始往远处退去，由于歌朵拉舰队使用了干扰空间的装置，黯星舰队无法加速进入跃迁模式，所以舰队一直在使用针对性的装备驱除干扰效果，相隔距离越远，驱除干扰就越容易。
　　意味着只要拉开一定距离，黯星舰队就能跃迁逃走。
　　诺卡普面无表情，默默望着舷窗，宇宙战场五颜六色的爆炸光芒映在他的脸上。
　　这是目前为止，黯星第一次吃亏的袭击行动，想到此节，诺卡普眼神微冷。
　　要是早知道黑星的力量，那就不会为了减少损失而分兵，还不如全军压上硬碰硬突破歌朵拉的防线。不过世上没有如果，既然局面已定，后悔也没用，只能接受决策失误的结果，诺卡普吐出一口气，暗暗平复心情。
　　下一次自己卷土重来，绝不会再发生这样的情况。
　　……
　　海蓝星高空的战斗已经进入白热化，黑星佣兵团掌控的飞船已经与敌舰数量持平，规模与火力总算不相上下。
　　轰！
　　一艘敌舰被集火，失去了护盾的保护，迅速被炸碎了小半个船身，朝着地面坠落，如同一颗火流星，穿破云层消失在视野里。
　　剩下不到十艘黯星突击舰接到诺卡普的撤退命令，纷纷松了一口气，急忙朝着外层空间逃跑，被佣兵们追着屁股一顿乱射，仓皇而逃。
　　这支突击队本以为任务很简单，只要在上空不停开炮就完事了，没想到会遭到黑星佣兵团迎头痛击，而且竟然还打不过对面！规模虽然占优，然而对方的飞船配置太高级，别说能躲开绝大部分攻击，就算硬扛，他们也不一定打破黑光潜伏者的护盾，在超能者战力方面居于绝对劣势，只要被对方登船，基本就没戏了。
　　小队损失惨重，他们本来就不想再逗留，碍于命令才不敢撤离，诺卡普的撤退指令他们来说太及时了。
　　“总算把敌人赶走了！”
　　看到卫星画面，六国与避难所高层大喜过望，敌人来势汹汹，垃圾歌朵拉金皮怪又弃他们而去，众人还以为这次要凉了，幸好黑星挺身而出打跑来犯之敌，各方的领地只遭到轻微的破坏，状况依然良好。
　　这比海蓝星众人预料的结果好了太多。
　　这时，一身烟熏痕迹的韩萧终于回到黑光潜伏者，金黛转过头来，还没来得及N瑟，便被韩萧抓住肩膀从驾驶座提起来，丢到了西薇雅身上。
　　“哎哟！”金黛与西薇雅摔作一团，滚落在地，掉到了一边。
　　“疼疼疼——”西薇雅捂着额头，嘶着凉气，她被金黛的作战服磕了一下脑门。
　　金黛揉了揉屁股，艳丽的脸上浮现薄怒之色，喝道：“喂，你摔我做什么！人家是女孩子，给老娘温柔点啊人渣！”
　　韩萧懒得理她，收起机甲，坐上驾驶座，揉了揉手腕，沉声道：“战斗还没完，敌人的指挥舰被歌朵拉缠住，以黑光潜伏者的速度可以快速抵达战场，这是打击敌人的好时机，告诉其他人留在海蓝星不要动，我去去就回。”
　　梅洛斯才回到黑光潜伏者，一进门就听到这番话，毫不犹豫转身跳出舱门。
　　——开玩笑，他才不想坐黑星驾驶的飞船啊！
　　“你想去插手？！”金黛大吃一惊，“我们已经拦住了敌人，没必要参与正面战斗啊。”
　　韩萧摇摇头，“仅仅打掉一些突击舰，对黯星来说甚至算不上损失，敌人的指挥官才是关键，既然袭击我们，最好狠狠反咬他们一口。”
　　他的目标是指挥舰，而不是逃跑的那些突击舰，老话说的好，穷寇莫追，意思是不要追击贫穷的敌人——反正韩大技师就是这么理解。
　　所以，要干就干领头的！
　　由于展露了实力，黯星方面会更新自己的情报，下次敌人必定会针对这一点做出布局，敌人不会再有情报误差——除非自己又悄悄咪咪割了一波玩家，所以最好趁现在扩大战果，击破一艘指挥舰也是【歌朵拉之盟】里不少任务的要求。
　　韩萧驾驶黑光潜伏者驶出大气层，锁定正面战场的坐标，离这里有一段距离。
　　根据歌朵拉那边的反馈，似乎敌人正在撤退，不过黑光潜伏者的机动性极强，微秒间就能完成跃迁前的加速，几乎是瞬间就能到场，绝对赶得上。
　　下一刻，黑光潜伏者蓦然变成一抹流光，消失在漆黑的宇宙间。
　　……
　　流光停在战场不远处，再往前就是空间扰乱的区域，混乱的战场跃然于眼前，离子炮光束密密麻麻，各种辐射武器发射五颜六色或无形的射线，大威力的追踪导弹炸开一团团庞大的火光，电浆炮熔穿护盾与飞船装甲。
　　“打得很激烈啊……”韩萧扫了一眼雷达，眉头一挑，“黯星果然在撤退，中间最大的那艘就是指挥舰。”
　　锁定了目标，韩萧丈量了一下距离，要深入战场才能让敌方指挥舰进入自己数据发射器的范围内，而且指挥舰的智能防御强度更高。
　　“纳戈金，我那边解决了，你在哪里？”
　　接通通讯，画面里纳戈金正在飞船里，遭到黯星舰队的重点针对，面对铺天盖地的攻击，勉强闪避，暂时无法靠近敌舰。
　　“黑星？你来到战场了？！”
　　韩萧点点头，“长话短说，我可以入侵敌舰的智能，我准备对敌人的指挥舰下手，如果你能接近，我可以瘫痪指挥舰与最近的几艘护卫舰，创造一瞬间的机会让你冲上敌人的指挥舰。”
　　闻言，纳戈金脸色一喜，“好！就这么做！”
　　同时巴忒特的声音也在通讯频道里响起，沉声道：“可以试一试，我的舰队会尽力牵制住敌人的炮火，让纳戈金长官接近敌人的指挥舰。”
　　巴忒特判断战局，自知留不下黯星舰队，而黑星在这个时候到场，他刚才也得知了海蓝星那边的战况，倒是很相信韩萧的能力。
　　他虽然不怎么在乎海蓝星，但是对龙座麾下的黑星，巴忒特还不至于轻视，起码不会怀疑韩萧的能力。
　　——能短短几年间在破碎星环闯出一些名声的强大佣兵，自然不容小看，必然拥有匹配名气的力量。
　　金黛脸色一变，“我们要冲进战场？！风险太高了，到处都是流弹，连我也没信心躲开所有攻击，这只是一艘小型飞船，只要一次操作失误，我们可就危险了！”
　　“哼，我驾驶载具的技术可是经历过千锤百炼，我从不失误。”
　　韩萧活动了一下手腕，猛地将速度拉升，嘿然道：“坐稳了。”
　　黑光潜伏者猛然加速，切入战场，横穿漫天乱窜的各种攻击，翻滚、骤停、俯冲、回旋，机动动作层出不穷，犹如一只灵活的黑鸟，在纵横交错的枝杈间自由穿行，在各种光束的缝隙中轻松穿过去。
　　舷窗外的视野天旋地转，金黛急忙把自己绑定在座椅上，一开始生怕韩萧失误，凝神盯了一会，脑门青筋开始突突跳动，仿佛脑水都跟着旋转了起来，脸色渐渐发白，一股呕吐感在胸口酝酿。
　　“慢、慢一点，我看不清了！”金黛忍着不适开口，她没想到韩萧的操船技术远远在自己之上，这技术在任何势力都能担任王牌驾驶员吧！
　　“嘿，又不是你开飞船，让你看清有啥用。”韩萧啧啧道。
　　金黛转头看了一眼，双眼蓦然瞪大，只见韩萧动用数个神经操控的小型机械手掌驾驶着飞船，而自身则进行虚拟入侵，双手噼里啪啦输入数据，一心二用。
　　西薇雅吓得嘴唇发白，“老、老师，请不要危险驾驶！”
　　“别吵，我忙着呢，别让我分心。”
　　黑光潜伏者入场，黯星舰队发现了这一点，诺卡普看了一眼画面，脸色微变。
　　“这是黑星的座驾，他怎么过来了！”
　　蓦然，诺卡普想到了突击队报告的情况，双眼瞪大，“不妙，他来报复了，所有人听着，别让那艘黑色飞船接近指挥舰！”
　　诺卡普不敢不忌惮黑星的虚拟技术，要是进入对方的数据发射范围，指挥舰恐怕会遭到入侵，那样一来就危险了。
　　黯星舰队改变了集火目标，黑光潜伏者顿时遭到更大的压力，阵型也变了，血色高尔号指挥舰不再待在中间，而是飞向阵列最前方，尽可能拉开与韩萧的距离。
　　韩萧眉头一皱，“看来察觉到了，不想被我靠近吗。”
　　就在这时，巴忒特的舰队开始猛烈反击，奋力压制黯星舰队，同时不断撕扯黯星舰队尾部，为黑光潜伏者制造空隙。
　　韩萧眼神一亮，立马加速沿着缝隙冲进黯星阵列，极其灵活，配合他的驾驶技术，即使面对集火也如鱼得水。
　　黑光潜伏者是光辉联邦技术制造的潜伏型飞船，速度完全碾压歌朵拉与黯星的技术，韩萧觉得可惜的一点是，黑光潜伏者没有配备光辉联邦的常规舰载武器，要不然一发幽能粒子炮，足以贯穿十几艘黯星战舰的护盾与船身，那就不用这么麻烦了。
　　离子炮的威力也是有差别的，取决于采用的技术、能量源与口径，歌朵拉与黯星使用的舰载离子炮属于宇宙里常见的型号。
　　与此同时，血色高尔号响起刺耳的警报声。
　　“警报！飞船遭到入侵！请即刻采取措施！重复一遍，警报！飞#￥￥%……”
　　飞船智能的提醒突然变成杂音，诺卡普神色剧变。
　　“糟糕！”
　　嗡——
　　骤然间，几乎所有灯都黑了下来，血色高尔号的引擎突然熄火，速度暴跌，一瞬间就被后方的黯星战舰超过，落到了队伍最后，通讯也直接断了。
　　统筹一整艘飞船太依靠智能了，只要智能一瘫痪，飞船也基本瘫痪了，如果要手动操作，反应速度远远低于智能操控。
　　只要给虚拟机械师发挥的空间，完全就是星际战场的大杀器！
　　砰！砰！砰！！
　　突然，一声声巨响隔着层层舱壁隐约传到指挥室，仿佛有什么东西撞上了船身，然而智能系统瘫痪，根本不知道发生了什么事。
　　但只是猜一猜，船上的黯星成员就知道发生了什么事，脸上登时布满紧张与绝望。
　　“是、是纳戈金……”
　　诺卡普手指一抖，终于慌了。


第542章 给你个机会再说一遍
　　看见纳戈金登上黯星指挥舰，韩萧便知道敌方的指挥官完犊子了。
　　指挥舰陷入危险，远处的黯星舰队并没有回头救援，诺卡普多半会落进纳戈金手里，而黯星舰队对此毫无办法。往下一级的舰队干部紧急接过指挥权，贯彻诺卡普之前的撤退指令，趁着指挥舰吸引了歌朵拉护卫舰队的注意，带着舰队突破空间干扰的范围，加速化作流光，跃迁逃离。
　　另外一边的黯星突击队也摆脱了四十艘歌朵拉战舰纠缠，从其他方向逃离。
　　黯星舰队扔下血色高尔号指挥舰，断尾而逃，只剩下孤零零的指挥舰深陷巴忒特舰队的重重包围之中，犹如被一群猎犬包围的孤狼。
　　黑光潜伏者悬停在不远处，韩萧没有去凑热闹，纳戈金在敌舰内部搞破坏，不需要他出手，他此时在做另一件事。
　　“瑞斯达，能不能通过敌舰的智能系统与黯星主机的连接，对黯星总数据库进行入侵？”
　　韩萧摸着下巴沉吟，同属一个势力的所有飞船，使用的基本都是主机的子智能，这样方便总部统筹全局，调控所有飞船。就像自家佣兵团，菲利普同时负责操控十几艘飞船，只要飞船配置了菲利普的复刻芯片，菲利普就能开辟一个新的运算子单元。
　　子智能与主智能有着关联，一般来说，一艘黯星母舰会使用一个主智能，麾下的附属舰队使用该母舰的子智能，如果能顺着量子网络的路径入侵，也许能定位一艘黯星母舰的位置，从茫茫宇宙里发现对方的坐标，就像捡起了线头把线抽出来，如此就能破解物理性质的匿踪状态。
　　驾驶室响起瑞斯达的声音，直接泼凉水，“不行，在对方智能瘫痪前的一瞬间，它切断了与主机的所有链接，这是一种防入侵的常见防护措施，而其他飞船的子智能会检测它的识别码，评估信任度，才能让它重新与主机建立起链接。”
　　“黯星还是很小心啊。”韩萧点点头，这个方法很简单，比如有A和B两艘飞船，使用的都是同一家子智能，A一旦察觉到入侵，会第一时间自动断开与主机的链接，无法分享主机的数据，而主机那边也无法掌控A的位置、状况等等信息。
　　当A摆脱了入侵后，如果在B的数据发射范围内，B的子智能会自动对A的子智能自动进行评估，确认A安全以后，便会由B向主机反馈，主机才会重新链接A的子智能，而落单的血色高尔号指挥舰自然是完全断联了，无法继续入侵，断绝主机被入侵的可能性。
　　黯星采取这种措施便是为了保护舰队的坐标，宇宙里的虚拟机械师可不止韩大技师，数量并不少，黯星一直提防这一点。
　　虽然觉得有点可惜，但韩萧倒也没多失望，要是这么容易定位黯星的位置，黯星早就被歌朵拉捶成了糍粑。
　　瘫痪指挥舰全程没花多少时间，韩萧本身的虚拟技术还没达到轻松入侵一艘黯星指挥舰的地步，瑞斯达是重要帮手，这个AI生命的运算效率极高，比菲利普高出许多倍，大大强化了韩萧的技能判定。
　　可惜瑞斯达是个自由人……呃，自由AI，不属于自己，韩萧也不知道什么时候能把菲利普强化到瑞斯达的程度，他挠着下巴想了想……或许可以让瑞斯达帮助菲利普升级？
　　毕竟最了解智能的还是智能，瑞斯达种族的成长方式就是互相交换数据，彼此进行程序升级，瑞斯达应该可以帮菲利普优化运算结构。
　　金黛和西薇雅面面相觑，这两个女人，一个是枪炮师一个是械武者，听着一个机械师和AI生命交流人工智能技术，突然觉得自己好丈育。
　　西薇雅总感觉忘记了什么事，歪过脑袋，想了半天，突然恍然大悟——刚才光顾着震惊了，先让她吐一会。
　　等了一会，纳戈金终于传来搞定的消息，他掌控了指挥舰，与舰队对接。韩萧与巴忒特登上血色高尔号，在指挥室里见到了纳戈金，以及被他俘虏的一大批黯星成员，诺卡普便在其中。
　　“干得漂亮！不愧是大名鼎鼎的纳戈金阁下。”巴忒特欣喜不已。
　　纳戈金摆摆手，一脸平静，道：“这不是我的功劳，多亏了黑星，如果不是他瘫痪了敌人的飞船，根本就轮不到我发挥作用，他才是最大的功臣。”
　　巴忒特笑道：“哈哈，你说得对，黑星名不虚传。”
　　“没什么，只是做了一些微不足道的工作。”韩萧不置可否。
　　互相扯淡了几句，然后众人才做起正事，清点损失与收获。
　　歌朵拉这边损失不到十艘战舰，也击破了差不多数量的敌舰，最后还俘虏了一艘黯星指挥舰以及指挥官在内的成员，留着活口可以逼问情报，打听黯星的行动计划，总体是赚了，如果再加上黑星那边解决的十几艘黯星突击舰，那就是赚大了。
　　歌朵拉吃了这么多次亏，终于有一次取得了正面的战果，战事局这次总算出一口气了。
　　诺卡普抬眼扫过几人，眼神莫名，巴忒特？一个激进的指挥官，被自己牵着鼻子跑，他不放在眼里。纳戈金？一个成名已久的战事局高级官员，实力强劲，但并非这场战斗的关键因素。
　　最后，诺卡普的目光落在韩萧身上，犹如钉子一般……就是这个人决定了战斗结果！
　　诺卡普认为自己输就输在错误判断了黑星的实力，若非情报有误，舰队早已袭击完海蓝星扬长而去，自己也能全身而退。
　　他没想到会在这里被抓住。
　　“一步错，步步错……”诺卡普眼神黯淡，神色挫败又不甘，心知自己没有卷土重来的机会了。
　　……
　　黯星舰队逃跑后三分钟，舰队失利、诺卡普被擒的消息迅速传回黯星总部，这是第一次吃亏的袭击行动，顿时引起了高层的关注。
　　战斗过程并不长，留守总部的高层很快就了解了情况，此时总部的最高指挥者是黯星副首领，这是另一个与阿努尔资历相同的元老，名为德古利什，不苟言笑，威严深重。
　　“又是黑星！”
　　德古利什眉头紧皱，语气不满，经过上次阿努尔事件后，黯星对韩萧抱有极高的敌意，不过当时碍于是计划的重要关头，没有去实行报复，毕竟韩萧背靠龙坦，即使是黯星也不愿意招惹艾默丝。
　　上次一艘黯星母舰被艾默丝扔了一座岛屿砸成碎片的画面还历历在目，光是想起来就觉得口干舌燥。
　　可现在，黑星又一次阻碍了他们的计划，德古利什可没有黯星领袖那么深沉，黯星领袖此时亲自在外面执行秘密任务，现在总部由他坐镇，德古利什的风格是强硬派。
　　“他三番两次与我们作对，是时候让他明白，他在招惹什么样的存在，我要他为一直以来的行为付出代价。”德古利什沉声道：“呵，他不是为了保护家乡而战吗，派出两艘黯星母舰，给我把海蓝星炸成一团星云！”
　　“副首领，这不符合我们的计划，我们不该毁灭一颗灾难星球。”情报负责人说道。
　　“我记得灰烬一直建议我们不计一切代价干掉黑星，或许有些道理，我们有十几颗灾难星球，毁掉一颗，对大局影响很小。”德古利什沉声道。
　　要是灰烬在这里，恐怕会举双手双脚赞成，可惜他并没有参加会议。
　　准确来说，许多高级干部都缺席了会议，全都按照计划出门执行任务了，袭击灾难星球只是黯星表面上唯一的行动，然而暗地里，大部分高级干部都在做着不为人知的事情。
　　情报负责人摇头，“但那要建立在能杀死对方的情况下，否则只是白白浪费我们的舰队。他有一艘不知道从哪里搞来的黑光潜伏者，这是光辉联邦科技的高档货，我们根本无法抓住他。”
　　德古利什皱眉道：“他可以跑，但海蓝星可跑不掉！”
　　情报负责人摇头。“如果海蓝星真是他的弱点，就这么毁了实在太浪费。”
　　“浪费？你有什么想法？”
　　“黑星本质上只是一个佣兵，根据我的观察，他一直以来与我们作对，大部分时候是由于歌朵拉雇佣了他，或者是我们先动手攻击了他，当然了，这不是为他开脱，无论原因是什么，他依旧要付出代价。
　　问题是，如果我们毁了他已知的唯一弱点，他就没有顾虑，将会一心一意与我们为敌，甚至会因此请求艾默丝的帮助，这对我们不利。”
　　德古利什冷声道：“什么时候轮到我们惧怕别人了？像黑星这种水准的机械师，我一只手就能捏死三个，龙座又怎么样，她能找得到我们？”
　　“我的意思是，既然黑星保护海蓝星，就意味着他在乎这颗星球。”情报负责人眯了眯眼，“我们毁灭海蓝星易如反掌，那么不如留着这个把柄，在恰当的时候威胁他……这样，他才会真正后悔，甚至不得不被我们利用。”
　　德古利什闻言，脸色一变，觉得有点道理。
　　“我的手下会不断收集关于黑星的情报，黑星属于龙座麾下，如果能利用他，或许可以发挥出奇效。留在海蓝星的潜伏小队一直监测他的动向，虽然歌朵拉军事雷达在一定距离内可以破除我们的匿踪模式，但潜伏小队早就把飞船熄火，仅仅维持着匿踪设备，只要不启动飞船，他们便不会暴露。而且我准备在黑星佣兵团里安插奸细，一群佣兵而已，只要出得起钱，便没有节操可言，在他的内部安插我们的人，监视他的一举一动。”
　　这次的袭击失败是一次导火索，黯星方面决定彻底重视起韩萧，既然硬的不行，那就来阴的，反正手段多的是。
　　德古利什想了想，最后点了点头，“就按你说的办。”
　　“那么我建议在计划期间不要频繁袭击海蓝星，你之前也说了，只是一颗灾难星球，无伤大雅，况且有黑星在，我们想要袭击海蓝星，可能需要付出更大的代价，得不偿失。”
　　……
　　众人回到海蓝星，黑光潜伏者降落在避难所，此时，九艘黯星突击舰停在避难所之外，这些是被佣兵们缴获的飞船。
　　三十艘黯星突击舰来袭，一部分被当空打爆，或者坠毁在地表，最后不到十艘逃跑，剩下的便被黑星佣兵团缴获，全部或多或少有损伤，内部的损坏尤其严重，不过基本功能都还能运行。
　　韩萧心情愉悦，九艘小型突击舰，这是一次不错的收获，如果按照成本价计算，总价值也有上百万伊纳尔了，这种常规型号飞船最值钱的部分是能量核心、跃迁引擎、飞船型护盾以及舰载离子炮，去掉这些东西，成本会缩水七八成，如果那些坠毁飞船的核心构件没摔坏，应该能拆出一些材料与零件，那就很有价值了，算是额外收获。
　　这次袭击不仅没让他损失多少，而且还赚了一笔，有了这些突击舰，自己的舰队火力会大幅提升，韩萧有些开心，恨不得黯大爷们常来玩，多给他一些以战养战的机会。
　　正当韩萧准备登船检查缴获的突击舰时，巴忒特也降落了。
　　巴忒特扫了一眼，走上前来，点头郑重道：“黑星，你干得很好，我的人等会就来接手这些战利品，这一次辛苦你们了。”
　　韩萧脚步一顿，盯着巴忒特理所当然的表情，眉毛渐渐扬起。
　　“哈？”


第543章 蝴蝶效应
　　韩萧有些意外，一脸莫名其妙。
　　这些突击舰明明是他的战利品，巴忒特为何突然想横插一手？
　　他脑海里迅速闪过了许多种猜测，但都被一一排除，仅仅几艘小型突击舰，远不至于让歌朵拉眼红，巴忒特难道需要这些飞船扩大战果？好像几率也不大，根据之前并肩作战时的表现，巴忒特虽然不在乎海蓝星，但对自己有着基本的尊重，似乎也不至于因为这一点点战利品就翻脸。
　　巴忒特的表情很自然，并没有任何心虚，让韩萧颇为好奇，强调道：“你确定这些突击舰是你的战利品？我怎么记得好像是我打下来的。”
　　“确实如此。”巴忒特点点头，道：“但按照规章流程，黯星在灾难星球的所有损失，都算作我们歌朵拉的战利品，这是我们保护灾难星球的基本要求。”
　　“规章流程？”
　　“哦，这是战事局制订的救灾操作手册。”
　　歌朵拉制订的规则，要求我来遵守？
　　韩萧眉头一挑，“你们在重要关头放弃海蓝星，才导致敌人的突击队进入大气层，最后是我击退了敌人。”
　　巴忒特摇头，沉声道：“并不是放弃，那只是对敌人施加压力的战术，毕竟回援已经来不及了，战场瞬息万变，只能契合时机做出适合的行动，若非我的舰队牵扯了黯星大部队，你要面对数倍的敌人，即使论出力，也是我们更大一些……希望你能配合我的工作。”
　　韩萧眯了眯眼。
　　确实，没有歌朵拉舰队正面迎敌的话，自己要面对的不止是一支小规模突击队，很难获得现在的战果。歌朵拉来保护星球，自然不愿意白白出力，即使是灾难星球缴获的战利品，也一样要上交给他们。
　　听上去倒是挺有道理，但如果要他遵守歌朵拉所谓的“规章流程”，前提是自己也属于被保护的海蓝星政权，然而，韩萧虽然在保护海蓝星，但却是独立出来的势力，歌朵拉所谓的规则管不到他头上，服从是不可能的，更不需要忍气吞声。
　　“你似乎有件事没弄清楚，我是一支星际佣兵团，龙坦外勤武装部队，可不是被你呼来喝去的土著星球政权。”韩萧眼神一凝，缓缓道：“所以你凭什么命令我？”
　　巴忒特脸色一窒，紧紧盯着韩萧，脸色数度变幻。
　　这是单纯的立场冲突，两人盯着对方，谁也不让步，巴忒特想要硬气一点，然而在大名鼎鼎的黑星面前，却没办法摆出居高临下的姿态，毕竟韩萧在星际里的地位远远不是他能比的，一个是龙坦麾下的知名干部，一个只是歌朵拉战事局的普通指挥官。
　　这里的情况吸引了周围人的注意，佣兵、歌朵拉士兵和玩家都围了过来，特别是玩家，早已打开了录制功能，站在最显眼位置的正是肉包，永远冲在新闻的第一线。
　　“怎么回事？”就在这时，纳戈金闻讯赶来。
　　巴忒特无奈讲述了一遍过程，他自觉没什么错误，过来缴获战利品也是按照操作手册流程来办的，没想到韩萧不吃他这一套，顿时骑虎难下。不过现在好了，高级官员纳戈金来了，巴忒特有了主心骨，松了一口气。
　　谁知听完过程，纳戈金神色不满，怒喝道：“巴忒特！你是蠢货吗？！”
　　“啊？”巴忒特一愣。
　　“如果不是黑星参战，我们只能眼睁睁看着黯星舰队溜走，你以为是谁帮我们缴获了黯星指挥舰？！”纳戈金大声训斥巴忒特，他的职位更高，有训人的资格，之前巴忒特不听他的指挥，纳戈金本就有些不满，现在正好借题发挥。
　　黑星的地位与实力都不可小觑，纳戈金可不愿意因为这种小事影响了自己与黑星的良好关系，他的地位高于巴忒特，由他代表歌朵拉高层训斥巴忒特，正好给双方找台阶下。
　　巴忒特还以为纳戈金会帮自己说话，没想到竟然站在黑星那边，顿时郁闷了，也不好打断纳戈金，一脸尴尬。
　　数落了一通，纳戈金转头看向韩萧，道：“这是误会。”
　　“我猜也是。”韩萧呵呵。
　　“尽情处置你的战利品，我们不会插手，歌朵拉从不亏待朋友。”纳戈金点点头，抛出个默契眼神，拽着巴忒特离开。
　　眼见这场风波消弭，周围的人都松了口气，两位守护者起了冲突，众人还是有些紧张的。韩萧眼神微眯，目送歌朵拉人离开，没有多说，招呼佣兵们登上突击舰检查损伤。
　　有实力才能得到尊重，如果今天自己是一个名不见经传的人物，纳戈金才不会帮他说话，这一点韩萧非常清楚，他不会因为这件小事便对纳戈金抱有感激，这群歌朵拉人基本一个样，高高在上，审时度势，欺软怕硬……说起来，大部分文明政权都是这样，倒也没什么奇怪的。
　　如今纳戈金的态度，能证明一直以来的行动，终于给自己带回了足够让歌朵拉正视的地位，成果斐然，韩萧倒不会因此飘了，一直保持着冷静，他很清楚地位需要力量的支撑，只要力量足够强大，别人会自动给你应该得到的尊重。
　　这里发生的小矛盾，很快经由各种渠道传给了六国，六国高层见到歌朵拉对韩萧的尊重，再联想到自己的边缘地位，不由更加向往韩萧的地位，更是再次肯定了当初答应黑星的决定是正确的。
　　玩家论坛上，一些人通过向歌朵拉人和佣兵打听情报，基本还原了这次袭击的过程，对于让他们掉主线任务进度的黯星自然喜欢不起来，而歌朵拉关键时刻弃他们而去的行为，也更是让玩家不爽。
　　也只有韩萧的表现没有让玩家失望，不仅打退了敌人，还擒住了黯星的指挥官，说不上力挽狂澜，但却也算是中流砥柱。玩家本就对韩萧观感贼好，在这些帖子出来后，形象更是又拔高了几层楼，俗话说得好，没有对比就没有伤害，全靠同行的衬托。
　　这种可靠型人设向来很有市场，再加上自己气质好形象佳，说话好听，长得也帅，举手投足间散发着浓浓的人格魅力，韩萧觉得自己这次可以吸引大波女粉丝！
　　——其实抠脚大汉他也不介意，啥粉不是粉啊，他反正来者不拒。
　　不过这并没有导致想加入黑星佣兵团的玩家变多……因为本来想加入的就差不多是所有人了，经过了这么长的运作，海蓝星市场基本是韩萧的形状了，剩下的就是继续维持，不断刷新玩家对自己的好感。
　　如果想要其他玩家渠道，就要开辟新的市场，现在自然还不到时候。
　　在这件事的影响在玩家群体流传的期间，韩萧检查了九艘突击舰的情况，佣兵们干得太过火，内部损坏比较严重，而智能系统也需要重装替换成嗡嗡怪，维修完毕之后才能使用飞船。
　　正好，那些坠毁在海蓝星不同位置的突击舰残骸都是材料，不用韩萧花钱购买。
　　坠毁的坐标遍布小半个星球，有些掉到海里，有些掉在地上，通过飞船雷达可以锁定这些位置，韩萧派遣一部分佣兵，驾驶运输飞船去打捞，两三天就能回收所有残骸。
　　而韩萧并不随队行动，晋升为虚拟机械师后，又可以融合出不少有价值的图纸，他留在避难所，准备制造一些新的机械。
　　经过这次袭击，黯星短时间不会再来光顾海蓝星，他估计自己可以轻松一段时间。
　　……
　　安狄亚大陆，萌芽基地遗址。
　　就在不久之前，一颗火流星从天而降，重重撞击在焦黑的大地，翻翻滚滚铲出一条数百米的沟壑，待烟尘散去，只剩一艘支离破碎的突击舰残骸熊熊燃烧，正是被佣兵团击落的一艘黯星飞船，正巧落在这里。
　　一具尸骨就坐在坠落点不远处，慢慢站起来，摇摇晃晃走向飞船残骸。
　　附在颈椎的异化原体感应到了残骸中高强度的能量反应，正是飞船的能量核心。
　　萌芽遗址的核辐射已经被异化原体吸收了许多，掉落的飞船，对他而言简直像是空投。
　　尸骨从船身的破洞爬进舱内，循着感应，找到了泄露的能源核心。
　　无数丝状的黑色触须从异化原体中伸出，如同蜘蛛对待食物一般，将能源核心牢牢缠住，空气开始变得扭曲，高强度的能量顺着触须源源不断涌入异化原体，触须在膨胀与收缩两种状态间不断切换。
　　一艘飞船的能源核心储存着巨量的燃料，随着异化原体的吸食，燃料飞速消失着，异化原体吸收的速度渐渐加快，宛若鲸吞牛饮，而异化原体开始发出“扑通扑通”的声音，犹如心跳一般。
　　能量核心发出最后一声嗡鸣，沉寂下去，光芒渐渐暗淡，直至消失，异化原体收回所有触须，尸骨僵在原地。
　　突然间，异化原体猛地喷出无数黑色黏液，溅射出去，黏液十分浓稠，带着油漆的质感，异化原体泻了半天，直到黏液几乎涂满了整个房间，这种诡异的行为才慢慢停下。
　　下一刻，所有喷射出去的黏液仿佛有生命一般流动起来，尸骨位于房间中央，所有黏液朝着尸骨涌来，顺着脚掌不断攀附。
　　最后一摊黏液也攀上了尸骨，此时的尸骨已经大变样，不再是一副孤零零的骨架，而是成了一个墨黑色的人体，黏液仿佛凝固起来组成了血肉，体魄看上去十分健壮，五官也缓缓浮现，眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵在脸上挪来挪去，最后才找到了合适的位置。
　　如果韩萧在这里，便会发现这副长相隐约有点像首领，只是没有毁容而已。
　　这个怪物张大了嘴，发出无意义的叫声，竟也是拥有声带。
　　异化原体吞食了极多的能量，成长度跳跃上升，本体不再被动转化所有吸取的能量，而是能操控一部分进行细胞增殖，所以一摊小小的异化原体，却可以喷出满房间的黏液。
　　异化原体同时分享无数生物的感官，了解各种生命形态，以骨架为基础，组合出了人体的构造，这头怪物不是寄宿体，而是模拟出的身体，除了全身是墨黑色，以及没有性征之外，其他与人体几乎没有差别，异化原体就包裹在模拟体之中。
　　模拟体低头，通过自己的眼睛看着身体，好奇地摸来摸去，它共享所有感染者的感官，然而这却是它自己操控的身体，这种操控感截然不同，不由产生一种莫名的感受……
　　自由！
　　异化原体本来的智能，基本受本能驱使，而现在，混沌的思维开始褪去尘埃，渐渐清晰。
　　犹如两三岁的小孩在某一天突然拥有记忆，眼前的世界变得截然不同。
　　“空气、手、身体……”
　　模拟体发出含混不清的声音，由无数共享感官储存的庞大记忆如同惊涛骇浪般翻涌，困倦感迅速袭来。
　　模拟体踉跄着走出飞船，远离此处，朝着一个方向漫无目的行走，背影消失在荒原地平线。
　　而在海蓝星另一片区域，黯星潜伏小队的仪器检测到异化原体能量指数暴增，所有成员心头一震。
　　工作手册上记录了这种情况的含义，这代表异化原体吸食的能量达到饱和，即将开始下一阶段的进化！
　　异化原体比前世剧情提前进化了！


第544章 异化之灾第二阶段
　　数天后。
　　“啊~~”伏尔加老大打了个呵欠，随手打了一张牌，朝对面的梅洛斯问道：“喂，我们到底要在这颗土著星球待多久啊？”
　　此时，佣兵团干部在大厅里打牌聊天，闻言，纷纷转头看向梅洛斯。
　　“只有解决了这颗星球的问题，我们才能离开这里，这又不是我能控制的。”梅洛斯无奈摇头。
　　众人下意识转头看向窗外的一座军工厂，那是韩萧的机械改装室，此时韩萧正在维修缴获的突击舰。
　　佣兵团在海蓝星已经待了一个多月，每天除了选拔玩家，基本没有别的事可以做，大部分时候闲得蛋疼。
　　以星际佣兵的眼界，海蓝星的娱乐生活自然很匮乏，除了打牌没别的活动，不少人觉得骨头都快生锈了。要是此次事件有酬金的话，不少人还能忍耐一下，然而这是黑星的命令，众人只能无奈遵守，盼着事情赶快解决。
　　经过上次袭击失败，黯星没有再来海蓝星，似乎是忌惮黑星与歌朵拉舰队配合的力量，倒是时不时传来黯星袭击其他灾难星球的新闻。
　　不过，随着歌朵拉给灾难星球配置了更多的舰队，黯星的袭击经常无果而终，就像海蓝星，外层空间待命的歌朵拉战舰已经达到了近三百艘，其他灾难星球也差不多。不过黯星舰队的规模也随之变大，依旧给歌朵拉施加着压力。
　　歌朵拉要分兵保护十几个灾难星球，舰队分散，兵力吃紧，而黯星则没有这样的劣势，神出鬼没，占据主动。
　　嘉顿星系水深火热，反观海蓝星这边，仅仅遭受过一次袭击，而且还击退了敌人，所以救灾情况良好，蒸蒸日上，六国与避难所的环境颇为稳定。
　　军工厂内部。
　　当当当……
　　一些小型辅助机械人顺着脚手架爬上爬下，焊接飞船的装甲，电火花到处喷射，金属敲打声不绝于耳，一派繁忙的景象。
　　韩萧操控机械大手，变幻各种形态的工具，修理飞船的损伤，这种大型机械肢体不止可以战斗，还常常用来进行大型机械的改装，就像放大的手掌，如臂指使。
　　前段时间佣兵们回收残骸，带回了充足的材料，他便着手修理缴获的飞船，已经修得七七八八，维修大型机械也有一些经验入手，聊胜于无。
　　“检查损伤。”韩萧停下动作，开口道。
　　“正在进行系统自检嗡……飞船损伤程度0%嗡……”突击舰的智能已经替换成了菲利普。
　　这些天除了修理突击舰，韩萧也制造了一些增强虚拟技术的精密机械，强化了菲利普的运算速度，瑞斯达也顺便优化了菲利普的算法结构，菲利普的效率比起以前增长了两三倍。
　　由菲利普操控的机械，性能加成变得更高，为自己虚拟入侵提供的加成比起之前大约提升了一倍。菲利普比起瑞斯达还有一些差距，不断强化与培养属于自己的人工智能，这是虚拟机械师的长期工作，并且能从中得到很高的收益。
　　“最后一艘也修好了，可以正常使用了。”韩萧满意点头，打了个响指，各种维修机械自动收起。
　　佣兵团目前的舰队大部分都是租来的旅行运输飞船，九艘突击舰补充了舰队的火力，而且这也是完全属于自己的战利品，收获颇丰。
　　喝了口水，韩萧拿出通讯器，惯例浏览佣兵团界面。
　　如今佣兵团的规模已经是回归海蓝星之前的数百倍，经过这段时间的运作，足足有十多万玩家被他招募，而且人数每天还在增长，已经是当之无愧的超大型佣兵团！
　　虽然玩家现阶段的实力还不够强，但以玩家的成长速度，个个都是潜力股。
　　“等到进入星际，我能给他们提供海量的任务资源，他们则会反馈给我海量的财富，这么多成员，能够让黑星佣兵团的地位再次暴涨，到时候龙坦外勤武装部队的名头，恐怕不再是虚名而已了。”
　　想到数十万人规模的佣兵团发挥出的作用，韩萧心里就期待不已。
　　只是由于异化之灾事件，自己的佣兵团暂时要留在海蓝星，现在只是积蓄力量，解决了异化之灾，才是进入星际真正发挥的时候。
　　韩萧一直关注着黯星的动向，他等待着黯星展开下一步计划，那是交出自己手中原体的最佳时机。
　　……
　　离开军工厂，韩萧前往会议室，按照行程，今天是歌朵拉与避难所的高层一同讨论救灾的会议，这种例会每隔几天就开一次，他已经习惯了。
　　来到会议室，本尼特、纳戈金等人早早等在这里，韩萧落座之后，几人颔首示意，才开始讨论，都是关于救灾中遇到的问题，韩萧对此不关心，便没有插嘴。
　　谈了半个多小时，众人才停下这个话题，纳戈金话锋一转，道：“现在我们歌朵拉正和黯星僵持着，敌人不断袭击灾难星球，而战事局则不断增派援兵，双方进行拉锯战。”
　　韩萧闻言，这才开口道：“听起来可不太妙。”
　　纳戈金无奈道：“我们并不知道黯星有多少舰队，但我们要分散保护十几颗灾难星球，兵力确实不够用，这是黯星让我们不得不分兵的计谋，虽然现在局面持平，但如果黯星愿意，只要调遣大部队猛攻一颗灾难星球，我们是绝对拦不住的，所以情势并不乐观，只不过敌人并没有这么做。”
　　“那你们有应对办法吗？”
　　“有。”纳戈金点头，“针对兵力分散、距离遥远的弱点，战事局决定动用军事跃迁轨道基站，过几天就能完成部署。”
　　本尼特疑惑问道：“那是什么东西？”
　　韩萧想了想，道：“你可以理解为军用传送门吧。”
　　军事跃迁轨道基站，这是星际战争的战略武器，在一定范围内，通过定向虫洞发生器锁定两个或以上的坐标位置，在坐标位置之间形成快速传送通道，使相距遥远的舰队可以快速支援对方，守望互助。
　　这个设备体型犹如一座太空堡垒，科技含量很高，只有懂得建造稳定星门的高级文明才可以打造，歌朵拉的军事跃迁轨道基站是向破碎星环更高一级的星团级文明购买的重要军备物资，非常昂贵。
　　部署军事跃迁轨道基站，需要在各个传送坐标设置锚点，而基站的位置必须位于这些锚点组成的范围的中心区域，犹如蛛网的中心点，四通八达。
　　有了这个设备，歌朵拉就弥补了部队分散在十几颗灾难星球的弱点，这些护卫舰队互相守望，无论黯星袭击哪一个星球，支援都能在两三分钟内到达，将行程缩短了成千上万倍，如此一来，黯星的袭击就不再是威胁了。
　　战事局愿意将重要的战略武器用在这次事件，代表他们不想一直处在被动。
　　韩萧眉头挑起，“这是昂贵的战略武器，黯星肯定会攻击你们的基站。”
　　“敌人当然会这么做。”纳戈金倒不担心。
　　既然战事局敢动用基站，自然配置了足够的舰队保护它，甚至反过来占据主动，即使黯星行踪飘忽，也一定会来袭击基站，这就掌握了敌人的下一步行动，有足够的准备余地。
　　韩萧眼神一闪，摇了摇头。
　　其实歌朵拉人如今还没有真正着急，黯星的袭击虽然给歌朵拉造成了一些损失，但最惨的还是灾难星球，并没有让歌朵拉伤筋动骨，歌朵拉人依旧以为自己能控制住局面。
　　但他知道，黯星可没那么容易应付。
　　‘基站出来了，黯星的下一步计划应该也快出现了。’韩萧暗道。
　　纳戈金还想说点什么，就在这时，远处突然响起了隐约的骚乱声，仿佛很遥远。
　　下一刻，骚乱声迅速扩大，由远及近，犹如海啸般席卷而来，充斥整座避难所，无处不在！
　　轰轰轰——
　　地面隆隆作响，窗户都在嘈杂的音浪下微微颤动，本尼特豁然站起，一脸惊疑。
　　“怎么回事？！”
　　本尼特急忙打开会议室的屏幕，调出避难所各个位置的监视画面，只见原本井然有序的避难所已经乱成了一片，久违的异化之灾暴动再一次出现，就连早就注射了抑制剂的难民都发作了。
　　避难所外部的情况更是糟糕，就连避难所卫兵也一样发病了。
　　连维护治安的人都没了，好不容易形成的秩序瞬间崩塌。
　　数千万人的暴动，声势宛若山崩海啸！
　　拥挤、咆哮、撕扯、互殴……
　　除了混战以外，更多的人却是发足狂奔，疯狂朝着远离避难所的方向跑去，仿佛避难所给他们带来巨大的惊怖，只想逃离此处。逃跑的人形成一条条长龙，朝着四面八方狂奔，避难所外部密集的人群迅速扩散出去，有些人摔倒在地，瞬间被紧随其后的人潮淹没。
　　玩家们一脸懵逼，很快有人发现，【异化之灾】的总进度犹如水泄一般暴跌！
　　“这、这……”
　　突如其来的大乱，本尼特和纳戈金都惊了。
　　韩萧眼神微变，站起身，语气沉凝。
　　“这是……第二阶段！”


第545章 “感官”
　　异化之灾的第一阶段是无规律的全球暴动，象征着异化原体初次掌控的能力，而进入第二阶段的第一个表现，则是所有感染者同时发作。与第一阶段相比，异化原体能够影响的个体不再仅限于普通人，一些精锐战士或稍微弱小一点的超能者都成了他操控的对象，最为明显的特点，则是发病群体不再是毫无规律，而是出现了目的性。
　　感染者群体的目的性是异化原体意识的体现，比起第一阶段的混乱，此时大规模难民出逃，行动惊人的一致，正是被异化原体所操控。
　　“异化原体的目标有迹可循，指挥这些难民出逃，应该是不想这些感染者被人聚拢在一起，并且意识到有人正在帮助感染者摆脱它的掌控，所以想让感染者尽可能远离聚集地，对它而言，每一个感染者都是一个‘感官体’。”韩萧眉头微皱，前世也发生过类似事情，虽然没有官方解释，但玩家有过各种讨论和猜测，他现在能大概猜到异化原体的想法。
　　唯一的问题是，第二阶段爆发的时间，比起前世剧情提早了很多。
　　“可能有随机的成分，不过也有可能是蝴蝶效应。”韩萧暗暗沉吟，因为自己搞事，不少事件发展与前世剧情大相径庭，这种情况他也不是第一次遇到了，微微一惊后便很快恢复冷静——慌是不可能慌的，稳得不行。
　　虽然出乎意料，但不至于让他手忙脚乱。
　　快步走出会议室，外面的骚乱越来越大，韩萧立即发动所有佣兵出手，玩家也在其中，当务之急是控制住所有感染者，异化之灾进入二阶段，能力强度提升，原本一份抑制剂能够产生作用，现在起码需要三份才行，药剂自然是不够的，目前只能强制制服这数千万难民。
　　避难所、歌朵拉也急忙行动起来，玩家一时间触发了多个任务，急忙动了起来，所有人的主线任务进度正在暴跌，他们不敢耽搁。
　　数千万难民规模宏大，相比之下，避难所此时能动用的人手不多，加上玩家也才不过百万左右，不过基本都是超能者，制服数十倍的普通人，虽然麻烦，但并非难事。
　　最外围的难民朝着四面八方逃离，就像是一个不断扩大的圆，待命的飞船迅速启动，从内向外环绕飞行，对着下方的人潮射出一圈圈白色的环形震荡波。
　　嗡嗡嗡——
　　环形波扫过人群，一片片难民如割麦子般倒下，全都被震晕过去。
　　既然知道异化之灾有大规模爆发的阶段，韩萧早早便布置了应对手段，他给所有飞船配备了大范围震荡炮，功率非常弱，对付C级超能者，甚至连眩晕半秒都未必能做到，在战斗中只能卖萌，然而拿来对付普通人却刚刚好，震晕却不伤害性命。
　　正是因为早有手段，所以韩萧不在乎避难所收留了多少难民，即使同时发病，自己也能将损失大幅度降低，反而聚拢在一起更方便。
　　几艘飞船从内而外不断震晕难民，配合玩家快速肃清了避难所内部，接着对付外面的难民，最外围的难民跑得最远，但是没办法从外围开始震晕难民，因为晕倒的人会被后面的人潮踩死。
　　咔咔——
　　一只机械大手展开，托着韩萧飞在城墙上，俯瞰外面的骚动，放眼望去黑压压的人海如同波浪起伏，朝着远处涌起，卷起烟尘漫天，十分壮观。
　　拿出通讯器连接位于六国的其他飞船，画面里几乎是相同的情景，不出所料，不止是避难所，六国也遭遇了相同的情况。
　　“异化之灾的进程加快了，代表救灾的压力更大，唔，即使黯星不来袭击，海蓝星的情况也不乐观，估计应该是所有灾难星球里第一个达到第二阶段的异化原体……不过有我的帮助，海蓝星的避难所、六国都有应对措施，倒是比以前的剧情好多了。”
　　韩萧心里盘算，如果说异化原体以前没有明显的意识，以混沌为主，从第二阶段开始，面对的便是一个有行动目标的对手了，更加难缠，而且一旦进入第二阶段，异化原体往后也会快速成长。
　　“幸好，不需要拖太久，差不多就是这段时间，到时我可以把手里的原体交出去了，只要歌朵拉以此快速研发出解药与针对原体的武器，异化之灾就解决了。”韩萧眼神闪动。
　　……
　　太阳垂落地平线，傍晚的红霞涂满天。
　　避难所的骚动渐渐平息，花了几个小时的功夫，终于是制服了绝大多数难民，逃得最远的不知疲倦跑出了几十公里，也幸好避难所坐落在苟斯特荒原，平坦一片，没有遮掩物，逃不出飞船的搜查。
　　方圆几十里范围内，稀稀疏疏躺着一片片难民，煞是壮观，一些玩家正在按照避难所任务指示，找出一些避难所卫兵，注射三倍的抑制器，增加己方人手，其他人则在收拾这副烂摊子，把散落在荒野上的难民捆起来搬回去。
　　“损失怎样？”
　　城墙上，本尼特一脸凝重，开口询问副手，副手摇头，示意还没有统计出来。
　　“避难所的损失是最小的，六国那边还在努力平息骚动，也差不多搞定了。”韩萧随意插口道。
　　“至少不是最糟糕的情况。”本尼特呼了一口气。
　　韩萧摇摇头，“异化之灾成长了，我们会面临更紧张的局面，先不提抑制剂越发吃紧，单单是异化原体有意识操控感染者，这就是最大的危险，我们这里强制扣押了这么多它眼中的‘感官’，它很可能会操控兽群袭击避难所或六国，抑或是让感染者产生破坏欲，从内部攻击我们的设施。”
　　闻言，本尼特神色越发沉重，暗暗后怕，他不是妄自菲薄的人，然而他很清楚，如此严重的事态，如果没有韩萧，光靠海蓝星的文明，根本不可能遏制这种灾难。
　　“你准备怎么办？”
　　“不怎么办。”韩萧眉头一挑，“我手下那群佣兵闲得发慌，兽潮不是问题，其他问题就先观望一下吧，倒是你那边，要尽快适应新的局面。”
　　“我明白。”本尼特点头。
　　异化原体可能藏在地底或大海，雷达数据库也没有记录的波段，难以定位，与大海捞针没什么区别，基本找不到。并且由于异化原体的特质，在没有针对性解药之前很难对付，它吸取能量，大部分攻击都可以化作成长的养料，一般的攻击伤害不了它，同时也可以快速分裂，难以捕捉。
　　目前来说，韩萧不想亲自对付异化原体，太恶心人了，而且不符合切身利益，除了让歌朵拉头疼，方便自己得到好处的原因之外，还有另外一个因素——异化之灾是一道暂时的护身符，如果海蓝星这边异化之灾被自己解决，他不确定黯星的行动，也许不再需要对非灾难星球留手，敌人会直接来捣毁海蓝星。
　　自己倒是不怕，随时都能走人，但海蓝星可没办法装在口袋里一起带走——有这种能力的，恐怕只有三大宇宙级文明，或者拥有特殊异能的超A级强者。
　　收回思绪，韩萧召集了诸多佣兵团干部，目光扫过每个人，沉声道：“根据我的预估，这几天里，很可能会出现大规模的兽袭，你们带人到附近巡逻，一旦发现野兽群聚的现象，提前消灭掉，别让兽潮靠近避难所。”
　　众人脸色各异，闲了这么多天，总算有些事做了。
　　最高兴的莫过于哈蒙，扛着巨斧，瓮声瓮气道：“哈蒙喜欢狩猎。”
　　韩萧想了想，“对了，这次你们顺便把新加入的异人也带出去操练一番，别让他们在避难所里闷坏了。”
　　大部分玩家一直待在避难所，虽然不是强制性的，但每日重复救灾的任务，总会有些枯燥，除了已经变成活动的每日选拔以外，战斗机会并不多。而已经加入了黑星佣兵团的玩家，自然没法参加选拔，更没机会战斗，想必会有些郁闷，游戏体验贼鸡儿差。
　　异化之灾第二阶段，兽潮袭击会更加频繁，正好让佣兵团玩家出去打怪练级，让他们嗨森一下，顺便磨合一下扩大了数百倍的佣兵规模。
　　而且……不打怪的话，玩家可不会迫切需要装备啊。
　　……
　　海蓝星某处。
　　黑漆漆的人影盘坐在山洞里，仿佛雕塑般一动不动，过了许久，纯白的眼珠才微微转动了一下。
　　“囚禁……我的……感官，讨厌的……”
　　模拟体自言自语，声音断断续续，它获得现在的身体才几天，还不适应说话。
　　获得属于自己的身体，异化原体感到了自由，虽然它可以分享感染者的感官，甚至一定程度上控制感染者行动，然而只有模拟的身体可以被它绝对操控。
　　就在刚才，异化原体完成了进化——虽然它本身并不清楚，只是懵懂觉得自己对“感官”的感受更清晰了。
　　每一个感染者，都是异化原体眼中的“感官”，就像是常人的肢体一样，被它视为自身的一部分，在幼生期无法行动的时候，它便是通过这些“感官”了解世界。
　　而现在，它清晰感受到了许多“感官”被约束在了好几个地点，就在刚才，它便想要指挥这些“感官”分散开来，不要聚在一起，然而通过感染者的五感，它看到了难民们遭到了韩萧等人镇压，于是明白了情况。
　　——这群人是敌人，他们在伤害我的感官！
　　在异化原体的思维里，并没有正邪善恶或道德标准，也没有大多数常识概念，只有生物的本能，甚至算得上是单纯。
　　在它看来，有人镇压难民，就相当于想要控制它的感官，就像是一个人被别人紧紧抓住了五肢无法动弹一样，这些“感官”被强制聚在一起，仿佛想让它无法活动、无法感知这个世界。
　　而且，一些“感官”被注射了某种液体，它丧失了对该感染者的感应，相当于戳瞎它的眼睛、刺聋它的耳朵。
　　所以它很不高兴。
　　本能告诉它，被人攻击了，那就要还回去。


第546章 黯星的下一步
　　柯尔顿星团包含诸多星系，歌朵拉文明盘踞嘉顿星系，从平面星图来看，嘉顿位于柯尔顿星团西南方，与三个星系接壤，有圣石与黑鸦掌控的费文星系，赫特文明掌控的天行者星系，以及没有强势文明占据的海德加星系。
　　其中海德加星系是一片争议之地，从未出现本土的高级文明，开发程度远远低于星系级文明掌控的区域，蕴含丰富的资源，无论是矿物星球还是能源星球，足够开采成千上万年。
　　海德加的地理位置比较特殊，与六个高级文明的领土接壤，在这些高级文明眼里，海德加无疑是一块肥肉，为了资源也好，为了战略意义也好，这一片区域乃是必争之地，六个高级文明相继扩张，各自占据了海德加的一部分区域。
　　海德加并非任何文明的辖区，六个星系级文明分别将已占据的区域视为“新领土”，瓜分了海德加，然而由于领地权存在争议，难以界定，加上六个星系级文明互相觊觎，导致常年摩擦不断，“海德加问题”一直是这六个文明的外交重点，谁也不肯让步。
　　而六个瓜分海德加的星系级文明中，便有歌朵拉与赫特文明，由于两者领土互相接壤，摩擦更为剧烈。
　　就在嘉顿星系异化之灾事件闹得沸沸扬扬时，赫特文明的天行者星系迎来了一位特殊的访客。
　　某颗偏僻、荒芜的无人星球，一艘小型飞船停在一片黑色的平原，舱门大开，黯星领袖蹲在地上，用手指随意地划着地面，等待着联系好的人。
　　咻——
　　没多久，高空响起一阵尖啸，一艘有赫特标志的飞船降临，缓缓落在不远处，一个身穿高级维生服的赫特人走下舷梯，身后跟着几十名护卫，似乎身份显赫。
　　黯星领袖抬头看去，漆黑的天空中悬浮着几十个明亮的光点，全都是来者的护卫舰队，在外层空间待命。眼前的赫特人是一名高级官员，正是被派来与他交流的使者，黯星领袖暗中联系了赫特文明，促成了这次会面。
　　赫特官员挥了挥手，让护卫退后，单独走上前来，上下打量黯星领袖，“你胆子很大，竟敢踏足天行者星系，而且只带了一点点人，不怕我们把你抓了送给歌朵拉？”
　　黯星领袖有恃无恐，“我独自前来，是为了展现我的诚意，更何况你们不会对付我，黯星的存在可以掣肘歌朵拉，敌人的敌人就是朋友……好吧，我知道黯星声名狼藉，你们赫特不愿意与我们扯上关系，但没有人会和利益过不去。”
　　“呵，自信的人向来会死于自身的自信。”赫特官员面无表情。
　　“你们既然愿意见我，代表对我说的东西感兴趣，那我就长话短说了，我方引起的动荡牵扯了歌朵拉的精力，现在正是蚕食歌朵拉在海德加地盘的好机会，只要不演化成两个文明的全面战争，可以让《和平条约》见鬼去……”
　　“想借我们的手给歌朵拉外部施压，从而间接帮助你们吗？哼，你太高看自己提出的条件了，为了那点地盘与歌朵拉开战，风险太大，破碎星环的星团级文明不会容忍我们破坏规矩，如果引来了三大文明的关注，那就更加糟糕……战争的时代早就过去了，现在可没有那么容易。”赫特官员冷冷道。
　　“不保持野心的文明没有未来。”黯星领袖淡淡道：“星海的格局早已定下，不想办法往上走，将永远是食物链上一级的玩物，大家都藏起了獠牙，但没有哪个文明真正认命，前进的路会越来越挤，竞争绝对无法避免，只不过现在的秩序保证了输家不会失去一切。
　　每一分钟，全宇宙里都会有成百上千个地方爆发战争，你们比我更清楚，一定程度下的战争是被默许的，只有愚蠢的人才会觉得一纸《和平条约》就能抹消所有的争端，所有人都选择遵守这个规则，原因除了臣服于三大文明的武力以外，还因为这个规则是失败者的安全保障，只要文明实力达到了入局的标准，就不会被赶尽杀绝，对大家都有利。”
　　赫特官员不说话，这确实是潜在的共识。只要智慧物种没有灭绝，争斗就永远不会消失，改变的只是争斗的方式，生命与思想具备无限的可能性，既然是“无限”，那就代表所有物种相互理解的完全和平永远不会到来。
　　三大文明制订的《和平条约》，字面上虽然涵盖所有文明，然而真正实施的时候，自然会被赋予更潜在的规则，达到星系级的文明才能获得这块“免死金牌”，宇宙广袤，每一分钟都有许多物种消亡与诞生，拥有一定实力或地位的文明才有被重视的资格——星系级是入局的前提。
　　赫特、歌朵拉都处于这个层次，摩擦不断，但心有灵犀将争端控制在一定规模，很清楚不能拿对方怎么样，所以就更看重利益之争。这就像是明知有竞争对手，不可以宰了他，所以只能抢夺好处……赫特官员其实一开始就对黯星领袖的提议感兴趣。
　　沉默了一会，赫特官员缓缓开口，问了一个让黯星领袖眼神微变的问题。
　　“你们黯星的宗旨是推翻纯血种的统治，建立一个新的歌朵拉，然而，你们对歌朵拉的破坏已经超过了底线，被定性成了恐怖组织，你觉得还有任何机会成为统治者吗？你们唯一的办法就只有政变，然而先不谈缥缈的成功率，只要你们黯星一上位，来自星团级文明的惩罚立即就会到来，你们真以为统治了歌朵拉就能洗白以前的罪行吗？不，除非你们能一夜之间与星团级文明并肩，否则迟早有清算的一天！
　　我真的很好奇，你们黯星到底在想些什么？”
　　“……”黯星领袖垂下眼帘，语气莫名，“这与你们无关。”
　　……
　　根据星球的繁华程度，歌朵拉掌控的行星可以分成不同的级别，母星与少数几个星球属于超一线，往下则是一线，靠近朱伯利枢纽的金门星是例子，稍微差一点的二线，以及肥宅快乐星高廷为代表的三线。
　　嘉顿星系，歌朵拉某二线殖民星。
　　一艘外观老旧的飞船降落，在热闹的码头显得十分不起眼。
　　戴上了伪装的灰烬走下飞船，环视拥挤的人群以及不远处的卫兵，人群川流不息，一派繁荣的景象。
　　嘴角勾勒出冰冷的弧度，手掌缓缓举到与双眼齐平的高度，不紧不慢打了个响指。
　　“化作尘土吧。”
　　他的声音通过微型通讯器，传到正在殖民星远处待命的舰队，足足有三艘黯星母舰，蠢蠢欲动。
　　规模与袭击灾难星球的部队完全不是一个级别！


第547章 长弧座事件，时机来临
　　海蓝星。
　　异化之灾第二阶段爆发后的几天里，避难所附近的兽群明显增多，为了防止形成兽潮，梅洛斯等一群咸鱼干部总算派上了用场，带领加入了佣兵团的玩家去剿灭兽群，在荒原各处设立了不同的防卫阵地。
　　玩家是剿灭野兽的主力军，阵地很快变成玩家求组队刷怪、车队招人、装备贩卖的大型交友现场。
　　绝大多数野兽比起人类更容易受到控制，根据韩萧对异化原体的了解，进入第二阶段后，它会有意识地操控兽群袭击避难所之类的地方，使兽袭更加频繁。
　　这可能是异化原体的某种反击，韩萧却是不太在意。
　　异化之灾只是对海蓝星有很大的威胁，自己的级别早就超过2.0版本的上限，异化之灾对韩萧本身的威胁有限。
　　韩萧并没有将异化原体当成重要对手，毕竟手里握着解决对方的底牌，他的主要目标是借机完成招募玩家的计划，解决异化之灾与打击黯星的重要性都排在噶韭菜的后面。
　　不过以玩家的视角来看，异化之灾是2.0版本开幕后的第一条主线任务，很有挑战性。
　　为了主线任务进度，玩家每天不停刷进度，避难所、黑星佣兵团和歌朵拉不缺任务，到处都是机会。
　　1.0版本的时候，玩家对海蓝星已经有了初步认知，而在席卷全球的异化之灾中，所有人共同为【异化之灾】任务而努力，有一种奇异的群体奋斗感，玩家之间大多时候都存在着竞争，这次却被要求万众一心，感觉很奇特。
　　韩萧不需要亲自救灾，而现在的玩家却是深入救灾第一线，遇到各种各样的支线事件、人物，十分忙碌充实。
　　黑星、歌朵拉的种种行动，在玩家眼里则是剧情的一部分。
　　此时的海蓝星玩家，还不能亲自参与韩萧所处层面的事件。
　　除了招募玩家的时候，平时韩萧不太关注玩家的总体情况，他了解玩家，无论事态如何，玩家总能主动找到发挥的空间与乐趣，主观能动性强得一批，根本不需要他操心。
　　……
　　几天后，正如纳戈金透露的消息，歌朵拉布置好了军事跃迁轨道基站，临时的传送星门连接了所有灾难星球，只要黯星敢冒头，等待着他们的就是雷霆打击，战事局踌躇满志。
　　然而黯星却偃旗息鼓，不再发动袭击，嘉顿星系仿佛风平浪静了下来……但这只是错觉。
　　没多久，一则新的星际新闻，震惊了整个星系！
　　“歌朵拉的殖民行星‘长弧座’遭遇黯星大型舰队袭击，敌人以三艘黯星母舰为核心，战舰数量超过四千，驻扎的歌朵拉舰队与敌方激战，损失惨重，长弧座遭到炮火轰击，超过四十个城市被夷为废墟，其余城市皆破坏严重，粗略估计，死亡人数可能超过三亿。”
　　“据悉，袭击起始于某位黯星成员在长弧座地表使用杀伤性异能，此人拥有将人体化作尘土的能力，数千万人直接死于他的能力之下。歌朵拉文明紧急应对此次袭击，前后降临三波支援舰队，最终歼灭上千艘敌舰与一艘黯星母舰，击退黯星部队。”
　　“历史上歌朵拉殖民星球曾遭遇过多次试探性袭击，然而这是唯一一次殖民星球几乎灭绝，黯星此次行为被视为极其恶劣的恐怖活动，这是十年内嘉顿星系的最恶劣事件，我们有理由相信这是黯星再次掀起正面战争的信号，根据事件回溯，事件的起源应是十几颗文明星球同时发生灾难，目前尚不清楚歌朵拉的回应……”
　　看完通讯器推送的新闻，韩萧呼出一口气，目光闪烁。
　　“终于走到了这一步……”
　　黯星袭击殖民地对歌朵拉造成的危害，远远超过袭击灾难星球，而且这次动了真格，三艘黯星母舰同时出动，在前世黯星内部玩家曝光的资料里，黯星最巅峰的时候，母舰也没超过十五艘。
　　还有灰烬那个龟孙子跑到地表撒欢，内外夹击。
　　不得不说，灰烬的异能对付普通人确实变态，一个念头就能把异能范围内的碳基生物全给分解了，正是黯星眼中的“屠杀工具”，这是灰烬第一次向整个星系公然展现自己的威能。
　　黯星可不像歌朵拉那样坐拥成百上千个军工厂，每损失一艘母舰都是伤筋动骨，要花大价钱才能补充回来，袭击长弧座没了一艘，损失不可谓不小。
　　但韩萧知道，黯星已经促成了想要的局面。
　　长弧座惨案让整个歌朵拉文明为之震动，事件发生之后，很快出现了一种说法，认为黯星袭击灾难星球是为了牵扯歌朵拉的兵力，然后趁虚而入，黯星真正的目标是进攻殖民地。
　　于是，其他殖民星球的歌朵拉公民人人自危，救援灾难星球的支持率一夜之间滑至谷底，无数人强烈要求歌朵拉收回保护灾难星球的部队，用来保护他们。
　　由于事关自身的安危，几乎所有歌朵拉公民全盘接受了这种解释，对于灾难星球的同情自然被抛到了角落。
　　实际上，长弧座惨案与救灾部队关系不大，失败的主要原因是黯星展现了压倒性的武力，一次性拿出三艘黯星母舰，一颗二线殖民星球的防卫部队自然难以抵挡，军事跃迁轨道基站可没有连接殖民星球，要是重新部署的话，需要很多的时间。
　　歌朵拉虽然势力庞大，然而部队分散到上百个殖民星球，不可能每个星球都具备极强的防卫力量，黯星如果豁出去，还是能强行拼掉几颗殖民星球，否则也不会被歌朵拉视作大敌。
　　这一次黯星也损失了一支母舰编队，然而，大部分人并不关注黯星这个恐怖组织的损失，他们只关注黯星造成的后果与歌朵拉的损失。
　　歌朵拉公民无法保持理智的判断，恐慌中的人民最容易被引导。而且事件背后还有黯星在煽动着舆论。
　　不仅造成恐慌，另一方面，纯血种与混血种的矛盾再次被挑起，不少人定居在长弧座的亲属或朋友死于非命，黯星是始作俑者，可以说是恨屋及乌。
　　黯星一直打着混血种的旗号，在这种情况下，居住在歌朵拉殖民地的混血种，自然而然成了发泄仇恨与愤怒的替代品。民间的冲突基于长久以来的混血歧视观念，几乎等于一种传统了，歌朵拉政府也没办法强行扭转。
　　赫特文明一直关注着歌朵拉，发现歌朵拉被内患弄得焦头烂额，赫特人也乐意扮演一个“外忧”的角色。
　　驻扎在海德加星系的赫特舰队开始行动，在歌朵拉地盘边缘疯狂试探，不断施压，蠢蠢欲动。
　　接二连三的打击，让歌朵拉几乎喘不过气。
　　这些事件的背后都有黯星的影子，而他们的行动只是开了个头，长弧座惨案是导火索，牵一发动全身。
　　但是，韩萧不准备让黯星的计划继续实施下去了。
　　“估计歌朵拉现在和吃了屎一样恶心。”
　　韩萧摇摇头，他不喜欢歌朵拉，但不至于幸灾乐祸，毕竟黯星是共同的敌人，暗暗沉吟。
　　“异化之灾是关键矛盾之一，牵制大量的精力，歌朵拉很快就会意识到时间紧迫，最好的解决办法是尽快根除异化之灾，这样一来，救灾部队能抽出身来，国内矛盾也有所缓解……”
　　“我的手里正好掌握着一份异化原体，只要提供给歌朵拉，他们很快可以捣鼓出解药，异化之灾就能迎刃而解。”
　　只要解了燃眉之急，歌朵拉就可以松一口气，专心应付黯星。
　　歌朵拉的需求越紧急，自己手里的异化原体就能换来更多的好处。
　　“现在是时候了，虽然再拖下去，歌朵拉愿意付出更高的代价，但没必要等到黯星获得巨大成果的时候才出手，只要歌朵拉察觉到时间的重要性，自然就会明白无法阻止黯星的后果。”
　　韩萧定了定神，向纳戈金发出联络申请，然而等了半天，对方也没有接通，平常可不会这样。
　　愣了一下，韩萧干脆动身来到歌朵拉营地，直接来找纳戈金，然而却被纳戈金的副官拦了下来。
　　“黑星，纳戈金长官嘱咐我，如果没有特别重要的事，别让任何人打扰他，你请回吧。”
　　“他怎么了？”
　　副官严肃道：“长官正在与高层开会，没时间见你。”
　　纳戈金以前可不会将自己拒之门外，韩萧想了想，顿时明白过来，歌朵拉遭遇外忧内患，问题很大，纳戈金是高级官员，自然有许多事要忙，自己在他眼里，便显得没那么重要了。
　　韩萧摸了摸下巴，忽然想到了什么，没有坚持求见，离开了歌朵拉营地。
　　他突然意识到，即使要交出异化原体，也不能显得太及时，否则会被认为身上一直带着原体却没有早点拿出来。
　　还是得稍微演一演。
　　“既然借口是异化原体来自龙坦，那我干脆回去一趟，装装样子。”
　　韩萧向干部们提了一句，随即独自驾驶黑光潜伏者离开海蓝星。
　　两个小时后，纳戈金结束了会议，从副官那里得知了韩萧曾来找自己的消息。
　　“黑星没找到我，然后坐飞船离开了？”
　　纳戈金眉头一皱，随即摇了摇头，黑星没有继续联络，可能没什么重要的事，他现在不想浪费时间管这种小事。
　　如今歌朵拉各个部门对长弧座事件焦头烂额，上面可能要调他离开海蓝星，纳戈金也很忙，这种关头，他没功夫搭理韩萧。
　　……
　　“计划正在徐徐展开，这次必然可以大幅削减歌朵拉的力量。”
　　黯星总部，副首领德古利什正在会议上发言，语气得意。
　　“我们给歌朵拉造成不小的麻烦，国内舆论要求他们收回救灾部队，自然是不可能的，既然已经开始救灾，半途而废的话，歌朵拉的统治地位与星际口碑都会动摇，但坚持下去的结果，则是国内矛盾愈演愈烈。
　　即使他们放弃，到时我们可以不再留手，轻松覆灭这些灾难星球，不仅铲除了依附歌朵拉的势力，还能造成误解，像是歌朵拉放弃灾难星球，才导致他们覆灭……”
　　情报部负责人道：“这只是一些简单例子，总之，无论歌朵拉如何选择，他们始终是输家，我们掌握着主动。”
　　德古利什冷笑，“异化之灾、赫特文明与国内矛盾全都牵扯着歌朵拉的精力，我们有充足的机会展开后续计划，其中异化之灾是根源，灾难星球拖住歌朵拉大量机动部队，拖的时间越长，事态就会不断发酵，从量变累积为质变……如果能持续一两年，嘿嘿。”
　　“具体时间不好说，但以歌朵拉的科研实力，短期内不可能解决异化之灾，他们研究不出什么东西。”
　　情报负责人也笑了起来，“我的人已经打探到了，歌朵拉并没有得到上次丢失的异化原体，他们只拿到了一个空的密语珠，应该是被圣石文明暗中夺走，歌朵拉对那颗珠子里的东西一直蒙在鼓里。”


第548章 觊觎
　　离开海蓝星后，韩萧向维山德问了龙坦浮岛现在的位置，这段时间龙坦漂流到了瑞恩星系。
　　他独自驾驶黑光潜伏者上路，主要是往返一趟装装样子，离开前本来想告诉纳戈金，不过没有见到对方，纳戈金后来也没有主动询问这件事，韩萧思索之后，决定先不透露出去，于是暂时没有远程联络纳戈金，正好路上有时间思考该向歌朵拉提出什么条件。
　　而且，他也想亲眼看看黯星对嘉顿星系造成的影响，前世剧情里，他也是待在地表的玩家，事件结束后才得知具体过程，并没有亲自体会星际里的环境变化，如今有机会亲眼见证，自然要睁大狗眼……睁大眼看个清楚，韩大技师对未知的剧情还是抱有很大好奇心的。
　　曾经黑星佣兵团在瑞恩星系接过几次雇佣，韩萧熟悉路线，行程很简单，先是前往朱伯利枢纽补充一下燃料，通过星门迅速跳跃至瑞恩星系，接着直接去找龙坦，以黑光潜伏者的速度，来回不到半个月。
　　海蓝星暂时不需要自己坐镇，毕竟歌朵拉的军事跃迁轨道基站不是摆设，舰队守望互助，黯星如果要袭击，也只会对付歌朵拉其他的殖民星球。
　　佣兵团的事务则扔给梅洛斯，梅洛斯是最早加入佣兵团的干部，也是苏尼尔分队的队长，在韩萧闭关打造机械或偷懒的时候，一直是梅洛斯负责佣兵团事务，兢兢业业，是个称职的副手，韩萧一直秉持着“有事秘书干”的宗旨。
　　黑光潜伏者高速跃迁，穿过第九星区的星门，从朱伯利枢纽周围的众多星门之一飞了出来，没有碍事的乘客，他开船开得很尽兴。
　　驾驶室里，韩萧扫了一眼立体星图。
　　“对了，金门星就在附近，顺道去一趟，检查一号基地的运行状况，反正耽搁不了多少时间。”
　　飞船转向，没多久便来到金门星，透过舷窗看到金门星如今的情况，比起之前大不相同——大量歌朵拉舰队环绕金门星，防卫森严，达到了战争级的警戒程度。
　　韩萧眉头微挑，暗道：“是了，黯星袭击长弧座造成巨大影响，让歌朵拉感到危机，所有殖民星球的驻扎舰队全天候巡逻、防卫，算是风声鹤唳，草木皆兵。”
　　金门星的自由码头也被军队封锁，必须严格检查身份之后才能降落，这是灰烬造成的威胁，他展现的力量让歌朵拉非常戒备，不敢放任黯星的人溜到地表。
　　入境与出境的飞船在宇宙里排成长龙，韩萧的身份顺利通过检测，不过在这种时候也没有特殊的待遇，排了一段时间才降落在码头。
　　走上街头，韩萧发现城市的氛围截然不同，以前人声鼎沸、热闹繁荣，而现在街上看不到几个人，冷冷清清，空气里弥漫着紧张的氛围，即使偶有路人，也是沉默寡言，一副心事重重的样子。
　　街上最多见的则是歌朵拉士兵巡逻队，一脸严肃，不苟言笑，脚步声整齐划一，韩萧看得很想上去绊他们一跟头。
　　金门星的变化来源于黯星造成的恐怖，虽然是另一个殖民星球遭到袭击，但其他地方的人可不清楚下一个会不会轮到自己，人人自危，有些人觉得待在殖民星球很危险，索性搭乘星际旅行团在宇宙里漂泊，选择避避风头。
　　然而，由于歌朵拉与黯星的冲突，导致嘉顿星系的治安状况迅速恶化，出行的风险比以往更大。
　　许多游荡者与星盗团觉得这是一个机会，认为歌朵拉没精力对付他们，于是纷纷来到嘉顿星系，如今有大量恶徒在嘉顿星系横行，许多出逃的歌朵拉人被劫掠或绑架，让歌朵拉治安部队焦头烂额，局面雪上加霜。
　　这几天里，韩萧接到了佣兵联盟自动推送的成千上万个雇佣邀请，皆是嘉顿星系各个星区的星盗肆虐事件，可见情况十分恶劣，简直成了星盗的狂欢。
　　黯星造成的影响，可谓是牵一发动全身，黯星并没有与这些星盗联手，星盗与游荡者本就是钻空子的恶徒，苍蝇不叮无缝的蛋，歌朵拉被黯星捅出了漏洞，自然有人见机搞事，韩萧也能理解这种情况，毕竟歌朵拉现在到处都是破腚，相当于裤子都脱了，星盗自然是觉得不来白不来。
　　“局面真是糟糕啊。”韩萧摇头暗道。
　　回到黑星一号基地，一切如常，没有任何问题。他检查了一遍军工厂流水线的作业情况，虽然自己待在海蓝星，但流水线一直没有停止工作，程序由菲利普主导，他在海蓝星可以远程操控流水线。
　　众多流水线制造出的机械装备在仓库里堆成了小山，韩萧清点了一下数量，足够卖给二三十万名玩家，这些都是他囤积的货物，只等引导玩家进入星际，到时候唯一的问题是可能会卖断货。
　　给生产线添加了一批新的材料，保持量产工作，韩萧便没再停留，离开金门星，前往朱伯利枢纽。
　　……
　　黑光潜伏者进入枢纽的码头轨道，缓缓停在船库，接下来需要补充一批燃料，还要带一部分回去海蓝星，给其他飞船补充燃料。
　　采购完之后，自己就可以启程了。
　　朱伯利枢纽依然热闹，似乎没有受到黯星的影响，韩萧轻车熟路来到枢纽大厅，走出入口通道，辨别了一下方向，迈步前往商店区域。
　　与此同时，远处几个人认出了刚刚走过去的韩萧，这群人穿着简易战斗服，这种装束在朱伯利枢纽很常见，并没有引起什么注意。
　　这几人是一伙人，盯着韩萧渐渐远去的背影，互相交换眼神，小声议论。
　　“那是黑星？”
　　“没看错，就是他！”
　　“嘿嘿，没想到我们只是来补充物资，竟然发现了一条大鱼。”
　　“赶快通知老大。”
　　……
　　枢纽大厅某处酒吧，这是一家档次不高的娱乐场所，位于比较偏远的位置。
　　先前发现韩萧的那伙人匆匆来到这里，扫视了一圈，迅速来到酒吧角落的一个座位，一个魁梧的人类大马金刀地坐在此处，穿着一身厚重的战斗服，仰头灌着烈酒，酒水顺着嘴角流淌，打湿了茂盛如狮鬃的张扬胡子。
　　“贝弗利老大，我们发现了一个仇人！”
　　被称为老大的贝弗利重重放下酒杯，酒液沿着杯缘溅了出来，上身前倾，酒吧昏暗的灯光中露出一张粗犷的脸，以正常宇宙人类的审美来看，这副尊容当得起“放荡不羁”的美誉。
　　他的眼睛没有眼白，完全是赤红色，犹如流动的火焰，眼珠则是白色的，看上去颇为凶恶，犹如红眼病+白内障一样。
　　“赤焰瞳”贝弗利，活跃在费文星系的凶恶星盗，乃是一名B级超能者，隶属于费文星系臭名昭著的星际海盗势力——紫蛇星盗团。
　　紫蛇星盗团坐拥数十艘星盗劫掠舰，团长赫然是一名天灾级超能者，被黑鸦文明悬赏两百八十万伊纳尔，韩萧曾经卡在击杀A级强者的进阶任务时，紫蛇星盗团长便是他考虑对付的目标之一，后来抽到了任务结算卡，才没有冒险行动。
　　两年多前，韩萧带狂刀等玩家到处做雇佣，曾干掉了紫蛇星盗团的一名干部，那个时候就结下了仇怨，身为佣兵，招惹仇敌是难免的，韩萧早就习惯了。
　　贝弗利是紫蛇星盗团的一名干部，率领一支分队，趁着歌朵拉外忧内患，来到嘉顿星系劫掠，此时他率领的队伍正隐藏身份在朱伯利枢纽休整，以前主要在费文星系活动，所以在嘉顿星系很容易伪装。
　　“仇人？是谁？！”
　　“是黑星！”
　　“原来是他。”贝弗利笑了起来，表情狞恶，“几年前，他在费文星系干掉了玛多的分队，嘿，虽然我不喜欢玛多那家伙，但这笔账，团长可是一直记着的。”
　　“老大，黑星只有一个人，咱们要不要对他动手……”
　　一名星盗目露凶光，小声问道。
　　贝弗利闻言，粗犷大笑，“哈哈哈，你以为黑星是那么容易干掉的？你是在找死吗？！”
　　说着，贝弗利突然变了脸，一把拽住手下的脖子，抓到眼前，狞声道：“小子，凭你还没资格觊觎那种级别的人物，给我对强者保持敬畏！”
　　这名星盗紧张咽了一口唾沫，连连称是，贝弗利老大脾气反复无常，他不敢触怒。
　　贝弗利松开手下，抓起酒杯，一口喝干了剩下的烈酒，抹了抹嘴，站了起来，大步朝门口走去。
　　“小的们，跟上。”
　　身后的几名星盗急忙跟在贝弗利身后，小心翼翼问道：“老大，我们现在要做什么？”
　　贝弗利舔了舔嘴唇，眼中闪过一抹贪婪，冷笑道：“听说黑星的座驾是高档货，趁着他在枢纽大厅，我们去把他的飞船抢过来，嘿，估计能卖不少钱。”


第549章 作死进行时
　　韩萧作为龙坦的干部，唯一一支在外活动的武装部队，早已不是最初的籍籍无名之辈，关于他的情报早已漫天都是，座驾的型号自然也不是秘密，很多人都知道。
　　停靠在朱伯利枢纽的飞船皆被放置在机库区域，机库与空港码头连接，从枢纽的外部来看，空港犹如大厦上的窗口，密密麻麻，飞船在空港降落，底部嵌入轨道，滑入与空港编号相对应的机库。
　　光辉联邦的黑光潜伏者作为飞船界的豪杰，就像在大街上飞驰而过的布加迪、柯尼塞克、兰博基尼一样，回头率极高，高档大气，漆黑如镜的流线型船身低调中带着奢华，在朱伯利枢纽码头稍微打听一下，贝弗利便轻易得知黑光潜伏者的机库编号。
　　“AD-0074SD号机库，果然如此，朱伯利给他安排了一个高级机库。”
　　贝弗利啧了一声，心情越发兴奋，这个编号的机库位于高级区域，就像是停车场的好位置，防卫更森严，硬件设施更好，像贝弗利做了伪装的劫掠舰，只能停在“E”字头的普通机库，待遇截然不同。
　　毕竟韩萧所部是嘉顿星系的知名佣兵团，在朱伯利枢纽驻扎了几年，他的座驾也是高档飞船，枢纽方面自然会给他极好的待遇，这倒是让贝弗利觉得有些麻烦，抢夺飞船的难度更高了。
　　贝弗利很有逼数，自忖没把握对付韩萧，黑星在星际里混了这些年，早已证明了战斗力，一年前还在诺里欧斯配合歌朵拉干掉了一名天灾级，人的名树的影，贝弗利半点也不敢轻视，做星盗这一行，眼力劲很重要。
　　不过，贝弗利并不打算放弃计划，黑光潜伏者太诱人，黑星不在飞船附近，不需要与对方正面冲突，入港的记录里也只有韩萧一个人的身份验证，意味着船上没有其他人，这是绝佳的机会。
　　他不敢与黑星打一架，但偷东西的胆子，他还是很有的。
　　贝弗利带着十几个星盗手下，转过错综复杂的机库通道，来到黑光潜伏者的机库之外，眼前是厚重的合金大门，必须验证权限才能进入，不过那只是正常方法，星盗的方法自然比较粗鲁。
　　贝弗利睁大眼睛，眼中的赤红底色燃烧起来，从凝固的火焰变成了流动的烈火。
　　呼呼——
　　下一刻，双眼猛地喷出汹涌粗壮的火柱，颜色橙红中夹杂着青蓝，明亮炽烈，犹如激光一般刺眼，温度极其恐怖，热浪滚滚，舔舐着机库大门，被灼烧的部分迅速变红，金属开始软化。
　　用眼睛释放烈焰正是贝弗利的异能，也是他的绰号由来，烈焰的温度随着开发能力而不断上升，最初只有几百度，到如今B级水准可以释放数千度的高温，几乎相当于恒星的表面温度，将机库大门烧出一个洞对他而言不是什么难事。
　　咔咔咔——
　　警报声骤然响起，四周的墙壁突然滑开，伸出防卫炮台，纷纷对准贝弗利，砰然开火。
　　光炮攒射，星盗纷纷拿出附能盾牌，盾面亮着黄光，是一层能量盾，挡住炮台的攻击，发出砰砰砰的爆炸声。
　　贝弗利身上的战斗服迅速变形，变成了一副包裹全身的特制重型装甲，完全以防御为主，光炮打不穿装甲，只有眼部是可以释放能量的通道，而且战斗服还有增幅眼部异能的装置。
　　呼——
　　火柱猛地膨胀，渐渐转为深蓝色，温度再度拔升。
　　贝弗利转眼一扫，火柱随着视线，扫过四周的防卫炮台，两秒内就破坏了这些防御装置。
　　警报声还在持续，枢纽的防卫战士正在赶来的路上，然而贝弗利催动着异能，已经把机库大门烧出了一个足以通行的洞口，效率极高。
　　迈步走进机库，黑光潜伏者静静地停在星盗眼前，众人一脸兴奋，一副迫不及待的模样。
　　“哈哈哈……这艘船是我们的了！”贝弗利收了异能，眼神贪婪，拿出通讯器，大声道：“固定器准备好了没有？”
　　“没问题老大，我们的飞船已经离港，只要你把黑光潜伏者开出港口，我们就能把它拖走！”通讯器出现手下副队长的影像，语气得意。
　　抢夺飞船的行动分为两个步骤，第一是进入机库接近黑光潜伏者，在船身放上便携推进器与电磁吸附器，让其动起来，离开空港，第二步是让自家的劫掠舰在宇宙里用电磁固定装置捕获黑光潜伏者，然后溜之大吉。
　　短时间内，星盗无法破解飞船的智能系统，他们使用一种切断远程联系的信号接收阻断器，阻碍船主人远程操控，于是飞船就成了一个随意处置的金属，只需要将其捕获，有的是时间改装。
　　即使不破解飞船智能，也一样可以在黑市船商那里高价售出，黑狮船商自然会聘请机械师更换新的飞船智能——基本每一家黑市船商手底下都养着虚拟机械师。
　　星盗对这一套流程熟悉无比，基本上每一家星盗都是这样偷飞船的，贝弗利的手下没有耽搁，迅速拿出各种装置，准备把推进器和吸附器贴在船腹。
　　另一边，贝弗利扔出信号阻断器，范围覆盖黑光潜伏者，这能短暂切断远程操控功能，即使黑星知道自己飞船被抢，也没办法阻止。
　　“等他赶回来，我们早就抢走飞船了。”
　　贝弗利暗暗一笑，踏上舷梯，眼中火焰流转，准备烧开舱门。
　　他自信以双眼的温度，基本能烧穿防御型飞船以外的所有飞船装甲，船舱的防卫装置也很难阻止他这样的B级超能者。
　　所以说，飞船已经是他的了！
　　轰——
　　正当贝弗利即将使用异能、星盗即将把手里的机械贴在船身的时候，黑光潜伏者猛地动了，引擎突然启动，高性能的机动引擎完成了微秒级的预热与加速。
　　砰！
　　黑光潜伏者直接扯断了底部轨道的嵌合装置，浮在半空，一个灵活的三百六十度水平回旋，直接把靠近的所有人都甩了出去。
　　贝弗利重重摔在机库墙壁上，抬头望向悬浮起来的黑光潜伏者，只见一束激光在眼前飞速放大。
　　“什么？！”
　　刺眼的光芒吞噬了一脸惊愕的贝弗利。
　　轰轰轰！！


第550章 是时候拿出尘封已久的榨汁机了
　　枢纽大厅，韩萧正在商店里采购物资，除了飞船的燃料和零件，龙坦那边得知他要回去，后勤部也顺便让他代购一些东西。
　　正在购物时，通讯器突然响了起来，韩萧拿出来看了一眼，不禁撇了撇嘴，随手把通讯器塞回口袋，继续逛商店。
　　慢悠悠挑完了东西，不紧不慢付了款，韩萧在一边看着店员把燃料、零件之类的东西搬上悬浮飞行器，这时，一艘枢纽的飞行器停在商店门口。
　　一个枢纽工作人员急匆匆跑下飞行器，大步冲到韩萧面前。
　　“黑、黑星阁下！您的飞船……”
　　韩萧摆了摆手，打断对方的话头，微微一笑，“没事，不就是一帮小贼想抢我的飞船吗，还剩下几个会喘气的？”
　　枢纽工作人员一愣，连连点头，“我们赶到的时候，那帮小偷还剩下一个人活着，身受重伤，人已经抓起来了，您的飞船完好无损……”
　　“过去瞅瞅。”
　　韩萧点点头，坐上满载货物的代步飞行器，前往机库区域，这名工作人员跟在后面，没多久便来到了现场。
　　只见机库大门碎了一地，外面的通道到处是爆炸的焦黑痕迹，此时许多枢纽卫兵围在此处。
　　机库旁边，一名粗犷的男人被电磁束缚带牢牢捆住，身上的战斗服千疮百孔，全身都是伤痕，奄奄一息。
　　韩萧探头看了一眼，机库内部一片狼藉，墙壁碎裂，暴露出各种线路，电火花犹如下雨般洒落，曜飨臁
　　灯光明灭不定，地上血迹斑斑，躺着十几个人的尸体，被盖上了白布，只有黑光潜伏者乖巧停在地上，外壳光滑如镜，没有一点点伤痕。
　　“这就是想偷我飞船的家伙？”
　　韩萧来到重伤的贝弗利面前，眼中满是同情之色。
　　黑光潜伏者是瑞斯达目前的身体，他早早就接到了瑞斯达的消息，一点都不着急。
　　这群小偷敢打瑞斯达的主意是纯粹的作死，他们将要面对一艘有生命意识的飞船，而且还是黑光潜伏者这种性能优越、功能齐全的高档货。
　　就算自己来对付黑光潜伏者，也比同时应付几个B级的压力更大，战斗力是很惊人的，而且总不会有天灾级强者闲着没事偷飞船吧，就算是天灾级，黑光潜伏者打不过也能瞬间跃迁逃走。
　　所以韩萧完全不担心飞船的安全问题，除非母猪上天，否则不可能被人偷了。
　　“黑星阁下，我们查询了数据库，此人是费文星际那边的星盗……”
　　一名工作人员拿着透明屏幕的掌上电脑介绍情况，韩萧不等他说完，直接把屏幕拿过来。
　　看了一眼，韩萧心头顿时一动。
　　“贝弗利，异能是双眼喷火……哎呦，这不是镭射眼嘛？竟然是紫蛇星盗团的人……好像以前对付过这群星盗？”
　　韩萧想了起来，这支星盗团的团长似乎是一个比较弱的天灾级……
　　眼珠转了转，韩萧一把提起贝弗利，道：“这家伙想偷我的飞船，留给我处置吧。”
　　“应该的，让您遭遇风险，这是我们的失职。”工作人员点头。
　　让工作人员和枢纽卫兵散去，韩萧踏上飞船，找了个房间，把贝弗利重重摔在地上。
　　“没做好情报工作就敢贸然行动，要换做正常的飞船，说不定还真被你得手了，你也真是倒霉，有啥感想不？”韩萧不由打趣。
　　贝弗利伤口还在作痛，疼得他龇牙咧嘴，现在依旧惊魂未定。
　　明明阻断了飞船的信号，然而飞船却像是有自己的生命一样动了起来，激光炮一顿连射，很快就打穿了他的战斗服。
　　贝弗利只擅长攻击，双眼释放的火焰却拦不住能量形式的光炮，而肉体防御力并非他的强项，根本承受不住光炮连射的伤害，要不是关键时刻枢纽卫兵赶到，恐怕自己就被这艘诡异的飞船给活活射死了。
　　此时落到黑星手里，贝弗利悔得肠子都青了，不知道对方会怎么炮制自己。
　　‘既然黑星没有杀掉我，多半是觉得我有利用价值，这是个好消息，他应该是想审讯情报，我得配合一点，现在必须要稳住他，不能让他起了杀心！我的异能破坏力很强，只要黑星有疏忽，我就能逃走！’
　　贝弗利手心出汗，脑海里闪过各种念头，虽然是一名粗犷的星盗，但在涉及性命的时候，心思也转得飞快。
　　只要不死，那就还有机会！
　　韩萧拍了拍贝弗利的肩膀，“你是紫蛇星盗团的干部，那我姑且把这笔账算在紫蛇的头上，我现在没时间对付他们，不过正好，过一段时间，我的佣兵团需要很多练手的对象，紫蛇好像是个不错的选择，到时候，我亲自去找你们的团长耍一下。”
　　“至于你嘛……”韩萧直视贝弗利的双眼，露出一丝玩味的笑意，“自己送上门来的，就别怪我了。”
　　贝弗利下意识身体一寒，还没来得及思考韩萧的意思，忽然觉得手臂一痛，只见黑星拿出一个圆盘状的机械，按在了他的臂弯血管处，微微一痛，似乎有针管插了进去。
　　“这是……”
　　贝弗利还没来得及疑惑，忽然感觉到力气迅速流逝，只见圆盘的空槽里渐渐蓄积起鲜红的血液，他不禁猛地瞪大眼睛，一股虚弱感油然而生。
　　异能本来已经成了自身的一部分，就像手臂、大腿一样，然而此时贝弗利对异能的感应却渐渐弱化，仿佛正在失去异能，这样一来，他最后的倚仗也没了。
　　“什么情况？！”贝弗利神色剧变，惊慌失措，目前的情况超出了他所有预料的情况。
　　超能基因剥离器！
　　最近一年间，韩萧很少动用这款榨汁机，主要是没抓到什么恶人，以前的雷扎勒已经被抽成了人干，惨不忍睹，没办法可持续发展下去，于是韩萧帮雷扎勒解脱了。
　　现在，他除了偶尔榨一下自己的汁用来储存能力药剂，基本没有向其他人使用。
　　既然贝弗利却主动送上门，韩萧丝毫不会愧疚，既然是敌人，那就要人尽其用，从眼睛喷火的能力又帅又强，他觉得很奈斯。
　　很快抽满了三管鲜红的能力药剂，韩萧拿出其中一管，一口喝干，入口柔，一线喉，一股温热的感觉荡漾开来。
　　[你获得【人物降临卡-贝弗利（临时）】]
　　[人物降临卡-贝弗利（临时）：【白炽之瞳】-从眼睛喷射高热火柱，造成灼烧伤害，由视线瞄准，最高射程400米，攻击力范围510~1360，每秒产生3次攻击判定，持续喷射5秒，使用次数0/1（该人物卡存在时间：15天）]
　　“嚯，这伤害有点猛啊，不愧是纯攻击的异能！”
　　韩萧眼前一亮。
　　若是能烧满五秒，最低也有7600多的理论伤害，最高则有……好多好多伤害，而且还是AOE技能。
　　即使面对B级敌人，减去对方的抗性，至少也能有三四千伤害，并且从眼睛喷射，等于白送的额外伤害，不妨碍自身的行动。
　　韩萧低下头，对贝弗利露出一个笑容。
　　“咱们以后得好好相处啊。”
　　贝弗利瘫软在地，浑身筛糠般颤抖，看向韩萧的眼神充满了待宰羔羊般的惊恐，在他眼里，黑星比自己这个星盗恐怖了何止一百倍。
　　他忽然有种预感，自己以后的生活……很可能会生不如死！
　　……
　　韩萧从贝弗利口中敲出了同伙的存在，不过在贝弗利失败的时候，其他星盗早已驾驶着劫掠舰逃之夭夭，韩萧不想耽搁时间，便没有转头追击这群星盗。
　　他已经将紫蛇星盗团当作了未来送给玩家的养料，不急着对付这伙势力。
　　黑光潜伏者再次启程，经过这段小插曲，一路上没有再停留，自然没遇到其他事情。
　　几天后，在宇宙中漂流的龙坦浮岛遥遥在目。
　　韩萧驾驶飞船降落，龙坦方面早就得知这名同僚的回归，维山德大大咧咧等在码头准备迎接韩萧，后勤主管海尔也来了，让韩萧意外的是，曾经闹出了一些不愉快的珍妮也臭着一张脸站在旁边，分明也是来迎接他的。
　　“哈哈哈，黑星，你又回来了。”维山德哈哈大笑，尾巴连连甩动，上来给韩萧一个大大的拥抱。
　　韩萧偏了偏头，差点被维山德的恶魔角捅到眼睛。
　　“叽叽叽叽……”海尔上来说了一通虫族语，才醒悟自己没戴翻译器，用节肢戴上翻译器后，道：“黑星，我要的稀有材料你带回来了吗。”
　　“都在船上。”韩萧点头，想了想，补充道：“记得给我报销，很贵的。”
　　随后，韩萧转头看向珍妮，诧异道：“你怎么也来接我了？”
　　“你以为我想吗？”珍妮面无表情，不情不愿道：“艾默丝要见你。”
　　“哟，真难得。”韩萧有些意外，自从上次帮助艾默丝找回伊索，后来基本没有联系，这次不知道找他有什么事。
　　正当几人在聊天的时候，码头广场的各路人马纷纷看了过来，交头接耳，眼神惊异中带着好奇。
　　“那是龙坦四部！没想到聚到了一起！”
　　“那个黑衣服的就是龙坦外勤部队的黑星吗，听说龙座想要扩张势力，黑星正在为她扩张武装力量，权柄很大。”
　　“听说黑星踏足嘉顿星系的风波，不知道是不是龙座的授意，莫非她也想插一脚？”
　　韩萧扩张佣兵团的行为，早就在星际里引起了一些关注，许多人觉得背后是艾默丝的意思，认为这是一个信号——向来与世无争的龙座，终于想要获得与超A级实力相匹配的势力了。
　　而黑星就是贯彻龙座意志的先锋大将！


第551章 艾默丝的好奇
　　将代购的货物交给海尔之后，韩萧与三人道别，离开码头进入城区，直接前往龙座的宫殿。
　　“艾默丝要见我，最有可能谈两件事，一是关于伊索的问题，二是我扩张佣兵团的事……唔，也有可能是她太久没见我，怀念得紧，想要看一看我帅气的容颜。”
　　一路上，韩萧暗暗思索，艾默丝向来是甩手掌柜，很少召见干部，谈正事的概率估计不高。
　　韩萧突然眼光一闪，“对了，好不容易见她一面，如果能再得到龙座的人物卡就好了。”
　　完成挖掘海蓝星历史的任务给了一次随机奖励的机会，他对自己的运势没什么信心，准备凑个几连抽，不过计划赶不上变化，要是现在能抽出一张空白人物卡就好了。
　　上次那张龙座降临卡配合队友干掉了一个天灾级，这种强力底牌多多益善。
　　打开面板，韩萧直接激活随机奖励。
　　[正在进行抽取……抽取完毕]
　　[你本次获取的奖励类型为：【天赋专长】]
　　“哟，运气还不错。”韩萧眼神一亮。
　　虽然不是人物卡的道具类奖励，但专长是稳赚不赔的类型，再垃圾的专长都能派上用场。
　　[正在随机……随机完毕，请在以下三种专长选取其中一种]
　　[韧性心灵壁障：精神抗性+20%]
　　[灵活武器应用：使用一切种类的武器时（包括不限于冷兵器、枪械、机械武器、魔法武器、稀有宝物等等），武器基础攻击力+12%]
　　[疾步：移动速度提升，闪避几率上升，效果取决于敏捷属性，最多不超过30%]
　　韩萧看了一遍，很快便有了选择，自己已经有了【高级心灵强韧】，效果是+35%心灵抗性与减少30%精神类负面状态的持续时间，且还能降低判定难度，【韧性心灵壁障】效果单一且重复，性价比较低。
　　【疾步】倒是一个不错的专长，不过敏捷型超能者才能发挥出最大的效果，自己的战斗风格已经不太需要速度了，拥有【虚空穿梭】，闪避方面不需要担心，而机甲与推进器可以弥补灵活性，大多数时候自己是走阵地流，使用炮塔和守誓者之类的战兵。
　　作为机械系，大部分时候通过机械武器来发挥实力，【灵活武器应用】是最适合自己的，12%的加成虽然不高，但也不能说没用，攻击力这种东西，多一点是一点，就和男人的尺寸一样，能长一厘米都是好事。
　　最重要的是，这个专长和机械亲和度不同，只有械力连接的武器才能享受机械亲和度加成，且会消耗气力值——虽然消耗很低，当使用人海战术的时候，自身的械力很难兼顾所有机械，而这个专长却是默认全部武器得到加成，老霸道了。
　　韩萧直接选了【灵活武器应用】，一脸满意。
　　毕竟随机奖励的专长大部分都比较常规，很少出现稀有专长，更不会出现模板专长，这种效果的已经不错了。
　　说到模板专长，他的两个模板专长【中级强韧生命】与【刚韧之躯】都是误打误撞得到的，因为玩家无法获得模板专长，前世也没有相关的资料，对于更多的模板专长，韩萧有一些模糊的思路。
　　最好办的肯定是升级【中级强韧生命】，那就是注射一些强大星空生物的基因提取液，不过会有一些基因突变的风险，所以他没有贸然行动。
　　现在【中级强韧生命】给他带来的加成是额外1:30的耐力转化生命值比率，也是自己这么肉的根本原因，如果再次升级这个专长，韩萧估计自己在同级BOSS里也是血牛级的存在，光是吐血都能把敌人淹死。
　　……
　　艾默丝的宫殿依旧恢弘大气，侍卫见到韩萧，脸上纷纷露出敬意，主动让开道路，让韩萧进入大殿。
　　大殿深处，悬浮的黑色宝座空空荡荡，韩萧往四周看了一眼，没见到艾默丝的身影。
　　呼——
　　忽然间，一股淡绿色的力场从正前方汹涌而来，如同一大团有着水晶般绿色边沿的透明空气，尖端呈椭圆形，正面足足有十米的直径，犹如一发气功波。
　　轰轰轰……
　　四周的空气卷动，被施加了无形的重压，发出空爆般的响声。
　　韩萧眼睛一眯，双手一合，六只机械大手猛地展开，纷纷张开五指，指头亮起明黄光芒，形成一个个小型护罩，手腕横截面的推进器喷射蓝火，六只机械手掌拦在身前，猛地顶住这一股力场！
　　咚！
　　两者相撞，一声闷响。
　　力场与机械手掌僵持角力，机械巨手不断颤动，而力场也是被挤压变形，流失的力量逸散开来，在接触的横向平面形成放射状的绿色气浪。
　　嘭！
　　下一刻，力场原地炸开，迸发更大的气浪，一圈圈向外逸散，犹如涟漪一般，地上的细小尘埃被卷成烟雾，达到小腿的高度。
　　韩萧的头发被吹得翻飞舞动，劲风扑面，不由眯起了眼。
　　艾默丝从宝座旁的小门缓缓飘出来，坐在宝座上，这次她穿着一身紫色的高叉长裙，显得雍容华贵，一头长发慵懒地倾泻而下，仿佛瀑布一样，依旧是精致美艳仿佛冻结了年龄的脸庞，没有一点皱纹，眼角眉梢却都是岁月留下的风韵，她单手支着光滑白皙的下巴，衣袖滑落至小臂，露出纤细的皓腕，似笑非笑看着韩萧。
　　“第一次见你的时候，你差点被我的力场挤碎，我刚才用了一模一样的力道，你现在却能轻而易举抵挡下来，只不过两年多的时间而已，黑星，你变强的速度真是超出我的意料。”
　　艾默丝轻笑，懒散的嗓音中带着一丝丝女性的特殊沙哑，光是声音就诠释了性感的意义。
　　在力场攻击出现的时候，韩萧就知道这是艾默丝随手的一次测试，要放在自己刚刚进入星际的时候，很难挡下这样的攻击，而现在却轻而易举，没有任何压力。
　　艾默丝的魅力太高，韩萧每一次见到她总是不由被惊艳一下，不过他很有经验，马上瞥了一眼艾默丝的搓衣板身材，顿时心若冰清天塌不惊，沉稳点了点头。
　　“龙座冕下，你找我有什么事？”
　　“我不是说过了吗，你可以叫我艾默丝。”
　　艾默丝撇了撇嘴，“其实找你没什么事，最近珍妮经常抗议你扩张武装部队的行为，我问你，你有什么想法吗？”
　　破碎星环四位知名的超A级强者，唯独龙坦势力最弱，如今韩萧扩张部队，让破碎星环许多势力误解了意思，认为龙座也想学另外三个大佬一样发展势力，变成更强的惹不起，艾默丝倒是不在乎其他人的想法，她对势力一点也不热衷。
　　她本来懒得过问韩萧扩大佣兵团规模的事，默许韩萧顶着自己旗号行动，一致保持很高的信任。
　　不过珍妮老是提起这件事，强烈反对扩张，理由让艾默丝哑口无言，她说韩萧的扩张引起连锁反应，各路势力纷纷示好或试探，导致她每天处理的事务是以前的好几倍，工作压力太大，每天都掉头发，感觉会提前衰老，对此表示抗议，并声称如果艾默丝不多招一个事务官，那就别让黑星扩张了。
　　所以艾默丝想知道韩萧的想法，她本身是无所谓的，如果韩萧有靠谱的想法，艾默丝也不介意支持，反正被韩萧抓回来的伊索正在龙坦赋闲养老，让伊索分担珍妮的工作再好不过了。
　　闻言，韩萧心里一动。
　　“你记得阿罗希娅吗？”
　　艾默丝想了想，“她似乎是一个不灭的宇宙奇观，以前在岛上见过，我也打不死她，是被你带走了吧。”
　　“我发现了上百万个拥有相同特质的宇宙奇观，而且他们具备非凡的潜力，可以交流，就和正常人一样。”
　　“上百万个？！”艾默丝一愣，眼中露出好奇之色。
　　“他们是我的同乡，在数年前突然出现，我有种直觉，他们未来会成为星际里一支无法忽视的力量，所以要趁早招揽他们。”韩萧倒没说假话，他很清楚玩家的潜力，语气显得很笃定。
　　“还有这么好玩的事！”艾默丝有些惊奇，欣然道：“不行，我要亲自去看一眼。”
　　韩萧嘴角一抽，顿时头疼了。
　　这可是把自己坑了，虽然带着艾默丝是安全保障，但他回去可是要找借口交出原体的啊，要是纳戈金头铁，直接去找艾默丝询问这件事，咱可不就曝光了吗。
　　干咳一声，韩萧委婉道：“艾默丝，黯星与歌朵拉又掐了起来，嘉顿星系局势有些复杂，我的家乡也被牵涉其中，要不等这段风波过去了，你再过来？”
　　“又是黯星，有什么好怕的。”艾默丝不满道：“我讨厌等待，等会我坐你的船一起回去，要是黯星出现，我砸碎他们。”
　　韩萧一拍脑门，不知该高兴还是该无奈。
　　得，黯星又要倒霉了。
　　他这次可真不是故意要把艾默丝叫过去的啊！
　　……
　　珍妮回到了自己的办公室，脱下眼镜，揉了揉鼻梁，叹了口气。
　　“龙座要见黑星，无非是询问武装部队的问题，黑星深受她的信任，艾默丝八成不会中断他的行动，唉……”
　　一想到韩萧，珍妮不由生闷气，由于上次借贷的不愉快，她对韩萧意见很大，之后进行了各种尝试，也没办法降低艾默丝对他的信任。
　　事到如今，珍妮再不爽，也只能接受这个同僚的存在。
　　重新戴上眼镜，珍妮浏览积压的文件，突然想到了什么，抽出了其中一份关于嘉顿星系风波的文件。
　　“最近嘉顿星系不太平，关注这件事的势力非常多，黑市消息称，破碎星环那些与黯星齐名甚至凶名超过黯星的邪恶组织也在关注此事，这是这段时间最热闹的大事了。”
　　“黑星正好在那一块活动，也卷进了这个事件，目前站在歌朵拉的一边，哼，还好他心里有数，没有打着龙坦的旗号介入，否则我饶不了他！”
　　珍妮暗暗冷哼。
　　在她看来，龙坦既然保持中立，那么离这种敏感事件越远越好，她对韩萧很不满，但也没办法管他，名义上两人是平级的，掌管不同的部门。
　　“歌朵拉和黯星闹得沸沸扬扬，不知道什么时候结束……反正这场风波与龙坦无关，不会给我惹麻烦就行了。”
　　珍妮心想。


第552章 黯星：稳住，我们能赢！
　　码头广场，许多停留在龙坦的游荡者、星盗围在黑光潜伏者的旁边，指指点点，眼中充满羡慕与贪婪。
　　光辉联邦的飞船，高档货啊！
　　可惜了，这艘价值不菲的飞船是黑星的座驾，在龙坦，没有几个人敢乱来，他们也只敢过过眼瘾。
　　“让开。”
　　人群外传来韩萧的声音，围在飞船旁边的数百人纷纷转头看去，脸色猛地白了，众人见了鬼般往后急退了几步，赶紧远远避开，一双双眼睛纷纷看向了韩萧身边的高挑女人，正是这座浮岛的主人。
　　“是龙座！”
　　众人纷纷流下冷汗，外人很少能亲眼见到艾默丝，一想到她的力量与身份，这群恶徒腿肚子不禁发软，感觉到莫大的压力。
　　两人没有看这群人一眼，并肩而行，穿过人群，径自踏上舷梯，走进飞船。
　　呼——
　　黑光潜伏者迅速起飞，瞬间化作一道流光，消失在茫茫宇宙中。
　　众人呆呆看着艾默丝跟着韩萧上船，直到飞船离去，这群人才回过神，登时炸锅了。
　　“龙座又出门了！”
　　“这次竟然和黑星一起行动，他可是外勤武装部队的领袖，艾默丝这是要有什么行动吗？”
　　“黑星前脚刚来，艾默丝后脚就跟他走了，我有种预感，可能有什么大事要发生了！”
　　艾默丝地位超然，她的一举一动，都会引起各式各样的猜测，揣摩这名大佬的想法，这些停靠在龙坦的三教九流都是消息灵通之辈，可想而知这则消息很快会从这些渠道传到星际各个势力的耳中。
　　不过就现在而言，消息首先在龙坦大面积散播，引起更多人的讶异，很快便传到了珍妮耳中。
　　珍妮一脸大写的懵逼。
　　得知这个消息的一刻，她的心情很崩溃。
　　本来艾默丝也经常出门玩耍，但都是独自离开，这次却不一样，竟然跟着黑星跑了？！
　　黑星到底对艾默丝说了些什么！！
　　珍妮气得嘴唇发抖，现在黑星身上都是争议，她已经能预料到了，未来一段时间，各种麻烦会接踵而至，自己要处理的事务又要翻倍！
　　然鹅……艾默丝是老大，以前自己还能挤兑黑星，可老大亲自搞事，那还能咋办，她找谁说理去？！
　　珍妮眼角抽搐，几乎要把鱼尾纹挤出来了。
　　好特么绝望啊！
　　……
　　进入跃迁状态的飞船开启了自动驾驶模式，韩萧从驾驶座站起身，转头看向艾默丝。
　　“回海蓝星大概要十天行程，船上就我们两个人，你不想睡觉的话，我乐意陪你消磨时间。”
　　“这艘船不错。”
　　艾默丝到处扫视，打量着飞船，随后目光转到了韩萧脸上，露出一抹浅笑，“有什么喝的吗？”
　　两人来到休息厅，艾默丝慵懒坐下，一双大长腿横着，侧躺在沙发上，左手支起脑袋，丝毫不在意在别人面前展示诱惑的身段，她喜欢保持让自己舒服的姿势。
　　韩萧打开食物柜，轻车熟路撬开夹层，拿出一瓶梅洛斯藏在里面的好酒，再拿出两个杯子，放在艾默丝面前的茶几上，倒满了两杯，接着拿起自己的一杯，坐在了艾默丝对面。
　　艾默丝手指勾了勾，桌上的酒杯被力场抓起，稳稳当当飞到嘴边，她喝了一小口，眸子一弯，笑意盈盈，“味道好差劲。”
　　“是吗，我觉得还行……”韩萧嘴角一抽，梅洛斯毕竟不是人类，味觉恐怕比较另类。
　　艾默丝眨了眨眼，轻笑道：“聊聊你自己吧，自从你加入龙坦以来，我还没有正式了解过你。”
　　在诺里欧斯，韩萧帮她抓住了伊索，艾默丝颇为感激，她不是那种觉得手下人为自己做事是天经地义的人，比起破碎星环另外三个让人敬畏的超A级强者，她显得很随性。
　　几年前，她并不重视韩萧，只是看在伊索的份上，随口允许韩萧加入龙坦，但短短几年过去，黑星不但渐渐站稳了脚跟，实力也飞速上涨，虽然与自己相比还不算什么，不过成长的速度却让她惊奇。
　　艾默丝不由对这名麾下的干部产生了兴趣，这时才发现自己对韩萧的了解近乎一片空白。
　　闻言，韩萧便随口说起自己的来历，自然省略了关于玩家的情报，从萌芽试验体开始说起，接着又说了海蓝星人视角下的“异人”事件，随机又说起了自己的干部，艾默丝听得入神。
　　讲了半天，韩萧才停下，喝了口酒润润嗓子，他并不排斥讲故事，这是与艾默丝单独相处的难得机会，正好可以拉近一下关系，有益无害。而且艾默丝毕竟是大美女，韩萧拥有如今的力量，当然不会被欲望所左右，不过还是挺赏心悦目的。
　　至少比对着毛发浓密、体型粗壮的哈蒙好多了。
　　听完了韩萧的讲述，艾默丝右手手指轻轻点着大腿，神色若有所思，“一对姐妹，分别掌控死亡与生命力……好像在哪里听过。”
　　她不关心那些政治、国家、文明的争斗，反而是海拉与欧若拉的情况引起了她的注意。
　　韩萧心里一动，他没有隐瞒海拉与欧若拉的故事，在前世，拥抱黑暗的海拉巅峰时期在星际里的威慑力甚至超过艾默丝，不过现在海拉还很弱小，但似乎里面有古怪，艾默丝平时不会关注一颗土著星球上发生的事，如果她听过类似的情况，情报必定来源于很高的层次。
　　“你刚才说阿罗希娅是AI生命，那上百万个相同的宇宙奇观也是一样的原理吗？”
　　韩萧摇摇头，假装犹豫道：“应该有所不同。”
　　话音刚落，休息厅里忽然出现异变。
　　嗡——
　　一道道流光突然凝聚成人形，瑞斯达现身，坐在韩萧的身边。
　　“你跑出来干嘛？”韩萧疑惑。
　　艾默丝的目光也转向了瑞斯达，脸上带着好奇之色。
　　瑞斯达缓缓站起，朝着艾默丝深深鞠躬，语气诚恳又迫切，还带着乞求。
　　“龙座冕下，我希望能恳求你一件事……求求你帮助我的文明，拯救我的同族！我愿意付出我自己作为代价，永远受你差遣！”
　　适才韩萧也提起了AI生命文明的情况，瑞斯达知道艾默丝是一个大人物，实力与那个霸占了族人们的机械师属于同一层次，有能力对付那人。
　　这是一个求救的机会，即使龙座答应的概率只有万分之一，瑞斯达也不愿意放弃，如果艾默丝愿意帮忙，那么一切都会变得简单了，看似不可能完成的事业，就会有成功的希望。
　　“打架吗……”艾默丝眉头微挑，“你说的对手是谁？”
　　“那是一个机械师，抢夺了我的家园，奴役了几乎所有的同族，将其变成了他的兵器，我永远不会忘记他的名字，他叫作——麦尼逊·古老者·帕帕奇！”
　　“哦，原来是旧日星河的【械国】，他是古老者的一员。”艾默丝摇头，“我拒绝你的请求。”
　　旧日星河与破碎星环一样是个大星域，【械国】麦尼逊在那里的地位，就如同【龙座】艾默丝在破碎星环的地位。
　　而“古老者”是一个特殊的势力，艾默丝的养父伊索曾经就是“古老者”的成员……不过后来退群了。
　　瑞斯达虽然早有心理准备，但还是很失落，不由问道：“我能知道您拒绝的原因吗……”
　　艾默丝语气不以为意，“我打不过他。”
　　瑞斯达的光人身影一阵波动，似乎很是震惊，“连、连您都不是他的对手……”
　　韩萧在一边没有说话，对此并不意外，超A级是一个笼统的划分，自然有强弱之分，艾默丝很厉害，但她也不是无敌的，艾默丝也从未觉得自己无敌。
　　……
　　十天一晃而过，船上没有多少事可以做，韩萧每天与艾默丝聊天，关系拉近了不少，相处时气氛显得自然了许多。
　　海蓝星出现在舷窗外，一艘艘歌朵拉护卫舰守在外层空间，发现黑光潜伏者接近，迅速发出警告。
　　“来者请验证身份！”
　　“是我。”韩萧在频道里回应。
　　“黑星，你可以降落了。”对面语气缓和下来，虽然现在歌朵拉正处在危机关头，万事都要小心，但韩萧曾经与众人并肩作战，早已证明不是敌人。
　　刷脸通过后，黑光潜伏者降落在避难所，俯瞰避难所，似乎难民又变多了，大部分都戴着束缚，韩萧不在的这段时间里，海蓝星发生了不少危机，不过都一一解决了，玩家做了许多事，过得很充实。
　　黯星并没有来袭击灾难星球，倒是又去骚扰其他殖民地了，让事态变得更加紧张，歌朵拉方面越发焦头烂额，不过影响不到韩萧。
　　舱门打开，艾默丝飘了出来，左看右看，“这就是你的家乡吗，真好，可惜我的家乡已经成了荒废的星球。”
　　“异人基本都在广场那边，我先不陪你了，有点事要先处理。”韩萧道。
　　艾默丝点点头，独自飘着来到广场，好奇地看着来来往往的玩家。
　　一名经过的玩家下意识转头看过来，猛然间愣住了，嘴巴大张，一脸呆滞。
　　“艾艾艾艾……艾默丝？！”
　　“你认识我？”
　　艾默丝惊奇，她还以为这群异人都是土著呢，没想到竟然认识自己。
　　发现艾默丝的人越来越多，一个个玩家陷入了惊愕之中。
　　原本嘈杂的广场仿佛被施加了什么魔法，以艾默丝为中心，“魔法”不断扩散，整个广场渐渐安静了下来，犹如被压到底的弹簧，某种情绪正在酝酿。
　　轰——
　　下一刻，无数玩家的惊呼轰然爆发出来，响彻云霄！
　　……
　　另一边，韩萧没有与艾默丝一起走，他迅速来到歌朵拉营地，要求与纳戈金见面。
　　守门的歌朵拉卫兵摇头，回答与半个多月前没什么区别，“黑星，纳戈金阁下正在参加紧急会议，暂时没时间见你，你请回吧。”
　　韩萧这次目标明确，沉声道：“你立刻去告诉他，我手里有一个新的异化原体！我不管他在干什么，我要他马上见我！”
　　守门卫兵脸色一变，不敢擅自决定，赶紧找纳戈金报告。
　　在门口等了不到两分钟，只见一抹金光从歌朵拉营地深处冲出，转瞬间停在自己面前，所过之处建筑都被撞出了一个洞，地上留下一条奔跑的沟壑，正是纳戈金。
　　纳戈金得知韩萧的来意，惊得差点摔到了椅子下面，哪里还管得上会议，直接迫不及待冲了出来，连走路的时间都不想耽搁，火急火燎跑出来迎接韩萧。
　　“你、你说的是真的？！”
　　纳戈金一脸紧张。
　　韩萧掏出被透明球体密封的异化原体，犹如磁铁一般牢牢吸引住了纳戈金的目光。
　　“进去再详谈。”
　　韩萧挥手隔断纳戈金的视线，呵呵一笑。
　　是时候让局面反转了！


第553章 谈判
　　两人来到备用会议室——原来那个房间的墙壁被留下了热乎乎的人形窟窿。
　　纳戈金严肃嘱咐卫兵，不准把任何人放进来，随后关上门，盯着韩萧放在桌上的异化原体，眼神透露着火热，三两步来到桌前，瞪大眼睛仔细观察。
　　一摊黑乎乎的液体被密封在透明球体之中，缓缓变幻形状。
　　“你确定这就是导致异化之灾的源头吗。”纳戈金目不转睛，顿了顿，补充道，“不是不相信你，只是事关重大，我必须问个清楚。”
　　韩萧能理解纳戈金的谨慎，缓缓道：“放心好了，这是一个没有开封的异化原体，两年前，我执行一次雇佣任务时，巧合碰上了黯星的运货人，运送的正是这个东西，我误打误撞从黯星手里抢来，一直不知道它是什么东西，所以上交给了龙坦。”
　　“直到异化之灾爆发，我浏览了许多资料后，逐渐确定这团黑乎乎的粘稠液体就是异化原体，半个多月前我来找你，正是要说这件事，不过那时候你在忙，所以我独自回去把东西拿过来了。”
　　纳戈金闻言，一拍脑门，有些懊悔，“你应该早点联系我！”
　　韩萧一摊手，表示他也很无奈，明知故问道：“有了这个原体，你们应该能早日研发出解药吧。”
　　“我不是科研人员，一切都要等科研部的结论……”纳戈金一握拳，按捺不住兴奋，“但是百分百能加快研究的速度！”
　　歌朵拉科研人员一直研究异化之灾，企图做出解药，然而只能从感染者入手，缺乏原体的资料，研发速度近乎凝滞。
　　可如果有了本体，那就可以进行更多的实验，对症下药，研发速度将突飞猛进！
　　越早解决异化之灾，就能尽早阻止事态恶化！
　　意味着，有了韩萧交出来的东西，歌朵拉就能打破黯星营造的局面，一举翻盘！
　　这时，韩萧却打断了纳戈金的幻想，笑道：“别误会，我可没说把东西交给你们。”
　　“什么？！”
　　纳戈金猛地望过来，神色愕然，隐隐透着敌意，这东西歌朵拉势在必得，即使是黑星也……
　　“别那么紧张，我的意思是，我可以把东西交给你们，但我需要回报，我是佣兵，我更喜欢用交易的方式解决问题，换言之……”
　　韩萧双手并拢搭在下巴，“你们歌朵拉愿意用多大的代价购买这份异化原体？”
　　“原来如此。”
　　纳戈金眯起了眼，稍稍冷静下来，一个念头在脑海里闪过。
　　在这种紧要关头，黑星却突然拿出破局的关键物品……很蹊跷！
　　可能黑星只是想发战争财，但也不排除一种很小概率的可能——黑星与黯星有着不为人道的微妙关系。
　　一直以来，黑星给黯星造成了不小的损失，给正常人的第一印象，双方绝对是死敌关系，不可能是苦肉计，然而这种想法固定僵化……如果黯星忍辱负重，并没有展开报复，而是事后私下联系了黑星，付出高昂的代价与黑星达成合作，也是有可能的。
　　黑星是为钱财而战的佣兵，纳戈金对佣兵的节操不抱太高希望，不是他多想，而是小心驶得万年船，如今黯星的问题十分危急，他不得不考虑到所有风险——毕竟黑星突然拿出黯星布局的关键道具，即使对方将来源解释得很清楚，但依然令人难以信服。
　　这些想法一闪而过，纳戈金想了想，沉声道：“龙坦方面知道你的行为吗？”
　　他暗暗决定私下联系龙坦，龙坦自然不可能与黯星合作，只有龙坦确认了韩萧的说法，他才能放心。
　　“他们当然知道。”韩萧早知如此，心里暗笑，耸了耸肩，“如果你不放心的话，那就去问艾默丝吧，我把她带过来了。”
　　扑通！
　　纳戈金一个脚滑，直接摔到了桌子底下。
　　接着一骨碌爬起来，一脸懵逼。
　　“你你你……你把龙座带到这颗星球了？！”
　　“是啊，她就在广场那边。”
　　纳戈金不可思议盯着韩萧。
　　我滴高尔神啊！艾默丝那是什么级别的人物，竟然被黑星叫过来，她是黑星的顶头上司啊，这、这家伙在龙坦的话语权到底有多大啊！我是在打维恩牌吗魂淡！
　　“我没什么好问的了……”
　　纳戈金苦笑，得，黑星都把这种大人物拉过来了，摆明不怕对质，那还怀疑个屁，铁定是真的了，他说什么也不可能怀疑艾默丝与黯星有联系，黯星哪有这个资格啊！
　　韩萧面色如常，在回来的路上，他已经把异化原体的事情告诉了艾默丝，又不是什么见不得人的事，不需要对艾默丝隐瞒。韩萧了解她，根本不会在乎这些小事，任性的甩手掌柜就是这点好，要是换做珍妮，恐怕又要拍桌子咆哮了。
　　不出所料，艾默丝对这件事的反应兴致缺缺，韩萧自然没有了顾虑。
　　“黑星，这件事很重要，我要通报高层，你向他们提条件。”
　　纳戈金不再迟疑，拿出通讯器，联系了高层，一五一十说明了情况。
　　通讯器顿时传出一阵不敢置信的惊呼，各个部门正绞尽脑汁思考遏制事态的方法，这则消息让他们大喜过望、欣喜欲狂，不止是战事局，甚至传到了歌朵拉最高领袖的桌子上！
　　歌朵拉高层轰动了！
　　很快，歌朵拉让几位权柄深重的高层出面处理，几人的影像同时出现，第一时间看向韩萧。
　　“你就是黑星？直接说吧，你有什么条件？”几位高层语气凝重，一脸严肃，做好了大出血的准备。
　　不过歌朵拉高层对此并没有不满，既然是交易，付出代价是天经地义，让人无偿献出手中的资源，那是流氓行径，就算艾默丝不在这里，他们也不会耍流氓，坐到了这个位置的高层不会随便树敌。
　　花钱能解决的问题，那叫问题吗？
　　韩萧眼神一闪，笑道：“那我们就详细谈一谈吧……”
　　接下来一小时，双方激烈谈判，几位歌朵拉高官偶尔争论一番，不断磋商条件，一步步定下双方都能接受的结果，在这群高层面前，纳戈金都没有插话的资格。
　　良久，争论声终于停下了。
　　“……我们接受你的条件，等事情告一段落，我们会履行今天达成的约定。”一名高层严肃道。
　　这笔交易虽然有趁人之危之嫌，但韩萧并没有毫无上限狮子大开口，他提出的都是早已想好的条件，没有坐地起价，在对方的接受范围之内，这样的态度让几位歌朵拉高层心里舒服了许多。
　　韩萧点头，心情舒畅，谈判结果比他预料的情况还要好。
　　就像猜测的那样，歌朵拉明白自身处境，迫切需要他提供的破局点，有这样的前提，谈判就很轻松了。
　　歌朵拉诚意十足，很大限度答应了他的条件，而且急于拍板，出面的都是有权决定重大问题的高层，所以谈判的效率非常快，没有太多的扯皮过程。
　　异化原体换来了很多东西，首先是一笔金钱，三百万伊纳尔，直接转账过来，补充了一波资金，让日渐干瘪的钱包再度充实起来。然后是为期几年的批量物资供应，包括各种机械原材料与特产，都是在军工厂制造出来的优质品，也包括飞船之类的成品，数千个商品项目只收最低的成本价。
　　除了这类摸得着的实际好处，其他是身份地位、特殊待遇、某些地方的开放权之类要求，比较繁琐，目的是用来提高佣兵团口碑、自身地位名气和NPC资源，这些条件则需要歌朵拉长期履行。
　　他倒不担心歌朵拉食言，龙坦的身份就是保障。
　　而且韩萧暗示龙坦支持自己的行为，以此取得歌朵拉的好感，壮大龙坦的外交关系……这并非是结盟，但是龙坦与歌朵拉关系会比以前更加亲近，多一个朋友有益无害。
　　艾默丝受人敬畏，赋予龙坦巨大的影响力，许多组织都给她面子，但不能改变龙坦势力薄弱的问题，这种影响力是表层的。而其他超A级强者的势力，无不是与诸多文明有着深层次的合作与利益关系，盘根错节，势力雄厚。韩萧倒不会擅自破坏龙坦的中立立场，不过，中立不代表不能结交朋友。
　　韩大技师乐意帮龙坦与其他势力牵线搭桥，这本来是珍妮的工作，但是很显然，那个性冷淡的女人风格太保守，韩萧不介意给她多找点事情处理。
　　龙坦势力越强，自己也越受益。
　　歌朵拉方面愿意与龙坦保持良好关系，甚至还求之不得，自然清楚韩萧的暗示，心照不宣。
　　“那就这样了，歌朵拉感激你的贡献，我们不会亏待朋友。”诸位高层深深看了韩萧一眼。
　　这些权力极大的歌朵拉大人物，觉得是时候重新评估黑星的重要性了。
　　嘟——
　　影像消失，房间里只剩下两人。
　　得到了满意的结果，韩萧把异化原体抛给纳戈金。
　　“拿去吧，秘密送回歌朵拉，别让人半路劫了。”
　　“我明白。”
　　纳戈金郑重点头，他已经迫不及待看到歌朵拉瓦解黯星的邪恶阴谋，扬眉吐气的一幕了，连带着现在看韩萧也觉得无比顺眼。
　　韩萧坐在椅子上伸了个懒腰，浑身轻松。
　　终于把原体交出去，歌朵拉得以快速化解困境，应该会比前世剧情提前一年还多，局面彻底被自己改变。
　　黯星还蒙在鼓里，到时候发现筹备了许久的计划中道崩阻，不知道会是什么表情。
　　玩家早日完成这条主线，不必在海蓝星浪费时间，身为佣兵团一员早早进入星际，能够创造的价值远超前世！
　　玩家的经历，以及他们眼中的剧情发展，也将走上一条全然不同的新路线！
　　“未来……不知道会是什么样的啊……”
　　无数人的命运将被改写，韩萧闭上了眼睛，骨头里仿佛产生了久违的颤栗感，兴奋难耐。


第554章 是时候展现真正的脑补技术了
　　避难所广场人山人海，无数玩家里三层外三层包围艾默丝，离得远的还伸长脖子往里面眺望，神色各异，兴奋、激动、好奇、淫荡等等不一而足。
　　看过肉包的黑星系列，大部分海蓝星玩家都认识龙座，她在玩家群体的人气仅次于黑星，不止是因为艾默丝漂亮性感，有着一双让无数雄性脚男想要舔爆的大长腿，玩家见过很多漂亮的女人物，更重要的是艾默丝具备强者光环，犹如帝皇一般，地位尊崇，乃是所有星球上千万玩家见过最强的人物。
　　身份的巨大差距，导致她的人气居高不下，甚至论坛上还有粉丝自发组成“龙座长腿舔友会”这种痴男气息突破天际的团体，互称舔友也是没谁了。
　　不过说起粉丝团体的名字，韩萧的“黑星家的小佣兵”和“团长再爱我一次后援会”也好不到哪里去……
　　玩家只能在视频里看到艾默丝，然而这一次，艾默丝却毫无征兆亲自降临，顿时在避难所引起了海啸般的轰动，无数玩家呼朋唤友，拖家带口，兴冲冲来参观本尊。
　　虽然很想舔爆白玉般的一双长腿，不过玩家主动保持了一定距离，先不提没有“脱裤子”或“舔NPC”这种爱到深切不能自已的骚功能，光是看到艾默丝随手压扁了一圈故意靠近的玩家，其他人便很识趣地退后，不想送人头掉经验。
　　开玩笑，这是能爆星的人物啊！要是一个控制不好把新手村炸了怎么办！
　　艾默丝好奇地观察一眼望不到头的玩家，这些就是黑星说的宇宙奇观，似乎都认识她，热情得一塌糊涂，她总觉得这群异人像是在参观动物。
　　她用能力探查了一遍，异人的身体构造并没有特殊之处，但是刚才拍死的几个人却化作白光消失了，没有留下尸体，她的力场感应足以分辨上百万人的差异，不过十多秒，被拍死的异人气息重新出现在感应范围中，果然是又复活了。
　　如果这些人都是不死之身，即使弱了点，也可以算是一支有用的力量了。
　　艾默丝闪过这个念头，随即被她抛到脑后，以她的层次，还不至于太过重视，不过异人确实挺新奇的，而且和阿罗希娅不太一样。
　　‘黑星招募他们不是坏事。’艾默丝暗想。
　　一时半会看不出什么，艾默丝观察了一圈，越过人群飞走，飞向黑星之前告诉她的据点。
　　广场上的玩家早已拍下了无数照片，涵盖任何角度，可惜看不到裙底，否则这时候龙座的粉丝早就忍不住高呼死而无憾。
　　在她离开之后，众玩家兴奋地交头接耳。
　　“没想到会看到龙座本尊，好美啊。”
　　“我好像恋爱了……”
　　“真是没出息！一个漂亮女人就让你们节操尽失！没原则没底线！就不能学学我吗？我永远喜欢弗丁！”
　　除了花式截图的舔屏党，还有正经硬核玩家猜测艾默丝出现的原因。
　　“好奇怪啊，艾默丝应该是很高级别的人物，她怎么会来海蓝星，总觉得我们不该在这个阶段接触她才对……”
　　“这还用猜吗，维恩牌上都写了，回去罚抄黑星卡的效果一百遍啊。”
　　“不愧是黑星人脉团，老大又怎样，照样想拉就拉。”
　　玩家都知道黑星佣兵团挂着龙坦武装部队的名头，背景深，后台硬，黑星佣兵团在逼格之路一骑绝尘，歌朵拉连车尾灯都看不见。
　　韩萧的阵营一定程度上分享了龙坦的吸引力，最主要还是艾默丝的个人魅力——加入黑星佣兵团，相当于接近艾默丝，这个逻辑一直吸引着大票铁杆争先恐后加入佣兵团。
　　“不过，黑星把龙座叫过来做什么，是为了异化之灾吗？”
　　“不会吧，异化之灾不至于让艾默丝出马吧。”
　　玩家议论不休，讨论平台也转到了论坛。
　　众多玩家纷纷对异化之灾主线升起巨大的期待，觉得会有什么惊天动地的神转折，这种猜测也不是空穴来风，按照艾默丝每次出场的动静来看，她就是个搞大新闻的料子。
　　提到艾默丝便绕不开韩萧，让他顺带蹭了一大波热度，韩萧把艾默丝拉过来这件事，海蓝星玩家觉得很有牌面，傲视其他新手星球的玩家，颇有种“我家新手村有可能爆炸，你们能吗”的奇特优越感。
　　……
　　纳戈金雷厉风行，登船亲自护送异化原体前往歌朵拉母星，韩萧完成谈判，一脸轻松，径直前往佣兵团在避难所的据点，路上顺便思考后续的发展。
　　歌朵拉研发再快也需要时间，这倒不是什么大问题，韩萧的耐心程度，早已达到钓鱼的时候，鱼急了他都不急的境界。
　　“接下来只需等待，歌朵拉研究出解药估计要一个月左右，黯星还能猖狂一段时间，不过才这么点时间，他们的计划没办法掀起波澜。”
　　交出了原体，在歌朵拉弄出解药之前，自己是彻底闲下来了。海蓝星的安全问题不用担心，黯星的情报网肯定会发现艾默丝，这种情况还敢来搞事，那是相当的头铁。
　　“这一个月做什么好呢，救灾不用我操心，招募玩家也上了正轨，一个月时间，异化之灾也不会有大变化，我传授的那些技能收益逐渐降低，基本榨干了价值，而且玩家也在升级，油水没以前多了……”
　　韩萧有些不甘，难道连他也要加入咸鱼打牌团吗……
　　不，绝对不行！他就是闲死，从这里跳下去，也绝对不会打牌的！
　　看来只能闭关打造机械了。
　　“我从歌朵拉那里赚到三百万伊纳尔，加上剩下的一百多万，资金又回到四百万以上了，唔，既然有钱了，正好可以买一些新的职业知识，增加新的战斗装备……”
　　韩萧沉吟，突然眼神一亮。
　　对了，还要在海蓝星建造一个分基地，正式与星际接轨，源源不断输送新的玩家，现在可以提上日程了。
　　位置想都不用想，直接改造避难所就好了嘛，本尼特肯定没意见。
　　材料都是现成的，一些重要设备可以向星际商人购买，至于建造工程……现成的上百万脚男不用白不用，免费劳动力才是真正的实惠，还能名正言顺发任务，丰富玩家的业余生活，再茁壮的韭菜也要不断浇水施肥。
　　参照一号基地采用星际级的配置，到时候怕是六国扔核弹也炸不穿基地防护罩。
　　“这样一来，这段时间就有事做了。”
　　打定主意，韩萧回到据点大厅，正准备吩咐梅洛斯这件事，转眼间发现艾默丝已经在这里了，梅洛斯等一群干部站在一旁，显得颇为拘谨，更远处有不少玩家，纷纷看着这边，一脸兴奋。
　　自从玩家展现出足以剿灭兽群的实力，干部们又回到避难所继续偷懒，在他们的带头作用下，据点大厅成了棋牌室，一些休闲玩家没事的时候，无聊的时候，想的时候，到这个地方，打牌。
　　“你来了。”梅洛斯急忙招呼韩萧，在艾默丝面前，他感受到莫大压力，一字一句都得斟酌，生怕得罪龙座。
　　韩萧走了过来，朝艾默丝笑道：“你已经见过异人了？”
　　“你说的没错，他们很有趣。”艾默丝看向韩萧，收起气势，不再考验韩萧麾下的成员，佣兵干部压力瞬间一松，暗暗舒了口气。
　　“我让人给你安排房间，反正没事，有的是时间观察。”
　　艾默丝浅浅一笑，“好。”
　　来都来了，她自然不会看玩家一眼就走，正好顺便参观黑星的家乡。
　　“对了，我刚才和歌朵拉谈判，用了龙坦的名义，他们很感谢你。”
　　“嗯。”
　　“等会歌朵拉人应该会主动来见你，我会安排。”
　　“行，你看着办。”
　　“你好像在意海拉和欧若拉的能力，等会我把她们介绍给你。”
　　“好。”
　　两人相视微笑。
　　艾默丝性子随意，不是那种摆架子的人，既然韩萧安排妥帖，她也就接受了，这些天的接触，她习惯了用这种柔和的语气与韩萧交流。
　　更何况，她不讨厌韩萧。
　　然而，在其他人眼中，却误解成了另一种意思，一脸愕然。
　　龙座向来神秘莫测，这些人不像韩萧一样了解艾默丝的性格，大部分人甚至没有见过这个顶头上司，在他们想象里，龙座应该是威严无比的强者，看人一眼都让人膝盖发软的那种型号，怎么也不可能是这么好说话的样子。而且刚才明明给他们带来了巨大的压力，直到韩萧出现，艾默丝施加的压力才烟消云散。
　　而梅洛斯这种见过龙座几面的人，则发现艾默丝对韩萧的态度与以往见面的时候有天壤之别，温柔了何止十倍。
　　表现得百依百顺，语气还这么柔和，简直不像是高高在上的龙座，刚才和他们这些干部说话的时候才不是这种口吻，瞎子才看不出区别，不多想都不行啊！
　　莫非，这两人……
　　有那种关系？！
　　梅洛斯瞪大眼睛，难以置信望向韩萧的背影。
　　伏尔加三兄弟张大了嘴，一脸卧槽。
　　弗丁下意识摸了摸脸蛋。
　　这一刻，几位干部心里仿佛掀起了惊涛骇浪。
　　哈蒙觉得气氛古怪，左看右看，摸不着头脑。
　　不远处围观的玩家下巴差点掉到地上。
　　人群中，跟踪报道的肉包看到这一幕，眼中精光爆闪，脑海里的灵光犹如平地惊雷！
　　怪不得黑星可以随便叫来艾默丝，原来这才是真正的原因！
　　维恩牌诚不欺我！
　　肉包呼吸粗重，瞬间脑补出了几十万字情节曲折的过程。
　　这……这是泡了上司，人财兼得啊！
　　竟然连艾默丝这种级别的人物都被拿下了，黑星的魅力，简直恐怖如斯！
　　“大新闻啊！”肉包疯狂备份录像。
　　……
　　时间往前一个小时。
　　海蓝星某处，黯星潜伏小队的据点。
　　“咦，黑星走了半个多月，今天又回来了，不知道干什么去了。”
　　一名监视人员打开卫星监视画面，随意扫了一眼，蓦然间，整个人像是被一锤子敲到了脑袋，从头到脚一阵颤栗。
　　揉了揉眼睛，监视人员反复看了数十遍，差点把眼眶给瞪裂了，才确认自己没眼花，嘴唇哆嗦了起来。
　　我看到了什么，龙座艾默丝？！
　　那个一击砸爆一艘黯星母舰的怪物！
　　“快快快……快报告高层！紧急情报！！”
　　监视人员连滚带爬跑向队长，吓得几乎尿崩。


第555章 各方反应
　　“你说什么！龙座？！”
　　德古利什双眼圆瞪，喉结上下滑动了一下，胸口发闷，仿佛被人打了一炮。
　　二十分钟前，海蓝星的潜伏小队传来紧急情报，情报部负责人急忙找上目前的组织指挥官副首领德古利什，一脸苍白地通报了情况。
　　艾默丝现身海蓝星！
　　黯星高层被惊到了。
　　龙座是中立的，却突然来到嘉顿星系，难道是要介入歌朵拉的风波？不，几率不大，八成又是黑星那个混蛋叫来了艾默丝，但为什么去海蓝星……
　　德古利什心下警惕，思来想去，还是拿不准艾默丝的企图。
　　分析了一通之后，他总觉得这件事透着古怪，对方在海蓝星落脚，而不是去歌朵拉母星与政府接洽，不像是针对黯星而来，更像是来旅游的。
　　“黑星是龙坦武装部队领袖，听说最近在扩张势力，也许艾默丝此次前来，是为了龙坦的发展实地考察。”情报负责人沉吟道，“这种可能性最高。”
　　德古利什缓缓点头，严肃道：“不要放下戒备，我们与龙座还有恩怨，她是计划的变数。不过，只要不去招惹她，她也拿我们没办法，就算她是超A级强者，也不过是个体的武力，可没办法解决目前的局面。”
　　说着，德古利什稍稍松了一口气，适才被艾默丝的威名吓到，下意识觉得事情严重，不过转念一想，便发觉问题不是很大。
　　龙座很能打又怎样，别出现在她面前不就得了，莫非她个人的武力还能化解歌朵拉的难题不成？
　　就算是龙座这种强者，也没办法用武力镇压歌朵拉的内忧外患啊，她不过就一个人而已，这片星空无比辽阔，向来不是个体能够征服的啊！
　　德古利什轻松下来，想了想，吩咐道：“让海蓝星的潜伏小队密切关注艾默丝的动向，暂时把海蓝星列为禁区，谁也不准靠近海蓝星。”
　　“呃，好像本来就没有袭击海蓝星的计划……”情报负责人无奈，上次一支突击舰队被黑星打崩的场景还历历在目，脑子抽了才会派人去送人头。
　　“对了，你上次说的在黑星佣兵团安插内奸的事情办得怎么样了？”
　　“我收买了一些自由佣兵，让他们申请加入黑星佣兵团，黑星最近似乎没有招人，不过他们既然要扩张，我收买的间谍迟早有机会进去。
　　至于收买黑星佣兵的事，我还没有开始行动，还不清楚那些黑星佣兵的底细，在收集到足够的资料，确认哪些黑星佣兵有可能被收买之前，我不准备打草惊蛇。”
　　德古利什眼神一闪，面露冷笑，“很好，这是一石二鸟的计划，不仅渗透黑星佣兵团，还能混进龙坦。”
　　会议继续开了一会，关于龙座的威胁，德古利什只是嘱咐部队远离海蓝星，并没有其他命令，他认为这样便足够了，艾默丝虽强，但影响不了组织筹备良久的计划，当务之急是继续进行计划。
　　德古利什不知道的是，在他看不到的地方，局势已经发生了微妙的变化。
　　他依旧以为还有很多时间……整个黯星都是这么认为的。
　　……
　　护送纳戈金的舰队回到歌朵拉母星，这是一颗极其庞大的行星，体积是金门星的十几倍，几十个驻军卫星基地环绕着母星，防卫极其森严。
　　飞船降落，早已接到消息的战事局高官带着一群下属在码头等候，纳戈金一下船，这拨人就迎了上来。
　　“东西怎么样？”
　　“完好无损。”
　　“太棒了，我们没时间耽搁，马上去科研局。”
　　纳戈金在一大群卫兵的簇拥下前往科研局的实验基地，甚至还有另外两名天灾级同事护佑左右，前往基地的道路全部军事封锁，杜绝任何意外因素，就连歌朵拉的最高领袖也没这个待遇。
　　纳戈金一路小心翼翼来到实验基地，顺利把异化原体交接出去，交给严格筛选的科研人员，他们会在警戒程度最高的实验室研究异化原体，保密级别是最高的，防止任何泄密的可能性。
　　纳戈金是促成与黑星交易的关键人员，被准许观看测试结果，他在卫兵环伺的等候室待了大半天，如坐针毡，终于得知了异化原体的初步研究结果。
　　这东西果然是造成异化之灾的本体！
　　有了纳戈金带回来的这份样本，针对解药的研究速度将突飞猛进！
　　“太好了……”纳戈金直到现在才放松下来，他最担心的就是韩萧给他的样本没有用。
　　“干得漂亮。”
　　战事局高官重重拍了拍纳戈金的手臂。
　　“我什么也没做，都是黑星的功劳。”
　　纳戈金苦笑，他做梦也没想到，歌朵拉打破僵局的关键点，竟然会是一个外人。
　　战事局高官平素不苟言笑的老脸不由露出笑意，犹如绽放的菊花——无论形状还是颜色都很像。
　　“确实如此，黑星给了我们一个大惊喜，没想到啊，最后竟然是一个佣兵……嘿，真是解了我们的燃眉之急。”
　　顿了顿，战事局高官收敛了笑意，严肃道：“这个消息要保密，切忌走漏风声，免得黯星又想出什么阴谋诡计，保持现状反而是目前最好的局面。”
　　为了应付黯星接二连三的打击，歌朵拉各个机关的成员忙得几乎没时间睡觉，韩萧突如其来的帮助，让歌朵拉高层惊喜了，连最高领袖都关注了这个名为黑星的佣兵，甚至想亲自点个赞。
　　战事局推演过局面，结果让诸多高层冷汗连连。
　　如果让黯星肆无忌惮继续下去，事态会越来越严重，若是持续个一两年，将大幅度滞碍歌朵拉的发展，使得歌朵拉的文明程度倒退，一直以来经营嘉顿星系的成果，将会消失一小半，甚至最坏的情况是发生内部分裂。
　　因为知道了后果，所以歌朵拉高层才会这么激动兴奋——黑星提供的样本，能让他们避免庞大的损失，拯救无数国民，扭转整个局面！！
　　韩萧俨然成了歌朵拉高层眼中的大救星。
　　“黑星是龙坦的重要人物，他的帮助，也可以视为龙坦的帮助，艾默丝似乎非常看重他……或许我们会在这次事件中因祸得福，歌朵拉间接结交龙坦这样的超然势力。”
　　战事局高官心情激荡，按着纳戈金的肩膀，眼神发亮，“黑星的能量，超乎我们的想象，你要与他保持关系，如果可以的话，最好更进一步。”
　　纳戈金嘴角抽搐，试探问道：“你说的更进一步是……”
　　“发挥我们歌朵拉人的优势，成为他的挚友！”
　　战事局高官一脸正经。
　　纳戈金默默举起了沙包大的拳头，金色气焰飚射，画风犹如某个发波民族变身。
　　“别以为你是上司，我就不敢揍你。”
　　……
　　自从艾默丝降临，避难所的氛围就变得奇怪了。
　　无论是玩家、避难所的人、黑星佣兵还是歌朵拉人，全都对艾默丝抱有巨大的好奇，艾默丝也不避讳其他人，她每天的生活就是到处参观，韩萧总是陪在她身边。
　　韩萧自然不介意当艾默丝的导游，毕竟他也很闲，龙座好不容易来一趟，他当然得招待一下。
　　艾默丝主要对玩家感兴趣，不过顾及到这颗星球是韩萧的家乡，所以表现得比较低调，没有为所欲为，随便解剖玩家。
　　避难所的人经常能在街上看见两人结伴而行，联想到最近沸沸扬扬的传言，望向韩萧与艾默丝的眼神不由得古怪起来。
　　韩萧察觉得到路人的眼神，脸上虽然没有表现，心里却是极其无语。
　　他觉得那群干部脑子进水了，竟敢传出他和艾默丝有特殊关系的谣言，自己不在意这种谣言，但艾默丝不一定啊，要是她不爽了，随随便便就能暴揍自己手下传谣的佣兵。
　　到时候，自己是帮着揍呢，还是帮着揍呢？
　　不过，这几天下来，韩萧的担忧并没有成真，艾默丝没有表现出异样，神色如常，与平时一样谈笑风生，要说她没发现路人的古怪眼神，韩萧肯定是不相信的。
　　细细一想，这种级别的强者，怎么会被这种简单的谣言所影响。
　　韩萧觉得自己多虑了，同时暗暗庆幸艾默丝看不到玩家论坛。
　　“路人的奇怪眼神”算什么，玩家在论坛已经编出了上百本自己和艾默丝爱恨情仇的小说，情节之曲折，人物之变态，看得他头皮发麻，下体缩紧，心肌梗塞。
　　而这一切的源头，就是肉包的新一期视频，他严肃且缜密地分析了黑星与龙座的关系，不仅有图，还真的在说几把。
　　肉包说的煞有介事，韩萧自己都差点信了，众多玩家直接就炸锅了，舔友们当场心态爆炸，团长再爱我一次后援会则高调宣布这是一次伟大的胜利。两边撕逼起来，战火从海蓝星板块一直蔓延到其他新手星球板块，外国友人只想高呼放我们一条生路，让我们继续聊游戏行不行！
　　肉包一直是很好用的宣传大使，韩萧第一次想要掐死他，这种记者，整天就想搞个大新闻，凭空捏造，主观臆断，枉顾事实，唯恐天下不乱，要是哪个玩家宣传出去，被艾默丝看到了，他就不怕负责任吗？！
　　不过……抛开那些乱七八糟的关系猜测，肉包这波舔得到位，舔得讲究，韩萧满腔槽力无处发泄，竟然还被舔得有点小舒服。
　　“我真是服了……”韩萧扶额，最近几天他不打算打开玩家论坛了，怕自己血压爆表。
　　艾默丝在他的身边飘着，左顾右盼，今天也是一如既往在逛街，韩萧收拾了一下心情，望向远处的避难所城墙，犹如蚂蚁大小的玩家正在爬上爬下，改造墙壁。
　　几天前，他便嘱咐梅洛斯和本尼特向玩家发出改造避难所的任务，改造工程正式展开，玩家又有了一份新的工作，发挥吃苦耐劳绝不喊累的脚男优良传统，化身建设一块砖，哪里需要哪里搬。
　　如今玩家都有了一定的实力，效率比建造避难所的时候高多了，韩萧估计一个月内肯定可以完成避难所的改造。
　　“怪不得你想要招募异人，你在他们心里似乎地位很高，你很看重他们吧。”艾默丝轻笑道。
　　“这世界能让我重视的人物不多，也就那么几十亿个。”韩萧耸了耸肩。
　　艾默丝眼眸一弯，嘴唇勾出优美的弧度，刚笑了两声，突然停了下来，望向前方，韩萧也顺着她的视线看过去。
　　只见海拉和欧若拉刚好从前面走过，转头看见两人，脚步一顿，在前面停了下来。
　　这几天来，海拉与欧若拉都在忙着检测感染者，只是听说韩萧从宇宙里带回了一个大人物，还没有正式见面。
　　此次却是偶遇了。
　　“她们就是你说的两姐妹？”艾默丝淡淡盯着两人。
　　“嗯……”韩萧眉头微挑。
　　另一边，海拉面无表情，看了一眼韩萧，又看了一眼艾默丝，不知道在想什么，顿了顿，拉着欧若拉的小手，迈步走了上来。


第556章 一装逼就知道是老江湖了
　　“这么巧啊，介绍一下，这个红头发的面瘫美女叫海拉，旁边是她妹妹，叫欧若拉。”韩萧向两姐妹颔首，接着为艾默丝介绍。
　　海拉来到两人面前，直勾勾盯着艾默丝，理也不理韩萧。
　　怎么气氛有点微妙。
　　韩萧嘴角一抽，继续介绍，“咳，这位是宇宙里的顶级强者，龙坦之主、陆地撕裂者、绝对伟力，龙座艾默丝，我暂时为她打工。”
　　“宇宙的顶级强者？”海拉眯起了眼睛，这个词汇刺激到了她的某根神经，“有多强？”
　　艾默丝歪了歪头，目光淡然，水晶般的眸子溢出一丝丝威压，“你觉得呢。”
　　韩萧干咳一声，插在两人中间，弯腰摸了摸欧若拉的脑袋，强行转移话题，“你的小熊去哪了？”
　　欧若拉怯怯看了艾默丝一眼，接着心照不宣道：“它在家里睡觉，韩萧，这位大姐姐好漂亮啊，她是大人物吗？”
　　这是明知故问，故意转移话题，她的异能早就感受到了艾默丝的生命强度，这种强大前所未见，她就像受惊的小鹿，不敢靠近艾默丝。
　　欧若拉了解海拉要强的性格，姐姐向来不怕任何强者，字典里没有敬畏这个词，见姐姐态度不好，她不由暗暗心急，生怕这位宇宙大人物生气，急忙配合韩萧转移话题，打断渐渐紧张起来的气氛。
　　艾默丝闻言，目光从海拉身上移开，看向一旁的欧若拉，少女可爱的脸蛋挂着怯生生的表情，艾默丝的眼神不由软化下来，朝欧若拉露出浅浅的笑容，“你的身上充满活泼、旺盛的气息，我很喜欢。”
　　弥漫的威压消散，欧若拉心里一松，笑了起来，“我也喜欢大姐姐身上的味道。”
　　“大姐姐……”艾默丝眼眸一弯，笑意夹杂着慈祥，“好多年没人这么叫我了。”
　　有欧若拉插话，气氛不再焦灼，韩萧暗暗松了一口气，他可太清楚海拉的尿性了，脾气臭，性格差，除了妹妹以外不在乎任何人，对强者缺乏敬畏，偏偏还追求力量，要是放任不管，海拉八成想试试“宇宙顶级强者”有多厉害，要是让她与艾默丝产生冲突，怕是九死一生。
　　艾默丝算好相处了，要是换成其他超A级强者，敢冒犯他们的威严，直接当场打死，老话说得好，宗师不可辱，装逼遭雷劈，大致就是这个原理。
　　韩萧虽然看重海拉的潜力，但潜力毕竟不是实力，如今的海拉比几年前强了许多，可是在艾默丝面前依旧是半招秒的事情，毕竟海拉一直没离开过海蓝星，眼界有限。
　　海拉蹙眉，她不是自信过头的井底之蛙，一开始就知道自己不是对手，只是好奇宇宙里的大人物、韩萧的顶头上司到底有多强，自己离这个层次还差多远。
　　既然这个话题被打断，海拉也就打消了试探的念头，看向韩萧，问道：“你离开海蓝星好几年，一直在她的手下工作吗？”
　　韩萧摸了摸下巴，“差不多吧。”
　　“你不是佣兵吗？”
　　海拉一脸疑惑，她一直很好奇韩萧在星际里的经历，虽然刚才听了艾默丝的介绍，但她不知道那一串名头的含义，十分好奇这个艾默丝到底有多大的势力，是什么来头。
　　“这个嘛，一言难尽。”韩萧打了个哈哈，丢人的事他可不想随便说出来。
　　这时，艾默丝手掌搭上韩萧肩膀，轻轻捏了捏，轻笑道：“黑星很有能力，我很需要他，这些年他帮了我不少忙，是个可靠的人。”
　　艾默丝还记得当初韩萧生命受到威胁，不得已才加入龙坦，此时提起这个话题，她怕韩萧有什么心结，觉得要表现出自己的重视。她有轻微的洁癖，不过韩萧在她眼里不是外人，早在抓回伊索的时候，她就把韩萧视作自己人了。
　　“唔……”海拉目光犹如钉子，盯着放在韩萧肩膀上的手掌，瞳孔微微一缩。
　　她突然想起最近街头巷尾的传言，目光在两人身上来回游移，眼神古怪。
　　本来她没当真，不过看来好像真有这种苗头……
　　海拉重点关注了一下艾默丝的外貌，一袭高岔长裙，气质高贵雍容，美貌中带着岁月的韵味，第一眼不会太惊艳，但是越看越觉得漂亮，无论是气质、身材还是外貌都是极佳。
　　爱美是女人的天性，海拉下意识拿自己对比，感觉不如艾默丝漂亮，心里有些不是滋味，不过低下头看了看自己沉甸甸的胸脯，自信心霎时间又回来了。
　　海拉冷冷瞥了韩萧一眼。
　　哼，果然，男人都一个样，只要去了外面的花花世界，没有一个经得住诱惑。
　　韩萧一脸莫名其妙。
　　什么鬼，这臭女人干嘛老瞪我？
　　这时，欧若拉打破僵局，好奇道：“大姐姐，你来我们星球做什么？”
　　艾默丝表情又切换为慈祥的笑容，“其实，你们也是我来海蓝星的目的，我对你们的异能很感兴趣。”
　　海拉脸色猛地一变，萌芽的记忆掠过眼前，一个闪身护在欧若拉面前，眼神警惕，“你是什么意思？”
　　“一人掌控死亡，一人掌控生命，彼此还是两姐妹，在很久以前，宇宙里曾经有极其相似的人物。在探索纪战争后期，第一个超A级的出现仿佛打破了某种极限，各个星域的战场接二连三有天灾强者升华突破，也许他们早就处在瓶颈，第一名超A级给他们指引了道路，或许也有别的原因，总之，曾经从未出现的超A级，在那段时间不断冒出来。”
　　“战争结束后，这些最初的超A级都被世人所知，记录了下来，在历史上被誉为【最初者】，其中正好有一对姐妹，能力与你们极其相似，成千上万年之后，你们出现了，所以我对你们很感兴趣。”
　　艾默丝虽然懒散，但星际历史的常识还是有的，恰好互为姐妹，异能又相似，这个巧合的几率可就太惊人了，恐怕是万亿分之一，这么多年过去，只出现过这一对，关注这种小概率事件一直是艾默丝的兴趣。
　　不过历史上异能相同的例子很多，她倒不是怀疑海拉与欧若拉与最初者有什么关系，仅仅认为这是一个惊人的巧合。
　　海拉与欧若拉一脸讶然，她们还是第一次听到宇宙文明的历史。
　　韩萧却是眼神闪烁起来，身为被各种文艺作品熏陶过的地球村村民，听完艾默丝的话，第一时间便想到大能转世、隐秘传承之类的可能。
　　不过，回想起前世的剧情，欧若拉一早就变成了酱，也没有什么幸运光环、气运护体之类能力，如果真是转世，那也太凄惨了点。
　　韩萧无奈摇头，总觉得是想多了，估计这单纯是个相隔了许多年的巧合。
　　“那、那大姐姐想对我们做什么？”欧若拉不禁缩了缩。
　　闻言，有那么一瞬间，艾默丝的目光变得悠远，似乎想起了什么回忆，随后定了定神，目光扫过两姐妹。
　　“我想……收你们当徒弟，你们愿意吗？”
　　“哈？！”
　　韩萧、海拉、欧若拉，三人齐齐歪了歪头，头顶仿佛冒出了问号。
　　艾默丝对两姐妹很感兴趣，收徒弟的想法并不是突然产生的，在她很小的时候，伊索收养了她，这份恩情她一直记在心里，很长时间最大的目标就是找到伊索，持续了很多年。
　　韩萧找回伊索，完成了艾默丝长久以来的夙愿，解开了心结，而另一个想法也随之产生了，艾默丝也想学伊索一样，尝试收养一些孩子，只是一直没有遇到好的对象。
　　在黑星潜伏者的时候，黑星说起两姐妹的情况，艾默丝便上了心，海拉和欧若拉父母早亡，又有着巨大的潜力，还是一个好玩的巧合，倒是很符合她的收养条件，她的岁数别说当两姐妹的养母，就算是当祖母都绰绰有余。
　　然而，两姐妹早就成人了，也不是无父无母，不需要多出一个养母，艾默丝思考再三，决定采取折中的方法，便是收两姐妹当徒弟，更容易让人接受。
　　海拉和欧若拉愣住了，完全没想到艾默丝竟然有这样的要求，互相对视一眼，皆看到对方脸上的惊奇。
　　“这个嘛……”海拉正想回答，突然想起什么，摸了摸欧若拉的脑袋，“你有什么意见？”
　　她现在很少代替欧若拉做主，大多数时候都尊重妹妹的意见。
　　欧若拉一脸纠结，她不了解艾默丝，但心底又觉得她很亲近，转头望向仰头望天一脸不关我事的韩萧，问道：“韩叔叔，你觉得呢？”
　　“叫我哥哥。”韩萧不厌其烦纠正，语气无奈，“你问我支持不支持，我当然是支持的，她可是破碎星环数一数二的巅峰强者。”
　　艾默丝这么厉害的人物主动收徒，这可是大机遇，对两姐妹很有好处。
　　最重要的是，艾默丝是咱的顶头上司，总不能当着她的面搞事吧，所以问我有啥用，我还能有别的答案吗？！
　　‘瓜皮少女。’韩萧心里吐槽。
　　“那我这次听姐姐的。”欧若拉鼓起小脸。
　　海拉沉默了一会，才缓缓开口，“我想要知道，你具备怎样的实力，够不够资格当我们的老师。”
　　艾默丝微微一笑，伸出手指，随手向天一指。
　　什么也没有发生。
　　“你在做什……”
　　海拉眉头微皱，话还没有说完，天际突然传来一阵阵音浪。
　　轰隆隆——
　　天空上，数百道火流星从不同方向突破云层，高速坠落，落点却一模一样，从四面八方飞向避难所，犹如攒射一般。
　　场景恢弘壮观，仿佛末日天灾降临，避难所的玩家、难民以及其他人，全部都抬起来头，一脸呆滞，心头无比震撼。
　　惊呼声响彻云霄。
　　这、这是怎么回事？！
　　黯星又来袭击了？！
　　歌朵拉的护卫舰队呢？！
　　数百道火流星划过天际，迅速逼近，根本无处可躲，无数人惊慌起来，待流星离得近了，眼尖的人透过流星的火焰外罩，看清了坠落的物体，下一刻，这些人被吓得惊骇欲绝。
　　这些火流星，全部都是待命在外层空间的歌朵拉护卫舰！！
　　呼——
　　就在火流星来到避难所一千米高空的时候，仿佛毁天灭地般的势头却戛然而止，动能消失无踪，护卫舰停在了空中。
　　紧接着，其他火流星也是接二连三停在一千米高空，整支歌朵拉舰队悬浮在避难所头顶。
　　外层空间的歌朵拉舰队全被拽了下来！
　　艾默丝偏了偏头，看着目瞪口呆的海拉和欧若拉，笑问道：“现在你觉得够资格吗？”
　　力场抓飞船，这对艾默丝来说小菜一碟，她可是有个名头叫做“陆地撕裂者”！
　　“哈哈哈。”韩萧掏出一根烟点燃，叼着烟咧嘴笑了起来，眼神满是欣赏之色。
　　这逼装的不错，有他的几分风采，没想到艾默丝你个浓眉大眼的也是逼道高手。
　　抬头望了一眼满天的歌朵拉护卫舰队，韩萧满脸幸灾乐祸之色，估计舰队指挥官巴忒特已经被吓尿了，正在大呼敌袭，看来自己可以帮他们说声MMP了。


第557章 研发完成，主动出击
　　距离歌朵拉护卫舰队遭受无妄之灾，已经过了二十天。
　　经过上次的风波，每一天，歌朵拉舰队都处于提心吊胆的状态，船员上厕所从来不敢超过两分钟，生怕步了指挥官巴忒特的后尘，糊一脸香香。
　　幸好艾默丝在十天之前便去别的地方游玩了，直到她离开海蓝星，巴忒特也没敢当面向艾默丝抗议，怂得和鹌鹑一样，忍气吞声，独自生闷气。
　　海拉与欧若拉并没有跟着艾默丝离开，为了救灾，两人依然留在海蓝星。
　　不过她们答应了艾默丝的邀请，已经拥有“龙座之徒”的头衔了。
　　艾默丝理解海蓝星目前的情况，不强迫两人立即跟她走，双方达成共识，解决异化之灾以后，韩萧会负责把海拉和欧若拉送去龙坦深造。
　　目睹了艾默丝的实力，海拉认清了自己与顶级强者的差距，宇宙里强者如云，她深刻认识到自己还很弱小，保护不了自己与妹妹，自然不会拒绝艾默丝的好意，也可以理解为，被害妄想症带来的紧迫感是她追寻强大的根源。
　　其实，在韩萧回归的时候，海拉就明白自己的未来不可能局限于海蓝星，总有一天要踏入更高的层次，她原本的想法是放下面子，带着妹妹跟随韩萧一起踏入宇宙，然而艾默丝的意外介入，却成了更好的契机。
　　韩萧倒是很赞同，海拉虽有资质，但是战斗力已经跟不上自己现在的层次了，在龙座手下修行，应该能大幅度激发潜力，快速达到独当一面的水准，到时候才能帮上自己的忙。
　　另一方面，近一个月的时间，分基地工程基本竣工，玩家日夜操劳，已经将避难所主城区改造完毕。
　　主城区是城墙内部的区域，铺设了新型的电缆，避难所的能量核心也换成了稳定的星际级高能反应炉，庞大的能源供给着覆盖主城区的城市级护罩以及六角星分布的电磁轨道近卫炮阵列。
　　竣工之日，主城区单独划分出来，成为“黑星二号基地”，主城区周遭是难民扩建的区域，大致可以分为七个卫城，面积倒是比主城区大了好几倍，这片外围则沿袭“黑幽灵避难所”的名字。二号基地先进程度远超过海蓝星的技术水平，固若金汤，即使六国一起进攻，也奈何不了基地。
　　城市规划显而易见，分为基地内城与避难所外城，这便是黑星佣兵团在海蓝星的据点雏形。
　　因为资金充裕，大部分基地设备是买来的，花钱的好处就在于节省时间，韩萧有空打造了两条机械量产线，一种是对玩家来说威力可观的电磁枪械，另一种是低级充能护盾，两种都适合卖给现在的玩家。
　　虽然一号基地也有这两种装备的流水线，不过二号基地需要具备一定的生产力，提高本地产量，避免断货。
　　目前，大多数玩家已经超过了六十级的界限，完成了第一次种族升华，玩家开始继续升级，导致韩萧的经验收益暂时减少，不过玩家的钱包却渐渐充实起来，伊纳尔逐步替代了原本的货币体系。
　　除了狂刀等人，其他玩家也有了一些余钱，一小部分玩家已经买得起佣兵团的阵营商品了，近一个月来，这种低级机械商品给韩萧进账三十八万伊纳尔。
　　虽然玩家总体消费力还远远低于高玩团，不过算是开了个好头。
　　减去制造基地的开销，韩萧目前的存款有四百八十多万伊纳尔，其中包括高玩团的六十万进账。
　　除了这两件事，这一个月来海蓝星局面稳定，歌朵拉的风波似乎影响不到这里。
　　异化之灾的第二阶段渐渐被遏制住，玩家的主线任务进度水涨船高，似乎一切都在好转，不过韩萧知道这只是暴风雨之前的平静。
　　就在今天，变数终于来了。
　　歌朵拉研发出了解药！
　　……
　　纳戈金秘密护送解药回来，第一时间就找上了韩萧。
　　“黑星，科研部针对你的样本，制造了还在试验阶段的解药，海蓝星是第一个试点的区域。”
　　纳戈金拿出通讯器，调出加密文件，里面是解药的资料，递给韩萧查看。
　　韩萧大致浏览了一眼，目光一闪，“两种解药？”
　　“嗯，科研部通过样本发现了异化原体的运作机制，发现原体的能力有某种辐射反应，所以第一种解药是一种机械装置，可以在一个范围内干扰异化原体的能力波段，降低原体的特殊辐射反应，具体效果是降低感染者发病时的激素水平，原本感染者无法控制发病时的行为，将变得勉强可控，可以理解为削弱异化原体对感染者的操控力。”
　　纳戈金解释道。
　　韩萧点头，“这样一来，只要部署了这种装置，在方圆几十里范围内的感染者，便不再需要注射抑制剂了。”
　　抑制剂的产量远远无法满足难民的需要，而且只能对个体注射，而歌朵拉研发的抑制装置，则是范围性抑制，效率翻了百万倍，可以说是解决了目前最大的难题。
　　纳戈金沉声道：“而另一种解药则是一种注射剂，效果是破坏异化原体的分子结构，只要注射到异化原体之中，就能将其毁灭！”
　　资料上对应的图片是一管纯白色胶体溶液。
　　“果然……”韩萧眼神一凝。
　　异化原体可以吸收能量，大部分攻击对它效果有限，生命力十分顽强，只要没有将其消灭干净，它就能重新成长起来，而这种注射剂则是克星，破坏异化原体的内部平衡，犹如多米诺骨牌一般连锁反应，直接从分子层面将其瓦解，使异化原体的意识消亡。
　　第二种解药，才是从根本上解决异化之灾的手段！
　　韩萧突然心念一闪，前世剧情里，异化原体成长到相当高的阶段，储存的能量转化为战斗力，十分强横。无数玩家配合歌朵拉人，打BOSS般对付异化原体，虽然对手只有一个，但原体操控着无数的野兽与感染者，那场决战的规模十分宏大。
　　现在嘛，由于自己的影响，决战提前了一年多，异化原体远远达不到前世的水平，也就意味着，【异化之灾】的BOSS难度暴跌！
　　韩萧敲了敲桌子，“那么，咱们现在的任务就是找到海蓝星的异化原体。大海捞针的几率太低了，你们有别的办法吗？”
　　“有！除了两种解药以外，科研部还制作出了感应异化原体波段的探测器！只要待在异化原体周围两千米范围内超过十秒，探测器就能锁定原体的位置，唉，时间有限，科研部暂时只能做出这种性能的探测器。”
　　纳戈金拿出一个巴掌大小的仪器，类似某种辐射探测器。
　　韩萧拿起探测器，沉吟道：“虽然在两千米内才能锁定位置，但至少比盲目寻找好很多了……唔，这种探测器构造很简单。”
　　“是的，只要弄懂了原体的原理，制造探测器很容易，成本也不高。”
　　韩萧神色一喜，敏锐嗅到了商机，“那就好！让科研部把图纸给我，我来量产探测器，派发给异人，然后把他们分散送到不同大陆、不同位置，进行地毯式搜索！”
　　“出动飞船会不会更快一点……”纳戈金疑惑。
　　“那可未必，探测器在两千米内才有反应，可以视作一个半径两千米的球形区域，随着高度上升，感应范围也不断缩小，到了两千米高度只剩下球形区域的顶点，飞船必须飞得很低才行。而且，在两千米范围内等待十秒才能锁定位置，所以飞船只能维持低速飞行，否则会错过原体，别忘了，异化原体也会移动。”
　　韩萧摇头道：“相比之下，还不如组织人手在地面搜索，除了异人以外，六国的军队也能帮上忙，人手充足，这样不会遗漏任何区域。”
　　纳戈金愣了愣，虽然觉得哪里不对，不过韩萧说的似乎也有道理，只好点头道：“那就照你的意思做吧。”
　　韩萧闻言，露出了笑容。
　　一直以来，避难所和歌朵拉只能被动救灾，对异化原体束手无策，现在一切都不同了！
　　有了歌朵拉研究出的三种东西，他们终于可以主动出击，根除异化之灾！
　　“终于等到这一天了！”韩萧眼神锐利。
　　……
　　两天之后，避难所与六国的诸多城市部署了异化抑制装置，终于摆脱了抑制剂的产量限制，期间一次大规模发病，验证了抑制装置确实有效。
　　虽然感染者还会产生各种情绪，然而理智上线，意志力稍微强一点的人，都可以压下发病时的冲动。
　　而意志力正好是饱经灾难的海蓝星人民的强项。
　　终于，被各方庇护的难民真正有了安全感，不再惶惶不可终日，虽然异化之灾还没有彻底解决，但几个月以来，海蓝星的人民第一次看到了度过浩劫的曙光。
　　最高兴的莫过于一叶青，再也不用加班加点培育抑制剂原料，总算轻松了下来。
　　空闲下来，一叶青才看到无数难民脸上第一次露出笑容，内心仿佛被某些东西触动，这才意识到，自己的行为拯救了多少生灵。
　　这种感觉……让她觉得很特别，很温暖。
　　本尼特、六国高层也纷纷松了一口气，他们不知道韩萧贡献样本的内幕，还以为全都是歌朵拉的功劳，于是纷纷向歌朵拉救灾队指挥官纳戈金发出官方的感激与道谢。
　　这反而让纳戈金很尴尬，心里感觉怪怪的——最大的功臣是你们海蓝星的人，却跑过来谢我，本末倒置了啊！
　　不过，他虽然心里吐槽这群海蓝星人，但一心遵守保密条例，没有向外人透露韩萧的行动。
　　而在玩家眼里，剧情自然没有那么复杂，他们只知道歌朵拉突然研发出抑制装置，让主线任务进度每天下滑的速度下降了。
　　就在这种关头，黑星佣兵团突然发布了一个大型任务，吸引了所有玩家的目光。
　　[【锁定源头】]
　　[任务介绍：异化之灾是浩劫的根源，未知的命运让人惴惴不安，而终于，无数人期盼的这一天到来了，黑星找到了根除灾难的手段，而他……需要你们的帮助。]
　　[任务要求：你将被随机投放到海蓝星的某个位置，使用异化原体探测器，找到海蓝星异化原体的位置，并通知黑星佣兵团。]
　　[任务奖励：105w经验，10000伊纳尔，黑星佣兵团好感+1500，苏尼尔士官级侦察装甲x1]
　　[注：该任务会影响【异化之灾】主线剧情进程，大幅增加【异化之灾】任务进度]
　　“卧槽，这个任务奖励好高！”
　　“一万伊纳尔？！我的天！”
　　“还能影响主线进程，看起来这是个很重要的任务啊。”
　　“这难道是异化之灾主线走到尾声的征兆？”
　　这个任务的信息在海蓝星板块论坛掀起轩然大波，立马引起了玩家的轰动！
　　对于这个阶段的玩家来说，韩萧发布的这个任务奖励实在是高得离谱！
　　——韩萧的奖励额度随着实力与势力的增长，已经变得非常高了！
　　一百万出头的经验十分可观，但这不是重点，关键是一万伊纳尔，顶得上几十上百个日常救灾任务！
　　不止如此，黑星佣兵团的阵营关系也很值钱，最后还附赠一套价值几千的士官级装甲，就是高玩团身上穿的那一套装备，大部分玩家可是羡慕了好久的！
　　如此丰厚的奖励刺激到了无数人的神经，上百万玩家全都兴奋了起来。
　　毫不夸张的说，这是他们见过的奖励最丰厚的任务！
　　实质性的奖励比多少任务介绍都好使，玩家一窝蜂涌向黑星佣兵团的据点接受任务，差点把大门都挤破了。
　　很快，玩家便从黑星佣兵口中得知【锁定源头】任务需要用到一个特殊道具，正好要在阵营商店购买，而且这次还是面向全体玩家，任何人都有购买资格。
　　无数玩家迫不及待打开阵营商店，找到他们的目标，很快，物品信息跃入眼帘。
　　[异化原体探测器：位于异化原体两千米范围内十秒种，便可以锁定异化原体的位置，售价：3点伊纳尔]


第558章 时间之争
　　海蓝星玩家融入伊纳尔货币体系的时间还很短，财力有限，能在韩萧这里买装备的玩家算得上是土豪。
　　然而，即使平均存款再少，3点伊纳尔还是能拿出来的，很多玩家的钱不够买装备，但一定可以买“价格低廉”探测器——这群财政紧张的玩家正是韩萧的目标，就像吃不起上千块的大餐，但至少可以吃一碗几块钱的麻辣烫，让更多的玩家掏钱。
　　韩萧给出奖励极其丰厚的任务，为的是引起玩家的投机心理，然后用探测器捞一笔，原理就和彩票、抽奖差不多。早在纳戈金介绍探测器的时候，他便察觉到了商机，这种简单的逻辑算是基本操作了。
　　虽然可以免费提供任务道具，让玩家接受任务自动领取探测器，但何必呢，赚钱机会都拍在脸上了，这还不赚一笔，那和咸鱼有什么区别，不收割一波，韩大技师都觉得对不起自己的操守。
　　任务奖励要花费一万多伊纳尔，但正所谓羊毛出在羊身上，只要有足够的玩家接受【锁定源头】任务，不仅能回本，甚至有几十倍的利润！
　　3点伊纳尔不多，但玩家不清楚，探测器的成本极低，只要有图纸，用常规材料就能制作，这个定价其实高得离谱，已经不是倍数的问题了，近乎无本万利！韩大技师很清楚，这种情况是必然的，只要掌握核心技术，拥有知识产权，赚大钱轻而易举，靠的就是信息不对称，往大了说，这个赚钱的道理放在国家层面、文明层面也一样可行。
　　一般来说，即使玩家付得起3点伊纳尔，也不会去买这种东西，因为本身性价比太低。然而现在情况不同，由于韩萧发布的任务，异化原体探测器这个“任务必需道具”就被赋予了额外的价值，用3点伊纳尔搏10000多伊纳尔，似乎很划算。
　　谁都知道机会渺茫，但许多人都有投机心理，在真正失败之前，谁都抱有侥幸，觉得自己会是幸运儿，一般来说，这种有侥幸心理的都是非洲人，而真正的欧皇，从来不在乎自己运气好不好……
　　特别是对于玩家来说，赌一把只需要付出很小的代价，而且失败几乎没有任何风险，这种情况下，心甘情愿消费的玩家，数量十分庞大，搏一搏，单车变摩托。
　　菲利普飞速处理一笔笔转账，一个又一个探测器交到玩家手上，韩萧看着个人账户界面，存款数字迅速上涨。
　　五百万……五百二十万……五百四十万……
　　到了五百四十万伊纳尔，上涨速度才慢了下来。
　　“大概卖了六十万，也就是说有二十万左右玩家购买，唔，探测器库存也差不多卖完了，不过探测器工序简单，量产线随时都能出货。”
　　给出一万多伊纳尔的甜头，换回五六十倍的利润，这笔暴利赚得实在太爽，吃了一口肥肉，韩萧浑身舒坦，他已经能还上贷款了，当然现在是不可能还的，钱可以生钱。
　　接近五分之一的玩家选择搏一把，不是所有人都喜欢赌博性行为，大部分休闲玩家没有凑热闹，但公会一定不会错过机会，各个俱乐部公会、普通公会最为踊跃，韩萧就喜欢这种有追求的玩家。
　　韩萧派出麾下十多艘飞船，接受了任务的玩家被各自运送到海蓝星不同的区域，遍地开花，这点人数相比整个星球不过是九牛一毛，不过菲利普规划了每个人的搜索区域，互相间隔较远，加上探测器两千米的范围，搜寻的效率其实没有那么低。
　　但运气成分还是占了大多数。
　　不止玩家，六国也派出军队搜索异化原体，他们也得到了一批探测器，这些则是免费提供的。
　　有了办法，无论是本尼特、六国还是歌朵拉人，都迫不及待要解决异化之灾了，只要海蓝星试点成功，歌朵拉便能在其他十几个灾难星球进行同样的行动，内忧就可以大幅度缓解。
　　海蓝星四块大陆掀起了搜寻异化原体的热潮，除了陆地，海洋也是搜索区域，六国的海军在大海上活动，而歌朵拉的飞船也没闲着，潜水搜索深海，这里是地面部队无法企及的区域，而深海里的庞大巨兽，无法对飞船造成什么伤害。
　　所有力量都动员了起来，进行着星球级的地毯式搜索！
　　“也不知道多久才能找到异化原体，应该不会让我等太久吧……”
　　黑星二号基地的办公室，韩萧翘着二郎腿，望着通讯器在墙上显示出的海蓝星地图投影，此时地图上多出了许多绿色光点，代表着每一个探测器，还在缓缓移动着。
　　他改良了探测器，一旦某个探测器锁定了异化原体的位置，会自动将坐标发送到自己这里。
　　曾经的剧情里，玩家和歌朵拉人才是对付异化原体的主力。
　　但是，为了杜绝意外、节省时间。
　　这次韩萧决定
　　——亲自动手！
　　……
　　“糟糕，海蓝星的人怎么回事，突然大举行动，好像是在找什么东西，难道是异化原体？”
　　海蓝星某处，黯星潜伏小队通过卫星同步发现海蓝星势力的动向，不由一惊。
　　“估计有这个可能，星球这么大，他们怎么可能找得到。”
　　“也不能排除这种几率，该不会他们做出搜索异化原体的设备了吧。”
　　“还不清楚，先记录下来。”
　　“如果海蓝星的人继续地毯式搜索，有可能找到我们的藏身之地，外层空间都是歌朵拉舰队，我们没办法撤离，处境很危险。”
　　潜伏小队成员纷纷沉默，在执行这项命令的时候，他们就知道九死一生，只能祈祷伪装不会被识破，他们的小型飞船外部伪装成岩石，有一定隐蔽性。
　　每一个灾难星球都有像他们这样监测灾情的潜伏小队。
　　“总之先把情况报告给高层。”
　　唯一达到B级战斗力的队长沉声道。
　　……
　　海蓝星潜伏小队的报告辗转多次，进入了高层的视线，然而，德古利什和情报部负责人只是大致浏览了一遍，就把这份情报放在了一边，并没有在意。
　　搜索异化原体，这种情况在其他灾难星球发生了不止一次，在德古利什看来，不过又是一次徒劳的行动，这种监测内容并不重要。
　　歌朵拉保密工作很好，并没有泄露他们已经研发出解药的情报，一个月来维持着危急的局面，表现得疲于奔命、焦头烂额。
　　所以，黯星没有发现任何异常，依旧蒙在鼓里。
　　德古利什自然无法从海蓝星监测情报中看出什么问题，他的注意力也不在灾难星球上面，而是把工作重心转到了另一件大事。
　　这段时间，黯星正在紧锣密鼓筹备下一次大规模行动，德古利什的精力全放在这上面。
　　这次的袭击目标，赫然是金门星！
　　金门星是一线殖民星球，位于朱伯利枢纽附近，而朱伯利枢纽是联通各个星区和星系的中转站，所以金门星算是歌朵拉的一座桥头堡，战略意义重大，同样的，防卫也极其森严。
　　这一次，黯星的计划可不仅仅是杀戮民众，而是毁掉整颗星球，打掉歌朵拉的战略要地！
　　如果没了金门星，歌朵拉部队辗转各个星区会消耗更多时间。
　　“只要这次行动成功，就能重创歌朵拉，造成更大的恐慌！”
　　德古利什目露凶光。
　　这次袭击是计划中十分重要的一环，黯星领袖允许他调动组织一半以上的舰队！
　　可谓是下了血本！
　　恰巧，黑星的基地也在金门星，以前为了计划没有动手，现在没了顾虑，倒是可以顺手打烂掉。
　　“这次行动是你全权负责吗？”会议桌旁，一个上半身隐藏在阴影里的家伙开口询问，语气淡漠。
　　德古利什看了他一眼，沉声道：“没错，包括你在内，所有参与袭击的成员无论身份，全部要听我的命令。”
　　这个人影上身前倾，从阴影里露出脸，正是灰烬，浑身的气场更加冷冽，在屠杀了数千万人以后，他变得寡言少语，让人忌惮。
　　曾经在诺里欧斯事件，德古利什嘲讽过铩羽而归的灰烬，但现在，他也不想招惹灰烬，屠杀数千万人，这是威慑力。
　　“行动的时候叫我。”灰烬缓缓点头，站起来，也不顾会议还没结束，转身离开会议室，头也不回。
　　望着灰烬的背影，德古利什眉头微皱，其他参与会议的高层互相对视一眼，脸色各异。
　　自从长弧座大屠杀之后，灰烬就有了微妙的变化，比以前更加阴冷桀骜，高层已经看不准他的想法了。
　　“那么会议到此为止吧，所有舰队都在路上了，三天后，进攻金门星！”
　　德古利什收回目光，环视众人，语气斩钉截铁。


第559章 暴雨，锁定
　　一天后，黎明破晓时分。
　　西洲北部，某荒芜盆地，暴雨。
　　乌云盖顶，大雨倾盆，天色刚刚破晓，穹庐紫黑相间，大片的夜幕正被光明驱逐，视线所及之处一片雾茫茫，雨水瓢泼，水汽弥漫，升腾成雾。
　　从天空俯瞰，无数野兽盘踞于这片黑色盆地，数量惊人，物种各不相同，不乏体型数十米的巨兽，存在着不少互为食物链上下级的天敌，偶尔互相扑杀，滚得泥水四溅，地上有着被啃食干净的野兽骨架。
　　在兽群边缘，一名玩家正趴在山丘顶端，悄悄露头眺望这支庞大的兽群。
　　他的ID是“九尾狐”，是细雨江湖公会的骨干成员，接受了【锁定源头】任务，碰巧发现了这片兽群。
　　兽群绵延十几里，蔚为壮观，探测器无法探测盆地内部的情况，九尾狐正在思考着办法，潜入兽群不现实，潜行不是他的强项，但他是一个机械系，身上带着一架以前从六国买来的小型遥控无人机。
　　“如果目标就在兽群里面，错过就血亏，不就是一架遥控无人机嘛，没就没了，赌了！”
　　九尾狐咽了一口唾沫，拿出一架纤细的遥控无人机，绑上探测器，操控无人机升到三十米的高度，穿破雨幕，飞向兽群。
　　大雨是天然的伪装，外围的野兽并没有发现掠过头顶的无人机。
　　无人机渐渐深入，飞了一小会，突然间，一团黑糊糊的粘稠物质如同炮弹般击中无人机，将其击落，掉在泥水里。
　　喀拉拉……
　　下一刻，黑色物质缠住了无人机，自身具备弹性，犹如胶体一般，迅速收缩，无人机瞬间被捏成了碎片，探测器还没成功锁定，也一起碎裂报废了。
　　浑身漆黑的人形异化原体从兽群里走出，周围的野兽仿佛没看到它一样，这团击落无人机的黑色物质在地上滚动，并入了异化原体的小腿，消失无踪。
　　“被什么东西击落了？”
　　九尾狐一脸疑惑，他的操控界面一片漆黑，在无人机被击中的时候，画面就断开了连接，正在疑惑的时候，本来在休憩的无数野兽突然站了起来，齐齐望向九尾狐所在的方向，发出各种各样的吼声。
　　音浪如同雷霆滚滚！
　　“卧槽！被发现了！”
　　九尾狐大惊失色，撒腿就跑，然而没跑出多远，一抹黑影如同闪电般掠过，带起狂飙的雨水，拦在了他的前方，正是异化原体。
　　“什么东西？速度这么快？！”九尾狐一脸惊异，上下打量眼前的怪物，具备人形，肌肉虬结，浑身漆黑如墨，皮肤有点反光，没有任何毛发，第一眼看过去，他还以为是等人高的手办模型。
　　我好歹也是62级的角色，竟然看不清这个怪物的动作？九尾狐暗惊，急忙丢了个侦测。
　　[异化原体——半成熟期（红名）]
　　[等级：？]
　　[属性：？]
　　[危险程度：极度致命]
　　[注：该目标是【异化之灾】主线的源头]
　　“找到了！”
　　九尾狐眼神大亮。
　　然而还没来得及反应，异化原体猛然欺近，手臂喷出澎湃的黑色物质，如同分裂的触手，裹住他的腰部以下。下一秒触手突然收缩，碎金裂石的力道从四面八方施加在下半身，仅仅一瞬间，九尾狐头顶就刷屏般弹出了十几个伤害数值，血量瞬间没了大半，还出现了【腿部残疾】的负面状态。
　　幸好玩家身体构造奇特，屏蔽了生殖系统的痛苦，否则九尾狐已经变成捂裆派了。
　　生死关头，九尾狐没有丝毫犹豫，不管异化原体的攻击，迅速掏出一个备用的探测器，丢了出去，插在了潮湿松软的泥泞之中。
　　买一个探测器就能进行任务，但韩萧并没有限制探测器购买数量，而探测器是会损坏的，小部分玩家购买了不止一个探测器备用，正好，九尾狐是其中之一！
　　下一秒，血量清空，在化作白光之前，九尾狐却露出了狂喜的笑容。
　　“哈哈哈，老子中头奖了！！”
　　只要能完成这个任务，死上一次算得了什么！
　　异化原体收回触手，似乎疑惑怎么没有尸体，对着九尾狐消失的位置发呆，陷入了好奇。而埋在泥水中的探测器是一动不动的死物，异化原体直接无视了。
　　泥泞中，探测器的数值迅速升高，终于突破了临界点，这组数据化作电磁波，通过通讯元件发送了出去。
　　与此同时，正在海蓝星各处搜索的玩家，面板同时出现了提示。
　　[【锁定源头】已结束]
　　[任务完成者：九尾狐]
　　世界各地，众多玩家猛地愣住了。
　　“这、这才一天，任务就结束了？！”
　　“九尾狐是谁？”
　　“我知道他，他是暴雨俱乐部的细雨江湖公会骨干成员。”
　　玩家炸开了锅，任务结束太突然，只有一个赢家，其他人连个谢谢参与奖都没有，梦碎的速度也太真实了。
　　不过，毕竟支付的代价很小，其他玩家倒没有多沮丧，只是羡慕这个叫做九尾狐的玩家。
　　细雨江湖公会立即询问九尾狐，得到了消息，迅速在论坛上发布公告，公开异化原体的坐标。任务已经完成，坐标不重要了，对公会来说，向广大玩家公开这个情报是非常得人心的做法。
　　一时间，大量玩家朝着这块盆地赶来，他们的任务虽然失败了，但根据任务介绍，找到异化原体之后，显然会有后续剧情，没人愿意错过。
　　位于其他大陆的玩家很无奈，他们短时间没办法跨越大海抵达现场，而西洲玩家却是近水楼台先得月。
　　不一会，一个个玩家搭乘着载具，或者靠着双腿长途奔袭，出现在盆地的边缘。很快便聚集了几百名玩家，与兽群保持安全距离，顶着雨水边缘OB。
　　围观的玩家中，有不少都是公会成员，神族公会会长的朱庇特也在其中。
　　“会长，接下来怎么办，我们要攻击兽群吗？”一名神族公会成员问道。
　　朱庇特眼珠一转，“找到了异化原体，接下来肯定是战斗，我们应该也有参与剧情的机会，估计可以得到更多主线任务进度。”
　　看向周围的玩家，朱庇特决定组织众人，大声吸引在场玩家的注意。
　　“诸位，这可能是异化之灾主线的BOSS，你们也看到了，敌人数量庞大，单凭一家公会是不行的，我们最好一起行动，不要贸然激怒兽群，等待更多人过来加入我们……”
　　这一番话倒是没什么毛病，面对漫山遍野的野兽，他们这点人根本就不够看，在场的数百玩家本来就抱着这种想法，纷纷面露赞同之色。
　　这时，朱庇特还没有把话说话，天上突然响起一阵气流声。
　　呼隆隆——
　　位于盆地边缘的数百人下意识抬头，只见黑光潜伏者划过天际，穿破雨云，停在了盆地中央上空。
　　“那是……黑星来了！”
　　几百位玩家脸色一变。


第560章 BOSS任务
　　黑光潜伏者舱门打开，一袭黑色风衣的韩萧出现在众人眼前，隔得很远，就像蚂蚁一样渺小，只有一个小黑点。
　　韩萧纵身一跃，在玩家的视线里，这个小黑点迅速落向兽群的中心。
　　轰隆！！
　　下一瞬间，兽群中央爆开烈风般的冲击波，溅起大片泥泞的黑土，雨水炸成水雾。
　　落点周围的几十头野兽被拍飞，摔出去上百米，撞飞其他野兽。
　　砰砰砰……
　　一头头野兽摔在地上，在泥水里翻滚，狼狈不堪。
　　四只机械巨手腕部相贴，五指张开，掌心朝下，指向东南西北，如同绽放的金属花朵，韩萧踏在花蕊之上。
　　地面炸开环形山般的小坑，韩萧周围成了一片空地。
　　四面八方的兽群对韩萧发出咆哮，口鼻喷出的气息在暴雨之中形成云烟般的白汽，爪子或蹄子刨着地面，不敢立即扑上来，对这位不速之客表示着忌惮。
　　“这才几分钟啊，他来的好快！”
　　“果然有后续剧情，黑星要亲自战斗了！”
　　这些玩家精神一振，自从黑星回归以来，出手的次数屈指可数——黑星到底有多强的力量？这一直是玩家心头的疑惑。不少人轻车熟路打开录像功能，在论坛实时发布，造福群众。
　　上百万无法赶到现场的海蓝星玩家都通过论坛观看到了现场的状况，无数目光聚焦在韩萧身上，紧张又期待。
　　“终于找到你了，竟然造了一副身体……G，长得怎么有点眼熟？”
　　韩萧目光越过野兽，锁定在异化原体身上，上下打量，脸色讶异，他发现异化原体的五官有些熟悉，似乎在哪里见过，想了想，心头一突，这五官、这眉眼、这体格，怎么有点像早就嗝屁的萌芽首领？一定是错觉吧。
　　“我知道你……”异化原体慢悠悠开口，语调古怪，显得十分生涩。
　　操控感染者是异化原体的本能与天性，就像正常人控制手脚一样，而成长到这个阶段，异化原体带着目的性操控感染者，周围的兽群是它集结的“军队”。异化原体本身具有思维意识，而且共享感染者的感官，每一个感染者都是它的眼睛、耳朵，避难所的难民经常能见到韩萧，异化原体认识他也不奇怪。
　　“哟呵，还会说话。”韩萧一乐。
　　“我的一部分感官……变迟钝了……是你做的？为什么……要伤害我？”
　　异化原体语气断断续续，歌朵拉抑制装置生效，一大片区域内的感染者病情得到控制，遏制了它的能力，就像手脚麻痹一样，这些感官没有以前“灵活”，变得迟钝、难以操控。
　　在它的思维里，抢夺它感官的都是敌人，但它一直很委屈。很困惑，它只是按照本能生存着，不明白为什么别人总想伤害它。
　　韩萧闪身飞掠，快若闪电，一拳砸向异化原体的脑袋。他没兴趣回答问题，异化原体必须铲除，不需要废话。
　　在击中的瞬间，机械构件沿着手臂展开，拳头变成了一米多大的合金铁拳，泛着蓝色的电光，蕴含着透甲震荡之力。
　　冲击力沛然，金属拳头与异化原体身躯的接触面炸开一环溅射的水圈。
　　砰！！
　　异化原体五官被砸成光滑的平面，犹如被全垒打的棒球，直直飞了出去。
　　“吼——”
　　任务触发的下一刻，被打飞出去的异化原体果断给野兽施加愤怒的情绪，一头头野兽的眼珠瞬间血丝密布，狂暴起来！
　　趁着短短的时间，面板跳出敌人信息，韩萧快速扫了一眼，目光一眯。
　　“异化原体只有半成熟期，比起完全体差远了，属性被我完全碾压，这是好消息，不过这家伙是特殊生命，而且还有BOSS模板，虽然只有七十五级，但血量却达到了一万二！果然，它还有几个和前世剧情一模一样的专长，很不好杀……”
　　【超强细胞增殖掌控】：使用能量增殖细胞，恢复损伤，能量值转化为生命值，比例为1:10，恢复速率最高为50%生命值/s。
　　【高效能量吸收】：遭受物理、能量、魔法等攻击时，被抗性抵消的部分伤害将被转化为能量值。
　　【天赋-特殊物质形态】：恒定降低75%所受的伤害。
　　这三个专长是异化原体的能力，效果都是模板专长的级别，使异化原体拥有极其顽强的生命力，刚才这一拳造成的损伤眨眼间就恢复了，第一个专长让异化原体的恢复能力无比惊人，只要能量充足，一秒钟能回6000血！
　　而后面两个专长，则给他提供了充足的能量，假如一次攻击理论有100伤害，打到异化原体身上只有25点伤害，而被抵消的75点理论伤害则给异化原体补充75点能量值，能量就是异化原体的生命线。
　　换算成血量，就是遭受25点伤害，异化原体能回750点生命值！
　　如果没有歌朵拉研发的销毁注射剂，除非每秒伤害超过6000点，或者是将其秒杀，否则很难杀死异化原体。
　　纳戈金说注射剂能秒杀异化原体，但只是科研部的理想状态，实际的情况并不是给异化原体打一针就能灭了对方。
　　韩萧记得前世的情况，注射一次，降低异化原体25%生命上限，三个模板专长的效果削弱一半，相当于异化原体变脆弱，依旧拿100点理论伤害举例，这次却能造成62.5点实际伤害，等于异化原体恢复187.5生命值，而且每秒最多回复25%血量。
　　如果注射第二次，异化原体会更加脆弱，连续注射三次，异化原体才会开始结构崩溃——其实韩萧觉得这是剂量的问题，可惜决战只有一次，没有更多尝试的机会。
　　后来异化之灾变成了歌朵拉发放的副本，注射剂作为任务必需道具，恒定了剂量，玩家无法私下改造。
　　韩萧手上的注射剂已经密封，不好更改。
　　在异化原体被韩萧一拳砸飞之时，远处围观的几百名玩家，面板忽然触发了一个B级任务——【毁灭原体】！
　　这是异化之灾主线自带的BOSS任务，正是决战任务，出现的时间比前世剧情提早了一年多。
　　韩萧也同样触发了这个任务。
　　【毁灭原体】基础奖励是80w经验，任务要求很简单，对付异化原体与它的野兽军队，击杀野兽越多，任务评价越高，可以得到额外奖励。
　　而击杀异化原体可以得到最顶级的评价，任务简介说明了这一点，但却没有介绍对应的奖励。
　　但是韩萧知道，因为只有一个人能完成，所以首杀奖励十分丰厚，其中有一项是获得两条异化原体的技能或专长。
　　前世决战之时，公会在战场上互相勾心斗角，抢夺首杀，最后是皇朝俱乐部的王侯将相抢了人头。
　　可是现在嘛，韩萧只能在心里对王侯将相说一声抱歉了。
　　首杀奖励，他势在必得！


第561章 机械军团·械兽近卫军！
　　战斗打响！
　　无数野兽包围韩萧，张牙舞爪扑了上来，韩萧一变手势，械力连接四个机械巨手，二十个金属手指变成了炮管。
　　轰轰轰——
　　光炮猛然激射，连雨雾都被高温蒸发出大蓬的水蒸气，靠近的野兽都被洞穿，重重摔倒，痛苦嘶吼，鲜血流入泥水，变成了腥臭的粘稠液体。
　　一时之间，没有野兽能欺近韩萧身边。
　　然而野兽的数量足足有好几万，前赴后继，仿佛无穷无尽一般，在异化原体的情绪控制下，变得狂暴愤怒，除了被野兽包围的韩萧，连不远处的几百名玩家也成了攻击对象。
　　兽群奔袭出击，咆哮连连，地面轰隆隆震动，轰鸣的音浪甚至遮住暴雨的声音。
　　由于韩萧大幅提前了剧情，异化原体弱了很多，所以目前聚集的野兽数量比前世少。然而，玩家的数量更少，只有几百人在场，异化原体的BOSS战本来是全军出击的大决战，可是现在却成了突发的少数人遭遇战！
　　朱庇特等人脸色一变，汹涌的兽潮迅速接近，如同海啸一般，与庞大的兽潮相比，他们这点人微不足道，仿佛下一刻就要被淹没吞噬。
　　面板虽然触发了BOSS任务，几百名玩家忍不住幻想击杀异化原体的人是自己，然而面对雪崩般滚滚而来的兽潮，这份幻想被无情击碎。
　　开玩笑的吧，我们才这么点人，连兽群都冲不过去，怎么可能对付得了异化之灾的BOSS？！
　　不少玩家内心一紧，不由升起了螳臂当车的渺小感，感觉自己弱小无助又可怜，下意识就要往后退。
　　冲在最前面的狮状野兽张开血盆大口，污黄的利齿狞恶凶厉，腥臭扑面而来，作势欲扑。
　　喀拉拉——
　　蓦然间，密集的机械构件活动声压下了雨声、咆哮声，下一刻，无数炮火在兽群内部爆发，刺眼的火光仿佛驱散了乌云盖顶的昏暗，有那么一瞬间亮如白昼，照亮了众玩家的脸庞。
　　冲向玩家的野兽纷纷一顿，停下了脚步，回头望向身后，几百名玩家抓住机会，急忙跑远了一些，惊奇眺望兽群中央，嘴巴渐渐张大。
　　只见兽群中央，突然出现了四五千个机械造物，天上数百个飞行炮台，地上密密麻麻的机器战兵，黑豹型、蜘蛛型、履带坦克型等等，行动灵活自如，宛如真正的生物一般，远远望去，就像是一片森然的金属蚁群。
　　靠近的野兽全被撕碎，不敢靠近，钢铁与血肉对峙而立，八台代号各异的守誓者呈环形沉默拱卫着韩萧，雨水滴滴答答打在守誓者的装甲外壳，金属泛着湿润的光泽。
　　“你以为，就你有军队吗？”
　　韩萧嘴角一勾，气力构筑出无形的罩子，雨水都被阻挡在外，顺着球形的空气墙流淌，连他的衣角都没能打湿。比起咆哮不止的野兽，围在四周的机械兽冰冷沉默，宛如令行禁止的精英士兵。
　　不远处，异化原体站在一头十几米高的毛象背上，一动不动，被拍平的五官再度浮现，也被这一变化惊到了。
　　一年多前，韩萧向诺里欧斯财团贷款，兜里有了钱，除了建造基地，便是扩建机械军团，这支四千个机械造物的部队，就是他如今的机械军团……之一！
　　番号为——械兽近卫军！
　　“这、这全是他的机械？！”
　　“卧槽，这才是机械系的正确打开方式啊！”
　　“妈耶，帅我一脸！”
　　几百玩家揉揉眼睛，一脸错愕，不过一转头的功夫，韩萧身边就多了一支机械军团？
　　众人突然意识到，这次可能黑星回归以来，第一次全力出手！
　　无论是在场的几百名玩家，以及在论坛上看实时转播的几十万玩家，升起了同样的念头：
　　——这才是机械师真正的画风啊！
　　一个人，就是一支军团！
　　论坛上，众多机械系玩家纷纷双眼冒光，把韩萧的表现当成以后的目标，下定决心要组建自己的机械军团……烧钱又怎么样，这逼格都他妈突破天际了啊！
　　别说变强了，不花钱，连变帅都是奢望！
　　这一幕不知道吸引了多少玩家毅然走向贫穷的深渊。
　　“去吧，我的孩子们。”韩萧轻声开口，启动军团。
　　轰隆隆——
　　机械军团霎时间动了起来，机械兽猛地扑进兽群，势如破竹，各种攻击手段轮番上阵，在兽群中凿出一条条缝隙，天上的炮台随之而动，全部都是镭射炮，穿透力更强，火药武器和电磁武器都已退居二线。
　　虚龙机甲附身，后背推进器喷出紊乱的尾焰，韩萧宛如火箭一般破开雨幕，瞬息间冲锋至异化原体所站的毛象背上，脚底的推进器喷发，腿部生化肌肉瞬间膨胀，一记迅疾无比的膝撞，重重顶在异化原体腹部。
　　膝盖深深陷入异化原体的腹部，足以踏碎一座大厦的力道浓缩在狭窄的接触面，凭空炸开冲击波般的气浪。
　　咚！！
　　异化原体犹如煮熟的虾子般蜷曲，下一秒，如同离弦之箭，直飞上天！
　　双腿一弯，韩萧高高蹦起，一飞冲天，起跳的力道踩碎了毛象的脊椎，毛象惨嚎一声，重重塌在泥泞之中。
　　韩萧追上被踢飞的异化原体，一只机械巨手展开，化作钻头，深深钻进异化原体胸口，穿透了过去，将它串在了上面，然而伤口看起来致命，实际上对异化原体几乎没有影响。
　　“这种攻击……对我没用……”
　　异化原体面无表情，阐述着事实。
　　韩萧左手张开五指呈爪状，指尖伸出锥形针管，紧接着，五指猛地插在异化原体脸上，针管刺了进去，装载在注射模块的一瓶销毁注射剂顺着内部管道，注入异化原体体内。
　　砰！！
　　异化原体就像个爆炸的水桶，身体炸开，喷出无数黏液，犹如下了一场黑雨，而内部的骨架则暴露出来，被高速旋转的机械钻头搅得四分五裂。
　　绝大部分分离的黑色黏液还没落地，便在分子层面崩溃，消失无踪。
　　而异化原体本体则掉在泥水里，变回最初的史莱姆状，本体再度喷出黏液，构建出一模一样的模拟身躯，没了骨架，这个过程显得很艰难，好不容易才恢复了人形，虽然做不出表情，但却掩盖不了语气的惊惧。
　　“我这是……怎么了？你……做了什么？！”
　　漆黑的身体里，白色的纹路若隐若现，犹如小蛇般游动，第一次注射生效了，异化原体发现它的能力被大幅度抑制，刚才被注射的一瞬间，它失去了所有感染者的感官，就像是普通人突然被剥夺了五感，它还记得这种最深沉的黑暗，那曾是它意识刚刚诞生的时候，没有任何感受外界的感官。
　　刚才有那么一刹那，狂暴的野兽摆脱了异化原体的控制，狂躁愤怒的情绪消散，兽瞳恢复清醒之色，不过没持续几秒，异化原体恢复了能力，重新控制了它们，但操控强度降低了，它能察觉到自己损失了不少能量，变得虚弱了。
　　在它短暂的生命里，第一次感受到了恐惧的滋味。
　　八台守誓者如同屏障一般，隔开周围的兽群，让异化原体孤立无援，韩萧落在异化原体不远处，看见异化原体的反应，他顿时有种暴打小朋友的古怪既视感。
　　机甲上臂露出一块圆柱形凹槽，空了的注射剂密封管被弹出去，掉进泥水。
　　韩萧看了看敌方信息，眉头一皱，发现了不同寻常的地方，异化原体的能力才削减了三分之一左右，竟然没达到记忆里的效果。
　　他不禁有些疑惑，想了想，随即有了猜测，“前世歌朵拉毕竟研究了更长时间，现在则不同，歌朵拉虽然有了我的样本，但研发时间太短，急于求成，把还在试验阶段的注射剂拿出来用，效果比前世弱，估计要更大的剂量才行。”
　　纳戈金只带过来三管注射剂，韩萧本来想用这个东西快速秒掉异化原体，不过注射剂效果不如前世，这却是他没料到的，很大几率把三管都用完，异化原体也不会自身崩溃……
　　狗屎！歌朵拉果然靠不住，还是得用拳头解决问题！
　　捏了捏拳头，韩萧无奈摇头。
　　“看来我要陪你玩上一会了。”
　　另一边，机械军团在菲利普的操控下配合作战，漫山遍野的兽群全被牵制住了，就连追杀玩家的野兽也纷纷回头，奔向如绞肉机般运作的械兽近卫军。
　　几百名玩家松了口气，停了下来，望向混乱血腥的战场，见兽群的注意力都被韩萧吸引了，众人心思又活泛了起来。
　　“兽群不追杀我们了，对了，一定是这样没错，黑星的机械军团牵制住野兽，相当于帮我们控制住了兽群，这样一来，我们才有机会混进战场与野兽战斗，甚至干掉异化原体，完成首杀！”
　　朱庇特灵光一闪，大喜过望。
　　虽然现在黑星正在对付异化原体，但NPC肯定不会在乎谁最后杀死异化原体，而他们击杀异化原体是有额外奖励的！这就是拿到顶级任务评价的机会啊！
　　几百名玩家蠢蠢欲动，想要抢人头了。
　　……
　　探测器一锁定异化原体，韩萧便立即搭乘黑光潜伏者出击，没来得及通知任何人，但是各方势力一直关注着黑光潜伏者的动向。韩萧与异化原体交手没多久，六国、本尼特、纳戈金等人便通过卫星与其他观测设备转播战场的画面，才知道找到了异化原体，不由大为惊喜。
　　这才一天时间就找到了异化原体，纳戈金大喜，急忙召集部队，登上飞船，出发支援。
　　梅洛斯也是一样，直接召集佣兵，带队出发，虽然知道韩萧多半不需要帮助，但他们这群属下眼睁睁看着团长独自战斗，这像什么话！
　　要是被穿小鞋……咳，所以就算是凑热闹，也要去现场逛一圈啊！
　　本尼特对韩萧抱有绝对的信心，大手一挥，直接让手下人把战场画面在全避难所转播，所有频道都是韩萧的战场，避难所的难民围坐在一台台电视或大屏幕前，紧张地看着画面。
　　海拉和欧若拉也停下了检查感染者的工作，看着电视。
　　“姐，看，韩萧！”欧若拉兴奋道。
　　“……”望着画面上一边倒的碾压，海拉红唇微抿，神情复杂。
　　她想到了几年前，韩萧捣毁萌芽，终结了战争，说是拯救世界并不恰当，但却是实实在在地拯救了她和妹妹。
　　而这一次，韩萧是真的在拯救世界，从他回归直到现在，不知道这颗星球多少人因为他才得救，少说也有数千万人吧。
　　虽然认识了几年，但海拉知道，自己从来没有真正了解过韩萧，这个人仿佛就是一本合上的书，很难知道他究竟在想什么。
　　电视里韩萧一人之力硬扛数万野兽，她自忖做不到，短短几年，自己已经被远远甩开了。
　　海拉不由自主捏紧了拳头。
　　——跟着龙座修行，我才能追上他的脚步吧。
　　六国的目光聚焦在了韩萧的战场，揪紧了心。
　　只有韩萧毁灭异化原体，这颗星球的浩劫才会真正结束，直到今天，曙光才透射进灰暗的未来。
　　六国高层全部停下了手头的工作，目不转睛看着卫星转播画面，连日理万机的六国首脑也是一样。
　　所有人都在心里祈祷着韩萧会胜利。
　　而留在海蓝星的黯星潜伏小队，也同样发现了韩萧与异化原体的大战。


第562章 销毁
　　黯星潜伏小队本来认为海蓝星势力搜寻异化原体是徒劳，然而才过去一天，异化原体就被找到了，这个事实让潜伏小队目瞪口呆。
　　研究成果才在海蓝星使用了短短几天，黯星蒙在鼓里，不知道歌朵拉研发出了各种克制异化原体的装置，潜伏小队还以为这是运气，不由惊叹大海捞针般的概率。
　　“黑星正在和异化原体战斗，地点在西洲。画面显示，异化原体没有还手之力，黑星远远超过这颗星球的武力层次，没什么悬念，异化原体不可能战胜黑星。”监测人员看着屏幕道。
　　“我知道，仪器检测到的异化原体辐射反应，还没有达到成熟期的标准，异化原体还处于较为弱小的成长阶段，即使原体达到完全体，也未必是黑星的对手。”
　　潜伏队长沉声道：“不过，异化原体很难被杀死，大部分常规攻击对它没有作用，反而会给它补充能量，越打越强，黑星虽然厉害，可他杀不死异化原体。”
　　虽然诧异于异化原体被找到，但潜伏小队并不惊慌，异化原体生命力顽强，没那么容易被干掉，不过这个突发情况还是需要报告给高层。
　　队长正欲联系上级，监测人员忽然脸色大变，惊叫起来，“等一等，黑星刚才做了什么？！异化原体好像受伤了！”
　　“什么！”
　　潜伏队长急忙凑到屏幕前，上面正是韩萧给异化原体扎了一针的画面，一眼就能看出异化原体状态糟糕，刚才那一击给它造成了切实的伤害！
　　队长脸色阴沉凝重，情况一下明朗起来，怪不得海蓝星突然大张旗鼓寻找异化原体，原来是黑星找到了对付异化原体的手段！
　　他立马意识到，事情严重了。
　　“马上把情报传回总部！”
　　……
　　庞大的黯星舰队在宇宙里移动，接近金门星。
　　距离袭击金门星的日期只剩两天，集结完毕的舰队正在赶往金门星，德古利什的精力都放在了这件大事之上，把其他的小问题都交给情报部负责人处理。可就在这种紧要关头，情报负责人急匆匆拿着一则来自海蓝星潜伏小队的情报，冲进了他的办公室，随着情报负责人急切的语气，德古利什困惑的眼神渐渐变成惊愕。
　　“这不可能！”
　　德古利什豁然起身，这个消息犹如当头一棒，他满脸不敢置信。
　　黑星正在对付异化原体，手段显著，海蓝星的异化之灾有被根除的风险？！
　　贩卖异化原体的组织给黯星高层看了各种复杂的参数，信誓旦旦保证至少一年内不会被破解，可这才几个月时间啊，歌朵拉怎么可能这么快研究出成果？！
　　情报负责人脸色难看，“歌朵拉的保密措施森严，我的情报网根本不知道他们的研究细节。”
　　砰！
　　合金桌子被一拳砸成两半，德古利什惊怒交加。
　　他没想到第一个出问题的竟然是计划的基石，不亚于后院起火！
　　如果黑星或歌朵拉真的具备根治异化之灾的手段，组织的全盘计划都会受到影响。没了这些灾难星球在兵力、舆论、政治等多方面的牵制，后续的手段将无法进行，这份准备了好些年的计划很可能要中途停止，难以为继。
　　偏偏……偏偏是在即将进行关键行动的时候出了问题！
　　如果真是最坏的情况，针对金门星的袭击计划也许将被迫终止，不得不大幅改变全盘战略。
　　“这到底是……”
　　德古利什咬牙切齿，压下事情超出控制的怒火，狠狠道：“告诉海蓝星潜伏小队，从现在开始，我要他们向我实时报告战场的情况！”
　　门外，灰烬恰好经过，停住了脚步，斜了德古利什一眼，目光一眯，眼神莫名，不知道在想什么。
　　……
　　砰砰砰砰！
　　韩萧步法迅疾，几发势大力沉的直拳捣在异化原体脸部和胸腹，力道没有浪费，全部顺着拳头钻入异化原体体内，机甲铁拳打在非牛顿流体般质感的身体上，每一击都能深深陷进去，击打部位荡起水波般的涟漪，充满打击感。
　　在他的面前，异化原体没有任何反抗的能力，被打得东倒西歪，不断摔倒飞起，就像个大号的人形沙包，不仅耐用，手感又好，拳拳到肉，韩萧都不舍得用远程武器了，简直是沙包界的极品，他还真有点爱上了异化原体的手感。
　　这要是没事的时候打两拳，那该有多舒服啊。
　　可惜了，异化原体必须要杀死，不提歌朵拉的坚决态度，异化原体本身是能够操控生灵的生化武器，对宇宙里绝大多数物种来说，它的存在就是一种威胁，秩序阵营的诸多文明可不会容许这种敏感的武器被外人掌控。
　　狂殴异化原体的画面被观看转播的数十万海蓝星玩家看见，大部分人心情都有些微妙，一个主线剧情的BOSS正在被熟悉的NPC人物教做人，怎么感觉黑星更像BOSS。
　　“加油啊，不要放弃！”
　　“快跑啊，你打不过黑星大魔王！”
　　看见异化原体被打得这么惨，许多玩家忍不住同情，在论坛上为异化原体加油鼓劲，摇旗呐喊，开玩笑的意思居多。
　　刷！
　　一记肘刀劈在异化原体头上，却没有意料之中的打击感，韩萧的手肘一路划开异化原体，将其剖成两半，确切来说，是异化原体主动分裂身体，让韩萧这一击打空了。
　　紧接着，两半黑色身躯突然喷出大量粘稠的黑色物质，就像喷泉一样，这些黑色物质掉进泥水里，如同小蛇般游动，朝着四面八方逃跑。
　　异化原体虽然思维还很稚嫩，但恐惧却是生命的本能，交手才短短一会，一直被碾压蹂躏，韩萧的强大让它生出不可匹敌的感觉，异化原体不想继续打下去，惊慌逃跑，主动用能量增殖黏液，分裂身体，迷惑敌人，本体藏在其中逃离。
　　这一场大雨给异化原体提供了逃跑的绝佳场所，四周兽群与机械军团厮杀，混乱的场面也有助于逃跑，在无数滩黏液里，只有一个是本体。
　　“想跑？跑得了吗？”
　　这话一说出口，韩萧突然有种自己才是反派的既视感。
　　后背与脚底推进器喷射，整个人飞了起来，韩萧在天上牢牢锁定了一摊飞速游动的黑色黏液，交手的时候，菲利普便记录了异化原体的数据，雷达清晰显示着本体的位置。
　　异化原体此时是长蛇状，感应到韩萧锁定了自己，急忙分裂身体，变成水一般的质感，渗入土壤之中，想要钻地逃跑。
　　哗啦啦！
　　韩萧手掌一挥，两只机械巨手铲起这一片区域的泥土，异化原体也随之被抓了出来。
　　异化原体急忙恢复史莱姆状，把自己弹了出去，落在一头猎风鹰的身上，迅速寄宿在其体内。
　　这头猎风鹰翅膀一振，急忙朝着远处飞去。
　　突突突！
　　下一刻，周围的十几座飞行炮台同时转向，炮管锁定这头猎风鹰，喷出灼热的光炮，集火攒射，仅仅一瞬间，这头猎风鹰就变成了一堆烧焦的碎肉。
　　啪叽一声，异化原体又掉到了地上，溅起泥水，还想继续逃，机甲大手突然出现，攥住了它的本体，将其捏在手里。
　　“上天入地你也逃不出去，别挣扎了，乖乖打针吧”
　　韩萧五指一握，指尖再度伸出针管，扎进史莱姆状的异化原体之中，第二管销毁注射剂射了进去，又给它打了一针。
　　啪！
　　还是与第一次相同的爆炸，面板信息上，异化原体的虚弱状态再次加剧，各项能力再度削弱，这次花了更长的时间才恢复人形。
　　四周的野兽又一次恢复清醒，持续时间比第一次长了许多，即便再度落入控制，狂暴的程度也大幅降低了，可以明显看见许多野兽有了瑟缩、退却的迹象。
　　机械军团犹如绞肉机一般，成千上万的野兽被这些金属怪物撕成碎片，黑褐色的泥水都变成了暗红色。面对冰冷沉默仿佛不知疲倦的恐怖敌人，即使野兽被异化原体操控，也无法压下本能的恐惧。
　　这时，一阵异样的嘈杂声传来。
　　韩萧转头看了过去，远处，几百名玩家进入战场，前进方向赫然是自己这边。
　　不需要多加思考，韩萧一看就知道这群玩家无非是被BOSS任务吸引，想要偷鸡抢自己的人头。
　　玩家的打算太明显，想要借着机械军团与野兽搏斗制造出的空隙溜过来，也就是把他的机械军团当作掩体。
　　“真鸡贼。”
　　韩萧嘴角一抽，吩咐菲利普，只要玩家前进，就把前方的机械军团撤走。这个做法成效斐然，玩家占便宜的计划一下就崩了，没了机械军团的掩护，玩家顿时险象环生，偷鸡不成蚀把米，死法那叫一个百花齐放，极其好（残）看（忍）。
　　想抢人头？怕不是活在梦里哦。
　　摇摇头，韩萧收回目光，不等异化原体再度行动，瞬身冲上去，一脚踩住它的胸膛，把最后一管也射进了异化原体体内。
　　三支注射剂全部用完，异化原体几近崩溃，隐隐有融化的迹象，不过他的猜测没错，异化原体果然没有直接被销毁……
　　歌朵拉这群队友是真鸡儿菜！
　　“还好，异化原体的能力十不存一，已经很容易杀死了。”
　　现在是异化原体最虚弱的时候，韩萧可不想真被人偷鸡了，大手一挥，放出光环阵列浮游梭，构筑出金色多边体护罩，将他和异化原体保护起来，以野兽或玩家的攻击力，打不破光环阵列的能量盾。
　　异化原体变形，这次只能变出上半身人体，一滴滴黏液从本体分泌出来，挥发消失，意味着本体正在慢慢崩溃，连保持人形都变得很艰难，已经是濒死了。
　　“我不想死……”
　　异化原体突然开口，虽然语气始终没有波动，但韩萧却听出了哀求之意。
　　顿了顿，韩萧打开机甲头盔，露出帅气的脸庞，微微叹气，“我是来销毁……唔，不对。我是来杀你的啊，和我说这些没用。”
　　“我不明白……我只是想和你们一样活着……”
　　韩萧摇了摇头，“你已经给这颗星球造成了很大的灾难，也许并非你的本意，但你的生命形态与太多物种冲突，你活着，别人就活不了。就算没有我，其他人也会杀死你。”
　　异化原体的生命形态是将其他生物当作自身的“感官”，同化其他生物，就像食物链上下级一样，肉食动物捕猎只是为了填饱肚子，在它的世界里，控制这些“感官”是天经地义的本能。
　　换个角度，异化原体可以算是一种群体生命，操控的“感官”就是身体的一部分，不断扩大自己的“身体”是它的本能，于是天然站在了大多数生灵的对立面。
　　当异化原体成长到足够强大时，可以完全控制一个星球的生灵，整个星球的生物就是它的身体，意味着它统合了所有生灵，成了这颗星球的“意识”。
　　如果有外人来到这颗星球，进入它的能力范围，也会被同化为群体的一部分。
　　到了这种层次，异化原体不再是病毒、兵器，而是……类似盖亚意识的自然神！
　　所以对大多数物种来说，异化原体的存在就是原罪。
　　“为什么……会这样？为什么……只有我不能活着？”
　　异化原体喃喃道。
　　呼——
　　这时，纳戈金的飞船出现在天际，正在快速靠近战场，他们在最后关头才赶到，颇有影视作品里警察的风范，特骚情。
　　“你该上路了。”机械构件活动，韩萧的手臂变成一个巨大的炮管，对准异化原体。
　　异化原体直勾勾看着韩萧，嘴唇翕动，“你真的不能放过我吗？”
　　韩萧摇头，炮管凝聚能量，渐渐明亮起来。
　　“我会死吗……死亡是什么样的……”
　　异化原体知道自己的生命可能要走到尽头，不由又想起了刚刚诞生时，没有感官，无法观察外界，世界一片黑暗，犹如混沌一般，死亡……会不会和诞生的时候一样呢？
　　不知为何，异化原体忽然想起来，在它学会控制“感官”以前，单纯只能分享感染者的视野，那时候经常能看见不同的个体露出笑脸，而现在却越来越少了。
　　在生命的最后关头，恐惧却仿佛忽然消失了，下意识的，异化原体改变五官，变成记忆里笑脸的模样，“谢谢你告诉我这些……谢谢你陪我聊天……”
　　其实异化原体很单纯，犹如一张白纸，韩萧知道这一点。
　　轰！！
　　光炮炸裂，泥土纷飞，异化原体的身躯化为飞灰，没有任何东西留下来。
　　收回炮管，韩萧呼出一口气，机甲变回压缩球。
　　“抱歉，我理解你，但你是我的敌人。”
　　收起护罩，韩萧望向四周。
　　野兽同时恢复了清醒，兽瞳中流露出恐惧之色，下一刻，兽群分崩离析，四散逃离，只留下满地的尸体，以及染成暗红色的大地。
　　暴雨依旧在下，越来越大。


第563章 弗·欧皇·气运之子·丁
　　呼——
　　歌朵拉飞船降落，舱门滑开，纳戈金大步来到韩萧面前。
　　“情况怎么样，你把异化原体解决了吗？”
　　纳戈金急声问道。
　　“搞定了。”韩萧随口回答，收敛械力，从四肢开始，身上的机甲层层折叠，缩回压缩球项链之中。
　　“指令更改嗡……开始回收械兽近卫军……”
　　下一刻，数千只机械造物同时折叠，变回压缩球，受到电磁链牵引，自动滚到韩萧脚边。
　　韩萧从手里弹出一个压缩球，变成一个黑红相间的长条形金属箱，大约两米多高，这些压缩球接连滚进去，填满了箱子，接着箱门自动合上，可以看到箱门上有一行标志，写着“001”。
　　这种箱子是“移动兵营”，军团流的必备道具，不同番号的机械军团存放在独立的兵营箱之中，一个兵营箱就是一支军团。
　　械兽近卫军的编号是001，这是韩萧第一个组建完成的编制军团。兵营箱存着一支机械编队的压缩球，箱门采用了强磁锁匙与智能控制，其他方式难以打开，只有韩萧的指令能够操控。
　　当箱子里装满了其他压缩球时，兵营箱自身便无法变成压缩球，虽然不够便携，但使用起来并不麻烦，有菲利普的操控，以及箱子配备的高速推进模块，不需要一直把兵营箱带在身边，只要发出指令，兵营箱就可以像空投一样快速抵达战场。
　　兵营箱底部喷射尾焰，迅速升空，进入黑光潜伏者自动打开的船腹，船舱里有简易的清洗维修车间，会检查机械的损失情况。对手是等级远远低于自己的野兽，损失很小。
　　此时兽群溃逃，战斗已经结束，纳戈金迅速组织人手打扫战场，他拿出探测器，发现异化原体的反应已经完全消失了。
　　“太棒了，我马上通知高层，科研部的解药成功了！”纳戈金大喜。
　　这时，佣兵团飞船也抵达现场，梅洛斯带人出现，来的正好，韩萧吩咐佣兵打扫战场，把那些野兽的尸体搬回去——这都是素材，一叶青可以制造基因药剂，虽然对自己没什么用了，但卖给玩家也是一笔额外收益。
　　朱庇特等人没抢到人头，还死了一两次，站在远处，一脸沮丧。
　　不过在论坛上，几十万玩家心情却十分兴奋。
　　就在黑星击杀异化原体的时候，【异化之灾】主线进度突然暴增，直接补足了剩下的进度，面板提示“你成功保卫了海蓝星”，任务完成！
　　所有海蓝星玩家都得到了丰厚的主线任务奖励，视个人累积进度不同，奖励也有多有少，平均来说，奖励远远超过支线任务。
　　但让玩家激动的来源，并非是任务奖励，而是海蓝星的主线剧情终于完成了，这也就意味着，下一步就是进入星际！
　　玩家在海蓝星混了这么久，光怪陆离的星际才是吸引他们的重点，以前只能看肉包的视频了解星海，而不需要多久，他们就可以亲自去体会。眼下【异化之灾】才刚刚结束，许多玩家已经开始期待以后的发展，不由又是期待又是兴奋。
　　海蓝星人民的表现，又是另一番光景。
　　战斗结束十分钟后，避难所、六国从歌朵拉人那里得知异化原体被消灭了，二话不说，立即把这个好消息全频道发送，各地守在电视机或收音机前的难民全部看到了。
　　六国城市、黑幽灵避难所，无数人先是流露出不敢置信之色，脸色逐渐变得激动，紧接着喜极而泣。
　　终于度过浩劫了！
　　我们还活着！
　　一时间，全球为之欢呼！
　　一座座城市笼罩在劫后余生的狂喜氛围之中，有人放肆宣泄，有人手舞足蹈，有人泪流满面，有人感恩祈祷。
　　无数人的声音凝成一股澎湃的音浪，冲上云霄，回音滚滚。
　　曙光终于照亮了未来，回想这颗星球经历的灾难，简直炼狱一般，现在……一切都过去了。
　　海蓝星的人民对以后的日子，再一次燃起了希望。
　　而六国高层与本尼特心照不宣，在公布这个好消息的同时，大肆宣传是黑星击杀了异化原体，为他疯狂造势，将他塑造成救世主一般的伟人。
　　正是全民狂喜的关头，这种宣传攻势效果显著，几乎所有难民都对黑星充满了感激之心。
　　灾难结束后，六国不得不考虑起更远的未来，依然保持着对歌朵拉的尊敬，然而私底下，他们早已接受了黑星的说法，把赌注押在了韩萧身上。
　　这些情况，留在战场淋雨的韩萧暂时还不了解，其他人打扫战场的时候，他走到一旁，打开了面板。
　　[【毁灭原体】已完成！]
　　[任务评价：完美]
　　击杀异化原体，才可以拿到【完美】评价。
　　基础奖励只有80w经验，实际到手240w经验，高评价自带一次随机奖励，而额外奖励又给了一次，总共是两次随机奖励的机会，除了这些以外，韩萧还得到了一点传说度。
　　[星球传说度（海蓝星）：异化终结者——异化原体带来的浩劫席卷整个海蓝星，秩序崩坏，流离失所，无数人死于非命。而你，杀死了无数人痛恨的源头，驱逐灾难，带来曙光——你拯救了这颗星球！]
　　韩萧如今的任务奖励额度已经很高了，一点星球传说度带来的百分比提升，效果十分明显。
　　看完基本奖励，韩萧重点关注抽取异化原体两项能力的首杀奖励，对他来说，这才是价值最大的奖励。
　　韩萧没有立即行动，四处看了一眼，找到了弗丁，二话不说摸了个爽。
　　“稳了稳了，我觉得这波气运护体。”
　　韩萧心满意足搓了搓手，在弗丁无奈的注视下跑到一边，这才开始抽取。
　　[你获得奖励：抽取异化原体（半成熟期）两项能力（专长/技能）]
　　[提示：异化原体为特殊生命体，无法抽取天赋类能力，部分可抽取能力已自动调整]
　　“技能效果调整了，果然是这样。”韩萧暗暗点头。
　　这是抽取能力类奖励的常见状况，如果目标种族太特殊，一些能力便无法复制，比如异化原体改变自身物质形态、感官共享、情绪操控等等都属于特殊天赋。
　　好比一个人类玩家抽取一头恶魔的能力，真名解放这种特殊天赋自然抽不出来。更形象点，恶魔有“尾巴重击”之类的技能，而人类玩家没有第四条腿，当然不会抽出这种技能，硬件条件都不匹配啊。
　　针对物种差别极大的目标，即使是可抽取的能力，效果也会出现变化，剥去目标种族特性的潜在影响，变成适应性更强的通用技能。例如恶魔族“尾巴重击”变成可抽取状态，多半会被调整成“踢腿重击”一类的技能，绝不会变成甩鞭攻击。
　　[正在随机抽取……抽取完毕]
　　[请在以下五项能力中选择两项作为奖励：]
　　[1.【硬化】-技能：物理抗性+65%，敏捷-30%，消耗50气力，持续14秒，冷却30秒]
　　[2.【中级细胞增殖掌控】-专长：使用气力增殖细胞，愈合伤口，气力值转化为生命值，比例为1:5，最高恢复28%生命值/s]
　　[3.【绞碎】-技能：近战技能，使用缠抱、抓握、锁技之类的攻击时，可以造成八次伤害判定，每次判定造成40%~60%伤害，视攻击部位不同，有几率附加【骨折】、【麻痹】等状态，消耗60气力、140体力，冷却15秒]
　　[4.【储能】-技能：额外获得一条气力值空槽，为气力上限的25%，消耗额外气力槽时，不会影响本身气力加成，激活该技能后，效果持续两天，冷却时间三天（额外气力槽的数值不算入气力加成境界）]
　　[5.【中效能量吸收】-专长：遭受物理、魔法、能量等攻击时，被抗性抵消的60%伤害值将被转化为气力值]
　　调整后，技能、专长效果可能增强，也可能削弱，细胞增殖和能量吸收两个专长，剥去了异化原体的物种特性影响，效果有所降低。
　　然而，两个专长同时出现，这让韩萧大为惊喜。
　　在他看来，这两个专长是异化原体身上最有价值的能力，单单抽取其中一种，效果虽然不错，但也就那样，可是同时拥有两者，却会形成化学反应！
　　简单来说，被打可以回蓝，用蓝还能回血，恢复速率虽然没有异化原体那么变态，但是耐不住自己血量高啊，近三万八的血量，就算每秒只回28%，那也吊炸天了啊，实际回血数值几乎是异化原体的两倍！
　　另外三个技能虽然也不错，但相比之下毫无竞争力。
　　就算两个专长效果弱了一些，也只是相对弱于原版，单独拿出来可一点也算不上弱，依然达到模板专长的标准。韩萧不能更加满意了。
　　他一开始觉得抽到一个就算赚了，也做好了两个专长都抽不到的心理准备，没想到这次竟然走了大运，摸弗丁这么有效的吗！
　　韩萧忍不住看向弗丁，眼神火热，恨不得现在就抽他几百管能力药剂，弗丁和体内的晨星同时打了个冷颤。
　　幸运女神喜欢伸腿踢人，遇上弗丁，伸腿怕是为了给他摸，这还有什么好说的，我们不一样！！
　　收回目光，没有犹豫，韩萧直接选定了目标。
　　[你获得【中级细胞增殖掌控】专长！]
　　[你获得【中效能量吸收】专长！]


第564章 风暴伊始！
　　麻痒、酸胀的感觉犹如生长的藤蔓，迅速生长，缠绕四肢百骸，每一寸血肉骨骼都像有无数虫子爬过一般，韩萧的耳中仿佛响着海啸奔腾的轰隆声，体内的细胞活跃起来，进行非比寻常的改变，眼前的世界在颤动、模糊。
　　每一次得到强力专长，都会发生基因变异，疼痛难耐，韩萧脸色一变，快速飞进黑光潜伏者，脱离众人的视线，找到训练室，封闭了大门。紧接着，更剧烈的疼痛爆发出来，仿佛自己的身体变成了湿漉漉的毛巾，正被一双大手拧干。
　　经验告诉他，疼痛越剧烈，代表改变越大，这一次的疼痛程度直追他变成虚空潜影者的种族升华，这两个来自异化原体的模板专长，带给他的不止是新的能力，更是生命形态的再次改变。
　　韩萧咬紧牙关，感受着细胞的重组，渐渐产生可以主动催发细胞分裂的操控感，过了一会，疼痛才慢慢消退，身体的感受截然不同。感知之中，细胞膜更加坚韧，然而却好像有海绵般的质感，内部微观结构似乎有了变化，产生新的功能。
　　他捶了一下大腿，仔细感受，外界的冲击力触及体表后，一部分被抵挡在外的力道被皮肤吸收，深入肌肉骨骼，更多的细胞分摊吸收这股力道的能量，而气力正是从细胞提取，这一道能量经过细胞转化，变成了气力。
　　给手臂割了一刀，留下淡淡的血痕，韩萧回想新生的操控感，催动气力，伤口部分的细胞快速分裂，血痕一眨眼便愈合了。
　　韩萧擦了擦满头的汗珠，咧嘴一笑，“果然是很强的专长能力，生命层次又提升了，肉质更棒了。”
　　加上新到手的两个专长，自己就有四个模板专长了。
　　韩萧心情愉快，忽然意识到一个问题，登时嘴角一抽。
　　妈耶，四个专长里面有三个是增加肉度的，一个加血上限，一个免疫真实伤害，一个加快恢复，他现在觉得自己就像个大铁柱子，肉身变得比机甲还梆硬，在MT的路上一骑绝尘，肉成一匹野马。
　　“军团流最大的弱点是害怕突进，被对手万军丛中斩于马下……”韩萧暗笑，以自己惊天动地的肉度，敢突脸的铁定有来无回。
　　肉度提高是好事，不过韩萧更喜欢【中效能量吸收】，给机械军团提供加成要消耗气力值，量变累积成质变，消耗不低，而现在可以源源不断恢复气力值，相当于技能随便甩，械力加成随便给。
　　最重要的一点是，自身总等级越高，抗性抵挡的伤害就越多，意味着该专长的作用随着升级而提升，永远不会过时，开拓一下思路，就算敌人打不到他的本体，他也能操控机械造物攻击自身，从而吸收能量——这是什么？这他妈是永动机！！
　　超强持久力，永远不疲劳，干上三天三夜也腰不酸腿不疼，真成了不需要为蓝量担心的BOSS了，光是想一想，强大感便油然而生。
　　谁能杀我？！
　　韩萧猛地警醒过来，急忙敲了两下眉心，收敛膨胀的心态，好险好险，差点就得意忘形了。
　　“虽然是BUG级别的模板专长，但气力上限毕竟有限，远远低于血量，即使有五倍的转化倍率，对我来说，全部用来回血也不过是比满额的血量多出三分之一左右，恢复速率还有限制。而且只能吸收60%被抗性抵挡的伤害，遇到同级别或者更强的对手，敌人攻击力强大，我掉血和回蓝一样快，我的抗性可没有异化原体恒定75%那么变态。”
　　韩萧思索了一阵，得出了结论，排除其他拥有BOSS模板的高等级超能者，自己虽然还是B+，但一般的天灾级想打死自己已经不太可能了，拖得越久对自己越有利。就算是纳戈金打残阿努尔时的那种高爆发高穿甲的连击，自己也能硬扛下来。
　　“真尼玛肉，我真的是机械师吗？”韩萧忍不住吐槽。
　　摇摇头，韩萧打开任务面板，与其他玩家不同，他的【异化之灾】主线任务依然是未完成状态。
　　玩家的任务目标只有保卫海蓝星，而韩萧的任务目标包括了所有灾难星球，成功条件是保卫任意一颗灾难星球，这个要求已经达成，保证了任务不会失败。
　　不过其他灾难星球的问题还没解决，所以他的任务不像海蓝星玩家一样立即结算。
　　“前世事件结束后，歌朵拉会生成相应副本，等我结算了主线任务，应该能得到异化之灾副本生成权。”韩萧思忖。
　　虽然自己主要在海蓝星行动，但提供样本的行为，其他灾难星球的进度也有一部分功劳，自己积累的进度是玩家难以想象的天文数字，他也不知道结算后有多少奖励。
　　整理完这次任务的奖励，韩萧来到船长室，俯瞰地面的情况，战场基本打扫干净，梅洛斯带人把野兽尸体运上了飞船，那几百名玩家也得以登船。此前为了寻找异化原体，许多玩家都被投放到了海蓝星不同区域，之后还要把他们接回来，不过这是其他人的工作，不用他操心。
　　收拾妥当，诸多飞船一同打道回府，黑光潜伏者飞在最前面，保持低速飞行，事情已解决，不需要赶时间，众人都有些悠闲……虽然梅洛斯等一群干部本来就很咸。
　　船上，韩萧没有放松太久，思绪很快转到之后的事情，沉思起来。
　　海蓝星的异化之灾终于告一段落，根据早早制定好的计划，这条主线结束之后，接下来的工作便是此行的重中之重，那就是正式引导玩家进入星际，作为黑星一员，踏入正式的舞台！
　　玩家，才是让自己势力快速扩张的重要力量！
　　韩大技师一直很重视玩家，招募行动持续了几个月，状况极佳，已经在玩家心里留下自己是星际引导者的印象，只差最后一步，一切就水到渠成。
　　与海蓝星六国的约定也要处理，好歹也是自己的“家乡”，海蓝星的问题只剩下收尾了。
　　“唯一的麻烦，只剩下黯星。”
　　韩萧眼神一闪。
　　自己大幅更改剧情，早早就毁了黯星计划的核心，导致黯星的行动无法像前世一样进行下去。
　　所以接下来，黯星的反应至关重要，黯星会放弃计划？还是会改变战略？
　　韩萧也不确定，如果是后者的话，那只能见招拆招了，他早有心理准备，蝴蝶效应是改变剧情必然的结果。
　　“也不知道黯星接下来的行动顺序，会不会和前世一样。”
　　揉了揉胸肌，韩萧沉吟思索。
　　……
　　一艘黯星母舰之中，诸多黯星高层齐聚一堂，每个人都盯着墙上的半透明屏幕，异化原体被销毁的录像回放了第四遍，紧急会议室里沉默得可怕。
　　最坏的情况，就这么突然发生了。
　　无论在座的高层神色有多震惊，心里有多不相信，却也无法改变事实——短短几个月，歌朵拉便找到了根除异化之灾的手段。
　　“现在……该怎么办？”有人开口打破了死一般的寂静。
　　众多黯星高层纷纷转头，同时看向德古利什。
　　德古利什张了张嘴，脸色阴沉，沉默了一会，才艰难开口。
　　“……通知领袖吧。”
　　他是计划的指挥官，然而计划已经出现崩盘的迹象，这等大事，只能让领袖拿主意。
　　通讯很快接通，黯星领袖的投影出现在空置的主座，环视众人。
　　“我在海德加星系，没有大事别打扰我……嗯？你们脸色很难看，发生什么了？”
　　德古利什咬了咬牙，把情况说了一遍，脸色很难看，觉得辜负了领袖的信赖。
　　“这倒是……出乎意料啊。”黯星领袖神情微变，沉默了一会，道：“这里面有蹊跷，我很清楚歌朵拉的科研能力，魔法技术还凑合，科技水平差远了，他们必然得到了某种形式的帮助。”
　　“你是说？”德古利什有了预感。
　　“嗯，你想的没错，唯一一次失踪的货物，里面就包含了一份异化原体样本，情报网搜集的信息显示，密语珠辗转到了歌朵拉手里，但里面的货物却在中途丢失，最大几率是被转交的圣石文明拿走……但是也有另一种可能。”
　　这时，一直沉默寡言的灰烬眼神一变，忽然开口了，“龙坦。”
　　他是当初负责寻找丢失货物的人员，最了解这件事。
　　“灰烬呈上来的报告中提到一个‘神秘人’，在他寻找密语珠的时候，曾经有一个人顶着我们黯星的名头打听密语珠的下落，然而最后，却是龙坦找到了密语珠并转交给圣石……那么问题来了，这个神秘人是没找到密语珠？还是找到之后拿走了货物，只留下一个空的密语珠？”
　　在座所有高层竖耳倾听，这本来是一桩悬案，领袖却似乎找到了蛛丝马迹，顿时吸引了众人的注意，就连灰烬也不例外。
　　“歌朵拉如今的研究成果，一定与当初丢失的异化原体样本有关，而歌朵拉第一个解决海蓝星的问题，偏偏一个龙坦的成员正好也在海蓝星救灾……不用更多的证据，情况已经很明朗了。”黯星领袖语气平静。
　　德古利什大怒，“竟然是龙坦！原来几年前转交给圣石，只是演了一场戏！龙坦为什么要这么针对我们……等等，莫非是黑星？！”
　　众人悚然一惊，猛地看向灰烬，一脸惊愕。
　　他们还记得，诺里欧斯事件之后，灰烬便主张不顾一切代价先除掉黑星，当时却遭到众人的嘲笑，就连领袖也否决了他的提议，没想到……灰烬的直觉才是对的！
　　“真难为你们还记得我提过的建议……”
　　灰烬眼中闪过一抹快意，冷冷道：“但是现在才醒悟，不觉得太晚了吗？”
　　众人脸色一窒，不敢与灰烬对视，纷纷尴尬转开了目光，不知道该怎么回应。
　　黯星领袖叹了口气，“当时没有线索，再来一次，我也会做出相同的决策，错了就是错了，现在最关键的问题不是黑星，而是如何挽救计划。”
　　众人正襟危坐，虽然后悔没有早早重视黑星，但此时情况危急，没有时间马后炮。
　　黯星领袖看着严肃的一干高层，突然放松了语气，“别绷着脸，情况没那么糟糕。”
　　“呃？”
　　德古利什等人一愣。
　　计划都要崩盘了，这还不糟糕？！
　　“虽然出现了意外，导致计划无法顺利进行，但目标达成了不是吗，动乱已经造成，歌朵拉早就是输家了，即使停止计划，急流勇退，铭刻在纯血种和混血种心里的创伤与裂痕不会消失。”
　　众人目光一亮，对啊，他们陷入了误区，就算歌朵拉解决异化之灾，重新掌控了局面，可这一次风波造成的伤害要很多年才能消除，停止计划，无非是减少对歌朵拉的伤害而已，他们黯星能有什么损失？
　　“那我们停止一切行动，什么都不做吗？”德古利什问道。
　　黯星领袖摇头，“为什么要停下？事已至此，不如将错就错，在停止计划以前，最后打击一次歌朵拉。既然异化之灾已经无法拖延时间，那就让潜伏小队主动喂食异化原体，让其直接进入成熟期，诱骗异化原体尽可能破坏灾难星球。这样一来，能让这些歌朵拉附属低级文明元气大伤，歌朵拉救灾也会更费精力。”
　　“如果异化之灾被解决，歌朵拉护卫舰队还会留在灾难星球么？不会！他们迟早会离开，我们到时再出兵，捣毁这些失去护卫的星球，屠杀低级文明，看歌朵拉是救还是不救，如果不救，他们解决异化之灾便没有了意义，如果救，即使没有异化之灾，歌朵拉的部队依然会被这些低级文明牵制，那和现在有什么区别？歌朵拉依然进退两难！”
　　“海蓝星是第一个摆脱异化之灾的星球，不需要多久，歌朵拉护卫舰队就会离开，我们拿这颗星球开刀，既然已经清楚了黑星的罪行，龙座不在海蓝星，正好借这个机会除掉他，我说过，迟早会让他付出代价，这一次，我不想再有任何意外。”
　　灰烬猛然站起，终于流露出一丝恨意，“求之不得！”
　　德古利什眯了眯眼，语气阴沉，“哼，是该杀了他，我也一起去，让龙坦知道，我们也不是好惹的。”
　　“那我也去凑个热闹吧，上次灰烬和阿努尔失败了，加上我，这次是三个人，比较稳妥。”另一名身材瘦小的高层耸了耸肩，这人是黯星的高级战斗员，也是一名天灾级超能者。
　　长久以来，一些成员陨落，一些成员被抓进虹光监狱，黯星如今只剩下五名天灾级成员，三人已经过半数了，为了对付黑星，高级战力几乎是倾巢出动。
　　众人仿佛找到了主心骨，也冷静下来，发现领袖的思路很清晰，原本的计划是长期奋战，现在已经行不通了，索性改成短期内尽可能扩大歌朵拉的损失。
　　想和我们斗，黑星还太嫩了！
　　这时，黯星领袖打断了几人的话。
　　“这件事不急，眼下最重要的事情是袭击金门星。”
　　德古利什一愣，“这个行动也要继续吗？”
　　“呵，为什么不呢？我们已经准备齐全，两天后就能袭击，歌朵拉只是解决了一颗土著星球的异化之灾，这对我们的袭击行动有影响吗？”
　　黯星领袖淡淡道：“反而这是个机会，歌朵拉肯定会大肆宣传救灾成果，以此缓解国内的矛盾，在这个关头毁掉金门星，不是很好吗？”
　　德古利什眼神顿时亮了起来。


第565章 意料之外的生力军
　　两天时间一晃而过。
　　金门星作为一线殖民星，常驻守军极多，自从长弧座惨案之后，星球警戒程度便上升为战争级，驻守舰队环绕金门星，在周围巡逻。
　　根据警备守则，侦察范围一共有四层，最外围是能量波动探测浮标，而第二层是在远方巡逻的哨戒舰，这两层外围警戒线距离金门星很远，如果出现敌袭，可以留给大部队反应的时间。
　　D-3018号哨戒舰在外围缓缓巡逻，引力雷达监测组的成员目不转睛盯着屏幕，分析、处理这片区域的浮标数据，偶尔会有正常飞船经过浮标，给监测小组的工作增加负担，一点点风吹草动都会触动监测人员敏感的神经。
　　监测工作很枯燥，所以采取轮班制度，饶是如此，不断重复机械性的工作，还是让整个监测小组提不起精神，而且手册规定高警戒级别之时，执勤人员不允许互相聊天。
　　此时房间里一片沉默，只有敲击操作板与系统处理数据的嗡嗡声回荡。
　　一名监测人员麻木地处理浮标报告，就在这时，一组标识为高危深红的数据突然在他的屏幕上放大，响起刺耳的警报鸣叫，这名监测人员顿时被吓了一跳，差点摔下椅子。
　　“警报！异常数据！Cr-20849号浮标监测到大规模空间波动！”
　　“警报！Cr-20849号浮标失去链接！”
　　整个监测小组的注意力瞬间被吸引了过来，这名监测人员手忙脚乱，急忙按照打开引力雷达界面，查看浮标失联前自动发送过来的最后几张探测图片。
　　只见雷达界面的边缘，出现密密麻麻的光点，每一个光点都代表一艘飞船的能量反应，密集得连成一片光晕，一眼看上去，根本不知道有多少战舰出现。
　　这支庞大舰队的前进方向，正好是他们这边！
　　整个监测小组人员神色剧变。
　　这名监测人员大脑一片空白，手脚冰凉，嘴唇哆嗦，几乎被吓傻了。
　　“敌、敌袭！！”
　　“赶快上报！”
　　“快点离开这片区域啊！”
　　就在这时，从视线之外，一发粗壮的光束横贯遥远的距离，精准命中D-3018号哨戒舰，这是黯星母舰的主炮，射程、威力极高，单独使用一座高能反应炉作为弹药。
　　护盾被直接穿破，光束击中哨戒舰，光芒从内部亮起，由内而外膨胀爆炸，哨戒舰船身瓦解，变成宇宙里的飘浮垃圾。
　　很快，一支庞大的舰队现身，浩浩荡荡越过哨戒舰残骸，体积巨大的黯星母舰被舰队围在中央，缓缓前进，四周是上千艘各型号的黯星战舰，如同蚁群保护蚁后，黯星母舰本身便是一座移动基地。
　　同样的一幕，在另外四个方向上演。
　　袭击金门星，黯星出动了五艘母舰！
　　“歌朵拉人侦察范围不错，等我们抵达金门星，驻军已经反应过来，集结好防御阵列了，可惜没能突袭成功。”其中一艘黯星母舰指挥室，德古利什望着雷达界面，缓缓说道。
　　不过这一次，他也没有指望成功突袭，歌朵拉有防备，不会这么容易，况且出动组织一半的兵力，是否突袭都没区别了。
　　没过多久，金门星遥遥在目，另外四艘黯星母舰也同时出现在金门星其他方位，而歌朵拉金门驻军则完全收缩阵线，张开了几十张金光闪闪的维希魔能护罩，保护着金门星，驻军数量只有黯星舰队的四分之一或五分之一，犹如被群狼包围。
　　五艘母舰，五个方向，黯星包围了金门星。
　　每一艘母舰都有一名指挥官，而作战行动的总指挥官则是德古利什。
　　“开炮！”德古利什手掌一竖，直接下令，没有与歌朵拉人交流喊话浪费时间。
　　战斗爆发！
　　宇宙真空环境没有声音，只见无数粒子光束、联装导弹、高能射线绽放璀璨的光芒，从四面八方集火，攻击连绵不断，一波未平一波又起，实行完全的火力覆盖，无穷无尽的爆炸在金门星外层空间的歌朵拉舰队之中炸开。
　　几十张魔能护罩颤动不止，涟漪不断，仿佛随时就要破碎。
　　歌朵拉舰队采取完全的守势，维持着护罩，苦苦支撑。
　　德古利什嗤然道：“妄想拖延时间等待援兵，做梦。”
　　黯星此举有备而来，在行动之前，情报网重点关注了驻军情况，金门星虽然是一线殖民星，常规驻军很多，但在黯星派出的部队面前根本不够看，光是数量就可以碾压，歌朵拉战舰的性能并没有与他们拉开多少差距。
　　另一方面，黯星也关注了歌朵拉其他舰队的动向，并没有异常行动，基本留在本身驻守的地方，所以说，即使歌朵拉部队想通过朱伯利枢纽的星门支援金门星，赶路也需要一段时间，黯星计算过火力对比，袭击部队足以在援兵到来之前击破金门星守军。
　　“继续打，不要停。”德古利什脸色冷峻。
　　数量占优，他没打算接舷战，只需要用绝对火力击溃一切，这次袭击金门星的目标不是屠杀，而是用炮火洗礼金门星，推平地表，毁掉一切设施，彻底捣毁这颗殖民星。
　　与此同时，金门星地表因为这场袭击爆发了动乱，无数人涌向码头，争先恐后，想要乘坐飞船逃跑，然而驻守所有码头的军队都接到上层的命令，封锁码头，严令禁止任何民用飞船升空。
　　这一举措顿时引爆了民众的愤怒与恐慌，在码头与军队争吵，甚至爆发流血冲突，场面一片混乱，每个人都要逃离这颗星球，然而全被军队拦了下来。
　　“凭什么不让我们逃走！”
　　“外面正在打仗，你们想让我们陪你们一起死吗？！”
　　“我有离开这颗星球的自由！！”
　　驻守码头的卫兵不为所动，一脸严肃，平心而论，他们也很害怕驻守舰队被黯星击溃，自己也会遭受灭顶之灾，但他们接受过训练，在危急关头要压下内心的恐惧，严格执行命令。
　　上头的命令是不准任何金门星居民在这个时候驾驶飞船离港，第一是外面炮火凶猛，民用飞船一旦脱离护罩的保护，绝对会被炸毁，第二是民用飞船会搅乱战局，如果撞到歌朵拉舰队，很可能造成连锁反应，导致局面瞬间崩盘。而且说不定有黯星的奸细混进了民众之中，就准备从内部瓦解他们的防御，所以禁止金门星民众逃离虽然很过分，但驻军决定遏制风险，只有到了防线即将崩溃的时候，才会带着民众突围。
　　无法冲开军队的封锁，许多人瘫倒在地，面如金纸，恐惧之色爬上脸庞，极度后悔没有像其他人一样早早离开殖民星，在宇宙里漂流避风头。
　　金门星本地星际新闻台动用观测设备，直播外层空间的战斗，向全球乃至于全星系发送，播报员浑身颤抖，忍着心里的恐惧，结结巴巴进行报道。
　　本地新闻迅速传到星际之中，许多星际频道同时转播了金门星的战况，继长弧座惨案之后，黯星又把魔爪伸向了下一个星球，破碎星环无数势力再次投来关注。
　　前两天歌朵拉才大肆宣传异化之灾的治理有了成效，然而这次袭击却成了当头一棒，给歌朵拉带来新一轮的恐慌。
　　外层空间的战况如火如荼，金门星驻军已经损失了近两百艘战舰，少了十多个维希魔能护罩，仿佛随时都会大举溃败，已经有一部分攻击穿过护罩之间的缝隙，在金门星地表炸起朵朵蘑菇云。
　　诸多地表城市张开了天顶防护罩，倒是还没有遭到实际伤害，可一旦外层空间舰队溃败，城市护罩也支撑不了多久，一列列地对空轨道护卫炮从地下伸出，对准天空，导弹井也纷纷打开，处于激发状态，严阵以待，气氛肃杀紧张。
　　如果黯星突入大气层，金门星只能展开这最后的反击，但可想而知，连驻军舰队都被击败，这些防御措施只能给黯星挠痒痒。
　　“加大火力，他们撑不住了。”德古利什观察着战局，嘴角勾起冷笑的弧度，杀意凛冽。
　　就在这时，母舰智能系统突然发出嗡鸣的警报声。
　　“警报！大规模不明能量反应体正在快速接近！数量未知！”
　　话音刚落，还不等德古利什做出反应，只见金门星战场边缘，一道道跃迁流光从朱伯利枢纽的方向而来，由远及近，停了下来，样式各异的战舰源源不断抵达现场，组成一支庞大的联合舰队，显然不是来帮黯星的。
　　这些战舰的装甲外层涂装着标志，标志足足有十几种不同的款式，昭示了他们的身份。
　　“天环盟军、紫金军团、刀锋军团、凯旋战团……全都是附近几个星系的超大型佣兵团！”
　　德古利什目光圆瞪，一脸愕然。
　　等等，这群佣兵为什么会突然出现！他们从哪来的？！
　　不止是他，许多观看战况直播的其他势力领袖，纷纷精神一振，坐直了身体，脸色变得玩味起来。
　　歌朵拉竟然早有埋伏？！
　　天环盟军的旗舰中，天环盟军领袖古雷迦结束了与歌朵拉战事局局长的通话，转头看向炮火交错的金门星战场，手掌抚摸着钢针般的胡子，嘿然一笑。
　　“哈，黑星还真是给我们介绍了一单大活啊。”


第566章 你的母舰很不错，它现在是我的形状了
　　与此同时，海蓝星。
　　两天前异化之灾结束，全球人民喜不自胜，回首近半年的噩梦，这颗星球的秩序、格局都在浩劫中颠覆洗牌，不过苦难已经过去，难民们恢复了从头开始、重新生活的勇气，甚至有了更强的凝聚力与意志力。
　　异化之灾带来的损失，需要一段时间来修复，难民要适应新的环境，六国与避难所百废待兴，庇护的难民大部分都留了下来，度过了灾难，紧接着就要发展。
　　本尼特这两天一直与幕僚团研究，准备更换发展方针，正式把避难所变成政权，扩张领土，兴建城市，让治下的难民成为自身的人民。
　　避难所的改革任重而道远，这是海蓝星文明的发展，如果按照常理发展下去，不出意外的话，很多年后海蓝星才能与星际接壤，不过有韩萧这个异数，一切都说不准。
　　如今才过了两天时间，海蓝星刚刚进入恢复期，韩萧暂时没有关注。
　　他的重心放在招募玩家之上，海蓝星2.0主线完成，接下来就是贯彻计划的关键点——大规模引导玩家进入星际。
　　韩萧提前解决异化之灾，百分之七十的原因，就是提早让玩家进入星际，为黑星佣兵团创造更大的收益。
　　如今万事俱备，只欠东风，只需要昭告全体玩家，让他们知道离开的时间，同时赋予一种波澜壮阔的使命感，提高玩家的归属感。
　　然后，在那个时候集结所有黑星的玩家，一起迈向星际，核心目标也就完成了。
　　如今有三四十万玩家加入黑星佣兵团，韩萧不准备在最后关头一口气招募剩下所有玩家，还是需要保留门槛，否则对选拔进入黑星的玩家不太好，所以他不准备一次性带走剩下的玩家。
　　但韩萧会留下加入的渠道，黑星二号基地位于海蓝星，他准备留下一些佣兵以及一部分机械造物，还有几艘运输飞船，被留下来的玩家只要在这里接受选拔，通过后便能加入黑星，被飞船送到一号基地。
　　韩萧准备借此形成传统，使玩家习惯长期招募，加入黑星是目前进入星际最简单的手段，玩家自然会趋之若鹜，未来出生在海蓝星的新人也一样，不止是玩家，甚至海蓝星原住民也是韩萧的目标，这一片沃土可不能只种一类作物。
　　他是给海蓝星留下一个连接星际的桥梁，就好比种地，讲究可持续发展，可不能割完一轮就算了。
　　这些是制订好的计划，主线刚刚结束，韩萧没有立即实施，而是留给玩家缓一缓的时间。
　　他也准备休息几天。
　　然而黯星袭击金门星的消息，却破坏了韩大技师的假期。
　　黑星二号基地的车间里，韩萧停下了修理械兽近卫军的工作，紧紧盯着通讯器屏幕，正是星际新闻直播，金门星险象环生，这个时候，十几个超大型佣兵团支援赶到，本来一面倒的战场变得势均力敌，双方厮杀起来。
　　“金门星袭击果然发生了，看来提早解决异化之灾，并没有影响黯星在另一个层面的袭击行动，他们没有放弃计划。”韩萧暗暗松了口气，庆幸自己没猜错。
　　有前世经历，韩萧知道黯星的计划，他不知道每一步的具体时间，但知道黯星的行动顺序。
　　金门星袭击便是其中一个剧情节点，韩萧并没有绝对的把握黯星会像前世一样行动，但他私下里分析了一波，觉得袭击金门星是黯星的计划重点，应当不会改变。
　　一个月前，早在提供异化原体样本的时候，韩萧便不再隐瞒黯星的计划，作为建议全盘告诉了歌朵拉战事局，并说这是通过分析与预知得到的模糊猜想，因为有黯星前世的例子，韩萧反推的理由很有说服力。
　　因为样本的关系，韩萧与歌朵拉合作紧密，战事局决定根据这份情报，设置一场埋伏，赌一把。
　　从异化之灾开始以来，歌朵拉一直被黯星占便宜，急需一场大胜来证明自身，稳住国内矛盾，让人民恢复信心。
　　为了伏击战的隐蔽性，歌朵拉没有派遣自身军队——战事局知道黯星一定会关注他们军队动向，一旦聚集在金门星周遭，便会暴露企图。战事局要引君入瓮，所以需要外在武装力量，于是便想到了佣兵团。
　　而愿意接受战争级雇佣的，只有超大型佣兵团。
　　风险很大，不过利润也极其惊人，一次战争级雇佣，可以比得上几百上千次小规模战斗任务，除了酬金以外，对于战利品的处置权也明确写在战争雇佣条款里面。
　　韩萧在破碎星环佣兵界混了几年，可不是白混的，俗话说得好，干一行爱一行，不PY不专业，上百家佣兵团是他的合作者，并肩作战多次，交情深厚，在佣兵界关系盘根错节，黑星人脉团不是说说而已。
　　这次韩萧作为掮客，暗中牵线搭桥，在他的介绍之下，天环、刀锋、紫金等大型佣兵团私下与歌朵拉战事局达成雇佣关系。
　　黯星自然不知道，他们的计划早就被韩萧透露出去了，他们以为突袭金门星会让歌朵拉措手不及，殊不知歌朵拉一直盼星星盼月亮，就盼着黯星来打金门星。
　　身为中间人，韩萧收了一笔介绍费，十五万伊纳尔，十分可观。当然参与战斗的天环等佣兵团酬金高得可怕，歌朵拉财大气粗，才玩得起战争级雇佣。
　　“星际战争雇佣不仅需要人数，还要足够强大的舰队，等我带领玩家进入星际，黑星的人数就可以跻身于超大型佣兵团的行列，不过战舰数量就差了许多，所以还是得赚钱。”
　　韩萧收起思绪，看着屏幕里的战争直播，嘴角微微一勾，大步离开车间，来到黑光潜伏者驾驶室，敲了敲操作面板。
　　“瑞斯达，我需要你的帮助。”
　　下一秒，光人浮现。
　　“黑星，你需要我做什么？”
　　“你是AI生命，可以顺着量子网络路径进行虚拟层面的位移，对吧？”
　　瑞斯达点头道：“这是我的生存方式，即便用物理方式毁了我寄宿的躯壳，我依旧能活在量子网络之中。”
　　“我让菲利普开放路径，你去一号基地，我会让天环的人连接菲利普，为你搭建移动的通道，他们会想办法攻入一艘黯星母舰，帮助你进入母舰系统，我需要你绕过甚至取代原本的智能系统，在黯星内部潜伏下来。”
　　韩萧沉声道。
　　瑞斯达是活在量子网络中的虚拟生命，除了辅助虚拟侵入，它还能寄宿在物理主机之中，鸠占鹊巢，就像它占据了黑光潜伏者一样，这艘飞船原本的智能被它撕碎成数据，吸收掉了。
　　如果瑞斯达想潜伏，以它的运算速度，能够轻松绕过大部分人工智能的防火墙，读取对方数据进行伪装，不过前提是目标已经向外界打开虚拟路径，形成连接的桥梁，而硬件连接比虚拟入侵的效果好很多。
　　黯星母舰使用的是母智能，无法像子智能那样随意切断链接，如果能骗过母智能潜伏下来，便不会被发现，才能接触到黯星的核心数据库。
　　瑞斯达：“我可以试一试，但我有个条件。”
　　“你说。”
　　“我知道，你想借助我的力量对付敌人，我愿意帮助你，但我需要你帮助阿罗希娅早日恢复记忆。”
　　“可以。”韩萧点头，他一直没有刻意去完成阿罗希娅的个人任务，主要是找地方太麻烦，不过有了玩家的帮助，这件事就简单多了。
　　快速说服了瑞斯达，韩萧联系天环盟军军团长古雷迦，古雷迦很给面子。
　　商定完战术，韩萧敲了敲通讯器，道：
　　“菲利普，连接黑光潜伏者，开放一号基地数据路径。”
　　“好的嗡……”
　　菲利普控制着两座基地，只要开放路径，瑞斯达能瞬息间跨越海蓝星到金门星的物理距离，通过量子网络出现在一号基地——路径、链接、媒介是关键。
　　这是AI生命的特性，只要没有被虚拟层面锁死，物理手段对它无效。
　　瑞斯达点了点头，下一刻，光人迅速消散。
　　“它穿过了我的数据通道嗡……”
　　韩萧看向古雷迦的投影，颔首道：“那就麻烦你了。”
　　古雷迦爽朗一笑，“就当感谢你给我们介绍了一单大活。”
　　挂断通讯，韩萧呼出一口气。
　　“也不知道行不行……”
　　金门星不仅是歌朵拉的埋伏，也是他的陷阱。
　　黯星神出鬼没，从一开始韩萧就知道，想要一劳永逸解决黯星，唯一的方式，只有锁定他们的位置！
　　……
　　金门星大战进入白热化阶段，黯星舰队强大，但在各大佣兵团面前却讨不了好，黯星虽然是让人闻风丧胆的恐怖组织，然而吓人不代表特别能打，在战斗方面，佣兵团才是专业人士。
　　特别是天环盟军这种在破碎星环口碑优良的大型佣兵团，战斗力都是在血与火中磨炼出来的。
　　原本金门星驻军只能保持守势，生力军支援到来后，便展开反击。双方厮杀惨烈，时不时有战舰炸成一团烟火，黯星被佣兵打了个措手不及，损失更大。
　　甚至有好几次被天环盟军凿穿了阵型，杀到一艘母舰跟前，撞入母舰内部，进行登船战，最后守在那艘母舰的天灾级出手，才将敌人逼退。
　　局面势均力敌……然而，势均力敌就代表黯星的劣势。
　　“这些该死的佣兵！”
　　德古利什怒不可遏，频频望向时间，最后咬了咬牙，“我们来不及在歌朵拉援军到来之前毁灭金门星，传我命令，全军撤退，这次作战失败了！”
　　久攻不下，德古利什只好发布撤退指令，突袭金门星本是打着闪电战的意图，然而却变成了持久战。再僵持下去，风险会越来越大，既然无法完成战略目标，就没有必要继续增加损失，五艘母舰各有损伤，但好歹没坏，再打下去可不一定了。
　　不少黯星高层很是遗憾，没想到歌朵拉也学精了，看来只能按照领袖的另一个方案，转而对付灾难星球。
　　黯星收拢阵线，快速撤退，各大佣兵团象征性追了一会就停下了，他们接受的雇佣是击退敌人，而不是铲除敌人，雇佣兵贼务实，一分钱一分货，“加班”这个词不存在于雇佣兵的字典。
　　黯星撤退，消失在了宇宙之中。
　　在歌朵拉人眼里，这却是黯星被打跑了，敌人来势汹汹，最后却铩羽而归。
　　金门星的居民大喜过望，忘掉了被驻军禁止逃跑的不愉快，毫不吝啬自己的赞赏，一些人态度转变之快让卫兵瞠目结舌。
　　这场胜利直接鼓舞了歌朵拉人，一时间嘉顿星系的新闻、舆论都在赞扬这次的胜利，黯星带来的恐慌顿时消失了大半。
　　只需要一次胜利，拨开黯星带来的阴霾，就能让大多数人民重新恢复信心，这正是战事局无论如何都要打赢一次的动机。
　　……
　　韩萧一直看着新闻直播，耐着性子等待，直到黯星撤退，通讯器还是没反应。
　　手指敲了敲桌子，韩萧暗暗沉吟。
　　最坏的结果无非是瑞斯达被发现，只能逃跑，母舰的智能还封锁不住瑞斯达，不过这样一来，瑞斯达就失联了，这么一个虚拟入侵的好僚机，他还是很关心的。
　　“再等等看，瑞斯达对付母舰的主智能，应该也需要一些时间。”
　　韩萧在房间里来回踱步，等了很长一段时间，通讯器蓦然响起。
　　急忙看了一眼，眉头顿时舒展，脸色放松下来。
　　把玩着通讯器，韩萧眼神闪烁，露出一抹笑容。
　　“也不知道，歌朵拉人愿意为这个情报出多高的价钱。”


第567章 情报贩子前途无量
　　通讯器接收到了瑞斯达发出的信号，它潜入了一艘黯星母舰的智能系统，伪装得到权限，正在破解黯星数据库，以瑞斯达的能力，只要成功潜入，破解基本板上钉钉，它的运算从不出错。
　　只要侵入底层数据库，瑞斯达就能替代该母舰的智能系统，鸠占鹊巢，成为二五仔，其他母舰与它交换数据，所有位置就都会暴露出来，而现在，暂时只能暴露它潜伏的那艘母舰位置。
　　极高的隐蔽性与灵活性是黯星最让人束手无策的能力，隐藏在暗处搞风搞雨，母舰基地到处移动，韩萧也不清楚他们的位置，在瑞斯达把它自己打包送上门之前，他也没有多少办法。
　　这个想法是在上次与瑞斯达配合对付黯星突袭队的时候突然冒出来的，可行性很高，韩萧暗暗做了推算，得出让他兴奋的结论，这也许是一劳永逸铲除黯星的良机，诱惑很大。
　　因为，自己一次次与黯星作对，不断展露锋芒，黯星的敌意必然越来越深，迟早会动用雷霆手段对付他。
　　韩萧个人倒是不怕，毕竟以前做代练的时候无桨自浪，被人追杀是家常便饭，而且自己还是姓韩的，跑路技能至少也是宗师级，不过自己很安全，其他同伴却很危险，他的家底还很脆弱，容易被黯星毁掉。
　　这么危险的敌人，如果有机会铲除，韩萧绝对毫不犹豫，哪怕后续任务触发不了，他也要抓住机会干掉黯星，任务就和作业一样无穷无尽，铲除死敌更加重要。
　　而这需要歌朵拉的帮助，歌朵拉绝对不会放过这样的机会，他们对黯星的仇恨程度基本永固了。
　　念及此处，韩萧离开房间，来到歌朵拉营地，找上纳戈金。
　　“黑星，你来了啊。”
　　歌朵拉营地里，歌朵拉士兵正在整理物资，搬上飞船，一片忙碌，纳戈金在一旁监工，见韩萧到来，笑着迎了上来，心情非常好。
　　“你们准备走了？”韩萧往四周扫了一眼。
　　“是的，海蓝星的问题已经解决，我们的任务完成了，护卫舰队和我们救灾队今天就会离开。”
　　纳戈金点点头，笑容满面，重重拍了一下韩萧的肩膀：
　　“我还要多谢你，上头很满意我的工作效率，透露口风说事件结束之后，会给我授勋提升官衔，多亏了你啊。”
　　他现在对韩萧的好感起码有六十点以上，韩萧的贡献也让他沾光了，升官发财，春风满面。
　　韩萧左右看了一眼，拽着纳戈金的胳膊，走到隐秘一点的地方，小声道：
　　“我有新的情报，你们一定会感兴趣，帮我联系战事局高层。”
　　又有好处？！纳戈金目光一亮。
　　“你先给我透透口风，我才好转述给上面。”纳戈金也压低了声音，一副迫不及待的表情，他算是看出来了，黑星就是个宝藏，只要和黑星一起工作，他就能分享油水。
　　见他这副模样，韩萧眼角一抽，认识久了，纳戈金在他面前不会摆起面对外人的威严风范，好感度高了，私下里纳戈金越发暴露本性，在坚定履行职责的同时，他也不掩盖自己对升官的兴趣，天灾级的气场整段垮掉。
　　B级是星际里的中坚力量，天灾级则是高级战力，纳戈金在战事局自然很受重视，但歌朵拉人口基数大，上千亿人口，十几个在职的天灾级还是有的，接地气点形容，这些人相当于大内高手、保龙一族，所以纳戈金也有竞争对手。
　　“这次的情报有关于黯星。”韩萧语气神秘。
　　“具体是哪方面？”
　　“他们的位置。”韩萧简单介绍了一下。
　　纳戈金猛地瞪大眼睛，呼吸都粗重起来，他这种内部人士清楚这代表了什么意义。
　　“我很严肃问你，你没骗我吧？”
　　“我骗谁也不会骗你啊。”韩萧翻了个白眼。
　　“跟我来，我马上通知高层。”
　　两人走进秘密会议室，锁上房间，纳戈金二话不说，拿出通讯器联系高层。
　　很快，通讯接通，然而却是战事局高层的秘书。
　　“纳戈金，局长正在开会，这是最高领袖召开的重要会议，你有什么事，待会再说。”
　　金门星之战刚刚结束，歌朵拉高层正是在商量这件事的后续处理。
　　“我有急事！”纳戈金道。
　　“那你先告诉我，等局长开完会了，我会转告他。”
　　“叫他别开会了，这次是真正的大情报！”
　　纳戈金语气兴奋，言简意赅：
　　“黑星掌握了黯星的行踪！”
　　秘书脸色大变，说了一句“别挂断”，连通讯画面也不切掉，两人看着他一路小跑冲进会议室，里面大人物济济一堂，有些是真人，有些是远程投影，一时间全都转头看向秘书，神色疑惑。
　　秘书匆匆走到战事局局长身边，小声说了情况，战事局局长双眼瞪圆，豁然起身，拿起通讯器，直接来到最高领袖的投影身边，单独给他解释了一下。
　　最高领袖眼神微变，二话不说，沉声道：
　　“会议中止，没点到名字的出去休息一会。”
　　在座众人瞳孔微微一缩，能坐在这张会议桌上的官员，都是歌朵拉重要机关、关键部门、军事委员会的最高负责人，几乎都是正副国级的领导，最次也是核心部门的实权派部级长官，基本掌握着整个歌朵拉的总决策权，权柄极大，如果歌朵拉是一个帝国，那这个房间就是帝国心脏。
　　究竟是什么惊动了最高领袖，连会也不开了，甚至还要一些高层避嫌，到底是什么情报，连他们也不能留下观看？！
　　高层鱼贯而出，只剩下最核心的高层留下，兹事体大，最高领袖留下的都是绝对信任的心腹。
　　“黑星，我是歌朵拉最高领袖，塞勒五世。”
　　歌朵拉是偏魔法侧文明，政治结构带着魔法星球的风格，并非联邦体制，民主选举就更不要谈了。
　　最高领袖的命名沿袭了古代国王的传统格式，纯血种的阶级优越感一部分也来源于王室传统，不过星际时代，歌朵拉这种传统政治结构还是做出了一些改变，增设、删减了许多部门，使结构不至于臃肿，适应自身文明的生产力与科技水平，最高领袖也不再是终生制，权柄受到限制，许多权力都分了出去。
　　贵族、王室血统没有历史上那么尊贵、不容亵渎，剥夺了绝大部分特权，仅仅保留了身份和家族荣誉——这让见识过星际多姿多彩的歌朵拉民众勉强接受，身为星系级文明，人民的思想水平与国家制度齐头并进，就算遵照传统，也会进行适当改变。
　　一旦制度远远落后于思想水平，八成就要改革春风吹大地，敢教日月换新天了。
　　反而，制度落后于科技水平的高级文明却不在少数，比如哈蒙的家乡，以野蛮著称，崇尚个人武力，脑袋不好使，然而这群肌肉棒子竟然会造飞船！这就是思想建设不先进，没有从娃娃抓起。
　　毕竟星际时代，科技、生产力有诸多成功例子，技术多种多样，制度对生产力的影响反而变小了，所以三大宇宙文明制度互不相同，但却势均力敌。
　　面对歌朵拉最高领袖，纳戈金肃容行礼，韩萧随意颔首当作礼节，身为雇佣兵就是这点好，基本不用行礼。
　　“这是我们第三次谈判了。”韩萧笑道。
　　第一次是提供异化原体样本，第二次是透露黯星计划，并为大佣兵团牵线搭桥，现在是第三次。
　　前两次，与他谈判的人都是高层，然而第三次，却是直接与最高领袖交流，层次不断上升。
　　没有寒暄，直接进入正题，韩萧证明情报可信度，瑞斯达的成就不能复制，对歌朵拉来说，这个情报比异化原体样本珍贵百倍，黯星就像是文明之癌、附骨之疽，歌朵拉没有一天不想除掉黯星。
　　双方的争斗持续了多年，若是能彻底铲除黯星，意义绝不仅仅是抹除了一个死敌，血统矛盾、声望地位、治安状况、新闻舆论等等方面，都会取得极大的收获。
　　“这是我们歌朵拉第三次与你做交易，这次的情报很重要，你是私人交易，还是代表龙坦？”塞勒五世问道。
　　“代表龙坦吧。”韩萧颔首，这意味以身份做担保，交易很正式。
　　“你想要什么？”
　　歌朵拉对这个情报势在必得，这次他不打算客气，韩萧眯了眯眼，缓缓道：
　　“五十艘中型战舰，一艘大型主舰，不要你们歌朵拉的型号，我要纯科技的产物。第二个条件，我需要你们开放超能知识库，让我复制一部分知识。第三，事成之后，向全星际透露我的功劳。第四，我要两千万伊纳尔。”
　　这个条件可比异化原体样本贵了几十倍，每个部门的经费额度有限，这笔钱不算小钱，不久前才进行了一次战争雇佣，烧钱速度有点快了，塞勒五世皱了皱眉，沉吟了一小会。
　　“可以，先支付你五百万伊纳尔，尾款和战舰在事情结束后再交接，到时可以让你复制五种超能知识……至于公布你的功劳，你是想提高声望吧，可以，只要剿灭行动成功，我们会进行官方声明。”
　　嚯，一口就答应了，这么爽快，早知道该叫高一点了……韩萧干咳了一声，犹豫道：
　　“现在提价还来得及吗？”
　　“不行。”塞勒五世脸一黑。
　　韩萧摇了摇头，这是他做过最大宗的交易，这份情报很值钱，但最后还是要歌朵拉动手，敲诈太过分就不好了，就算非常想要情报，歌朵拉也一定会压价，不可能随便答应自己的狮子大开口。
　　自己即将带玩家进入星际，前期需要资金打通很多关节，这笔钱绰绰有余，可以支撑很长时间，如果两千万伊纳尔用成本价购买飞船，可以凑出一支近百艘战舰的舰队。
　　“合作愉快。”韩萧道。
　　“嗯，我们等你的好消息，纳戈金，你暂时留在海蓝星，负责联络。”
　　“是。”纳戈金点头。
　　……
　　金门星袭击几天后。
　　嘉顿星系某处，一支黯星舰队高速移动中。
　　这支舰队正在前往海蓝星，德古利什是指挥官，同行者还有灰烬，以及名为泰瑞的高级干部，总共三名天灾级战力，为了击杀黑星，德古利什出动了半数以上的高端战力。
　　之前袭击金门星失败，黯星领袖有些意外，但也没有太激烈的反应，只是让德古利什继续按照计划攻击海蓝星——如今，黯星的计划已经偏离了最初的轨道，全盘被打乱，只能抓紧时间马不停蹄给歌朵拉造成损失，此时他们对韩萧的仇恨度极其稳定。
　　考虑到黑星有黑光潜伏者，逃跑速度一流，想要杀死他，必须要逼迫黑星参与战斗，所以袭击黑星的家乡海蓝星，也有让黑星留下来作战的作用。
　　“……等歌朵拉护卫舰队离开，我们就突袭海蓝星，用空间扰乱装置覆盖海蓝星外层空间，虽然对黑光潜伏者没用，但至少可以延缓跃迁基站打开轨道的速度，阻止其他灾难星球的舰队快速支援，我已经查过了，艾默丝几天前离开嘉顿星系，黑星的靠山不在。”
　　“灰烬带着一批部队打头阵，我们其他人隐藏起来，等灰烬缠住黑星，我们再出手，不能一开始暴露所有力量，否则会把黑星吓跑了。”
　　德古利什一脸严肃，对两人说道。
　　泰瑞不置可否。
　　灰烬冷冷道：
　　“这次我不会像诺里欧斯那次出错，我的能力可以轻易屠杀普通人，他只要在乎，就能逼迫他与我交手，你们最好快点出现，我怕忍不住杀光整个海蓝星。”


第568章 危机降临！
　　《星海时报》出了新一期节目。
　　如往常一样，各个论坛板块的玩家兴冲冲观看本期节目。
　　两个熟悉的主持现身在镜头前，说着耳熟能详的开场。
　　男主持：“玩家朋友们大家好，这里是星海时报，致力于分享第一手的游戏资讯，为您的游戏生涯保驾护航。”
　　“根据玩家朋友的私信反应，本台决定取消笑话环节，我们是严肃的新闻节目，内容翔实的报导是我们一直坚持的原则，绝不以幽默感博取眼球……噗嗤。”女主持郑重其事念着台本，念着念着就笑出了声。
　　“严肃点。”男主持正襟危坐，目不斜视，说话时候嘴唇也没张开，仿佛从喉咙里憋出来的一样。
　　不少观众乐了，弹幕顿时变得密密麻麻。
　　“喂喂，说什么取消，这段本来就是冷笑话环节吧！”
　　“哈哈哈，这个比冷笑话还好笑！”
　　节目继续，女主持道：“本期的发布时间晚了两天，内容本来是梳理2.0版本各个新手星球的主线任务，不过由于不久之前海蓝星的事件，我们不得不临时更改台本，好，接下来让我们看看本期内容……”
　　这一期《星海时报》讲解了各个新手星球的2.0版本主线，在这个阶段，绝大部分新手星球的主线都明朗化，正进行到精彩之处，这些星球的玩家参与其中。
　　可海蓝星是其中的异数，星海时报更改台本的起因，就是异化之灾突然结束，导致他们准备的内容必须更换，不得不把握时效性。
　　其他星球玩家正在开开心心走剧情，而海蓝星玩家的主线却提早完成了。
　　然而，心里羡慕嫉妒的却是其他星球玩家。
　　节目最后一个讲解的正是海蓝星。
　　“在此之前的1.0版本，海蓝星是唯一有玩家接触星际的地方，让我们横向对比，各个新手星球都有自身的特色，而海蓝星的特色或许就是能更早进入星际。”
　　“这次海蓝星提前结束了星球的2.0主线，这也代表着玩家大规模进入星际地图的时间，会比其他1.0版本的新手星球更早，根据海蓝星的剧情来看，引导玩家的NPC，正是曾经的黑幽灵……如今的黑星。这是一个传奇人物，有许多渠道可以了解他曾经的事迹，这里就不浪费时间介绍了。”
　　虽然星球主线早早结束，但却可以最早进入星际，在所有玩家看来，这比2.0版本初始的星球主线剧情重要多了。
　　海蓝星玩家很开心，华夏俱乐部则更加开心，选择海蓝星真是选对了，提前进入星际，在各方面都能领先其他国家的俱乐部。
　　“从黑星身上可知，其他新手星球也会有引导阵营，我们会着重介绍黑星与黑星佣兵团在海蓝星的行为……”
　　两个主持念着台本，从各个角度分析韩萧在异化之灾中的行动，接着分析黑星佣兵团这个阵营的优劣，给出了非常高的评价。
　　根据1.0职业选手在黑星麾下的见闻，可知黑星佣兵团福利多，并且还是一个成长阵营，意味着玩家为佣兵团的奋斗，可以提高佣兵团各项数值，反哺自身，为阵营增加更多的福利——《星海时报》认为，这个引导阵营会是一个可以长期留下的阵营，甚至有可能，黑星佣兵团本身就是一条隐藏的主线。
　　海蓝星玩家对此早有了解，倒没有多大反应，反而其他星球玩家唉声叹气，羡慕不已——他们怎么遇不到这么好的NPC？
　　“吹得还行。”
　　韩萧也看了这一期节目，《星海时报》包含繁杂的内容，不像肉包那样只收集博人眼球的素材，不过《星海时报》的受众更广，自己做出影响比较大的事件，他们才会报道，已经间接为他增长了不少名气，主要吸引了许多其他星球的玩家。
　　关掉论坛，韩萧注意力回到眼前，此时他正在二号基地外围的避难所区域，本尼特安置难民不再只是庇护，而是进行城市化，异化之灾结束没多久，一些坚强的难民已经开始讨生活，出来做些营生——现在也不能叫难民，应该叫居民了。
　　韩萧坐在一个街边小摊，听说这个路边摊的主人以前是高级厨师，因为逃难来到避难所，虽然用的都是些便宜食材，味道却很好，煮着肉汤的锅咕嘟嘟作响，香气四溢，厨师还在一旁用锅铲拍着酱色浓郁的炖肉，他的妻子是帮手，翻炒着绿油油的蔬菜，食物的香味引得许多路人频频回望，食指大动。
　　摊位前排着长队，旁边有人端着碗狼吞虎咽，差点把手指都吞下肚，这几个月来，几乎没人吃过一餐好饭，很久没尝到油水了，菜式虽然简单，却无异于佳肴美味，这些人吃得身心舒畅。
　　这条街道本来是脏乱差的难民营，现在却干净了许多，氛围不再压抑，气氛轻松，一些决定住下来的难民拆掉了帐篷，开始修建简易房屋，街道两边像是施工现场，一片忙碌。
　　“姐姐，这个很好吃啊。”
　　小桌子对面，欧若拉捧着一个碗，呼噜噜吃着，腮帮子一鼓一鼓，莫名有点像松鼠。
　　海拉吃了几口就没动了，伸手把欧若拉耷拉在额前的长发撩到耳后，轻抚着欧若拉的背，怕她呛着。
　　韩大技师还不至于独自逛街这么折堕，他约了两姐妹一起出门，视察避难所的情况，顺便谈一谈关于龙座的问题。
　　异化之灾结束了一段时间，海蓝星的灾难解决了，守在外层空间的歌朵拉护卫舰队已然离开，纳戈金倒是留了下来，负责联络。
　　韩萧估摸着玩家已经适应主线结束，他决定近日收尾，正式带着玩家离开，而艾默丝嘱咐他把两姐妹带去龙坦，他提前通知两人，海拉与欧若拉都没有异议。
　　一边吃着，韩萧的思绪飘到瑞斯达那边，瑞斯达潜入一艘母舰好几天了，还没有彻底破解数据库。
　　不过根据瑞斯达发来的信号，估计也快了，只要完成破解，他才能得到所有母舰的位置，到时候黯星就要凉了。
　　‘最近爆出其他灾难星球程度升级，歌朵拉救灾队行动受挫，看来是黯星潜伏人员用仪器找到那些原体，主动喂食能量，人为加快异化原体的成长速度，他们还不死心。’
　　韩萧暗自思索，摇了摇头，恐怕歌朵拉目前的注意力早就不在救灾上了，就等着他的情报，彻底解决黯星这个心腹大患。
　　抹了抹嘴，韩萧站起身，准备付钱，摊主在衣服上擦了擦手，急忙推辞。
　　“阁下，你是我们的救星，我们所有人都欠你一条命，怎么能收你的钱。”
　　摊主态度坚决，四周的人也附和起来。
　　闻言，韩萧也不坚持，拍了拍海拉的头，“那换你给钱吧。”
　　“我允许你摸我头了吗？你以为我是欧若拉吗？”
　　海拉不爽地拍掉韩萧的手，横了他一眼，磨蹭了一下才掏出钱包。
　　嘟嘟……
　　正在这时，通讯器突然响了，是瑞斯达发来消息。
　　“我已经成功破解了数据库，可以定位黯星所有母舰的位置了，我发现有一艘母舰正朝着海蓝星过去，距离非常近了，三名天灾级干部同行，你注意一下。”
　　看到前半句，韩萧神色一喜，可看到后面，脸色顿时凝重起来。
　　一艘母舰正朝着海蓝星过来？！
　　目的不言而喻，三个黯星天灾级干部肯定不会是过来观光的！
　　“莫非黯星想要捣毁成功解决了灾难的星球？！”
　　韩萧灵光一闪，顿时有了猜测，八九不离十。
　　恐怕还有一部分原因是来对付自己，否则不可能出动三个天灾。
　　莫非黯星察觉到了他的行动？！
　　韩萧暗道糟糕，歌朵拉护卫舰队不在，光凭自己的舰队抵挡不住一艘母舰。
　　情况紧急！
　　他立即联系纳戈金，第一时间求援，十分理智。
　　“我检测到一支黯星舰队正在逼近海蓝星，他们很可能想要毁掉这颗星球，危险迫在眉睫，你们快点派人支援！”
　　“什么？我马上通报！”纳戈金大惊。
　　现在正是合作的蜜月期，歌朵拉自然会来帮忙。
　　韩萧动作不停，又联系了本尼特和六国，让他们马上安排人手，引导城市里的民众进入地下防空设施避难。
　　黯星会展开全球性打击，此时没有护卫舰队保护星球，比上一次危险百倍，就像是暴露在一群大汉面前的娇嫩少女，任人揉搓，只能在支援到来前，尽量减少损失。
　　这是海蓝星最大的危机，黯星是这颗星球无法抵抗的外敌，一个弄不好，文明将毁于一旦！
　　就像曾经的苏尼尔一样。
　　“怎么了？”海拉见韩萧的表现，不由蹙眉问道。
　　“有一支舰队要来袭击我们，你别待在这里了，赶紧带着你妹妹去基地避难，等下我会打开基地的防护罩。”韩萧语速急促。
　　“欧若拉回去，我自己能留下来帮你。”海拉沉声道。
　　“你帮个屁，这个战场对你而言还太早了。”
　　韩萧毫不客气，对面三个天灾，连他都会感到压力巨大，要不是最近得到了永动机般的两个模板专长，他也不愿意冒风险对敌，现在的海拉还远远没资格插手这个级别的战斗。
　　海拉脸色一僵，气愤地咬了咬牙，但她知道韩萧不是喜欢逞强的人，说她不行一定是实话实说，也不犹豫，带着妹妹转身跑向二号基地，速度飞快。
　　韩萧如今的地位，已经可以命令整个海蓝星，六国、本尼特接到消息，都是大惊失色，立即动员群众避难。
　　整个避难所警铃大作，城市变得嘈杂混乱，一群群居民被引导去防空设施。
　　这条街道的居民也急忙动身，拥挤不堪。
　　呼——
　　就在韩萧准备前往二号基地统筹全局的时候，天上蓦然传来呼啸声。
　　十多艘黯星突击舰进入大气层，朝着避难所而来，高速俯冲，二话不说，舰载光炮疯狂开火，一束束激光打在避难所外围城区，一瞬间就发生了几十次爆炸。
　　轰轰轰——
　　火光与浓烟冲天而起，上一秒还平静祥和的避难所，一眨眼便陷入战火！
　　不仅是避难所，与此同时，六国也被其他黯星突击舰袭击。
　　海蓝星遭到敌袭！
　　“怎么来的这么快？！”韩萧一脸凝重，暗呼不妙，他接到消息也不过短短几分钟，海蓝星才刚刚开始动员避难，敌人就出现了？！
　　黯星突击舰划过头顶，带起呼呼作响的狂风，韩萧扫了一眼，眼神突地一凝。
　　是了，母舰不在这里，这些肯定只是先锋部队！
　　“必须马上把这些突击舰打下来！”
　　韩萧赶紧联系基地里的佣兵张开防护罩，同时启动地对空电磁轨道炮，命令梅洛斯等干部搭乘之前上一次袭击缴获的突击舰升空，对付黯星先锋部队。
　　避难所这边有防护罩，情况比六国稍好一些，六国那边才需要紧急支援。
　　正发布着命令，韩萧突然察觉到危险逼近，急忙从原地闪开，只见一束几十米长的漆黑箭头重重插在他原本站立的位置。
　　砰！
　　街道下陷开裂！
　　下一刻，漆黑箭头崩溃，化作无数黑色微粒，环绕在天上一个人影的身旁。
　　灰烬低头俯瞰着韩萧，他面无表情，打了个响指。
　　啪！
　　这招不是冲我来的……韩萧心弦一紧，急忙回头，在他身后是这条街道的居民，正在向远处逃跑，下一刻，一部分逃跑的人突然变成一堆尘土，摊主一家也在其中，上一秒还在大步奔逃，下一秒就变成了满地的沙尘。
　　旁边没有中招的人瘫倒在地，全都被吓傻了，裆部溢出一股温热。
　　这时，灰烬才居高临下，冷冷开口。
　　“想起我了吗，黑星。”
　　该死，这家伙的异能对普通人杀伤太恐怖了，必须要把他缠住！
　　韩萧眉头紧皱，收回目光，紧紧盯着灰烬，讽刺道：“你在我手里败了好几次，我当然记得你，你又想再尝一次失败的滋味吗？”
　　闻言，灰烬脸色浮现恼怒之色，不过想到自己的任务是逼迫黑星留下来战斗，怒气迅速变成冷笑。
　　“呵呵，你以为这次我是来对付你的吗？”
　　灰烬抬起头，眺望远处，只见避难所城市到处燃着火光，突击舰不断攻击，一条条街道炸成废墟，一波波民众惊慌逃跑。
　　他的目光扫过混乱的人群，锁定了远处正在逃跑的海拉与欧若拉。
　　“我已经知道你的底细了，那两个女人是你看重的朋友吧……为她们收尸吧！如果她们还有尸体剩下的话！”
　　灰烬猛地催动异能，五指一握。
　　远处，海拉和欧若拉的身体开始化为飞灰！


第569章 械来！
　　卧槽！
　　韩萧眼神一变，立即开启虚空穿梭，一个闪烁出现在灰烬身前，来不及附身机甲，用出拿手战技，一脚踹向灰烬的裆部。
　　咚！
　　好阴！灰烬脸色一青，急忙伸手挡了一下，差点被踢中丁丁，同时飞身后退，韩萧不穿机甲的徒手攻击没有多少伤害，但灰烬的异能却是被打断了。
　　机甲这才附身，韩萧进入战斗状态，转头看了一眼，中了灰烬半招的海拉没了一条小腿，欧若拉断了一只手臂。
　　只见欧若拉掌心放出一团璀璨的金光，摁在海拉身上，海拉的腿快速长了出来，欧若拉这才催动异能让自己的手臂也长了出来。
　　海拉急忙扛起欧若拉继续逃跑，速度更快了一分，刚才一击让她认识到实力差距，心知留下来只能是韩萧的累赘。
　　“好可怕的能力，他一直以来对付的都是这么危险的敌人……”
　　冰冷美艳的脸蛋浮现一抹焦急。
　　……
　　“还好，欧若拉的异能连残疾也可以修复，能力好像又变强了。”
　　见两姐妹没有大碍，韩萧松了一口气。
　　海拉和欧若拉能力互补，虽然能力强度弱了点，但可没那么容易挂掉，想当初在萌芽突围的时候，海拉肚子被人打出了个窟窿，用濒死恢复的专长扛了下来，现在有欧若拉在身边，就相当于带了一个超级大血瓶。
　　“你拦得住我吗？”
　　灰烬也不追杀，立即把攻击目标换成韩萧，民众只是诱饵，他佯装攻击其他人是为了逼迫黑星不得不留下迎战。
　　几十道黑潮犹如长蛇，朝着韩萧攒射，速度宛若离弦之箭，铺天盖地，他不是第一次与韩萧交手，深知韩萧不好对付，一出手便是全力以赴。
　　随身携带的压缩球展开，浮游梭光环阵列编织出全身护盾，黑色微粒激流狠狠撞在上面，无数微小的金刚石轮锯磨出无数火星，金光闪烁，能量涟漪不断，韩萧被巨大的力道顶着后退，双脚在地面哗啦啦铲出一条沟壑。
　　“开阔场地对他有利，他的阶位比我高，基本属性更强，只能缠住他。”韩萧一脸沉重。
　　情况十分不妙，灰烬只是先头部队，在后面还有两个天灾级以及一艘母舰，对于海蓝星来说，这是压倒性的力量。
　　唯一的办法就是支撑到援兵抵达，歌朵拉如果想要他的情报，自然不敢不来。
　　正在这时，面板触发了新任务：
　　[你已触发紧急任务【海蓝星危机】！]
　　[任务提示：黯星突然大举袭击海蓝星，这颗星球需要你们的守护，尽可能挡住敌人]
　　[任务要求：抵抗黯星部队，保护海蓝星，直到援兵出现]
　　[目前破坏进度：167/3000]
　　[失败条件：破坏进度达到满值]
　　[任务奖励：62w经验，嘉顿星系知名度+2，六国阵营好感+1500，]
　　突发状况常常能触发紧急任务，不止韩萧，海蓝星所有玩家全都触发了这个紧急任务。避难所内部，玩家纷纷停下手里的事，惊讶仰头望天，黯星突击舰划过天际，正在朝地面肆意开火。
　　二号基地的防护罩徐徐展开，同时轨道炮也伸了出来，喷出一发发蓝紫色电光，佣兵团的飞船也纷纷升空，展开反击。
　　怎么就突然敌袭了？玩家摸不着头脑，不过惊愕归惊愕，对付敌人要紧，众人顿时行动起来。
　　所有人都触发了【海蓝星危机】，而韩萧自身触发了另一个专属的任务。
　　[你已触发紧急任务【刺杀目标】！]
　　[任务提示：你一直以来的行动对黯星造成巨大损失，仇恨日益累积，终于，黯星找到了机会，派出三名A级干部，决定将你击杀]
　　[任务要求：你将会面临三名A级超能者的围攻，支撑到援兵出现]
　　[失败条件：1.死亡]
　　[2.逃离海蓝星]
　　[任务奖励：1210w经验，嘉顿星系知名度+30，歌朵拉好感度+1000，传说度+1]
　　“飞船都开到我家泉水了，这还尼玛叫刺杀？！”韩萧脸色微妙。
　　任务提示确认了瑞斯达情报无误。
　　通过探测雷达，韩萧对避难所战场的情况一目了然，众人正在迅速组织起反击，不用他分心。
　　韩萧把注意力全放在灰烬身上，眼神锐利。
　　——其他敌人只能靠他们对付，自己必须要拦住灰烬，否则将死伤无数！
　　咚咚咚！
　　黑色微粒不断冲撞着护盾，几乎把他压进地里，韩萧迅速打开面板，看也不看，把积累的所有经验投入升级。
　　这一个多月来，他没有向玩家推出多少新技能、新知识，赚到的经验不够升到140级，面对强敌，能强一点是一点，光是灰烬一个天灾级就很难对付了，一会还有两个同级敌人，他必须把所有资源换成战斗力。
　　经验快速消耗。
　　[【虚拟机械师】提升为Lv11，气力+150，敏捷+3，耐力+3，智力+6，你获得6点自由属性点，你获得1点潜能点]
　　积累的经验足够连升6级，总等级变成136级！
　　这次自由属性点没有扔进智力，他的智力属性突破1100点，已经很高了，如果是平时，他肯定继续全智加点，但现在遭遇的可能是有史以来最大的危机，继续提升智力不合适了。
　　韩萧把36自由属性全部扔进耐力，保障生存率，他很清楚，凭自己现在的战斗力，即使动用机械军团，想要正面击败天灾级依然很难，而且敌人有三个天灾级，唯一能支撑下来的办法就是用自己的身体硬扛。
　　他手里欧若拉人物卡还有几次使用机会，而最近从异化原体得到的两个模板专长更是重要的倚仗，这种情况下，血量越高，这些底牌的作用就越明显。
　　耐力一共增加18+36=54点，用自己的模板与等级换算，那就是多出了5643点生命值！
　　血量破了40000大关！
　　等级越高，差距就越大，韩萧提升6级增加的血量，比一个60级玩家的总血量还多。
　　一股澎湃的热量在体内荡漾开来，韩萧精神一振，双掌一合。
　　喀拉拉！
　　八个机械大手出现，化作钻头反击，不断冲击灰烬护身的金刚石屏障。
　　韩萧双腿一弯，脚底喷射器爆发，冲出一波接一波的黑潮攻势，扬手扔出大量压缩球，变成各种浮空炮台，朝灰烬喷发无尽的弹雨，突突突不休。
　　这条街道已经被两人的战斗余波完全铲平，现在也顾不得破坏避难所外围区域了，韩萧又掷出两个压缩球，随身携带的两台守誓者“斗士”与“炮手”现身，护在左右，一次次与灰烬操控的黑潮碰撞。
　　砰砰砰！
　　两人僵持住了，互相奈何不了彼此。
　　灰烬想要操控微粒破坏机械的内部结构，韩萧以前就中过这招，早有准备，放出大量浮游梭，给许多机械覆盖了简易能量护罩，阻止微粒侵入。
　　两人翻翻滚滚激战，犹如一条庞大黑蛇与一名钢铁要塞搏斗，在避难所外围移动，所过之处一片废墟。
　　就在这时，一抹金光宛若流星，从远处射来，猛地撞在灰烬的脚下黑蛇，一下撞爆了蛇头，发出轰隆隆般的雷音。
　　灰烬眼神一缩，急忙操控脚下黑潮浮空，金色的铁拳差一点就击中他的下巴。
　　浑身缠绕金色气焰的纳戈金落在韩萧身边，并肩而立，怒视着灰烬。
　　纳戈金的入场，暂时打断了两人的缠斗。
　　“黑星，没事吧？”
　　“放心，他还伤不了我。”
　　韩萧转头看向纳戈金，沉声道：“援兵到了没有？”
　　纳戈金脸色凝重，摇了摇头。
　　“我已经通知了战事局，其他灾难星球的舰队将通过跃迁基站快速赶来，本来只要三分钟左右，可是黯星在外层空间布置了空间扰动装置，阻碍我们支援，援兵要花更多的时间才能赶到。”
　　如果海蓝星的护卫舰队没有撤走，拖延这点时间绰绰有余，然而战事局把心思都放在了一举覆灭黯星的准备之中，见海蓝星灾难解决，便按照原定计划收回护卫舰队。
　　并且金门星的大胜让他们以为黯星会消停一会，没料到黯星下一步行动来的这么快。
　　“还好敌人只有一个天灾级，他是在长弧座屠杀了数千万人的灰烬，我和你并肩作战，尽快干掉他。”
　　纳戈金紧紧盯着灰烬，蠢蠢欲动。
　　灰烬脸色微变，既有戒备，也有愤怒，正是眼前两人干掉了阿努尔，他还记得清清楚楚。
　　护卫舰队都撤走了，怎么还留下了一个歌朵拉高级战力？
　　灰烬眉头紧皱，他的任务是缠住黑星，还算游刃有余，可要是加上一个纳戈金，他就得束手束脚了。
　　“只有德古利什和泰瑞来了，三打二才能稳赢，幸好他们不知道我这边埋伏了两个人，说不定还能干掉一个歌朵拉强者，买一送一。”
　　灰烬心里有底气，冷冷看着两人。
　　这时，韩萧却抓住纳戈金的肩膀，沉声道：
　　“别，我来缠住他，你去对付天上的突击舰，告诉梅洛斯，让他们带着一部分异人去驰援六国，避难所有我和你，还有防护罩和地对空武器，情况还算好，六国才是危在旦夕、急需支援！”
　　纳戈金一脸意外，皱眉道：
　　“你这是什么意思，我们两个联手，可以很快解决他，就像诺里欧斯那次一样。”
　　“没那么容易。”韩萧摆了摆手。
　　上次有龙座人物卡，瓦解了阿努尔的防御，才给了纳戈金打一套军体拳的机会，这次他没有人物卡，短时间内弄不死灰烬。
　　与其这样，不如自己缠住灰烬，纳戈金回去守卫基地，尽可能止损。短短一小会，破坏进度又提高了400多点，必须要阻止突击舰队了。
　　而且等一会还有另外两个天灾级伏击，正好自己拉开战场，以一己之力缠住对方三个高级战力，有欧若拉人物卡和两个模板专长，对方想杀他非常难。
　　可若是纳戈金在旁边，情况就不一样了，如果黯星三人转过头围攻纳戈金，纳戈金就危险了，他虽然是A级武道家，可远远不如自己皮糙肉厚。
　　“好，他就交给你了！”
　　纳戈金咬了咬牙，既然韩萧坚持，他只好选择相信战友，深深看了灰烬一眼，转头奔向基地。
　　见状，灰烬看向韩萧的目光透露出戏谑之色。
　　——任务完成，黑星上套了！
　　竟然主动拒绝纳戈金的帮助，独自留下来对付我？这可是你自找的！
　　一会德古利什和泰瑞来了，你想跑也跑不了！
　　在他的视角里，韩萧不知道他们有伏兵。
　　灰烬暗暗窃喜，他很想看看，等伏兵出现，黑星的脸色会有多么惊慌失措、始料未及！
　　此时，避难所到处燃着火光，混乱不堪，炮火声、惊叫声、惨嚎声不绝于耳，黯星给这颗星球带来了更直接的灾难，阻止异化之灾就会引来报复式的打击。
　　韩萧深吸一口气，压下心里些微烦闷，忽略掉外界的混乱，身为把大多数事情都看得很淡的混乱主义者，他可以很快恢复战斗时的冷静，把损失、伤亡之类的东西全部抛出脑海。
　　灰烬踩着黑潮，浮在半空，俯视着韩萧，脸上杀气四溢。
　　只有黑星一个人的话，他就不忌惮了。
　　“你还没有达到天灾级吧，这次你不像上次一样提前布置陷阱，你怎么对付我？”
　　闻言，韩萧的声音透过机甲头盔传出来。
　　“上次我们交手是一年多前了，你的实力没什么长进，我和你可不一样……菲利普，释放所有军团！”
　　“明白嗡……”
　　呼——
　　瑞斯达不在，菲利普代替它操控黑光潜伏者，穿过突击舰与佣兵的空中战场，来到韩萧上空，船腹吐出数个编号各异的兵营箱，箱子底部喷发推进火焰，犹如火箭般飞向韩萧所在的区域。
　　韩萧双瞳亮起电光，右手朝天，澎湃的械力闪电冲天而起，犹如无数条雷鞭，抽打着空气，连接上了所有兵营箱。
　　“械来！”


第570章 围攻
　　分叉的械力闪电黏连着数个兵营箱，韩萧右手握拳，拽着闪电向下一挥。
　　兵营箱砰然打开，无数压缩球像子弹般射向灰烬，犹如万箭齐发。
　　喀拉拉——
　　密集的机械构件活动声连成一片，甚至喧宾夺主压下了所有声音，所有压缩球在半空展开，化作真·遮天蔽日的无数机械造物，悍然扑下，宛若下了一场金属暴雨。
　　灰烬神色一变，急忙操控黑潮奔涌对撞。
　　砰砰砰！
　　黑潮被硬生生撞碎，一个个机械战兵落地，型号各异，外观不同，有高有矮，覆盖了这一片区域，灰烬孤身一个人被围在当中，形单影只，孤独无助。
　　一共有四个兵营箱，编号001的【械兽近卫军】，数千机械兽绕着灰烬游走，仿佛野兽观察猎物一样。
　　编号002的【攻坚炮兵团】，这是进行火力覆盖的远程部队，位于阵型后方，全都是远程攻击机械，速射炮台、大口径炮台、自走型炮台、小型轨道炮等等，炮口遥遥对着灰烬。
　　编号003的【G-1钢铁军团】，这是一支混合型军团，数量最多，足足有六千四百台机械战兵。
　　其中有体型更大的攻坚部队，装甲极其厚重，反射着森冷的金属光泽，挡在阵型最前方，手持合金塔盾，泛着能量弧光。
　　还有第四代履带游骑兵组成的骚扰部队，配备了高速推进装置的火箭式机械冲锋部队，以及悬浮在天上，可以进行激光打击，也可以投放陷阱的空中部队。
　　最后是编号101的【守誓者亲卫】，加上“斗士”和“炮手”，一共是八台守誓者护佑在身边。
　　韩萧有四个成编制的番号机械军团，除了守誓者是精锐部队以外，另外三个军团用的都是常规型号的机械，使用人海战术。
　　常规军团的编号首位是“0”，精英部队编号首位是“1”。
　　军团流的组建很费时间、金钱、精力，打造四个机械军团，韩萧花了不少钱，就算有流水线帮助，也消耗了许多时间打造机械，他配置的机械战兵都是精挑细选的图纸，既有战斗力，损失之后也可以快速补充。
　　理论上只要有钱，想要组建多少军团都可以，只要操控军团的人工智能数据运算速度跟得上就行，如果一个人工智能不够用，那就多造一个，有钱就是为所欲为。
　　不过韩萧只打造了四支军团，这花了他近三个月的时间，他原本准备在A级以后再大规模扩张军团，那是一个跳跃性的提升，制造速度会大幅加快，可以节省不少时间，而且打造的机械属性也更强，会有更强力的图纸。
　　这还是韩萧首次动用麾下所有机械军团。
　　机械军团包围着灰烬，合金装甲反射着阳光。
　　韩萧朝着灰烬射出一发虚空喷射。
　　枪口所指，军团所向！
　　轰隆隆——
　　下一秒，机械军团轰然压上，宛若金属狂潮！
　　炮火近乎无穷无尽，每一秒都有数千发光炮打在灰烬的黑潮屏障上，金刚石不断碎裂又重组，灰烬顿时感到莫大的压力，牙关紧咬。
　　就算具备天灾级的抗性，可要是被这么多攻击打中，绝对会重伤！
　　灰烬感觉有一个师的兵力在围殴他，被机械淹没，不知所措。
　　他一脸震惊，每一次与黑星交手，对方的成长速度都会让他潜意识里觉得恐惧，差距似乎在不断缩小，自己正在被追上。
　　“难道我还打不过他？！”
　　灰烬双眼顿时布满血丝，愤怒低吼。
　　四面八方升起烟雾般的碳微粒，融入他的黑潮之中，黑潮的规模不断壮大，很快就凝聚了覆盖数百米的黑色微粒云朵，变幻着形态，外层不断化作金刚石抵挡攻击，同时几条庞大的黑蛇从黑云里探出头来，穿行与机械军团之中，不断吞噬破坏机械战兵，扬起滚滚烟尘。
　　“天灾级果然不好对付。”韩萧不断释放着械力，大面积给机械提供加成。
　　他丝毫不担心气力消耗，只要冲进黑潮里挨几下狠的，气力差不多就回满了——永动机就是这么肆无忌惮。
　　军团流就是用人海战术耍流氓，比召唤系还变态，召唤系至少要耗蓝，然而军团流的机械是提前准备好的，两者各有利弊，单纯从战斗力来说，军团流是占优的。
　　召唤系烧蓝，军团流烧钱，就像传说中的神技“乾坤一掷”，金钱就相当于机械师的战斗力。
　　军团流对付同级可以碾压，对付高级可以消耗，灰烬一个天灾级陷入被动，以前在诺里欧斯的时候，韩萧只能规避正面战斗，现在却可以和灰烬硬碰硬，而且还能压制对方，变化十分明显。
　　即使灰烬能抵抗住集火，慢慢蚕食机械军团，然而他的气力有限，如果能一直消耗下去，鹿死谁手尚未可知，意味着灰烬落败的几率真不低！
　　天灾级面对B级，基本都处于不败之地，能够跨越双方差距击败天灾级的B级超能者，寥寥无几。
　　两人的战斗趋于白热化，机械军团参战之后，造成的动静仿佛地动山摇，想不注意都难，远在基地附近的玩家看到韩萧与灰烬的大战，一脸震撼。
　　与黑星现在展现的力量相比，他对付异化原体的表现几乎是小打小闹！
　　肉包双眼放光，悍不畏死冲在新闻第一线，录下战斗场面。
　　海拉带着欧若拉回到了基地防护罩之内，转头望向规模惊人的战场，眼中闪过担忧之色——韩萧说的没错，这种级别的战斗，她根本插不了手。
　　天上，纳戈金正带着自己的部队与袭击避难所的黯星战舰厮杀，梅洛斯等人则听从韩萧的指令，带着一部分玩家火速支援六国。
　　就在这时，新一批黯星突击舰出现在天际，迅速逼近，数量是第一批的好几倍。
　　黯星的大部队到了！
　　众人脸色一变。
　　局面雪上加霜！
　　……
　　两股威压降临，韩萧眼神一动，让机械军团暂停进攻，拉开距离，将自己护在中间。
　　灰烬微微气喘，面对军团流不过一小会，他便感到疲于应付，心情很是憋屈，他意识到了，继续打下去，自己恐怕凶多吉少。他的异能适合击杀碳基生命体，然而对付这群合金机械则没有那么强势——如果只是普通机械还好，可这些全都是得到黑星械力增幅的机械，打起来贼费劲，气力消耗很快。
　　不过灰烬此时却笑了起来，蕴含着莫大的自信——他的援兵来了！
　　在另外两个方向，德古利什和泰瑞各自占据了一个位置，正好与灰烬形成三角，反过来把韩萧包围了。
　　“干得不错灰烬，他被你缠住了。”德古利什颔首，全身气焰澎湃，他是一名武道家。
　　灰烬望着韩萧，喘了一口气，戏谑道：“我的任务不是击杀你，而是把你留下来，一旦你迎战，就中了我的圈套，没想到吧！”
　　灰烬期待韩萧表现出惊慌，或者拔腿就跑，然而，韩萧既不惊慌，也没有逃跑的意思，反而摆出了战斗姿态。
　　韩萧也有缠住敌人的打算，同时不想让敌人发现他早就知道有伏击，所以将计就计，反正机甲头盔遮住了他的脸，别人也看不到他的表情。
　　环顾三人，韩萧心里盘算：
　　“这场伏击是冲我来的，三个天灾，杀意真是坚决啊，还好我放出了瑞斯达，否则也要和歌朵拉一样头疼……”
　　“我现在得尽量缠住这三个家伙，让他们没精力对付其他人，其中那个武道家给我的压力最大，估计比另外两人更强一些，不知道我能不能扛住三个人的伤害……短时间应该没问题！”
　　各种念头一闪而过，韩萧深吸一口气，动用【中等细胞增殖掌控】，消耗一部分气力，回满了血量，随即嘿然一笑：
　　“才三个人？太少了吧！”
　　嘴硬！
　　没看到期待的画面，灰烬恨得牙痒痒。
　　见韩萧想要反抗，德古利什心里冷笑。
　　一个B级超能者面对三个天灾级，还想负隅顽抗？
　　黑星的倚仗是他的机械军团？呵，以为这样就能拦住三个A级了吗，全部拆掉也花不了多久，更不可能拦住他们，自己一个武道家，可以直接冲过机械军团斩杀黑星。
　　不自量力！
　　泰瑞拍了拍胸膛，一套轻薄的单兵作战服附身，双臂弹出几条如同布料般柔软的金属片，不知道是什么材料，他随手一弹，金属片突然伸长几十米，像鞭子般扫出，宛若天女散花，上面缠绕着高度浓缩的能量，具备极强的切割力，瞬间将周围十几台机械切成碎片。
　　这是一名械武者。
　　“不知道空间扰乱装置还能阻挡歌朵拉援兵多久，别浪费时间，赶紧做掉他。”泰瑞道。
　　话音刚落。
　　灰烬、德古利什、泰瑞从三个方向，悍然撞进机械军团，全力爆发，一台台机械战兵飞了起来，崩碎成漫天零件，三人瞬间清出一条路，直奔韩萧而去。
　　三股强大的威压冲击心灵，韩萧浑身的械力电弧跳动不止。
　　他眼皮一跳，语气铿锵。
　　“来啊，咱们好好玩玩！”


第571章 怎么就是打不死？！
　　与此同时，六国也遭受着黯星突击舰的袭击，没有韩萧的基地守卫此方，城市被炮火肆意蹂躏，街上到处是烧焦的人体，满目疮痍。
　　坦克军队朝着天上的飞船开火，一发发炮弹在飞船护盾爆开黑烟与火光，然而即使是砰破甲弹也穿透不了星际技术的护盾，只能给护盾造成一点点能量涟漪，黯星突击舰不受影响，掠过的地方留下一团团未消散的爆炸黑烟，接着转向坦克部队开火。
　　一发发光炮轻而易举撕裂坦克的外装甲，从内部炸开，迅速歼灭一个又一个坦克部队。
　　文明等级差太远，六国没有抵抗之力。
　　然而，战斗机群攻击着黯星飞船，被不断击落，其他的战斗机依然如飞蛾扑火般前赴后继，这是一场碾压的战斗，却始终没有战斗机转头逃跑。
　　即使明知几乎不可能打破飞船的防御，战斗机顽固地发动自杀式攻击。
　　外星人想要毁灭整个星球，逃到哪里都没用，已经没有退路了。异化之灾仿佛唤醒了海蓝星人的坚韧品格，六国的军人悍不畏死守卫家园。
　　哪怕知道这是螳臂当车，也要用所有的力量反抗，即使自己很弱小。
　　六国高层看着黯星突击舰肆虐城市，看着不断飙升的伤亡人数，打从骨子里感到一股悲凉。
　　旧时代世界动荡，他们经历了无数次战争，早就习以为常，可不得不消耗军人的生命，让他们去送死，而敌人依然毫发无损的战斗，他们还是第一次遭遇。
　　六国高层个个面沉似水，拳头紧握，指节发白，这几个月来，他们不止一次感到文明落后的悲哀，就像一个孩童被大人随意揉捏，反抗却成了徒劳一般。
　　就在这时，来自避难所的援兵赶到，佣兵团带来了众多异人，虽然敌舰众多，但也有一部分被牵制住了，稍稍缓解了六国的危机。
　　“黑星的人来了。”六国高层拳头松了松。
　　幸好……我们这颗弱小的星球，还有黑星这样的人物。
　　才不至于毫无还手之力。
　　……
　　避难所上空，黯星突击舰数量翻了几倍，更加密集的炮火落在基地的城市防护罩上，颤动连连，轰隆不断，有纳戈金的部队在旁边骚扰牵制，还没能集火打破防护罩。
　　特别是纳戈金，在大气层内对付这种小型突击舰都不需要其他手段，喷发气焰撞碎飞船护盾，几拳就能打爆一艘突击舰。
　　他一脸忧心忡忡，时不时望向韩萧的战场，他刚才也看到了德古利什两人出现，哪里还不知道敌人的目标是伏击黑星。
　　纳戈金本想转头支援韩萧，然而黑星通过机甲通讯让他不要管，并称自己会缠住三个天灾，让纳戈金继续对付突击舰。
　　真是疯了！
　　纳戈金不敢想象韩萧怎么挡住三个天灾，就算换成他也一样死定了啊！
　　直到韩萧说自己扛不住了才会叫他，纳戈金才放弃过去支援的想法，他之前旁观了韩萧与高层的几次交易，知道这个佣兵很现实，绝不会做必死的事，一定是有把握，只好压下担心——即使他完全不明白韩萧要怎么挡住三个天灾。
　　在防护罩内部，无数居民一脸惊恐望着头顶仿佛随时都会崩溃的防护罩，这是保护他们的最后一道屏障，每个人都害怕得发抖，忍不住祈祷。
　　一部分突击舰投放了地面部队，准备从地下穿过防护罩，数十万玩家一个冲杀，黯星投放的地面部队顿时被淹没在人民群众的海洋，一朵浪花都没翻起来。
　　几十万超能者，而且还是不死者，这样的战斗力不由让黯星吓得放弃了地面进攻，黯星地面作战人员抱着舱门死活不下船——妈的，在天上待着多好，我才不要下去送死。
　　黯星部队懒得对付这群打不死的敌人，专心攻击城市，只有少部分远程玩家可以攻击天上的飞船，大部分玩家只能叉着腰，无奈看着，一脸有心杀贼无力回天的蛋疼表情，闲的人已经打开录像功能了。
　　不过，这部分玩家很快就找到了事情做，不约而同转头看向远处韩萧那边动静忒大的战场。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　德古利什拳头贯穿一台G-1钢铁军团的机械盾卫，武道气焰散射出去，击爆周围几十个机械造物。
　　泰瑞像个陀螺似旋转，杀伤范围是直径一百多米的圆形，在这个范围内的常规机械战兵全被切开。
　　有了两个同伴牵制火力，灰烬爆发出更强的杀伤力，黑潮轰然卷地，犹如大海般翻覆，大面积吞噬一群群机械战兵，他一个人便绞碎两千机械战兵。
　　三个天灾级围攻，破坏力惊人，短短一会，机械军团便减员三分之一，损失惨重。
　　“我现在的机械军团对付三个天灾，还是有点勉强了。”韩萧神色沉重。
　　这种损失程度在他的预料之中，天灾级没那么好对付，以现在的机械性能，付出几万台炮灰，恐怕才能把一个普通天灾级的气力消磨见底，这还要看对手的具体能力是什么，要是像阿努尔那样大范围的AOE破坏，那就更难对付了。
　　幸好，灰烬的异能更擅长对付碳基生命体，此时虽然攻守兼备，但消耗也大，德古利什是武道家，单体爆发高，持久力强，但没什么AOE，泰瑞这个械武者也一样，机械军团还是起到了牵制效果，让这三人用了更长时间才冲到自己面前。
　　不过韩萧躲闪了一会，还是被突脸了，遭到近战围攻，一下子陷入被动。
　　德古利什与泰瑞都擅长近战，攻势如同狂风骤雨，韩萧只能防守，护盾时常被打碎，浮游梭被切成两半，机械大手也被捶成废铁，靠着机甲与肉身硬扛，血量一截一截往下掉。
　　有机械军团集火，灰烬不得不操控黑潮环绕众人，抵挡炮火，让两个队友专心对付韩萧。
　　黑潮将机械军团与韩萧分隔，军团在外面，韩萧在里面，机械军团想要冲过黑潮帮助韩萧，全被灰烬挡了回去，因为机械军团少了三分之一，他的压力减小了许多，还有空闲偶尔攻击韩萧。
　　只有八台守誓者亲卫一直跟在韩萧身边，从旁协助作战，但一个接一个被破坏掉了，守誓者是精英机械，在韩萧的加成下，具备独自与B级作战的能力，然而这次的对手是天灾级，而且还是三个！
　　砰！
　　最后一台守誓者被德古利什踢碎了腹部，零件就像肠子噼里啪啦掉了一地，紧接着被德古利什攥住脑袋，用力拽了出来，霎时间机油四溅，脖子上还连着筋络般的电线。
　　“你还有什么帮手，全部叫出来。”德古利什扔掉守誓者脑袋，煞气凛冽，语气狂躁。
　　八台守誓者全部倒下，韩萧半蹲在地上，咳嗽不止，机甲有不少破损的地方，漏着电火花。
　　众人周围是环绕的黑潮，机械军团全部被挡在外面，不断被灰烬击破。
　　韩萧喘了一口粗气，检查着状态，血量还有82%左右，气力却是刚刚回满，机甲抵挡了更多伤害，耐久度只剩下8%，触发了【不灭之韧】，给他减免了更多伤害，不过只有给肉体造成的伤害，才能触发他的【中效能量吸收】。
　　虚龙机甲是个好东西，他用了很久，直到现在还能跟得上等级，韩萧可不想损失这副机甲，见机甲耐久度见底，韩萧急忙收起机甲，肉身暴露在三天灾面前。
　　三人这才能看见韩萧的脸。
　　“终于舍得从这身甲壳里出来了。”灰烬嘴角一勾。
　　一个机械师放弃机甲，暴露本体，这就代表着被逼上绝路了。
　　“别废话了，赶紧动手宰了他。”
　　泰瑞一脸不耐烦，抖了抖金属片，变成坚硬的刀刃，缠绕着能量。
　　这时，韩萧直起身，脸上没多少紧张之色，这副淡定的表情让德古利什、灰烬忍不住皱了皱眉。
　　“不要得意太早，战斗才刚刚开始！”
　　说着，韩萧抬脚一踏。
　　嗡——
　　无穷无尽的械力从脚掌落地的位置蔓延出去，犹如巨大的闪电蛛网，轻而易举穿过黑潮，覆盖整个战场。
　　满地的废弃零件之间被电蛇连接，曜飨臁
　　下一刻，无数废弃零件浮空，形变扭曲的金属在械力磁场的作用下恢复形状，迅速组装起来，变回了原本的机械战兵，损失的三分之一机械军团回来了大半。
　　黑潮内部，八台守誓者重新站了起来，一台守誓者扭了扭刚刚装上去的脑袋，咔吧一声校准了位置。
　　废弃改装！
　　被打坏的机械瞬间被拉了起来！
　　望着八台拱卫着韩萧的守誓者，德古利什脸色顿时变得阴沉。
　　“这家伙手段真多！”泰瑞啧了一声。
　　“那也没用，没了机甲，他死定了。”德古利什怒道。
　　灰烬冷哼一声，军团数量恢复了，他的压力陡增，顿时没办法分心对付韩萧，只能专心抵挡机械军团，把韩萧留给两个队友。
　　韩萧脸色微微发白，大规模施展【废弃改装】，气力的消耗十分恐怖，满值的气力一下子没了一多半。
　　这个技能的消耗取决于覆盖范围和区域内机械数量，同时具备一个0.x的系数，x是变量，相乘之后便是气力的具体消耗数值，而自身等级越高，这个系数就小，意味着机械师自身等级变高，【废弃改装】的消耗就会降低。
　　轰轰轰——
　　下一秒，德古利什和泰瑞再度欺身而上，迸发暴风骤雨般的攻势，战斗再起！
　　拳头一次次重击在身上，金属刀刃划出一道道皮肉翻卷的伤口。
　　韩萧没了机甲的加成，变得更加被动，不断遭到重击，鲜血激喷，看上去仿佛是穷途末路，两个天灾级的攻击威力极强，打在韩萧身上，每一秒至少也有好几千的伤害。
　　“酣畅淋漓”地打了半天，德古利什才发觉一丝不对劲。
　　等等！
　　这家伙差不多喷出了好几升的血液，怎么还这么活蹦乱跳？！
　　如果德古利什能看到韩萧的属性面板，就能发现，韩萧的血条和蓝条此消彼长，你升我降，我降你升，看上去还有点俏皮，血量从没有掉下一半。
　　看起来狼狈凄惨，险象环生，实际上稳如老狗，根本不慌！
　　每秒好几千伤害，转化成气力的抵消伤害一样很多，德古利什两人伤害很高，然而还是跟不上他回血的思必得。
　　韩萧暗暗放下心来，经过实战才检测出自身生命力有多顽强，就连准备好的欧若拉人物卡也不需要使用。
　　【中级细胞增殖掌控】。
　　【中效能量吸收】。
　　这两个模板专长强爆了！！
　　感谢弗丁老铁！
　　不过稳归稳，被打还是疼的，但是与种族升华时的痛苦经历相比，现在挨打的这点疼痛，几乎是一种享受。
　　德古利什打了半天，神色不断变化，从凶恶到惊讶，从惊讶到惊奇，从惊奇到惊愕，再从惊愕到懵逼。
　　无论他们如何加重力道，把黑星打得喷血不止，然而对方根本没有重伤的迹象，能跑能跳，还能张嘴BB。
　　不止是德古利什，就连泰瑞都懵了。
　　卧槽，这人什么毛病！
　　怎么就是他妈的打不死？！
　　砰！
　　又是一击，韩萧飞了出去，在地上撞出个大坑，德古利什与泰瑞却没有继续追上去，而是远远站着，惊疑不定看着韩萧。
　　“嗯？怎么不打了？”
　　擦了擦嘴角鲜血，韩萧站了起来，满身血污，拍了拍身上的尘土，嘿然一笑，中气十足。
　　“这就完了？我还没舒服够，使点劲啊，你们是没吃奶吗？”
　　灰烬瞳孔骤缩，一脸难以置信，这个场景唤醒了他久远的记忆，曾经第一次在龙坦与韩萧交手，韩萧便展现了极强的恢复能力，将他逼退。
　　当时灰烬认为韩萧的恢复能力必然存在着极限，只要杀伤力足够强，一定能干掉对方，一直到不久前他也是这么想的。
　　然而韩萧用肉身硬扛着两个全力以赴的天灾级，连大地都被余波铲得下陷了几米，变成了一个巨坑，可他依然生龙活虎，屁事没有。
　　这一刻，灰烬动摇了。
　　——莫非自己错了，这个家伙的恢复能力真的没有极限？！
　　那岂不是……没人能杀死这个怪物？！
　　就在三人震惊之时，不远处传来轰隆隆的脚步声，仿佛几十万人的军队行进，地面都在微微颤动。
　　只见数十万玩家朝着韩萧的战场冲锋，浩浩荡荡，声势浩大，他们对付不了天上的飞船，于是跑过来凑热闹。
　　虽然只是低级超能者，但数量足足有几十万，而且不少人都突破了60级大关，获得了种族升华，简直是群魔乱舞。
　　“找死，我来对付这群人，你们想办法干掉黑星。”
　　灰烬收起心里的惊愕，眼神冷光闪烁，准备打响指分解掉这几十万人。
　　办法？有什么办法？
　　德古利什咬了咬牙，打开通讯器，对着舰队的临时指挥官下令。
　　“动用母舰主炮！”
　　“阁下，打哪里？”
　　“给我打黑星！”
　　不远处，韩萧贱兮兮的笑容顿时僵在脸上。
　　完犊子，要翻车！


第572章 硬扛主炮？！（上）
　　母舰主炮！
　　韩萧登时紧张起来，主炮的威力远高于普通舰载光炮，以黯星母舰那个体格，一炮打在行星，至少能崩出个环形山，用来对付他一个人，这不是高射炮打蚊子嘛！
　　我是不是把德古利什逼得太狠了……韩萧忍不住反思。
　　早知道收敛点了，刚才就应该大声惨叫，装作德古利什的攻击对自己造成了巨大的伤害，再怎么说，人家至少努力了啊！自己不做出点反应，那可太伤人自尊心了！
　　别人好歹是个天灾级，不要面子的啊！
　　一发主炮能给自己造成多少伤害，韩萧也说不准，虽然自身的肉度已经得到了实战验证，可是面对母舰主炮级别的星际武器，他心里还是没有底，虚得很。
　　回血快的克星就是爆表的伤害输出，比如艾默丝不讲道理的龙坦一掷，只要伤害超过回血的速率，自己就凉了。
　　母舰主炮显然属于高伤害的行列，虽然远远算不上歼星炮那种级别的武器，但威力也是很猛的，一般的天灾级如果不使用能力，仅仅用气力防御，扛一发主炮的下场恐怕也是粉身碎骨，运气好的话也许能留下点烧焦的烤肉块。
　　所以说……
　　傻瓜才留下来挨炮啊！
　　韩萧二话不说，穿上恢复了一些耐久的虚龙机甲，飞上天空。
　　黑光潜伏者俯冲，准备接应韩萧。
　　“给我留下！”灰烬顾不上迅速逼近的玩家，一扬手，漫天黑潮化作无数出手，抓向韩萧。
　　然而黑潮的速度比不上虚龙机甲全力飞行的速度。
　　就在这时，德古利什额头绷起青筋，双腿蹬地，踩裂了数百米范围的地面，如同一抹流光，以超强的爆发力近乎瞬移般冲到韩萧头顶，浑身气焰冲天，汇聚在拳头化作旋转涡流，绽放刺眼的光芒，这是他的武道技能，刚才韩萧已经不止一次被这招打中过了。
　　韩萧只来得及架起手臂，绽放强光的拳头便打在了交叉的双臂中心。
　　砰！！
　　宛如半空炸开了一团亮紫色的太阳！
　　一股沛然的力道冲击而来，韩萧人在半空没有受力点，视线一花，只看见黑光潜伏者飞速远离自己，紧接着后背传来剧烈的撞击震动，整个人破开大地不断下降，土石迅速填满视线，视野里的天空只剩下一个小点。
　　这爆发一拳，把韩萧从天上打进了地里，插进去不知道多少米。
　　双臂疼痛无力，面板上出现【骨折】的状态，韩萧暗暗感叹天灾级武道家的拳力非同凡响，同时催动气力增殖细胞，迅速修复损伤。
　　骨头的断裂处在肌肉的挤压下连在一起，细胞增殖，一眨眼便接续了骨头。
　　细胞增殖可以修复身体任何部位的损伤，只要有意识地修补身体，回血的同时，骨折、残疾之类的负面状态也能恢复，这是韩萧刚才被围殴时发现的附带效果，要不然骨头全碎完了。
　　咚咚咚——
　　还没喘口气，头顶的土地再度炸开，德古利什直接打碎了这块区域的地面，拳劲直透地下，就像个人形推土机。
　　韩萧不想被活埋，撞开如雨而落的碎石飞了出来，灰烬的黑潮又打了过来，阻碍了他一瞬间。
　　“抓住你了！”
　　德古利什大步冲刺，一个缠抱箍住韩萧的腰，迅速转换体位来到韩萧身后，双手形成一个锁技，想要使用力量压制，限制住韩萧的行动，铁了心不让韩萧逃走，非要让他吃上一炮。
　　比拼力量属性，韩萧确实比不过一个天灾级武道家，他根本不想和德古利什玩摔跤。
　　刷——
　　这时，泰瑞趁机出手，数条金属片伸长，刺向韩萧的眼睛、咽喉、心脏等要害部位。
　　当当当！
　　两台守誓者拦在面前，纷纷展开护盾挡了一下，每次接受【废弃改装】，机械的品质都会降低一级，两台守誓者没有抵挡多久便被金属片刺穿，不过已经给韩萧争取到了一点时间。
　　韩萧全力启动机甲推进模块，带着德古利什一起上天，躲开了泰瑞的攻击。
　　他挣了两下，挣不开德古利什的锁技，顿时换了个办法，机甲的双腿忽然裂开，韩萧直接从机甲里滑了出来，轻松逃脱，同时用械力牵引着虚龙机甲解体，再度在自己身上成型。
　　德古利什顿时抱了个空，一同落地，被韩萧拉开距离。
　　母舰主炮的威胁萦绕心头，每多拖一秒，韩萧的危机感就加深一分，然而德古利什和泰瑞虎视眈眈，自己一旦飞上天，肯定会被拦下来。
　　黑光潜伏者在头顶盘旋，不敢太靠近两个天灾级，人家也是会拆飞船的。
　　战斗的时间超过五分钟，【虚空穿梭】的冷却已经好了，韩萧倒是想闪现到飞船上，可一旦进入虚空状态，自己会穿透物质实体，无法影响现实事物，连机甲都用不了，只能用械力磁场浮空，【虚空穿梭】的持续时间不足以支撑他飞进飞船。
　　“这下真是不太妙了……”
　　韩萧心里无奈，转头看向冲过来的几十万玩家。
　　如果脚男们可以牵制住三个天灾级一小会，制造出空隙，他就能脱离战场了，俗话说得好，养兵千日，用兵一时，兄弟们，老铁们，接下来就靠……
　　灰烬连打了几个响指。
　　啪啪啪。
　　几十万玩家血量暴跌，倒在冲锋的路上，一批批化作白光复活去了。
　　灰烬的异能忒霸道，如果没有抵抗真实伤害的专长，凡是比他弱的目标，根本没有与他一战的资格，人数没有意义，正是因此他才被黯星当作杀戮机器，在长弧座轻松屠杀数千万人。
　　……
　　几十万玩家接二连三在基地广场复活，骚动不止，惊呼连连。
　　“靠，我一下就死了！”
　　“碳元素解离？全都是真实伤害，这个BOSS这么变态的吗！”
　　“我们都挂了，很明显不能参与黑星所在的战场。”
　　“所以，这应该是剧情杀吧。”
　　剧情杀的说法迅速传播，大部分人都信了，没人想再过去凑热闹，游戏里每六天只能死十次，玩家可不想把有限的死亡次数浪费在无限的剧情杀，只能伸长脖子看着韩萧那边的战场。
　　他们也不是第一次观看过场剧情，比如1.0版本的萌芽与六国战争，还有不久之前的异化原体决战，大家习以为常了……话说咱们海蓝星的剧情还真不少呢，开心。
　　众人觉得这次也是黑星的个人剧情，对接下来的进展颇为好奇。
　　在不少玩家看来，海蓝星突然遭到巨大危机，这就是即将离开新手星球的转场信号，一个剧情事件。
　　而作为“引导阵营”领袖的黑星，以后很长一段时间，恐怕都会是他们所属阵营的领军者，所以不少剧情流玩家认为，黑星很大概率会在这次事件里大放异彩，形成一个更加深刻的印象，就是还不清楚具体会发生什么。
　　……
　　见几十万人齐刷刷嗝屁，韩萧嘴角忍不住一抽。
　　得，指望不上这群玩家，天灾级的层次超纲了。
　　德古利什三人呈三角形围住韩萧，没有缠上来，反而拉开了一小段距离。
　　三人不想让韩萧逃走，但也不愿意被韩萧拉着一起挨炮，炮击可是不分敌我的。
　　“瑞斯达，能不能阻止外层空间那艘母舰开炮？”
　　韩萧在机甲头盔里小声问道。
　　“我也没办法，我潜入的是另一艘母舰，只能帮你查看情况……不好，这艘母舰的主炮即将充能完毕，目标已经锁定，你大概还有8.6秒的时间。”瑞斯达的声音在机甲头盔里回荡。
　　“看来这炮躲不过去了，加油，我可以撑住的……”
　　韩萧只好给自己打气鼓劲，扔下好几颗压缩球，化作一层层合金罩子，将自己罩在里面，这是专门用来防御的便携战术防守堡垒，没别的效果，就是够硬。
　　紧接着，剩下的机械军团动了起来，前赴后继冲向韩萧，一个接一个扑在堡垒上，用身体叠上去作为盾牌，并且张开护盾，通通朝向天空。
　　德古利什三人不想靠近母舰主炮的打击范围，只要黑星没能逃走就行了，三人转头攻击四面八方汇聚的机械军团，一台台机械战兵倒下，只有一部分穿过三人的攻击缝隙，来到堡垒身边，机械战兵构筑的防线不断变得厚重。
　　仅存的浮游梭与机械大手也飞到上空，张开了护盾。
　　韩萧几乎把所有能防御的机械都放了出去，他也不知道这些措施能抵消多少威力，把血量回满，精神高度集中，准备随时动用欧若拉的人物卡。
　　就在这时，正在阻击机械军团的德古利什得到了母舰的信号，三人同时收手，急忙远离这片区域。
　　“大功告成，黑星无路可逃了！”
　　德古利什露出了一丝满足的笑意，他们围追堵截，就是为了让母舰主炮击中黑星，这是最有可能杀死黑星的手段。
　　与此同时，防守堡垒之中，韩萧的警觉提到最高点，激活从萌芽首领那里抽来的【反震·荆棘】，这个技能可以抵消下次攻击的30%伤害。
　　“要来了！”


第573章 硬扛主炮？！（中）
　　主炮的速度非常快，自己已经被锁定，在地表躲避根本没有意义，从开炮到击中自己，只需要毫秒级的时间，就连德古利什三人都要在开炮前进行躲避。
　　无法乘上黑光潜伏者，以自身的速度，韩萧不奢望能躲开主炮的攻击，虚空穿梭也许能躲开一炮，可黯星母舰只要激活了主炮，见他躲开，肯定不会只开一炮。
　　与其如此，不如利用有限的时间尽量叠起防御措施，使用【反震·荆棘】作为保障，先试试硬扛一发，摸清主炮的伤害，这样才有个底。有这么多措施，成功存活的几率还是很高的，若是硬扛下来，反倒可以虚张声势，惊吓敌人。
　　念头一闪间，一股恐怖的能量反应猛地降临，几乎是刚刚察觉，攻击便已经降临。
　　他待在堡垒里，看不到主炮降临的外界视角，只从械力的反馈感到一层层护盾崩碎，无数机械战兵破碎，头顶的防守堡垒迅速形变，紧接着，强光轰然填满了视野，恐怖的热量覆盖了全身。
　　轰轰轰——
　　巨大的力道仿佛一座大山压下来，韩萧顿时被拍在地上，被裹在主炮的能量柱之中，视野一片白茫茫，源源不断的能量犹如奔腾的瀑布一般，重重压在身上，陷入大地。
　　血量飞速下降，即使有额外减免30%伤害的能力，第一波也直接打掉了三分之一血量，后续的高温与能量冲击造成持续伤害，血量狂泄，韩萧动弹不得，感觉全身的血肉都在融化蒸发，各种负面状态接连出现。
　　要换做普通人，一炮下来早已灰飞烟灭，连渣滓都不剩了。
　　他咬紧牙关动用【中级细胞增殖掌控】，以最高的速率回血，每秒恢复28%，才堪堪跟得上掉血的速度，只慢了一线，血条不断跳跃，看得他心惊肉跳，随时准备动用欧若拉人物卡。
　　每秒恢复一万多的血量，相当于每秒消耗两三千气力值，幸好主炮造成伤害的同时，也给他源源不断补充气力，维持着他回血的能力。
　　面板疯狂跳出伤害提示，母舰主炮本来还有一部分高额真实伤害，但被【刚韧之躯】的专长免疫了，非常关键，可以说大大减缓了掉血的速度，韩萧只遭受了常规伤害。
　　……
　　几秒钟前。
　　又击落了一艘突击舰，纳戈金浑身气焰缠绕，短暂滞空，远远眺望韩萧的战场，眼中的惊色掩盖不住。
　　黑星真的顶住了三个天灾级战力的围攻，他是怎么做到的？！
　　纳戈金很是惊愕，他自忖做不到。
　　这时，他发现韩萧那边似乎出现了异变，只见黑星在飞速叠加防御，而黯星的三名天灾却远远跑开了，像是在躲避什么危险的东西。
　　“他们怎么不打了，黑星是在防备什么东西？”
　　纳戈金一脸疑惑，不等他思考，突如其来的变化告诉了他答案。
　　刷——
　　一束粗壮的光柱从天而降，通天彻地，轰然打在韩萧的位置，说是“打”并不准确，口径粗大的光柱直接覆盖了韩萧所在的数百米区域！
　　光柱从穿破云层到击中地面，所花的时间还不到一眨眼，迅疾绝伦，就算以纳戈金的反应速度，也来不及做出更多反应，只能下意识眯眼抵抗强光。
　　砰！！
　　这一炮眨眼间崩出了一座环形山！
　　光柱犹如神灵之矛，直直插进大地，给人一种会贯穿这颗星球的错觉，打击感极强！
　　强光刺眼，纳戈金几乎睁不开眼，神色剧变。
　　这是黯星母舰主炮？
　　黯星的人都疯了吗，竟然用主炮对付一个人！
　　黑星是怎么惹到他们了？！
　　轰隆隆——
　　下一刻，剧烈的爆炸冲天而起，狂风骤然掀起，无数泥土、杂物被扩散的冲击波向四周抛飞。
　　黯星母舰主炮采用单独的能量炉，威力比突击舰的舰载光炮高了许多倍，以穿透力为主，集威力于一点，相对来说，母舰主炮属于星际作战中的“单体”伤害……当然，如果用主炮打个体，造成的效果和AOE没什么区别。
　　主炮持续输出，能量源源不断，可怕的高温扭曲了空气，一环环冲击波迸发，土浪滚滚，光柱覆盖的区域已经成了一片环形山地貌，面积还在飞速扩大。
　　防护罩内部，无数玩家的脸庞被白光照亮，面目呆滞，视线里只剩下光柱存在。
　　这、这是……天降正义？！
　　咻——
　　主炮戛然而止，最后一抹强光落在环形山中心，闪烁了一下。
　　嘭！！
　　猛然间，蓄积的能量炸开，声势比之前更大，火光和烟尘高速扩散，仿佛是一个不断扩大的罩子，呼啸的热风席卷而出！
　　地动山摇！
　　躲在防护罩里的众人也体会到剧烈的震感，东倒西歪。
　　过了好一会，能量才爆发完毕，漫天烟尘遮蔽了视线，众人只能看到避难所外围区域剩下一座巨大的环形山，仿佛被陨石撞击了一样。
　　“这是……什么？”
　　无数玩家心旌神摇。
　　本尼特震撼失语。
　　海拉猛地扑在防护罩上，瞳孔骤缩。
　　纳戈金站在基地防护罩顶部，一脸焦急，眺望着韩萧原本的位置，那里正是环形山中央，烟尘缭绕。
　　德古利什、灰烬、泰瑞三人站起身来，皆是灰头土脸，他们在开炮前跑远了一点，只被冲击波撞飞，摔在不同的位置，站起身后，不约而同望向环形山中央，迫切想要确定战果。
　　而黯星突击舰、歌朵拉飞船，全部都停止交火，悬浮在天上，观望着局面。
　　烟尘逐渐散去，只见环形山中心凹下去了不知道多少米，坡度十分陡峭，越往下，泥土呈现炽红色，不少地方被高温灼烧成结晶物，一些岩石熔融变成上千度的岩浆，散发着白炽光芒，顺着坡度向下流淌。
　　无数机械碎片散落在周围，一部分已经被融化成了铁水，同样被高温灼烧得红热。
　　而在坑洞中央，一个人影缓缓爬了起来，全身焦糊，冒着青烟，比黑人还要黑人，他抖搂了几下，全身的焦炭簌簌落下，露出正常颜色的皮肤，抬手打出一道械力闪电，牵引着几块机械碎片转变形态，覆盖在下身，如同裤子一般。
　　韩萧裸露着健壮的上身，一手扶着后颈，扭了扭脖子，露齿一笑。
　　“呼……这才够劲嘛，感觉身体舒展开了呢。”
　　所有人的目光都聚焦在韩萧身上，万众瞩目。
　　没、没死？！
　　生龙活虎的黑星，与身边的环形山大坑形成强烈的对比。
　　这一画面，让德古利什、灰烬、泰瑞、纳戈金、海拉以及众多玩家感到无与伦比的冲击力，纷纷瞪大眼睛，一脸骇然。


第574章 硬扛主炮？！（下）
　　“连母舰主炮都杀不死他？！”
　　德古利什猛地瞪大眼睛，不敢置信。
　　灰烬拳头猛地捏紧，脸色铁青。
　　泰瑞浑身一抖，神色骇然。
　　战场一片死寂！
　　韩萧看了眼周围的机械碎片，眼中闪过一丝肉疼之色，他自身倒是没什么事，可大部分机械都被打烂了，亏大发了，现在账上有一千万伊纳尔，歌朵拉还欠他一千五百万的尾款，钱倒不是问题，主要是时间成本损失巨大，打完这场，自己得在机械改装室泡很长时间才能恢复如今的机械军团规模。
　　韩大技师数了数面板提示，主炮的威力持续了几秒，分为多重伤害，第一波伤害最高，后续慢慢递减，累积打出了五万多的总伤害，比他的血量上限还高，硬是被自己奶起来了，其中各种机械、护盾抵消了一部分伤害。
　　亲身体验了一发，韩萧心里有谱了，如果没有刚才的防御措施，直接用身体硬扛主炮，以他这个等级的抗性估计会被打出八万多的伤害，自己回血的速度可能跟不上，那就要使用一次欧若拉的人物卡了，现在还剩下三次使用次数，他还有一次虚空穿梭……
　　‘我应该可以再撑几次，没必要马上逃走，这个任务还能再赌一赌，不如……’
　　韩萧眼神一闪，随手一招，黑光潜伏者船腹打开，喷出几十颗压缩球，他用械力牵引到身上，展开备用的腾蛇机甲，他向来有储存备用机械的习惯，飞船仓库里有另外几套装备。
　　原本带在身上的机械和压缩球都被打烂了，连虚龙机甲也坏了，不过虚空龙族的骨头够硬，核心材料倒是没有彻底损坏，只是散落在地，况且以他如今在龙坦的地位，申请虚空龙骨很简单。
　　穿上机甲，韩萧跳出深坑，飞在半空，看着一脸呆愣的德古利什，发挥起厚如地壳的脸皮，戏谑道：
　　“嘿嘿，骗你的，其实那一下挺奏效的，要不要再试一次？说不定能杀死我哦。”
　　德古利什听出嘲笑的意思，气得脸色涨紫，几乎失态，对着通讯器咆哮道：
　　“继续开炮！”
　　一炮不行，那就两炮！他不信这个邪！
　　说罢，德古利什一跃而起，犹如一枚炮弹，直奔韩萧而去，母舰主炮需要充能，他要再一次缠住韩萧，防止黑星逃跑。灰烬和泰瑞见状，只好收起各种情绪办正事，配合德古利什，从另外两个方向围攻。
　　“黑星，母舰的主炮开始第二轮充能了。”机甲头盔里，瑞斯达的声音再次响起。
　　“显示时间。”韩萧道。
　　内置战术屏的左上角顿时出现一行倒计时，第二发主炮将在四十多秒后充能完毕开火。
　　韩萧与三人再度缠斗起来，腾蛇机甲的属性远远低于虚龙，没多久便被打成废铁，他却还有几套备用机甲的压缩球，不断更换，不断毁坏。
　　翻翻滚滚纠缠了一会，三十多秒很快过去了，第二发主炮开火的时间越来越近。
　　再一次把韩萧拖在地面，德古利什三人与上次一样，同时拉开距离躲避炮击。
　　然而这次，韩萧却不留在原地展开防御措施，而是转头冲向离自己最近的泰瑞。
　　韩萧也知道开炮的准确时间，敌人还不会因此起疑心，因为有了第一次的例子，只会认为是他们的躲避提醒了黑星。
　　“他想拉着泰瑞一起被攻击？”
　　德古利什顿时明白了韩萧的意图，并不意外，冷哼一声，道：“他追不上泰瑞。”
　　天灾级的泰瑞速度更快，饶是韩萧全力冲锋，距离也在不断拉远，照这个势头，绝对无法成功追上去。
　　灰烬却忽然一愣，惊觉大叫，“不对，赶快停下主炮，黑星拥有类似闪烁的能力！”
　　在战斗之中，韩萧只使用过一次【虚空穿梭】，便是用来阻止灰烬使用异能，灰烬差一点被踢中裆部，印象极其深刻，一下子想了起来。
　　经他提醒，德古利什才猛地反应过来，脸色大变，急忙朝着通讯器大叫：
　　“糟糕！赶快取消锁定！”
　　就在这时，韩萧施展【虚空穿梭】，一瞬间跨越距离，出现在泰瑞身边，露出不怀好意的笑容。
　　“嘿嘿，咱们比比谁更能扛。”
　　“不……”
　　泰瑞大惊失色，眼中浮现惊恐，一脸“你不要过来”的表情。
　　轰！！
　　下一刻，第二发主炮轰然降临，大地出现第二座环形山。
　　爆炸、烟尘、冲击波，一如上一次炮击的场景，防护罩里的人再度体会了一次地震的感觉。
　　直到烟尘散去，众人才发现，这一炮打偏了，打在了几十里之外，没有击中韩萧所在的位置。
　　千钧一发之际，黯星的临时指挥官紧急移开了炮口。
　　泰瑞张大了嘴，望着远处的环形山，吓出一身冷汗，急忙从韩萧身边逃开，一下子跑到上千米以外，不敢靠近。
　　死里逃生，泰瑞心有余悸，呼哧呼哧喘着粗气。
　　“啧，算你运气好。”
　　韩萧停在原地，撇撇嘴，颇感可惜。
　　要是黯星没反应过来，就能让敌人自食其果，一炮干掉自家的高级战力，他就能讨回点利息，至少留下一个敌人。
　　不过，没打中也有效果……韩萧摇了摇头，回头望向德古利什，摊了摊手，装出惋惜的样子。
　　“接下来怎么说，你到底还开不开炮了？”
　　“你！”
　　德古利什几乎咬碎了牙齿，差点把通讯器捏碎，却是投鼠忌器，不敢再对韩萧动用主炮。
　　第一炮，黑星扛住了，第二炮，差点害死泰瑞，这两炮的结果已经表明，主炮对黑星完全没用，甚至还可能伤到他们自己！
　　他们三个天灾级杀不死黑星，威力最强的母舰主炮也奈何不了他，三人都发现了一个事实——明明黑星打不过他们，然而战斗节奏却落入了对方手里！在此之前，他们根本想不到一个不到天灾级的家伙会造成这么大的麻烦！
　　打也打不烂，杀也杀不死，那么把黑星抓上船？
　　德古利什立即否决了这个想法，开玩笑，他哪里敢把这家伙带上飞船啊！
　　就在这时，临时指挥官紧急通报了新的情况：
　　“探测到附近有强烈空间波动，歌朵拉舰队突破空间扰乱，正在通过跃迁基站的轨道支援，敌人正在源源不断出现，时间不多了，我们得赶紧撤退。”
　　韩萧那边也同时接到了纳戈金的讯息，松了一口气，歌朵拉援兵终于是来了，虽然会迟到，但不会不到。
　　德古利什脸色难看，他没有别的选择，只能接受任务失败的结果，他们三人被韩萧拖住太久，甚至没能给海蓝星造成更大的破坏。
　　黯星部队开始撤退，德古利什三人摆脱缠斗，登上前来接应的突击舰。
　　这时，三人忽然听见远处韩萧的轻笑声。
　　“有空再来玩啊。”
　　韩萧笑着挥了挥手，默默在心里补了一句——如果你们还有机会的话。
　　“你等着，但愿你以后还能笑出来！”
　　德古利什神色阴沉，转头进入飞船。
　　灰烬深深看了韩萧一眼……下一次，一定会找到杀死你的办法。
　　袭击海蓝星的黯星突击舰纷纷升空，留在外层空间的母舰开始远离。
　　因为前来支援的歌朵拉舰队太过庞大，几乎其他所有灾难星球的护卫舰队都来了，黯星并不想交火，急忙撤退。
　　望着黯星舰队消失在天际，韩萧才收回目光，看向满目疮痍的避难所，收起了脸上刻意扯出的笑容，吐出一口气，神色沉重。
　　这一次，可谓是损失惨重。
　　基地完好，但外围的避难所毁了个七七八八，成了一片废墟，死伤人数还没有统计，但肯定少不了，加上六国那边，保守估计，死伤人数起码在千万以上。
　　好不容易度过异化之灾，幸存者却遇到飞来横祸，文明遭到沉重的打击。
　　唯一的好消息，便是海蓝星文明没有被彻底毁灭。
　　“本尼特，统计损失，救治伤员吧。”
　　叹了一口气，韩萧用通讯器发出指令，紧接着扑通一声躺了下来，仰面朝天。
　　压力一消失，强撑的疲惫顿时爆发，犹如海啸般席卷全身，他连一根手指也不想动。
　　这场战斗，把他给累坏了。
　　还好，损失虽然大，结果不算无法挽回，一切总算是结束了……
　　纳戈金落在旁边，一脸复杂看着躺在地上的韩萧，心中的骇然宛若狂潮泛滥。
　　黯星强袭没有防护的海蓝星，出动三个天灾级，然而围攻黑星无果，甚至动用主炮也没能杀死黑星，反过来讲，相当于黑星缠住了三个天灾，阻止对方破坏星球，最后黯星被迫撤退、铩羽而归……
　　纳戈金几乎可以想象到，在接下来一段时间，这个消息将会在破碎星环产生多大的轰动！


第575章 任务结算，计划筹备
　　面板弹出一连串的提示：
　　[【海蓝星危机】已完成！]
　　[你获得62w经验]
　　[嘉顿星系知名度+2]
　　[海蓝星-六国阵营好感度+1500]
　　[【刺杀目标】已完成！]
　　[你获得1210w经验]
　　[嘉顿星系知名度+30]
　　[歌朵拉阵营好感度+1000]
　　[你获得1点传说度]
　　两个任务都完成了，韩萧看了眼提示，他在嘉顿星系的知名度本就不低，等消息传出去，还能额外增加一波知名度，经此一役，自己在嘉顿的知名度估计能更进一步，达到【闻名遐迩】的级别，也就是本星域响当当的人物。
　　这次还得到了新的传说度。
　　[星系传说度（嘉顿星系）：三天灾之战——你遭遇三名A级强者围攻，以一敌三，最后竟未落败，你证明了自己的力量！这是一件传奇事迹，足以让任何得知的人感到诧异与质疑，所有知道你的人都会认可你的强大，你的事迹将会在星海之中传唱！]
　　星系传说度比星球传说度的传播范围更广，提升更多的奖励额度百分比，星球传说度是5%，星系传说度是12%，这是韩萧的第一个星系传说度。
　　除了任务奖励，NPC模板跳出了副本生成提示，多了一个新选项：
　　【战役：海蓝星保卫战】
　　“意外之喜啊。”韩萧眼神一亮。
　　只有比较轰动的战斗才会生成战役类型的副本，另一个类似的是【战役：龙座之威】，这意味着自己与黯星的战斗，达到了生成副本的程度。
　　处理奖励很简单，很快便做完，这时，一艘艘歌朵拉飞船从天而降，缓缓落地，指挥官带着一帮属下大步走过来。
　　“黯星布置了空间扰乱装置，我们来晚了，被他们逃了，这里情况怎么样？”
　　说着，舰队指挥官下意识看向被主炮轰出的环形山，顿时心里一沉，觉得支援任务可能失败了，海蓝星已经遭到了不可挽回的伤害。
　　“敌人没能得逞……”纳戈金简单说了一遍，其中韩萧的行为十分关键，他着重解释了黯星与韩萧的战斗过程。
　　闻言，歌朵拉指挥官与属下纷纷看向韩萧，眼神顿时变了，满脸不可思议。
　　力抗三名天灾，还扛住了母舰主炮，这也太强悍了，歌朵拉人看着周围的战斗痕迹，便知道战斗有多激烈。
　　歌朵拉高层一直在焦急等待结果，他们倒不是关心海蓝星，而是在意韩萧的安危，只有韩萧活着，情报交易才能继续。
　　当得知黯星出动三名高级战力针对黑星的时候，高层心凉了半截，还以为黯星发现了黑星窃取情报，所以才出手，然而纳戈金的报告让高层惊了，黑星竟然以一敌三没有落败，要知道对手可不是三个弱者，而是三个在星际里属于高级战力的强者！最后还硬扛主炮，这种程度的实力，即使是见多识广的歌朵拉高层，也感到心惊。
　　黑星的表现，已然跻身于一流战力的行列了！
　　六国和避难所都遭到不同程度的破坏，正在组织人手处理，歌朵拉人来都来了，暂时驻扎在这里担心黯星杀个回马枪，顺便帮忙收拾残局。
　　到处是残垣断壁，火光熊熊，硝烟袅袅，许多伤者被卫兵从废墟里挖出来，捂着血流如注的伤口大声惨叫，还有失去家人的居民一脸呆滞，泣不成声，一片人间惨剧的场景，虽然击退了黯星，但已经造成了无数场生离死别，伤害永远留在幸存者心里。
　　很多幸存居民没时间悲伤，纷纷主动加入救灾行列，贡献自己的力量，众志成城。
　　韩萧休息了一会，起身走向基地，一路上救灾人员来去匆匆，不断与他擦身而过，都赶着去救人，并没有在他面前停留，但经过的时候，这些救灾人员都会自发向韩萧点头致敬，脸上带着严肃的敬意，以及难以言说的感激。
　　进入基地区域，海拉迎了上来，仔细打量了一眼，犹豫了一下，不确定道：“你没受伤吗？”
　　欧若拉急忙插嘴道：“受伤了告诉我，我能治疗。”
　　“这种小场面我见得多了。”韩萧摆摆手，脸不红气不喘，一脸风轻云淡。
　　“……你觉得没事就好。”海拉顿了顿，没有多说。
　　“嘻嘻，刚才姐姐很担心你。”欧若拉嘻嘻一笑。
　　“你要是死了，我们也就没有活路了。”不等韩萧看过来，海拉立即解释。
　　韩萧翻了个白眼，道：“早点帮上我的忙比说什么都管用。”
　　海拉以前从没有正面答应过韩萧的邀请，这次却没有再否认，缓缓道：“我会在龙座那里潜心修习，尽快变强。”
　　“我也是。”欧若拉急忙举手。
　　这时，本尼特从旁边走来，神色哀伤。
　　“避难所外围区域几乎完全毁坏，只能进行重建，六国的损失更大，许多城市毁于一旦，他们忙着救灾，让我替他们感谢你派出的援兵，否则损失会进一步扩大。初步估计，海蓝星可能有一千两百万人遇难，而受伤、残疾的人数，可能是这个数字的几倍。”
　　“这个结果已经很好了。”韩萧摇头。
　　从开始到结束，黯星的袭击其实只有十多分钟，便造成几千万人的伤亡，效率很可怕，如果没有佣兵团、纳戈金、玩家等等牵制，损失会更大。
　　歌朵拉援兵其实来的很快了，这要归功于歌朵拉早早布置好的跃迁基站，否则给了黯星充足的时间，那就不是多少伤亡的问题了，到那时连个统计损失的活人都找不出来。
　　城市的破坏更加严重，基本成了废墟，需要花很长时间重建。
　　“这群袭击者是黯星？”本尼特问道。
　　韩萧点点头。
　　“可恶……”
　　本尼特神色愤怒又无奈，即使明知敌人是谁，他也没有办法对付，甚至连对话的资格也没有，只能吞下苦果，咀嚼仇恨。
　　“放心，黯星的问题我会解决，你不用操心。”韩萧笑了笑。
　　拍了拍本尼特的肩膀，韩萧越过几人，走向中央基地，只给海拉等人留下一个远去的背影。
　　几人突然看到了幻觉，曾经韩萧离开海蓝星登上飞船时的背影，与此时的身影重叠，仿佛不知不觉间，这个老熟人成长到了让他们只能仰望的地步。
　　……
　　回到房间，韩萧洗了个澡，换了一身衣服，刚才的大战消耗了大量体力，一放松下来，肚子便饿得抽搐，啃完二十多根高浓缩营养棒，才感觉恢复了一些体力。
　　笃笃笃——
　　敲门声突然响起，打开门，门外站着梅洛斯一群干部。
　　大部分佣兵都去支援六国了，不久前才回归，一回来就得知韩萧的战绩，纷纷惊了个呆，还以为自己团长换了一个人，反复确认之后，才接受了这个事实，第一时间跑来参观韩萧。
　　门一开，众人呼啦一下涌进房间。
　　“听说你击退了三个天灾，而且主炮也没能伤到你？！”
　　梅洛斯一脸惊奇，绕着韩萧上下打量，困惑道：
　　“你什么时候变得这么厉害了？我怎么不知道？”
　　“有时间打一场你就知道了。”
　　“这……还是别了吧。”梅洛斯一抖。
　　以前交手还能叫做切磋，现在纯粹是单方面蹂躏，他才不想找虐，也只有在打牌上能赢过团长了。
　　韩萧一笑，转头见西薇雅正用闪闪发亮的眼神盯着自己。
　　“老师，我要学这个！”
　　“滚，你他妈什么都想学。”
　　“不嘛，我就是要学！”
　　“别想了，这个你学不来。”
　　西薇雅小脸耷拉下来，嘟囔道：“过分，怎么这样……”
　　旁边，金黛抛了个媚眼，舔了舔嘴唇。
　　“团长，原来你这么强壮，哪天我们……试一试？”
　　“你找哈蒙去，我没兴趣。”韩萧嘴角一抽。
　　哈蒙突然被Cue，摸了摸脑袋，转头看向金黛，瓮声瓮气道：“要打架吗？我随时奉陪。”
　　“我说的不是打架！”金黛脸色一僵。
　　放屁，那就是打架……伏尔加老大撇了撇嘴。
　　众干部吵吵闹闹，只有弗丁温暖一笑，关切问道：“黑星，你没受伤吧？”
　　“没什么大碍。”
　　韩萧点头，扫了一眼，问道：“阿罗希娅去哪了？”
　　阿罗希娅没有跟着这群干部过来参观……呸，探望自己。
　　“她消耗过大，去反应炉给自己充电了。”
　　韩萧点头表示了然，阿罗希娅是能量体，反应炉就是她的补给站。
　　这群干部叽叽喳喳吵了一会，韩萧听得头疼，把他们赶出去救灾，自己留在房间里休息。
　　救灾不需要他插手，韩大技师有更重要的事情要做。
　　这场战斗让他损失了大量机械，当务之急是重组机械军团，恢复原本的规模，第二件事则是尽快进阶天灾级，自己现在136级，战斗力逼近A级的大关，估计突破140级，就能进入天灾的领域。
　　140级进阶刚好是下一次种族升华，提升巨大。
　　正好，【虚拟机械师】职业现在是11级，上限是20级，意味着总等级到140级的时候，不会出现转职任务，只有进阶任务，自己手上还剩下一个【任务结算卡】，可以直接进阶。
　　不过，虽然距离进阶界限只差了四级，但到了这个级数，每一级都需要海量的经验，从136级到140级，足足需要三十多亿经验。
　　1.0版本上限是60级，2.0版本上限是90级，而后期升级经验越来越多，往后每个版本开放的等级上限会逐渐减少，玩家需要越来越长的时间才能升级。
　　在战斗开始的时候，韩萧就把储存的经验全部用来升级了，想要短时间内赚到三十多亿经验，只能从玩家身上入手。
　　歌朵拉正在悄悄筹备决战，黯星蒙在鼓里，自己得快速恢复战力，才能去参一脚，【歌朵拉之盟】也是一个主线。
　　“看来要更新一批技能和知识了，正好账上资金充裕，可以大肆采购武道系和异能系的职业知识，复制过来转手贩卖，只要把定价从金钱改成经验就行，哦对了，还有刚到手的副本，也可以卖一笔。”
　　韩萧对这种手段早已驾轻就熟，顺便打开玩家论坛，看一看玩家的情况。
　　各种帖子跃入眼帘，海蓝星板块几乎全都是关于自己的帖子，论坛已经被刚才的战斗引爆了，无数截图、录像重现韩萧硬扛主炮的历史性一幕，震撼无比，玩家极其兴奋。
　　热帖排行榜再度被自己霸屏了。
　　韩萧随便浏览了一些帖子，那一顿猛吹，他自己都看得头皮发麻，浑身起鸡皮疙瘩。
　　这么多玩家发的帖子，总结下来就几个词：
　　——强！牛逼！震撼！帅炸！恋爱了！
　　已经加入黑星佣兵团的玩家最开心，阵营老大越强，他们就越有面子，再往上还有龙座艾默丝，光是想一想，就觉得这个阵营前途远大。
　　“这次事件倒是一个契机，让玩家觉得海蓝星的剧情已经完结，正适合进入更高的舞台，引导他们进入星际……”
　　而且，根据歌朵拉的需求和星际新闻记者的职责，海蓝星发生的事应该会被大力宣传，如果没猜错的话，过段时间，可能会有许多不速之客降临这颗星球。
　　韩萧眼神一闪……这是进行下一阶段计划的好机会！


第576章 总想搞个大新闻
　　黯星的动向一直受到多方关注，特别是金门星战役之后，各种报道、舆论偏向歌朵拉，宣扬大胜，颇有扬眉吐气的意思，不计其数的星际公民期待着后续情况。
　　大部分人没想到的是，第二次胜利的消息会来的这么快。
　　这次的事件主角，赫然是一颗名为海蓝星的土著星球！
　　不少人感到匪夷所思，歌朵拉击退黯星，这在情理之中，然而一个土著星球，怎么能打退黯星？
　　众人只是从不同渠道得知发生了这种事，并不知道具体过程。
　　对大多数人而言，海蓝星仅仅只是无数个低级星球之一，若非这是灾难星球之一，许多人都不会知道这颗星球，印象很模糊。
　　至于黑星的名头，大多数普通人并不算了解，虽然在各大势力眼中，韩萧是一个需要重视的目标，也能猜到这次事件多半与黑星有关。但对普通人来说，佣兵又不是明星，并不会刻意去记住一个佣兵的名字，韩萧的名气主要在更高的层次流传。
　　星际网络中，许多人对此心痒难耐，迫切追问这次事件的前因后果，事情发生的时候没有旁观者，蕴含极高的新闻价值，众多星际记者就像闻到腥味的猫，自发行动。
　　才不过几天时间，一艘艘不同新闻频道的飞船纷纷驶向海蓝星，准备进行实地采访，挖掘出真相——海蓝星到底如何击退黯星。
　　海蓝星，这颗几乎无人问津的土著星球，第一次得到无数星际公民的关注，第一次大举迎来正常人层次的星际来客。
　　……
　　海蓝星热闹了起来。
　　黯星袭击事件过了几天，在歌朵拉人的帮助下，六国和避难所堪堪打扫完战场，收拾了废墟，一切百废待兴，而在这个关头，一艘艘新闻飞船来到海蓝星，被歌朵拉舰队拦在外层空间。
　　歌朵拉舰队不准备让这群闻讯而来的记者进入海蓝星，其中有安全起见的原因，也有其他更深层次的考虑。
　　六国政权对此一无所知，并不知道一群星际来客到来，他们没有与星际通讯的手段。
　　记者联系不上海蓝星的主权文明，但很快便有人想到了以前的报道，黑星佣兵团也在这颗星球，于是转去联系黑星佣兵团。
　　“总算是来了。”
　　菲利普转告消息，韩萧早有预料，这群记者是他计划里的关键因素，于是联系纳戈金，让他指示舰队指挥官让路。
　　舰队指挥官得到指令，并不想放记者进去，但上头指示了，在守卫海蓝星期间，他要听从纳戈金的指挥，而且仔细想了想，他可不愿意招惹黑星——特别是见识了黑星的力量之后，只好让舰队不情不愿让开了路。
　　一群星际记者兴冲冲进入海蓝星，其中不少人职业素养过硬，立即从这件事嗅到了一个不对劲——他们找黑星佣兵，歌朵拉舰队却乖乖让路了，这其中似乎蕴藏了深层次的信息。
　　歌朵拉人竟然要给黑星佣兵团面子！
　　不少记者顿时有了模糊的直觉，恐怕在歌朵拉人眼中，黑星不仅仅是一个普通佣兵，这次击退黯星的事件，黑星也许在其中扮演了比较重要的角色。
　　这群星际记者尊重海蓝星政权，一艘艘飞船降临在六国，六国这才知道一群星际来客到来，既惊喜又紧张，匆忙迎接。
　　六国与海蓝星人民第一次见到这么多各式各样的外星人，感到新奇古怪。记者们表明身份与来意，六国高层喜不自胜，纷纷认识到这是一个前所未有的好机会。
　　一个与星际构建起联系的绝佳机会！
　　一直以来，六国只能单向联系歌朵拉，对星际环境知之甚少，直到黑星回归之后，这种情况才得以缓解。
　　而这一次，却是因为黯星的袭击引起了星际的关注，这对一个土著星球来说意义十分重大，六国高层打起十二分的热情接待记者，纷纷觉得这次因祸得福，印证了一个道理，风险与机遇往往成正比。
　　六国虽然不清楚星际的待客之道，但很谦虚，不断询问记者，记者们知无不言，毕竟要在海蓝星采集素材，自然要与海蓝星政权打好关系，记者也没有星际人的傲气，不会看不起土著——这颗星球击退了黯星，必要的尊重还是有的。
　　很快，六国高层便从记者口中得知他们在外层空间被拦住，是韩萧放话让记者进来，顿时对韩萧的感激之情无以复加，因为黑星，星球才没有毁于一旦，现在又是黑星给了他们与星际联系的机会。
　　果然，抱韩萧的大腿是对的，对方已经开始履行他们私下里的约定，帮助他们发展了。
　　另一边，经过交流，记者也得知了击退黯星的主要原因是黑星佣兵团，顿时印证了他们之前的猜测。
　　——怪不得歌朵拉要给黑星面子。
　　不过六国也不是很了解过程，当时自顾不暇，也是事后才得知。
　　拍了许多遭到袭击的城市照片，这些都是宝贵的素材，随后记者便迫不及待前去避难所，准备采访当事人。
　　一艘艘飞船抵达避难所，第一眼就看到了两个巨大的环形山，分明是战斗造成的痕迹。
　　果然来对了地方！众记者精神一振，二话不说，拿起摄像仪器对着环形山咔咔咔一通拍摄。
　　飞船接连降落，记者走了出来，梅洛斯早就等着他们，扫了一眼，淡淡道：
　　“跟我去会议室，黑星接受你们的采访。”
　　众记者连连点头，急忙跟上，与对待六国的态度不一样。
　　虽然这些记者不傲气，面对六国时保持平等的态度，可就算不轻视，土著人始终还是不一样的，没有多少共同话题。
　　然而在黑星佣兵团面前，这群星际记者自发放低姿态，黑星佣兵团是层次更高的存在，这种尊敬发自内心，不是装出来的。
　　来到会议室，韩萧还没过来，记者只能等着，不过他们也没闲着，先采访梅洛斯。
　　梅洛斯早就得到韩萧的授意，故意留在这里就是让记者们采访的，一五一十把具体过程介绍了一遍：
　　“……当时黯星派出了大量飞船，袭击六国，也袭击我们，团长是黯星的针对目标，敌人足足派出三名天灾级战力围攻团长！”
　　黑星一人对付三名天灾级？他既然还活着，结果自然不言而喻！
　　记者们哗然，纷纷记录下来：
　　——“黯星派出三天灾，合力才敢战黑星！”
　　梅洛斯继续道：“团长独自缠住了三个最可怕的强敌，承担了最大的危险，三名天灾没能击破团长的防御，于是动用母舰主炮攻击团长……”
　　记者惊叹连连，再度记录下来：
　　——“三名天灾反遭殴打，被迫使用飞船主炮！”
　　“……外面两座环形山，就是主炮打出来的痕迹，团长硬生生用身体扛住了一炮，近乎毫发无损，连主炮也无法伤害他的身体，黯星随后开了第二炮，却中了团长的计策，差点害死他们自己的天灾级成员，于是不敢再开炮……”
　　这、这是猛料啊！
　　记者目瞪口呆，急忙动笔：
　　——“肉身硬扛天降主炮，黑星叫嚣再来一发！”
　　“……最后歌朵拉援兵到来，黯星不愿意与歌朵拉交火，于是被迫撤退，这就是全部过程。”梅洛斯闭上了嘴。
　　记者热烈鼓掌，接着埋头奋笔疾书：
　　——“黑星大显神威，黯星落荒而逃！”
　　……
　　过了一会，韩萧估摸着梅洛斯已经采访完了，这才掐着时间来到会议室。
　　众记者下意识起立，一脸尊敬，纷纷喊了声“黑星阁下”，让韩萧突然有种班主任巡视的感觉。
　　韩萧坐了下来，记者顿时开始采访，把梅洛斯刚才所说的过程确认了一遍，又问了许多问题，诸如面对三名天灾级有没有压力、被主炮击中是什么感觉、对黯星的行为与宗旨有什么看法云云，让韩萧有种自己在召开发布会的错觉。
　　韩萧耐心回答着问题，传播事迹要靠这些记者，这是额外的知名度收益，能给传说度的事件，潜在奖励自然少不了。
　　采访到了尾声，一名记者问了最后一个问题：
　　“黑星阁下，你留在海蓝星，帮助这颗星球抵御灾难、对抗敌人，是因为这是你的家乡吗？”
　　闻言，韩萧目光一闪，有了个想法。
　　“这只是其中一个原因……”
　　“您方便告知其他的原因吗？”记者一听有戏，连忙追问。
　　韩萧呵呵一笑，道：“告诉你们也没什么，海蓝星不止是我的家乡，这里还是我们黑星佣兵团准备扩张的分基地地址，也就是龙坦的外勤武装部队基地之一，前段时间，龙座来参观海蓝星，正是进行实地考察，所以我的工作是击退一切来犯之敌。”
　　众记者眼神一亮，大喜过望，这又是一个新鲜的猛料啊！
　　原来海蓝星是被黑星和龙坦罩着的星球！
　　韩萧暗暗点头，从今天开始，海蓝星不再是一颗没有特殊之处的低级星球，将会打上龙坦标签的，这个名头就是一个护身符，至少能逼退九成心怀不轨的人——特别是无数鲨鱼般的星盗。
　　毕竟他不会一直待在海蓝星，对海蓝星文明以及自己的基地，这都是利大于弊的好事。
　　除了提高安全性，龙坦的名头还能招商引资，一些财团会自发过来投资，这样可以大幅度加快海蓝星与星际接轨的速度。
　　既然海蓝星是龙坦的地盘之一，即使现在还是土著星球，财团也会进行前期投资，透露一些通用的技术知识，帮助六国快速提高科技水平，自己也就履行了与六国的条约，虽然遭受了袭击，但也因此让星际认识到这颗星球，破而后立。
　　同时，给海蓝星打上龙坦的标签也有规避未来风险的打算，以后纵使六国底气粗了、翅膀硬了，也绝不敢撕毁条约与自己翻脸，他们会很清楚失去龙坦名头的下场。
　　这样一来，明面上的政权是六国，而暗地里的实际操控者，则是……
　　艾默丝。
　　——当然不会是自己，这点逼数韩大技师还是有的。
　　但是，以艾默丝三不管的性格，自己会有很大的话语权。
　　什么是三不管？这也不管，那也不管，啥都不管！
　　艾默丝自然不会反对，至于负责实际操作的大管家珍妮……哈，相亲相爱的同僚不就应该互相擦屁股嘛！
　　……
　　这一趟收获颇丰、满载而归，记者心满意足离开。
　　第二天，嘉顿星系多家新闻频道同时发布了相关报道，详细介绍了海蓝星击退黯星的“真实过程”，文字配合照片，环形山的图片占据了最大的篇幅。
　　看了一眼，韩萧差点喷了，掐着梅洛斯的脖子怒吼。
　　——说好的讲实话呢，你到底和记者说了些什么！我要你吹了吗？要你吹了吗？！
　　梅洛斯很委屈，我明明照实说的啊，谁知道那帮记者进行了多少艺术加工。
　　星海之中，此次事件的相关新闻远远传播出去，不止嘉顿星系为之哗然，破碎星环其他星系、星团关注黯星风波的势力，也都知道了有个叫黑星的家伙独自对付三名天灾级战力，还硬扛了一发黯星母舰主炮。
　　就连星团级文明也记住了黑星的名头。
　　破碎星环轰动了！


第577章 各方关注，黑星军团
　　歌朵拉十分关注这个新闻，纳戈金早已报告过韩萧的个人能力，所以高层关心的主要是另一个问题——韩萧通过记者向星际放出了海蓝星与龙坦绑定的消息。
　　龙坦虽是一个没有政治因素的中立势力，可影响力非同凡响。
　　顶着龙坦的名头，即使海蓝星位于他们歌朵拉掌控的嘉顿星系，他们也难以再管理海蓝星，这颗星球可能会变成辖区内的一个特殊区域。
　　而拉拢龙坦的价值远远超过海蓝星，海蓝星只是一颗低级星球而已，只要不在政治层面上有冲突，歌朵拉决定睁一只闭一只眼。
　　当然，与黯星相比，海蓝星只是一个小问题，在新闻出炉以后，歌朵拉官方发言部也跑出来凑热闹，大力推广，再度提高新闻的热度，无论是谁打赢了黯星，只要能打击黯星的气焰，他们就愿意宣传。
　　……
　　龙坦浮岛。
　　珍妮看完新闻，脸色铁青，立即联系艾默丝。
　　艾默丝此时正在星际里旅游，通讯器上方出现她的虚拟投影。
　　“怎么了？”
　　“你看新闻！黑星又在外面惹事了！”珍妮按了一下通讯器，把新闻链接发送过去。
　　艾默丝看了一会，淡淡一笑。
　　“不愧是我看重的人，挺厉害的。”
　　“这不是重点啊，他还没有征得我的同意，就对外公布海蓝星是龙坦的分基地！”珍妮一脸抓狂。
　　“可是我同意了。”艾默丝眨了眨眼。
　　珍妮的脏话顿时憋回了肚子里。
　　“我最近收了两个徒弟，她们也来自海蓝星，过段时间，黑星会把她们带到龙坦，你安顿一下她们。”
　　说完，艾默丝直接挂了。
　　“啊——黑星——”
　　门外的办公人员突然听到办公室传来珍妮愤怒的尖叫声，齐齐吓了一跳。
　　……
　　破碎星环某地，某位超A级的势力范围。
　　“硬扛主炮……有我的风采，艾默丝也有了厉害的干部。”
　　阴影中，一个足足有七八米高的健壮巨人端坐在宝座，望着眼前虚拟屏幕的新闻画面，一脸沉思状。
　　“龙坦开始扩张，艾默丝终于对势力感兴趣了，唔……找时间再向她求婚，这次说不定能成功。”
　　……
　　袭击海蓝星的黯星母舰正在宇宙中漂流，灰烬三人也看到了新闻。
　　“放屁，他什么时候殴打我们了？！”
　　德古利什勃然大怒，气道：“明明是黑星没有丝毫还手之力，这帮记者就会胡编乱造！”
　　泰瑞无奈道：“无论如何，我们的确没能杀死他。”
　　灰烬哼了一声，不予置评，暗暗思索什么手段才能干掉韩萧。
　　“他一定有弱点，在他的佣兵团安插奸细的事情要提上日程了，近距离接触他，才能发现他的弱点。”
　　“那我们下一步该做什么？”泰瑞问道。
　　德古利什皱眉，缓缓道：
　　“黑星的能力出乎意料，没能杀死他，这次行动失败了，领袖说这不是我们的错，谁也不知道黑星隐藏了多少能力，他让我们与大部队集结，准备下一步计划。”
　　“下一步计划？”
　　“具体细节还不知道，但既然集结母舰，一定是一次大规模行动。”德古利什道。
　　黯星还在筹划着下一轮的袭击。
　　然而黯星不知道，韩萧在他们泉水里插了个眼。
　　所有匿踪的母舰都暴露在瑞斯达的监控之下，黯星的倚仗已经形同虚设，他们依然蒙在鼓里。
　　……
　　新闻传播发酵，破碎星环许多地方都有人讨论着黑星的名号，声名远扬，给韩萧带来许多额外知名度收益。
　　黯星被击退两次，似乎终于消停下来了。
　　不过这只是暴风雨之前的平静，一场由韩萧推动的风暴正在暗中酝酿。
　　瑞斯达监控着黯星母舰的位置，每过一段时间，韩萧就会通过纳戈金向战事局高层透露坐标，歌朵拉抱着一网打尽的打算，暗中调遣着军队，暂时没有贸然行动。
　　歌朵拉继续雇佣大型佣兵团作为保障，不过没有透露具体行动，只是让天环、紫金、刀锋等大型佣兵团暂时待命。
　　韩萧依然留在海蓝星，重点进行着招募玩家的计划，计划已经到了关键阶段。
　　借着这次袭击事件，韩萧通过阵营面板与佣兵联盟用户界面，更改了阵营名字。
　　【黑星佣兵团】更名为……
　　【黑星军团】！
　　敢以“军团”为后缀的，基本都是大型佣兵团。
　　由于大量玩家加入，韩萧的阵营规模扩大到几十万人，单论人数的话，早已跻身于这一行列，改成这个后缀，佣兵界没人会有异议。
　　对于这个决策，韩萧向全体玩家发表了一次演讲，强调了正是由于玩家的加入，阵营才改了名字，让玩家觉得他们的行为帮助了阵营成长。
　　以这种原因替换一个名字，更容易培养出玩家的集体荣誉感与归属感，让玩家觉得这是属于他们的阵营，养成情怀。
　　同时这也是给出一个信号，暗示他们即将离开海蓝星，很快就要开启下一阶段，先让玩家有个心理预期。
　　在玩家看来，这次阵营改名，就是即将进入星际的转场事件！
　　这种类似培养企业文化的行为，只有搭配实质性的利益才能起到更好的作用，韩萧适时推出了新产品。
　　他通过星际线上交易所，购买了两个新的武道系、异能系进阶知识，花了十多万伊纳尔，放在了阵营商店，让玩家震惊的是，这两个新知识竟然不像其他知识一样收钱，只要经验！
　　同时也没有购买的阵营好感度前置条件。
　　对于这件事，韩萧通过菲利普进行了解释：
　　——黑星军团会“免费”提供两个进阶知识，培养、训练麾下的新晋佣兵。
　　这一举措顿时引爆了玩家的兴奋之情！
　　韩萧贩卖自身机械系知识是用【传授技能】的方式，而另外两系的知识，则是通过【阵营商店】贩卖，意味着玩家只要加入黑星军团，就能立即学习这两个不要钱的进阶知识！
　　这登时成了阵营专属的新手福利，就像加入歌朵拉累积足够功勋可以换取职业知识一样，只不过韩萧直接去除了那些限制，不用花钱购买，可以直接消耗经验“学习”。
　　无数玩家大喜过望，纷纷觉得赚爆了！
　　1.0进入星际的高玩团队分享过职业知识在星际里的价格，如果不加入阵营，单纯用金钱购买，进阶知识都要几万伊纳尔。
　　相比之下，黑星军团的待遇简直是良心中的良心！
　　在玩家看来这是他们的功劳，正是因为他们让阵营规模扩大，改名为【黑星军团】，阵营商店才更新了这种新福利，不愧是成长型阵营！
　　不收钱只收经验，正是韩萧故意为之，目标客户是另外两系的玩家，为的是快速积累出升到140级的经验。
　　韩大技师的账户现在有一千万出头伊纳尔，为此烧掉十多万，根本不放在眼里，他甚至懒得收点象征性费用，就算只收1点伊纳尔，效果也远远不如免费。
　　进阶知识是刚需，买家的数量基本涵盖机械系以外的所有海蓝星玩家！
　　付出十多万伊纳尔的成本，不收割一波海量的经验，那都对不起自己的良心！
　　这么便宜实惠的进阶知识，仅此一家别无分号，玩家毫不犹豫，纷纷踊跃购买，这一举措效果显著，韩萧面板上的经验以狂暴的速度飙升。
　　三亿……六亿……十亿……
　　“免费”的影响十分恐怖！
　　看着经验上涨的速度，韩萧心情愉悦。
　　“这一波赚取的经验，恐怕不止能升到140级，还能用上一段时间。”
　　……
　　仅仅过了一天，面板积累了海量经验，已经足够升到140级。
　　为了先升到A级，韩萧连机械军团都还没来得及修，这次袭击让他明白，韭菜成熟了就要尽快割掉，如果面对灰烬三人围攻的时候，自己已经是天灾级的话，绝不会这么惊险。
　　韩萧来到二号基地的修行室，封锁了房门，打开属性界面。
　　深吸一口气，经验投入升级。
　　“终于可以晋升天灾级，正式踏入高级战力的层次了！”
　　韩萧暗暗兴奋。


第578章 踏入天灾！
　　B级和A级的差别在于生命层次，进入A级之后，本身的基因会优化得更加完美，身体更加适应能力的释放，释放过程中的能量损耗会大幅降低，同时输出转化率会显著提升……换成人话来说，就是持久力增强，攻击威力飙升，所以A级才会得到“天灾”的赞誉。
　　顾名思义，只要放开威力，A级一定时间内能在一颗行星地表造成天灾般的破坏，在探索历超A级出现以前，A级就是星海的最强战力。
　　直到如今，A级依然是一个巨大的分水岭。
　　前世，玩家的等级上限最高只是A级，所以韩萧很清楚，一旦跨过A级的门槛，实力将会有跳跃性的提升。
　　这是一个船新的阶段！
　　现在136级，这一阶段的主职业为11级，他按捺着激动的心情，经验投入升级。
　　[【虚拟机械师】提升为Lv15，气力+150，敏捷+3，耐力+3，智力+6，你获得6点自由属性点，你获得1点潜能点]
　　[你的总等级达到140，完成进阶任务后可继续升级]
　　到了这个级数的进阶任务不可能容易，韩萧只看了一眼，便知道短时间内不可能完成，毫不犹豫把之前随机奖励剩下的最后一个任务结算卡用掉，进阶任务的选项顿时从未完成的灰色变成已完成的金色。
　　这是韩大技师完成进阶任务最快的一次。
　　就一个字，舒爽！
　　[140级进阶任务已完成！耐力加成提升！1耐力=80生命=90体力]
　　“上次120级进阶的时候，进阶的耐力加成从+10点变成+15点，达到1:65，现在140级进阶也是+15，变成1:80，这一次种族升华之后，下一个阶段的进阶，耐力加成会提升到+20点。”
　　韩萧暗暗回忆。
　　从60级开始，每40级是一次种族升华，140级正是第三次种族升华！
　　面板霎时间弹出流水般的提示：
　　[经过长时间与气力共处，你的基因再次被优化，你在进化的道路上更进一步，你获得生命层次的升华，检测到种族为：【虚空潜影者（人形态）】……正随机抽取七种符合的进化方向……抽取完毕]
　　[请从以下七个选项中选择一种作为你的进化种族——警告！进化过程不可逆，请谨慎选择！【附录-进化方向特征说明】]
　　[【V型宇宙人族】-74%契合度]
　　[【虚空共生体（人形态）】-88%契合度]
　　[【虚空腐蚀者（人形态）】-75%契合度]
　　[【虚空猎手（人形态）】-77%契合度]
　　[【混沌观察者（人形态）】-72%契合度]
　　[【虚空之眼】-42%契合度]
　　[【高能实体（魂基生物型）】-35%契合度]
　　七个选项，其中五个是属于虚空进化体系。
　　虚空体系是一个很难获得的罕见进化链，正常的种族升华只有极小的概率随机出虚空体系的进化方向，韩萧服用了虚空龙族的骨髓，获得了一部分虚空基因片段，上一次种族升华才出现了【虚空潜影者】。
　　成为【虚空潜影者】之后，他的进化链条就从人族主干偏移到了虚空体系的分岔，同时保留了人族的部分特征，虚空体系是一种变异进化，与不同物种的融合度很高，所以此时不少进化选项标注了“人形态”的特征。
　　当然也有不保留人形态的选项，比如【虚空之眼】，变成一颗长着触手的大眼珠子，自带虚空凝视的恐惧判定，瞪谁谁流产。
　　【高能实体】则是能量生命的另一种状态，魂基生物类似巫妖，只要灵魂核心不受损，能量身体即使被消灭了，随时都可以修复，这是适合魔法系的物种。
　　韩萧自然要保留虚空体系这一潜力巨大的进化方向，同时也需要人类身体来完成机械制造，一部分专长只有人形态才能继续生效，所以只有四个保留人形态的虚空进化选项符合要求。
　　“我现在具备极高的肉度，血量方面不需要操心，缺少的正是攻击力，我是机械师，智力越高加成越高……”
　　思索了一阵，韩萧心里有了决定，郑重确认了进化路线。
　　[选择完毕，种族进化中……进化完成]
　　[种族变更为：【混沌观察者（人形态）】，分子结构完善、器官结构强化、新陈代谢更改、适应性增强……你的潜力资质提升！]
　　[你获得属性补完：力量+0、敏捷+40、耐力+15、智力+94、神秘+72、魅力+56，气力+840，气力等级加成属性变更！]
　　身体深处爆发出雪崩式的剧痛，韩萧早有心理准备，咬牙忍着足以让常人瞬间昏厥的痛楚，尽量感受着细胞和基因的改变。
　　自身不受控制变成虚空生物形态，视野在实体世界与虚空维度之间不断闪烁跳跃，仿佛一秒几十帧，这一次大脑的痛感最为强烈，仿佛被千万根针刺了进去，像是做了一次脑髓针灸。
　　【混沌观察者】的属性补完偏向智力，这是选择这条路线的原因之一，还有另一个原因，则是韩萧还记得，这条路线以后有几率进化成层次很高的虚空生命，比另外三项的潜力更大。
　　幸好，这次的痛苦还是比不上进化成【虚空潜影者】的那一次，韩萧本身已经是虚空生物，基因改变的反应没那么剧烈。
　　“呼——呼——”
　　过了好半天，痛苦才缓缓退去，韩萧喘着粗气，出了一身汗，像是从水里捞上来的一样，眼中的世界纤毫毕现，变得更加清晰，大脑运转速度更快，各种念头如同沸水中泡泡一般，接连浮现。
　　韩萧感受了几秒，看向面板，查看新的种族天赋。
　　[你的种族特性已更改！]
　　[你获得种族特性【高等虚空穿梭】！]
　　[你获得种族特性【虚空视界-观察者】！]
　　[你获得种族特性【观察标记】！]
　　[你获得种族特性【混沌体释放】！]
　　“四个天赋！”韩萧脸色一喜，这比虚空潜影者还多一个。
　　他逐一尝试，心里顿时有数了。
　　其中最熟悉的便是【高等虚空穿梭】，这是【虚空穿梭】的进阶版，持续时间更长，只要他愿意，最高可以维持三分钟时间，续航时间翻了好几倍，意味着能“闪现”更远的距离，能完成更多事情，冷却时间依旧是五分钟。
　　而另外三个天赋，则是【混沌观察者】的特殊能力，其中【混沌体释放】是核心，另外两个天赋都要先开启【混沌体释放】才能使用。
　　韩萧念头一动，整个人突然散开，化作灰蒙蒙的迷雾，这是一团古怪的能量场域，光线会被灰雾吞噬掉，然而却依旧保持着本身的灰色，并未变黑，十分奇特。
　　像是以空间为画布，涂抹上去的一抹灰色颜料。
　　而自身的感官也随之改变，不再是用“眼睛”看东西，不再用“耳朵”听东西，自身这团混沌迷雾同时拥有视觉、听觉、触觉、嗅觉等等感官，而且敏锐了许多倍，活动起来也不再是人形态的身体操控感，而是以灰雾为核心，翻卷着移动，可以不断变幻形状，像是一片会自己动的云彩，速度还很快，还具备类似虚空穿梭的穿墙能力，非常神奇。
　　不仅如此，还有新增的感官，十分难以形容，不可名状。
　　“这就是混沌体？”
　　韩萧暗想，突然意识到自己没了大脑是怎么思考的，想了半天，大概明白了一点，变成“混沌体”之后，自己就从实体生命变成了场域生命，这片混沌迷雾在微观层面上组成了无数器官结构，分子、原子结构组成思考的回路，生物电在其中流窜。
　　他能制造出人工智能，对新形式的思考器官倒也不奇怪。
　　尝试了一下另外两个天赋，【虚空视界-观察者】是以混沌体形式遁入虚空维度与实体世界的缝隙，不像是【虚空穿梭】那样时间近乎静止，使用这个能力时，外界的时间是正常流动的，而自身可以藏在夹缝之中观察外界的变化，视野十分广阔。
　　而【观察标记】则与新的感官有关，只要在某个人、某个地点、某个空间坐标设置了标记，就能跨越空间同步观察，就像是分屏模式，标记数量顶多五个，可以更换。
　　“等等……这叫什么观察啊，这明明是偷窥啊！”
　　韩萧心情难以言喻。
　　我这是变成了一个眼位？！
　　真是越来越“变态”了——我喜欢！
　　变为混沌体后，属性面板也随之更改，显示“变身后”的状态，免疫95%伤害，人形态的气力值变成混沌体的血量，意味着自己在使用气力能量维持混沌体，而人形态的大部分技能、专长都被冻结，但【高等虚空穿梭】会大幅增强，冷却时间从5分钟降低为15秒。
　　如果混沌体血量耗尽，就会强迫恢复人形态，气力值归零，附加【重伤】负面状态，同时【混沌体释放】会进入四十八小时的冷却期。
　　“也就是说，混沌体没有多少战斗力，主要是用来使用观察能力和跑路，这是一个辅助功能。”
　　解除【混沌体释放】的变身，灰雾翻涌着收缩，凝聚成虚空形态的人体，接着皮肤才回归正常的颜色，变回原本的人形模样。
　　韩萧拿出镜子照了照，这次不是错觉，好像真变帅了，个子又长高了一些，特别这双眼睛太漂亮了，总有种想要挖出来收藏的冲动。
　　这些是种族升华的变化，面板还有更多的提示：
　　[你的战斗力能级突破10000欧纳！]
　　[你晋升为A级阶位！]
　　[你获得特殊阶位加成！]
　　特殊阶位加成，这是达到A级才会出现的额外增幅，以10000欧纳的能级为标准，每上升10000能级，就会获得新一层的阶位加成。A级距离“超A”，战斗力能级相差很多。
　　A级之间有强弱之分，最简单的办法是对比战斗力能级，或者分辨等级、属性、技能、专长的差距。一个A+级别的强者对付刚刚进入A级的普通天灾，甚至可以形成碾压。
　　[你的耐力加成额外+10，目前为：1耐力=90生命=100体力]
　　[你的所有抗性+8%！]
　　[最高属性+10%，其余属性+5%]
　　[你额外获得30点自由属性点]
　　[你额外获得5点潜能点]
　　[你领悟技能【械力场域】！]
　　[你获得阶位专长【超凡之力】！]
　　这两个是达到A级才能领悟的专属能力，其中阶位专长【超凡之力】是固定的，而技能则会随着职业而变更，韩萧以前玩过不同的职业，很清楚这一点。
　　[【械力场域】：当你施加械力加成时，将会以一个机械为中点，在它周围一定区域形成械力场域，在此范围内的机械可以随机分享40%~80%加成效果（不可叠加），只消耗加成一个机械的气力，场域范围取决于智力属性]
　　这个技能是机械系的实用技能，且是军团流的核心技能，相当于只要加成一个机械，消耗不变，周围一部分机械却能分享效果，变相增强了持久力，用玩家术语来说，这叫做“溅射加成”。
　　[【超凡之力】：你领悟了如何完美操控自身能力，能力强度提升（包括不限于各类武器装备、械力加成的机械造物、召唤物等等由自身控制的战斗手段），加成效果取决于人物总等级，Lv1~Lv100，每10级+2%攻击力；Lv100~Lv160，每10级+3%；Lv160以上，每10级+4%]
　　[目前能力强度增幅：32%]
　　上一个能力是增加持久力，而【超凡之力】则是天灾级强者破坏力大增的主要原因，能力强度基本等同于攻击力。
　　这份加成独立于所有专长与技能之外，意味着不管本身攻击力多高，都会在这个基础上以百分比形式增幅。
　　攻击越强增幅越强。
　　等级越高加成越高。
　　像艾默丝那种恐怖的攻击力就有这个专长的功劳……当然主要还是因为龙坦够硬。
　　所有进阶的提示到此为止，韩萧用剩下的经验把【械力场域】点到满级，随后再度升了两级，所有自由属性点都扔进智力。
　　到了140级以上，升级消耗变得更大，仅仅升两级就花了近二十亿经验，要是以2.0版本的任务奖励为标准，要猴年马月才能升级。
　　前世，玩家的任务奖励随着版本而提升，到了这个级数的时候，经验奖励动辄以千万起步。
　　“终于达到天灾了！”
　　浑身充盈着澎湃的力量，韩萧神色兴奋，握了握拳，感觉自己能一拳打死一头哈蒙。
　　他看向属性面板，检查整体的改变：
　　[总等级：142]
　　[主职业：机械系]
　　[种族：混沌观察者（人形态）]
　　[力量201、敏捷518、耐力485、智力1500、神秘220、魅力102、幸运1]
　　[自由属性点：0]
　　[潜能点：62]
　　[生命值：64020]
　　[体力值：64520]
　　[气力：12410【Lv10】]
　　[Lv10气力总加成：力量+81、敏捷+113、耐力+122、智力+144、神秘+91、体力上限+16020，机械亲和度+97%]
　　[能级：11237欧纳]
　　[阶位：A]
　　[A级阶位加成：耐力加成额外+10、所有抗性+8%、最高属性+10%、其余属性+5%、额外获得30点自由属性点、额外获得5点潜能点]
　　【你已迈入天灾领域，成为星海的高端战力，从今往后，任何星域都将有你的一席之地！】


第579章 别看今天闹得欢，小心将来拉清单
　　仔细检查了一遍天灾级的变化，韩萧整理好衣服，解开门禁，离开修行室。
　　转过基地走廊，迎面碰到了阿罗希娅。
　　“去哪呢？”
　　韩萧打了个招呼，一句“吃了没”差点脱口而出。
　　“回房间。”阿罗希娅正准备擦身走过，忽然停了下来，凑到韩萧身边嗅了嗅，眼神泛起波澜。
　　“干嘛，我身上很香吗？”
　　见状，韩萧不由低头看了看身体。
　　阿罗希娅摇了摇头，素来平淡的脸色，浮现一抹不确定的神情，适才走过的时候，她敏锐感觉到韩萧的气息有所不同，更加虚无缥缈，还以为是自己感知错了。
　　“你有了什么变化？”阿罗希娅向来不藏心事，直接开口询问。
　　“哦，你察觉到了，我的能力取得突破性进展，已经是天灾级了。”韩萧也不隐瞒，这种事迟早要让干部们知道。
　　阿罗希娅表示了然，韩萧对她而言意义特殊，无论做出什么行为，她也不会怀疑，抱以绝对的信任，况且，韩萧最近经历了一场大战，在她看来有所突破很正常。
　　对于没有面板的人物来说，战斗就是提升实力的最有效手段。
　　对了……
　　韩萧突然想到什么，拉住阿罗希娅，微微一笑。
　　“先别急着走，我给你变个戏法。”
　　说着，韩萧启动【混沌体释放】，整个人崩散成一片灰雾，飘浮在她面前。
　　阿罗希娅蓦然瞪大眼睛，这种能量场域形式的变身，与她的能量化有颇多相似之处，她伸出手指触摸灰雾，径直穿了过去，什么也没摸到，就和正常的雾气没什么不同。
　　嗡——
　　阿罗希娅直接变成能量体，整个人没入灰雾，金光闪闪的能量体与灰色雾气纠缠在一起，她只觉得浑身升起一股暖洋洋的感觉，平常只有去反应炉充电的时候才会有这种体验。
　　一想到充电，阿罗希娅下意识汲取灰雾中的能量，然而混沌体由韩萧的气力维持，这股能量受到韩萧的操控，岿然不动，吸不出来。
　　察觉到阿罗希娅的行为，韩萧放开了一小部分气力，让阿罗希娅吸收过去，阿罗希娅突然变成一团光球，不断泛起波澜，这股从混沌体汲取的能量让她感到很舒服，连人形也懒得维持了，如果不是能量化之后没有声带，她差点忍不住舒服地叹气。
　　天灾级的气力质量更加浑厚，还带着韩萧的基因烙印，与反应炉能量的味道截然不同。
　　气力就是混沌体的血量，被吸了一点，血量顿时降低，韩萧发现混沌体可以传递思维讯号，给阿罗希娅传递了一个想法，让她给灰雾输入能量，按理来说，能量可以互相转换。
　　一股金色能量传入灰雾，果不其然，混沌体的血量顿时加满，韩萧有了个新想法，由于混沌体模式大部分专长被冻结，所以阿罗希娅不仅是“电池”，还可以作为混沌体的移动血瓶。
　　想着，思维讯号又传递了出去，阿罗希娅改变形态，变成混沌体的形状，完全融入灰雾，混沌体顿时闪烁起金芒，这种状态是更深层次的连接，能量转化传输的效率更高，相当于阿罗希娅附身在了混沌体之中。
　　试验了一会，韩萧解除混沌体，变回实体人身，阿罗希娅从他体内弹出，也解除了能量化。
　　“这是你的新能力？”阿罗希娅忍不住询问，不知为何，绝美的脸蛋有点红。
　　“嗯，我领悟了虚空的力量。”
　　韩萧脸色有些古怪，总感觉刚才好像做了什么奇怪的事。
　　摇摇头，甩掉奇奇怪怪的想法，韩萧回想适才的感觉，他是突然想到混沌体是场域形态生命，也是以能量为生命线，所以才找阿罗希娅试验一下，结果不出意料，只要连接在一起，加上有意识控制，双方的能量可以互相传递。
　　不过阿罗希娅可以主动吸取能量，混沌体却是不行，只能被动接受能量输入，阿罗希娅的能量化异能有一个重要特征，就是可以适用几乎所有的能量形式，这是保证转化的基础。
　　“混沌观察者的天赋很特殊，应该还有更多的用法……”韩萧暗道。
　　晋升天灾级，有了新能力，自己还得好好熟悉。
　　随手给阿罗希娅扔了个观察标记，两人各自离开。
　　走在路上，韩萧突然想到瑞斯达的请求，他也不准备食言，等瑞斯达完成了工作，他就会尽快帮助阿罗希娅恢复记忆。
　　反正【重启】任务的最终目标，他已经猜到了七七八八，只要自己死活不去对付【械国】麦尼逊就行了。
　　……
　　接下来几天，佣兵团干部陆陆续续知道韩萧正式踏入天灾领域，不同于阿罗希娅的淡定，每个干部都很惊讶。
　　那可是天灾级啊！
　　团长没到天灾的时候，就能硬扛三名天灾，那他正式迈入这个阶级，到底会有多强！
　　最震惊的当属梅洛斯，在韩萧还没到B级的时候，他就加入了黑星佣兵团，亲眼看着韩萧以奇迹般的速度一步步追上自己，然后超过自己，最后把自己远远甩开，现在连车尾灯都看不见了。
　　短短几年，就从C级达到A级？！
　　自己也才触摸到B+的边缘而已啊！
　　梅洛斯从没听过这种例子，这人到底吃啥长大的？！
　　西薇雅最为高兴，几年来朝夕相处，她已经把黑星军团当成了第二个家，这里的佣兵说话又好听，她超喜欢这里哒。
　　现在终于有一个天灾级撑场面，而且黑星还是自己的老师，她也觉得与有荣焉。
　　不过，这几天众军团干部没见到韩萧，韩萧在机械改装室闭关。
　　A级是融合一些高级图纸的潜在前置条件，自身的装备可以全面升级，模式不需要更改，但可以使用更强的同类型机械，韩萧在大战中损失了大量机械，正好需要弥补武器的空缺。
　　虚龙机甲已经毁坏，只剩下核心材料虚空龙骨，韩萧融合出了一个更高级的机甲图纸，准备制造一身更强的机甲作战服，跟上天灾级的实力。
　　新机甲的核心材料有三种，凯尔合金、PR-909型超纳米聚合纤维、精炼欧弗迦金属矿，都是军事管制资源，极其稀有昂贵，而管制这三种资源的赫然是星团级文明。
　　这三种材料属于文明间交易的战略物资，几乎不在市场流通，只要一在黑市上出现，几十秒就会被匿名客户买走，受到星际机械师追捧，一千克凯尔合金，价格抵得上一艘小型飞船，可惜有价无市，就算手里有钱，想买也没路子。
　　然而作为掌控一个星系的文明，歌朵拉是有存货的，他们从星团级文明手中私下购买。
　　韩萧在贩卖异化原体的时候，附加条件就是歌朵拉对他开放一部分管制物资的购买渠道。
　　意味着，韩大技师有门路弄到这些管制物资，不过，歌朵拉虽然做出了妥协，但也有额外要求，那就是这些管制物资都有每年的限购数量，他们不允许太多管制物资流落到外界。
　　拿出通讯器，联系纳戈金，韩萧准备申请购买，不料一接通，纳戈金却抢先开口了。
　　“黑星，是时候了。”
　　纳戈金语气严肃。
　　韩萧闻言，便暂时压下买材料的事，眼睛一眯，沉声道：
　　“你们歌朵拉准备好了？”
　　“舰队已经调遣完毕，所有黯星母舰的位置都在掌握之中，上头随时会发动总攻，这是最机密的行动，这次剿灭计划，代号是【霍德利亚斯】！”
　　这个代号是一句歌朵拉古语音译，意思近似于“连根拔起”、“斩草除根”。
　　韩萧脸色微肃，早在贩卖情报的时候，他就知道有这一天，歌朵拉对黯星的正式反攻即将开始了，而这是他一手造成的战争。
　　前世并没有这个事件。
　　“黑星，我们需要你。”纳戈金严肃道。
　　闻言，韩萧眼神一动，笑了起来，语气调侃：
　　“嘿，你们要知道，提供情报和亲自参战是两码事，你们这是要向我提出战争雇佣吗？”
　　“我们会支付让你满意的酬金，与天环盟军等大型佣兵团同一标准。”
　　韩萧心里一动，他本身就有参战的打算，只是随口一提，没想到歌朵拉愿意再给一份战争雇佣酬金。
　　看来，歌朵拉这次不惜血本也要弄死黯星。
　　黯星闹腾多年，歌朵拉积蓄的怨气早已突破天际，一旦有了发泄的途径，就像是山洪暴发、大雪崩塌。
　　没了隐匿能力，黯星将要承受歌朵拉的暴怒，在一无所知的情况下，遭遇全力出手的歌朵拉正规军。
　　双方这么多年的恩怨，终于到了清算的时候。
　　这也是完成【歌朵拉之盟】的机会，或许也是【血统】任务的重要一环。
　　挂掉通讯，韩萧捏了捏下巴，把梅洛斯叫了过来。
　　“老梅，我们有活干了，召集全部佣兵，准备出发。”
　　“包括新加入的几十万异人？”
　　“嗯，所有人。”
　　韩萧露出一抹笑意。
　　以一场星际战争为切入点，带领玩家进入星海，这样好像也不错。
　　是时候让宇宙重新认识一下黑星军团了！


第580章 起航
　　临近黄昏。
　　云霞好似火烧，为重建中的避难所工地镀上浅黄的色彩，基地上空的佣兵团飞船阵列静静悬浮着，地上的人时不时抬头望上一两眼，眼中流露出崇敬、羡慕等等情绪。
　　这几个月来发生的事，颠覆了海蓝星人民的世界观，犹如一场梦境，有时候清早起床会呆呆发愣，细细回想昨日，才能回过神来。
　　悬浮的飞船好似一面面旗帜，无时无刻提醒人民，这颗星球已经进入了新的时代，不是星球历史的“旧时代”到“新时代”的跨度，而是破而后立的全新纪元，真正接轨星际。
　　在海蓝星政权、民众眼里，这几个月的变化是无与伦比的时代狂潮，颠覆了一切旧有的格局与思想。然而在星际人眼里，只不过是又一颗土著星球得到了世界观的洗礼，对于黑星佣兵来说，这只是又一次任务。
　　在玩家眼里，海蓝星遭受的一切，则是很正常的一段剧情事件。
　　玩家更关心什么时候进入星际。
　　种种迹象表明，黑星军团将是引导他们的阵营，也是一个前途远大的成长阵营，福利数不胜数，如今，已经有几十万玩家加入黑星军团，每天都有新玩家通过考核。
　　基地广场。
　　梅洛斯发出征召之后，玩家陆续到来，人头攒动。
　　韩萧拿出回归宣言的时候曾经用过一次的机械宝座，这东西专门用来增加逼格，他悬浮在广场上空，确保所有玩家都能看到自己。
　　回归时，为了提高自己在玩家心里的形象，进行了一次演讲，而离开时，他准备同样进行一次演讲，为玩家结束海蓝星的剧情，同时开启新的阶段，承上启下，让玩家升起期待，他觉得这样更为圆满。
　　一边想着，韩萧朗声开口：
　　“几个月前，我从星海归来，贯彻诺言，陪伴海蓝星度过灾难，而如今，我已经完成了承诺，灾难已然终结，强敌也已退却，今天，是我们离开的日子了。”
　　异化之灾被自己提前解决，海蓝星的文明保留了下来，数以亿计的生灵间接得以存活。
　　比起前世，这个结果好了太多。
　　是时候继续征战星际的旅程了，眼前这些玩家，就是最好的战士。
　　不出所料，许多玩家兴奋起来，眼神闪亮。
　　终于能进入星际了，咱们等得花儿都快谢了！
　　韩萧扫了一眼，继续道：
　　“黑星军团将随我一同离开，这几个月来，数十万人通过了考核，成为军团一员，我会与你们一起南征北战，踏足星海的每一个角落！”
　　“至于并未加入军团的人，如果你们愿意，我在海蓝星留下了一座基地，你们可以在基地申请加入，无论是什么身份，只要通过考核，黑星军团永远欢迎强者，届时将会有飞船接应新人，前往我们在星际的基地，成为正式成员。”
　　他招募的目标不仅是玩家，正常的海蓝星人也能加入，总会有人向往更高的舞台。
　　几十万军团玩家一脸喜色，果然，只有加入黑星军团才能一同前往星际，这几个月的选拔，就是确定第一批进入星际的人，这才是阵营的最大福利，他们领先了！
　　其他玩家稍稍有些郁闷，但也没办法，谁叫自己没能赢得选拔，不过却也没有多难受，他们只是没能获得第一批进入星际的名额，黑星军团留下了加入的渠道，只要不断尝试考核，第二批、第三批名额迟早有他们的份。
　　而且海蓝星需要大量人手进行灾后重建，暂时留下来也有不少利润。
　　目前来说，加入黑星是前往星际的最划算途径。
　　在绝大多数玩家看来，这么多提示已经说明了加入黑星其实就是一个潜在的主线剧情！
　　或者说，这是开启星际主线的前置条件！
　　这时，韩萧话锋一转：“黑星军团的规模扩大了许多倍，我们接到了第一份大型雇佣，要去参加一场战争，这是军团扩张后的第一场战斗，让宇宙见识我们的实力。”
　　说着，他通过阵营界面，向玩家佣兵发出阵营任务，几十万加入的玩家同时得到提示：
　　[你触发阵营任务【黑星军团·第一战】]
　　任务提示了这是玩家加入黑星的第一次大型雇佣，将是在星际里的第一场战斗，跟随军团作战，将会奖励500点阵营好感度。
　　奖励额度有限，所以韩萧只发放阵营关系奖励，但这只是第一份任务，等他与歌朵拉部队汇合，自然能获得正式的战争雇佣任务。
　　到时候，玩家也会触发战争雇佣的子任务，得到经验奖励和酬金，那才是实质性的利益。
　　这也是韩萧采取佣兵团模式的初衷，自身的奖励额度不够，正好通过雇主的任务来凑，借鸡生蛋，基本可以理解成人力资源中介，或者说成拉皮条也行。
　　第一批入团玩家才赶得上这场战争。
　　“一进入星际就要打仗，这下好玩了！”
　　“这是特殊待遇啊。”
　　众人不由大为兴奋，议论纷纷。
　　韩萧最后环视了一圈。
　　本尼特站在身旁颔首致意，他决定留下来继续管理避难所。
　　海拉与欧若拉已经决定离开海蓝星，在这次事件之后，韩萧就要把她们送去龙坦深造，此时顺便一起离开，两姐妹没有什么行李，孑然一身。
　　一叶青也决定加入黑星去见识星际，她就不同了，带了几百箱药剂材料，调教完毕的一群丧钟岛犯人正帮她拿着行李，差点被箱子淹没。
　　韩萧顿了顿，语调一扬：
　　“那么，出发吧！”
　　悬浮的飞船纷纷降低高度，展开舷梯。
　　几十万玩家佣兵怀着热血澎湃的心情，接连踏上飞船。
　　基本海蓝星所有俱乐部公会与职业玩家都在第一批名额之中，暗暗窃喜，他们进入星际的时候，其他俱乐部还留在星球上玩泥巴呢。
　　众人纷纷登上黑光潜伏者，韩萧最后一个上船。
　　舱门关闭，以黑光潜伏者为首，二十多艘佣兵团飞船迅速升空，带着几十万玩家消失在海蓝星的天际，最后一抹阳光随着飞船一起消失，黄昏结束，夜幕降临。
　　地上的人抬头仰望，直到飞船的身影彻底消失在视野中。
　　“黑星军团……”
　　无数人心潮澎湃。
　　感觉像是亲眼见证了一个传奇的起航。
　　……
　　纳戈金的飞船在外层空间等候多时，带领黑星军团与其他佣兵团汇合，需要几天的行程。
　　几十万玩家第一次进入星际，比较兴奋，通过星际频道更加细致了解星际格局，运输飞船空间足够大，设施完善，玩家熟悉着星际飞船的构造，基本是把狂刀等人当年的行为重复了一遍。
　　但是在论坛上，这次事件效果无比轰动，第一批几十万玩家进入星际，形成了屠版的狂欢，无数老外玩家闻讯过来围观，羡慕不已。
　　这些玩家是韩萧计划的关键一环，提前把玩家带入星际，就可以通过他们来快速发展势力与充实自己的钱包，歌朵拉战争雇佣就是一次契机，让佣兵行业以及星际势力重新认识黑星军团的能力，刷新印象，提升口碑。
　　黑星军团不再是以前的小规模团队，而是晋升为大规模军团，只要把口碑打出去，雇佣任务会源源不断。
　　这第一场战斗，也正好让这些玩家熟悉一下星际作战的模式，熟悉一下空降踹门的业务流程。
　　……
　　几天转瞬即逝，黑星军团舰队跟着纳戈金的飞船来到汇合地点，大型佣兵团的联合舰队遥遥在望，正在宇宙间缓慢移动。
　　韩萧的飞船被迎接了进去，第一时间接到了通讯请求，对方是天环盟军军团长古雷迦，两人此前合作多次，交情还算不错。
　　“黑星，你怎么也来了？”
　　古雷迦长着钢针般的大胡子，语气讶异。
　　“歌朵拉也雇佣我来参加战争。”韩萧笑了笑。
　　“哈哈，我还以为你只是充当掮客，没想到竟然亲自参与，看来这次我们又要并肩作战了。”
　　古雷迦粗豪一笑，上次金门星的任务，正是韩萧暗中牵头，他记着人情。
　　韩萧耸了耸肩，“歌朵拉付得起钱，我就来了。”
　　“对了，你和歌朵拉走得近，你知道这次的战略行动究竟要做什么吗？”古雷迦问道。
　　歌朵拉防止情报泄露，只是让佣兵团待命，没有透露此战是针对黯星的总攻，这些大型军团都蒙在鼓里。
　　“既然歌朵拉不说，我也不能告诉你们，这是机密。”
　　“哈，你果然和歌朵拉眉来眼去有一腿。”古雷迦也不强求，道：“所有团长都在天环号开会，正在分配任务，你来得正好。”
　　“嗯，那我现在过去。”
　　挂掉通讯，韩萧驾驶黑光潜伏者深入联合舰队，来到天环盟军的阵列，天环号是旗舰，体积宛如一座山脉。
　　飞船舱门对接，韩萧带着众干部登上天环号，早早有天环佣兵等在通道门口迎接，带着众人来到飞船大厅。
　　大厅面积宽广，中间是环形沙发，十几位大型军团团长坐在沙发上，各自占据了一个方位，各家的佣兵或坐或站，待在各自的军团长身后。
　　韩萧等人一走进大厅，在场的佣兵纷纷转头看了过来。
　　欧若拉扯了扯海拉的衣服，小心翼翼道：“姐姐，这些人的生命波动都好强大。”
　　在场的是来自各个星系、星区的知名佣兵团，都是各区域的佼佼者。
　　比如天环盟军来了古雷迦在内的两个天灾级，其他军团长基本也都是天灾级，此时待在军团长身边也都是干部，可以说是强者如云。
　　海拉眼神凝重，这些佣兵的注视带给她莫大的压力，好像这里的每一个人都能轻易击败自己。
　　就在这时，不少军团长笑了起来，热情打招呼，气氛突然缓和下来。
　　“哟，是黑星来了。”
　　“有段日子没见了啊。”
　　“兄弟，坐我旁边。”
　　在座一多半佣兵团都和韩萧打过交道，彼此还有合作关系，都是熟人了，纷纷邀请他入席。
　　韩萧挂起笑容，一一回应。
　　待在一堆强力盟友中间，他贼有安全感。
　　梅洛斯等人也纷纷和认识的佣兵打招呼，两姐妹不认识任何人，一言不发。
　　海拉暗暗观察这群种族、装扮各异的星际佣兵。
　　——这些人就是韩萧的同行？都很厉害的样子！
　　韩萧走到环形沙发旁，一个代号为“幽羽”的军团长挪了下屁股，拍了拍身边的位置，示意坐她旁边。
　　他正准备坐下，这时，一个体型矮小的军团长突然开口了，语气不豫。
　　“黑星，你的佣兵团就那么点人，过来凑什么热闹。”
　　众人的笑声顿时一窒。
　　韩萧顿了顿，抬眼望去，说话的军团长是个陌生人，以前没有合作过，应该是其他佣兵团叫来的合作者。
　　这么点人？
　　对了，自己规模扩大的事才发生不久，只是在佣兵联盟那里备案，还没有流传到这些人耳中。
　　韩萧恍然。
　　也就是说，在这些大型佣兵团眼里，自己还是那个只有一百多名成员的中小规模佣兵团。


第581章 刷新认识
　　菲利普迅速联网搜索眼前这人的来头。
　　说话的军团长名叫贾斯廷，一名魔法系超能者，统领的“远征者”军团乃是柯尔顿星团某一星系的大型佣兵团，是紫金军团叫来的合作者。
　　破碎星环的顶级佣兵团有自己的圈子，韩萧特意关注过各个知名军团，之前没有与远征者军团打过交道。
　　作为龙坦外勤武装部队，黑星沾了龙座的光，在这个圈子里有一席之地，贾斯廷也听说过黑星的名头，知道这是一家规模虽小，地位却特殊的佣兵团。
　　别的大型佣兵团愿意拉拢黑星从而讨好龙坦，但他没这个兴趣，混迹佣兵界，他什么没见过，龙座厉害又怎样，贾斯廷觉得双方业务不同，他不想招惹龙座，也懒得扯上关系。
　　对他而言，韩萧只是一个有所耳闻的同行，贾斯廷对韩萧没有成见，但忍不住就事论事，质疑黑星的规模。
　　黑星也许人脉广，可这是一次战争级别的雇佣，风险很大，作为资深佣兵，贾斯廷关心同伴有没有与自己并肩作战的能力。
　　要是来了个水货，导致某条战线溃败，将会连累到整个战局。
　　在贾斯廷看来，黑星就是过来凑热闹的水货，他们每一家都要承担起一部分战术任务，而黑星那么点人能担负起什么职责？他们的酬金是拿命拼来的，如果黑星躲在后面划划水就能拿到酬金，他觉得不痛快。
　　贾斯廷沉声道：“我们即将参加一场战争，在座的每家军团投入了上百条战舰、数万名佣兵，你能拿出多少部队？”
　　十几位军团长看了看贾斯廷，又看向站着没坐下的韩萧，都没有插话。
　　众人并不知道接下来的战争是由韩萧一手挑起，在情报不对等之下，韩萧的到来确实让一部分军团长觉得黑星是过来借助人脉蹭一波战争雇佣的酬金。
　　嘴上虽然不说，心里却都有这种猜测。
　　“贾斯廷军团长，你的质疑非常合理，我理解你的困惑。”
　　韩萧面不改色，在座都是有地位的体面人，任何质疑当面提出来，没什么不妥。
　　正好，他本就准备刷新这些军团长对黑星军团的认知，既然要并肩作战，自己要展现实力才能让人放心。
　　“你们对我的认知还停留在从前，我们黑星军团已然大幅度扩张，今非昔比，现在，黑星军团有几十万佣兵，都拥有C级的实力。”
　　“几十万超能者？！”
　　贾斯廷猛然瞪大眼睛，其他军团长顿时面露惊容。
　　这个规模，连他们也觉得恐怖。
　　不久前黑星还只是一个中小规模佣兵团，怎么势力突然膨胀起来了？
　　不少人怀疑真假，韩萧让菲利普调出黑星军团的联盟注册档案，展示实际成员数量，众人顿时打消了怀疑，把话吞了回去。
　　贾斯廷也没话说了，有这么多人，确实有资格参与战争。
　　这时，韩萧扫了一眼，嘴角勾起，“大家都知道我麾下有一些不死者吧？”
　　众人纷纷点头，黑星拥有几十名不死者佣兵，这不是什么秘密。
　　韩萧微微一笑，“这几十万人，都是不死者。”
　　霎时间。
　　大厅安静了下来。
　　“全是不死者？！”
　　古雷迦蓦然站起，不敢置信，打破了寂静。
　　十几位军团长回过神来，脸色剧变。
　　所有人都意识到了其中的意义，意味着，这几十万佣兵不会损耗，黑星将一直保持庞大的规模，可以毫不犹豫执行一些极其危险的任务，不用担心人员伤亡，不用发放抚恤金！
　　这简直就是他们梦寐以求的成员啊！
　　几十万低级超能者，足以让一家佣兵团晋升为一线行列，如果这几十万人还是不死者，他们可以想象这会在整个佣兵界引起多大的震动。
　　这将会是最好的炮……呸，合作者！
　　不少人想到韩萧的另一层身份。
　　黑星军团……也是龙坦的外勤武装部队啊。
　　这几十万不死者，就是龙坦扩张后的力量！
　　贾斯廷瞠目结舌，忽然听见韩萧的声音。
　　“贾斯廷军团长，这就是我投入这场战争的部队，不知道你满不满意？”韩萧摊手。
　　贾斯廷嘴角一抽，无话可说。
　　“还是说你对我的个人实力也有所疑虑？如果你怀疑的话，我们可以切磋一下。”韩萧眉头一挑，他对贾斯廷的质疑并不生气，但既然要展现实力，态度最好强硬一些。
　　古雷迦咳嗽一声，急忙打圆场，“黑星最近击退了三个天灾，还硬扛住了主炮打击，新闻也许有夸大的成分，但相信大部分是真的，黑星，在座没有人会怀疑你的个人战斗力。”
　　贾斯廷脸色严肃，站了起来，身高只到韩萧腰际，伸手朝向沙发，对韩萧作出一个“请”的动作，语气郑重。
　　“我为刚才的质疑道歉，请坐。”
　　刚才韩萧准备坐下时，他开口质疑打断了韩萧的动作，此时认识到黑星军团的新面貌，贾斯廷也不是小肚鸡肠的人，洒然认错，主动邀请韩萧入席，给予足够的尊重。
　　贾斯廷一服软，其他军团长也纷纷点头附和，气氛缓和下来，大厅里充满了快活的空气。
　　韩萧这才一屁股坐在幽羽身边，梅洛斯等干部站在他的座位后方。
　　这时，隔壁的幽羽随手递过来一包零食。
　　“吃不吃？”
　　“这是啥？”韩萧瞅了一眼，袋子里是一堆黑乎乎的肉干。
　　“蜥蜴干，我自己做的。”幽羽挑了挑眉。
　　韩萧犹豫了一下，手指拈起一根肉干，放进嘴里嚼了起来，味道竟然还不错，好奇道：“这是用什么蜥蜴做的？”
　　“上次做了个雇佣，杀了一整个蜥蜴人部落。”幽羽抓了一把肉干放到嘴里，吃得津津有味。
　　韩萧默默放下刚拿起来的第二块肉干。
　　太生猛了，受不了受不了。
　　幽羽是个雌性暗精灵，长相很有暗精灵的一贯风格，胸大臀翘，骚美骚美的，看上去体态矫健，犹如一头懒洋洋的猎豹，性格继承了暗精灵的冷血残酷，虽然长得风骚，可在座没人小看她，这就是个雌暴龙。
　　她统领的“幽暝”军团有着文明的背景，背后的东家是柯尔顿星团某颗魔法侧星系文明，由精灵族统治。
　　在宇宙里，精灵族又叫做长耳人族，擅长聆听自然之声，其中有许多分支血统，譬如森林之子、高精灵、暗精灵等等，精灵族在星海中不算多见，但也不稀有。
　　这种具有半官方性质的大型军团很容易理解，由于文明间的条约，正规军队的动向很敏感，而私下扶植的私军则更加自由，佣兵团业务是一层伪装，暗中为文明完成一些棘手的行动。
　　很多文明都会暗中培养这样的私军，破碎星环的顶级佣兵团圈子里，有不少例子，甚至韩萧的黑星军团也是名义上的龙坦武装部队。
　　在星际里爬得越高，关系就越盘根错节，宇宙太大了，不是某个个体或者某个势力能霸占的。
　　古雷迦主持战前会议，众人商量各自负责的任务，比如谁突击、谁牵制、谁正面强攻等等，韩萧一直不插话。
　　“黑星，你准备负责哪一方面？”有人开口询问。
　　韩萧想了想，“如果有接触战的话，就交给我们了。”
　　他一点也不想参与飞船对轰，打坏了还得修，太不值当了，而且自己手上暂时只有二十多艘飞船，战斗力有限，主要用来运输人员。
　　反正玩家不怕死，正好对付黯星的战士。
　　商量了一会，确定了各家军团的职责，诸位军团长纷纷散去。
　　乘坐黑光潜伏者回到己方阵列，韩萧看了一眼舷窗，二十多艘飞船跟随联合舰队在宇宙里行进，这些船上搭载着几十万玩家。
　　玩家才刚刚进入星际，正是对一切都觉得新奇的时候，但韩萧却清楚，如果此行成功除掉黯星，很多后续剧情将会消失。
　　前世，海蓝星玩家要不就是加入歌朵拉，要不就是加入黯星，在进入星际以后，双方在对立的阵营互掐，而现在，这个对立的格局被自己打破了，那么对于玩家来说，相当于直接没了这一条主线剧情。
　　在韩萧看来，任务可以没有，除掉黯星这个威胁更重要。
　　“黯星与歌朵拉的剧情线被我顶替了，对于玩家来说，加入黑星军团成了目前的主线，这是塑造阵营归属感的最佳时期，借助玩家扩张势力，同时让他们感受到荣誉，所以需要一些大事件为黑星军团增添事迹，让玩家认为这都是他们自身的成就，这一次对黯星的总攻可以作为开端……”
　　韩萧暗暗思索，他十分关心玩家的情怀建设，2.0版本的积累非常重要，可以说是夯实基础的阶段。
　　玩家是他在2.0版本的重心，因为下一版本的更新时间跨度足足有十多年，虽然现在距离2.0结束还早，但韩萧习惯提早准备。
　　不过，眼下还是要先解决即将到来的反攻战役。
　　打开通讯器，韩萧看了看瑞斯达发来的消息。
　　黯星部队分布在嘉顿星系不同区域，其中最大的一支部队聚集了六艘母舰，可能又在策划着什么袭击，其他母舰则独自在宇宙间漂流。
　　不出意外的话，六艘母舰应该是他们佣兵参与的主战场。
　　战争，就要开始了。
　　……
　　与此同时，某艘黯星母舰。
　　德古利什等人又召开了会议，商讨下一步行动目标，这次领袖发话，他们将要去奇袭虹光监狱。
　　前两次行动失败，没能扩大歌朵拉的损失，也没能干掉黑星，在找到杀死黑星的办法之前，黯星决定暂时不碰灾难星球，决定趁机去攻破虹光监狱，救出曾经的同伙，里面有一些天灾级的成员，以此补充一些人手。
　　黯星的行动肆无忌惮，歌朵拉在明，他们在暗，这是黯星进行一次又一次袭击的底气。
　　然而，黯星的人却不知道，他们已经丧失了隐匿的优势，位置被韩萧曝光，一场对黯星来说毫无预兆的灭顶之灾正在暗中酝酿，他们对此一无所知。
　　德古利什等人正在讨论下次行动的安排，灰烬却忽然皱起了眉头，按了按心口。
　　不知为何，他突然有点心绪不宁。


第582章 反攻开始
　　距离黯星六艘母舰组成的大部队不远的某处宇宙空间，一支庞大的歌朵拉舰队藏在一颗荒芜行星的背面，各式战舰密密麻麻，组成工整的队列，这是为了【霍德利亚斯】行动组成的大型临时编队之一。
　　指挥舰的星图屏幕上，黯星所有母舰的坐标都被标记为红色，六艘母舰部队的距离最近，正在缓缓靠近埋伏区域，这支敌军便是该歌朵拉编队的攻击目标。
　　“目标正在接近设伏地点，预计抵达时间，十一小时二十五分钟。”
　　舰队指挥官向战事局高层报告情况，他是知道具体行动目标的官员。
　　防止走漏消息，每一个负责【霍德利亚斯】行动的指挥官都经过重重筛选，只有具备绝对的忠诚，才能得知行动目标。
　　一想到即将对黯星发动反攻，舰队指挥官便暗暗激动，他是一个党性极高的老派纯血歌朵拉官员，对黯星怀着刻骨的敌意，每一天都期盼着除掉这颗毒瘤。
　　这是一次重要行动，作为被高层钦点的指挥官之一，无疑是一种荣誉，肩上的责任感无比沉重。
　　完成了高层报告，舰队指挥官联系其他编队的长官，互相交流行动时间。战略目标是对所有黯星部队执行同步打击，所以指挥官之间需要沟通。
　　确认完行动时间后，加密的军事通讯频道里，另一名指挥官突然抛出一个新的话题。
　　“你们知道这次行动的情报来源吗？我托关系打听了一下，竟然是最高级别的机密。”
　　“最高级别？看来高层获得情报的渠道果然很神秘。”
　　在这些知情的高官看来，歌朵拉与黯星纠缠这么多年，突然得知黯星的坐标，其中必有蹊跷，不由好奇这份情报的来源，然而没人能打听到具体情况。
　　“我倒是有一些内幕资料，听说歌朵拉得以组织此次反攻，是因为从一个神秘人的手上购买了情报，否则战事局依然无法摆脱被黯星牵着鼻子跑的局面。”
　　“神秘人？”
　　“这个人竟然能监控黯星部队的坐标，哈哈，该不会是黯星高层里面出了个叛徒吧。”
　　众人随口聊了几句，暗暗对提供情报的神秘人感到好奇。
　　这个一手挑起此次战争的人到底是何方神圣？简直是歌朵拉的功臣！
　　结束通讯，舰队指挥官发下新的指令。
　　“时间差不多了，通知待命的佣兵舰队，配合我们进行攻击。”
　　……
　　待命期间很空闲，但玩家具有很高的主观能动性，常常找佣兵刷好感，尝试触发任务，挖掘新的趣味性，不用韩萧刻意关注。
　　韩萧经常走访不同的运输飞船，与玩家交流，继续收割经验，或者找大型佣兵团的军团长交流感情，剩余的时间则制造机械。
　　如此过了几天，古雷迦又找来所有军团长，歌朵拉雇主的命令下来了，终于到了开始行动的日子。
　　佣兵联合舰队加快速度，前往预订地点埋伏，黑星军团也随军而动。
　　回到黑光潜伏者船上，韩萧才接到歌朵拉私下的通讯。
　　“黑星，行动即将开始，届时我们需要你控制潜入的人工智能，给敌人制造混乱。”
　　“我知道了。”韩萧点头。
　　让二五仔兴风作浪，这很简单。
　　“此次雇佣的酬金在佣兵联盟公证，正式的雇佣任务已经发送到黑星军团的档案之中。”
　　韩萧打开佣兵团界面，歌朵拉的正式雇佣已授权，名为【霍德利亚斯行动-战争雇佣】。
　　战争雇佣不是私下交易，需要在佣兵联盟备案，事成之后会增加大量信用积分，提高佣兵团等级，在任务档案添上浓墨重彩的一笔。
　　这也是黑星军团的第一次战争级雇佣。
　　面板终于触发了相应的雇佣任务，足足有1800w经验奖励，歌朵拉阵营关系+1500。
　　自己作为军团长，酬金分成最高，达到三百四十万伊纳尔，除了自己之外，其他干部与佣兵都有各自的酬金。
　　特别是玩家，除了自己赋予的【黑星军团·第一战】外，全部都触发了【霍德利亚斯行动-战争雇佣】，有了实质性的经验与金钱奖励，当然玩家的酬金远远比不上自己。
　　可这是一次战争级雇佣，虽然玩家只能喝点汤，但是奖励也远远超过了他们现在等级的标准，极其丰厚。
　　论坛上，几十万玩家佣兵兴高采烈，发帖炫耀，加入黑星军团的第一场战斗竟然有这么多奖励，众人对黑星军团的兴趣越发浓厚。
　　通过大型雇佣，让玩家意识到他们与阵营是利益共同体，从而塑造归属感——韩萧带领玩家来参与这场战争，便是出于这个目的。
　　大部分玩家都有“扮演”的欲望，在游戏里为某个势力效力的幻想，要让黑星军团成为玩家心里初恋般的阵营，就要通过剧情、情怀、利益等等手段。
　　韩萧曾经成立阵营之时，便早早制订了这种计划。
　　……
　　茫茫宇宙中，佣兵舰队守在埋伏地点，只需要一次短程跃迁，就能赶到预订的战场位置，此时正通过歌朵拉分享的星图坐标，监视着敌人的行动。
　　黑星军团的阵列位于联合舰队的后方，不参与战舰的正面强攻。
　　黑光潜伏者上，韩萧通过瑞斯达的反馈，看着黯星部队的行动。
　　他的监控画面不同，其他人只能监视星图坐标，而他却可以监控母舰内部的情况，此时此刻，黯星舰队的成员毫无察觉，都在做着自己的事情，一如往常。
　　“袭击海蓝星，让我损失惨重，现在终于轮到你们还债了。”
　　韩萧眯了眯眼。
　　时间渐渐推进，黯星六艘母舰终于进入了设伏地点。
　　“来了！”
　　韩萧眼神一闪。
　　“进攻！”古雷迦的指令瞬间传遍全军。
　　下一刻，佣兵联合舰队猛然进入跃迁状态，外界宇宙变成了流光通道，无数星光在高速跃迁状态中后退。
　　仅仅持续了几秒，联合舰队便跨越了很长一段距离，毫不设防的黯星六母舰部队出现在眼前。
　　而在另一边，道道流光飞射而来，正是歌朵拉舰队，两面夹击，瞬间包围了这支黯星部队。
　　双方的埋伏地点都在雷达探测范围之外，同时出现，顿时把黯星打了个措手不及。
　　二话不说，歌朵拉与佣兵同时开火，无数炮火淹没了黯星六艘母舰编队，有心算无心，这支黯星部队顿时陷入混乱。
　　德古利什所在的母舰内部，灯光全部变成了警报的红色，警铃大作。
　　船上的人员一脸骇然，手忙脚乱赶往自己的岗位，黯星母舰被炸得震动不止，时不时有人摔倒。
　　“怎么回事？！”
　　德古利什一脸惊怒，调出观测设备，看清楚袭击方是歌朵拉部队，顿时大惊失色。
　　竟然是歌朵拉？！
　　歌朵拉在埋伏我们？
　　他们怎么可能掌握我们的行踪！
　　“德古利什，我们遭到埋伏了，敌人有备而来，不止是我们这支部队，刚才我接到消息，位于其他星区的黯星母舰也都同时遭到袭击，歌朵拉早有预谋，他们已经破解了我们的隐匿设备，掌握了我们的动向！”
　　情报负责人的投影在画面上出现，一脸焦急。
　　这是黯星第一次在匿踪模式下被歌朵拉袭击。
　　匿踪模式是黯星最大的倚仗，如今竟然失效，德古利什立即意识到问题严重性。
　　“传令所有舰队，不要缠斗，寻求突围机会，这是歌朵拉的圈套，这是我们生死存亡的重要关头，我们不能与他们正面交手！”
　　德古利什急忙下令。
　　歌朵拉的袭击没有预兆，意外发生得太快，德古利什在内的所有高层都没有反应时间，甚至没时间思索歌朵拉是怎么掌握了他们的行踪。
　　当务之急，只有突围逃跑！
　　他心里清楚，如果歌朵拉早有计划，他们没办法正面抵抗住歌朵拉的强攻，只能逃跑。
　　然而，命令还没有发出，通讯界面显示链接中断。
　　不仅是德古利什自身，整艘黯星母舰与外界的通讯全部中断了。
　　德古利什所在的，正好是瑞斯达操控的那一艘母舰。
　　瑞斯达直接掐断了这艘母舰与外界的联系。
　　二五仔开始了！


第583章 战争结果往往在开始前已经注定
　　战斗一开始就进入白热化阶段。
　　舷窗外，歌朵拉舰队、佣兵舰队与黯星舰队展开对轰，炮火的光芒让这一片宇宙空间变得五颜六色，璀璨斑斓的色彩不断带来死亡。
　　穿梭在真空环境的光炮不断击穿一艘艘飞船的装甲，将里面的人化为焦炭飞灰。
　　由于德古利什没能发出命令，黯星舰队失去了指挥，成了一盘散沙，各自为战，过了一会，才在急得跳脚的其他黯星高层命令下组织了起来，开始尝试突围。
　　可惜，因为最初的命令没有及时传下去，导致黯星部队错过了最好的时机，损失惨重，此时顶着炮火前进，犹如陷入泥沼，移动速度极慢。
　　“看这样子，恐怕用不着我们动手。”
　　韩萧望着战场景象，摇了摇头。
　　歌朵拉与佣兵舰队联手，兵力碾压黯星六艘母舰编队，很有可能不需要进入接触战阶段，就能用无穷无尽的炮火将这支黯星部队变为飘浮在宇宙里的残骸。
　　黑星军团的任务是负责接触战，此时没有发挥的机会，只能在后方打酱油划水。
　　黯星逐渐有溃败的趋向，一部分黯星护卫舰成了逃兵，想要甩脱笨重的母舰自己逃走，半路就被炸成了烟花。
　　韩萧思索了一会，划水不符合自己树立黑星军团口碑的目标，他准备主动制造发挥的空间。
　　“瑞斯达，你能操控那艘母舰行动吗？”
　　“可以。”
　　“你驾驶母舰，进行一次短程跃迁，坠落到最近的行星上，我会说服歌朵拉人放你出去。”
　　说着，韩萧通过私人号码联系上战事局。
　　“我是黑星，我准备操控一艘母舰坠落在行星地表，进行地面战，那艘母舰上有黯星的副首领，这是活捉他的机会，顺带还能缴获一艘黯星母舰。”
　　德古利什也是【歌朵拉之盟】的任务目标，活捉移交给歌朵拉，和击杀一样有奖励，而且移交一艘母舰也有巨额奖励。
　　歌朵拉有备而来，这场战争可能是黯星最后的挣扎，韩萧想要尽可能提高任务评价。
　　战事局一直关注着此间的战局，事已至此，高层没理由再怀疑韩萧是敌是友，活捉德古利什与缴获一艘母舰很有用，讨论过后，高层决定尝试韩萧的想法，他们有着掌控全局的把握，敢于冒险，很快向舰队指挥官下令。
　　这个命令的内容让舰队指挥官一头雾水，不过作为军人，他习惯了服从命令，很快照做。
　　只见瑞斯达操控黯星母舰脱离了编队，开始慢慢加速，攻击它的炮火变得稀疏起来。
　　而其他母舰没这个待遇，遭到更猛烈的轰炸，只能眼睁睁看着瑞斯达的母舰渐行渐远。
　　这艘母舰上的乘客还没反应过来，下一刻便进入跃迁状态，迅速来到最近的行星，正是歌朵拉舰队之前藏身的荒芜星球。
　　轰！！
　　母舰直接撞入大气层，坠向大地，砸出一个环形山，烟尘宛若喷泉冲天而起。
　　母舰内部的黯星成员摔得七晕八素。
　　德古利什是坐镇这艘母舰的唯一一个天灾级，身体强健，没有受伤，此时一脸惊愕。
　　刚才通讯中断，他便有所怀疑，刚才母舰自己行动起来，坐视了他的猜测，显然母舰被敌人操控了。
　　怪不得被敌人掌握了行踪，原来连他们的母舰都是敌人的了！
　　敌人什么时候动了手脚？！德古利什惊怒交加。
　　母舰坠落行星地表的情报传到佣兵舰队，古雷迦迅速联系韩萧。
　　“黑星，轮到你出手了。”
　　“交给我们了。”
　　韩萧点头。
　　黑光潜伏者转向，二十多艘黑星的飞船跟在后面，脱离了联合舰队阵列，迅速跃迁，眨眼间便来到母舰坠落的行星。
　　德古利什在内的黯星成员，全部被困在了地表，地面战正是适合玩家们发挥的舞台。
　　“降落，准备投放佣兵！”
　　韩萧果断下令，运输飞船缓缓落向行星地表。
　　飞船里的玩家来到舱门前等待，众人早已蠢蠢欲动，准备随时冲杀出去。
　　一艘母舰搭乘的黯星成员应该有数万人，其中不乏B级超能者，太过强大的目标自然有干部来对付，玩家只需要对付普通战士，让他们自行打怪杀敌。
　　这时，一旁的海拉蹙眉问道：
　　“那我们呢？”
　　韩萧回头看了一眼，想了想，“这次你们也参加战斗。”
　　海拉和欧若拉没那么容易嗝屁，而且她们迟早熟悉星际战斗的感觉，需要锻炼，眼下是一个比较安全的尝试机会，韩萧这次不准备阻止海拉插手。
　　闻言，海拉感受到韩萧的信任，眉头才缓缓松开，默默点头。
　　她不喜欢一直被当作保护的对象，一直希望能发挥作用。
　　地面上密密麻麻的黯星战士严阵以待，守在母舰附近，而搭载玩家的佣兵团飞船呈环形阵列，从四面八方围住这群黯星战士。
　　嗤——
　　一座座舱门打开。
　　玩家接连走出飞船，几十万人围住了数万名黯星战士。
　　人山人海！
　　黑光潜伏者悬停在空中，韩萧跳了下来，他不需要标准的超级英雄降落，械力环绕全身，在即将接触地面时，构筑出反向的磁场，坠落的势能直接消失，整个人离地十多厘米飘浮。
　　“黑星！又是你！”
　　德古利什咬牙切齿。
　　韩萧面无表情，缓缓道：“上次你们三个围攻我一个，现在就你一个人，叫破喉咙也没人会来救你。”
　　现在自己已经和德古利什一样是天灾，硬实力的差距大大减少，两人单挑，德古利什的结局只有一个：
　　——凉凉！
　　闻言，德古利什眼中闪过一抹紧张之色，他确实很忌惮韩萧的皮糙肉厚程度，急忙思索对策，然而越想越是绝望——他想不出任何逃脱的可能性，舰队都自身难保，没人会来支援他。
　　唯一的优势，那就是虽然很难杀死黑星，但黑星本身只不过是B阶实力，自己也许可以拖延很久……
　　嗡！
　　就在德古利什这么想的时候，韩萧浑身电光四射，一颗颗压缩球展开，这是他进入天灾领域以后第一次全力出手，浑厚的气力四散飚射，绽放出属于天灾的能量波动！
　　察觉到同等水平的能级波动，德古利什神色骇然大变。
　　“你……你也达到了天灾级？！”
　　不久前交手的时候，黑星只是B阶啊！
　　怎么可能这么快？！
　　德古利什二话不说，扔下身后的黯星战士，转身就跑，化作一抹流光迅速远遁，消失在地平线。
　　开玩笑，黑星没到天灾的时候，就已经打不死捶不烂了，现在他进入了天灾，那还怎么打！
　　“我去追他，你们对付黯星的军队。”
　　此时新的机甲还没造好，韩萧穿上备用机甲，全力催动推进模块，犹如一道电光追着德古利什而去，也消失在众人视野里。
　　不一会，远处就传来了惊天动地的战斗声，仿佛导弹洗地一般，大地都在微微震动。
　　这仿佛一个信号，混战陡然爆发！
　　黯星战士悍然反扑，几十万玩家不甘示弱，四面八方杀了上去。
　　轰轰轰——
　　各种能力层出不穷，无数炮火冲天而起，战场混乱不堪，双方厮杀在了一起，阵型犬牙交错。
　　黯星成员好歹是星际战士，平均实力更强，玩家犹如割麦子般一茬接一茬倒下。
　　然而，随着战斗持续下去，黯星战士的脸色也随之变幻，一开始战意浓烈，紧接着变得略带疲惫，厮杀良久，渐渐变得呆滞木然，终于，黯星战士发现玩家的不死特性。
　　敌人不会死亡，无论怎么杀，都是无用功，黯星战士意识到这一点，心态瞬间就崩了。
　　那还打个蛋蛋哦！
　　黯星战士渐渐从占据上风，慢慢变成溃败，数万人再也守不住阵线，一块块被蚕食，没过多久，整支黯星军队被玩家淹没。
　　具备大杀伤性异能的灰烬不在这里，玩家没有克星。
　　太过强大的黯星干部都被梅洛斯等人缠住打死，其余的黯星士兵全然不是几十万玩家的对手，倒在玩家的滚滚洪流之下。
　　……
　　几十分钟后。
　　混乱的战场渐渐安静下来，只剩下零星的惨叫声，战斗趋于结束，地上遍布着黯星士兵的尸体，仅剩的黯星成员投降了，被五花大绑扔在一边。
　　玩家们兴高采烈打扫战场，满地都是黯星战士掉落的装备，时不时还有玩家争抢装备，梅洛斯没有制止，在佣兵行业的规则里，这种战利品都是属于佣兵的。
　　“不知道韩萧那边怎么样了？”
　　海拉擦掉脸上沾染的鲜血，走到梅洛斯身边。
　　她参与了战斗，有惊无险，亲自体验了正常星际战士的实力。
　　死去的数万名黯星战士，体内都溢出了一丝丝暗红色气流，被她吸收了。
　　刚死不久的生灵可以给她提供能量，海拉可以通过大规模屠杀提升异能强度，前世，她屠杀了不少种族，便是通过这种办法提升实力，现在她没有那么激进，自然不会主动选择这种做法。
　　“团长以前就能应付三名A级，肯定不会出意外。”
　　梅洛斯一点也不担心，拿出通讯器，联系韩萧。
　　“团长，你解决了吗？”
　　“真巧，我刚好结束了战斗，等着，我现在回去。”
　　……
　　挂掉通讯，韩萧看向不远处的德古利什。
　　此时德古利什喘着粗气，状态极差，体力几乎涓滴不剩，瞪着韩萧。
　　两人辗转追打，方圆数百里的范围内，尽是两人战斗的痕迹，地面坑坑洼洼，遍布着无数轰出来的坑洞，还有好几处变成了裂谷断崖般的地形。
　　韩萧肆意施展天灾级的力量，享受强大破坏力带来的畅快感。
　　天灾级毫不保留的战斗余波能够轻松改变地貌。
　　德古利什一拳一脚足以让大地龟裂，然而根本破解不了韩萧恐怖的肉度。
　　韩萧现在也具备了天灾级的实力，德古利什无法像袭击海蓝星时碾压，被韩萧死死缠住，打又打不赢，跑又跑不掉，处境十分无奈，不抵抗会被痛殴，抵抗的话不可避免消耗气力，而且还伤不了黑星。
　　高强度的战斗十分消耗体力，随着气力减少，德古利什的个人战斗力不断下滑，韩萧的攻击也不是好受的，给他造成越来越多的伤势，滚起了雪球。
　　如今韩萧最擅长的就是消耗战，虽然机械军团还没恢复，自身的装备也没更新，但凭着一身的专长与稀有技能，硬生生用磨豆腐的方式把德古利什榨干了。
　　“咳咳……”
　　德古利什咳嗽几声，咬牙鼓起刚刚恢复的气焰。
　　“别打了，你还有力气战斗吗？”
　　韩萧无奈，不愧是天灾级武道家，身体出众，即使体力消耗殆尽，也在呼吸间不断恢复。
　　见德古利什还在尝试聚气，韩萧想了想，开口道：
　　“你知道你们的行踪为何会泄露吗？”
　　德古利什脸色剧变，动作一僵，刚恢复的气力再度消散。
　　“难道……”
　　“在你们袭击海蓝星之前，我就已经侵入了你们的母舰，正好是在你们袭击金门星的时候……给歌朵拉提供情报、挑起这一场战役的人就是我。”
　　德古利什登时面若死灰。
　　这时，通讯器再度响起，这次是古雷迦的消息。
　　“黑星，我这边战斗差不多结束了，所有黯星母舰都被摧毁，只剩下一小部分黯星成员驾驶小型飞船，借着母舰撞出来的缝隙四散逃跑，歌朵拉人正在追杀，目前还不知道逃走者之中有没有黯星高层。我们正准备动身去接应你，你那边解决了吗？”
　　“嗯，任务完成了，你们过来吧。”
　　正面战场大获全胜，早在他的预料之中，瑞斯达提供的情报极其详细，不仅知道黯星的位置，还知道黯星部队数量，歌朵拉方面还有充足的时间调兵遣将偷袭。
　　歌朵拉好歹掌控一整个星系，这么大的优势，如果最后还势均力敌的话，那就太鸡儿丢人了。
　　没了东躲西藏的隐匿能力，黯星抵抗不住一个全面进攻的星系级文明，若非拥有很强的隐匿能力，黯星早就被灭了。
　　而韩萧提供的，就是歌朵拉最需要的情报。
　　藏在暗处的老鼠，一旦曝光，往往会遭到灭顶之灾。
　　可以说，他是黯星覆灭的主要原因。
　　韩萧没有避讳德古利什，当面结束了通讯。
　　德古利什扑通一声躺倒在地，不再反抗，痛苦地闭上了眼睛，语气哽咽：
　　“黯星，完了……”


第584章 漏网之鱼
　　“黯星，完了……”
　　在最后关头，德古利什认识到所率部队彻底GG，自己也无路可逃，顿时失去了斗志，放弃抵抗，筋疲力尽的魁梧身躯推金山倒玉柱，仰面摔在了尘土里。
　　摆平德古利什，韩萧也不轻松，又有不少可爱的机械阵亡了。
　　因为还没来得及恢复海蓝星战役损失的机械，他使用的暂时是以前积累下来的备用作战机械，德古利什这个肌肉棒子把他库存打没了五分之二。
　　不过经此一役，韩萧对自身战斗力有了清晰的认识，很值得了。
　　目前自己的战斗模式很不错，各种专长、技能的搭配有点完美，他计算了一下，对付一般的A级超能者，自己凭借强悍的肉度，足以立于不败之地，堪称折磨王。等到恢复了机械军团，面对能级超过自己三四千的天灾级也能王八拳互殴——势均力敌。
　　天灾级的实力跨度很大，自己才踏入这个领域没多久，能威胁到自己的强者还有很多，比如那些总等级200以上的高段位选手，可以对自己形成压制，不过以自己的肉度，打不死你也能恶心死你，“我只想打死诸位，或者被诸位打死”简直完美符合现在的战斗风格。
　　相比之下，使用心灵攻击的对手，对自己威胁更大，心灵攻击不包含在【中效能量吸收】的吸收伤害类型之中，只有打在自己肉体上的攻击（无论物理还是能量），才会被转化为气力，心灵攻击可以打破他的“血蓝互换”循环。
　　还有某些流派的魔法师也很难缠，比如专精DEBUFF的诅咒魔法，拥有克制生命恢复之类的技能，以及打击精神的心灵魔法等等，抑或是某些具备精神属性的异能，像海拉就具备一定程度的精神攻击。
　　“宇宙里有无数能力，强者多如繁星，我还远远没达到横扫A级的水平。”韩萧心道。
　　膨胀是不可能膨胀的，他心里贼有逼数。
　　见德古利什无心再战，韩萧也不继续与他摩擦，好奇道：“阿努尔比你有骨气，我还以为你会和我不死不休。”
　　德古利什咬牙道：“黑星，别得意，你还没有赢！”
　　他还抱有最后一线希望，黯星部队被歼灭，但高层可没有被一网打尽，黯星领袖一直没有回来，不在嘉顿星系，这就是希望，只要领袖活着，黯星就没有彻底覆灭。
　　所以他选择投降，宁可被送进虹光监狱饱受摧残，也要留待有用之身，活到领袖来救他的那一天，再一次为领袖效力，东山再起。
　　“黯星领袖吗……”
　　韩萧揉了揉左胸肌，沉吟思索。
　　黯星领袖是个厉害的人物，这次运气好逃过一劫，不过黯星母舰几乎全灭，就算对方想要卷土重来，也要先沉寂很长时间躲避歌朵拉人的追杀，短期内翻不起风浪。
　　况且歌朵拉比他更想杀死黯星领袖，这个问题自己操心也没用。
　　……
　　拖着咸鱼一般的德古利什，韩萧原路返回与大部队汇合，满地的尸首跃入眼帘，暗暗点了点头。
　　玩家的表现很不错，达到了他想要的效果。
　　没等多久，佣兵和歌朵拉人一起降落，黯星俘虏移交给了歌朵拉人，德古利什被两名歌朵拉天灾级官员押着上船，未来会享受免费住房政策，左手财富，右手人生，喜提虹光监狱牢房一套。
　　瑞斯达完成了任务，回到黑光潜伏者之中，一屁股把菲利普挤了出去。
　　这艘黯星母舰也转交给了歌朵拉，这是说服战事局高层时说好的交易。
　　面板跳出【歌朵拉之盟】的两个项目完成的提示：
　　[【副首领-德古利什】已完成，你获得2420w经验，歌朵拉文明好感+1500，【人物降临卡-德古利什】]
　　[【缴获母舰】已完成，你获得3000w经验，歌朵拉文明好感+1800]
　　除此之外，【霍德利亚斯行动-战争雇佣】也提示完成，即使自己边缘OB，这个任务似乎也能完成，不过韩萧想了想，想要得到这份福利，首先要有资格触发这个任务，而且瑞斯达发挥了不小作用，算在了他的头上。
　　歌朵拉当时雇佣自己的初衷，就是为了让他操控母舰，此时活捉德古利什等人反而是意外之喜。
　　这三个任务一共给韩萧带来七千多万经验，虽然与割韭菜的收益相比九牛一毛，但也展现出丰厚的利益。
　　所以，即使玩家的任务奖励是缩水版，也是大赚了一笔。
　　玩家很开心，韩萧更开心。
　　可惜玩家没有【歌朵拉之盟】任务，吃不到另外两份奖励——罪过罪过。
　　连续三个任务轰炸，韩萧在歌朵拉文明的阵营好感已经超过6000大关，关系直接飙到最高级别的【崇敬】。
　　想想也是，自己提供情报给了歌朵拉反攻机会，然后活捉了副首领德古利什，还缴获了一艘母舰——如果自己是歌朵拉体制内的公务员，恐怕要官升十级，说不定直接成为战事局高层的候选人，只要上司爆出贪污问题，当即可以走马上任，美滋滋。
　　正当韩萧找歌朵拉高层交流的时候，古雷迦、幽羽、贾斯廷等军团长目不转睛盯着正在打扫战场的黑星军团，神色各异，时不时流露出羡慕的目光。
　　击败数万名黯星战士，换做他们的军团也能做到，然而，绝对不可能达到黑星军团的战果！
　　这几乎是零伤亡啊！
　　他们对黑星军团猜想变成了现实。
　　这些军团长都清楚，等消息传出去，黑星军团在佣兵界将会声名远扬，一鸣惊人，颠覆以往的印象，正式进入顶级佣兵团的行列。
　　……
　　“除了缴获的这一艘，黯星所有黯星母舰都已摧毁，只有极少数人突围逃走，暂时没办法确认他们的身份。”通讯器画面里，战事局高层说明战况。
　　“是吗……”
　　韩萧沉吟。
　　黯星没有固定基地，母舰就是他们的基地，被歌朵拉一网打尽，基本是凉透了，再也没有“黯星”这个组织，韩萧比较关心灰烬是否阵亡了。
　　灰烬的异能杀伤性很强，而且对自己又抱有刻骨仇恨，脑子还不好使，如果让他给跑了，将会有不小的隐患。
　　或许，可以用命运之子卡片预知灰烬的下落？
　　命运之子人物卡只剩最后两次使用次数，要不要用在这里，韩萧还没想好。
　　这时，战事局高层道：“过段时间，我们歌朵拉会将此次胜利昭告全星系，根据你的要求，塞勒五世会亲自公开你的功绩，告诉所有人，你是毁灭黯星的功臣，是我们歌朵拉的恩人。”
　　黯星威胁嘉顿星系多年，造成了无数灾难，如今终于除去这个心腹大患，歌朵拉必然会进行官方声明，全星系频道直播，细数黯星的罪行，宣传这场大胜，大举鼓舞国民的信心，昭告全星系黯星不复存在，咱们拯救了世界云云。
　　当初韩萧贩卖情报时，有一个要求正是事成之后公开他的功绩，此举是为了大幅度提高知名度。
　　这种传奇事件，他基本确定能得到星系级别的传说度。
　　“届时需要你来到现场，塞勒五世会亲自给你授勋，你将是我们歌朵拉永远的朋友，典礼结束之后，我们会如数支付尾款，五十艘中型战舰与一艘大型主舰，剩下的一千五百万酬金，还有一部分超能知识。”
　　韩萧眼神一亮。
　　总算能拿到尾款了，只不过授勋却是没想到的事。
　　歌朵拉非常给面子，一国最高领导人亲自授勋，这是一份很大的荣誉，这不是他的要求，而是歌朵拉自发的行动。
　　念头一转，韩萧大概明白了歌朵拉的想法，感激是真的，功劳也是真的，但肯定有一部分原因是看中了他的身份，抱着交好龙坦的意图。
　　如果龙坦的外勤武装部队干部是歌朵拉的荣誉功臣，双方的关系会变得更加亲密。
　　这种好事心照不宣，韩萧自然不会拒绝。
　　“带领玩家去一号基地正式开启佣兵生涯以前，先让他们看一段授勋的‘过场剧情’，对提高我个人形象很有好处，这都是声望啊！”
　　韩萧心情愉悦。
　　挂掉通讯，行星地表战场已经打扫完毕，歌朵拉舰队把黯星母舰从地里拽了出来。就像拔萝卜一样，接着拖进了外层空间，准备带回去。
　　而另一边的星际战场，也有大量歌朵拉飞船在收拾黯星舰队的残骸。
　　这是一次酣畅淋漓的胜利，歌朵拉士兵脸上洋溢着喜悦。
　　不止是韩萧，所有佣兵团都被歌朵拉邀请前去母星，参加不久之后的官方典礼，露脸有助于打广告，没人拒绝。
　　黑星军团与联合舰队起航，一道前往歌朵拉母星。
　　经历了一场战争，玩家都很兴奋，论坛上晒出各种截图和录像。
　　梅洛斯极为激动，韩萧当初承诺将会除掉黯星，他一直觉得希望渺茫，站在韩萧背后，看着他一步步行动，没想到仅仅用了几年时间便兑现了承诺。现如今，黑星的诺言，只剩下最后一个，那就是派遣几十万超能者去解决苏尼尔星球的问题，连黯星都灭掉了，黑星绝不会在这件事上食言，自己当初相信一个名不见经传的佣兵，这个豪赌……赌对了！
　　黑光潜伏者的驾驶室里，韩萧没有像往常一样关注玩家的动态，他思索了半天，做出了决定——预言灰烬的下落。虽然可能会浪费一次人物卡使用次数，可如果灰烬还活着，他也有个心理准备。
　　[你使用【人物降临卡-命运之子】]
　　[使用次数：4/5]
　　熟悉的迷雾再度充斥眼前，穿透浓雾，模糊的景象浮现在眼前……
　　……
　　一艘小型黯星突击舰正高速行驶在宇宙间，亡命奔逃。
　　船上只有灰烬一个人。
　　早在被伏击之前，他便感到心绪不宁，一直抱有警惕，事发之时，他的反应最为迅速，眼见毫无胜算，第一时间抛弃母舰，搭乘体型小速度快的突击舰顶着压力突围，费尽全力，再加上一点运气，才得以成功逃脱。
　　一起突围的有上百艘突击舰，最后只有自己逃了出来，灰烬亲眼看见母舰在炮火轰击下分崩离析，同行的泰瑞被无尽的光炮吞噬，无数黯星战士残渣飞灰，飘浮在冰冷的宇宙间。
　　黯星完蛋了——灰烬已经意识到了这一点。
　　自己该何去何从？
　　驾驶着飞船，星图投影亮着微光，灰烬陷入了迷茫，六神无主。
　　作为屠杀了数千万歌朵拉人的通缉犯，歌朵拉不会放弃追杀自己。
　　摆在他面前的，似乎只有一条路——离开嘉顿星系，甚至离开柯尔顿星团，去破碎星环其他星团隐姓埋名，过另一种生活。
　　念及于此，双眼霎时间血丝密布。
　　他不想继续逃跑。
　　黯星还有自己，黯星还没毁灭！
　　“我注定要成为歌朵拉的噩梦，用杀戮让他们反思绵延了无数年的落后传统，他们坚持的血脉论违背繁衍之道、违背自然之理，正是这样扭曲的思想缔造了我们，而在他们忏悔之后，才会让他们吞下数千年纯血论酿造的苦果，黯星将在他们的废墟之上重建新生的歌朵拉！”
　　“届时，再也不会有纯血，再也不会有人因血脉而优越，歧视不复存在，不会再有人出生便低人一等！”
　　灰烬小声默念着。
　　这些话是在他很小时候，黯星领袖对他的期许，他一直记在心里，奉为信念。
　　“歌朵拉一定会举行庆典，昭告星系，说他们击败了黯星，纯血种的统治依旧稳固……”灰烬咬牙切齿，“在你们认为一切结束，欢呼胜利的时候，我会告诉全星系，黯星还没有消失。”
　　他决定去歌朵拉母星。
　　在歌朵拉举行典礼的时候，在全星系的注视下，用自己的异能大肆屠杀，毁掉歌朵拉的胜利宣言。
　　可是，歌朵拉母星是龙潭虎穴，他还不知道该怎么混进去，典礼上一定会有许多歌朵拉天灾级官员作为护卫，自己这么做的代价也许是生命……
　　正当灰烬胡思乱想，准备下定决心的时候，通讯器突然响了，黯星领袖发来了通讯申请。
　　对了，差点忘了领袖还活着！
　　他一定有更好的办法！
　　灰烬回过神来，大喜过望，找到了主心骨。


第585章 浮出水面的幕后之人
　　“灰烬，只有你逃出来了？现在情况怎么样了？”
　　黯星领袖的投影出现，语气惊疑不定，不久前，他接到许多黯星高层的紧急传讯，得知所有母舰编队被歌朵拉伏击。
　　这个消息让他很诧异，如果歌朵拉通过未知的手段锁定了他们坐标，黯星舰队的倚仗不复存在，局面肯定不妙。他急于打听形势发展，不断联系手下一个个高层，然而许多人的号码无人应答。
　　持续了许久，黯星领袖才接通了灰烬的通讯，立即询问状况。
　　“所有母舰都被摧毁，只有极少数人逃出来，我们的舰队已经没了……”灰烬一五一十介绍局面，说到全军覆没的时候，忍不住握紧拳头，咬牙切齿。
　　黯星领袖沉默下来，良久才吐出一口气，平复复杂的心情，默默计算起损失。
　　组织没有固定产业，这些母舰是黯星的移动基地，兼顾战斗、生产、培育、科研等等功能，多年积累下来的势力全部葬送在了这一场战役之中，损失无比惨重，家底被打没了。
　　现在整个组织，没有了武装部队，只剩下黯星领袖自己，以及一些逃走的成员，大猫小猫两三只。
　　黯星领袖眼神闪烁，在异化之灾被提前破解，计划不得不改变的时候，局面便超出了掌控，可就算计划中止，歌朵拉依然是输家，但现在，歌朵拉却反将一军，筹备出了一次反攻，彻底打崩了他们。
　　这样一来，歌朵拉的损失变得有价值，成了真正的赢家。
　　没想到，异化原体的计划成了组织的最后一役。
　　顿了顿，黯星领袖收拾心情，问道：“你有什么想法？”
　　灰烬犹豫了一下，说出想要去歌朵拉典礼屠杀的打算。
　　“胡闹。”黯星领袖淡淡驳回这个提议，“舰队全军覆没，以后的事情，还需要从长计议，你先离开嘉顿星系，到时候再联系我，找我汇合。”
　　所以这是要我逃走吗。
　　“……好吧。”
　　灰烬心中不甘，只好忍了下来，调整飞船航线，驶向最近的嘉顿星系边界。
　　不过，只要领袖还在，那就还有东山再起的机会……灰烬暗想。
　　……
　　柯尔顿星团，某处星系，黯星领袖的专属飞船缓缓行驶在星空之间。
　　结束与灰烬的通讯，黯星领袖手指点着飞船操控台，神色思索。
　　思考了许久，他站起身，离开驾驶室，来到一处金属过道，走到特定的位置，敲击了几下合金墙壁，这个位置与周围的墙壁看起来并没有什么区别。
　　咔擦。
　　合金板突然滑开，露出了一个暗格，里面放着一个样式奇特的通讯终端。
　　一般的星际通讯器有许多款式，有便携的手表或眼镜款式，有极简风格的小圆球款式，有两根并拢手柄拉开中间虚拟屏幕的民用款式，而藏在暗格中的通讯器却像是许多年前的古董机，显得粗糙笨重。
　　启动通讯器，屏幕上显示一层又一层的加密锁，十分复杂，黯星领袖谨慎输入各种密码，又验证了自己DNA信息，才成功打开通讯器，几乎所有功能都被限制，只能打开通讯录，里面只有一个号码。
　　嘀嘀嘀……
　　等待通讯允许的时间仿佛变得很漫长。
　　嘟。
　　通讯建立的提示音响起，画面突然变黑了，一张模糊的脸出现在屏幕上，像是由白色噪点和马赛克勾勒出的面容轮廓。
　　对方沉默着一语不发，黯星领袖先开口了。
　　“歌朵拉摧毁了我的舰队，我的手下几乎死光了，目前只能确认灰烬存活。”
　　模糊的人像动了动，通讯器发出机械合成音。
　　“我知道了。”
　　“我需要一笔资金组建新的舰队。”黯星领袖沉声道。
　　“不是时候，既然你失败了，先去避避风头吧，你还没有被捉住，歌朵拉会提防着你，短期内不能恢复黯星的规模，否则你的资金来源有暴露风险。”
　　“……要等多久？”
　　“等到歌朵拉人开始遗忘黯星的名号，就是你卷土重来的时候。”
　　“我不想再等下去。”黯星领袖语气低沉，“我已经受你们驱使很久了，什么时候才是尽头，你们很清楚，我只能造成破坏，不可能真的毁掉歌朵拉，到底怎样你们才算满意？”
　　“到时候你就知道了。”
　　“哼，以前很爽快给我援助，现在我的势力近乎覆灭，你们就开始推脱，是认为我失去了利用价值，想要背弃我们的交易吗！”黯星领袖下意识提高了语气。
　　“你……在威胁我们？”模糊人像语气沉了下来，“你弄错了对象。”
　　黯星领袖脸色微变，抿了抿嘴，低头谦恭道：“抱歉，我失言了。”
　　“我们会自行评估交易是否完成，不要催促，记住，这是你自愿的交易，并非我们看重你。”模糊人像淡淡道：“即使没了你，也能有第二个黯星，到时候，交易当然自动取消。
　　所以，注意你的态度，别质疑我们……
　　要你等，你就等着。”
　　“我明白。”黯星领袖低声道。
　　模糊人像顿了顿，道：“总之，现在还不到我们出面的时候，你应该离开破碎星环，在别的星域恢复势力。”
　　黯星领袖点头。
　　“唔……我们可以把你秘密引见给一个其他星域的大人物，如果得到他的帮助，也许你可以不用蛰伏太久，不过，你要准备一份祭品献给他。”
　　“祭品？”
　　“一份足够强大的异能。”模糊人像缓缓道：“你明白我的意思吧。”
　　黯星领袖心里一惊。
　　他明白祭品是什么意思，同时也从这个特征，隐隐猜到了对方所说的“大人物”的身份。
　　听说，那是一个想合成《超高危异能限制条约》列表的疯子！
　　模糊人像道：“最近有传言说，赤色帝国似乎对和平条约产生了什么分歧，虽然距离很远，但以赤色帝国的势力，若是未来有什么动作，影响也会辐射到破碎星环，如果真的发生了，也许就是你卷土重来的最佳机会……也是我们履行约定的机会，只有局面乱起来，才能达成你的条件。”
　　黯星领袖眼神猛然亮起，这可能是对方刻意安抚的借口，但他确实恢复了一些信心。
　　“准备好一切之前，别再和我们联系。”
　　通讯断开，黯星领袖关上暗格，回到房间，平复着心情，每一次与对方联系，他都会感到沉甸甸的压力，来源于对方的力量、身份、权势。
　　希望他们最终会履行交易……
　　黯星领袖摇了摇头，自己无异于与虎谋皮。
　　但即使再担忧，他也只能选择与对方交易，他很早便踏上了这条路，黯星内部没有人知道这件事，在他眼里，这是混血种的唯一希望。
　　许多年前，他便明白了，所谓的推翻纯血种统治，让混血种成为新歌朵拉，只是虚无的愿景、激动人心的口号，美好却不可能实现，血统歧视绝对不会消除。
　　无论歌朵拉官方如何推行政策，长着鳞片或者尾巴的混血种，在纯血种眼里就是奇形怪状的畸形，就像常人看到畸形儿一样，无论进行多少心理建设，无论有多高的修养，只要混血种与众不同，潜意识的排斥便不可能消失。而纯血歌朵拉人多数位于中等偏上阶层，这种歧视造成的后果不仅仅是歧视本身这么简单。
　　混血种的未来，不在歌朵拉。
　　如果自己不是散播恐怖的黯星，而是专门收留混血种，着手打造一个混血种国度，给混血种带来美好的正面组织……
　　那样会死得更快。
　　因为这是分裂，没有靠山的话，面对的阻力将不仅仅是歌朵拉军队，还有更多政治同盟。
　　唯一的出路，只有更高层次力量的支持，凭黯星本身是做不到这一切的。
　　就在那个时候，这群人找了上来，带着堕入深渊的诱惑，同时也带来了希望。
　　最终，他这个黯星的最高领袖，选择成为别人的马前卒，去搏另一种可能性。
　　黯星领袖问过对方，为什么要找上自己，对方说，纯粹的破坏，与有思想与口号支撑的破坏，这是两种东西，大多数情况下，后者对群体更具威胁性，所以他们才选择黯星。
　　一个组织最初的纲领一定是明确的，可随着经历的增多，路子就偏离了最开始的轨道，为了遵循交易，黯星领袖的重心，早就变成了如何给歌朵拉造成更大的破坏，以及不断挑起纯血种与混血种的敌视与矛盾，将混血种推到歌朵拉对立面，不仅能破坏歌朵拉内部和谐，还能补充自身兵源，而且还符合自己的最终目标。
　　黯星成了别人手里的一把刀，只是除了自己以外的组织成员，全都蒙在鼓里。
　　但黯星领袖相信，他选择的这条路，才是有希望为混血种建立家园的途径，想要得到回报，必须先行付出。
　　……
　　歌朵拉母星。
　　这是一颗庞大的行星，即使在外层空间，也能发现这颗行星有明显的人工改造痕迹，文明程度越高，对母星的改造程度也会更高。
　　一艘艘飞船降落在空港码头，各个军团的佣兵走下飞船，黑星军团混杂在人群中，玩家是最庞大的群体，人山人海，跟在韩萧与一众干部的身后，好奇地左顾右盼，像是观光旅行团一样，就差举个旗子戴个帽子了。
　　韩萧走在前面，与身边的各家军团长谈笑风生，众人受邀来参加胜利庆典，早早有歌朵拉官方人员等在码头迎接。


第586章 尾款到手
　　官方接待队伍走出一位领头者，语气恭敬：
　　“我代表歌朵拉官方欢迎诸位军团长，此次邀请诸位参加庆典，感谢各位的参与，庆典相关事宜正在筹备当中，在此期间，我们将负责各位的起居，有什么要求都可以告诉我，请各位跟我来，我们安排了住所。”
　　数百万佣兵浩浩荡荡，得亏歌朵拉官方是星系文明，把众人安排得明明白白。
　　歌朵拉的庆典还要准备几天，众人只能在歌朵拉母星等待庆典开始。
　　庆典将在首都举行，众人也在首都落脚，军团长们住在同一家官方招待所，而麾下佣兵因为人数过多，所以住在其他地方，不过只有军团长受邀参加庆典，数百万人只能看频道转播，不能挤进会场。
　　分散在首都的几十万玩家肯定不会乖乖待在房间里，韩萧也没想限制玩家的自由，玩家不会对强迫他们的阵营产生好感，只能用利益与情怀引导，他一直是这么做的。
　　玩家的待遇和其他佣兵一样，不执行任务的时候，便不管他们的自由活动，只要不违背法律就行。
　　况且，让玩家主动了解星际里的物价水平，他们才会在黑星军团体会到家的温暖。
　　……
　　与干部们分开，韩萧与同行的军团长跟随接待人员前往官方招待所，这种招待所用来迎接外宾，不对民间开放。
　　一路上韩萧与诸位军团长随口攀谈，像贾斯廷这些没有合作条约的几家军团，主动与韩萧建立了盟约。
　　他顺便观摩歌朵拉母星的景色，天空碧蓝如洗，天上使用飞行徽章的路人按照航线飞行，犹如一座座人桥，高耸细长的金色建筑指向苍穹，每个楼层都设有降落点，吞吐着人流，景色与记忆里相差不多。
　　恢弘豪华的官方招待所建在山上，接待人员引领韩萧一行人来到各自的房间，每一间房面积不小，设施一应俱全，全都是复式两层的构造，搭配有巨大的落地窗和阳台，俯瞰小半个首都，景色一览无余，空气十分清新，环境优美。
　　韩萧来到自己的房间后，接待人员便自行退下，不再打扰。
　　“这条件不错啊。”
　　韩萧在楼上楼下转了一圈，打开冰箱看了眼，里面塞满了歌朵拉特色食物，还有满满当当的各类酒水。
　　拿出一份切成方方正正肉丁的冰冻红色肉块，放进外形类似壁炉的简易自动烹饪机，设置好“歌朵拉传统酱料”口味，启动机器。
　　只过了一小会，一碟热气腾腾的肉丁火热出炉，浓郁的金色酱汁淋在上面，犹如蜂蜜一般，十分具有歌朵拉的风情，散发着让人食指大动的香味。
　　“总算能拯救我饱受高能营养膏摧残的味蕾了。”
　　韩萧满满吸了一口肉香，食欲大开，一口一个肉丁，像是吃零食一样，味道甜美，肉质鲜嫩，在齿间弹跳，竟然有果冻般的口感。
　　歌朵拉是近魔法侧文明，母星曾经存在无数凶猛的魔兽，现在都已经被关进动物园供人参观，一部分口感好的成了常见的食物，被人工养殖……蕴含魔力的野兽，肉质往往十分鲜美。
　　他随手又从冰箱里摸出一颗长得像两瓣屁股的红色果子，还有一瓶未开封的淡金色酒水，走到阳台，靠在躺椅上，一边喝酒吃肉啃水果，一边欣赏着歌朵拉母星的景象，享受万恶的资本主义生活，整个脸上仿佛写着“惬意”两个大字。
　　前世，黯星困扰歌朵拉很久，现在被提前消灭，数以亿计原来被黯星残害的生灵，间接活了下来。
　　最大的威胁黯星已经覆灭，没有敌人虎视眈眈，终于迎来了一段安稳期，可以安心开展黑星军团扩张计划，估计在下个版本之前，应该不会有太大的危机……大局已定，奶自己一口应该没事吧……
　　不久前，韩萧用命运之子卡片预知灰烬的情况，灰烬果然还活着，然而出乎意料，预知结果竟然显示了灰烬的死亡……通俗来讲，就是他算了一卦，发现灰烬印堂发黑，不日将有血光之灾。
　　预言并非万能，可惜没预知到灰烬可能出现的位置，追杀不了。
　　虽然没能亲手除掉灰烬，但对方似乎要倒霉了，韩萧有些好奇灰烬会遇到什么样的致命危机，最大的可能性是遇到歌朵拉追兵，被一顿痛殴捶死，可惜预言本身很模糊，具体情况只能瞎猜。
　　“黯星的剧情被我改变了，未来的后续事件不会再发生，那些黯星成员的命运也不一样了。”韩萧暗暗思索。
　　从1.0版本开始，嘉顿星系的BOSS黯星就是悬在头上的达摩克利斯之剑，现在终于除掉了对方，短时间内，嘉顿星系不会再出现成气候的敌人，自己又和歌朵拉眉来眼去、狼狈为奸，所以大本营基本安全了，没了后顾之忧。
　　所以他现在心情很好，非常放松，感觉阳光是那么明媚，花儿是那么红。
　　“我进入星际也已经好几年了……”
　　喝着小酒，韩萧不由回想自己在星际里的经历。
　　成立黑星佣兵团，南征北战，投身于龙座麾下，借此为靠山，周旋于各大势力之间，在1.0版本进行原始积累，然后2.0开幕后回归海蓝星，执行招募玩家的计划，期间与歌朵拉开始了更深层的合作，破解异化之灾，一手毁掉黯星……
　　到了现在，终于积累了足够的实力，在星海间站稳脚跟。
　　“下一步，就是崛起了。”
　　韩萧灌了一口酒水，眼神变幻，各种想法接二连三冒出。
　　……
　　小憩了一会，一名战事局高层来到官方招待所，邀请所有军团长去开会。
　　韩萧也接到了通知，穿上一身帅气风衣，把头发梳成帅哥模样，哼着歌来到会议室，一眼便看到幽羽和古雷迦，这两人来得最早。
　　他坐下后与两人攀谈，古雷迦这爷们聊天喜欢摸人大腿，幽羽说话的时候也吃个不停，聊了一会，其他军团长陆陆续续到来。
　　人到齐之后，一名穿着老派的歌朵拉人走进房间，这人是战事局高层，韩萧与他在通讯器里交流过许多次，一眼便认出了真人。
　　战事局高层说着官方说辞，对众人表示感谢，接着讲解了一番参加庆典的注意事项，到时候大部分歌朵拉高层都会出席，包括最高领导人塞勒五世，庆典非常正式，所以有许多规矩需要遵守。
　　在座十几位军团长都是在各自地盘叱咤风云的大镖局头子，但也是第一次参加星系级文明的官方庆典，即使身怀强大实力，桀骜不驯，但是面对这种大事，也不敢随性而为，一脸严肃听完注意事项。
　　会议很快结束，各家军团长起身，准备离开。
　　正在这时，战事局高层突然开口叫住了韩萧。
　　“黑星，你跟我来，塞勒五世邀请你见面。”
　　啪！
　　所有军团长猛地站住了，齐刷刷回头，盯着韩萧，神色惊疑不定。
　　歌朵拉最高领导人是星系文明的领袖，乃是真正的大人物，地位、影响力、势力比他们这些大型佣兵团的军团长大多了，他们在庆典上才能近距离接触塞勒五世……
　　可是，这样的大人物要私下接见黑星？！
　　大家都是军团长，为什么你有特殊待遇？
　　韩萧挑眉，倒是毫不意外，点了点头，“我知道了，走吧。”
　　各大军团长看着两人远去的背影，面面相觑，眼神都有些困惑。
　　这里面一定有什么猫腻！
　　歌朵拉还没公开情报，众军团长还不知道韩萧才是取得胜利的关键人物，功劳与他们有着本质区别。
　　……
　　一路兜兜转转，进入政治核心大楼，通过一道道权限，两人来到最高领导人的办公室，见到了塞勒五世。
　　塞勒五世主动起身，伸出手掌，语气亲切，“黑星，休息的怎么样？”
　　“挺好的。”
　　韩萧与他握手，说起了客套话。
　　身边还有一位战事局高层，三人落座，随意聊了一会，才进入正题。
　　“黑星，你的情报帮助我们剿灭了黯星。”塞勒五世没什么架子，收起笑容，语气郑重：“我代表歌朵拉人民感谢你，歌朵拉将铭记你的功绩。”
　　“身为嘉顿星系的公民，这是我应该做的，只不过是一点微小的工作。”韩萧谦虚道。
　　“关于你的授勋仪式会比较隆重，我们将授予你‘高尔金像勋章’，这是歌朵拉最高级别的荣誉勋章，至今只发放了三十二枚。”
　　“那我真是受宠若惊了。”韩萧眉头一挑。
　　“这是你应得的，至于你要求的报酬，我们已经准备好了。”
　　塞勒五世话音刚落，旁边的战事局高层便掏出通讯器，放出两种飞船的模型投影。
　　“五十艘狂隼级战舰，兼具突击与护卫功能；一艘堡垒级旗舰，星际航母，船身材质为高强度合金，十分坚韧。这五十一艘战舰完全崭新，现在存放在军事仓库，随时可以转交给你。”
　　按照要求，这两种战舰是纯科技型，并非歌朵拉自产的型号。
　　加上这批战舰，自己的飞船总数达到六七十艘，舰队总算有一定规模了。
　　韩萧浏览各项飞船参数，点了点头，歌朵拉没有糊弄了事，这两种飞船都是很不错的型号，特别是堡垒级旗舰，售价在一千万伊纳尔以上，成本价也要数百万，所有飞船型号之中，旗舰、主舰、母舰之类的是最昂贵的。
　　光是这五十一艘战舰，就价值好几千万伊纳尔了。
　　确认了飞船没问题，战事局高层继续道：
　　“一千五百万的尾款已经打进你的账户了，你查看一下。”
　　通讯器果然出现了转账通知，韩萧看了一眼余额，用强大的毅力控制面部表情，才没有笑成一朵绽放的菊花。
　　一千五百万的尾款，加上战争雇佣三百四十万的酬金，现在的存款足足有两千八百多万伊纳尔！
　　一波肥啊！
　　“至于你要求的超能知识，我们可以提供五种，这是清单。”
　　韩萧看了一眼，星系级文明拥有的超能知识自然比黑市全面，有些还是在黑市上找不到的，此时放在面前供他挑选，大大节省了自己收集的时间，不过清单上最高只有高端知识。
　　没有迟疑，韩萧直接选了自己还没学会的机械系高端知识：
　　武装分支——【高端材料科技】，机械系核心知识，研发更高强度的材料，最显而易见的效果便是会让所有机械的装甲值会大幅提升！
　　能量分支——【超纳米动力】，增强机甲、机器战兵的基础属性，配合【高端材料科技】可研发出高级记忆合金，能够自行恢复装甲值，同时学会纳米机器人图纸，甚至可以赋予机械变形能力！
　　能量分支——【高能武器化应用】，配合【高能掌握】，可融合出多种大威力机械武器！
　　操控分支——【星际航行技术】，独立制造宇宙飞船的前置知识！
　　操控分支——【量子纠缠高级应用】，大幅度增加能量、信息传输距离，提升虚拟入侵效率与范围！
　　战事局高层直接把资料从知识库里提出来，传到韩萧的通讯器之中。
　　韩萧按捺住马上投入潜能点学习的欲望。
　　贩卖情报的收益基本拿到手了，只剩下歌朵拉在官方庆典上公布自己的功劳，刷一波知名度。
　　这一次合作的结果，可谓是宾主尽欢。
　　又聊了一会，韩萧起身告辞，跟着战事局高层走向办公室大门，这时，韩萧忽然心里一动，悄悄给塞勒五世扔了个观察标记。
　　最高领导人经常处理机密事务，自己偷窥塞勒五世，说不定能得到不少机密情报。
　　——绝不是因为好奇星系文明领导人的私生活！
　　……
　　第二天，韩萧租用了一间机械改装室。
　　身处歌朵拉母星，免去了运输的时间，他直接向战事局购买了制造新机甲所需的核心材料，凯尔合金、PR-909型超纳米聚合纤维、精炼欧弗迦金属矿。
　　三种极其昂贵的管制级战略材料，歌朵拉只要成本价，也花掉了他十多万伊纳尔。
　　正巧，昨天得到了五个新知识，其中【高端材料科技】、【超纳米动力】和【量子纠缠高级应用】提升到了Lv5满级，一共花掉了51点潜能点。
　　潜能点终于出现紧缺的趋势，一旦敞开了升级知识，潜能点的消耗速度会非常快。
　　韩萧用新知识完善机甲图纸，同时投入经验将图纸升到Lv10满级，确保制造效果最大化。
　　这次他踌躇满志，准备制造一个适应A级战斗力、紫装品质以上的新机甲！


第587章 狂猿
　　机械改装室。
　　“核心模块装载完成，正在进行自检嗡……自检完毕，整体状况完好，各项功能运行无故障，开始组装辅助模块嗡……”
　　十几个机械悬臂快速组装着新机甲的构件，一面面虚拟屏幕显示着机甲的各项参数与性能。
　　菲利普在制造工序里充当智能助手，超高运算速度统筹全局，发现各个部件之间的细微问题，韩萧便不断调整，精益求精，尽力提高成品的品质。
　　紫色品质以上是粉丝珍稀品质，越高级别的机械，品质就越难提升……但能用钱解决的问题，都不叫问题。
　　新机甲的核心材料花了十多万伊纳尔，他还融入了粉色材料虚空龙骨，这么多珍稀材料，很容易拔高品质，同类型同级别的装备，粉装属性比紫装高了不是一星半点。
　　如今进入天灾级，械力充沛，拥有超高的机械亲和度，各种专长、技能发挥作用，韩萧的制造效率非常快，即使打造一个高级别的机甲，也没有花太久时间。
　　嗤——
　　机械悬臂连接各个机甲模块，组装完毕后，悬臂喷出一股气体，带有冷却与优化合成效果，这是最后的工序。
　　冰凉的白茫茫气体四处逸散，一副黑金相间的机甲立在韩萧面前，反射着金属的光泽。
　　韩萧手指炸起电火花，按在机甲胸口位置，释放一丝械力，激活机甲。
　　霎时间，机甲表面仿佛泛起了波澜，无数黑色的微型纳米机器人滚动了起来，看似轻薄的机甲，这才出现了装甲模块，装甲宛如一块块健硕的肌肉，十分具有兄贵气息，黑金色的纹路十分骚包。
　　他将【超纳米动力】运用在了新机甲上，机甲内部存放着许多纳米粒子，带有记忆合金属性，提前设置了各种武器模块的信息，随时可以变形，看起来款式简单，其实全身都是武器，功能繁复。
　　除此之外，纳米粒子还有自我修复、提供出力等等作用。
　　“这副机甲比虚龙强了很多，是我打造过最强的机械了……”
　　韩萧打开面板，看向机甲的属性：
　　——
　　[狂猿]
　　[类型：超纳米变形机甲]
　　[品质：粉]
　　[装备要求：Lv135，机械系，气力大于10000]
　　[基础属性：装甲值86000/86000，防御力580，动力能级3400，能量值27500]
　　[高度：1.96米]
　　[重量：260磅]
　　[操控方式：中级人工智能辅助+神经链接（属性加成+10%）]
　　[能源：微型高浓缩核能反应炉-自动充能，正常模式恢复能量480/分钟，如果消耗气力作为燃料，消耗气力40/s，恢复能量90/s]
　　[待机模式消耗：45能量/分钟]
　　[战斗模式消耗：110能量/分钟]
　　[核心功率：2375/2700]
　　[骨架模块：PR-909型超纳米聚合纤维（深紫）+纳米粒子矩阵，提供超强出力，可大幅度转化能量增强机甲性能，力量+125，敏捷+131，功率占用350。——可激活纳米粒子，额外提高性能，消耗50能量/分钟，属性加成+45%]
　　[装甲模块：凯尔合金（深紫）+虚空龙骨（粉）+精炼欧弗迦金属（紫）]
　　[武器模块：纳米粒子变形武器列表【折叠/展开】，占用功率725]
　　[推进模块：反重力电磁加速+初级星际航行引擎，占用功率500]
　　[护盾模块：高强度电磁护盾，提供18000护盾值，防御力150，能量消耗150/分钟，恢复600护盾值/s，若护盾破碎，冷却8s后才能再次使用，占用功率300]
　　……
　　[自带能力：纳米修复——纳米粒子具备记忆属性，机甲会自行修复，消耗200能量/分钟，可恢复5%装甲值/分钟，脱离战斗状态后，恢复效果翻倍]
　　[自带能力：狂暴投掷——抓住目标个体，高度凝聚纳米纤维与纳米粒子的出力，额外提升80点临时力量，将目标投掷出去，分为多段伤害，每次伤害数值取决于总力量（自身属性+机甲属性加成）。投掷时为第一段伤害判定，落地为最后一段伤害判定，沿途每次撞击障碍物，都会进行新一轮伤害判定，伤害损失系数取决于障碍物体积、坚韧程度，如果撞到其他个体，其他个体会受到撞击伤害，消耗60能量/次，冷却16S]
　　[自带能力：威能爆破——能源核心进入最高功率，立即消耗1000点能量，能量注入机甲的下一次攻击，若是远程攻击，威力+320%~360%，附带范围爆破打击与持续伤害，射程+300%；若是近战攻击，本次伤害+650%~700%，附带能量爆破伤害与溅射伤害，有65%几率造成暴击，附带击飞、击退、碾压、晕眩等负面状态，冷却90s]
　　[特殊功能：纳米变形-三段形态]
　　[巨猿形态：变形为四米至八米高的重型装甲，部分武器无法使用，震荡器功率全开，该形态下，力量额外+150，敏捷-100，防御力+130，获得20000额外装甲值，近身攻击附带16%震荡伤害，【狂暴投掷】伤害提升20%]
　　[航行形态：变形为飞梭形态，无法使用近身攻击，该形态下，飞行速度大幅上升，可进行星际航行]
　　[狂暴过载形态：能源核心进入过载模式，该形态消耗2000能量/分钟，装甲值-25%，所有武器威力+180%，属性加成额外+30%，【威能爆破】与【狂暴投掷】冷却-40%]
　　[备注：不够强大的超能者，穿上这套机甲就是自杀]
　　——
　　与以前机甲相比，最大的区别就是装备类型不同了，以前的蛇系、龙系机甲是“作战服式单兵轻装机甲”，而狂猿却是“超纳米变形机甲”，自带变幻形态的能力，不需要挂载构件。
　　话说不少猿系机甲都是变形机甲，莫非这套系列的出处是会变身的赛亚猴？
　　新机甲战斗力很强，基本达到了韩萧的要求，机甲终于比身体硬了，肉上加肉，而且输出非常强，特别他还装载了星际航行引擎，相当于单兵飞行器，在星战里可以自行突击战舰，功能很实用。
　　把狂猿变成压缩球，韩萧将其带在脖子上，不禁有些手痒，想要找人切磋，测试新机甲的实战效果。
　　不过想了想，自家干部只能被自己吊打，现在找其他军团长或者是歌朵拉强者也不太方便。
　　“庆典就快开始了，还是别惹事比较好，以后有的是机会。”
　　韩萧暂时收起这个想法，新机甲只是更新战斗装备的其中一环，还有各种新武器与新机器战兵要制造，等到再次组建起机械军团，自己才会达到目前战斗力的极限。
　　……
　　庆典的日期确定了下来。
　　在举办之前，歌朵拉官方透露出了黯星覆灭的消息，轰动了整个星系。
　　黯星在破碎星环赫赫有名，竟然覆灭了，这可是一个石破天惊的大新闻！
　　无数星际公民为之愕然，歌朵拉与黯星僵持多年，没想到毫无预兆干掉了凶名赫赫的黯星，太突然了。
　　许多势力还在猜想黯星挑起的风波会怎么收场，不由目瞪口呆。
　　歌朵拉官方只是发出了简报，在庆典上才会公布剿灭黯星的过程，相当于新闻发布会，于是乎，整个破碎星环的公民，一时间对即将举行的歌朵拉庆典抱以极高的关注。
　　无数星际记者就像闻到腥味的鲨鱼，一股脑涌到歌朵拉母星，急切等待庆典开始。
　　各个星际频道与歌朵拉达成了协议，将会全程转播庆典的过程。
　　随着庆典的日期一天天逼近，数之不尽的星际公民，越发期待庆典这天歌朵拉公布具体过程——黯星到底是怎么被打爆的！
　　万众期待之中，终于到了举行庆典的日子。


第588章 授勋
　　嘭嘭嘭！
　　仪仗队朝天开火，空中炸开缤纷的礼花。
　　歌朵拉母星首都，市中心，辉金广场。
　　这里是首都的地标性建筑，面积广阔，在广场中央，耸立着一座座歌朵拉历史伟人雕像，固化了装饰性的附魔，流光溢彩熠熠生辉，仿佛喷薄着金光，许多大型官方活动都会在辉金广场举行。
　　此时此刻，辉金广场上空被设为禁空领域，一艘艘歌朵拉军队飞行器巡逻，地面上，广场中央被圈定为闲杂人等不得进入的区域，摆上了高台与座位，这是歌朵拉官方高层出席典礼的位置，此时领导人们还没有到来，座位空置着。
　　高台下方摆放着一排排座位，提供给社会各界的受邀者，现在倒是坐得满满当当。
　　而在广场外围，无数金皮人山人海，远远眺望着庆典中央，神情激动，他们其实并不需要来到现场观看庆典，因为歌朵拉官方将画面投射到了天幕，一面面虚拟屏幕悬浮在首都的天空，只要抬头就能看见。
　　首都的大街小巷，几乎所有人都停了下来，看着虚拟屏幕，兴奋等待着庆典正式开始。
　　“天幕环绕式电影院，这效果好震撼啊。”
　　许多玩家也走上了大街，对这副景象啧啧称奇。
　　这些天，玩家在首都自由行动，领略了一番外星球不同种族的风情，给他们的新奇感宛如晶莹剔透的美味糖果。
　　除了物价水平让人心惊胆战之外，其他一切都十分有趣。
　　高玩团几十名玩家有上个版本的经验，倒是习惯了外星球的风光，狂刀等人不由讨论起了众人被带到歌朵拉母星的意义，根据他们的经验，黑星军团不会无的放矢，带着所有人来到母星，一定有不同的含义。
　　“我觉得，这里可能会引出新的主线剧情，你们想啊，异化之灾刚刚结束，似乎是幕后黑手的黯星组织也被消灭掉了，玩家开始大规模进入星海，我觉得会给我们一个大目标。”
　　萌妹子枫月小声BB。
　　狂刀摇了摇头，“不，我觉得黑星军团本身就是一条主线剧情，别忘了，我们以前到处做雇佣任务，去了很多星球，接触了许多种族，每个地方都有充实的剧情，所以下一个主线剧情应该是探索型，以黑星军团为媒介，接触到更多的种族和星球，让更多玩家适应星际，完成过渡。”
　　“有道理，如果2.0的下一个主线是黑星军团，那么这个庆典的意义，很有可能是一次加强阵营印象的剧情。”
　　“我闻到了素材的香气！”肉包眼神发亮。
　　……
　　官方招待所门口停着一辆军队飞行器，这是来接军团长去往庆典会场的载具。
　　众人接连上载具，韩萧随便挑了个没人的位置，闭目养神。
　　“庆典总算要开始了。”
　　与其他星际公民不同，各家军团长对庆典不怎么期待，因为他们亲自参与了战争，所以很清楚战争的过程，官方向全星系公布情报，无非就是把过程说一遍，歌朵拉埋伏了所有母舰，一网打尽云云。
　　这肯定会引起大众的疑问，好奇歌朵拉怎样锁定黯星的位置，但这必定是歌朵拉的机密情报来源，不可能透露出来。
　　各家军团长早早想明白这回事，所以庆典对他们没多少吸引力，主要是为了借此良机宣扬军团的名气，拓展业务。
　　众人聊着天，虽然刻意收敛了自身气场，然而与十几名天灾级同处一辆载具的驾驶员依然面色发白，背上全是冷汗。
　　虽然知道这一船的大人物都是贵宾……可还是吓人啊！
　　幽羽的位置在驾驶员旁边，她瞥了一眼，语气幽幽。
　　“你很害怕？”
　　驾驶员咽了口唾沫，“没、没有。”
　　“别紧张，吃点东西。”幽羽掏出一条卖相很可疑的红色肉干，塞到驾驶员嘴前，扯出一个看似亲切，实则不怀好意的笑容。
　　驾驶员硬着头皮吃了下去，味道竟然还不错，咂了咂嘴，好奇道：“这是什么肉？”
　　幽羽正想开口，韩萧无奈睁开眼睛，插话道：“不想吐的话，你就别问了。”
　　这些天他已经摸清幽羽的路数，装作热心分享食物，实际上故意喂别人奇奇怪怪的东西，满足自己的恶趣味，小娘皮装无辜还挺似模似样的。
　　“切。”幽羽转过脸去。
　　……
　　韩萧一行人乘坐飞行器降临会场，在各自的席位坐下，引来星际记者一顿咔擦咔擦狂拍。
　　“那些人好像是大型佣兵团的团长？”
　　“没错，都是知名的大佣兵，他们也应该参加了战争。”
　　高台下，无数记者窃窃私语。
　　等了一小会，一艘艘飞行器从政治核心大楼的方向飞了过来，歌朵拉的掌权者们终于到来，接连入场落座，仪式感很强，给韩萧一种走红毯的错觉。
　　塞勒五世最后现身，他一出现，全场便欢呼起来，远方的围观群众也兴奋呐喊，声音震彻云霄，深得民心。
　　韩萧随意瞥了一眼高台下的来宾座位，除了记者以外，在座的都是歌朵拉各界翘楚，扫了一眼，基本全是纯血歌朵拉人，即使有零星几个混血种，也是外表没有太过异常的类型。
　　塞勒五世双手虚压，待全场安静下来，才缓缓开口进行演讲，声音在扩音附魔的作用下传出去很远。
　　庆典这才算正式开始，在各个星际频道同步转播。
　　一开始自然是一整套官方说辞，感谢各界人士的奋斗，强调政府的功绩，继续贯彻落实政府各项方针，忆苦思甜等等。
　　说了一大通，歌朵拉人正襟危坐，一脸严肃，韩萧可没有歌朵拉的爱国情操，听得都快睡着了，这时，塞勒五世才话锋一转，终于进入主题。
　　“我有一个重要的消息要宣布……黯星是以种族歧视为借口，肆意屠杀生灵的恐怖组织、分裂势力，一直以来，黯星亡歌朵拉之心不死，给我们社会各界造成沉重打击，做下的惨案数不胜数，满手血腥！我们向来不畏惧任何形式的挑衅，一直尽力阻止黯星的活动，而就在十三天之前，终于取得了突破性的进展——我们消灭了黯星！”
　　轰——
　　尽管官方已经先行透露过简报，然而这个消息由塞勒五世亲口说出来，依然引爆了歌朵拉人的激动之情，大声欢呼。
　　音浪太强，振聋发聩，让人不由自主想要晃起来。
　　这时，高台的贵宾区域，幽羽悄悄戳了戳韩萧的腰眼，小声道：“你能听见我说话吗？”
　　韩萧回头，有些疑惑，“能啊，干嘛？”
　　“只是确认一下你聋了没有。”幽羽面无表情。
　　韩萧嘴角一抽，见幽羽毫不在乎四周无数目光与镜头，自顾自拿出一袋瓜果零食啃了起来，还机关枪似把壳突突突吐在他的背上，努力刷着存在感，韩萧的嘴角不由抽搐得更加厉害了。
　　暗精灵真记仇啊……
　　歌朵拉人欢呼了一会，才渐渐停歇下来，记者们意识到接下来就是公布具体过程的时候，提起了十二分精神严阵以待，全神贯注盯着塞勒五世，手中的笔稳稳当当，随时准备笔走龙蛇，撰写新闻稿。
　　“这次我们得到了关键人士的帮助，全程锁定了黯星的坐标，最终将黯星的舰队一网打尽……”
　　塞勒五世娓娓道来，内容与各家佣兵团所猜的不差，简单复述了一遍战争的过程，强调了战果。
　　歌朵拉人屏息聆听，星际记者急忙拿小本本记了下来，这一番话转播到破碎星环之中，无数星际公民对塞勒五世口中的“关键人士”，产生了浓厚的兴趣。
　　这个“关键人士”就是情报来源吧！
　　待塞勒五世说完，示意记者可以询问，所有星际记者齐刷刷举起了手。
　　随便点了一名记者，此人站起来，问道：
　　“塞勒五世陛下，我想问一下，是否方便透露这位关键人士的身份。”
　　闻言，各个星系的观众不由撇了撇嘴，虽然他们也很想知道情报来源，但这分明是机密，歌朵拉肯定不会说的。
　　这时，塞勒五世微微一笑，忽然转移了话题，“实际上，本次庆典还有一件重大的事情，我将为一人举行授勋仪式，授予他高尔金像勋章。”
　　高尔金像勋章？！
　　观看转播的歌朵拉人，以及众多记者的大脑轰地一声，被这个消息震得一片空白，短暂宕机了。
　　比起疑惑的其他星系观众，他们更了解这枚勋章的重要意义。
　　在歌朵拉的历史上，高尔金像勋章是最高级别的荣誉，只发放过三十二次，要知道那是成千上万年的历史啊，这枚勋章可谓是极其稀有！
　　每一次都是授予做出突破性贡献的伟人，比如首席大科学家、战争元帅、雄才大略的英明领袖等等，都是英雄式的人物。
　　而其中起码有一半人，都是去世多年以后才获得高尔金像勋章的荣誉。
　　距离上次颁发该勋章，已经不知道过去多少年了，没想到终于又有人获得了这份至高荣誉……
　　这可是意料之外的轰动新闻！
　　众多记者回过神来，激动得满面通红。
　　塞勒五世转头看向贵宾区域，无数目光与镜头随着他的视线望过去。
　　韩萧咧了咧嘴，只好站了起来，迎着塞勒五世亲切的目光，硬着头皮走了过去。
　　倒不是紧张，而是因为他背上还沾着不少瓜子壳……
　　“让我隆重向各位介绍，高尔金像勋章的获得者，黑星！”
　　这一瞬间，仿佛有抽风机吸干了会场的空气。
　　无数人下意识倒吸了一口气，一脸懵逼。
　　突然间，全场哗然！
　　各家军团长陡然愣住了，幽羽下意识把嘴里的瓜子壳吞了下去，惊讶得合不拢腿。
　　观看转播的几十万军团玩家瞪大了眼睛。
　　一边打牌一边看电视的军团干部纷纷张大了嘴，手中的牌掉了一地。
　　甚至就连很多不知情的歌朵拉官员，流露出了不敢置信的神色。
　　——这是高尔金像勋章，第一次颁布给非歌朵拉人的外人！


第589章 载入史册
　　“黑星为什么能得到高尔金像勋章？”
　　这一刻，无数星际公民惊了，满腹疑窦。
　　韩萧“击退”黯星的情报，热度还没有彻底消褪，很多人都还记得他的身份与事迹，如果勋章颁布给一个名不见经传的人物，大多数人只会感到神秘和好奇，可是颁布给一个众人心里已经形成印象的人物，反而震惊占了绝大多数！
　　一双双呆滞的目光盯着韩萧，只见他站到塞勒五世面前，与歌朵拉最高领导人相对而立。
　　塞勒五世换了一副郑重的语气，朗声道：
　　“黑星就是提供黯星坐标的关键人士，他是这次消灭黯星的最大功臣，胆大心细，用某种手段破解了黯星的数据库，破除了黯星一直赖以生存的隐匿能力，让我们得以监控敌人的坐标……没有他，就没有我们的胜利！”
　　黑星是提供情报的关键人士？！
　　听到这个消息，无数人恍然大悟。
　　歌朵拉人满带怀疑的目光顿时变得截然不同，充满讶异、敬佩、感激、崇敬。
　　各家军团长豁然开朗，怪不得黑星备受歌朵拉的青睐，一切都说得通了。
　　原来这次战争雇佣，其实是黑星一手促成的业务，他们这些军团，才是享受利益的那一方！
　　贾斯廷不免有些脸红，感觉自己闹了个大笑话。
　　当时黑星面对自己的质问，恐怕心里已经把他嘲笑得体无完肤了吧。
　　另一边，众多记者愣了一下，突然意识到了关键之处。
　　黯星神出鬼没，黑星却提供了他们的坐标，实际上，他才是覆灭黯星的根源！
　　他一手挑起了这场战争！改写了嘉顿星系的势力格局！
　　与其说是歌朵拉借助黑星的情报打败黯星，不如说，是黑星借着歌朵拉的手，铲除了袭击他家乡的仇敌！
　　这种人物……好可怕！
　　无数灵感迸发出来，众多记者大喜，埋头刷刷刷一顿狂写。
　　韩萧在台上接受着注目礼，镜头把他英俊的脸庞转播到了全歌朵拉家家户户的虚拟屏上。
　　这次的影响与不久前击退黯星的消息产生化学反应，效果可谓是轰动性的，韩萧的长相、事迹，印在了无数星际观众的心里，印象深刻，想忘都忘不了。
　　可惜授勋仪式没有安排演讲，不然他还想发挥一下拿手本领，现在只能杵在台上当一个接受赞誉的吉祥物。
　　授勋仪式有一套隆重的形式主义流程，走了一遍仪式，塞勒五世才从专人手中接过一枚金色勋章，上面刻着高尔神像。
　　他亲自授勋，将其郑重其事别在韩萧的胸口。
　　“我代表歌朵拉，感谢你的贡献。”
　　韩萧突然有种奥运冠军接受金牌的既视感，伸手摸了摸高尔金像勋章，突然有点想咬一咬，看看是不是镀金的。
　　接受了歌朵拉的最高荣誉，总不能一点反应也没有，按理来说，该他说一套感谢歌朵拉感谢党之类的客套话了，不过韩萧想了想，伸出手与塞勒五世重重一握，挂起了“诚挚”的笑容：
　　“合作愉快，我们黑星军团接受一切合法雇佣，诚信经营，从不食言，选择黑星，一生放心……哦，愿歌朵拉和我们友谊长存。”
　　在韩萧的理解里，越大的场合，越适合打广告，咱又不是歌朵拉的下属，这么好的机会，说感谢来感谢去的客套话太没营养了，俗话说得好，只要胆子大，小麦亩产一万八。
　　况且，歌朵拉难道还能在众目睽睽之下把勋章收回去吗啊哈哈哈！
　　卧槽，这么隆重的场合，你居然打广告……塞勒五世笑容僵住了，一句MMP在喉咙转了半圈，又硬生生吞了下去，勉强保持着微笑。
　　我是歌朵拉的至高领袖，我不能讲脏话……
　　啪……各家军团长捂脸，都是同行，打广告还是你大胆，咱们服了。
　　“不愧我的老师，连不要脸的样子都那么帅。”西薇雅冒出星星眼。
　　海拉突然有种放心的感觉——这人果然没变，还是那副德性！
　　咔擦擦……
　　无数镜头拍下两人握手的一幕，仿佛镌刻在了涓涓流淌的时光长河。
　　而在玩家眼中，这幅画面仿佛有着史诗般的厚重感，望着刚刚提到黑星军团的韩萧，突然之间，许多玩家心中产生一股莫名的激动与自豪，仿佛与有荣焉。
　　星海历，692年5月25日。
　　歌朵拉对黯星展开全面反攻，黯星覆灭，黑星作为关键情报来源，几乎以一己之力改写嘉顿星系格局，黑星军团亦参加了【霍德利亚斯】反攻行动。
　　同年6月，黑星得到歌朵拉最高领导人塞勒五世亲自授予高尔金像勋章，是历史上第一个获得此殊荣的非歌朵拉人。
　　时光仿佛定格，一切载入史册。
　　破碎星环，为之轰动！
　　……
　　正式庆典之后，便是全文明的狂欢，人民庆祝黯星的覆灭。
　　结束了观礼，韩萧顶着塞勒五世幽怨的眼神，坐上官方接待的飞行器，跟其他军团长一起回到招待所。
　　一路上，古雷迦、幽羽等十几名军团长纷纷找他攀谈，七嘴八舌。
　　经过刚才的授勋，众人都明白黑星军团才是这次获益最大的一方，彻底打出了名气，以后肯定有源源不断的任务，韩萧在他们心里的地位再度提高了几个段位，一有机会就联络感情。
　　飞行器停在招待所，不胜其烦的韩萧急忙摆脱众人，回到自己的房间。
　　关上门，韩萧喝了口水，喘了一口气，才拿出高尔金像勋章，举在眼前端详。
　　面板弹出物品介绍：
　　[高尔金像勋章：歌朵拉最高级别荣誉勋章——你与歌朵拉文明关系长期固化为【崇敬】（当阵营好感为负值，关系才会变化），歌朵拉公民对你的初始好感变为【尊敬】，歌朵拉的所有盟友文明与你的初始关系变为【友善】]
　　[备注：当一枚造价不到1伊纳尔的小东西被赋予荣誉意义时，在某些人眼里，它的价值就暴涨了成千上万倍]
　　韩萧眼神一亮。
　　“这枚勋章改变了这么多初始关系，起码节省了四五年刷好感的时间。”
　　初始关系提升，意味着他的面子变大了，可以让黑星军团在更多地方接受雇佣，变相拓展了业务。
　　他预设的黑星军团经营模式，最需要的就是一个个NPC资源地，这枚勋章带来的提升，帮他省掉了很多精力。
　　看了看面板，除了勋章的效果，还有更多提示，官方宣布黯星覆灭，面板还提示了【歌朵拉之盟】任务完成：
　　[【歌朵拉之盟】已结束，你完成的目标有【副首领-德古利什】、【风妖-阿努尔】、【缴获母舰】、【突击舰破坏者】……]
　　[任务评价：不可思议]
　　[你获得7500w经验，歌朵拉好感+3000，潜能点+2，自由属性点+4，随机奖励x1，特殊道具x4]
　　这是A级主线任务，四个特殊道具其中之一是新的荣耀勋章，不过韩萧已经有了三个，融合成了全属性+12%的特殊勋章，这种道具只能有一个生效，所以新得到的荣耀勋章就没什么用了，他看向另外三个特殊道具。
　　[人物降临卡-黯星领袖：【心咒术·崩溃】-对单体目标造成【心灵崩溃】效果，若判定通过，目标将丧失对身体的操控，无法进行任何行动，判定效果与持续时间取决于“神秘”属性，使用次数0/2]
　　[人物降临卡-灰烬：【碳元素解构·中级损伤】-对直径八百米范围内所有敌对目标造成一次高额真实伤害，具体伤害数值取决于自身与目标的总等级差距，差距越高，伤害越高，大概率附带重伤、残疾、内出血等负面状态，使用次数0/3]
　　[人物降临卡-纳戈金：【秘技·肌肉即真理】-力量+250，近战伤害+40%，持续3分钟，使用次数0/7]
　　“肌肉即真理？这什么鬼招数名。”
　　韩萧嘴角微抽，这么哲学的吗，咋不说肌霸即真理呢。
　　他继续存起随机奖励，没有一定数量，他不想随便抽取，况且现在也没有碰运气的需求。
　　随后，韩萧看了一眼副本界面，高评价完成高难度主线任务，果然产生了新副本：
　　——【歌朵拉与黯星】！
　　新副本就和以前的【六国和萌芽】一样，截取自己经历的主线任务战斗片段形成副本水晶，基本是把【歌朵拉之盟】各个小要求的敌人具象化出来，变成给玩家挑战的小副本，例如阿努尔、德古利什、固定数量的黯星战士、精英战士与突击舰等等。
　　相当于每一个被他击败的黯星强敌，都会变成劳模。
　　不过现在的玩家只有受虐的份，新副本暂时还用不上。
　　收获还是很可观的。
　　整理完任务奖励，韩萧看向其他的面板提示。
　　不出他所料，这种轰动性的传奇事件，果然得到了新的传说度。
　　并且不是1点，而是2点！
　　[星系传说度（嘉顿星系）：黯星毁灭者——黯星是歌朵拉的天敌，为非作歹的恐怖组织，双方僵持多年，你却带来了转机，一己之力改写势力格局，因为你的帮助，歌朵拉成功剿灭黯星，黯星成了历史，你的传奇被惊叹传颂，世人将对你敬畏有加，与你作对的敌人会感到胆寒]
　　[星系传说度（嘉顿星系）：歌朵拉盟友——你为歌朵拉做出了巨大的贡献，得到代表最高荣誉的高尔金像勋章，你的功绩记录在歌朵拉的历史，被所有歌朵拉人铭记]
　　“意外之喜啊。”韩萧兴奋地搓了搓手。
　　传说度不好拿，他本来以为只有1点，没想到得到了2点星系传说度，换成奖励额度加成就是24%，提升很可观，传说度带来的潜在好处自然更大。
　　“黯星毁灭者”来自于消灭黯星，“歌朵拉盟友”来自高尔金像勋章的荣誉与【歌朵拉之盟】任务，单独分为两份事迹。
　　“过几天新闻发酵，我的知名度还会暴涨，黑星军团的口碑将会拔高到一个恐怖的地步，差钱或不差钱的雇主，都会慕名而来。”
　　韩萧有些高兴。
　　自己在嘉顿星系刷爆了声望，几乎可以在这片星系横着走了。
　　接下来的目标，就是一边扩张一边巩固口碑，即是让玩家开始正式的佣兵生涯。
　　“授勋仪式已经结束，不用继续留在歌朵拉母星，休息一晚，明天接收五十多艘飞船，然后再带玩家去金门星的一号基地。”
　　韩萧在心里定下计划。
　　……
　　破碎星环边缘，某颗无人的荒芜星球。
　　一艘飞船悬浮在空中，采集着星球的气态燃料，船上只有两人，正是已经汇合的黯星领袖和灰烬。
　　此时，两人所在的驾驶室里，虚拟屏幕刚转播完歌朵拉的庆典，韩萧的授勋仪式也落入两人眼中。
　　死一般的寂静。
　　黯星领袖与灰烬脸色僵硬，终于明白他们一败涂地的原因了。


第590章 多方影响
　　“我没败给歌朵拉，竟然败在他的手里……”
　　黯星领袖神色复杂。
　　想当初，黑星第一次进入他的视野，还是一个名不见经传的小佣兵，黑星杀死了阿努尔之后，他才第一次正视此人，没想到后来以火箭般的速度崛起，竟然让三名天灾级干部铩羽而归，最后凶名赫赫的黯星成了黑星的垫脚石。
　　“可怕的人物……”黯星领袖倒不怎么愤怒，更多是无奈。
　　我们一开始怎么惹上了这种家伙呢。
　　灰烬脸色铁青。
　　几年前，在龙坦第一次与黑星交手，他做梦也没想到，黑星最后会变成黯星的毁灭者，此时他只觉得星海茫茫，际遇无常。
　　黑星几乎成了他的梦魇。
　　虽然他比其他同僚更加重视黑星的潜力，可是现在说什么都晚了……黯星领袖即将带着他离开破碎星环，说是去其他星域找一个靠山。
　　灰烬相信领袖的判断，所以在这种时候，即使知道了黑星是真正的幕后黑手，他们也不可能调头回去对付他，况且现在嘉顿星系到处是追杀他们的部队，回去是自投罗网。
　　只是，灰烬还是心有不甘。
　　黯星领袖瞥了他一眼，眼神闪烁，淡淡道：“别想太多，输了就是输了，在恢复势力之前，我们没能力报复。”
　　“我知道，当务之急是前去投奔你说的靠山。”灰烬郑重点头，把愤怒与不甘压进心底，在没有能力之前，报复是空谈，他顿了顿，问道：“你说的靠山究竟是谁？”
　　“一个超A级强者，到时候你就知道了。”
　　灰烬神色一喜，“竟然能搭上超A级的关系，太好了，这样一来，我们以后不会因为龙坦而束手束脚了。”
　　黯星领袖斜了灰烬一眼，不知道在想什么，突然开口问道：“灰烬，你觉得混血种最好的未来是怎么样的？”
　　“最好的未来？当然是推翻纯血种统治，成为新的歌朵拉。”灰烬不假思索。
　　黯星领袖不置可否，缓缓道：“那什么程度才算是推翻了纯血种的统治？政府高层全部变成混血种？还是杀光所有纯血种？假如我们成功掌权了，血统的固有阶级结构也不是我们一朝一夕可以更改的，而一旦政变成功，歌朵拉的残余党羽会请求盟友文明的帮助，届时内忧外患，即使成功取代了纯血种的统治，也可能只是昙花一现，更有甚者，柯尔顿星团的星团级文明不会承认我们的合法地位。”
　　灰烬皱眉，“即使困难重重，也总会有机会的。”
　　“如果有更好的解决办法呢，混血种离开歌朵拉，摆脱纯血种的统治，我们在另一片星系建立属于混血种的家园，所有人民都是混血种，不会再有血统的问题，我们自己统治自己，摆脱歌朵拉的标签，成为一个新的文明、新的种族。”
　　想到那种画面，灰烬眼神有些向往，可随即便摇头，这个问题他以前也想过，此时回答起来并不需要多加思考：
　　“光明正大的分裂，我们无处可躲，歌朵拉会第一时间剿灭我们，而且，想要成立一个新的文明，领土、外交、生产力、人口等等全都是难题，而且政治层面的阻力太大了，其他星系文明，甚至星团文明，不会坐视我们随便建立一个文明，几乎没人会支持我们。”
　　“是啊，没有文明会支持，除非更高级别的政治力量介入。”黯星领袖停止了这个话题，话锋一转，“你驾驶飞船，我有点事要处理。”
　　说罢，黯星领袖起身离开驾驶舱，拿出暗格里的通讯器，发出通讯申请。
　　模糊人像再一次出现。
　　“我们很快就能离开破碎星环，一切准备妥当了。”
　　“嗯，我们已经把你引荐给了那个人，他对你的祭品很感兴趣，正在等着你。”
　　黯星领袖点点头，道：“还有另外一件事，关于黑星……他是一个障碍。”
　　“黑星的问题你不需要担心，必要的话，我们会找人给他提供一些酬金无法拒绝的雇佣。”模糊人影淡淡笑道：“他毕竟是一个佣兵，牺牲在任务里，这是佣兵最正常的死法。”
　　交流了几句，黯星领袖便挂断通讯，回到驾驶舱。
　　采集完燃料的飞船继续启程，朝着破碎星环之外驶去，化作流光消失在宇宙之中。
　　……
　　龙坦浮岛。
　　“黑星是龙坦最强的干部吧。”
　　“艾默丝真是捡到宝了。”
　　“嘿嘿，你们知道不，当年我在龙坦与黑星打过一架。”
　　“你是被打的吧。”
　　歌朵拉庆典也转播到了这里，停靠在码头的诸多拾荒者、星盗围在一起，高谈阔论，侃天侃地。
　　就在这时，一艘铁灰色的小型飞船缓缓降落，船身涂有一个特殊的标记，图案是交叉的双臂遮住十字型图案，外围是一个个形状各异互相嵌合的方形纹路构筑的圆环。
　　注意到这艘飞船，这群星盗说话的声音突然小了下去，脸色变得惶恐，噤若寒蝉。
　　这个标记，代表着破碎星环另一个超A级的势力——战争领域。
　　【霸者】赫伯尔，在武道一途走到超A级的强者，被誉为“移动的恒星烘炉”、“踏足生命禁区之人”。
　　赫伯尔与中立的艾默丝不同，他是一个星团级文明的座上宾，麾下的战争领域更是盘踞一方的超然势力，龙坦的规模与之相比，就像是婴儿与成年人的区别。
　　一行人走下飞船，为首者是一名穿着重型铠式装甲的魁梧男人，没有戴头盔，露出带有恶魔种族特征的面庞，肤色暗红，头上长着一对弯曲的角，其中一根角只剩半截。
　　两条深黑色纹路从额头经过双眼一路延伸到下颌，瞳孔纯白，看上去充满了生人勿近的气息。
　　他每走一步，地面就留下一个浅浅的脚印，显示了身上可怕的负重。
　　“那是战争领域八先锋之一的核心干部，‘断角’玛扎克斯。”
　　“战争领域的人竟然来到龙坦，莫非这两位超A级强者有什么计划？”
　　码头的人纷纷屏住呼吸，窃窃私语，看着来自战争领域的玛扎克斯让属下待命，自己一个人直奔龙坦中央的宫殿而去，消失在视线中。
　　没过多久。
　　龙坦中心的宫殿突然升起一抹流星，速度极快，划过一个抛物线，飞跃整个城区，重重落在码头附近。
　　轰隆！
　　宛若陨石一般，地面砸出一个深坑。
　　周围的星盗被吓了一跳，急忙看了过去。
　　只见灰尘弥漫，玛扎克斯从深坑里爬起，拍了拍身上的尘土。
　　龙座向来不待见他们战争领域的人，见到艾默丝之后，没说几句话，他就被艾默丝直接用力场扔了出来，不过玛扎克斯虽然灰头土脸，但是毫发无伤。
　　“邀请函已经送到了，咱们走。”
　　玛扎克斯面无表情，招呼属下登船，飞船起飞，消失在码头众人的视线里。
　　……
　　海蓝星。
　　正在灾后重建避难所和六国迎来了不速之客。
　　一支支来自宇宙的船队降落在海蓝星，这些人都是在嘉顿星系活动的自由财团。
　　本尼特与六国领导人商量之后，决定以黑星留在海蓝星的基地为降落点，统一迎接星空来客。
　　财团人员齐聚一堂，同时与本尼特和六国领导人对话。
　　“请问各位有什么来意？”
　　有韩萧留下来的接触宇宙人注意事项，本尼特与六国高层显得淡定了许多。
　　“你好，海蓝星的政权，我是劳伦财团的高级理事……”
　　“我是耀光财团的主管……”
　　财团人员纷纷介绍身份，然后才透露出来意：
　　“我们希望达成商业合作条约，对海蓝星进行投资，简单来说，我们出钱帮你们改造海蓝星，换取经营许可，在这里建造产业。”
　　由于海蓝星有了龙坦的背景，加上最近黑星得到高尔金像勋章的轰动事件，导致海蓝星成了许多星际财团投资者眼中的香饽饽，不仅有商机，还可以向黑星与龙坦示好，回报率很可观。
　　于是不少财团都决定投资海蓝星的发展。
　　一般来说，高级文明不能插手低级文明的进程，然而规矩是死的人是活的，怎样才算高级文明插手，这是一条模糊的界限，而星际财团自发的投资行为，基本与高级文明扯不上关系，至于背后有没有高级文明的影子，这就更模糊了。
　　更何况，这里是破碎星环，已知宇宙的边缘地带，天高皇帝远。
　　本尼特与六国高层大喜过望，他们梦寐以求的，正是从地表文明变成星际文明，虽然现在走了一条不太一样的路子，但似乎也是一条有效的道路。
　　这一切，都是黑星带来的改变，有一个在宇宙里混得风生水起的同乡，简直是幸运女神眷顾海蓝星。
　　果然，抱韩萧的大腿，好过抱歌朵拉的臭脚。
　　达成合作共识后，海蓝星政权第一次与星际财团洽谈合作。
　　这颗星球，渐渐开始了融入星际的进程。
　　海蓝星的星际时代，开启了。
　　……
　　授勋仪式的第二天，韩萧告别歌朵拉高层和各家军团长，接收了五十艘狂隼级战舰与一艘堡垒级旗舰。规模扩大了好几倍的舰队载着黑星军团全员，浩浩荡荡离开歌朵拉母星。
　　这一趟可谓是满载而归，以现在的舰队数量，打一场小规模的星际战争也是绰绰有余，也算是变相拓宽了业务范围。
　　过了好些天，金门星终于遥遥在望。
　　“终于来到大本营了。”
　　黑光潜伏者驾驶舱里，韩萧望着金门星的轮廓，露出了笑容。


第591章 转换主城，新的阶段
　　通报了身份，金门星守军态度变得毕恭毕敬，立即放行，拥有高尔金像勋章，在歌朵拉人民眼里地位超然，在嘉顿星系几近畅通无阻。
　　无数玩家挤在舷窗前，眺望着一号基地的宏伟外观。
　　用一年时间打造的一号基地，就像一座合金城堡，韩萧深谙这是个看脸的时代，所以外观做的很漂亮，充满科技气息。
　　要不是考虑到不能在玩家心里留下自恋的印象，他都想把自己的英俊潇洒的身影画在基地的外墙。
　　舰队顺利降落在黑星一号基地，在建造的时候，韩萧的蓝图便预留出了庞大的机库，容纳六七十艘飞船绰绰有余，即使体积最大的堡垒级旗舰，也有专门的巨型船库。
　　嗤嗤嗤——
　　气泵发出声响，一扇扇舱门滑开，几十万玩家踏上机库大厅，好奇地左顾右盼，人头攒动，密密麻麻，颇有春运大潮的既视感。
　　正在这时，机库大厅响起菲利普的声音，压下了嘈杂，清晰传到每个人耳中。
　　“欢迎回到一号基地嗡，请新晋佣兵打开通讯器，接收人工验证程序嗡……”
　　说着，几十万玩家的通讯器顿时响成一片。
　　狂刀拿出来一看，只见通讯器里多出了新的程序，打开之后，发现是黑星军团的佣兵身份验证程序，还有一些辅助功能，比如查询基地功能区域，以及在菲利普的数据库查询资料……
　　基本是兼具调戏AI功能的指路向导。
　　这是韩萧给菲利普制造的子程序，玩家可以通过程序查询自己在黑星军团的各项事迹与功劳，由于玩家也是自由佣兵，积攒的功劳要单独计算，所以这样方便管理，统筹全局，也方便玩家查询自己积累的事迹。
　　要增强玩家的成就感，就需要让他们看到自己的任务为黑星军团增添一笔事迹的实时反馈，不搞任何暗箱操作，透明化、公开化。
　　玩家有【霍德利亚斯行动-战争雇佣】的酬金，在歌朵拉母星的时候，便纷纷购买了通讯器，已经成了标配。
　　通讯器市价很便宜，韩萧自己转手卖也不好提价，索性就没做这一块生意。
　　一号基地是狂刀、昊天、王侯将相等高玩团在1.0版本更新之后才建造的，所以他们也是现在才接收到子程序。
　　“这里就是黑星军团的大本营，有点酷炫啊。”
　　“奇怪，上个版本的视频里，好像还没有这座基地。”有人盯向肉包，肉包掩面而走。
　　“嘿，肯定是版本更新的变化，又不是第一次遇到了。”
　　包括狂刀等人在内，所有玩家都是首次来到一号基地，颇感兴奋。
　　一号基地用途就是让玩家把这里当成阵营主城，有了大本营，才会让人觉得这个势力有档次，放心靠谱，从而产生更多的归属感。
　　有菲利普子程序的指导，韩萧不用亲自说明，于是便不管玩家，让他们自由活动。
　　这些玩家曾经的主城是海蓝星，而现在，他们的主城是自己的一号基地，需要熟悉新的主城，度过转换主城的迷茫期。
　　……
　　回到房间，韩萧处理这段时间积压的事务，比如自由佣兵的入团申请，以及一些新的雇佣邀请。
　　在歌朵拉庆典以后，自己刷了一波脸，待办的业务呈现指数级暴涨，甚至还有请他一个佣兵做广告代言的邀请，简直神经病。
　　不过看了一眼，对方好像是一家军火公司，顿时就合理了。
　　招募了几十万玩家，趁着口碑暴涨，人气旺盛的时候，韩萧决定尽量多招一些自由佣兵，玩家虽好，可是有版本更新的限制，他喜欢未雨绸缪。
　　——利用玩家扩张黑星军团业务，提高口碑，间接吸引更多自由佣兵，这也是一条利益链。
　　积压的雇佣邀请数不胜数，菲利普按照雇佣的难度进行排序，排版变得一目了然。
　　绝大部分雇佣任务将会提供给玩家，只有极少数的高酬劳、高难度、高级别任务，才需要自己或者干部介入。
　　由于借鸡生蛋的经营模式，玩家去不同的地方做雇佣，本身就有探索星际的意思，执行任务的地点本来就有事件与剧情，这样可以补足黑星军团底蕴不足的问题，同时给玩家带来二次收益。
　　而且，玩家刚刚进入星际没多久，正需要稳定的活动区域来熟悉环境，需要剧情线来引导他们行动。
　　而类似苏尼尔星这样的NPC资源地，具备玩家所需的大部分功能，正好就有剧情线。
　　如果玩家是种子，NPC资源地就是自带肥料的土壤。
　　苏尼尔星是韩萧准备的第一个试行区域，是时候完成答应梅洛斯的承诺。
　　韩萧神色思索。
　　“从现在开始，计划就进入新的阶段了。”
　　……
　　“黑星，你找我？”
　　梅洛斯推门进来。
　　韩萧仔细打量了梅洛斯一眼，相比几年前刚刚跟随自己成为佣兵，梅洛斯的气场变得更加沉稳，佣兵不乏战斗的机会，梅洛斯的实力也在一次次雇佣中慢慢提升。
　　“梅洛斯，我答应过你，会给你带来数以万计的超能者，一劳永逸解决苏尼尔星的问题。”韩萧顿了顿，笑道：“我以黑星军团的名义，以最基础的酬金标准借给苏尼尔二十万人，在执行任务期间，这些佣兵接受苏尼尔的调遣。”
　　梅洛斯愣了一瞬，骤然狂喜。
　　自己跟随黑星，就是因为相信这份承诺，终于等到实现诺言的一天了！
　　这一刻，他心里涌上一股感动，差点忍不住想为韩萧拔刀。
　　——拔刀干什么，他自己也不知道。
　　勉强按捺住激动之情，梅洛斯兴奋道：“我立即通知同族，让他们发放一份指定黑星军团的正式雇佣邀请。”
　　“好，不过我有一个额外条件。”韩萧点点头。
　　“只要是我们力所能及的事情，一定答应你。”
　　“不是什么大事，只是想得到苏尼尔的批准，在苏尼尔星建造黑星的分基地。”
　　韩萧露出一个人畜无害的笑容。
　　每一个NPC资源地，都是给玩家提供利益的绝佳场所，只要建立了分基地，就间接算作黑星的“领地”了。
　　“没有问题。”梅洛斯直接答应下来，想了想，补充道：“这对我们来说有益无害，高层不会拒绝你的。”
　　因为歌朵拉的授勋，在嘉顿星系，韩萧的面子可谓是金字招牌，他估计自己去街上买水果都能打个九点五折。
　　送走兴奋难耐的梅洛斯，韩萧打开了通讯器，点开菲利普的反馈界面。
　　所有接收了子程序的玩家，都化作红点实时显示在地图上，韩萧最擅长虚拟技术，这是变相的监控。
　　倒不是对玩家不放心，而是防止他们把自己弄丢了。
　　地图里，玩家分散到一号基地各个区域，商店区域人数最多。
　　韩萧见状，嘴角微微勾起，露出丰收般喜悦的笑容。
　　“积压的库存终于有销路了。”
　　……
　　一号基地划分为不同区域，商店区域可以让玩家买到库存商品，交钱之后，菲利普从仓库里提出商品，全自动化作业。
　　此时此刻，无数玩家在商店区域排起了长龙。
　　车间工厂的量产流水线一直没有停止生产，积压了大量机械装备，这些机械的类型经由韩萧精心挑选，十分适合这个阶段的玩家，可以替换掉玩家一身的装备。
　　其他玩家不像狂刀等人有士官级装甲，他们对更高级的装备有极大的需求，有需求就有市场，没有需求也要创造需求。
　　一份份机械卖出去，充足的库存，就像妖艳贱货，榨干了大多数玩家……的钱包。
　　经营额以匪夷所思的速度飙升，这些钱都流入了韩萧的私人账户，一百万伊纳尔？那只是个零头！
　　不过，这些库存装备虽然是流水线产品，但品质并不太低，而且装备本身的技术级别更高，价钱低不到哪里去，所以大部分玩家即使花掉几乎所有的钱，也还不够替换全身的装备。
　　特别是价格高昂的全身装甲，勾引着玩家肚子里的馋虫。
　　玩家一缺钱，浮上脑海的第一个想法，那就是赶紧做任务！
　　菲利普子程序罗列出可接受的雇佣列表，密密麻麻，眼花缭乱。
　　其中大部分雇佣都有可观的酬劳，菲利普按照韩萧设置的程序，解释说这是黑星军团声望与人脉带来的福利，只有加入黑星军团的佣兵，才能享受这么好的雇佣任务，要是换做自由佣兵，只能为了微薄的酬劳奔波卖命。
　　韩萧之所以让菲利普强调，因为这是阵营的核心吸引力之一，提醒玩家他们在什么方面享受着阵营带来的福利，而且在玩家眼里，黑星军团还是成长型阵营，为黑星军团做事是双赢。
　　“奖励好多啊。”
　　“最好的雇佣任务肯定有很多人抢，不过失败惩罚也挺高的。”
　　大多数玩家顿时感受到了当佣兵的好处。
　　最明显的就是一点，这些星际雇佣的奖励，远远超过他们在海蓝星的任务，而且他们现在可以自由选择任务，有很大的主动性，这就让曾经为了触发任务而焦头烂额的玩家很享受了。
　　每个雇佣任务，都可以多人参与，人数上限各不相同，而玩家想要接受一个雇佣，首先是通过子程序发出申请，然后菲利普在后台运算，如果玩家符合要求，便按照先后顺序批准申请，玩家这才能正式得到任务。
　　因为这考虑到了雇佣任务的难度，高难度任务自然奖励更丰厚，许多玩家想要抢夺高酬劳的雇佣，不过他们的申请都被一一否决了。
　　菲利普解释了一番。
　　韩萧设置阵营级别体系，提供给玩家一个在体系内向上晋升的渠道，从“一星”开始，级别越高，权限和待遇就越高，个人级别也是不同难度雇佣的申请标准——意思就是，玩家必须完成足够低难度的任务，把自己的信用级别提升起来，才有资格接受更高难度的任务。
　　这是为了保障口碑，韩萧太了解玩家了，最喜欢乱来，如果雇佣任务失败了，损伤的是阵营的口碑，一荣俱荣一损俱损，所以需要这种保障措施。
　　除此之外，韩萧还设置了另一个制度——玩家在哪里都能浏览雇佣列表，但必须在基地里才能接受雇佣。
　　说是为了验证佣兵身份，防止通讯器失窃，其实是为了防止玩家一直在外面浪，让他们隔三岔五回到主城，培养情怀……主要还是让玩家掏腰包消费。
　　人不回来，咱还怎么赚钱。
　　另一边，高玩团的人心情各异。
　　“接受任务的方式变了……”
　　他们在1.0版本的时候是跟着韩萧做任务，而现在变成了自行接受雇佣，最直观的感觉，就是阵营势力越来越大了。
　　就在这时，子程序的雇佣列表里，一项新的雇佣被置顶了。
　　[【苏尼尔拯救行动-大型雇佣】]
　　[任务介绍：苏尼尔星饱受凶祸的困扰，在黑星干部梅洛斯的建议下，决定向黑星军团发布指定雇佣，征集大量佣兵，一劳永逸解决凶祸的灾害]
　　[任务要求：前往苏尼尔星，解决凶祸的源头]
　　[征集人数：200000人]
　　[注：该任务为大型雇佣，完成该任务，黑星军团口碑会提升，将增添新的福利，开设第三个基地]
　　“嚯，征集二十万人？都有军团一半的人数了吧！”
　　“这是一个新的大事件吧。”
　　“苏尼尔？凶祸？这不是肉包的黑星系列视频早期遇到的剧情吗，原来还有后续啊。”
　　众多玩家顿时好奇起来。
　　酬金方面并不高，毕竟苏尼尔日子过得紧巴巴，一点伊纳尔恨不得掰成五瓣花，韩萧给了苏尼尔优惠价，对方才勉强支付得起，不过由于这是一个大型雇佣，经验方面的奖励倒是很足。
　　二十万人参与的大型雇佣，在玩家眼里无疑是一个堪比主线的大事件，有不少玩家都喜欢凑热闹，凑齐二十万人还是没问题的。
　　几十万玩家之中，休闲玩家比例更高，相对于目标明确的职业玩家、公会玩家来说，休闲玩家的适应能力稍微弱一点。
　　星际地图极其广袤，休闲玩家短时间内看见大量可接受任务，得到了超高自由度，都会有一段迷茫期，不知道该干什么比较好。
　　而这份苏尼尔的雇佣，就起到了半个“主线”的作用，有指路的效果：
　　——不知道该选什么雇佣任务？那干脆和二十万人一起做一个大型雇佣吧，人多有个照应，总不会出错。
　　为了以防万一，保证利益能吸引足够数量的玩家，韩萧还增加了阵营好感度奖励，并且修饰了任务说明，强调了这个雇佣可以让阵营成长，以此给玩家增加动力。
　　不过他这次却是多虑了，不久前的授勋仪式在论坛造成了新一轮的轰动，玩家认识到韩萧已经是在宇宙里大放异彩的大人物了，增添了许多传奇、崇高的色彩。
　　玩家可以说是一路看着韩萧成长起来，莫名有种欣慰感，为黑星军团征战，玩家心里是愿意的。
　　即使酬金不多，许多玩家也会参与能让黑星军团成长的任务。
　　韩萧多年来的行动，已经潜移默化，初步在玩家心里建立了情怀。


第592章 来自诺里欧斯的投资
　　论坛上，许多玩家佣兵都在分享自己的见闻，海蓝星板块成了最热门的区域，其他新手星球的玩家时不时溜过来围观。
　　有人吐槽各种奇形怪状的外星物种，有人拍下壮丽的宇宙景观，有人拉着知名NPC合影……主要是阿罗希娅、弗丁和西薇雅。
　　韩萧答应了瑞斯达，于是将阿罗希娅记起来的景象发放给了所有玩家，编写了一个新任务，让几十万玩家一起寻找，效率自然更高。
　　肉包和《星海时报》紧随潮流，都出了一期新视频，内容是第一批星际玩家的见闻，介绍了黑星军团、一号基地的各项功能，同时，阵营领袖黑星的授勋仪式，得到了重点关注。
　　韩萧早已是玩家眼中的知名NPC，再次怒刷了一波存在感。
　　其中还夹杂着另一个热帖，那就是海蓝星的变化。
　　海蓝星上还有几十万正在努力通过二号基地考核的玩家，他们见证了星际财团帮助海蓝星发展，也得到了更多的任务机会。
　　韩萧从帖子里得知，在星际财团的帮助下，海蓝星迎来了技术爆炸，各个领域百花齐放，无数建筑拔地而起，正在以极快的速度跨入星际时代。
　　他对此倒是不意外，向星际记者宣传的时候，他就知道会有这样的后果。
　　不过在玩家看来，海蓝星的变革，用一句话就可以概括：
　　一人得道，鸡犬升天！
　　玩家合力编纂的编年史，清楚地记录了海蓝星的变迁，如今的变革，几乎是由韩萧一己之力推动的。
　　因为黑星在宇宙里的影响力，海蓝星才得以高速发展。
　　让数以亿计的海蓝星人民得到福祉，光凭这一点，黑星就是这颗星球的伟人。
　　这样的光辉形象具备极高的个人魅力，许多海蓝星玩家暗暗产生了一股凝聚力，情怀向来是一种说不清道不明的东西。
　　……
　　几天后。
　　玩家的动向大致分为了四种。
　　一，待在一号基地，熟悉新的主城，并且从驻扎的黑星佣兵入手，触发任务。
　　二，拿不定主意的选择困难症患者，最后留在繁华的金门星，决定从这颗星球入手，挖掘任务、事件。
　　三，接受了不同的雇佣任务，按照菲利普的指导，乘坐对黑星军团有优惠条款的星际旅行团，去往嘉顿星系不同星区，一边做任务，一边探索星际。
　　最后一种，二十万名接受了苏尼尔拯救任务的玩家，跟随梅洛斯率领的苏尼尔佣兵分队，乘坐黑星军团的战舰，浩浩荡荡前往苏尼尔星。
　　玩家的主观能动性很强，目前只是进入星际的初期，于是选择比较谨慎。
　　因为对星际的不熟悉，很有可能会触犯不同的法律，所以韩萧发放的雇佣暂时只局限于嘉顿星系，而且菲利普子程序会随时提示当地的法律法规，最大程度降低玩家违法的几率。
　　但是，总会有混乱属性过高的玩家喜欢乱来，毕竟玩家不喜欢受到约束，脑洞又堪比黑洞。
　　韩萧太了解玩家的“创造性”了，所以并没有因为目前大好的形势而盲目乐观。
　　俗话说得好，人心似水民动如烟，特别是天生混乱的玩家，为此，韩萧早早就准备了应急程序，迟早有使用的一天，他并没有掌控欲，但是惩罚机制必须存在。
　　当然了，眼下还是顺风顺水的初期阶段，他的心情还是很偷税的。
　　大部分玩家怀着好奇与兴奋的心情，离开一号基地，出发执行雇佣任务，探索不同的星区。
　　这是第一批雇佣，在经历了几个月的异化之灾和黯星事件后，黑星军团的业务总算正式开始了。
　　韩萧给菲利普子程序设置了预购装备的功能，让在外活动的玩家也能查看阵营商品，比较便利，可以预先付款，回到基地便可以提货。
　　不过，玩家也可以支付额外费用购买送货上门服务，费用取决于距离，积累了一定批次的货物才会统一运送，但如果愿意花费更多钱购买私人运输服务，那就可以立即发货。
　　运费高于人力、燃料成本，这是额外创收的手段，不过玩家还很穷，所以这项服务暂时还在试运行阶段，具体细节有待完善。由于星际的辽阔，导致宇宙物流业极其发达，以韩萧现在的面子，找几家物流公司达成合作不是什么难题，甚至于，他还可以组建自己的物流运输渠道。
　　打造大型佣兵团，就像打造一个企业集团，交通、运输、声望、人力、资产、待遇、业务范围等等方面都需要考虑，玩家就像是一个企业的王牌项目，蕴含着极大的利益，可以割了一茬又一茬，源源不断带来利润，所以目前的工作，便是围绕王牌项目，完善阵营的各方面能力。
　　……
　　梅洛斯带队去了苏尼尔，为了以防万一，韩萧在他身上扔了一个观察标记，这是第三个标记。
　　前段时间他尝试过了【混沌观察者】的种族天赋，视野可以跨越物理距离的限制，视角锁定在标记者一定范围内，看见阿罗希娅暴饮暴食，看见塞勒五世日理万机，而被观察者对此一无所觉，简直是偷窥神器。
　　一号基地顿时变得空旷了许多，除了留下来的玩家，干部里只有阿罗希娅、西薇雅待在基地，其他人都带着佣兵前去做一些中高等难度的任务了。
　　韩萧也留在基地。
　　账户里三千多万伊纳尔的存款，底气粗壮如龙，他大手一挥，直接进购了大批的材料。
　　金钱就是军团流的战斗力，自己晋升为天灾级，能够打造更强力的机械，他准备在原本机械军团的基础上进行强化，不仅恢复之前的军团编制，还要增添一些新的番号部队。
　　韩萧准备闭关制造，这需要一些时间，正好麾下有几十万合金肝劳动力，全自动化运行，让他有更多空闲时间做别的事。
　　反正艾默丝没催促，他不着急把海拉和欧若拉送去龙坦。
　　“我还欠着诺里欧斯财团四百万的贷款，借款时间还没到两年，现在利息只有百分之十，过了两年的期限就要涨了。”
　　韩萧陡然记起这笔债务，现在他存款十分宽裕，权衡了一下，决定趁着利息不高，早点还上这笔钱。
　　联系诺里欧斯财团的领袖洛克费斯，对方的投影出现在面前。
　　“黑星？哈哈，好久没有联系了，你最近很出风头啊。”
　　洛克费斯一脸亲切的笑容，语气热情。
　　比起当初贷款时的态度，他现在带着明显的示好。
　　“其实我更喜欢低调。”韩萧假模假样咳嗽了一声，接着道：“这次联系你，我准备偿还四百万的贷款，加上利息，一共是四百四十万。”
　　贷款公证效力很强，还钱是肯定要还钱的……
　　洛克费斯突然话锋一转，“不知道你愿不愿意接受一笔新的资助？”
　　韩萧刚刚把四百四十万伊纳尔转了过去，正盯着支出金额默默心疼，闻言，眉头顿时一挑，眼中流露出玩味之色。
　　一年多以前，他找洛克费斯寻求投资，洛克费斯拒绝了资助，只答应贷款，现在对方却主动提起的资助？
　　嘿，看来自己最近的成就，让洛克费斯认为很有投资价值，这才改变态度，主动提出这个建议。
　　虽然洛克费斯比较势利，韩萧倒是见怪不怪，并没有什么讽刺的意思，天下熙熙皆为利来，展现了潜力或实力，才会有人投资，这是铁则。
　　“当然，我对这个建议很感兴趣。”韩萧微微一笑。
　　洛克费斯眼睛一亮。
　　他原本拿不准韩萧的意思，担心黑星羽翼丰满，不再需要外来资金，虽然没什么损失，但少了一条极具潜力的投资渠道，他会很遗憾。
　　黑星愿意继续接受投资，这是好事，代表自己前期的投入有了回报。
　　洛克费斯迅速思索了一下，开口道：“黑星阁下，我决定向黑星军团追加五百二十万伊纳尔的资助。”
　　“那么你想要什么回报呢？”韩萧摩挲着下巴。
　　“哈哈，这只是先期投入，我希望能与黑星军团达成长期的投资合约，由我们诺里欧斯财团出资支持黑星军团的发展，包括不限于佣兵待遇、交通运输、业务拓展、基地建造等方面，并且可以一定程度借用黑星军团的名义，在嘉顿星系或其他重视黑星军团的星系展开商业活动，在遇到需要使用暴力解决的困境时，可第一时间得到黑星军团的帮助……”
　　洛克费斯侃侃而谈，说的都是财团投资武装势力的通用条款。
　　按理来说，黑星军团是龙坦外勤武装部队，投资龙坦更好，但黑星本人却有了一定的影响力，反而成了另一个具备投资价值的对象。
　　韩萧耐心听完，得出结论，诺里欧斯财团想承包黑星军团的后勤建设。
　　诺里欧斯财团信用好，口碑佳，业务众多，家底丰厚。
　　正好他要完善黑星军团的后勤能力，有了诺里欧斯的帮忙，可以省下很多精力……更重要是能省下很多钱，打造武装势力的开销，可是非常恐怖的。
　　肥羊啊……韩萧心里感叹。
　　“听起来很不错，洛克费斯先生，我愿意签订投资合约。”
　　“好，我马上让人去准备，待会发给你。”
　　洛克费斯心情大好，谈兴正浓，笑道：
　　“要是以后黑星军团经营状况不断攀升，我们诺里欧斯财团还可以帮你们运营证券市场，做成品牌，发行信用券，公开募券。”
　　“这个以后再说吧……”
　　韩萧嘴角一抽。
　　所谓的信用券就是股票，这种东西随着经济发展，总会有精通割韭菜学的智者想出来。早在很久以前，星海里就有证券了，宇宙里无数大财团与企业都上市发行了信用券，供全宇宙的人购买。由于基数太过庞大，所以按照区域分成了不同的股票市场，一般以一个星系为单位，比如嘉顿星系就有专属的信用券市场。
　　而玩家也能购买信用券，自由度很高，前世，有一部分玩家通过信用券市场赚了大钱，当然更多人把底裤都亏掉了，以星海的环境，市场的波动程度可想而知。
　　通过信用券赚钱，韩萧很有心得，前世代练打金，他没少做低买高卖的勾当，至于怎么压低某家企业信用券的价格……嘿，以前帮人代练刷知名度，他从来不走正规路线，坏事做都做了，多一件也没什么区别，债多不压身。
　　当然后遗症是很严重的，他现在有了家底，完全没兴趣重蹈覆辙。
　　至于洛克费斯说让佣兵团上市，这样的例子很少，因为经营状况不稳定，时不时有伤亡。
　　签署了合约，通讯器“叮”的一声，提示有了一笔入账，存款数字翻滚，多了五百二十万伊纳尔。
　　“未来的日子还很长，合作愉快。”洛克费斯笑容满面，投影伸出手。
　　韩萧眯了眯眼，伸手与洛克费斯的投影虚握了一下。
　　“合作愉快。”


第593章 突发事件
　　在韩萧和洛克费斯PY交易的时候，几十艘战舰载着二十万名佣兵，浩浩荡荡驶向苏尼尔星。
　　驾驶室里星图闪烁，离苏尼尔越近，梅洛斯的心情就越发激荡，其他苏尼尔佣兵也是脸色兴奋。
　　他们太清楚族群的困境了，由于凶祸，青壮年伤亡率一直居高不下，同胞生活在水深火热之中，如今终于有希望彻底解决这个难题！
　　这些为了族群而卖命的战士，纷纷激动难耐，对韩萧几乎是感激涕零。“终于等到这一天了。”
　　梅洛斯深呼吸，平复心情。
　　舷窗外，苏尼尔星遥遥在望，舰队飞速降落，仿佛地面撞了过来一样。
　　苏尼尔星的主城依旧是森原城，所有高层早早得到了消息，纷纷跑出来迎接，四周穿着苏尼尔装甲的陆军列队欢迎，填满了一大片空地，阵仗很大。
　　飞船接连降落，玩家鱼贯而出，一眼便看到整齐的苏尼尔装甲部队，森然的钢铁战线反射的阳光，肆意散发着沉默、肃杀的干练气质。
　　“感谢黑星军团对我们伸出援手，欢迎各位到来，我……”
　　苏尼尔高层迈步而出，正准备发表演讲，话才说到一半，只见二十万人哄然而散，不少玩家与一脸懵逼的装甲士兵勾肩搭背。
　　“哟，这里就是苏尼尔，果然和视频里一模一样。”
　　“来大兄弟，我们合个影！”
　　来到了新的星球，玩家立马开始撒欢了。
　　“这……”
　　苏尼尔高层脸皮抽搐，不知道说什么好，转头瞧见梅洛斯越众而出，走了过来，这才提振精神，毕恭毕敬迎了上去。
　　“多亏了你啊，要不然我们请不动黑星的人。”苏尼尔高层一脸感激。
　　“你更应该感谢黑星，如果当初他没有给我跟随他的机会，苏尼尔就没有现在的局面。”
　　梅洛斯一脸严肃，在这个方面，他却是觉得自己占了大便宜，并没有那么大的功劳。
　　如今黑星是天灾级强者，麾下早就不缺B级干部，与其说自己为黑星军团卖命，用来交换黑星的帮助，不如说是黑星主动对苏尼尔施以援手！
　　经过黯星事件后，梅洛斯对韩萧有了更深的“了解”，为了家乡去怼爆一个星际恐怖组织，这份魄力实在是太大了，简直是正义的伙伴，品性高洁、人格伟大，帮助苏尼尔也许是黑星单纯想要拯救他们，不求利益。
　　梅洛斯对韩萧的好感度早就爆灯了，感激涕零，恨不得为他肝脑涂地，以身作盾。
　　闻言，苏尼尔高层郑重点头，他们欠下黑星太多恩情了，对方先是让苏尼尔佣兵能接受更好的雇佣，降低同胞的伤亡，现在还慷慨派出大量人手前来帮忙，只收取很少的费用。
　　好人呐！
　　安排好二十万“佣兵”后，苏尼尔高层把黑星军团来援的消息传遍全族，让无数苏尼尔人知道转机来了。
　　大街小巷，无数人热泪盈眶，低头祈祷。
　　黑星这个名字，在这片土地的影响力快速提升着。
　　梅洛斯带着苏尼尔佣兵走在大街上，接受着平民感激的注目礼，感受着这座城市重新燃起的希望之火，心里都是感慨良多。
　　梅洛斯见识过玩家的特性，坚定相信凶祸一定会被彻底解决，但他忽然想到了一个问题。
　　“等族群的问题解决了，我该去哪？”
　　迷茫犹如一发子弹，击中了他的心脏。
　　是啊，我出去当佣兵是为了族群而战，一旦族群的危急解决了，我还需要做佣兵吗？
　　梅洛斯脚步顿了顿，陷入了纠结。
　　一想到黑星给了他帮助，事成之后自己却要离开，就有一种辜负韩萧信任的负疚感，心里感觉很过意不去。
　　那……继续留在黑星身边，报答他的恩情吗？
　　想到吵吵闹闹的佣兵伙伴，想到到处见识不同的星球、物种的生活，想到黑星雄伟可靠的背影……
　　梅洛斯皱起的眉头缓缓松开。
　　除了族群以外，自己仿佛有了第二个归处。
　　“嘿，以后没了族群的负担，说不定还能存一笔钱，找个漂亮的妻子结婚。”
　　梅洛斯心情重新明朗起来，对未来抱有无限的期待。
　　……
　　另一边，进入森原城的玩家被苏尼尔人热情迎接，受到了夹道欢迎的待遇。
　　“没想到黑星军团的名号这么好使。”
　　众人啧啧称奇，亲身体会之后，玩家才认识到了自己阵营的影响力比想象的还要大，黑星军团的名头好像很有排面的样子。
　　二十万玩家在森原城四散闲逛，苏尼尔高层还在制定行动计划，雇佣还没正式开始，此时没人会阻止玩家自由活动。
　　不少人按照老方法，在不同人物那里触发了额外的任务，还找到了装备商店、技能导师、道具店铺等等功能型地点，苏尼尔族作为一个文明，具备“NPC资源地”的绝大部分功能，能够满足大量玩家的需求。
　　没过多久，玩家被集中征召，苏尼尔人罗列出大量任务，有探索野外、搜集野兽资料，有清除野兽据点、夺回废弃资源点，还有挖掘新的矿脉等等，各种类型的工作应有尽有。
　　接受之后，玩家面板会自从触发相应任务，相当于玩家除了雇佣任务之外，还能从这些细分的任务获取不菲的经验奖励。
　　好任务很快被一抢而空，最受欢迎的自然是抢夺资源点任务，这些资源大部分都是材料，抢夺过程中可以顺手拿一点。
　　资源点任务基本被公会玩家瓜分了，不过苏尼尔想要彻底解决凶祸，有许多工作要完成，二十万玩家都能拿到任务。
　　接受了这些工作，玩家还触发了一个阵营系列任务，要求也是帮助苏尼尔解决凶祸，但与雇佣任务无关，即使不是佣兵，也可以过来帮助苏尼尔，从而触发系列任务。
　　其实说起来，玩家佣兵接到的雇佣任务才是真正的额外奖励，这才是黑星军团阵营带来的好处。
　　任务就像是吊在玩家头上的胡萝卜，苏尼尔星的二十万玩家迫不及待肝了起来。
　　……
　　数天后。
　　黑星一号基地，机械改装车间。
　　无数只机械手臂正在组装着一台台机械战兵，韩萧正在车床前埋首工作，专注打造着机械军团，这时通讯器忽然响了起来。
　　“嗯？谁找我？”
　　韩萧放下手里的东西，拿出通讯器，脑海里瞬息间闪过了各种可能性，也许是艾默丝的催促，也许是诺里欧斯财团开始组织后勤业务，也有可能是某些玩家搞砸了任务，雇主过来投诉。
　　种种想法一闪而过，看了一眼通讯器，竟然是一个陌生的来电，让他有点惊讶。
　　通讯连接，一个陌生身影出现在画面里，开口便恶狠狠质问韩萧。
　　“黑星，你把我的人弄去哪里了？”
　　“你的人？”韩萧反问。
　　“贝弗利！你该不会忘了吧！”对方语气阴沉。
　　这个名字好像在哪里听到过……
　　韩萧摸了摸下巴，忽然想了起来，这不就是那个火眼金……呸，眼睛喷火的异能者吗，想偷自己的飞船，最后成了自己的阶下囚，每天被固定抽取超能基因，榨取出上百瓶基因药剂，现在瘦得只剩皮包骨了，奄奄一息。
　　所以说……对方就是“紫蛇”斯莱克，贝弗利的老大，紫蛇星盗团的团长。
　　“原来是你啊。”韩萧眉头一挑，“你的手下想偷我的飞船，你还敢亲自找我？”
　　“贝弗利去哪了，你杀了他吗？”
　　“唔，这个问题的标准答案应该是……你猜？”
　　斯莱克神色阴沉，“黑星，把我的人交出来，这件事我可以当作没发生。”
　　韩萧夸张地“哇哦”了一声，“你的手下偷我的飞船，被我抓住了，而你现在要我放人，然后当作什么也没发生，你长得不咋地，想得倒是挺美，我是不是还得感谢你。”
　　“哼，黑星，你果然和传闻中一样话多，不过你以为我会毫无准备就找你吗，你觉得我是怎么找到你的联系方式？”
　　斯莱克露出了一个冷冽的笑容，语气带着莫名的自信。
　　我话多？谁特么传出去的……不对，这不是关注的重点。韩萧回过神来，顿时明白了斯莱克的倚仗，脸色变得无奈，“你抓了谁？”
　　斯莱克嘴角一勾，按了一个按钮，画面转到了一间牢房，一群人被绑在一起。
　　韩萧仔细瞅了一眼，确定是玩家无误，估计是前往其他雇佣地点的玩家，半路上被斯莱克的人绑票了，这么说，对方的人从费文星系悄悄潜入嘉顿星系了。
　　“黑星，交出贝弗利，否则你永远别想再见到你麾下的佣兵。”
　　画面消失，变回斯莱克的脸。
　　“呃，咱们商量一下……”韩萧沉吟了一会，道：“要不你撕票吧。”
　　“关于你的新闻报导满大街都是，当我是瞎子吗！你麾下几十万不死者佣兵，杀了也没用，不过，估计很多组织都很想研究这群不死者，肯定很舍得出钱……所以给我听着，我只给你五天时间，把贝弗利送到指定的荒芜行星，如果见不到贝弗利，或者你想耍什么花招，以后我的星盗团专门抓你的佣兵，卖到其他星团。”
　　斯莱克语带威胁，自觉捏住了韩萧的要害。
　　“……行吧。”韩萧嘴角一抽。
　　“记住，五天时间！”
　　强调了一句，斯莱克果断挂掉了通讯。
　　如果不是心腹手下被抓了，他也不想招惹黑星，幸好不用当面交接人质。斯莱克不准备亲自出面，只派遣了手下来到嘉顿星系，自己远远待在费文星系，安全第一。
　　韩萧揉了揉眉心，神色无奈，现在玩家还不够强，让他们出去执行任务，迟早会碰上类似的事，只不过他没想到来的这么快。
　　玩家被绑票，那是各人的际遇，他可不是保姆，按理来说这种事他是不管的，不过斯莱克却是一个天灾级，还盯上了黑星军团，这是个隐患，看来真得亲自出马。
　　“靠，我他妈想清闲几天都不行，现在我连制造小可爱的休闲时间都没有了吗！”
　　韩萧怨念满满，沉着一张脸，来到关押贝弗利的囚室，望着昏迷之中的贝弗利，给他上了一个观察标记。
　　“活着不好吗，我都快忘记找你们的麻烦了。”
　　……
　　嘉顿星系，一艘紫蛇星盗团的劫掠舰静静飘浮在宇宙里。
　　昏暗的飞船囚室中，被绑票的玩家待在一起，门口有看守的星盗。
　　“会长，我觉得我们最近有点倒霉。”
　　神族公会核心成员波塞冬转头，看向一旁的会长朱庇特。
　　最近？妈的我们一直很倒霉好不好，你这是在看不起谁呢……朱庇特阴沉着脸，话都不想说。
　　他原本选了一个不错的雇佣任务，准备带着公会重要成员齐心协力搞定这个雇佣，然而还没到雇佣地点，吃着火锅唱着歌，突然就被星盗劫了。
　　宇宙这么危险的吗？
　　感觉治安还比不上海蓝星啊！MMP！！
　　副会长湿婆一脸淡然，“看来我们遇到突发事件了，说不定是隐藏任务。”
　　“上次我们吃亏的时候，你也是这么说的。”波塞冬毫不客气。
　　这时，看守的星盗怒吼道：“谁允许你们聊天了，都给我闭嘴！”
　　众人抬头瞥了他一眼，理都不理，继续聊天。
　　看守的星盗噎了一口气，恨不得拔枪把这群人质全部突突了，然而老大下了死命令，只准看守不准杀人，杀人就等于把人质放跑了，人质连死亡都不怕，那还有什么可威胁的？
　　看守星盗无计可施，只能默默忍耐这群人质比他一个劫匪还嚣张的事实，涨红了脸，满脸憋屈。
　　砰！！
　　就在这时，船身忽然一震，紧接着远处的船舱接连响起惨叫声。
　　“发生什么事了？！”
　　看守星盗大惊失色，急忙要过去查看，一转头，却发现一尊雄伟的身影堵在了面前，遮住了所有光线，他的身高只到这个身影的腹部。
　　“这艘飞船，我征用了。”这个身影语气漠然，声如雷震。
　　还不待看守星盗反应过来，只觉得一股大力从身侧袭来，速度极快，避无可避。
　　魁梧高大的身影随手把看守星盗拍了出去，撞在墙上，炸成了放射状的肉酱。
　　朱庇特等人望向这个身影。
　　这个身影背着光，看不清长相，只能看见模糊的轮廓，头上似乎长着一对弯曲的角，其中一根角断了一半。


第594章 玛扎克斯的突袭！（上）
　　交接地点是一颗编号无人行星，双方不见面，韩萧放下贝弗利，然后离开，星盗之后会来接走贝弗利，同时放走他们绑架的佣兵，再通知韩萧接人，互换人质。
　　斯莱克这么做是为了安全起见，虽然他身为一个星盗，没什么信用，经常出尔反尔，但他这次确实非常有诚意，只想把贝弗利换回来，并不想彻底惹怒黑星。
　　只要得到贝弗利，他会马上撤回派去嘉顿星系的手下，遵照约定，再不招惹黑星军团。
　　但韩萧可不这么想，惹到他头上，事后还想让他当作什么都没发生，真是想得美。
　　编号行星不远处，黑光潜伏者静静飘浮在宇宙里。
　　透过舷窗，韩萧默默凝视着这颗土褐色星球。
　　这次他没叫上其他人，是一次单人行动，动用速度见长的黑光潜伏者，不止是为了交接人质。
　　贝弗利被他上了一个观察标记，相当于一个人体监视器，韩萧的计划是借助【混沌观察者】的天赋，驾驶飞船尾随这伙星盗，找到斯莱克的老巢，然后把他们全部嘿嘿嘿了。
　　他还从没有榨过天灾级强者的汁。
　　交接人质则是暂时稳住斯莱克，让他别乱来，虽然玩家不怕威胁，但是韩萧不想有人破坏黑星军团玩家的第一批雇佣任务。
　　“时间差不多了……”
　　韩萧驾驶飞船进入大气层，飞向指定地点。
　　地表越来越近，他忽然愣了一下，看见指定地点旁边竟然停着星盗劫掠舰。
　　“不是说好不见面吗，怎么在这里等我？难道换成当面交接了？”
　　疑惑在心里一闪而过，韩萧把飞船停远了一点，来到仓库，扛起奄奄一息贝弗利，打开舱门走下飞船。
　　踏踏……
　　双脚踏上土褐色的砂石地表，扬起一抹尘灰，沿着起伏的地面，星盗的飞船就停在几千米之外，在视野里仿佛一个小点，有几个星盗似乎守在飞船旁边，正向他招手。
　　韩萧皱了皱眉。
　　“感觉有古怪，瑞斯达，别熄火，等会有什么情况，你马上起飞。”
　　“好的。”瑞斯达接过了飞船的操纵权。
　　韩萧带着贝弗利，慢慢走了一会，靠近了星盗劫掠舰，望向飞船旁边的几名星盗，沉声道：
　　“人我带过来了，我的佣兵呢？”
　　话音刚落，韩萧突然目光一凝，发现这几名星盗脸色古怪，带着惊恐之色。
　　还没等他有所行动，异变骤生！
　　砰！
　　星盗劫掠舰舱门猛地被撞出一个破洞，一抹黑影犹如冲撞的陨石，瞬息间冲到韩萧面前，包裹在厚重钢铁之中的拳头，重重捶在韩萧的胸腹之间。
　　恐怖的力量顺着拳头爆发。
　　咚！！
　　冲击波般的气浪迸开，韩萧整个人直线飞了出去，去势犹如出膛的炮弹一般，几乎像是拖着残影，迅速飞出上千米之外，轰然撞碎一座光秃秃的石山，掩埋在崩塌的碎石之中，灰尘弥漫。
　　一拳突袭，击飞韩萧的家伙站在韩萧原本的位置，沉重的重装金属装甲，露出带着恶魔族血统的长相，头上两根角，其中一根只剩一半，正是战争领域的八大先锋官之一，“断角”玛扎克斯！
　　这一击扬起的劲风，将贝弗利与旁边几名星盗卷飞了出去，摔在不远处。
　　几名实力弱小的星盗直接摔断了几根骨头，痛叫不已，急忙躲得远远的，赶紧远离这片战场。
　　哗啦啦——
　　碎石堆滚动，韩萧跳了出来，揉了揉肚子，些许疼痛感迅速消退。
　　“这伤害……A级超能者？斯莱克亲自来了，想要杀我？”看了一眼战斗信息，韩萧有些意外，“不是斯莱克，玛扎克斯……这家伙是谁？不像是斯莱克的手下……这个名字好像有点耳熟。”
　　奇怪，这人素未谋面，为什么对付我，难道是谁请来的杀手，不对啊，想杀我，一个人恐怕不够吧……
　　韩萧望向玛扎克斯，紧皱眉头，心里闪过各种猜测。
　　两人遥遥对视，一时间都没有说话。
　　“我能感受到，刚才那一击没有给你造成什么伤害，‘不灭之身’黑星，名不虚传。”
　　玛扎克斯率先开口了，语调漠然，咬字铿锵有力。
　　不灭之身？这是我的新绰号？
　　韩萧心念一闪，眯了眯眼，道：“你是谁？为什么攻击我？”
　　“打完你就知道了。”
　　玛扎克斯不再说话，浑身燃起浓烈的紫黑色武道气焰，大步启动，犹如一抹流星，狠狠撞向韩萧，身上不知什么型号的重型装甲，部件开始活动，构造变得更加复杂，似乎是进入了战斗模式。
　　韩萧暗骂了一声，械力一闪，黑金色的狂猿机甲猛地附身，接住玛扎克斯的拳头，顿时迸开一环冲击波。
　　沛然的巨力轰然袭来，韩萧的重量与力量都比不过玛扎克斯，顿时被推着快速后退，双腿在地面铲出一道深深的沟壑。
　　嗡！
　　就在这时，韩萧背后突然浮现一个歌朵拉人的身影。
　　他动用了纳戈金的人物卡。
　　肌肉即真理！
　　韩萧清晰感受到，身体的肌肉纤维仿佛充气般鼓胀起来，全身都有使不完的力气，力量属性猛地暴涨！
　　后退的势头停止了一瞬间，韩萧双脚一下插进地里，狂猿机甲的扭矩突然超功率运行，腰部、手臂猛地扭成一个准备投掷的弧度，两只手抓住玛扎克斯的拳头，顺着对方的力道，一个过肩抛投，将玛扎克斯朝着后方掷出！
　　在脱手的一刹那，炸开一圈音障，玛扎克斯直线扔了出去，速度极快，眨眼间变成了视野里的一个小点，撞在远处起伏山脉的下方，远方顿时冒出滚滚的灰尘，地面轻微抖了一下。
　　狂猿机甲的自带技能——狂暴投掷！
　　韩萧瞅了一眼敌方信息，竟然大部分都是问号，心里一凝。
　　这说明玛扎克斯的总等级，远远高于自己。
　　对方为什么会在交接地点，又为什么袭击自己，韩萧也是一头雾水，没想到会出现突发的意外，玛扎克斯没有解释，那只能先打了再说。
　　韩萧迅速排空杂念，进入战斗专注的状态，扔出一颗颗压缩球，已经修好的十二台守誓者环绕在身边，浮游梭悬浮在背后，闪烁着金色的能量光芒。
　　由于这次是突发事件，韩萧没有足够时间彻底恢复机械军团，也没来得及更新强化目前战斗模式使用的机械，此时使用的大多还是以前的装备，唯一的例外就是狂猿。
　　光是这身机甲，应该足够应付这场战斗了。
　　对手是天灾级武道家，似乎没有杀意，他也就懒得拿出更多机械，被打坏了他也会心疼。
　　玛扎克斯皮糙肉厚，穿着一身特制重型装甲，防御力极强，而且拥有恶魔族血统，恢复力很强大。
　　呼吸间，轻微的损伤自动痊愈。
　　玛扎克斯毫不在意拍掉身上的碎石与灰尘，再次冲锋！


第595章 玛扎克斯的突袭！（下）
　　嘭嘭嘭——
　　土褐色的大地上，两人一次次相撞，宛如龙蛇相搏，游走大地，拳来交往，不断重击在对方身上，接连迸发冲击波，仿佛掀起了一场飓风。
　　战斗的余波迅速破坏了地形，这片区域变得坑坑洼洼，地上布满了坑洞。
　　玛扎克斯总等级很高，硬实力更强，虽然肉搏不是韩萧的强项，不过幸好有【狂暴投掷】，一次次把玛扎克斯像垒球一般扔出去，打断了武道家的爆发连击。
　　韩萧随时可以变成航行模式逃离这里，不过他对玛扎克斯的来历很感兴趣，索性留下来打一架，反正黑光潜伏者已经在天上巡游，随时都有退路。
　　启动狂猿机甲的纳米变形功能，切换成【巨猿形态】，机甲仿佛细胞增殖一般，突然多出一大堆的构件，层层叠叠，迅速变成身高还压玛扎克斯一头的小巨人，力量增幅再度飙升，连带着【狂暴投掷】的威力也有所上涨。
　　双方都是天灾级，同样具备强大的防御力和恢复力，韩萧稳住了阵脚，于是局面就僵持了起来。
　　缠斗了好一会，玛扎克斯目光一闪，突然开口，语气带上了一丝兴奋的意味，他是战斗狂人，对他而言，找到一个可以让他酣畅淋漓发挥的对手，快感比交配还要强烈许多倍。
　　“你比传闻更强，我要动真格了，别那么轻易就死了。”
　　下一刻，玛扎克斯轻声念出一长串恶魔语，宛如低沉的呢喃，全身气焰骤然暴涨，双眼像是燃烧的火焰，黑红色火焰从装甲缝隙汹涌喷出，整个人气势猛地拔升，四周的温度飞速提高，空气变得扭曲。
　　“恶魔族的天赋，高级阶段的真名解放！”韩萧眼神微凝，在这种状态下，恶魔族的整体战斗力会大幅上涨，以玛扎克斯天灾级的实力，涨幅是极其惊人的。
　　砰！
　　眼前一花，眼中的地面快速倒退，巨猿形态下的韩萧被打得直飞冲天，下一秒，还在地上的玛扎克斯眨眼间逼近，缠绕着紫黑色气焰与黑红色火焰的鞭腿犹如铡刀，割向韩萧的头部，迅疾绝伦，呼啸刺耳。
　　要是被这一脚踢中，估计会颈椎撕裂，全身瘫痪，恢复过来需要耽搁半秒的时间，而对于玛扎克斯这种级数的武道家来说，半秒足以使出一套简单的爆发连招。
　　直接解除巨猿模式，韩萧身子一缩，鞭腿擦着机甲头盔扫过，差之毫厘，带起的滚烫劲风糊了他一脸。
　　一击落空，玛扎克斯双手交握，正准备把韩萧捶到地面追击。
　　这时，韩萧的头盔突然打开，瞳孔深处是烈焰漩涡，下一刻，他的双眼突然喷出两道白炽色火焰射线，给玛扎克斯来了一发爱的颜爆术。
　　轰！
　　玛扎克斯的攻击再度被打断。
　　恶魔有不同族类，使用真名解放时，可以清晰分辨区别，比如喷火的就是火焰恶魔，喷霜的就是冰霜恶魔，而玛扎克斯显然具备火焰恶魔血统，所以火焰抗性极高，这一击伤害有限，但是成功把他推了出去。
　　韩萧把一些基因药剂放在了机甲的注射模块当中，适才注入了贝弗利的药剂，动用了他的一次性人物卡。
　　取得了喘息之机，韩萧毫不犹豫，直接开启了狂猿的第三变身，狂暴过载形态！
　　微型高浓缩核能反应炉高功率运转，武器威力、机甲属性加成，统统有了显著提升！
　　韩萧手臂并拢，启动纳米武器模块，双手臂甲合并，融合成了一个巨大的炮管，喷出一发发光炮，远程打击再度冲上来的玛扎克斯，在地上炸出一团团小型蘑菇云。
　　轰隆隆——
　　玛扎克斯硬顶着炮击前进，同样抬手打出一团团离体波动。
　　四周爆炸连连，两人互射，一人前进一人后退，玛扎克斯真名解放后速度也随之暴涨，渐渐缩短距离，很快便再次来到韩萧面前。
　　缠绕着气焰的拳头直奔韩萧胸口。
　　嗡！
　　就在这一瞬间。
　　韩萧浑身炸开惊人的电光，缠绕着跳跃电弧的重拳后发先至，犹如一抹闪电，抢先怼在了玛扎克斯脸上。
　　嘭！
　　这一拳仿佛凭空炸开一道爆雷！
　　带着电弧的冲击波从韩萧脚下远远扩散出去，直径上百米范围的大地开裂下陷！
　　至于玛扎克斯，已经化作天边一抹流星，消失在了视线之中。
　　【威能爆破】！
　　——若是近战攻击，本次伤害+650%~700%，附带能量爆破与溅射伤害，有65%几率造成暴击，附带击飞、击退、碾压、晕眩等负面状态！
　　他不止用了一个技能，还同时使用的【基因解放】，即是用技能升级卡强化过的【意志燃烧】！
　　威力加成累积到了一个堪称恐怖的高度！
　　玛扎克斯起码被打飞了十几公里！
　　在天上飞一会才能落地！
　　“呼……呼……”
　　韩萧轻声喘着气，肉搏战最耗体力，他的血量与气力都很健康，唯独体力下滑了不少。
　　不过幸好，体力恢复一般是百分比形式，上限越高，恢复越快。
　　“这家伙好厉害，比德古利什和纳戈金强多了，刚才那一下，恐怕只能给他造成轻伤。”
　　韩萧犹豫着要不要继续打下去，突然灵光一闪，想起了玛扎克斯的来历。
　　“战争领域的核心干部，霸者赫伯尔麾下八位先锋官之一……他是超A级的手下？！”
　　韩萧顿时警惕起来，另一个超A级的干部，为什么会找上自己？
　　这时，远处的荒野出现一条滚滚烟龙，是玛扎克斯从远方大步跑了回来，这次没有冲过来，而是在韩萧几十米外停下了，已经解除了真名解放形态，脸上有一个红彤彤的拳印。
　　“干得漂亮，黑星，你是值得全力以赴的对手，我很享受刚才的战斗。”
　　玛扎克斯露出欣赏的笑容。
　　即使开启真名解放，也没能完全碾压对手，甚至还吃了点小亏，黑星很强，甚至比很多人猜测得更强，这点毋庸置疑。
　　他此行的目标已经达到了。
　　“我知道你的身份了，玛扎克斯，战争领域的人。”
　　韩萧不想再打，只想快点得知玛扎克斯的来意，皱眉道：“你袭击我做什么？又怎么会出现在这里？”
　　“我是专程为你而来。”玛扎克斯摸了摸头上的断角。
　　黑星是龙座的心腹干部，黑星军团最近大出风头，他被吩咐关注黑星的动向，找机会试探。
　　紫蛇星盗团的人绑架黑星军团的佣兵时，恰巧被战争领域的情报网得知，玛扎克斯刚好在附近，于是抢了这伙星盗的飞船，等待黑星自己找上门来，在没人打扰的情况下，摸清楚黑星的实力。
　　如果足够强的话，那就……
　　“龙坦只会埋没你这样的人才，你应当有更大的作为，以你的实力，足以与我平起平坐，成为第九位先锋官。”玛扎克斯终于表明来意，抛出橄榄枝：
　　“所以……有没有兴趣加入战争领域？”


第596章 缓兵之计与引狼入室
　　韩萧脸色古怪，从头到脚打量了一遍玛扎克斯。
　　“你是来挖墙角的？”
　　他还没想到会碰上猎头，毕竟他如今是龙坦的干部，普通势力可不敢这么作死。战争领域的核心干部来邀请他，还给出了很高的待遇，一入伙就能成为先锋官之一，这是很高级的职位了。
　　战争领域与龙坦是两个层次的势力，龙坦一直以来则是靠艾默丝一人的威慑力撑着，而霸者赫伯尔也是超A级强者，同样具备超然的地位，不仅如此，他还是破碎星环四位知名超A级中资格最老的，武道系磨炼体魄、升华生命，他的寿命十分悠长，所以龙坦最大的优势，战争领域也有。
　　而且，战争领域是一个星团级文明的重要盟友，资源丰富，人脉广阔，家底丰厚，武装力量十分强大，在另一个星团各个星系建立了很多分部，光凭势力便是破碎星环的庞然大物，且不像龙坦那样与世无争，如今还在不断活跃、扩张着。
　　直观的例子就是，在上个版本的维恩牌破碎星环套牌之中，龙坦阵营卡牌有三张，分别是势力卡【龙坦浮岛】，强者卡【“龙座”艾默丝】和佣兵卡【黑星佣兵团】，而属于战争领域阵营的卡牌足足有十四张！
　　‘我最近出了不少风头，展现了能力，应该是由于这个原因，我才进入了更高级强者的视线。’
　　韩萧暗暗点头，这种事虽然少见，但不是没有先例，知名度和传说度达到一定标准，就有几率遇到类似事情，扬名立万之后，各种人物都会主动找上门。
　　战争领域来挖人，证明自己混迹的层次也在潜移默化中提升了。
　　“我有点好奇，你们不怕艾默丝生气吗？”
　　韩萧撇了撇嘴。
　　玛扎克斯淡淡一笑，蕴含着强大的自信。
　　“你觉得霸者阁下会害怕艾默丝吗？再说这又不是第一次。”
　　韩萧眼神一动，顿时就好奇了起来。
　　“你们以前也挖过龙坦的人？那人还活着？”
　　“当然活着，而且他现在地位很高。”
　　“艾默丝没找你们麻烦？”
　　“呵，你很了解她，确实，她那个时候拽着龙坦浮岛打上了我们总部，于是霸者阁下出手了。”
　　“结果怎么样？”韩萧眉头一挑。
　　玛扎克斯抿了抿嘴，眼中流露狂热之色，嘿然道：“原来的龙坦浮岛，面积比现在多一半。”
　　艾默丝吃亏了……韩萧心里一动。
　　这倒是前世玩家没挖掘出来的秘辛，原来龙坦与战争领域之间存在宿怨，怪不得来挖艾默丝的墙角。
　　等等，如果自己拒绝的话，也许会被战争领域视为敌人？
　　韩萧警惕起来，沉声问道：“感谢你的邀请，可我要是拒绝呢？”
　　玛扎克斯敛去笑容，盯着韩萧，语气变得不容置疑，缓缓道：“再考虑一下。”
　　黑星麾下几十万不死者，已经引起了战争领域的兴趣，但赫伯尔不屑于慢慢挖人，要挖就直接挖头领，所以韩萧成了招揽的对象。
　　霸者亲自吩咐的任务，玛扎克斯可不想空手而归。
　　这是威胁了吧……
　　韩萧皱着眉头，暗暗权衡利弊。
　　如果改投战争领域，将会迎来龙坦的怒火，此前由龙坦搭上线的人脉几乎都会消失，黑星军团和海蓝星都会失去龙坦特权待遇，艾默丝挺重视他，一旦叛变，会更加愤怒，后果非常严重。
　　好处呢……似乎也很大，风险伴随着利益，战争领域的势力，比龙坦强大太多太多了，失之东隅收之桑榆，借助战争领域能重新建立起更广阔的人脉，同时以战争领域的资源，可以给予黑星军团更大的支持，损失都能补回来……唯一的问题，可能是需要去战争领域所在的星团发展了。
　　既然赫伯尔敢挖我，如果被艾默丝报复成功了，将会很丢面子，所以赫伯尔应该会力保我……
　　思索了一会，韩萧才开口。
　　“我想过了……”
　　他眉头舒展开来，向玛扎克斯笑了笑。
　　“我拒绝。”
　　虽然习惯性分析了一波利弊，不过那只是习惯而已，打从一开始，韩萧就没有离开龙坦的打算，他也不是三言两语就会被人忽悠过去的家伙。
　　艾默丝提供了这么多便利，这都是人情，两人关系一直处于升温状态，换做赫伯尔，又要重新建立与顶头上司的关系，而且霸者这个名号听起来就不好相处，战争领域的规矩比龙坦多得多，不可能像艾默丝一样对自己高度容忍。
　　最重要的是……咱在龙坦是外勤部队唯一领袖，脑子抽了才跑过去当你们的老九！
　　玛扎克斯彻底没有了笑意，一脸冷漠，直勾勾瞪着韩萧。
　　韩萧也不退让，反瞪了回去，暗暗调整状态。
　　气氛渐渐肃杀。
　　正当他以为又要打起来的时候，玛扎克斯突然重重哼了一声，转身就走。
　　韩萧脸色一松，呼出一口气。
　　看来是不会打起来了，在黑星军团发展的关键阶段。最好别与战争领域为敌。
　　这时，一艘带有战争领域标记的飞船从天边飞了过来，这才是玛扎克斯的座驾，一直藏在星球的背面。
　　玛扎克斯登上舷梯，忽然一手摁住即将合上的舱门，看了一眼韩萧，语气低沉。
　　“黑星，我们很快又会见面的。”
　　说罢，他也不管韩萧的反应，松手让舱门合起，战争领域的飞船迅速升空，消失无踪。
　　很快会见面……这是几个意思？想找机会对付我？还是有别的含义？
　　“算了，反正战争领域的地盘不在柯尔顿星团，不太可能过来对付我，既然现在龙坦和战争领域相安无事，肯定也不会因为我大动干戈。”
　　韩萧摇摇头，想清楚之后，便不怎么担心了。
　　“对了，我来这里是交接人质的。”他突然回过神来。
　　陪玛扎克斯闹了一通，差点让他忘了此行的目标。
　　回到星盗劫掠舰旁边，贝弗利在地上躺尸，几名轻伤的星盗围在他旁边，瞥了一眼天上盘旋的黑光潜伏者，似乎在纠结着要不要把贝弗利带走。
　　听到脚步声，这群星盗回头，看见韩萧走了过来，同时打了个冷颤，惊恐之色浮上双眼，僵立在原地，动也不敢动。
　　原本交接人质的方式不需要见面，有安全保障，而现在，苦主韩萧就在面前，他们生怕小命不保，而且贝弗利这副皮包骨的样子也让他们心惊不已，不知道贝弗利这段时间遭遇了什么酷刑，才会变成这副模样，反正他们一点也不想步上后尘。
　　韩萧瞥了他们一眼，随手抓了一个星盗，随即踏上劫掠舰，星盗战战兢兢指路，两人很快便抵达了囚室。
　　然而囚室空空如也。
　　“人呢？！”
　　按住星盗的天灵盖，五指收紧，韩萧语气不善。
　　“我、我也不知道……他们一天半以前就消失了！”
　　星盗感觉脑袋快被捏爆了，急忙辩解。
　　消失？
　　韩萧眉头一挑，随即恍然，松开了手。
　　MMP，这帮犊子下线了！
　　估计是跑去睡觉了。
　　“一天半以前消失，唔，也就是说差不多快上线了，倒是可以等一等……”
　　韩萧意识到一个问题，又一次捏住星盗的脑袋。
　　“人质消失了，你们还要做交易，想耍我吗？”
　　星盗都要哭了。
　　大爷，我们都被那头恶魔控制了，哪能通知你啊！
　　还有能不能别捏了，头痛！
　　就在这时，囚室闪过一阵白光，几名神族公会玩家上线，一眼便看到了好大一坨黑星，突然惊喜起来。
　　“快通知会长，终于等到隐藏剧情了！”
　　十几秒后，一连串白光闪烁，朱庇特等人全体上线，见到韩萧，纷纷高兴起来。
　　“又回来了？！”星盗揉了揉眼睛，确认没出现幻觉。
　　韩萧打开囚室，带着众人走出飞船，把手里的星盗摔在脚下。
　　“联系斯莱克，我们的交易继续。”
　　此话一出，这些星盗脸上的惊恐之色凝固了，变成了讶异。
　　人质已经被抢走，他们又落入了黑星手里，没东西可以威胁对方，这种情况下，黑星还要按照约定交出贝弗利，放走他们？
　　“你、你现在还要继续交易？”一名星盗忍不住重复了一遍，觉得有些难以置信。
　　“怎么，你们要反悔？”韩萧反问。
　　“不不不，你误会了，就照约定办。”几名星盗急忙否认，一脸死里逃生的狂喜。
　　一名星盗急忙联系斯莱克，将情况说了一遍。
　　斯莱克顿时震惊了，手下竟然被战争领域的人控制了，这是他万万没想到，纯粹就是飞来横祸。
　　然而交易出了问题，黑星竟然也没反悔……
　　莫非自己的威胁真的这么有效？
　　斯莱克只能将原因归结于此，心头忽然舒坦起来。
　　——哈，一个星际知名的强者被他吓到了。
　　不理星盗们的交涉，韩萧带着朱庇特等人走到一边，让黑光潜伏者降落，打开舱门。
　　“你们上船，瑞斯达会带你们去最近的城市行星。”
　　朱庇特眼神一闪，热情道：“我们想帮你对付敌人，请让我们助你一臂之力。”
　　好不容易遇到一个隐藏剧情，这么好的机会，他觉得一定能触发隐藏任务。
　　韩萧一眼便看穿了朱庇特的意图，颇感无奈，直接编写了一个任务，发布给这群玩家。
　　[你已触发隐藏任务【撤离】]
　　[任务介绍：你卷入了一场风波，可是以你现在的实力，还没有办法插手该事件，所以你要做的，就是尽快撤离此地]
　　[任务要求：乘坐黑光潜伏者离开]
　　[奖励：35w经验，黑星军团好感+200]
　　“走！”朱庇特二话不说，扭头走进舱门。
　　神族公会的玩家纷纷跟在后面，全部登上黑光潜伏者。
　　波塞冬凑近朱庇特，竖起大拇指，“不愧是会长，刚才要是第一时间上船，我们就触发不了这个任务。”
　　朱庇特得意一笑，指了指太阳穴，“这就是经验，学着点。”
　　虽然这个任务与他想象中差别有点大，不过看了任务介绍，朱庇特觉得这可能是一个高级别事件，只是他们没达到触发标准，才变成了【撤离】任务，虽然很可惜，但也只能先照做了，总比没有强。
　　韩萧还站在外面，等待星盗的回复。
　　过了一会，一名星盗小跑了过来，小心翼翼道：“黑星阁下，如果没什么问题的话，我们就带着贝弗利走了。”
　　“走吧，以后别再招惹我，下次我可不会再放过你们了。”韩萧挥了挥手，转身登上飞船。
　　星盗这才松了最后一口气，急忙回去招呼同伴，启动劫掠舰，推进器喷出火焰，劫掠舰悬浮了起来。
　　就在劫掠舰即将加速起飞之时，黑光潜伏者舱门背后，韩萧双眼迸发灰光，激活种族天赋，化身混沌体，整个人失去实体，变成一片灰雾。
　　高等虚空穿梭！
　　进入虚空视界，外界时间仿佛静止了，韩萧操控混沌体离开黑光潜伏者，因为【高等虚空穿梭】的持续时间更长，所以他有很宽裕的时间跨越一大段距离靠近劫掠舰。
　　虚空穿梭具备穿墙功能，混沌体直接穿过劫掠舰舱门，找了一个偏僻的船舱潜伏了下来，这才解除虚空穿梭，没有触发警报，也没有星盗发现。
　　呼——
　　下一刻，劫掠舰迅速升空，消失在天际。


第597章 单刀赴会
　　黑光潜伏者载着朱庇特一行人前往最近的城市行星。
　　朱庇特等人四处走动，好奇参观飞船内部，这艘船是黑星的座驾，很少有玩家可以上船。
　　瑞斯达关闭了大部分船舱的进入权限，这群玩家只能出入一些无关紧要的公共区域。
　　“这艘飞船应该很珍贵吧。”波塞冬啧啧道。
　　“我搜过了，这好像是一个超高级文明的飞船型号。”朱庇特点头。
　　玩家有了通讯器，可以链接星际网络，摆脱了“土著”的身份，各种信息渠道终于对他们开放，见识每天都在提高，菲利普支持搜索功能，什么资料都能联网查询，玩家渐渐习惯了遇事不决问阿嗡。
　　“飞船太贵了，不知道什么时候才能买得起。”波塞冬摇头。
　　“其实也不一定，只要我们做几次雇佣，然后向公会众筹资金，买下一些基础型号的飞船，还是有可能的。”
　　朱庇特身为豪门俱乐部旗下公会的会长，考虑向来比较长远，他能调集的资源，也远远超过普通玩家，在正常玩家眼中是天价的飞船，他咬咬牙，还是能众筹买下来的，毕竟豪门俱乐部的公会基本就是公司，排除外围成员休闲玩家，内部成员都是打工的，要调集资金不过是一句话的事。
　　他思考的是提前给公会配置一艘飞船，会取得什么样的优势，值不值得众筹。
　　这时，一个ID叫“米迦勒”骨干成员开口道：“会长，其实我们可以买功能型飞船，我之前查过自由市场各种资源与燃料的行情，有很多大集团都在无限制收购，虽然价格低了点，但利润很稳定。”
　　朱庇特神色一动，“你的意思是买采矿船？”
　　“是的，组织挖矿队，去无人行星采集资源，倒手卖给收购者，这是稳妥的资金来源。”
　　米迦勒侃侃而谈，“前期回本速度比较慢，但一边挖矿一边做雇佣，凑齐资金购买更多的挖矿船，经过前期积累，我们的利润会不断攀升，达到一定地步就滚起雪球，如果拥有一整支挖矿舰队，利润会以指数级暴涨。”
　　朱庇特有些意动，“所以说，越早购买挖矿船，领先优势就越大。”
　　“没错。”米迦勒点头，补充道：“现在，雇佣任务是王道，所有人都在做，而且利润很丰厚，可是像皇朝、长空这种与我们相同级别的大公会，能调动的人力更多，肯定也会思考更多的赚钱方法……杀千刀的老居，时间不等人啊。”
　　豪门俱乐部公会的工作范围除了赚钱以外，还是为了给职业选手提供更好的后勤支持，朱庇特不免陷入犹豫，暗暗沉吟。
　　波塞冬斜了米迦勒一眼，“你该不会是其他公会的战忽局同事吧，赶紧退群以证清白。”
　　“一边傻去。”米迦勒竖起中指作为回应。
　　波塞冬撇撇嘴，看着船舱的装饰，忽然道：“老居，你说我们要是把这艘飞船抢了，岂不是赚翻了，怕是直接把皇朝长空远远甩在后面。”
　　众人一脸无语看着他。
　　“其实你才是间谍吧。”米迦勒反唇相讥。
　　“我就随口一说，看把你们给急的。”
　　波塞冬“切”了一声。
　　……
　　从交接地点去费文星系，要中转多个星门，行程时间不短。
　　不过，为了除掉斯莱克这个隐患，韩萧决定耐心等待。
　　劫掠舰在宇宙里行驶，船上某个偏僻的地方，混沌体形态的韩萧贴着墙壁，十分隐蔽，倒是让他发现了混沌观察者的种族天赋似乎很适合这种不严谨的潜行……一切没有干掉所有目击者的潜行都是不严谨的。
　　因为维持着混沌体状态，韩萧也没有别的事情可以做，只好每天刷一刷论坛，从玩家的帖子里了解他们各自雇佣任务的进程，因为进入星际没多久，玩家还比较安分，大部分人的任务都很顺利，而苏尼尔星那边，二十万佣兵也在如火如荼展开工作。
　　局面让人放心。
　　韩萧除了刷论坛，其他时间通过观察标记，偷窥阿罗希娅、塞勒五世和梅洛斯，以作消遣。
　　如此过了十多天，劫掠舰终于离开嘉顿星系，进入费文星系，很快与大部队接头。
　　紫蛇星盗团的舰队有四十多艘战舰，中小型劫掠舰占了大多数，主舰是一艘改装的鸦炮级战舰，乃是费文星系黑鸦文明的主要战舰型号，这种规模的星盗团，已经算是一伙不容小觑的大星盗了。
　　劫掠舰飞入舰队，与主舰对接，几名星盗搀着虚弱的贝弗利走过通道，来到主舰大厅，斯莱克早早等在这里了，大厅里站满了手下，另外三名B级水准干部侯在一旁。
　　斯莱克大马金刀坐在位置上，一见到皮包骨的贝弗利，豁然站起身，急忙迎上来，一脸诧异：
　　“贝弗利，你怎么变成这样了？”
　　贝弗利看着斯莱克，嘴唇嗫嚅，眼中忽然泛起泪光，声音带上了哭腔。
　　“黑星就是一个魔鬼！”
　　“他到底对你做了什么？”
　　斯莱克忍不住上下打量贝弗利，在他记忆里，贝弗利是一个魁梧的硬汉，可现在骨瘦如柴，整个人干瘪了下去，仿佛一推就倒，还哭哭啼啼像个软蛋。
　　不仅是他，其他星盗也纷纷投来了难以置信的眼神，不敢相信这个强悍的同伴，会变成这么凄惨的样子。
　　到底经历了什么，一个硬朗的B级超能者会变成这副模样？！
　　贝弗利一想到那段地狱般的日子，不由自主露出惊恐之色，下意识打了个哆嗦。
　　“他、他把我囚禁在暗无天日的船舱，我根本不知道过了多久，他用一个仪器，不断抽取我的超能基因，恢复的速度越来越慢，直到现在，我的能力也才恢复了一点点……”
　　得到力量的人，最无法忍受失去力量，每次刚恢复一点力量，就被人无情夺走，不断经历这种轮回，特别他还一直被关在囚室里，失去了时间流逝的感觉，种种行径，给贝弗利造成了很严重的精神创伤。
　　闻言，斯莱克不由打了个冷颤，暗暗有些后悔招惹黑星的决定。
　　没想到这家伙不仅实力强，还他妈是个变态！
　　本来由于贝弗利是他重视的B级战斗力，所以他才冒险威胁黑星，现在看来，贝弗利的几乎废了，精神状态不知道多久才能恢复过来，斯莱克需要的是一个能用的干部，而不是一个废人。
　　即使在场有平时与贝弗利不合的星盗干部，看见贝弗利的惨状，也不免心有戚戚焉。
　　“黑星执意交易，恐怕也有用贝弗利的例子威胁我们的意思……”另一名B级星盗说道。
　　斯莱克沉重点了点头。
　　“现在怎么办，我们不为贝弗利复仇吗？”人群里，突然有人开口问话。
　　斯莱克脸色顿时一沉，他当然不想再招惹黑星，可在这种场合问这个问题，简直是为难他，一点眼力劲也没有，他直接说不去，岂不是很没有威望，损失领导力，被手下轻视？
　　“我自有计划。”无奈，斯莱克只好模棱两可回答，打算转移话题。
　　这时，刚才问话的人，又在人群里开口了。
　　“什么样的计划，具体要怎么做？”
　　又是你，能不能闭嘴！
　　“这是你有资格知道的事情吗？”
　　斯莱克脸色不好看，目光看向声音传出来的方向，想要看看是哪个手下敢质问他这个老大。
　　众星盗见老大发怒，急忙分开，露出说话的那人，大厅所有星盗的目光也随之集中过来，想看看是谁胆子这么肥。
　　唔，似乎是个宇宙人族，穿着一袭黑色风衣，身材好像挺高大，长相……咦，怎么有点眼熟。
　　斯莱克盯着此人，眨了眨眼，眼中浮现浓浓的疑惑，下一刻，神色骤然惊愕起来，蹭地一下蹦了起来，惊怒大叫：
　　“黑星！你他妈怎么会在这里？！”
　　周围的星盗仿佛见了鬼一样，吓得齐齐跳出去，韩萧身边成了一片空地。
　　全场一片寂静，韩萧扫视了一眼，才盯着斯莱克，摸着下巴，慢条斯理道：“不用紧张，这次我是来和你做一笔交易的。”
　　“……什么交易？”
　　“我想让你付出自由，用来交换……”韩萧眉头挑起，嘿然一笑，“你的生命！”
　　滋——砰！
　　话音刚落，狂暴的械力闪电迸发，狂猿瞬间附体，韩萧反手一发高能浓缩粒子炮，直接从内部炸穿了飞船的装甲，露出一个破洞，直接连通外界宇宙空间。
　　来自真空的吸力犹如飓风，大厅里的星盗都被恐怖的吸力拽出了飞船，抛进了宇宙空间，其中一部分实力较弱的超能者，身体迅速僵化，血管纷纷破裂，宇宙真空环境对低级超能者来说同样是致命的。
　　只有斯莱克与少数实力强劲的星盗稳住身形，抵抗着吸力，达到B级实力，宇宙真空环境只能算是严苛的环境，顶多行动受限，并不致命，而天灾级更是不怕。
　　机甲自带内循环，真空对韩萧来说没有任何影响，整个人悬浮在半空。
　　斯莱克一脸暴怒，嘴巴一张一合，似乎是在咆哮，但是气流被吸出去的呼啸声压下了他的声音，几乎听不见。
　　韩萧二话不说，重重一拳砸向合金地板，用上了【威能爆破】！
　　轰——
　　带着电弧的冲击波迸发而出，合金地板直接扭曲断裂！
　　余波席卷，崩塌的趋势不断向外扩大，大厅以及附近的船舱开始爆炸、崩碎，破洞也瞬间扩大了好几倍。
　　失去站立点，除了斯莱克以外的所有星盗，全部都被吸了出去，只有斯莱克双手甩出一条条手臂粗细的紫色粘稠触手，插入了周围的合金墙壁，这才稳住了身体。
　　分泌紫色黏液是斯莱克的异能，这种黏液具备高毒性、高腐蚀性，还能短暂凝结成固体，变成触手以及各种形态，而且分泌出来的紫色黏液可以长时间保存，斯莱克可以主动调整黏液的腐蚀程度，他的“紫蛇”绰号由此而来。
　　斯莱克是异能者，但也拥有装甲，然而他不是机械师，装甲无法变成压缩球携带，此时放在私人仓库。
　　他虽然对韩萧恨极，可知道当务之急是穿上装甲，至少能无视真空自如行动，立即用触手拽着墙壁行动，直奔私人仓库而去。
　　呼——推进器喷射，留下幽幽的尾焰轨迹，韩萧高速靠近斯莱克的后背。
　　正在这时，斯莱克突然反手一挥，一道海浪般的紫色黏液拍了过来，边缘接触到飞船舱壁，冒出浓浓的烟雾，腐蚀的痕迹犹如融化一般。
　　“这个异能有点意思。”
　　韩萧眼神一闪，臂甲猛地变形，露出一排管道，拳头猛然一握。
　　飞船内部还没有彻底变成真空，大量空气被机甲全身的纳米吸孔吸入，紧接着臂甲的管道砰地喷出一排高压空气炮，直接打散紫色黏液海浪。
　　腐蚀性黏液溅得到处都是，周围顿时变得浓烟滚滚。
　　韩萧一个加速，猛地抓住了斯莱克的一只手臂。
　　浑身械力爆闪，推进器反向喷射，韩萧瞬间停在了原地，抓着斯莱克的手臂，做出了一个大幅度扭动的投掷动作。
　　狂暴投掷！
　　……
　　“主舰请回答，主舰请回答！现在到底是什么状况！”
　　宇宙空间里，紫蛇星盗团的几十艘劫掠舰环绕着斯莱克所在的主舰。
　　本来一切正常，可就在几十秒之前，所有劫掠舰突然失去了与主舰的联系，怎么呼叫，主舰都以静默回应。
　　正当其他劫掠舰准备与主舰对接查看状况的时候，主舰的外部装甲突然发生了爆炸，留下了一个破洞，无数杂物犹如龙卷一般被吸进了宇宙空间，其中包括大量星盗同伴。
　　还不等其他船上的星盗惊愕，下一刻，距离大厅破洞足足上千米的飞船尾部，也一样炸开了一个破洞，飞出大量破碎的金属与一个身影，正是老大斯莱克。
　　斯莱克被韩萧一记猛掷，撞穿了大半艘飞船！


第598章 一人VS舰队
　　事发突然，周遭劫掠舰的星盗一时间愣住了，只见老大斯莱克在真空中翻滚，紫蛇星盗团的星盗才反应过来这是敌袭，神色骤变。
　　“赶快接应老大！”
　　“敌人应该在主舰里，包围主舰，别让他跑了！”
　　星盗们大呼小叫，两艘劫掠舰接近斯莱克，其他几十艘劫掠舰急忙摆起包围阵型。
　　韩萧透过舷窗，清楚看见劫掠舰纷纷调头，炮口对准自己所在的主舰，韩萧不以为意一笑，在头盔里呼唤菲利普：
　　“菲利普，辅助我进行虚拟入侵。”
　　“命令确认，转换虚拟界面视图嗡……”
　　头盔的内置战术屏显示出入侵界面，数据流冗杂繁复，机甲胸口射出锥形绿色光线，在眼前形成了虚拟操作屏，韩萧的手指飞速输入代码。
　　第一个入侵的就是脚下这艘紫蛇星盗团主舰。
　　[你对紫蛇号战舰使用【虚拟网络入侵】，开始破解防火墙（二级），正在进行一级判定……判定通过！]
　　[正在进行二级判定……判定通过！]
　　[入侵成功！你获得紫蛇号战舰操作权限！]
　　[权限等级：最高]
　　[数据已采样！]
　　[备份生成完毕！]
　　[下次入侵同一智能操控的机械，判定成功率+10%，速度+25%]
　　[你的权限遭到对方虚拟智能的数据封锁，正在判定……判定通过！]
　　[你成功保留权限！]
　　[下一次权限判定时间：140秒后]
　　星盗飞船使用的虚拟智能显然比黯星差远了，只有二级防火墙，韩萧已具备天灾级水准，虚拟入侵能力同样大幅提升，入侵星盗飞船轻而易举，而且一下便夺取了最高级的操作权限。
　　第一次入侵取得的权限级别，与入侵难度成反比，相当于紫蛇星盗团的虚拟智能被按在地上摩擦，毫无还手之力。
　　操作界面顿时显示出紫蛇号战舰的虚拟模型，所有模块都显示可使用，韩萧手指点了一下护盾模块。
　　“全功率运行护盾。”
　　下一刻，椭圆形的淡蓝色电磁护盾，笼罩了整艘飞船。
　　咚咚咚——
　　舷窗外，几十艘劫掠舰见状，二话不说便集火，一发发光炮在护盾上爆炸，飞船内部震动不止。
　　“护盾估计可以撑几分钟，时间充足。”
　　韩萧不慌不忙，开始对其他目标虚拟入侵。
　　他把斯莱克扔出去不是心血来潮，而是为了夺下这艘主舰的操控权，抵挡星盗团的集火。
　　斯莱克本身是天灾级中较弱的存在，单挑的话，自己胜算很高，然而这不是单挑，而是群殴。
　　自己面对的是一支星盗舰队！
　　韩萧一开始制订的战术，便是抢占有利地点，发挥虚拟机械师的能力！
　　这边集火轰炸，不远处，斯莱克还飘在宇宙空间，虽然可以催动气力移动，但他毕竟不是武道家，所拥有的异能对速度也没有加成。
　　一转头，便看见手下驾驶着两艘劫掠舰靠近，显然是来接应他的，斯莱克眼前一亮，催动气力，也靠了过去。
　　直到现在，斯莱克才有时间思考接下去该怎么办。
　　他本不想与韩萧为敌，可对方主动打上门来，这件事不能善了，双方已经是仇敌了！
　　斯莱克整个人怒火中烧，咬牙切齿，对方就这么一个人杀过来，让他觉得韩萧根本没有把紫蛇星盗团放在眼里。
　　既然如此，那就不管不顾了，干脆就在这里解决黑星！
　　斯莱克心中杀意顿生。
　　两艘劫掠舰终于靠近，斯莱克收起思绪，准备等手下打开舱门接他上去。
　　就在这时，骤变突生！
　　两艘劫掠舰射出一道道光炮，朝着斯莱克开火，他的视野顿时变成白茫茫一片，汹涌的灼热感袭来。
　　斯莱克骇然色变！
　　而在遭到集火的紫蛇号战舰里，韩萧的操作界面又多了两艘劫掠舰的虚拟模型，他早就注意到了前去接应斯莱克的飞船，直接虚拟入侵夺取操控权，他可不想斯莱克跑到其他船上去。
　　在操作界面舞动的手指带起了模糊的残影，输入速度极其惊人，劫掠舰的飞船智能毫无还手之力，一艘又一艘劫掠舰接连变成韩萧的形状，斯莱克头顶简直多出了一片青青草原。主舰遭受的攻击越来越少，被韩萧操纵的劫掠舰朝着其他星盗开火，星盗团顿时乱了阵脚。
　　天灾级的虚拟机械师，足以一人对付一支星盗团舰队！
　　星海间的高级战力可不是说说而已，特别是后期职业机械系，达到这个级别，战斗力十分惊人，无论是单挑还是群殴都可以适应。
　　局面瞬息万变，一小部分人见势不妙，赶紧驾船逃之夭夭，星盗的字典里并没有“忠诚”这个词。
　　战斗持续了十多分钟，炮火渐渐变得稀疏，除了逃跑的和被打爆的飞船，其他飞船全部落入了韩萧的掌控。
　　韩萧踏上一艘艘劫掠舰，进行收尾工作，清除掉里面的星盗，一部分实力还凑合的家伙被他留了下来，星盗团的几名B级干部都在其中，全部绑起来丢进了紫蛇号战舰，至于船上的破洞，已经被修理机器人补好了。
　　擒获斯莱克没有浪费多少精力，韩萧调集了大量劫掠舰集火他一个人，虽然这些飞船舰载光炮的威力比黯星主炮差远了，但架不住数量多，斯莱克在宇宙空间行动不便，难以闪躲，完全就是活靶子，那叫一个凄惨，韩萧都不忍心看。
　　确认斯莱克差不多被射爆了，韩萧才操控飞船的引力捕获器将斯莱克拽回紫蛇号战舰，将其扔在其他星盗面前。
　　“老、老大……”
　　所有被俘星盗看着浑身烧焦，半死不活的斯莱克，忍不住面露惊恐。
　　A级的强者鲜少会当星盗，紫蛇星盗团的凝聚力来源于斯莱克的强大实力，让麾下的星盗很有底气。
　　然而，斯莱克甚至没有与敌人打上几个回合，就被轻松击败，斯莱克在他们心里树立的强大形象顿时破碎了。
　　他们以前有多崇拜斯莱克，现在就有多惧怕韩萧。
　　“跑了一些人，不过都是小喽，无关紧要。”
　　韩萧站在众人面前，收起狂猿，还活着的星盗都被抓到这里来了，所以已经不需要虚拟入侵，飞船彻底落入他的手里。
　　数了数，刨除逃跑来不及追踪的飞船，自己一共缴获了二十四艘飞船，虽然大部分都是廉价的劫掠舰，不过也有这一艘鸦炮级战舰，收获颇丰。
　　斯莱克伤势严重，手脚都被电磁禁锢环锁住，侧面倒在地上，目光斜视，死死盯着韩萧，眼神充满仇恨与怨毒。
　　“别这么看着我，招惹了别人，就要有被人打上门的心理准备。”韩萧摊了摊手。
　　“……”斯莱克惨然一笑，无话可说，一副要杀要剐随你便的硬气模样。
　　“天灾级超能者，应该能用更长时间吧。”
　　韩萧也不会和俘虏客气，目光发亮，自言自语，拿出超能基因剥离器，一步步走近斯莱克。
　　见到韩萧热切的眼神，斯莱克忽然后背发寒，猛地想起贝弗利的惨状，脸色豁然一变，色厉内荏喝道：“你别过来！我会杀了你的！我一定会杀了你的！别过来！别——”
　　韩萧充耳不闻，直接把基因剥离器插进斯莱克的血管，抽出超能基因，形成三支猩红色的能力药剂，仿佛浓郁的血浆。
　　斯莱克骨子里生出一股虚弱感，所剩不多的气力消散殆尽，往日得心应手的异能，忽然无法感知到了，就像突然失去了肢体的知觉，他顿时心慌了。
　　这时，韩萧拿出一管新鲜的能力药剂，仰头喝干。
　　斯莱克浑身猛然一抖，神色骇然，看着别人痛饮自己的鲜血，恐惧感突然泛滥，双眼瞪大，嘴唇颤抖。
　　不止是他，其他被俘星盗见此一幕，感觉一股凉气从尾椎直冲天灵盖，惶恐不安。
　　[你获得【人物降临卡-斯莱克（临时）】！]
　　[人物降临卡-斯莱克（临时）：【紫毒·潮汐】-释放大量液态毒液，以自身为中心向四面八方扩散，腐蚀性毒液可造成持续伤害，攻击力范围580~920，每秒进行5次伤害判定，且毒液释放后不会消失，可形成腐蚀性地形，也可进行回收，使用次数0/1（该人物卡存在时间：15天）]
　　斯莱克有多种技能，能力药剂抽取技能是随机的，基本都是异能的不同使用方式。
　　这是制造某种实体物质的异能类型，在战斗力方面有点薄弱，但制造的物质不会消失，所以有更多的使用途径。
　　“这种异能的破坏力其实很恐怖，只要给他足够的时间，就能制造出覆盖一整块大陆的毒液，甚至让行星地表寸草不生……这是灭国之毒啊！”
　　韩萧看斯莱克的眼神变了，就像是在看一个生化兵器，还带着一丝丝恨铁不成钢。
　　——这么牛逼的异能跑来当星盗，你和咸鱼有什么区别？！
　　没过多久，所有被俘星盗都被抽了能力药剂，韩萧检查各种能力，心里有了数，接着将所有人关押了起来，特别是斯莱克受到他的重点照顾。
　　“紫蛇星盗团的隐患算是解决了，花了我半个多月的时间……”
　　韩萧看了看论坛，除了苏尼尔星以外，其他玩家的第一批雇佣基本都做完了，绝大部分成功了，少部分玩家在外面触发了新的事件，更多的玩家回到一号基地接取新的任务，顺便更新了一波装备，又给韩萧提供了一笔进账，一切都走上了正轨。
　　“这次抢了二十多艘船，说不定打星盗也是一条发家致富的途径……”韩萧若有所思，以前是实力不足，现在踏入天灾级，一般的星盗手到擒来，不仅能抢飞船，还能抓星盗当能力药剂的素材，甚至还能拿去换赏金。
　　斯莱克在黑鸦文明有两百八十万伊纳尔的悬赏，不过韩萧没打算现在换取赏金，至少要先把斯莱克榨干，最后才交出去换钱。
　　整理完战利品，韩萧带着夺来的二十几艘飞船，踏上返回嘉顿星系的路途。
　　……
　　韩萧离开几天后，逃跑的紫蛇星盗将他们的遭遇传了出去，费文星系这才知道发生了这件事。
　　——黑星单枪匹马，挑翻了整个紫蛇星盗团！
　　这个新闻不大，但也不算小事，紫蛇星盗团一直在费文星系作案，名气不小，这么一支大星盗团伙被黑星一个人挑了，还是有不少人关注，纷纷好奇原因。
　　有人说是斯莱克绑了黑星军团的人，有人说这是黑星接受的雇佣任务，还有人说，这是黑星专门挑星盗下手，抢夺资源，紫蛇星盗团反而是受害者，各种流言众说纷纭。
　　总之，一伙大星盗被灭，对费文星系的公民来说是好事。
　　黑鸦文明也接到了这个消息，就等着黑星来换取赏金，顺便再拉拢结交一下这个最近强势崛起的著名强者。
　　然而等了几天，却等到韩萧已经返回嘉顿星系的消息。
　　这些黑鸦文明悬赏部的工作人员有点傻眼了，黑星不来拿赏金，这是不要了吗。
　　既然他不要赏金，那现在紫蛇星盗团已经覆灭，他们是不是可以直接撤销悬赏令了？
　　这也是惯例，一旦得知某个通缉犯被击杀，又没人来领取赏金，那就可以算成悬赏已结束。
　　不过这个做法被黑鸦文明相关部门的高层否决，决定一直保留悬赏令，等待黑星来拿。
　　原因有许多，一是想要借此机会拉拢对方，这笔钱放在这里，不拿白不拿，黑星以后多半会过来。
　　二是看中了黑星与歌朵拉文明的关系，曾经黑星在费文星系遭到黯星袭击，当时龙座悍然出手，石破天惊。
　　在那场事件中，黑鸦文明的竞争对手圣石文明与黑星似乎闹得有点不愉快，这就是一个机会，如果能借助黑星的关系勾搭歌朵拉，那样就可以反压圣石一头。
　　韩萧如今的地位与名气，一举一动，都牵扯着许多势力的神经，他所代表的意义，已经不仅仅是他自己了。


第599章 走上正轨，扩张蓝图
　　金门星。
　　一来一回耽搁了近一个月时间，韩萧带着夺来的二十四艘飞船回到了一号基地，劫掠舰体型较小，改掉外壳乱七八糟的涂装之后，并入突击舰队。
　　鸦炮级战舰与狂隼级战舰级别相同，存进机库，待修理完毕后，就能投入使用。
　　加上这批黑吃黑得来的飞船，韩萧麾下的舰队数量接近一百艘，分为四个部队，一是堡垒级旗舰单独为一个部队，属于战略核心，二是狂隼级和鸦炮级组成的战舰部队，肩负护卫、正面作战的职责，三是曾经缴获的黯星突击舰与星盗劫掠舰组成的突击舰部队，以速度见长，四是租赁的运输飞船部队，用来运送大量人力。
　　至于黑光潜伏者，那是韩萧专属座驾，光辉联邦出品，级别与性能远超黑星军团其他飞船，瑞斯达也不愿意太多人使用它的身体。
　　看着最后一艘飞船停入机库，韩萧让菲利普关上机库大门，将斯莱克等一干俘虏关在了一号基地的秘密牢房。
　　这间牢房采用极其坚韧的合金打造，布置了大量自动防卫武器，比如防卫炮塔、神经毒气等等，还有镇静剂管道注射器、高温切割射线栏杆、强电磁禁锢吸盘、大型真空吸力场之类的控制手段，墙壁里布置了大量微型摄像头，菲利普全天候监视，防守力度极其严密，防止俘虏逃脱。
　　不过，回来的路上，他每天都在抽取这群俘虏的超能基因，包括斯莱克在内，都显得十分虚弱。
　　因为天灾级恢复力更强，斯莱克得到重点照顾，产能是其他人的五倍以上。
　　韩萧已经存了几百瓶能力药剂，分门别类，一部分留给自己用，一部分放进阵营商店贩卖。
　　一号基地内部桥梁纵横，犹如蜂巢，韩萧走在路上，玩家随处可见，正在渐渐熟悉新的主城。
　　不少人对韩萧投来目光，他是玩家眼中的知名NPC，又是阵营领袖，玩家看见他，都有种看见亲切熟人的感觉，不少人会主动打招呼，韩萧点头致意作为回应。
　　阵营积压了许多事务等待处理，韩萧检查了一下西薇雅的功课，接着便回到房间，从冷藏柜拿出一根浓缩营养棒，一边咀嚼，一边处理事务。
　　第一个问题就是为众多玩家的雇佣任务进行善后。
　　除了苏尼尔星以外，大部分在嘉顿星系各地执行雇佣的玩家都完成任务回来了，这是黑星军团第一批大规模雇佣活动，韩萧比较重视，让菲利普筛选出其中有问题的记录，挨个查看了起来。
　　当然不是所有玩家都一帆风顺，一部分玩家任务完成度较低，甚至有一小撮人胡搞瞎搞，把雇佣做的一塌糊涂，连累黑星军团的口碑。前者韩萧会让菲利普以黑星军团的名义向雇主诚恳致歉，后者的佣兵档案信用积分将被降低，这相当于案底，可接受的任务档次将会降低。
　　既然要借助玩家扩张黑星军团，韩萧对随之而来的问题也早有准备，目前来说都是小问题，玩家带来的影响，自然是利远远大于弊的。
　　第一批大规模雇佣活动，稳住了歌朵拉授勋仪式带来的口碑。
　　如今嘉顿星系的雇主，寻找佣兵的首选都是当地的黑星军团，佣兵联盟认证了黑星军团在嘉顿星系的领头羊地位，源源不断提供本地的大量优质雇佣任务。
　　这造成了一个后果，嘉顿星系的佣兵界业务，渐渐有被黑星军团垄断的趋势，一个星系虽然人口庞大，但需要用到佣兵的人并不一定多。在嘉顿星系活动的自由佣兵，突然发现他们几乎找不到优质雇佣了，佣兵联盟给出的任务列表，大部分都是酬劳微薄的工作。
　　对于黑星军团享受的业务，自由佣兵十分眼红羡慕，不少人发现，如果黑星军团继续按照这个趋势发展下去的话，嘉顿星系积压的雇佣迟早会被做完，到时候新增的雇佣任务又会被黑星军团抢走，他们这些自由佣兵很可能没活干，这是很糟糕的前景。
　　黑星军团的崛起无法阻止，嘉顿星系的自由佣兵出现了三种动向，第一种是不管未来发展，满足现状，第二种是离开嘉顿星系，去别的地方找活干。
　　第三种，则是申请加入黑星军团。
　　选择这一条路的自由佣兵人数不少，黑星军团如今规模起来了，口碑也极佳，既然黑星军团有垄断嘉顿星系佣兵业务的趋势，那么加入黑星，也不失为一个很好的选择，背靠大树好乘凉，从受害者变成既得利益者，享受黑星的业务。
　　韩萧的经营思路之中，就有通过玩家提升口碑，借此吸引自由佣兵的计划，玩家加入后，规模已经暴增到几十万人，基础设施也基本完善，资金更是充裕，所以他不准备控制人数，让菲利普筛选这些申请加入的自由佣兵案底，剔除掉一些摆明想来蹭任务的坑货，留下有能力、有业绩的佣兵。
　　第一批通过筛选的自由佣兵，大约有六七千人。
　　不过这个人数还会变，韩萧让菲利普给这群佣兵发放了通知，定下了日期，十五天后让他们来一号基地面试，届时估计还会刷掉一部分人，最后留下来的才是真正招募进入黑星军团的新佣兵。
　　招募更多自由佣兵，这是黑星军团扩张的重要一环。
　　第二个待处理事件，依然与玩家有关系。
　　经过了第一次单独的雇佣活动，这部分玩家对星际环境与任务流程都有了具体的理解，论坛上有许多玩家分享在执行雇佣中遇到的难题。
　　韩萧也关注了这方面的问题，前世他也经历过玩家初入星际不适应环境的阶段，对此有所预料，玩家遇到的难题，他基本都了解。
　　早在2.0开幕前一年，他打造的机械生产线，除了制造机械装备以外，还有一部分是辅助道具，为的就是提高玩家的业务能力。
　　而现在，玩家终于有了这方面的需求，韩萧准备把这部分机械道具也放进阵营商店，正好，玩家做完了第一波雇佣，大部分都要回来一号基地，销路肯定十分火爆。
　　……
　　一号基地的商店区域，不断有人进进出出，这里是玩家密度最大的地方。
　　虽然能通过菲利普网购，但只有在商店区域才能看到实物，而且这里也是提货的地方。
　　不少玩家拿着最新到手的酬金购买装备。
　　就在这时，阵营商店突然刷新，一连串新商品被置顶，右上角都有个醒目的“New！”标志。
　　“这么快又有新产品了？”
　　“看看是啥。”
　　每一次商店更新，都会吸引大量玩家关注，这次也不例外。
　　嘀嘀嘀——
　　人群中，通讯器的声音不断响起，连成一片，不少人拿出通讯器一看，只见菲利普辅助程序也发布了商店更新的通知，可以在预购列表查看。
　　很快，玩家便发现这次更新的东西，竟然不是战斗用的装备。
　　新产品的介绍跃入眼帘：
　　[【小型土地平整核心】——可快速改变小范围地形，变成平坦的空地，可用于建造临时据点，具体参数为……]
　　[【多功能空投包】——内部包含多种空投所需机械，适应空投遇到的各种突发情况……]
　　[【便携式小型折叠碉堡】——可在空地展开，形成一个临时合金堡垒作为阵地，配有阵地武器插槽与基础警戒功能……]
　　[【自动防卫机炮塔】——大口径机炮，附赠1000发钢芯弹、300发脱壳穿甲弹，可提供一定的火力支援……]
　　[【巡逻警戒岗哨】——小型侦察机器人，具备侦察、巡逻、警戒功能，可作为阵地岗哨……]
　　[【抗干扰电磁手环】——一定程度抵抗电磁干扰与数据入侵……]
　　[【便携式强电磁干扰仪】——干扰一定范围内的机械运作……]
　　[【核磁动力飞行背囊】——提供长时间飞行能力，附带自爆功能……]
　　[【应力共振器】——调整震动频率，可大范围震碎金属、混凝土建筑……]
　　[【工蜂装甲】——单兵式矿业装甲，用以采集矿石、采集燃料，配备多功能挖掘工具与能量矿枪，装甲负重高，适合搬运矿石……]
　　玩家执行雇佣面临着复杂的环境，任务要求各有不同，包括不限于潜入、追逐、采集、侦察、暗杀、正面作战等等，而且很容易出现突发状况。
　　韩萧添加的这些机械，虽然不是提高战斗力的装备，但却可以适应许多情况，属于战术型道具，有效提高玩家应对意外的能力，增加身为佣兵的业务能力。
　　这些机械的技术并不高，但却是玩家十分需要的东西，属于廉价实惠的辅助道具。
　　其中比如机炮塔这种机械，是韩萧早就弄出来的东西，他一直都在使用炮塔流，但是现在才大规模向玩家出售。电磁炮塔或能量炮塔这种比较高端的还没有拿出来卖，他卖的是火药炮塔，玩家目前的平均在七十级左右，火药炮塔依然还能派上用场。
　　目前一些机械系玩家，也能制造其中一部分产品，但无论是质量、成本还是产能，性价比都远远低于直接购买黑星军团的产品。
　　这些功能型道具，正好符合玩家的新需求。
　　“似乎很有用的样子。”
　　“我正要去接雇佣，这波新产品很及时啊。”
　　众多玩家一脸惊喜。
　　不止是位于一号基地的玩家，那些在苏尼尔或其他星球做任务的玩家，也接到了菲利普的通知，纷纷动了心。
　　特别是苏尼尔星的二十万玩家，他们处理凶祸，需要面对复杂的野外情况，还要去清除地下的诡语石矿脉，【工蜂装甲】的出现，简直是解了燃眉之急。
　　仓库数量有限，玩家急忙争相购买，这些新产品价格低廉，需求量特别大，不到二十分钟，库存便被抢购一空，全都被人下了订单，还有很多人没有买到，不惜花钱预购。
　　玩家已经习惯了黑星军团“成长型阵营”的特性，他们觉得这一次显然是黑星军团的玩家齐心协力带动了阵营发展，所以才会更新这一波装备，看着阵营商店的新产品，不少玩家心头涌起了成就感。
　　……
　　增添这些辅助道具之后，韩萧也在观察销售情况，因为是功能道具，定位是廉价实惠，价格都比较低廉，但是把所有库存卖了出去，不到半个小时，他的资金节节攀升，玩家的钱涌入他的个人账户。
　　这一次买卖，足足进账六百六十万伊纳尔！
　　加上诺里欧斯的资助，还有上次贩卖装备库存的收入，韩萧的存款金额，达到四千四百万伊纳尔！
　　这是一笔巨款。
　　“资金很充裕，有了这笔钱，我可以随心所欲组建机械军团。”韩萧很是满意。
　　这么多钱，如果仅仅是自己用的话，那可以消耗很久，但显然，这些资金还要用来维持黑星军团的运作，以及支撑黑星军团扩张。
　　韩萧制订的黑星军团发展蓝图很宏大，他准备以嘉顿星系为根据地，挑选几十个重要的NPC资源地星球，不断建立分基地，将嘉顿星系变成黑星军团的大本营，牢牢掌控住这里的佣兵业务，甚至形成垄断。
　　然后再扩张业务到其他星系，在其他星系建立分基地，一步步扩张，这样会有很多地方需要烧钱，比如添置大量飞船、招募大量人手、与更多势力建立合作关系等等……
　　佣兵团身份只是一个跳板，韩萧真正的目标，是打造一个超大型武装势力，战争领域就是一个先例。
　　这份蓝图预计耗费的资金，是一个他也无法估算出来的天文数字。
　　他只知道，现在的钱还远远不够。
　　任重而道远。
　　“不过嘛，这也不是短时间内能发展起来的，反正销售渠道已经搭建起来，利润源源不断，我也不用特别节省资金。”
　　韩萧露出笑容，拿出通讯器，向一直合作的原料供应商订购了一大批机械材料。
　　总算空闲下来，有时间把所有战斗装备彻底强化到天灾级的水准了！
　　“希望最近不会再出现紫蛇星盗团这样的突发事件了……”韩萧心道。


第600章 黯星残部
　　嘉顿星系，第四星区。
　　某歌朵拉公共空间站，娱乐区域，情色会所。
　　五彩斑斓的迷幻灯光闪烁跃动，动感刺激的音乐烘托着气氛，这里分布着一个个圆形、长方形的展台，不同种族的女郎着装清凉，在展台跳着挑逗的舞蹈，下方是虚拟屏，介绍……或者是杜撰着这位女郎的来历、年龄，用各种凄惨或者堕落的故事引发着观众的邪念。
　　每个展台旁围着大群雄性物种，目不转睛盯着舞女，笑声很是粗野，时不时还有人伸手摸一把，不远处则是酒吧场所，分布着半私密的卡座，卡座里也大多是雄性物种，怀里搂着眉眼含春的各种族陪酒女郎，上下其手，肆意谈笑，仿佛豪气冲云霄。
　　穿着暴露的侍女端着酒水来来往往，高高矮矮的各种族雄性客人偶尔会对她们揩油。
　　狂笑声、呢喃声、挑逗声此起彼伏，满场充斥着酒醉金迷的奢靡氛围，仿佛染上了一层代表魅惑的暗粉色。
　　某个豪华卡座里，数名雄性物种，正大声谈笑，饮尽一杯杯酒水，一眼看过去就知道这群人是佣兵。
　　几人怀里搂着陪酒女郎，揉捏的动作粗鲁野蛮，不少陪酒女郎眼中露出一丝痛意，可不敢有任何意见，只能勉强陪笑。
　　她们知道这群人的来历，在座的几人属于一支小有名气的佣兵团，都是B级超能者，在她们这些普通人眼里，B级超能者已经是绝对不能得罪的大人物了。
　　然而，在这群找乐子的佣兵之中，却有一个另类存在。
　　只见卡座边缘坐着一位高瘦的男性，身边没有陪酒女郎，面前的酒水也一滴未动，腰板挺直，一丝不苟，双手放在大腿，正襟危坐，整个人与周围的气氛格格不入，别人在这里狂欢，他的表情却严肃得好像是在进行一场科学研究，连带着其他佣兵的热情也降温了。
　　“雷纳德，别这么严肃，你也喝点酒嘛，反正这次我请客，随便玩。”
　　这支佣兵团的队长忍不住开口，看向这名另类的同伴，并没有因为自己是队长而显得居高临下，语气反而带着讨好。
　　雷纳德上身不动，只有脖子微转，盯了过来，目光炯炯有神，犹如夜色中的猫头鹰，语调毫无起伏，“酒精会让我的大脑迟缓，让我的思维变慢，我需要保持清醒。”
　　“呃，那你可以找个女人……”
　　不等队长说完，雷纳德接着道：“女人会分散我的注意力，打断我的思路，生理欲望也会影响我的清醒。”
　　“那好吧……”
　　佣兵队长讪讪一笑，他对雷纳德毫无办法，雷纳德在他的佣兵团里，地位很高，不可或缺。
　　因为雷纳德是一个B级机械师。
　　宇宙里，机械师的比例较低，不多见，特别是高级机械师就更为难得了，不像是武道家、异能者、念力师这些体系，机械师需要学习海量的知识，这方面只有魔法师能与之相提并论，对于机械师来说，知识才是变强的根本途径。
　　他的团队与雷纳德合作挺长时间了，雷纳德一直提供武器、设备，维修飞船或机械，承包了整个团队的后勤工作，本身又具备B级的战斗力，雷纳德的地位甚至比他这个队长还要高一些。
　　要不是雷纳德地位举足轻重，佣兵队长早就忍不了对方的古怪性格了。
　　“你们听说了吗，最近有很多自由佣兵想去加入黑星军团，说是黑星以后会垄断嘉顿星系的佣兵业务，我们怎么办？”这时，另一名佣兵起了个话题。
　　“不用管他们，黑星想要垄断嘉顿星系，还为时尚早，到时候我们去别的星系找活干就行了。”
　　佣兵队长撇撇嘴，不以为意。
　　这时，雷纳德面无表情开口了，“我们去加入黑星。”
　　霎时间，一阵沉默降临了。
　　在座的佣兵讶然看向雷纳德。
　　佣兵队长不爽道：“你这是什么意思，我才是队长，你不要代替我做决定。”
　　“好的。”
　　雷纳德点点头，立即拿出通讯器按了几下，随后起身就走。
　　“等等，你去哪里？”佣兵队长忽然觉得不妙。
　　“我退队了。”
　　雷纳德越走越远。
　　众人顿时懵逼了，一言不合就退队，不带一丝犹豫的，太果断了吧！
　　佣兵队长顿时慌了神，急忙站起来，叫道：“你疯了吗，我们好歹一起并肩战斗了这么久，我们都把你当朋友，你就这样说走就走？！”
　　“我和你们是平等合作，并没有卖身给你们，为什么不能走？”
　　雷纳德头也不回，根本没有停顿，每一步的距离都像是丈量过一样精准，背影消失在门口。
　　只留下一群佣兵面面相觑，神色茫然。
　　“雷纳德到底是怎么想的，莫非是认为跟着我们没前途吗。”有人愤愤不平。
　　佣兵队长脸色阴沉，怀里的陪酒女郎被他一把甩开，磕在地上，他看也不看，狠狠一拳砸在桌子上。
　　哐当！
　　桌子崩出蛛网般的裂纹，吓了众人一跳。
　　“这个混蛋！”
　　没了雷纳德，团队的实力将会大幅减弱，念及于此，佣兵队长便怒不可遏，却又无可奈何。
　　……
　　嘉顿星系，一艘星际旅行飞船之中。
　　乘客房间里，波瑞克望着通讯器显示的黑星军团面试通知，眼神闪烁不定。
　　他是混血歌朵拉人，一名自由佣兵，履历通过了初期筛选，被菲利普通知去面试。
　　然而，佣兵只是表面上的伪装身份，波瑞克的真实来历，其实是黯星留在外界的潜伏人员，成为佣兵之前，他是黯星培训出来的精锐人员。
　　黯星的舰队被一网打尽，高层几乎全部落网，但还有一部分黯星成员并不跟着舰队行动，潜伏在外界，一直伪装着身份——这些人曾经是黯星的情报网，如今则成了黯星残部，由于领袖破产跑路，现在正是群龙无首，人人自危的时候。
　　歌朵拉最近在清扫黯星残余势力，卓有成效，好几条黯星的秘密情报线被连根拔起。
　　为了安全，黯星残部之间不再联系，许多人各怀心思，有人想跑路，有人想洗白自己，有人想弃暗投明。
　　而波瑞克则是伪装特别好的人之一，黯星覆灭没多久后，他就主动断开了与其他残部的联系，他的佣兵履历毫无疑点，表面与黯星没有任何交集，身份隐藏得很好。
　　但他并没有洗白的想法。
　　在黯星遇袭之前，波瑞克曾经接受了潜入黑星麾下的命令，如今他决定继续执行这个任务。
　　借助这个清白的身份，通过面试，光明正大成为黑星的一员，潜伏下来。
　　第一个原因，歌朵拉与黑星关系亲密，有了黑星佣兵的身份，可以更好保护自己的秘密，俗称灯下黑。
　　第二个原因，才是波瑞克的主要动机。
　　他忠于黯星，仇恨黑星，并且坚信黯星领袖终有一天会回归！
　　“黑星军团是一个阻碍，我提前潜伏，说不定能混到小队长、干部的职位，能够从内部分裂黑星军团，等到领袖回归，就是发挥我作用的时候，我会变成插在敌人心脏的一根钉子……”
　　波瑞克神色阴冷，心怀鬼胎。
　　……
　　玩家买了新装备，兴冲冲开始各自的新任务。
　　做雇佣的同时也是在探索星际，他们还处在初入星际的熟悉阶段，估计再经过两三次雇佣，才会完全习惯星际，变得轻车熟路。
　　而另一边，留在海蓝星的几十万玩家也源源不断通过测试，每过一段时间，都有成千上万玩家加入黑星军团，这些玩家算是新人，但是经过论坛的熏陶，至少知道该怎么开始雇佣，不会从零开始，不懂的地方还可以问第一批加入黑星的玩家。
　　所以，短期内韩萧不用操心玩家的动向，走上了正轨，让他们自己慢慢玩耍就好了。
　　十五天匆匆而过，终于到了面试新人的日子。
　　这半个月来，韩萧闭关打造了许多新机械，不过更新全身装备的工作量很大，他还没有完成，只能停止闭关，抽出时间面试这些佣兵。
　　宏伟的基地大厅，数千名前来面试的佣兵聚集在此，种族各异，有人有兽有虫，性别各异，有男有女有双性，所有人互相打量，嘈杂不堪。
　　“这里就是黑星大本营。”
　　“看起来挺气派，不错。”
　　波瑞克四处打量，跟着大部队进来的时候，他就一直在观察基地的构造，寻找薄弱环节，记忆下来，在心里形成地图。
　　等了一会，数千人前方的合金地板螺旋式裂开，露出一个圆洞，韩萧风衣飘飘，慢慢飞了上来，落在众人面前。
　　数千人的目光顿时聚集在韩萧身上，眼中有好奇、有敬畏、有热切，一副看到了大人物的表情。
　　韩萧目前的名气、实力与地位，在嘉顿星系确实是名副其实的大人物。
　　“这就是黑星……”波瑞克眼神微眯，他看过韩萧的录像，这还是第一次看见真人，暗暗打量了一番。
　　韩萧扫了一眼众人，转头看向侯在一旁的西薇雅，点头示意。
　　西薇雅点点头，迈步上前，清了清嗓子，开口说话，声音清脆：
　　“欢迎各位选择黑星，诸位都是经验丰富的老佣兵了，通过面试者，就是我们黑星军团的一员，需要签订佣兵联盟的入团条约。各种福利、待遇都写在合约里，当然，里面还有黑星军团的规章制度，以及需要你们履行的义务……”
　　说完，西薇雅乖乖退到一旁，梅洛斯不在，她便被韩萧当成了助手。
　　韩萧扫了一眼，朗声道：“规矩你们都知道了，有意见的话，现在可以离开。”
　　数千名佣兵窃窃私语，但没有人离开。
　　“好，那就不浪费时间了，直接测试吧。”
　　韩萧抬了抬手，“方法很简单，你们一个个走到我面前，让我拍你一下，我通过触摸，能大致感应你们的能级水平，通过的人请到旁边等待。”
　　众人自然没有异议，在场没人会对天灾级强者的能力产生疑问。
　　但是，不少人心里没底，这种测试方式单纯看黑星的判断，他说你行就行，说你不行就不行，没有一个硬性标准。
　　这时，韩萧又道：“放心，落选的人，我也不会让你们白来，你们有两个选择，一是离开，二是接受我们黑星的培训，通过高强度训练提高实力，在此期间，不能接受雇佣，等到通过测试，才允许你们使用黑星军团的名号去接受雇佣。”
　　他重视人才，强大的自由佣兵当然越多越好，可他知道，有能力的佣兵，未必每个人都愿意加入他的麾下，人才是需要培养的。
　　所以韩萧决定组建佣兵培训营。
　　这个想法韩大技师早就有了，这是扩张计划的重要一环，在他的预想中，每一个分基地不仅是据点，还具备征兵和练兵的功能。
　　他的招募范围不限于佣兵，还会招募不同星球的普通人，海蓝星就是一个例子，除了玩家，也有海蓝星人向往宇宙，而苏尼尔则是下一个试点星球。
　　闻言，在场不少佣兵眼前一亮，落选也有机会加入黑星，顿时打消了他们的顾虑。
　　众人乖乖排好队，韩萧接连测试。
　　这个面试方法是通过接触引发面板的战斗信息，从而查看对方的属性。
　　在这些佣兵不知情的时候，韩萧已经对他们的能力了若指掌，连底牌都翻出来看了几遍了。
　　测试一个人需要两秒，这里有六七千人，足足要好几个小时，这种方法很麻烦，但自由佣兵的来历很复杂，天南海北，很多不是嘉顿星系的公民，鬼知道有什么来头，韩萧觉得小心驶得万年船，最近风平浪静，这点时间他挤得出来。
　　过了一会，终于轮到波瑞克。
　　他不慌不忙，走上前让韩萧拍了一下。
　　——测试能级没有暴露的风险，黑星总不可能摸他一下，就知道他是黯星的人。
　　波瑞克好整以暇，根本不慌。
　　近距离观察黑星的机会很难得，甚至这是一个行刺的好机会，不过波瑞克压下了这些危险的想法，没有耽搁，准备像前面的人一样到旁边等待。
　　就在他转身的一瞬间，却听见背后响起韩萧的声音：
　　“你……给我站住！”


第601章 新的韭菜已经出现，怎么能够停滞不前
　　黑星为什么叫住我，而且语气还很古怪……
　　波瑞克猛地站定，心里微惊，闪过各种猜测。
　　莫非我露出了马脚？
　　这不可能啊……波瑞克深吸一口气，压下心里的不安感，回过身面对韩萧，装出很惊讶的表情。
　　“黑星阁下，有什么问题吗？”
　　韩萧盯着波瑞克打量，然后又看了一遍面板跳出来的信息。
　　他的等级远高于这些自由佣兵，自由佣兵的属性、技能还是专长，在韩萧面前都不是秘密。
　　波瑞克实力勉强达到B级，应聘的自由佣兵绝大部分都是C级，只有寥寥几个B级，波瑞克在其中算是精英一档，是韩萧测试到的第一个B级战士。
　　然而，在波瑞克的职业列表中，赫然有一个【黯星精锐战士】，而在技能列表之中，也有黯星训练出来的技能，韩萧与黯星纠缠了几年，自然不可能记错。
　　再加上波瑞克是个混血歌朵拉人，这家伙的身份呼之欲出。
　　这是黯星残余势力，在逃的秘密人员之一！
　　‘竟然敢跑来加入我的阵营，这人是长了十个胆子吧……’
　　韩萧眼睛微眯，脑筋转得飞快，刹那间便猜到了波瑞克想要灯下黑的目标。
　　“想要取得我的信任，潜伏在我的阵营，做一个间谍？这是他的主观行为，还是受人命令。”
　　韩萧暗暗思索，他想得更长远，不久之前，歌朵拉的人告诉了他一个坏消息，他们追丢了黯星领袖与灰烬，这俩货不知去向。
　　黯星领袖是一个危险人物，歌朵拉放跑了首恶，韩萧总觉得对方迟早会卷土重来，他在想波瑞克背后究竟有没有黯星领袖的授意，如果是的话，岂不是代表黯星领袖有隐秘手段联系残余势力？
　　说不定可以顺着波瑞克这条线，顺藤摸瓜，找到黯星领袖！
　　心念微动，韩萧眉头一挑，顿时露出一个笑容，朝波瑞克说道：“你的实力很不错，我想要给你特殊的职业，有没有兴趣。”
　　波瑞克大大松了一口气，悬着的心终于放下，登时觉得自己患得患失的心态有点多余。
　　‘我实在是多虑了，根本不可能暴露的。’
　　波瑞克彻底放松下来，装作受宠若惊，“你需要我做什么？”
　　“唔，我想暂时让你当培训营的教官，帮我训练实力还未达标的佣兵。”
　　“好，没问题。”
　　波瑞克连忙点头，心里暗喜。
　　——虽然教官还不算干部，没机会接触核心，但这是一个好的开头，一加入就被授予特殊职位，证明黑星重视他，这样一来，更容易取得黑星的信任！
　　“好好干，你先去旁边等一会，测试结束后，我再统一安排。”
　　韩萧勉励了一句，打发走兴奋的波瑞克，悄悄给波瑞克扔了一个观察标记。
　　观察标记最多同时定位五个目标，他还有最后一个空位，正好留给波瑞克，以后想要标记新目标，则需要替换五个旧目标之一。
　　波瑞克的间谍身份已经暴露，韩萧不仅不除掉波瑞克，还要大胆用这个人，有菲利普和观察标记，波瑞克任何小动作逃不出他的眼睛，一旦对方有什么异动，他都能第一时间发现。当然了，波瑞克刚加入，为了伪装，肯定不敢乱来。
　　最重要的是，一个间谍想要取得他的信任，一定会卖力工作，几乎不会有怨言，这是一棵好用的苦力啊，不好好压榨一下，他心里都觉得过意不去。
　　正好一号基地的培训营还没建立，至少B级才有能力成为一大群C级超能者的教官，培养他人很麻烦，韩萧不想浪费自己的空闲时间，他原本准备把金黛叫回来，现在有了波瑞克，倒是够用了——反正怎么使唤这家伙，韩萧都不心疼。
　　……
　　这一段小插曲没有引起异常，倒是让不少人更加兴奋。
　　在他们看来，这代表了黑星重视人才，只要实力强，就有机会当场得到更好的职位。
　　时间流逝，韩萧又接连测试了几个小时，大约五千人通过，成为正式佣兵，一千多人落选，送入培训营。
　　期间他又发现了三个B级超能者，可惜专长和技能没有亮点，属于无模板加成的正常水平，是比较一般的B级超能者，不过蚊子再小也是肉，怎么说也是B级，所以韩萧把这三人当场晋升为小队长，拥有召集一定数量的黑星佣兵形成固定团队的权力。
　　黑星军团的升职体系分为两种，一是个人功勋制度，也就是从一星到五星，最后是“黑星十八骑”荣誉头衔，按照贡献度晋升，使得个人享受更好的福利。
　　第二种则是职业制度，也就是军团的管理结构，韩萧学习天环盟军，职业制度与功勋制度相辅相成，功勋级别或实力越高，职位就会上升，可以管理人数更多的队伍，也就是成为队长。
　　而B级超能者符合实力标准，可以直接得到小队长职业，自然没人有异议。
　　如今，黑星军团内部分为数个派系，梅洛斯为首的苏尼尔派，哈蒙为首的战盟派，玩家与一部分佣兵的自由人派——这部分人数最多，也可以看作最正常的一群人，以及阿罗希娅等干部组成的亲信派。
　　只有韩萧能指挥所有派系的人，而在平时，这些派系各玩各的，其中苏尼尔派与战盟派最为明显，成员紧紧抱团，凝聚力很强，泾渭分明。
　　有人的地方就有争斗，拉帮结派、互相抱团是扩张后必然产生的问题，黑星军团规模扩大，管理难度随之提升，想要发展得更好，必须效仿其他大型佣兵团，确立一层层的管理制度，让所有人分工明确，这也是韩萧最近一直在思考的问题。
　　高层职位就是一个难题。
　　现在，所有干部基本都是战斗员，没有细分职能，只有梅洛斯勉强算是自己的助手，许多职位空缺着，比如副团长、区域负责人、雇佣业务负责人、后勤、飞船指挥官等等。
　　这些职位就像是一个个螺丝孔，而精英、干部就是螺丝，韩萧需要找到合适的螺丝，放进孔里拧紧，黑星军团的管理结构才会变得稳固。
　　“军团有几十万人的规模，基层兵力很庞大，可是上层精英却非常稀缺，战力组成是金字塔结构，唉，我需要招募更多高级战力。”
　　韩萧暗暗摇头，自己的基层兵力虽然完爆诸多大型佣兵，但高级战力是阵营目前的短板，黑星军团只有自己一个天灾级，B级精英也就十个左右——相比于天环盟军的三名天灾、成百上千B级，自己奏是个弟弟。
　　韩萧麾下不缺潜力选手，比如西薇雅，前世就是A级，梅洛斯似乎也有冲击A级的潜力，海拉、欧若拉的异能潜力甚至超过了A级，更别说潜力巨大的玩家了。
　　可是，潜力不是实力，这些潜力选手现在还没成长起来，而头顶主角光环、身怀牛逼老姐的弗丁又不是自己的属下，只是随行的雇主，玩家更是有版本限制，起码在2.0版本无法成为B级。
　　“要是能忽悠来一个天灾级就好了。”
　　韩萧叹了口气，扩张阵营伴随着难题，有太多地方需要完善了。
　　就在这时，最后一个测试者来到了面前，韩萧拍了他一下，面板弹出对方的属性。
　　只看了第一眼，韩萧眼神就变了。
　　总等级……135？！
　　这是所有人中等级最高的自由佣兵！
　　只比他低了7级而已！
　　韩萧来了精神，抬头打量这个叫做雷纳德的自由佣兵。
　　嗯……是个宇宙人类，雪白色皮肤，似乎是一名混血，脸型有点长，鼻梁挺，长得没我英俊，但是竟然有一种特殊的气质，看上去性格应该偏向理智、冰冷，倒是这双眼睛炯炯有神……嚯，这家伙也在盯着我看。
　　韩萧眉头一挑，不动声色看向此人的其他属性。
　　“雷纳德……智力属性一千一百三十七，是一个B+级机械师？嚯，少见啊！这家伙是这一批人里面最强的了……唔，图纸技能起码六百种以上，看来知识储备很丰富。啧啧，至于专长……等等，这家伙有模板专长？！”


第602章 完美械感
　　韩大技师总共有二十三个专长，雷纳德只比他少了六个，足足拥有十七个专长，这个数字几乎是另外三个B级自由佣兵的两倍！
　　潜力高的人物，随着等级上升，会频繁获得新专长。
　　目前黑星军团之中，专长数量最多的干部是梅洛斯，有十五个专长，他的实力比几年前刚入伙的时候强了不少。
　　曾经韩萧招募他的时候，他只有十二个专长。
　　而论专长质量的话，以弗丁和哈蒙为尊，都有模板专长。
　　弗丁的高级幸运光环谁用谁知道，那叫一个吊。
　　哈蒙的【战神的坚韧】与【绝境之身】配合他身为主角型人物的低级幸运光环，等于开了锁血挂+无极限的嗜血狂暴，也十分强悍。
　　模板专长是区分正常人、精英与BOSS的标准，面前的雷纳德竟然也有模板专长，这让韩萧很惊喜。
　　[【完美械感】：机械总亲和度x1.4，包括基础数值、被动技能加成、专长加成，该效果直接作用于总值]
　　[使用械力加成机械时，该机械品质临时提升1~2阶，最高不超过粉色珍稀品质]
　　[所有机械系主动技能，实际效果默认为等级+4，该效果可突破技能等级上限]
　　[——在你的感官中，每一个机械，都是一个生态平衡的世界]
　　“竟然是这个专长！”
　　韩萧眼神一亮。
　　前世有玩家在论坛发帖，罗列出星海人物身上的所有模板专长，有些专长是职业专属模板，【完美械感】就是机械系专长，而且属于顶尖的模板之一，拥有三个同一体系的能力。
　　机械亲和度总值得到1.4的倍数加成，这个效果十分强悍。
　　机械亲和度是机械系的核心能力，用来提升机械的威力，假如一个机械师，身上各种专长和技能，一共给他提供了500%的机械亲和度，那【完美械感】给他的加成，就是500%乘以1.4，机械亲和度变为700%！
　　这个加成规则和天灾级阶位专长【超凡之力】一样，同样是直接提升总值，意味着基础越强，加成越强，随着等级提升，作用也越来越大。
　　【完美械感】另外两个效果也非常实用，机械品质临时提升，等于加强机械的基础属性，通俗来讲，破烂的灰装，在他手上也能发挥出不亚于绿装的效果。
　　最后一个效果，机械系主动技能等级+4，且无视技能等级上限，等于Lv10的【械力涌动】能够发挥出Lv14的效果。
　　拥有这个专长，可以形容为x年一遇的机械系天才，“x”大于一百。
　　等级高，专长强，B+阶位……雷纳德是他有史以来招募到的最强者。
　　这是一株高质量的野生韭菜！
　　“你是机械师？”
　　“是的。”雷纳德点头。
　　“你很强，甚至比我麾下所有干部都要强。”
　　韩萧重视起来，让菲利普调出雷纳德的佣兵履历，看了一眼，眉头微皱。
　　“资料显示，你有七年的佣兵生涯，辗转了五个小型佣兵团，最早在海德加星系活动，最近两年才来到嘉顿星系，以你的实力，足以在大型佣兵团担任高级干部，为什么一直混迹小型佣兵团？”
　　说罢，他盯着雷纳德，眼中带着询问之意。
　　雷纳德语气认真，“大型佣兵团太安逸，我需要更危险的磨炼，提升我的警惕性。”
　　韩萧眯了眯眼，“那你为什么想加入我的麾下，我这里也是大型佣兵团。”
　　“我已经进行了足够多的磨炼，我现在需要的是沉淀，学习更多的知识，冲击更高的层次。”
　　雷纳德一脸严肃，一板一眼回答，态度一点也不敷衍，反而显得过于认真。
　　“你的意思是，你想踏入天灾级？”韩萧眉头一挑。
　　“是的。”雷纳德沉稳点头，补充了一句，“这也是我来这里的原因。”
　　说着，他微微低下头，恭敬道：
　　“我们都是机械师，而你已经踏入天灾领域，对我而言，你是这条路的先驱者，而我还在摸索，所以……我想得到你的教导，为此，我愿意为你效力。”
　　原来是这样，这才是他加入的动机……
　　韩萧恍然大悟，不是黑星军团的待遇吸引了雷纳德，而是自己的实力吸引了他。
　　这家伙是B+阶位，想要进入A级，于是来找自己这个现成的A级机械师请教，想要成为自己的学生，这动机忒合理了，达者为师，挑不出啥毛病。
　　在五大超能体系里，机械师与魔法师最虚心好学，交流知识是这两个职业的常态，韩萧十分理解雷纳德的行为，就像玩家找人学习技能一样。
　　“这倒不是坏事……”韩萧沉吟思索，雷纳德很有潜力，招募以后，黑星军团就多了一个精英干部。
　　他的学徒只有西薇雅，多一个雷纳德也没什么问题，天灾级的实力与知识水平，足以教导雷纳德。
　　至于让雷纳德晋升为A级，这种事主要看个人的潜力，雷纳德既然有【完美械感】，进入天灾级基本是板上钉钉，只不过雷纳德自己不知道而已。
　　韩萧很快便拿定主意，点了点头，“我可以给予你指导，但你需要签订更长期的合约。”
　　“这是当然的。”雷纳德严肃点头，他信奉付出才有回报的道理，黑星已经比他预料中好说话多了。
　　“你既然是机械师……这样吧，你来负责后勤，基地里的车间工厂和生产线暂时由你管理，增设生产线、日常维护、修理、技术调整都是你的工作，你可以召集一些人手。”
　　让雷纳德负责车间工厂，算是专业对口，以他的能力，制造的机械也足以满足玩家的需求，同样有市场。
　　而且雷纳德同样会打造生产线，懂得的图纸也多，这是唯一一个能在制造层面帮到自己的成员！
　　如此一来，以后打造新生产线的工作可以交给雷纳德，韩萧不用每次都亲自出马，按照几十万玩家的需求，他起码每年能节省出一两个月的时间做别的事情！
　　毕竟一个人产值有限，后勤部的建立势在必行。
　　“我没问题。”
　　这个职位很合雷纳德的心意，他目前只想沉下心修行，不想跑出去打打杀杀。
　　所有应聘者都测试完毕，菲利普与新佣兵签订合约，然后在佣兵联盟备案确认，这样一来，这些新佣兵才算正式加入了黑星军团。
　　韩萧拍拍手，除了个别的人才，他让菲利普统一安排新佣兵的职位，让西薇雅与一些老佣兵带着新人熟悉工作，再过两天，这群新人才会正式上岗。
　　本次招募了数千人，加上原本的老佣兵，黑星军团的NPC佣兵增长到八千人左右，一下翻了好几倍。
　　与玩家的规模相比，NPC佣兵还很少，很难爆炸式增长，只能不断招募，广纳贤才，慢慢累积起来。
　　这次最大的收获就是雷纳德，【完美械感】模板连韩萧都忍不住心动，如果得到这个专长，他就不止是肉度惊人，而是全方位增强！
　　可惜，目前还找不到获取这个模板专长的途径，雷纳德不是敌人，就算是敌人，也未必能抽到【完美模板】。
　　不过韩萧有的是耐心。
　　……
　　两天后，新加入的佣兵都展开了各自的业务。
　　而一号基地的培训营也正式建立了。
　　一千多名落选者成了第一批学生，波瑞克作为目前唯一一个教官，正式走马上任。
　　第一天，他差点累吐了血。
　　训练佣兵可不是动动嘴就行，必须要亲自上手实战，一不留神还容易受伤，一人负责训练一千多人，波瑞克的工作量简直见者落泪，闻着伤心，根本没时间干别的，一天下来，整个人几乎散架了。
　　一想到第二天还要继续这种高负荷的工作，波瑞克就感觉腿肚子转筋。
　　然而，第一天教官工作结束后，韩萧故意过来激励了一番，波瑞克顿时像打了鸡血一样，瞬间就精神了。
　　韩萧的态度给了他一个错觉，波瑞克认为自己的表现被黑星看在眼里，自己一入伙就得到这项特殊工作，代表着黑星的重视。
　　毕竟所有应聘者之中，只有自己和那个叫雷纳德的机械师得到了特殊待遇。
　　说不定，这是黑星在考察他的能力。
　　只要完成教官任务，证明了自己，就有可能被黑星接纳，升职成为高级干部！
　　——变成高级干部以后，才能监视黑星军团的情报流通。
　　念及于此，波瑞克决定咬牙硬撑，不找助手，独立完成教官任务，这样才能最大程度证明自身的能力，刷自己在黑星心目中的印象分！
　　“真是敬业啊……”
　　房间里，混沌体形态的韩萧监视着波瑞克的行动，忍不住感叹。
　　果然啊，还是别有所图的人最好用。
　　解除混沌体，恢复人身，韩萧理好衣服，走出房间，来到基地的机械改装室，雷纳德和西薇雅早早等在这里。
　　今天是上课的日子。
　　西薇雅已经习惯了韩萧给自己开小灶，然而今天多了一个人分享她的老师，心里感觉很别扭，她时不时悄悄打量雷纳德，莫名有些敌意。
　　雷纳德则目不斜视，直直盯着韩萧，神色相当认真。
　　今天开始，就要跟随黑星学习，这是他用五年合约换来的机会，他十分重视。
　　在两人面前站定，韩萧扫了一眼，想了想，道：“你们实力差的太多，雷纳德，我先教导你吧，西薇雅，你可以在旁边观看。”
　　这两人实力差距太大，对西薇雅来说太过高深的知识，在雷纳德眼里不过是入门而已，自然不能一起教。
　　话音刚落，西薇雅猛地瞪大眼睛，老师竟然先教新来的……
　　她心里顿时不平衡了，狠狠瞪了雷纳德一眼，却发现人家看也没看她，她只能鼓起小脸生着闷气。
　　带着雷纳德和气鼓鼓的西薇雅来到一边，韩萧清了清嗓子，准备讲课，这时，雷纳德飞速从口袋里掏出了一支笔和一个小本本。
　　“呃，你在做什么？”
　　“记录课程内容。”雷纳德一脸严肃，刷刷刷几笔把这两句对话记了下来。
　　韩萧瞅了一眼，嘴角微微一抽，“闲聊的内容就不用记了吧……”
　　“不，任何遗漏都是对你的不尊重。”
　　“那你用录像不是更好吗……”
　　“不，作为一个机械师，掌握所有细节也是一门训练方式。”
　　雷纳德二话不说，又刷刷记下了这段对话，甚至还把韩萧说话时的神情画了出来，机械师的手速自然毋庸置疑，几乎是刚说完，他就完成了记录。
　　‘这也太死板了，比我更像机械师……’
　　韩萧对这个新伙伴的性格有了大致的了解，嘴角抽搐，这才正式开始讲课。
　　说是教导，其实更像是分享知识，雷纳德真正缺乏的是高端知识，毕竟他存钱很艰难，而且也不像韩萧一样有门路，韩萧便慢慢讲解高端知识。
　　反正雷纳德不是玩家，无法一蹴而就，必须慢慢学习。
　　雷纳德听得极为认真，笔一直没停过，旁边的西薇雅听得云里雾里，这些知识对她来说太高深，听也听不懂。
　　咬了咬牙，西薇雅强迫自己提起精神，死记硬背这些内容，雷纳德的出现，让她感觉到了危机，她不想被远远抛下。
　　教导完雷纳德，韩萧接着教导西薇雅。
　　雷纳德却没有提前离开，而是跟在一边旁听，哪怕西薇雅学的东西对他来说太浅薄了，他也没有表现出不耐烦，依旧听得极为认真。
　　时间慢慢流逝。
　　韩萧终于停下了话头，看了看时间，宣布下课，接着便匆匆离开，迫不及待去继续制造自己的机械。
　　房间里只剩下西薇雅和雷纳德，两人大眼瞪小眼。
　　“唔，如果你有什么不懂的地方，我也能教你。”
　　来日方长，雷纳德觉得要和黑星的学徒搞好关系，露出一个自认为和蔼的笑容。
　　然而他很少笑，笑容怎么看都很狰狞。
　　“谁要你教啊。”西薇雅翻了个白眼，忍不住道：“你是新人，要叫我师姐懂吗！”
　　雷纳德顿时皱起眉头。
　　糟糕，他该不会生气了吧……西薇雅见状，心里一突，登时有些后悔，雷纳德一只手就足以捏死她，实力比梅洛斯都强。
　　让这种强者向她一个堪堪达到C级边缘的超能者低头，恐怕人家会觉得这是侮辱。
　　然而，雷纳德沉吟了一会，点点头，语气认真，“师姐。”
　　“啊，你真叫了？”西薇雅一愣，神色忸怩，语气不自然，“我就是和你开个玩笑。”
　　“不，你说得对，我刚才思考过了，既然我是新人，叫你一句师姐是我应该做的，刚才是我失礼了，我向你道歉，谢谢你提醒了我。”
　　雷纳德脸上没有任何不满，神色严肃，依然是仿佛随时会和人辩论起来的认真语气。
　　西薇雅脸色一僵，有点受不了雷纳德太过认真的作风，讪笑道：“别，不用这么严肃，你叫我名字就行了。”
　　“不行，必须叫你师姐，否则太失礼了。”雷纳德语气郑重，甚至低了低头，表示敬意。
　　西薇雅头皮发麻，实在受不了，赶紧抱起自己的书，一溜烟跑了。
　　……
　　面试完佣兵之后，接下来的日子，韩萧几乎把所有时间都用来更新自身的战斗机械。
　　“终于完成了！”
　　十天后，专用的机械改装室里，响起韩萧兴奋的声音。


第603章 机械全面革新！
　　房间里，浓重的金属味挥之不去，空气中还浮动着高温熔炼带来的热浪。
　　韩萧已经习惯了这种味道，他从急速冷却箱里捞出最后一个机械，将其变成压缩球，放在了桌子上。
　　面前的合金桌子摆着一排排压缩球，全都是新一代的机械。
　　使用A级机械师能力制造的新一代机械，无论是技术含量、属性、功能、威力，都全面超越了他在B级时打造的旧式装备，于是取代了旧装备，成为自身的常规作战武器。
　　旧式装备已经跟不上天灾级层面的战斗，进入了备用武器的行列，从一线退居二线。
　　这次韩萧全面革新装备，规模是目前为止最大的一次。
　　原本的战斗模式没变，依旧是机甲为核心的单兵流+土豪氪金军团流，韩萧强化了这套模式的机械武器。
　　滋——
　　电光一闪，械力激活了一部分压缩球，一阵喀拉拉的机械活动声过后，三十六个新一代浮游梭悬浮起来，环绕韩萧游动。
　　新一代浮游梭套装，机械型号为【DT-03式纳米变形浮游守卫】，套装名称叫做“守望协议”。
　　比起上一代光环阵列，守望协议许多地方都有了变化，首先是浮游梭外形，从纺锤体飞梭变成了菱形飞梭，更有棱角，颜色也从白色变成了暗红色，棱角线则是凯尔合金的灿金色。
　　功能方面，最显著的变化就是能源，每一个浮游梭都配备了超微缩等离子弧反应堆，采取可控冷核聚变，能源充足，放射性极低，输出功率上限高，而且可以轻松调节功率，可控性极强，装备品质为深紫色。
　　韩萧如今拥有能量系的高端知识【高能掌握】与【高能武器化应用】，他在打造新一代机械前，把这些机械的图纸都升到了满级，得到了一些潜能点，配合原来的储备，花费21点潜能点分别把这两个知识升为Lv5和lv4。
　　所以在能源方面，他已经具备很不错的技术了。
　　这一次强化装备，革新能源核心正是一个主要目标，大部分机械基本都改成了可控核聚变能源。
　　核聚变反应堆也有不同的图纸，等离子弧反应堆是韩萧等级最高的能量核心图纸之一，技术可以概括为在内部通电形成磁场，加热其中的等离子体，促使其产生核聚变反应，高效、清洁、可控。
　　而能源系高端知识之上的尖端知识，则是研究更强大也更不稳定的反物质能、幽能，一般来说，星团级文明才拥有尖端知识，韩萧目前只能弄到高端知识。
　　短期内，韩萧没有谋划尖端知识的意图，他转职了虚拟机械师，武装系和能量系的尖端知识，潜能点费用会变成原本的三倍，目前的潜能点储备只剩下最后2点。
　　械力微闪，韩萧操纵守望协议，逐步试验各项功能。
　　首先是最基础的炮击威力，他让菲利普开启机械改装室的武器试验模块，一面合金墙从地下升了起来。
　　嗡——
　　浮游梭的金边涌起湛蓝色的能量光芒，紧接着尖端的棱角突然展开，变成一个圆形口径的炮口，湛蓝激光疾射而出，轻松穿透合金墙，留下一个前后通透的孔洞。
　　“穿透威力很强……”
　　韩萧暗暗点头，面板虽然介绍了武器的攻击力，但亲自试验向来是他的习惯，紧接着他切换了威力形式，接连试验了爆破型、暗杀型、制伏型、全功率型。
　　因为能源高效可控，所以具备多种攻击方式。
　　韩萧也测试了一遍守望协议护盾功能，不同于光环阵列编织护盾，守望协议单个浮游梭就能形成护盾，而且护盾值很高。
　　守望协议最方便的功能，则是纳米变形能力，互相可以合体，变成更大口径的浮游炮或者大型护盾，也能变成手持巨炮，甚至可以在战斗模式下，将守望协议纳米变形融入狂猿机甲，每个浮游梭的超微缩等离子弧反应堆，可以给机甲持续供能，用途广泛。
　　“不愧是A级阶位的机械师超能武器。”
　　不需要别的机械，韩萧认为光凭这一套守望协议，就能吊打梅洛斯。
　　满意放下浮游梭，他激活了另一堆压缩球。
　　这次展开的是机械巨手，更新了能源核心，各项功能都有了显著提升。
　　机械巨手一直是多功能装备，属于外殖装类型的机械，可以拍击，指尖或手心能释放离子炮，也能化作压缩球藏在手脚，击中敌人再展开施展连招，也能化作电磁锁扣控制目标，还能变成各种工具改变地形，或者辅助自己制造巨型机械，算是万能工具。
　　韩萧也给机械巨手增添了新功能，机械巨手互相可以合体，变成一个几十米甚至上百米面积的如来神掌。
　　也可以合体变成一个飞行器载具，虽然狂猿具备星际航行功能，但那是单兵装备，机械巨手合体的飞行器载具，可以承载一个小队。
　　提到飞行器载具，韩萧还研究出了一个重要机械。
　　【短距离折跃引擎】！
　　这个图纸出自于【初级空间技术】、【进阶探测技术】、【量子纠缠高级应用】以及【星际航行技术】的组合。
　　不同于星际飞船的大型跃迁引擎，短距离折跃引擎主要给单兵装备或小型飞行器使用。
　　当然了，虽然名为短距离，但这只是相对于大型跃迁引擎而言，并非真的很短。
　　跃迁引擎也有限制，便是长时间的坐标引导，短距离折跃引擎的引导时间为12s，期间不能移动，不能被打断，否则坐标偏离，会很危险。
　　而冷却时间最低为两分钟。
　　黑光潜伏者的光辉联邦微秒跃迁技术很高端，韩萧目前还做不到。
　　饶是如此，这个设备还是非常好用的，可以大范围战略转移或者赶路。
　　韩萧已经给狂猿与一部分飞行器增添了短距离折跃引擎，效果很棒，相当于机械版的海克斯闪现。
　　至于单兵跃迁带来的负荷，对韩萧而言，连挠痒痒都算不上。
　　作为虚空物种，空间抗性是非常高的。
　　除了单兵装备强化，机械军团也进行了大幅度的革新。
　　首先是恢复了原本的四个军团番号，编号001——【械兽近卫军】，002——【攻坚炮兵团】，003——【G-1钢铁军团】，101精英部队——【守誓者亲卫】。同时，韩萧也稍微增加了这些军团规模。
　　在此基础上，韩萧又新增了两个番号军团。
　　编号004——【G-2重装铁骑】！
　　这是六百个重装机械战兵组成的部队，小巨人体型，搭配了高速推进载具，就像铁骑一样冲锋，具备极强的冲击力，可以轻而易举凿穿军队的阵型。这些重装铁骑以近战为主，配备高热切割、高速钻头、螺旋轮锯之类的杀戮武器，能够掀起腥风血雨。
　　编号005——【微型魔方部队】！
　　一千五百个微型机械战兵组成的特殊部队，这种机械战兵叫做“魔方机器人”，大约只有正常人类的手掌大小，但是麻雀虽小五脏俱全，具备很高的单兵作战素质，这种小体型部队，在某些场合可以发挥奇效，这也是韩萧制造该军团的初衷。
　　这支部队还有另一个功能，魔方机器人的图纸来源于【超纳米动力】，也具备纳米变形功能，可以互相合体，组成更大型的机械战兵，也可以理解为，一个个魔方机器人就是一个大型机械战兵的零件，而这些零件可以自由活动，在合适的时机再合体成型。
　　目前统计，机械军团的规模已经达到两万，每天车间都在生产新的机械战兵，数量还在不断上升。
　　多出来的机械战兵直接并入不同番号的军团中，或者作为备用。
　　另外，所有机械战兵的武器，也都进行了更新换代，近战武器则增加了震荡转换器、高压切割刀等等。
　　远程武器新增了电浆炮、热熔炮、辐射枪，这方面的强化也体现在了炮塔流，韩萧制造了新型炮台。
　　而弹药与爆弹也有了革新，增添了真空抽氧爆弹、空间扭曲炸弹、热核地雷、小当量核榴弹、轨道狙击弹等新型弹药。
　　除了原来的战斗模式，韩萧也增加了两种新的战术。
　　第一种是强控流打法。
　　韩萧融合出了一种电磁超导体微粒图纸，差不多米粒大小，他制造了很多，摆在面前，就像一座黑色的沙堆。
　　超导体微粒之间蕴含强大的磁性，可以被电磁属性的械力操控。
　　这套装备又名为“强吸附电磁沼”，使用的时候，超导体微粒犹如一道黑色洪流，携带极强的电磁力，一旦接触目标，超导体微粒就会缠绕上去，释放巨大的吸附力，使目标寸步难行。
　　被控制时间越长，超导体微粒覆盖范围越广，目标就越难以挣脱，而且通过械力操控，强吸附电磁沼还有塑形的功能，可以变成各种形状，该武器就像主动捕获目标的沼泽，也像实体化的磁场。
　　这是一件强效控制装备，缺乏杀伤力，韩萧的灵感来源于灰烬，那家伙控制碳微粒的战斗风格启发了他，强吸附电磁沼同样是操控微粒，看上去与灰烬颇为相似。
　　第二种新增的战斗模式，则是很贱的战术。
　　前世，玩家把这种打法叫做战略支援流。
　　几个月前，黯星袭击海蓝星，在外层空间用主炮打击自己，这就是战略支援。
　　这一模式的精髓，就是召唤导弹洗地、召唤天基武器打击、召唤舰队齐射……相当于升级版本的火力覆盖流。
　　简称耍流氓！
　　军团流碾压绝大多数机械系流派，只有两种流派是军团流最头疼的对手。
　　一种是虚拟入侵流派——也就是韩萧转职的虚拟机械师。
　　而另一种，就是战略支援流。
　　韩萧放下所有压缩球，望向改装室的另一边。
　　那里放着一个巨型机械。
　　这是一门轨道打击炮！


第604章 不祥的预感……多半会成真
　　这门轨道打击炮名为“神威之眼”，天基卫星武器，可脱离飞船独自行动，布置在外层空间与大气圈的边缘，环绕行星轨道运行。
　　神威之眼不是黯星主炮那种粒子束武器，而是采用实体炮弹，弹头体积很大，可搭配不同类型的弹药，有更多的战术选择，从外层空间打击地表，经过推进加速与重力加速，获取更强的动能威力，有他的虚拟技术算法支持，打击坐标的定位十分精确，误差微乎其微。
　　这一门轨道打击炮的制作成本颇高，仅次于狂猿机甲，这还没算上每开一炮的花费。
　　花了这么多钱，回报自然不错，神威之眼攻击力杠杠的，就像是布置在外层空间的巨型炮台，只有两点限制，第一是攻速缓慢，得让炮弹飞一会。
　　第二是无法用于星际作战，只能实行空对地打击，倒是非常适合空投舱踹门的佣兵业务。
　　这门武器是韩萧手里破坏力最强的手段，不过暂时只有一门，战略支援流目前只是一个雏形，不过韩萧兜里有钱，有时间就能多造。
　　战略支援流真正成型之后，几十上百门轨道打击炮同时开火，犁平一颗小行星的地表也不需要太久时间，充分诠释了机械系有钱就是爸爸的道理。
　　大就是美，多就是好，其他超能者陷入瓶颈原地踏步的时候，唯有机械系能通过烧钱稳步提升战斗力。
　　“有了这一身装备，我才算是得到了该等级应有的实力。”
　　韩萧暗暗点头。
　　总成本近百万伊纳尔，更新了所有作战机械之后，他的破坏力才真正达到了“天灾”的程度，分分钟可以召唤核弹洗地，毁灭行星地表的生态。
　　守望协议、机械外殖装、短距折跃引擎、004号与005号机械军团、强吸附电磁沼、神威之眼天基卫星……大致清点了一遍所有机械，韩萧整理好压缩球，戴在身上，而机械军团、天基卫星这种大型武器，则放在飞船仓库。
　　除了战斗用的机械，韩萧这段时间还融合出了一个有趣的图纸，用于星际飞船接舷战，也顺手打造了出来。
　　“暴掠者”冲锋舱，登陆战装置。
　　这是一个外悬挂船舱，装载在飞船上，内有减震设备，里面可搭乘一部分登陆人员，在击破敌船护盾的瞬间，将冲锋舱发射出去，咬住敌人飞船，通过冲锋舱的嵌入设备插进敌船外装甲，热熔切割装置烧开装甲，把里面的登陆人员送进敌船……当然了，要是情况不妙，冲锋舱还能自爆。
　　在星际战争中，冲锋舱倒是经常使用，里面的登陆人员，自然是毫无退路，置之死地而后生，不成功便成仁，基本都是敢死队。
　　韩萧觉得这玩意贼适合玩家，那才是正宗的“敢死”队。
　　高举双手，喊着“乌拉乌拉”什么的，想想就很带感。
　　韩萧最近还在研究狂隼级飞船，不过他缺少了一部分知识，反推图纸的进程卡住了。前世，高级机械系玩家也能制造飞船，但基本都是团队工作，每个人擅长的知识不一样，各自组装不同部件。
　　韩萧不想分工，他想要学会飞船的整体制造流程。
　　独立制造飞船，这是一个里程碑式的特殊传说度，就像他目前还未完成的【传奇猎手】里程碑一样。
　　不过还缺少一部分知识，而他现在正好紧缺潜能点，这就有点窘迫了。
　　进入星际之后，韩萧没有大规模收割经验，主要收割钱包。
　　毕竟升级之后，他需要时间更新装备，而且他还花掉不少经验升级图纸、融合图纸。
　　所以目前的经验储备几乎见底了。
　　“找个时间收割一波经验吧……”
　　韩萧沉吟。
　　装备已经更新完毕，除了获取潜能点，他也需要继续提升硬实力了。
　　“我现在142级，虽然才进入A阶，但加上一身装备的话，战斗力可以与更高级的家伙相提并论，而且我的专长特别扛揍，优势巨大，如果对手能力太过常见，我的胜率将会大幅提升……”
　　韩萧心里评估自身战斗力，一般来说，大部分星海人物都是在150~160之间进入A级，取决于专长、技能、属性，而他在140级进入A阶，即使在那些牛逼哄哄的主角型人物之中，这也是不多见的。
　　到了A级，可以把每20级的进阶或者每次主职业转职算作一次分水岭，韩萧目前属于140级到160级的阶位，升级经验需求很庞大，几乎都是十亿经验起步。
　　前世，开放到这个等级上限的版本，任务经验起步已有上千万，饶是如此，玩家也需要肝很久才能升一级。
　　就算能薅玩家羊毛，想要积累出直升160级的经验还是很难的，短期内，进阶是不用指望了，倒是有另一个提升实力的途径，便是主职业转职。
　　韩萧的【虚拟机械师】目前是17级，还有3级就能转职，大概需要花掉三十亿经验。
　　这次，韩萧不打算卖知识，那玩意是一次性买卖，数量有限，而且也不适合一股脑塞给玩家。
　　他决定传授图纸技能，这才是更庞大的利益链条。
　　虽然图纸技能的受众只限于机械系玩家，利润不如进阶知识，但好处在于，不同知识组合能融合出来的图纸太多了，几乎取之不尽，1.0版本的时候，韩萧装作机械系导师，忽悠更多玩家转职机械系，便是为了扩大图纸技能的市场。
　　况且，自己不只卖给玩家低级图纸，卖特别高级的图纸也行。
　　玩家知识没到位，买了高级图纸，一时半会用不了，只能看着解馋，但是依然会有人购买……因为有个暂时用不了的高级图纸，至少比没有好啊，光是看着就很期待。
　　他从来不小看华夏玩家囤货的欲望。
　　想到玩家……韩萧打开论坛看了一眼，每时每刻，论坛都是一样的热闹。
　　上次卖出去的战略装备，被玩家用在了新的雇佣任务之中，不少人截图发帖分享，其中工蜂装甲受到特别好评，让许多生活玩家找到了一条新的财路——打打杀杀多不好啊，还是挖矿实在！
　　第二受好评的，竟然是核磁动力飞行背囊，评论的关注点根本不在飞行，清一色都是爆炸好爽……
　　这让韩萧对暴掠者冲锋舱信心更足。
　　他就知道，自爆和玩家最配了！
　　扫了几页帖子，除了分享帖、闲话帖、灌水帖，也有高玩在做攻略、介绍新战术等等，韩萧看了一会，突然发现一个帖子变成热门，迅速顶了起来。
　　《维恩卡新手攻略·第三期》
　　点进去看了一眼，发帖的玩家显然被维恩牌迷住了，赚来的钱不买装备，竟然全部拿去凑卡组了……
　　哇，咸鱼！
　　天天玩这些花里胡哨的东西，不去好好打怪？！
　　“这帮玩家还是被维恩牌污染了啊……”
　　韩萧嘴角一抽，莫非维恩牌才是自己最大的商业竞争对手？
　　粗略扫了一眼，发现破碎星环套牌更新了，这也是帖子的重点，被玩家疯狂评论，更新的卡牌里，赫然有黑星军团的身影。
　　——
　　破碎星环套牌调整：
　　佣兵牌【黑星佣兵团】，更改为佣兵牌/势力牌【黑星军团】，卡牌属性增强，新增特殊效果。
　　文明牌【歌朵拉】卡牌属性增强。
　　势力牌【龙坦浮岛】卡牌属性增强。
　　新增强者牌【“黑星”韩萧】。
　　新增历史牌【黯星覆灭】。
　　原势力牌【黯星】移入弃牌组。
　　——
　　韩萧顿时明白这个帖子为什么突然火了。
　　如今，在玩家眼里，黑星军团就是代表他们的阵营，看到阵营出现在卡组里，玩家贼兴奋，评论都刷炸了，在他们看来，维恩牌的改变，正体现了他们为阵营成长添砖加瓦的成果。
　　维恩牌的更新，一定程度表现了星海所有区域的动向，竟然新增了自己专属的强者牌，而且卡牌属性还不错……
　　这证明自己的事迹已经传出去很远了，已经成了有名有姓的人物。
　　韩萧心里微动，忽然意识到，维恩牌似乎是一套潜在的榜单，显示了一个人物在星际中的知名度与地位。
　　……
　　看了一会论坛，顺便又从斯莱克一干秘密囚犯身上抽了些药剂，韩萧这才关闭大门，离开机械改装室。
　　耽搁了近两个月时间打造机械，韩萧没忘记要把海拉和欧若拉送去龙坦的任务。
　　现在黑星军团规模起来了，玩家和正常佣兵分摊了大量任务，目前好像也没接到必须亲自出手的高难度任务，于是韩萧决定先完成艾默丝的嘱咐。
　　海拉一般都在实战修行室，欧若拉应该也在那里。
　　路上碰到西薇雅，神色慌张好像在躲避什么东西，匆匆向他打了个招呼，然后就跑了，韩萧也没放在心上，又走了一段路，发现雷纳德在路口四处张望，他便上去勉励了几句，见雷纳德有掏出小本本的趋势，韩萧急忙闭嘴，大步走开。
　　来到实战修行室，果不其然，海拉在这里进行实战锻炼，欧若拉也被强拉着加入。
　　由于以前的经历，海拉对力量的追求很强烈，进入星际以来，见到了这么多强者，她的危机感越发严重，恨不得每天不睡觉，所有时间都拿来训练。
　　效果也很显著，星际时代的修行室可以模拟实战效果，逼出超能者的战斗潜力，海拉的天赋一直很不错，加上刻苦锻炼，最近一段时间，实力有了不小的涨幅，前几天韩萧才陪海拉切磋了一次，发现海拉已经升了好几级。
　　韩萧打开大门，虚拟战斗场景顿时消失。
　　海拉这才停下，手背抹了抹额头的汗珠，蹙眉道：“你来做什么，想要切磋吗？”
　　她此时穿着一套黑色战斗服，十分紧致，看上去就像一层黑色皮肤，勾勒出他的火爆身材，前凸后翘，极其惹火。
　　韩萧看了一眼，无奈摇头，忍不住道：“我说你能不能换一身有用点的战斗服，难道我没有装甲给你挑吗？”
　　“太笨重。”
　　海拉露出嫌弃的眼神。
　　“什么笨重，那叫安全，你不就是嫌不好看吗，你懂个屁的审美。”
　　韩萧翻了个白眼，切，女人。
　　这边两人在打嘴炮，一旁的欧若拉两手扶着膝盖，弯腰喘气，话都嗦不出来。
　　她被强迫参加特训，跟不上海拉的强度，累得浑身都要散架。
　　不过欧若拉没有任何不情愿，她经历过艰辛的时期，知道力量的重要性，并没有敷衍特训，所以才会这么累，毕竟虚拟战斗不会造成真正的伤害，如果她划水的话，不会像这样疲惫。
　　韩萧掏出一根高能营养棒，随手给欧若拉扔过去，接着道：“行了，你们别练了，收拾一下，我带你们去龙坦。”
　　欧若拉闻言，急忙停止撕咬营养棒的包装，惊喜道：“终于可以见艾默丝大姐姐了吗？！”
　　海拉眼神微亮，唇角也勾起了一抹弧度，进入星际以后，她才彻底了解艾默丝在宇宙里的威名，盼着正式跟随她修行已经很久了。
　　嘀嘀嘀——
　　韩萧正想再说几句，通讯器忽然响了起来，拿出来一看，竟然是艾默丝的通讯申请，说龙座龙座到。
　　“艾默丝？”
　　“嗯，黑星，什么时候把我的学生送过来？”艾默丝的投影浮现出来，表情似笑非笑，一双白蟒般的大长腿跃入眼帘。
　　“之前在处理一些事情，耽搁了一段时间，过几天我就把她们送去龙坦。”韩萧点头。
　　“好。”艾默丝沉吟了一下，突然道：“最好快点过来，等你到了，我要你陪我去一个地方。”
　　“去哪？”
　　“战争领域。”
　　艾默丝语气淡淡，听不出情绪。
　　韩萧眉头猛挑，莫名有种不祥的预感，感觉自己的休闲时光似乎又要消失了。
　　“我能不去吗？”
　　“哼，不行。”
　　艾默丝挂掉了通讯。


第605章 霸者的邀请，破碎星环版图
　　韩萧无奈，收起通讯器，沉思起来。
　　艾默丝去战争领域做什么，莫非是去闹事？
　　玛扎克斯说过，艾默丝与战争领域曾经有过节，霸者挖了她以前的得力干部，两人战了一场，石破天惊，最后以艾默丝吃亏败走告终，韩萧觉得艾默丝这次多半不怀好意。
　　“非要拉上我，难道要我助阵，帮她拦住霸者麾下的干部？”
　　韩萧嘴角一抽，自己成了龙坦最强的干部，以前艾默丝旗下无人可用，现在她好不容易有了个能打的人手，所以逮住自己可劲儿使唤吗？
　　霸者麾下强者如云，八名A级先锋官只是冰山一角，高层干部可不止先锋官这一种职位，艾默丝如果只带自己一个人去战争领域，她当然没什么事，自己可就难说了……
　　“希望不是去打架的……”
　　韩萧有些头疼。
　　海拉全程旁观两人的通话，疑惑道：“战争领域是什么地方？”
　　“那是一群肌肉男的聚居地，反正很危险就对了。”韩萧没好气道。
　　由于艾默丝让他快点动身，韩萧也就没有耽搁。
　　他找来雷纳德，嘱咐他留守一号基地，然后找来西薇雅，交待了一番，让她负责管理琐碎事务，这主要是走个过场，一号基地的真正管理员是菲利普，韩萧可以远程调控基地的情况，所以也没有太多事情需要交待，他不在基地，黑星军团的业务依然可以正常运行。
　　处理完琐事只用了半个小时，韩萧叫上换了一身干爽衣服的海拉和欧若拉，三人乘上停在机库里的黑光潜伏者。
　　轰轰——
　　机库的天花板库门打开，黑光潜伏者底部的反重力稳定器启动，散发幽幽蓝光。
　　飞船垂直升空，接着推进器喷射紫色尾焰。
　　眨眼间，飞船化作一抹流光，消失在了天际。
　　……
　　龙坦浮岛。
　　黑光潜伏者脱离跃迁状态，慢慢追上飘浮的龙坦，落在了码头。
　　“这里就是龙坦吗？”
　　走下飞船，欧若拉好奇地左顾右盼，一眼便看见码头聚集的暴徒，个个凶神恶煞，一看就不是好人。
　　暴徒纷纷转头看过来。
　　海拉见状，快步跟上，站在欧若拉身旁，警惕环视着周围的暴徒，宛若护犊子的母豹子。
　　“不用这么紧张，龙坦虽然容许星盗、拾荒者、通缉犯停靠，但这里不允许动手……呃，我指的是一般情况下，咳，总之他们都很温驯，不会咬人。”
　　韩萧一边说着，一边走到两人身旁，顺手揽住海拉的肩膀，环视了一圈，朝着周围暴徒的高声道：“喂，你们还看？”
　　闻言，周围的暴徒纷纷转开目光，继续各做各的事，韩萧的座驾太出名了，没人想在龙坦招惹黑星。
　　海拉瞥了韩萧一眼，又看了看搭在肩膀上的手掌，不自在地挪了挪身子。
　　“我的朋友，你又回来啦。”
　　这时，不远处响起维山德的声音，他早早接到消息，在这里等着迎接韩萧。
　　让韩萧没想到的是珍妮也来了，就站在维山德的身后。
　　他与维山德打了个招呼，然后望向珍妮，嘿然一笑，“你也来了啊，最近工作挺忙的吧，你好像憔悴了不少。”
　　珍妮面无表情，从卫兵手上夺过武器，二话不说，朝着韩萧疯狂开火。
　　嘭嘭嘭——
　　韩萧任由小口径激光打在身上，炸起一片片光屑，根本伤不了他。
　　旁边，欧若拉看得目瞪口呆，海拉拳头微紧，似乎在犹豫着要不要阻止，维山德则是一脸无奈，不断摇头。
　　咔咔咔……
　　直到枪管过热，无法继续开火，珍妮这才扔下枪械，漠然道：“艾默丝在宫殿等你。”
　　说罢，她转身就走。
　　她知道伤不了韩萧，只想发泄一下郁闷。
　　珍妮作为大主管，这段时间恐怕忙得焦头烂额，韩萧善解人意，也不在意让珍妮爽一下。
　　反正这不会影响他以后的行动，该怎么扩张就怎么扩张，珍妮的清闲日子就像青春一样永远不可能回来了。
　　韩萧拍了拍衣服，不以为意，转头望向海拉，“走吧，我带你们去见艾默丝，顺便认认路。”
　　两人面面相觑，无话可说，只好点头。
　　告别维山德，一路来到浮岛中央的行宫，韩萧带着三人走进宫殿。
　　大殿半空悬浮着龙骨王座，艾默丝坐在上面，托腮望着进殿的三人，叹气道：“黑星，你好慢啊，拖了几个月才把人送过来。”
　　韩萧不置可否，海拉和欧若拉则颔首行礼。
　　艾默丝操纵力场，降低宝座的高度，落在三人面前，露出笑容，“好了，以后你们就是我的学生，你们可以叫我老师。”
　　“老师。”两人应道。
　　艾默丝对这个称呼很受用，笑容更温柔了，以前她也是这么叫伊索的，现在她也有自己的学生，感觉很特别。
　　“虽然我们的异能不同，但我能教导你们开发异能的方法，运用我的经验，帮助你们激发潜力。”艾默丝语气轻柔。
　　海拉郑重点头，“好，我们什么时候开始？”
　　她是个修炼狂人，有了这么厉害的老师，恨不得马上开始训练。
　　不料，艾默丝摇了摇头，“现在不行，我要你们陪我去一个地方。”
　　韩萧眉头一挑，插嘴道：“战争领域？”
　　“是的，你们三个都要陪我一起去。”
　　还要带上海拉和欧若拉？似乎不是去打架的样子……
　　韩萧心念微动，松了一口气。
　　这是个好消息，他可不想无故招惹另一个超A级强者的势力。
　　不过为了确认艾默丝的意图，韩萧追问道：“那里是霸者赫伯尔的地盘，我听说你和他之间有过节，我们去干什么？”
　　艾默丝笑容微敛，缓缓道：“霸者是一个野心勃勃的家伙，我和他不是一路人，他以前还挖走了我倚仗的一名人才，但这次我们不是去找麻烦的。”
　　“每过一段时间，霸者都会召开一场盛大的聚会，向破碎星环的大人物发放邀请函，基本上所有人都会赏脸，参加聚会的人有星团级文明的高官，有一些大势力的代表，甚至有时候还会出现三大宇宙级文明的使者，破碎星环的超A级自然也在他的邀请对象之中，我也接到了他的邀请函……哼，这家伙虽然讨厌，但确实是一个深不可测的人物，当年我打上他们的总部，然而下一次的聚会，霸者依然邀请我参加。”
　　“总之，霸者的聚会持续了很多年，已经形成了一个大型势力间心照不宣的传统活动，这是许多大人物眼中拓展人脉的机会，霸者压得住场，有这个资格充当主办方，在聚会上，很多大人物会互相交流，讨论不同的话题，每次聚会都会流出大量情报，这些大人物在聚会上讨论的话题，很大程度会是破碎星环未来的发展走向……”
　　原来是这样……韩萧恍然。
　　简单来说，霸者召开破碎星环联谊会，大家过去交朋友，聊天吹水打屁，区别就在于，参加者多半地位显赫，全部加在一起，甚至可以左右破碎星环地区的发展。
　　召开这种聚会，并将其变成了上层势力的传统活动……果然，霸者是一个野心勃勃的人物，所图甚大。
　　“所以，你也要去参加霸者聚会？”
　　韩萧有些意外，龙坦一直保持中立，以艾默丝的性子，似乎不会关注这种事情。
　　“我当然要去！”艾默丝语气微沉，“我可不想显得太小气！”
　　啥玩意？这和小气有什么关系？
　　韩萧一脸黑人问号。
　　他捋了捋艾默丝的逻辑，才明白过来艾默丝的意思：
　　——老娘和他有仇，他竟然还敢邀请我去参加聚会，用这种方法展示他的胸襟？干，他敢邀请我，难道是以为我不敢去？要是不去，不就显得老娘小气了吗，去！必须得去！老娘风华绝代，牛逼哄哄，还怕他不成！
　　他感觉自己猜得八九不离十，这才像是艾默丝的正确打开方式……
　　那么为什么带上我……靠，因为霸者麾下强者如云，所以艾默丝不甘示弱，专程拉他过去撑场子的吧！
　　至少不是过去闹事就好……韩萧心情凌乱，只好这么安慰自己，无奈问道：“聚会什么时候开始？”
　　“还有一段时间，我们明天就启程，前往战争领域的总部。”
　　战争领域位于索尔星团，如果把破碎星环变成平面地图，最中央是危险的不稳定虫洞群，空间极其不稳定，一个个虫洞消失又出现，随机连接宇宙的各个角落。
　　平面地图的两边，一边是已探索宇宙的边缘，往外是还未探索完毕的未知宇宙。
　　另一边则是前往其他星域的通道，需要经过一大段没有人烟的荒芜宇宙，瑞斯达便是跨星域跃迁了很久，才从其他星域来到破碎星环。
　　而环绕着虫洞群，便是破碎星环的十多个星团，全部被破碎星环七个星团级文明瓜分。
　　最靠近虫洞群的是泰拉瑞姆星团，拾荒者势力猖獗，韩萧曾经做晨星任务时，踏足过一次。
　　柯尔顿星团与索尔星团中间隔了一段荒芜宇宙带，勉强能算是接壤。
　　在索尔星团的另一边是最庞大的瑟丁星团，索尔是瑟丁与柯尔顿之间的夹心饼干，索尔的平面版图为细窄的长椭圆型，区域面积为破碎星环倒数第二。
　　而政治方面，掌控索尔的星团级文明，叫做克伦特帝邦，而统治柯尔顿的星团级文明，则是紫晶文明，这两个文明邻里和睦，在互相的地盘搭建了不少大型星门，歌朵拉的传送星门就是紫晶文明打造的。
　　霸者的战争领域，便是克伦特帝邦的座上宾，有星团级文明在后面撑腰，霸者的聚会同时具备了超A级的影响力与星团级文明的地位，所以才会有那么多人给面子。
　　“所以，我们要去索尔星团对吧。”韩萧叹气，“坐我的飞船吧。”
　　艾默丝笑眯眯，“我就是这个意思。”


第606章 战争领域
　　索尔星团中部。
　　繁星闪耀，一抹流光斜斜划过宇宙，横贯黑暗，正是跃迁中的黑光潜伏者，船上只有韩萧、艾默丝加上海拉两姐妹，一共四人。
　　经过多日的跋涉，几人总算从柯尔顿来到索尔，期间通过多个传送星门辗转了许多星系，在柯尔顿跳跃索尔的入境星门，还遭到了星门驻守站的盘查。
　　克伦特帝邦对索尔星团的管理较为严格，在这种跨星团的入境星门处设置有检查点。
　　入境星门跨越了两个星团间的荒芜宇宙带，大大节省时间，身家清白的星际旅行者，都会使用星门，走荒芜宇宙带的多半是通缉犯与一些不可告人的势力，像偷渡一样。
　　战争领域的大本营位于克伦特帝邦强力控制的星系，也是索尔星团中央的核心星系。
　　大厅里，韩萧看着星图标记的战争领域总部位置，撇了撇嘴。
　　“赫伯尔星，啧，居然用自己的名字命名大本营，真是……”韩萧正想发表一番评论，突然想到自己也是这么做的，立即改口道：“英雄所见略同啊！”
　　“我们快到了吗？”欧若拉好奇盯着星图，发现自己看不懂。
　　“大概十分钟二十七秒后可以结束跃迁。”韩萧看了看瑞斯达反馈的操作界面，现在飞船是自动航行状态，四人都待在飞船大厅。
　　“老师，赫伯尔星是不是和龙坦浮岛差不多？”欧若拉转头问道。
　　艾默丝侧躺在沙发，气质高贵而慵懒，闻言轻轻一笑，道：“不一样，赫伯尔星的造价更高，那是一颗人工改造的行星，由克伦特帝邦亲自打造，采用星团级文明的技术，更像是一座移动堡垒，是赫伯尔手里第二强大的武器。”
　　星团级文明的能力远超星系文明，完全是两个层次的存在，最明显是移动力的差别，星团文明能打造传送星门，在宇宙中的移动距离是星系文明的无数倍。
　　同时星团文明也具备打造行星级战舰的技术，最常见的型号是星球级矿业母舰，直接“吃”下一颗星球，内部裂解，将一颗行星分离成各种资源。
　　赫伯尔星便是由克伦特联邦打造的行星级太空堡垒。
　　“第二强？那霸者最强的武器是什么？”海拉神色肃然，她对破碎星环顶端强者的能力更感兴趣。
　　“最强的武器，当然是他自己的身体。”艾默丝摇了摇头，“他能用肉身直接撞穿一颗行星。”
　　“这怎么可能！”欧若拉惊呼。
　　韩萧让菲利普搜索了一下，调出了赫伯尔的事迹，撞穿行星的记录还不止一次，几乎是赫伯尔的常规操作。
　　“赫伯尔的身体极其强悍，泥土岩石挡不住他，地底深处的高密度岩层，在他面前就像纸糊一样，岩浆是他的洗澡水，星核温度也不足以烧伤他……也许恒星能伤害他，但行星却不行，所以撞船一颗行星对他而言不算什么挑战。”艾默丝叹了口气。
　　赫伯尔几乎是她的克星，最高强度的力场也没办法把赫伯尔五马分尸，赫伯尔顶着压力也能自如活动，即使用龙坦去撞，也会被赫伯尔铁头功反过来打碎，力场系异能的天敌正是这种坚不可摧的敌人，毕竟力场异能虽然全面，但更偏向控制，相对来说，杀伤力并不是强项。
　　艾默丝做事虽然随心所欲，但并非没有自知之明，她清楚自身弱点。
　　“……”海拉蹙眉沉默，赫伯尔的实力，暂时超出了她的认知范围，一时间不知道该说什么。
　　“赫伯尔撞穿行星是以点破面，像一发狙击弹打穿几层木板那样。”韩萧摇摇头，超A级武道家，真是恐怖如斯。
　　聊了一会，黑光潜伏者终于脱离跃迁状态，舷窗外的流光隧道消失，变回了宇宙的景象。
　　就在飞船下方，一颗铁灰色的小型行星跃入眼帘，色调显得森然厚重。
　　赫伯尔星！
　　韩萧接到通讯申请，是赫伯尔星发来的询问，如果不验证身份，贸然停留在赫伯尔星附近，则会被视为敌人。
　　艾默丝拥有邀请函，验证了身份之后，赫伯尔星发来停靠坐标，韩萧便让瑞斯达操控飞船飞向指定降落地点。
　　由于赫伯尔星是一座移动堡垒，像龙坦一样，常年处于移动状态，所以并没有自然阳光，上空覆盖着厚重的人造黑云，用来削弱宇宙辐射。
　　飞船缓缓下降，穿透黑云之后，赫伯尔星地表的详细景象尽收眼底。
　　赫伯尔星以冷、暗色调为主，几乎没有任何花里胡哨的东西。
　　一座座城堡似的建筑高耸矗立，一片片基地群宛若连绵的山脉，这些建筑亮着星星点点幽蓝色的光，莫名有种未来感、神秘感，科技色彩浓郁。而在基地群之中，稀疏分布着一些竖立的巨大空心环装置，高达一两千米，空心环中泛着紫光，正像波纹一般晃动，仿佛在发挥着什么作用。
　　基地群上空，战舰成群结队，四处巡游。
　　这是一座星球级的武装要塞！
　　海拉与欧若拉不禁叹为观止。
　　黑光潜伏者降落在基地群之间的码头，众人走下飞船，只见一队人已经等候在此，都是战争领域的士兵，为首者是先锋官玛扎克斯。
　　“龙座阁下，感谢你接受邀请，欢迎来到战争领域。”
　　玛扎克斯行了一个通用的鞠躬礼，艾默丝的邀请函就是他亲自送的。
　　艾默丝不置可否，看了看周围的环境，轻笑道：“很久没来，这里还是一如既往的单调乏味，赫伯尔真是毫无品味。”
　　“战舰与堡垒就是最好的装饰物。”
　　玛扎克斯应了一句，随后看见了艾默丝身边的韩萧，目光微微一闪，淡淡道：“黑星，我说过，我们很快又会见面。”
　　韩萧眉头一挑，装傻道：“你谁啊？我从来没见过你。”
　　“……”
　　众人纷纷看了过来，盯着他。
　　“好吧，我就是开个玩笑。”韩萧咧了咧嘴。
　　战争领域的人真够意思，刚一见面就挑拨离间，玛扎克斯故意用这种模棱两可的说话方式，暗示他在私下里见过黑星。
　　韩萧没有告诉艾默丝自己接触了玛扎克斯，而艾默丝以前被挖过人，因为有前车之鉴，所以对此应该很是敏感，要是让她知道，得力干部又和战争领域私下见面，恐怕不会给自己什么好脸色。
　　玛扎克斯看上去像是脑袋不好使的蛮子，没想到心还是有点脏的嘛。
　　可以，这个仇咱记下了。


第607章 挑衅
　　艾默丝闻言，眼中闪过一道凌厉的绿芒，盯着玛扎克斯，一字一顿道：“你们又想对我的人做什么？”
　　玛扎克斯不置可否，“龙座阁下，别太敏感，我和黑星只是见了一面。”
　　艾默丝眯了眯眼，转头看向韩萧。
　　韩萧倒是很坦然，“他主动找我，想要我离开龙坦，加入战争领域，啧啧，给的待遇条件还不错。”
　　“然后呢，你怎么想的？”艾默丝似笑非笑。
　　“如果我答应了，他可不会主动提起这件事。”韩萧摊手。
　　艾默丝嘴角微勾，轻轻一笑，转头对玛扎克斯道：“听见了吗，收起你那点小伎俩，带路吧。”
　　见挑拨没用，玛扎克斯便不再说话，把众人迎接进去，在前面带路。
　　距离聚会的日期还有几天，已经有不少人到了，战争领域准备了许多客房，提供给客人休息。
　　一行人前往客房，穿行于基地群，到处都是巡逻的士兵与载具。
　　韩萧路上有功夫观察战争领域的各种设施，与记忆相差不多，前世也有玩家被战争领域招募，他记得赫伯尔星的地图构造。
　　‘没记错的话，赫伯尔星地表只是一小部分，地下还有更大的基地。’韩萧暗暗思忖。
　　就在这时，众人身后不远处，忽然响起了一个陌生人的声音：
　　“好久不见，艾默丝。”
　　韩萧的第一直觉，就是这人的语气听起来很欠扁。
　　众人转过头去，只见一队士兵簇拥着一个男人出现在他们身后，开口的正是这个男人，他穿着一身精美的袍子，长相阴柔，脸上带着戏谑的表情，正盯着艾默丝。
　　艾默丝看见此人，顿时眼神微变，缓缓道：“凯洛。”
　　凯洛眼神肆意，目光扫过艾默斯风情万种的脸蛋、雪白的脖颈、平坦的小腹、修长的双腿，大胆地上下打量，嘿嘿笑道：“我离开龙坦这么久，你还是像以前一样美丽。”
　　艾默丝神色淡漠冰冷。
　　韩萧心里微动，艾默丝的反应有些不同寻常，似乎与这个叫凯洛的家伙关系不一般，他转头看了玛扎克斯一眼，发现这头断角恶魔脸上一副看好戏的神情。
　　原来如此，凯洛就是艾默丝以前的部下……韩萧顿时明白过来。
　　如果凯洛是正常辞职，艾默丝也不会做什么，然而凯洛公然叛逃，高调加入战争领域，还把龙坦的一些技术秘密与地图构造献了出去，现在还身居高位，对艾默丝来说，无疑是一种背叛，她敌视战争领域，更敌视凯洛，当初杀上赫伯尔星，恐怕还有一个目的是干掉凯洛，只不过被霸者拦了下来。
　　事实与他猜测一样，艾默丝与旧部下凯洛早已反目成仇。
　　“你来找我，是不想要命了吗？”艾默丝淡淡道。
　　凯洛仗着有靠山，有恃无恐，一脸冷笑，“这里是战争领域的总部，怎么，你想在这里杀掉霸者的后勤主管吗？对了，听说你找了只虫子替代我的职位，呵，你的口味可真重。”
　　艾默丝面无表情，气势渐渐上扬。
　　海拉与欧若拉察觉气氛不对，顿时警惕起来。
　　然而凯洛毫不示弱，显然是专程过来挑衅，转头看向旁边的韩萧，随口道：“黑星？你就是艾默丝的新干部吗，我也算是你的前辈了，怎么样，要不要我指点你？”
　　“指点？”韩萧眉头一挑，他在一边没有说话，没想到凯洛主动找上他。
　　“是啊，我非常了解她，我觉得你需要我的指点。”凯洛耸了耸肩，装作语重心长，戏谑道：“毕竟，你喜欢当她的宠物，不得弄清楚主人的喜好吗？”
　　“哇哦，我还是第一次遇到比我更欠揍的家伙。”韩萧忍不住笑了，“兄弟，你照镜子的时候会不会突然想打自己一拳。”
　　凯洛还以为韩萧会被他嘲讽生气，没想到是这样的反应，不由被噎了一下，顿了顿，才继续开口，语带讥讽，“别生气，我只是说了实话。你和以前的我一样，是她的宠物而已，区别在于，你只不过是我的替代品，没了你，还会有别的什么白星红星取代你。”
　　韩萧摸了摸下巴，还没对喷回去，艾默丝却抢先开口了，冷冷道：
　　“黑星和你不一样，他比你更值得信任。”
　　“喔，那你可要小心了。”凯洛盯着韩萧，神色嘲弄，“她有多信任你，那么当你想弃她而去时，她的杀意就会有多坚决……嘿，恐怕你的地位还不如宠物，你只是一个被栓在身边的奴隶。”
　　这人真能BB……韩萧翻了个白眼，几句口舌之争，还不至于轻易激怒他。
　　说着，凯洛再次把目光投向艾默丝，这次的眼神更加露骨火热，“你知道吗，曾经我在你面前，几乎没有抬头的勇气，可现在……”
　　“我没兴趣知道你的想法。”
　　艾默丝直接打断了凯洛的话，眼神冷若冰霜，抬起了手，缓缓道：“既然主动挑衅，看来已经做好了承担后果的心理准备。”
　　轰！！
　　话音刚落，一股狂飙的力场轰然卷出，大地在重压之下寸寸龟裂，力场直直撞向凯洛。
　　就在这时，四周响起三声暴喝，三条人影行动迅捷，行动间仿佛带起了残影，同时挡在凯洛面前，浑身迸发浓烈的武道气焰。
　　三人六只手死死顶住力场，其中一条人影正是玛扎克斯。
　　这三人都是A级的战争领域先锋官。
　　僵持了一瞬间，一股冲击波猛然炸开，周围的战争领域士兵全部化作了滚地葫芦，翻翻滚滚摔了出去。
　　三名先锋官也被崩飞，在半空中一个炸气止住了后退的势头，双脚落地，警惕盯着艾默丝。
　　三人同时出手，才挡住艾默丝打出的一团力场。
　　“果然早有准备。”艾默丝眼神微沉，空气隐隐震荡起来。
　　刚才那一击，只能算是艾默丝的普通平A，现在她准备动真格的了。
　　嗡嗡嗡——
　　更强大的力场酝酿着，周围的地面、建筑，渐渐绽开一道道裂纹。
　　韩萧见状，心里无奈，只能往前几步，站在了艾默丝身前，械力一闪，守望协议呈圆环状悬浮在身后，犹如脑后的光圈。
　　浮游梭的炮口亮起幽光，瞄准了几名敌人，韩萧咧嘴一笑：
　　“那么，你们是要单挑呢，还是要群殴，反正我都行。”
　　玛扎克斯三名先锋官，眼中都流露出跃跃欲试的神色。
　　话虽然是这么说，韩萧却清楚，打是打不起来的，这是战争领域的下马威，霸者肯定会介入，毕竟她们好歹是客人，而且赫伯尔也不会容许艾默丝肆意妄为，破坏他的聚会。
　　不过虽然打不起来，自己还是需要表态的，可不能站在旁边，任由艾默丝一人面对敌人。
　　就在千钧一发之际，远方，突然迸发一股强大得前所未见的庞然气势，直冲云霄，仿佛席卷了整个战争领域，就连天上的星光也像是突然失去了颜色，黯淡了几分。
　　轰隆隆——
　　从不知道多远的地方，一个人说话的声音远远传来，恢弘浑厚，宛若滚滚雷音。
　　“艾默丝，在我的地盘动手，当我不存在吗？！”
　　一听见这个声音，韩萧就立即感受到了语气中蕴含的霸道。
　　他下意识联想到，前世去动物园时亲身感受到的虎啸气势。
　　霸者，赫伯尔！


第608章 试探
　　众人纷纷看向声音传来的方向，那里是战争领域的中央，正是赫伯尔宫殿的位置。
　　艾默丝眼神闪烁了几下，看了海拉两姐妹一眼，微微叹了一口气，白皙的手掌垂下，被袖子遮盖，不准备再出手，酝酿的力场迅速消散。
　　剑拔弩张的气氛顿时缓和下来。
　　她不再看向凯洛，转头望向刚才也一起出手挡住她一击的玛扎克斯，淡淡道：“别愣着，带路。”
　　在决定接受霸者的邀请时，艾默丝早有预料会遇到类似的事，刚才一击已经展现了态度，既然霸者介入了，在别人的地盘上，她也不想爆发更大的冲突，毕竟这次她不是来闹事的。
　　玛扎克斯点头，在前头带路，众人跟着他离开。
　　韩萧最后转头瞥了凯洛一眼。
　　望着艾默丝等人离开，凯洛也没出声阻止，他收敛笑意，朝两名先锋官摇了摇头，“我还以为她会不顾警告继续动手，虽然我拿捏着尺度，但以我对艾默丝的了解，这种程度已经足够激怒她了。”
　　一名先锋官叹了一口气，“龙座也变了，传闻说的没错，她有扩张的野心了。”
　　黑星军团也代表了龙坦的扩张，这一情况早已得到许多势力的关注，而战争领域也在关注龙坦的发展。
　　凯洛的任务，便是试探艾默丝的态度，他的言语大多冲着黑星，并未直接侮辱艾默丝，通过艾默丝的反应，就能得到不少讯息，如果她图谋更大，就不会挑起更大的冲突。
　　与此同时，赫伯尔宫殿。
　　房间里只有赫伯尔与克伦特使者两人，艾默丝一行人的监视画面显示在虚拟屏幕上。
　　克伦特帝邦重视霸者的聚会，将其视作外交事件，使者是一名位高权重的高官，亲自来参加，展现他们克伦特与霸者的良好合作关系。
　　克伦特人身材较为纤细，待在七八米高犹如小巨人般的赫伯尔身边，显得很瘦弱矮小。
　　“霸者阁下，你还是一如既往的强硬，甚至不用亲自出面，一句话就喝退了龙座，我刚才还以为能看到霸者阁下出手的英姿。”
　　克伦特高官语气敬重，面带笑意。
　　“嗯。”赫伯尔摇晃着特制的巨型酒杯，不置可否。
　　“可惜，如果她动手就好了。”克伦特高官摇头笑道。
　　“这一次聚会事关重大，在这个时候闹事，她将会得罪很多大人物，既然她想扩张，她就不会动手。”赫伯尔淡淡道。
　　“你不怕聚会结束以后，她再报复你吗？”克伦特高官嘿然一笑，“她是会做这种事的人。”
　　“那不就是你们最想看到的事情吗。”赫伯尔语气平静。
　　“哈哈，你说的没错，这样会给你讨伐龙坦的借口。”克伦特高官大笑，他是最想看到艾默丝不顾一切出手的人，“即使是紫晶文明，也不会阻止你以这个理由大举进入柯尔顿。”
　　赫伯尔瞥了他一眼，懒得回应，双方虽然是盟友，但他和克伦特人的目标并不一样。
　　“艾默丝……啧啧，顶着超A级的光环，如果能得到这种地位的女人，其他所有女人都会黯然失色。”克伦特高官欣赏着虚拟屏幕中艾默丝的体态，眼神颇为肆意，自顾自说道。
　　他位高权重，拥有无数伴侣，审美重点早已不是外表。地位、身份的加成，才能让女人在他眼里更有魅力，而作为破碎星环四名超A中唯一的雌性，艾默丝显然是破碎星环最难驯服的女人。
　　星系级文明不敢招惹超A级强者，但对星团级文明来说，超A级虽然厉害，但不至于像星系级文明那样忌惮。
　　只有霸者这种势力庞大的超A级，才会得到星团级文明的更多重视。
　　所以，克伦特高官并不在乎表达自己对艾默丝的觊觎之心，反正也就是想想而已。
　　赫伯尔缓缓道：“我讨厌太任性的女人，她的性格还需要磨一磨。”
　　克伦特高官闻言，摇了摇头，他对艾默丝只能想想，赫伯尔才有能力付诸行动。
　　……
　　另一边，韩萧一行人正在前往客房的路上。
　　经过刚才的小风波，队伍的气氛稍显沉默。
　　“黑星，不要想太多，凯洛是故意的。”艾默丝突然开口。
　　“我知道。”韩萧耸肩。
　　“这应该是赫伯尔的授意，不知道他又有什么企图，伊索预感这次聚会非同一般，他让我遇到事情别冲动。”艾默丝解释道。
　　韩萧心里一动，原来艾默丝已经让伊索预言过这次聚会了，她执意前来，会不会也有伊索建议的原因。
　　“凯洛是龙坦最早的成员之一，但他背叛了我，投靠了霸者，在战争领域身居高位。”
　　韩萧摸了摸下巴，“霸者敢让一个背叛者担任重要职务，他很有魄力。”
　　疑人不用，用人不疑，挖人肯定要给出丰厚的条件，玛扎克斯挖他的时候，也提出让他成为先锋官的待遇。
　　“因为他是霸者，所以他不怕有人背叛。”
　　“怎么说？”
　　“凯洛背叛我，霸者能保住他，他要是背叛霸者，破碎星环没人能保住他。”
　　艾默丝叹了一口气，“而且不得不承认，霸者在属下眼中的个人魅力，远远超过我。”
　　“你很忌惮他？”韩萧眉头一挑，“我还以为你什么都不怕。”
　　“我当然不怕他，但就算我讨厌他，也不能改变他很强大的事实。”艾默丝摇头，顿了顿，才说出自己的意思，“所以在霸者的地盘，尽量低调一点，你不要因为凯洛的话而生气，他是故意的。”
　　艾默丝看重韩萧，主动解释，便是怕韩萧心怀芥蒂。
　　韩萧心里一暖，他并没有把凯洛的话放在心上，但没想到艾默丝会考虑到他的心情。
　　按照他对艾默丝的了解，似乎艾默丝的性格不像是会考虑其他人的样子。
　　“我感觉你变了。”
　　韩萧差点顺口把“狗子”两个字说出来。
　　“哪里变了？”艾默丝似笑非笑。
　　“你比以前更有耐性了。”
　　艾默丝微微一笑，并不答话，转了转头，看了一眼海拉两姐妹。
　　“伊索说，只有小孩子才任性妄为，他让我改改，说不然有一天我迟早会吃亏。”
　　韩萧翻了个白眼，“伊索这个老东西，咋这么不要脸呢，他哪来的资格说这句话。”
　　“我也这么觉得。”
　　艾默丝美眸弯如月牙，捂嘴轻笑。
　　……
　　提供客房的建筑位于赫伯尔宫殿旁边，是一座巨大的城堡，整座城堡都是客房，已经有一些参与聚会者入住了，待遇自然很高档，不会怠慢了来宾。
　　距离聚会正式开始还有几天，许多势力都会提前到来，因为聚会开始前的日子，就是扩大人脉、广泛交友的机会，各个势力的大人物或代表聚在一起的机会可是很少见的。
　　玛扎克斯的带路，韩萧几人走入城堡。
　　此时大厅里有三三两两的客人，物种各不相同，来自于破碎星环不同势力，正在社交。
　　听见有人走进来，大厅的来宾齐刷刷看了过来，认出艾默丝之后，神色都有些古怪，似乎想要上来打招呼，但是有所顾忌，所以在原地没动。
　　刚才霸者的吼声振聋发聩，他们也听见了，艾默丝与赫伯尔有冲突，他们权衡之下，觉得讨好霸者更重要一些，所以没有上来攀谈。
　　艾默丝也不在意，一行人离开大厅，直接上楼。
　　战争领域安排好了房间，艾默丝一间，韩萧一间，海拉和欧若拉共住一间。
　　回到房间，关上房门，房里只剩韩萧一人。
　　他激活一颗压缩球，变成探测器，检查房间，没有发现任何监听监视设备。
　　韩萧点点头，又拿出一个机械设备，放置在地上。
　　嗡嗡——
　　一阵光芒闪过，释放了幻象，覆盖了房间，即使有魔法侧的监视设备，也只能看见幻象投影，无法看到他到底在做什么。
　　虽然许多大人物住在这座城堡，应该有监视监听设备，但韩萧习惯谨慎一点。
　　“凯洛……”
　　韩萧眼神闪烁，变为混沌体，启动虚空视界，视线突然跨越距离，窥视到了凯洛的一举一动。
　　在艾默丝决定收手的时候，韩萧趁机给凯洛扔了一个观察标记，顶替掉了一个星盗的位置。
　　观察标记以防万一，监视凯洛的行动，以后如果有什么需要，也许能派上用场。
　　而且，凯洛是战争领域的后勤主管，恐怕经常要接触重要设备，经手很多图纸技术，韩萧觉得他身上应该有不少油水。
　　“这次的聚会，似乎可以靠观察标记来打听情报。”
　　韩萧心想。
　　前世，并没有玩家发现霸者的聚会，达不到这个层次，无法接触大人物的圈子，他也是第一次知道有这个事件。
　　虽然闹出了不愉快，但总体来说，这次聚会还是很安全的，顶多有惊无险。
　　艾默丝的想法大概是重在参与，但这确实是一次打听情报的好机会，韩萧决定利用起来，参加者都是大人物，也许透露出的一些消息在其他人看来模棱两可，但他凭借着对剧情的记忆，一点小小的启发，都能联想到很多东西。
　　版本更新期间的间隔，一直是韩萧认真对待的问题，毕竟前世版本更新期间的事件，对玩家来说就是一些笼统的记录，他需要更多的细节，或许能从这次聚会中得到一些端倪。


第609章 新的领土，帝国特使
　　连续几天，韩萧一行人都在城堡里等待。
　　一切风平浪静，战争领域的人没有另起冲突，霸者座下八大吹箫童子……咳，八大先锋官，也没有再现身。
　　除了不能去机密区域，客人在战争领域可以自由活动，让士兵带路参观。
　　韩萧偶尔出门，到处参观战争领域。
　　赫伯尔星总部的普通士兵也都是低级超能者，基本没有普通人，霸者麾下以武道系为主，大肌霸随处可见。
　　士兵穿着特制的铁灰色厚重装甲，风格朴实，看上去就像个大铁坨坨，装甲具有增强身体素质、强化武道气力的作用。
　　韩萧注意到，除了普通士兵以外，战争领域还有一些精英兵种，个体素质更强，穿着更特别的装甲，增设了许多外殖装，比如特制的长尾、翅膀、巨爪等等，这些外殖装都是多功能挂件，听带路的士兵介绍，这些兵种叫做万兽兵，是战争领域的精英部队之一。
　　战争领域的武器和载具让韩萧更加上心，十分有特点，都是独家武器，显然霸者麾下有机械师部队，专门研究特殊装备。
　　战争领域乐意向客人展现实力，展露出来的只是冰山一角，在水面下肯定还有更厉害的东西。
　　韩萧不由感到了压力，自己也在发展势力，虽然崛起速度很快，但比起这种多年积累、资源雄厚的大型势力，还有很大的差距。
　　黑星军团的发展，还任重而道远。
　　这几天，陆续有新的来宾抵达，入住城堡。
　　艾默丝虽然来参加聚会，但她显然对这类的事情不关心，一直待在房间里教导海拉与欧若拉，韩萧便代表她在外界社交。
　　不参观战争领域的时候，韩萧都在与这些来宾周旋攀谈，来宾都代表着破碎星环有名有姓的势力，这是扩大人脉、结识其他人物的好机会。
　　其中有超级财团的领袖、星团级文明的代表、各行各业势力的佼佼者，例如情报组织、军火组织等等，韩萧还见到了佣兵联盟在破碎星环的负责人，对方的态度很友好，相谈甚欢。
　　受邀参加聚会的客人，身份、地位、影响力都属于破碎星环最顶端的圈子。
　　对于黑星，大部分势力都有所耳闻，虽然不算太过重视，但他毕竟代表着龙坦，且黑星军团最近出了不少风头。
　　韩萧目前的知名度与传说度，都有了一定水平，大多数来宾还是认可韩萧进入他们所处的圈子。
　　一直以来，韩萧多是混迹于不同星系，那只是破碎星环的冰山一角，影响力有限，而如今，他终于一步步走到了更高的层次，接触到了更“大”更“核心”的破碎星环。
　　其中来宾也分为几个档次，相对最低档便是那些超级财团，中档位置，则是那些自成一家的大组织，龙坦便介于低档与中档之间。
　　最高档，便是战争领域这样的庞然势力，以及破碎星环七大星团级文明派来的代表，而对韩萧的认可程度，则是从低档到高档不断递减。
　　星团级文明的代表，大多态度比较官方化，对韩萧兴致缺缺，唯独两个文明热情一点。
　　紫晶文明与克伦特帝邦。
　　柯尔顿是紫晶的疆域，龙座又经常在柯尔顿星团晃悠，在紫晶文明的代表人看来，韩萧与他们算是半个友军，紫晶文明的作风比较温吞，态度比较亲切。
　　而克伦特帝邦的高官则更加热情，竟是主动凑上来攀谈，大有结交的意思，韩萧自然来者不拒。
　　不过他也有点纳闷，他从来没接触过克伦特人，为啥这家伙热情得像是发情期的动物……
　　几天下来，韩萧的通讯器里多出了几百个人的联系方式，全都是各行各业的翘楚，迎来一次人脉大丰收，已经算得上不虚此行。
　　到时候回龙坦，把这些大人物的联系方式分享给珍妮，她一定会非常感动。
　　……
　　很快来到聚会的前一天。
　　这一日，霸者竟然派人来通知韩萧一行人，邀请他们去参加一场私人会面，地点就在旁边的赫伯尔宫殿。
　　“赫伯尔要私下见面？他有什么目的？”韩萧好奇。
　　“不清楚。”艾默丝摇头，“去了就知道了。”
　　她也想知道赫伯尔的态度，于是接受了会面邀请。
　　一行人走进赫伯尔宫殿，来到一间巨大的会议室，三个王座离地三米飘浮，呈三足鼎立。
　　而在其中一个王座上，坐着一个七八米高的巨人，气场浓烈，一走进房间，众人便下意识看了过去，赫伯尔的存在感极其强烈，能在第一时间吸引旁人的目光，让人无法忽视。
　　这是韩萧第一次亲眼见到赫伯尔真人，第一时间联想到盘踞的雄狮。
　　“好大只。”这是赫伯尔给韩萧的第一印象。
　　“坐。”
　　赫伯尔看了过来，眼神很淡定，语气很平静，然而却具备天然的压迫感，仿佛霸气已经刻在他的骨子里，无论他做什么，都会下意识散发出来。
　　艾默丝冷哼一声，身体浮空，坐在了一个宝座上，韩萧与两姐妹则待在宝座旁边。
　　“你找我做什么？”艾默丝沉声问道。
　　赫伯尔看向空着的第三个座位，“还差一个人，人到齐再说。”
　　说罢，霸者闭上眼，自顾自休息，把艾默丝晾在这里。
　　真是逼气侧漏……韩萧忍不住嘴角一抽。
　　艾默丝哼了一声，倒是习以为常，赫伯尔的作风就是如此，我行我素，大开大合，直来直去，不喜欢和和气气讲废话。
　　等了一会，门再度打开。
　　一个披着宽大法师袍的孩童晃晃悠悠飘了进来，几条细小的法力浮龙环绕身周，乖巧游动。
　　这个小孩脸蛋圆嘟嘟，耳朵尖尖，看起来只有六七岁的样子，体型娇小，红白相间的法师袍披在他身上，就像精美华贵的被子，与其说穿着法师袍，不如说法师袍把他包裹了起来，袍子下摆几乎拖到地面。
　　孩童的下方，跟着几名穿着漆黑兜帽法袍的蒙面人，走路时也低着头，显得很神秘。
　　“你也来了？”艾默丝语调一扬。
　　“听说这次有大事，所以我来凑个热闹。”
　　孩童坐上空置的宝座，奶声奶气，语气嫩得仿佛能掐出水，朝两人颔首致意，“艾默丝，赫伯尔，有段时间没见了。”
　　韩萧心里一动，这个孩童是破碎星环另一个超A级，【咒师】奥斯汀，一名深不可测的魔法师。
　　奥斯汀的外表看起来很幼小，实际他是一个长寿种族，天生具备无与伦比的魔法亲和力，同样有一连串的头衔，“规则扭曲者”、“禁咒创造大师”、“半魔法实体”、“奥能主宰者”等等。
　　韩萧望向奥斯汀座下的兜帽黑袍蒙面法师，每个法师双手在身前合拢，藏在宽大的衣袖里，低头盯着地板，仿佛沉默的雕塑。
　　“那就是禁巫吧。”韩萧眯了眯眼。
　　【咒师】奥斯汀的势力，名为红袍隐修会，乃是破碎星环的法师圣地之一，以研究、探讨魔法为主，偶尔处理一些文明的魔法调查案件，只要是破碎星环的魔法师，八成都愿意加入红袍隐修会，该势力具备一定的工会性质。
　　红袍隐修会分为外围会员与内部成员，外围会员是散人，不会受到太多强迫，而想要学习更精深的魔法，必须通过考核，并签订魔法契约，成为红袍隐修会的内部人员，听候差遣。
　　内部人员才算是奥斯汀驱使的部队，禁巫就是红袍隐修会的精锐，由于势力性质不同，武装规模比不上战争领域，但算上外围会员，人数恐怕远超战争领域。
　　除了艾默丝，赫伯尔也邀请了其他超A级，破碎星环四名超A强者，这里便聚集了三人。
　　赫伯尔这才睁开眼，“人到齐了，说正事吧。”
　　“等等，还有一个家伙呢？”艾默丝问道，她说的是不在场的最后一名超A级。
　　“他说离得太远，懒得过来。”
　　“确实是他的风格。”奥斯汀呵呵一笑。
　　赫伯尔不想浪费时间闲聊，直接进入主题，缓缓道：“这次与你们见面，是想给你们介绍一个人。”
　　另一侧的大门打开，一个人迈步走了进来，众人齐刷刷看了过去，眼中都带着好奇之色，想要看看赫伯尔专程向另外两名超A级强者介绍的人物，会是什么来头。
　　这个人是个人形物种，身材高大，大概两米五左右，肤色浅红，一头短发，五官挺有特点，但大致还符合宇宙人类的审美，他穿着一身柔顺的长袍，款式比较特别，看上去十分繁复华贵，不知用什么材质制成，袍子纹路精美，以赤红色为底。
　　此人面对三名超A级，始终神色平静，气度非凡，站到三个宝座中间，不慌不忙，向三人各自颔首致意。
　　“介绍一下。”赫伯尔淡淡道：“赤色帝国特使，苏伊。”
　　话音刚落，众人瞳孔骤然一缩。
　　韩萧面不改色，心里却掀起惊涛骇浪。
　　赤色帝国，三大宇宙文明之一！
　　最高级的文明竟然派了一个特使参加霸者的聚会？！
　　赫伯尔已经和三大宇宙文明搭上线了吗？
　　“等等……”韩萧忽然意识到问题所在。
　　破碎星环名义上属于光辉联邦的疆域，然而赤色帝国却秘密派遣特使，来到大人物聚集的霸者聚会，意义非比寻常。
　　韩萧念头转得飞快，猛地想到了什么，眼神微变。
　　他还记得，3.0版本【赤潮】，背景就是赤色帝国扩张，各个星域动荡。
　　征兆，原来在这个时候就出现了吗……
　　韩萧深吸一口气，平缓心情，霸者的聚会，恐怕是一场鸿门宴啊！
　　艾默丝眉头微蹙，不由想起临行前伊索的预言。
　　这次聚会，果然不简单……
　　气氛一时间沉默下来。
　　苏伊微微颔首，打破僵局，开口道：“很荣幸见到破碎星环的三位超A级强者。”
　　“我们也很荣幸。”
　　奥斯汀回应了一句，接着望向赫伯尔，目光带着问询之意。
　　——向他们介绍赤色帝国特使，这是什么意思。
　　“我们接下来谈的事，是这次聚会的主题，现在提前告诉你们。”
　　赫伯尔沉声开口：
　　“不久之前，光辉联邦投放在破碎星环之外的外宇宙探索器传回了报告，它跨过了一大段荒芜宇宙带，正在边界外的未探索宇宙圈定一个新的星团区域，那是一片无主的星团，需要进行拓荒，将新的星团纳入破碎星环的版图。”
　　众人神色各异。
　　“怪不得七个星团级文明都派出了代表，参加本次聚会。”韩萧恍然。
　　从和平条约签订以来，三大宇宙级文明，都在努力探测外界的未探索宇宙，不断扩充已知宇宙的区域。
　　每一次出现新的领土，就预示着新的争斗。
　　在破碎星环所有星团都被七个星团文明瓜分的情况下，新的星团是一块新的蛋糕，每个星团文明都想抢一块，或者独享这块蛋糕。
　　“光辉联邦想让新的星团并入破碎星环，而我们，则想将其定义为新星域的起始点。”
　　苏伊语含深意。
　　虽然他没有细说，但众人都明白了他的意思。
　　破碎星环是光辉联邦的领土，但新的星域却是无主的，赤色帝国图谋甚大，想要的不仅仅是一个星团。
　　已探索宇宙中，中心的星域十分繁华，边境的星域比较混乱落后，然而，破碎星环这类边境星域，才是明争暗斗最为激烈的地方——因为只有边境能继续往外探索、扩张。
　　“所以，我代表赤色帝国，希望得到诸位的帮助。”苏伊表露了来意。
　　赫伯尔在一旁沉默不语，他向两人介绍赤色帝国特使，显然，战争领域早已做出了选择。
　　那么，光辉联邦，还是赤色帝国？
　　奥斯汀和艾默丝对视一眼，沉吟不语。
　　韩萧眼神微凝。
　　这是要搞大新闻啊！


第610章 当面NTR
　　三个宝座飘浮，端坐着三位超A级，呈三足鼎立之势，将赤色帝国特使苏伊围在中间。
　　“如果我们帮你，我们能得到什么？”
　　思索了一会，奥斯汀最先表态。
　　在座的都是体面人，就算是赤色帝国特使，也不能开空头支票。
　　一句话就要求他们超A级帮忙，不提出交换条件，你当你在耍流氓呐。
　　“新的地盘代表机遇，白纸才容易涂抹色彩，若是能将新发现的星团作为一个新星域的起始点，那么以后往外探索扩张的区域，都会并入新星域的版图，到时候，新的星域或许能成为与破碎星环体量相等的星域，潜在利益十分巨大。”
　　苏伊侃侃而谈，手掌一挥，手腕的微缩通讯器投影出一块虚拟星图，标记了新区域的位置。
　　在破碎星环的边缘之外，是标记为暗色的未探索宇宙。
　　跨越一条长长的荒芜宇宙带，暗色区域出现了一个新的明亮区域，那便是光辉联邦探索器圈定的新星团位置。
　　星海区域，从小到大，大致分为星球、星区、星系、星团，最后是最大的星域。
　　赤色帝国谋求新星团，不仅是抢占一块地盘，而是想将其变为向外探索的桥头堡，定义为一个新的边境星域，划入赤色帝国的疆土，这样一来，赤色帝国能以此为起点往外探索，不断扩大新星域的版图，后来发现的区域，都属于新星域，也就是属于赤色帝国。
　　光辉联邦掌控破碎星环，而赤色帝国想得到另一个相邻的边境星域，不愿意光辉联邦独享这个方向的未探索宇宙。
　　苏伊在解释利害关系，艾默丝与奥斯汀都在听着。
　　韩萧的注意力却是被新星团吸引过去了。
　　他怎么看，都觉得新星团的星图位置有点眼熟。
　　仔细辨认了一会，韩萧猛地灵光一闪，心里掀起惊涛。
　　“尼玛，这不是闪耀世界的一部分吗？！”
　　【闪耀世界】是后面一个版本的大主线，是一个全新的星域，兆亿星辰交相辉映，点亮漆黑的宇宙。
　　未开荒的星域，资源无比丰富。
　　整个星海的玩家，基本都会接受来自各地的主线任务，齐聚闪耀世界开荒，还有无数族群、文明从已知宇宙迁入闪耀世界，是一次势力的大洗牌，烽火狼烟动乱四起。
　　苏伊展示的新星团，便是韩萧记忆里闪耀世界的一部分，冰山一角。
　　没想到后面的版本，现在已经初露端倪。
　　韩萧心念百转。
　　“现在只是发掘了一小块区域，想要完全探索，还要许多年的时间，距离2.0版本有好几个跨度……”
　　以前玩家为各个势力征战，做开荒任务，这一次，或许有机会成为棋手，就像那个特使说的一样，新的地盘就是最好的机遇，这也许是走上更顶端层次的机会……
　　虽然黑星军团还不够强，比起战争领域这种庞然大物差了很多，但韩萧有个最大的优势，就是他了解事件的大致发展历程。
　　想要得到布局的资格，需要更强大的势力，越强大，好处就越多，现在还远远不够，幸好，还有好几个版本的时间。
　　韩萧不禁有了些紧迫感，暗暗思考。
　　闪耀世界的诞生，至少说明了一件事，那就是赤色帝国最后成功了，从光辉联邦手中夺过了新的星团，并将其定义成了新的星域。
　　在他思考的时候，苏伊已经说完了条件，总结来说，就是赤色帝国会在暗中给予全方位的支持。
　　获得一个宇宙级文明的背后支持，这是很诱人的条件，光辉联邦虽然掌控破碎星环，但一直很少与破碎星环的势力接触，显得高高在上。
　　奥斯汀皱着眉头，表情严肃，但是配合他稚嫩的脸蛋，看起来有种滑稽感，特别可爱。
　　“我对这种事情的兴趣并不大，我宁愿在家里研究咒法，所以……很抱歉，我想要保持中立，只能答应你，我也不会帮助光辉联邦。”
　　思考了一会，奥斯汀给出了回应，想要置身事外，保持中立。
　　“我理解。”
　　苏伊并不意外，都是超A级，也不好强迫，能争取到中立两不相帮，这个结果也还行，他争取到赫伯尔，也是经过一番详谈的，这次私下见面，主要是代表帝国表态，减少光辉联邦潜在的帮手。
　　“你呢，艾默丝。”赫伯尔问道。
　　艾默丝对这种事兴趣不大，正准备效仿奥斯汀回绝，忽然顿了顿，看向韩萧。
　　“黑星，你怎么看？”
　　“嗯？”
　　韩萧正在打酱油沉思，突然被Cue到，顿时愣了一下。
　　见众人的目光聚在自己身上，韩萧沉吟了几秒，点头道：“赤色帝国的信誉，自然可以信赖，特使说的没错，这是千载难逢的机遇，其中蕴含着庞大的潜在利益，我个人觉得，赤色帝国成功的几率超过百分之六十。”
　　苏伊目光一亮，露出笑意，一边暗暗嘀咕自己啥时候买通了这个家伙，一边朝着韩萧点了点头，“眼光不错。”
　　韩萧也颔首致意，继续道：“所以我觉得，不用太急着拒绝，这不是什么坏事。”
　　艾默丝闻言，想了想，没有直接拒绝，改口道：“我再考虑一下。”
　　赫伯尔、奥斯汀两人眼神微变。
　　他们认识艾默丝多年，一开始，艾默丝明显流露出拒绝的意思，听完韩萧的建议后，立马就改口了。
　　黑星在龙座眼中的重要性，似乎超出他们的预计。
　　“不止是打手，还是幕僚吗？”
　　奥斯汀肉嘟嘟的小手捏了捏下巴，一脸沉思——也对，以艾默丝的性格，如果想要发展势力，确实需要一个靠谱的军师，黑星好像挺有能力。
　　赫伯尔最直接，开口道：“黑星，玛扎克斯说过，他尝试招揽你，但你拒绝了。”
　　韩萧眼神一动，缓缓点头。
　　“我很少会尝试第二次，但我想亲自再问你一遍。”
　　赫伯尔面朝韩萧，伸出手，语气郑重：
　　“黑星，当我的属下吧。”
　　轰！
　　艾默丝长发飘浮，气势充斥全场，重压席卷而出。
　　她语气冰冷。
　　“当着我的面，想要挖走我的人，你眼里还有我吗？！”
　　恐怖的压力从四面八方挤压赫伯尔，他浑然不觉，理也不理艾默丝，只盯着韩萧，沉声道：“答应还是拒绝？”
　　韩萧嘴角抽搐。
　　我滴个乖乖，当面NTR秀得头皮发麻，老霸道了。
　　他没想到赫伯尔会在这个时候亲自邀请，这家伙做事的时候根本不管场合啊，越强的武道家难道头越铁吗！
　　“抱歉，我的答案还是一样。”韩萧颇有种被人热情追求的既视感，压下凌乱的心情，无奈摇头。
　　赫伯尔点了点头，并未因为拒绝而动怒，仿佛当作没有提起这个话题，就此作罢。
　　他喜欢人才，但对于不愿意投靠的家伙，他也不强求。
　　力场还在增强，赫伯尔这才转头看向艾默丝，“还不收回异能，你要打架吗？”
　　艾默丝面无表情，气势渐渐上扬，隐隐在爆发的边缘，差点就要把伊索的嘱咐抛到九霄云外。
　　奥斯汀无奈，只好插手，免得两人真的打起来，手指一捏，给艾默丝施加了一连串凝神冷静的法术。
　　“行了行了，你又不是第一天认识他，别乱来了。”


第611章 约战
　　艾默丝被叠了几十层BUFF，怒火渐渐消退，这才冷哼一声，收回了异能。
　　赫伯尔也不在意，他又不是第一天和艾默丝有矛盾，随即转头朝苏伊点了点头。
　　“那么，我先离开了，期待你的考虑结果。”苏伊会意，把联系方式交给艾默丝，笑了笑，就要转身走出房间。
　　望着特使的背影，韩萧忽然有些犹豫。
　　要不要在苏伊身上插个眼？感觉会很有收获的样子。
　　他没忘记，今天只是聚会正式开始前的私下会面，等到明天聚会召开，赫伯尔才会向所有来宾介绍苏伊，那才是暗流涌动的时候。
　　赤色帝国不会亲自出手抢夺地盘，他们一动，光辉联邦也会动起来，矛盾就升级了，因为现在还没到棋手场外撕逼互殴的阶段，所以赤色帝国拉拢破碎星环的势力，便是增加手中可用的棋子，以星空为棋盘，借助棋子争夺利益。
　　扔个观察标记，能看见赤色帝国幕后都做了什么运作，有多少势力投入赤色帝国的怀抱，这是珍贵的情报。
　　可是，观察标记虽然几乎没有痕迹，连艾默丝也无法察觉，但在场还有另外两个超A，说不定会被人发现，而且赤色帝国的人可能有特殊的手段。
　　“唔，试一试吧，被发现的话，也不是太严重的问题，毕竟他要争取我们，并非敌人。”
　　韩萧想了想，眼神闪过一丝灰芒，给苏伊扔了个观察标记。
　　艾默丝和赫伯尔毫无所觉。
　　苏伊也没反应，离开了房间，大门遮蔽了他的背影。
　　这时，韩萧突然有人在注视自己，转头看去，只见奥斯汀正盯着自己。
　　“他察觉了？”韩萧心里一动。
　　每个人能力有别，艾默丝与赫伯尔无法察觉，但奥斯汀是魔法师，对各类能量十分敏感，虚空能量的波动虽然很细微，但没能逃出他的感知。
　　不过，奥斯汀并没有出言提醒，只是对韩萧友好地笑了笑，然后便移开了目光。
　　韩萧也不知道他是什么意思，反正没说出来对自己倒是有好处。
　　“没有别的事了吧，我走了。”
　　艾默丝看着赫伯尔就烦，不想待在这里。
　　“等一下。”
　　这时，赫伯尔开口了。
　　“还有什么事？”艾默丝蹙眉。
　　“听说你最近在扩张势力，我们可以联手。”赫伯尔语气放缓。
　　“联手？”艾默丝似笑非笑，“你以为我和你关系很好吗？”
　　“你以前打上赫伯尔星的闹剧，我可以不再追究，一笔勾销。”赫伯尔道。
　　“那你还是继续追究吧。”
　　艾默丝懒得争辩，落下宝座，转身就走。
　　韩萧带着海拉两人，跟着她离开房间。
　　奥斯汀大笑，“哈哈，赫伯尔，她是越来越讨厌你了。”
　　“无所谓。”赫伯尔不以为意。
　　“我还以为你又要提出联姻的请求。”
　　“算了，估计这次她也不会答应。”赫伯尔摇头。
　　“说真的，你们都是强硬的性格，如果想要得到她，你必须收敛一点。”
　　奥斯汀语气玩味，他的性子比较随和，与两人的关系都不错，知道赫伯尔追求艾默丝的历史。
　　“我不会因为任何女人改变。”赫伯尔摆摆手。
　　他对艾默丝没有太大的执念，在整片破碎星环，赫伯尔认为只有同为超A的艾默丝配得上自己，只有她有资格成为自己的配偶，不涉及情爱的因素。
　　如果能得到艾默丝，他的势力就有两位超A级强者，这是一个巨大的提升。
　　赫伯尔不屑于欺骗，也懒得浪费时间，他的作风向来直来直去，毫不避讳自己追求艾默丝的真正目标仅仅是强强联手。
　　奥斯汀还记得当年赫伯尔第一次求婚的时候，艾默丝暴怒的场面，每次想起来他就想笑。
　　……
　　韩萧一行人走到宫殿门口时，恰好凯洛正要进来，双方碰了个正着。
　　“又是你们。”
　　凯洛这次没有挑衅的意思，不像上次一样把目光黏在艾默丝身上，神色很平静，似乎只把几人当作路人。
　　艾默丝淡淡扫了他一眼，心里虽然不痛快，但在霸者的地盘，她也不好做什么，不想再搭理凯洛。
　　双方正要擦身而过，韩萧突然伸出手，按住凯洛的肩膀，犹如铁钳一般，将他牢牢抓住。
　　凯洛困惑回头，神色不豫，“你做什么？”
　　“我记得，你之前说，我只是你的替代物？”韩萧眯了眯眼，不怀好意道：“既然你自称是我的前辈，指教我一下呗。”
　　凯洛脸色一变，他以为上次的挑衅风波已经过去了，没想到过了几天，韩萧却突然发难。
　　艾默丝停下了脚步，也是一脸意外。
　　“什么意思，你想在这里动手？这里可是赫伯尔星！”凯洛语带威胁。
　　“放心，我只是想和你切磋，看看你这个叛徒有多厉害。”
　　韩萧嘿然一笑，“霸者的手下，该不会不敢应战吧。”
　　“我明白了，这是艾默丝的意思吧。”
　　凯洛觉得自己猜到了，肯定是艾默丝吃了瘪，想要找回面子，所以才授意黑星出面挑战，如果只是干部之间的切磋，赫伯尔也不会说什么。
　　呵，她对这个新干部就这么有信心吗。
　　凯洛面色转冷，“好啊，我接受你的挑战，希望你不要输得太快。”
　　战争领域可是他的主场，能动用不计其数的机械，即使黑星的名头最近很响亮，凯洛也根本不怂。
　　对于艾默丝的新干部，凯洛有所耳闻，他也想知道韩萧的全部实力，看看艾默丝找了个什么货色顶替自己。
　　况且，他身份敏感，现在代表霸者，既然艾默丝授意黑星挑战，他也不能退缩，赫伯尔虽然能保护他，然而以霸者的性格，自己若是怯战，下场会非常倒霉。
　　战争领域最鄙视懦夫，不是战争狂人，都没办法在霸者这里混到高层。
　　韩萧嘴角一勾，忽然道：“我们都是机械师，光切磋没意思，赌点彩头吧。”
　　“赌什么？”
　　“我们就赌……五套机械图纸怎么样？输家必须服从赢家，拿出赢家要求的图纸。”韩萧笑得很鸡贼。
　　以图纸为赌注……凯洛眉头紧皱，图纸是机械师的命脉，机械师之间以图纸作赌倒是很常见。
　　“好。”凯洛点了点头。
　　韩萧眼神闪亮。
　　他突然挑战凯洛，有好几个原因。
　　艾默丝不能出手，但自己可以，正好适当高调一点，展现一下实力，这对提升自己在这个圈子的地位有好处，还能为艾默丝出一口气。
　　干部之间的切磋，霸者要是插手，那才跌份。
　　第二点，这几天他不断在窥视凯洛，大致确定了对方的战斗力，知己知彼，百战不殆，而且他还发现凯洛有几种不错的机械装备，韩萧提出赌注，便是想要赢来几种机械图纸。
　　没好处的战斗，他才不打。
　　第三个原因，才是重点——他的面板弹出了一个新的阵营任务：
　　[【艾默丝的愤怒】]
　　[任务简介：叛徒的挑衅、霸者的刁难，这一切都让艾默丝心怀不满，作为龙坦的一份子，你知道自己需要做些什么]
　　[任务要求：公开击败凯洛]
　　[奖励：1500w经验，龙坦阵营关系+2500，艾默丝好感+30，赫伯尔好感+2，知名度+15]
　　[失败惩罚：艾默丝好感-20，赫伯尔好感-5]
　　[注：该任务的不同结果，会造成不同的影响]


第612章 消耗战？
　　战争领域，三十号露天实战训练场。
　　“就在这里吧。”凯洛带着众人来到此处，站在韩萧的对面，拉开了一大段距离，远远望去，人影变成了一个小点。
　　韩萧环顾四周，这片场地面积开阔，边缘是一座座高耸的机械塔，互相由数十条蓝色高温电磁光线链接，看上去像是一个放大了许多倍的科幻版棒球场。
　　地面是铁灰色的金属板，到处都是爆炸遗留的焦黑或者利器刮蹭的划痕，还有不少凹坑，显然这片实战场地经常用来练兵。
　　“在我的地盘，你就要遵守我的规则。”凯洛的声音远远传来，“第一，战斗区域仅限于这片场地，你要是在外面造成破坏，后果自负，第二，不能给对方造成严重伤害，所以你放心，你不会有生命危险。”
　　说着，凯洛启动了实战场地，地面隆隆震动，金属地板露出了很多坑洞，一个接一个机械战兵源源不断升了上来，拱卫着凯洛。
　　嗡——
　　实战场地边缘的所有机械塔一震，塔尖射出光线，在正上方汇聚，形成一个投影，显示三分钟的倒计时。
　　凯洛嘴角一勾，道：“别说我欺负你，在开打之前，你有三分钟的准备时间，三分钟一到，这片场地将会被防护罩覆盖。”
　　黑星是客人，他肯定不会携带太多战斗机械，八成都放在飞船上，给他三分钟时间把机械带到场上，等到防护罩覆盖场地之后，黑星就无法从外界获得支援，只能使用场上的机械作战。
　　而凯洛自己，则拥有源源不断的军队，因为三十号实战场地本身就是从地下放出机械让训练者战斗的设施，地面的金属板藏着许多投放机械战兵的轨道，连接着赫伯尔星地下后勤部的仓库，意味着，即使有防护罩覆盖，凯洛也可以获得源源不断的援兵。
　　凯洛很清楚，两个机械系超能者作战，八成会演变为消耗战，黑星兵力有限，而自己兵力无限，已经立于不败之地。
　　防护罩是透明的，正好，自己可以在大庭广众之下，好好蹂躏黑星一番。
　　他基本预见到了战斗的结果，黑星的机械消耗殆尽，满地都是残骸，黑星本人则被他的部队重重包围，自己可以居高临下俯视着黑星，游刃有余，让黑星自己认输。
　　艾默丝想让部下帮她出气，击败她的部下，这样能让她更加没面子。
　　而且，他也没隐瞒自己的主场优势，如果黑星怂了，知难而退，灰溜溜取消挑战，艾默丝一样没面子。
　　反正自己稳赚不赔。
　　凯洛露出了成竹在胸的笑意。
　　另一边，韩萧一点也不意外凯洛的场地优势，传讯给瑞斯达，让他把黑光潜伏者开过来，投放兵营箱。
　　艾默丝还站在旁边，轻声道：“黑星，你有把握吗？”
　　“一点点吧。”韩萧随口回答。
　　“那我相信你。”
　　艾默丝语气轻柔如暖风，虽然韩萧约战凯洛，也让她觉得很突然，可显然韩萧是在帮她出气，她莫名有些开心。
　　她一直对韩萧抱以很高的信任，这次也不例外，拍了拍韩萧的肩膀，转身带着海拉、欧若拉走出场地，踏上实战场地旁的高大建筑，居高临下观战。
　　实战场地四周，不断有人影攀上建筑观战，都是战争领域的成员，足足有数百人，都是战争领域的干部或者精英战士，玛扎克斯和好几位先锋官都在其中，组成不同的小团体，窃窃私语。
　　凯洛与黑星约战的消息没有刻意隐瞒，一传十十传百，很快就传到了诸多干部的耳中，纷纷过来，好奇观战。
　　“黑星竟然这么大胆，敢在我们的地盘挑战我们的干部。”一名先锋官望着场地中米粒大小的人影，啧啧称奇。
　　“挑战凯洛，因为他是龙坦的叛徒？”
　　“肯定是这样，前几天，艾默丝被霸者阁下喝退，估计心怀不忿，所以让黑星替她出手，嘿，要是输了就丢人了。”有人不禁望向不远处同样观战的艾默丝，揣测道：“说不定艾默丝可能会在危急时刻出手，打断战斗。”
　　“凯洛的战斗力，啧……”玛扎克斯微微摇头。
　　先锋官对凯洛的观感很复杂，一方面因为他是叛徒，虽然霸者有容人之量，但叛徒的身份，显然会让其他人不愿意与凯洛亲近。
　　另一方面，凯洛属于后勤，几乎没有出手的机会，不像他们先锋官个个都是战争领域的招牌，声名远扬，玛扎克斯等人对凯洛的实力没有一个清晰的了解，仅仅知道他也一样是A级。
　　“不过有场地优势，基本不会输。”
　　……
　　宫殿里，赫伯尔还在与奥斯汀闲聊，交流感情。
　　这时，奥斯汀忽然脸色一动，语气古怪道：“霸者，你的地盘好像出了问题。”
　　赫伯尔眉头一皱，拿出通讯器按了几下，接到了属下的禀报。
　　“黑星约战凯洛？”
　　奥斯汀念了一段咒法，空间波动起来，出现一个巨大的镜面，镜面实时显示出实战场地的场景。
　　“看来快打起来了，你不阻止吗？”奥斯汀问道。
　　赫伯尔看向镜面，想了想，摇头道：“既然艾默丝没有以大欺小，我没必要阻止一场正常的切磋。”
　　“要是你的人输了怎么办？”
　　“我战争领域，还不至于输不起。”赫伯尔面色如常，指了指镜面，道：“继续看，别停。”
　　……
　　与此同时，三名聚会来宾正跟着一个战争领域士兵到处参观。
　　紫晶文明的代表莱弗，正与克伦特高官并肩而行，相谈甚欢——紫晶与克伦特的外交关系一直良好。
　　后面，一名超级财团的领袖亦步亦趋跟随着两人，名为罗索斯，业务广大，在两个星团都有投资，勉强算是莱弗与克伦特高官的朋友。
　　三人正在讨论商业问题，忽然一连串人影从上方的建筑飞了过去，引起了三人的注意。
　　“那些人要去哪里？”莱弗好奇问道。
　　士兵摇了摇头，“我不知道，他们好像要去三十号实战训练场。”
　　话音刚落，又是一连串人影从上空划过，紧接着，一艘黑黢黢的飞船迅速驶过。
　　三人都是见多识广之人，一眼就认出那艘飞船是光辉联邦的潜者级型号飞船，在所有来宾之中，似乎只有一个人驾驶黑光潜伏者。
　　龙坦的黑星！
　　克伦特高官顿时来了兴趣，“好像发生了什么事，过去看看。”
　　莱弗耸耸肩，表示自己无所谓，罗索斯也没有意见。
　　……
　　倒计时还剩一分半的时候，黑光潜伏者来到了场地上空，船腹打开，吐出六个兵营箱，犹如六颗坠落的流星，拖着长长的焰尾。
　　韩萧抬手向天，树状的闪电宛如从地面轰击天穹，击中六个兵营箱，在半空中打开箱门，压缩球如雨而落，噼里啪啦砸了一地。
　　喀拉拉——
　　在落地的瞬间，这些压缩球刹那间展开，变成六支机械军团。
　　械兽近卫军、攻坚炮兵团、G-1钢铁军团、G-2重装铁骑、微型魔方部队，占据了一部分场地，呈预设阵型拱卫着韩萧，让他宛若身处机械的海洋。
　　精锐部队十二台守誓者，守在韩萧身边，外壳装甲从头到脚，波浪一般活动，就像会动的鳞片，进行了一遍自动检查。
　　各种炮台落在身后，或者悬浮在半空，除了常规的电磁炮台或者镭射光炮台，还有新式的电浆炮台与热熔炮台。
　　“部队数量有点多。”
　　凯洛略微有些意外。
　　不过他依然信心十足。
　　黑星的机械军团，只占据了一小块训练场，然而自己的机械部队数量更多，几乎占据了一半场地，数量还在源源不断增加，越来越多。
　　训练场边缘有一圈机械输送洞口，一个又一个制式机械战兵爬出来，把黑星的部队包围了起来。
　　近乎无穷的援兵，便是凯洛的底气。
　　“积累这么多机械，黑星肯定付出了很多时间，还花了很多钱。”
　　凯洛眼中闪过恶意。
　　“如果把他的机械全部消灭掉，黑星的战斗力，将会下滑好几个档次，让他的积累毁于一旦。”
　　布阵完毕，因为等会有防护罩覆盖，所以韩萧没动用神威之眼，检查了一遍机械，倒计时只剩下了十几秒的时间。
　　轰——
　　场地边缘的机械塔启动，淡蓝色的屏障缓缓上升，笼罩着场地，所有观战者都被隔在外面。
　　穹顶有数百米高，当屏障完全合拢，变成防护罩的时候，便是倒计时结束之时。
　　无数机械战兵蠢蠢欲动，凯洛操控的机械，风格、技术、型号，都与韩萧有着明显的区别，大部分是制式的炮灰。
　　滋滋——
　　两人同时释放械力，电闪雷鸣，天灾级机械师拥有【械力场域】技能，进行械力加成时有【溅射】效果，顿时覆盖了全场。
　　“这么久了，终于遇到一个同级的机械师。”
　　韩萧眯了眯眼，这是第一次高水准的内战。
　　狂猿机甲附身，身前弹出一面虚拟屏，显示虚拟入侵的画面。
　　凯洛却不是虚拟入侵流派，他穿上了一套单兵机甲，紧接着，一截截装甲结构延伸而出，迅速变成一座三十多米高的重装堡垒，将凯洛包裹得严严实实，森严厚重的外装甲，一看就知道防御力极其惊人。
　　从堡垒的缝隙中，伸出密密麻麻的大口径炮管。
　　凯洛是武装系的重装机械流派，体型大、重量高、装甲厚、火力强，特点鲜明，这是一套防御型的重装机械载具，凯洛要发挥消耗战的优势，于是给自己套了一层坚硬的龟壳。
　　他可不是韩萧，没有一副强健的肉体，最怕突脸，所以采取防守战术，争取让韩萧碰都碰不到自己。
　　“正确的做法。”玛扎克斯等一干观战者纷纷点头，并不觉得凯洛怂，这是根据实际情况，做出合适的战术。
　　就在凯洛的堡垒成型的一瞬间，屏障完全合拢，倒计时结束！
　　轰隆隆——
　　下一瞬间，激光纵横，炮火轰鸣！
　　战斗轰然爆发！
　　韩萧的机械军团，与凯洛的机械部队悍然相撞！
　　砰砰砰——
　　双方军团厮杀成一团，场面登时混乱起来。
　　机械不会说话，在沉默中战斗，金属与金属摩擦，迸发出灿烂的火花。
　　叮叮当当的撞击声替代了怒吼或喊杀声，一个接一个机械被撕碎，机械不会发出任何惨叫，只有电火花曜飨臁
　　轰！！
　　凯洛重装堡垒的大口径炮，远远锁定韩萧开火，一炮打出，反震力道让炮管猛地伸缩了一下，开炮的声音犹如一柄重锤狠狠敲击钢铁，回音还在嗡嗡作响。
　　呼——
　　一发发巨大的光炮直奔韩萧而去，高温使空气留下了一条条扭曲的痕迹。
　　就在大口径光炮即将击中韩萧的刹那间，守望协议犹如孔雀开屏，从韩萧背后出现，飞到韩萧身前，变成一面面扭曲力场护盾，光炮击中护盾，没有发生爆炸，而是被偏斜到了四面八方。
　　嘭嘭嘭——
　　所有光炮都被弹开，有些远远飞出去，击中防护罩，发生剧烈的爆炸，有些落在地面，在战场的不同位置掀起烈风，炸碎了一片机械战兵，双方的部队都有一部分。
　　韩萧扫了一眼，手掌一握，械力闪电击中满地的零件，一个【废弃改装】，把自己那一部分机械战兵拉起，继续投入战斗。
　　凯洛见状，不再攻击韩萧，重装堡垒开始瞄准韩萧的机械军团开火，想要尽快消灭黑星的部队。
　　“想躲起来开炮，有那么容易吗！”韩萧冷哼。
　　滋——
　　他一抬手，手腕的管道射出一连串压缩球，在半空中展开，变成十多个机械巨手，下一秒，这些机械巨手纳米变形，互相合体，变成了一个上百米大小的如来神掌，大小是凯洛重装堡垒的三倍！
　　韩萧手掌一挥，如来神掌猛地砸下，一巴掌按在重装堡垒顶部，宛若一只手掌拍中一颗乒乓球。
　　轰！
　　掀起的劲风吹飞了周遭的机械战兵，饶是隔着发防护罩，外面观战的玛扎克斯等人，眼皮也不由跳了一下。
　　金属地面被重压挤得开裂凹陷，重装堡垒却是被一层护盾笼罩着，没有多少损伤。
　　重装堡垒之中，凯洛冷冷一笑，这套堡垒可不是普通货色，而是他钻研出来的重要战斗装备，能够抵御天灾级的攻击。
　　正在这时，凯洛却感觉到堡垒突然剧烈摇晃了起来。
　　如来神掌手指一弯，直接把重装堡垒从地里拔了起来，一甩手，就像扔垒球一般，猛掷重装堡垒，飞过一大段距离，重重撞在防护罩，炸开一串刺眼的电光。
　　咚！！
　　砰然巨响！
　　在这个方向防护罩之外观战的战争领域精英，见一大坨黑影迅疾砸来，阴影在视线中飞速放大，被吓得差点脚滑摔下去。
　　重装堡垒翻滚落地，地面为之一震，然而护盾依然忠实保护着堡垒，损伤微不可察，防御力十分惊人，只有在里面驾驶的凯洛摔得屁股疼。
　　玛扎克斯见状，目光一闪，分析战况，“凯洛的防御力很强，黑星似乎无法突破凯洛的装甲，看样子，这场战斗会落入凯洛的掌控，彻底变成一场消耗战……这正是黑星的致命弱点。”


第613章 打着打着就绿了
　　“这个堡垒防御力不错啊，是一件A级水准的装备。”
　　韩萧眉头一挑，眼中闪过一丝兴奋。
　　面板弹出凯洛的信息，等级比自己高，一部分属性与技能是问号，看不到战斗力能级与血量。
　　韩萧对此并不意外，他才一百四十二级，正常A级的等级都比他高一些。
　　重装堡垒防御力很强，但还没到坚不可摧的地步，不过韩萧并不想硬碰硬，作为一个虚拟机械师，他还是有点职业操守的，二话不说开始虚拟入侵，把如来神掌的操控权交给菲利普。
　　“菲利普，陪他好好玩玩，挡住他的炮火，别让他大肆杀伤我的军团。”
　　“命令已确认，开始执行嗡……”
　　如来神掌再度拍过去，重装堡垒底部突然喷出推进尾焰，沉重的堡垒顿时升空，躲开这一击，在天上快速移动。
　　这还是一座飞行堡垒。
　　如来神掌追着重装堡垒，在半空耍起了二人转。
　　韩萧专心虚拟入侵，四周则战火纷飞，双方机械军团激烈厮杀。
　　装备焕然一新的五大番号军团，杀伤力提升了不止一星半点，蓝绿色的电浆炮炸裂钢铁，热熔炮融化金属，空间扭曲炸弹宛若小型黑洞，波及的地方都产生了旋涡状的扭曲形变，小型热核地雷就更不用说了，这都会种蘑菇的小可爱。
　　魔方部队组成三种大小的部队，正常体型的微缩魔方机器人，半人高的小型合体机械战兵，以及小巨人般的机器人，各有各的优势，或灵活或厚重。
　　G-2重装铁骑就像开了无双，在敌阵杀进杀出，各种寒气森森的近战兵器将无数敌人搅碎成满地零件，就像一块橡皮擦，在场上不断划出一道道空白。
　　韩萧机械军团的性能，比凯洛操控的制式机械战兵明显高出了一个档次，都算是半个精英。
　　杀戮效率宛若收割，凯洛的机械部队一茬茬倒下。
　　一交手，韩萧的机械军团便占了上风。
　　然而援兵源源不断，杀也杀不完，满地残骸越堆越多，凯洛铁了心要拼光韩萧的家底，甚至不操控部队攻向韩萧，只专心剪除韩萧的羽翼，哪怕三换一也不在乎。
　　韩萧也不是毫无损失，五个常规军团也在慢慢损失着战力。
　　偶尔有接近韩萧身边的机械战兵，不是被守望协议半路射爆，就是被守誓者一套军体拳打成碎片。
　　这种互拼家底的消耗战，就等于膀胱局。
　　“他们两个要打多久？”一名先锋官忍不住道。
　　玛扎克斯摇摇头，“起码要几个小时。”
　　这时，又是一条人影跳了上来，其他先锋官看过去，都是一惊。
　　“老二，你也来了！”
　　“嗯，首席喊我来看看。”来者是一个高瘦的人形物种，身材颀长，在满地肌肉男的战争领域简直是一股清流。
　　此人外号狩刃，武道系也有不同流派，不止暴力的风格，他走的便是高敏兵器流的路子，乃是八大先锋官中的次席，即是排名老二。
　　八名先锋官也有高低之分，首席先锋官是老大，资历最老，实力最强，一直接受着赫伯尔的亲自教导，A+级实力，战斗力强悍，还是个修行狂人，几乎把所有空闲都泡在重力锻炼室，与其他人差距鲜明，而次席狩刃也很强大，两人平时都执行更危险的任务，神龙不见尾，此时突然现身，让其他先锋官惊讶不已。
　　看了一眼战局，狩刃迅速分析，缓缓道：“黑星表面占据上风，但其实陷入了被动，凯洛想要进行持久战，黑星则必须快速解决战斗，如果不能快速击破凯洛的防御，等到部队损失过重，形势就会急转直下，必输无疑。”
　　“我也是这么想的。”玛扎克斯点头，顿了顿，“不过目前情况很好，凯洛有场地优势，本身战斗力也十分可观，黑星机会渺茫。”
　　“凯洛……还不错吧。”
　　狩刃淡淡点头，表示认可凯洛的实力。
　　另一边，克伦特高官三人也来到了此处，爬上建筑观战，问了问旁边的吃瓜群众，才知道了前因后果。
　　“黑星竟然在战争领域的地盘公然挑战他们的干部？胆子真大。”
　　莱弗颇为惊奇。
　　“他是为了艾默丝出气吧，龙坦的现任干部挑战前任叛徒，多有意义。”克伦特高官呵呵一笑。
　　莱弗点点头，转头望向不远处的艾默丝，发现艾默丝正目不转睛盯着战局，一脸专注。
　　……
　　轰隆隆——
　　炮火连绵不休，战斗还在继续。
　　双方厮杀不止，局面渐渐僵持。
　　突然间，凯洛的重装堡垒猛地加速甩开如来神掌，忽然开始变形。
　　重装机械分解，化作一节节机械结构，重新组合，同时凯洛又扔出一堆压缩球，展开变成新的挂件，无数零件迅速合体。
　　眨眼间，漫天的零件便成了一台三四十米高的大型人形机甲！
　　大型战斗机甲，【巨兵·破舰者】！
　　破舰者巨兵整体是人形，双手双脚，没有头，顶部是躯干的锥形末端，外观黑绿相间，厚重的装甲覆盖着关节与要害，体型上宽下窄，比例上短下长，双腿配备了推进器与履带滑轮，身上布满了各种挂载武器，背后是一对钢铁翅膀般的推进翼。
　　形容得接地气点，这玩意就像个倒立的绿色垃圾桶，还他妈长了手脚和翅膀。
　　凯洛冷冷俯瞰韩萧，接着坐进了躯干中心的驾驶室。
　　砰！
　　破舰者落地后一个灵活的翻滚，巨大的体型让大地为之一震，紧接着半蹲在地，一手甩出热熔链锯剑，另一只手的臂甲展开，化作一面厚重的巨大合金盾，盾前剑后。
　　重装机械流派，依靠各种大型、巨型机械作战，这种大型机甲通常称为巨兵机甲，三四十米高的体型，比得上一些小型飞船。
　　这么大的体型，能塞进更多的动力结构或能量核心，性能十分强悍，可以直接在宇宙中厮杀，相当于更灵活的星际载具。
　　虚拟机械师通过入侵参与宇宙战争，重装机械师则能制造这种类高达的巨兵与战舰抗衡。
　　破舰者巨兵顶着合金盾，起步冲撞，大脚踩得地面震动不止，盾牌狠狠砸在如来神掌之上，巨大的力道直接将如来神掌拍到了一边，正面击退了体型大了一倍的机械巨手，紧接着抡起热熔链锯剑，横扫战场。
　　呼——
　　高热的白炽色光芒划出璀璨的扇面，直接在战场上扫出了一大片空白，不分敌我，无数机械战兵直接被厚重的链锯剑搅碎成漫天零件。
　　韩萧眼一眯，守望协议合体变成一个大口径浮游炮，一发水桶粗的幽蓝色光柱激射而出，击中破舰者巨兵的胸腹。
　　嗡——
　　一层浅黄色的护盾登时浮现，挡住这一发高能光炮，炸开漫天光屑，无法伤害破舰者本体。
　　“连高达都祭出来了，真拼。”
　　韩萧撇撇嘴，他倒是一点也不意外，这几天他天天偷窥，早就看到凯洛保养这艘巨兵机甲。
　　机械系高阶转职还会影响图纸融合的结果，选择其中一个分支，除了另外两个分支的尖端知识潜能点消耗会变成三倍，还有另一个限制，便是另两个分支的部分图纸无法融合出来。
　　韩萧选择了虚拟机械师，他在进行赌图纸的时候，便无法得到一部分重装机械师风格的图纸，比如破舰者这种巨兵机甲。
　　凯洛祭出巨兵显然不是为了对付韩萧一个人，那是大炮打蚊子。
　　他的目标是利用巨兵机甲，快速清扫掉黑星的机械军团。
　　原本他没打算使用破舰者这张底牌，但是黑星的机械军团的质量出乎意料，他的炮灰部队死得太快，补员速度几乎跟不上，要是不祭出巨兵，凯洛担心局面会失去掌控。
　　“凯洛转守为攻了，我能感受到这艘巨兵的能量波动，非常强，就算是我，也要耗费很长时间才能将其击破。”防护罩之外，玛扎克斯语气一扬，对凯洛有些刮目相看。
　　狩刃点了点头，“这才像话。”
　　远在宫殿之中，赫伯尔看着实时转播，淡淡嗯了一声表示赞许。
　　就在这时，场中突变骤生！
　　只见场上的所有机械战兵突兀停了下来，宛如有人按下了定格键。
　　凯洛一脸惊愕，正想操控破舰者动起来，却发现操控面板传来一阵杂音，人工智能没有任何回应，神经链接操纵直接失灵了。
　　破舰者呆呆站在原地，一动不动，就像满场的机械一般。
　　刚才还炮火连天的战场，突然变得死寂，转换无比突兀。
　　突如其来的变化，霎时让所有观战者表情僵住。
　　叮——
　　狂猿的虚拟入侵面板响起清脆的铃声。
　　韩萧捏了捏拳头，嘿然一笑。
　　他的声音传出去，在落针可闻的战场显得无比清晰，每个人都能听见。
　　“好了，前戏结束了。”
　　韩萧明知凯洛有场地优势，他可不忍心打消耗战，使用机械军团是为了缠住敌人的部队，给自己虚拟入侵的时间。
　　而现在，在瑞斯达和菲利普的支持下，入侵已经完成了。
　　这些制式机械都由同一个智能操控，被瑞斯达一顿爆锤，直接失去了掌控，凯洛操控的所有机械部队全都瘫痪失灵，等到系统重启才能恢复过来。
　　趁此机会，韩萧迈开步子，走向破舰者巨兵。
　　咚咚咚……
　　随着他前进，一排排的机械战兵倒下，全部都系统失灵瘫痪，场面壮观，仿佛风吹麦浪，这一幕，宛若万民臣服，迎接帝王！
　　两个字，拉轰！
　　韩萧一路畅通无阻，这是他最轻松的一次突脸。
　　内战什么的，虚拟机械师最擅长了，老话说得好，没有枪没有炮，敌人给我们造。
　　凯洛在破舰者驾驶室望着自己的机械全部被韩萧玩坏，脸色无比难看，心中怒不可遏，感到一股强烈的屈辱。
　　作为一个机械师，当手里的机械被别人强硬抢走，这种感觉难以言喻，仿佛尊严尽失。
　　“快点重启系统！”凯洛大吼。
　　“正……正在排查故障，驱除病毒，预计时间未知……”驾驶室回荡着系统警报声，带着刺耳的杂音。
　　“糟糕，来不及了！”凯洛见韩萧逼近，神色终于慌了起来。
　　但他还抱着最后一丝希望，黑星为了求快，只用最粗暴的办法瘫痪了破舰者的操作系统，并没有夺取操控权，所以他还能藏在破舰者之中。
　　只要韩萧系统重启前，没能击破破舰者的装甲，自己还有机会重新掌控场面。
　　然而下一刻，凯洛的心猛然沉入谷底。
　　韩萧的机械军团全部瞄准了破舰者，无穷无尽的弹雨遮天蔽日，破舰者的高能护盾只在恐怖的火力下支撑了两秒便破碎。
　　轰——
　　胸腹的装甲被集火，爆炸连连，破舰者承受不住这股大力，面朝上轰然倒地。
　　如来神掌解体，化作十几个机械巨手，变成钻头，在破舰者的躯干钻出了一个豁口。
　　杂乱的电线与能量输送管道中，凯洛的驾驶室暴露了出来。
　　由于系统瘫痪，凯洛连弹射逃生都做不到，破舰者反而成了囚禁自己的牢笼。
　　望着跳进驾驶室的韩萧，凯洛一脸惊恐，急忙道：“我认……”
　　话还没说完，韩萧的大手直接捏住了他的嘴，宛如铁钳一般，将凯洛的话塞回了他的肚子。
　　“走你！”
　　狂暴投掷！
　　咚！！
　　凯洛被掷出破舰者，翻滚着直冲云霄，飞速升高数百米，直接拍在了实战训练场防护罩的穹顶位置。
　　他可没有一副强韧的躯体，虽然是天灾级，但他本身的抗击打远远不如武道系，这一下撞得七晕八素，直接附带了狂暴投掷的短暂【晕眩】状态。
　　可还不等他坠落，凯洛视线一花，韩萧便在瞬息间飞到了他的下方。
　　几百米的距离，不过是狂猿机甲一个加速的事，身后留下蓝色的尾焰轨迹。
　　滋啦——
　　下一秒，刺眼的闪电从韩萧身上迸发而出，照亮了凯洛骇然的表情。
　　双臂犹如拉弓，崩到了极限，接着双拳重重轰在凯洛的胸腹，顶着凯洛，将他按在了防护罩穹顶。
　　轰隆！！
　　宛如凭空炸开了一团球形闪电。
　　威能爆破！
　　基因解放！
　　萌芽首领人物卡——破甲连击！
　　这一击，韩萧毫无保留，三重加成，使这一击的威力拔升到一个恐怖的地步。
　　嘭！！
　　爆炸般的音浪席卷，环形气浪迸发。
　　这一拳，威力透过凯洛的身躯，直接顶着他打碎了覆盖整个场地的防护罩！
　　漫天光屑中，凯洛宛如火箭一般飞速升天，穿云破空，留下一圈圈扩散的气浪。
　　猩红的血液洒在空中。
　　所有现场的战争领域观战者全都张大了嘴，抬头望着一飞冲天的凯洛。
　　玛扎克斯一脸呆愣，仅仅十秒，韩萧就瓦解了消耗战的局面，直接结束了这场战斗。
　　太快了！
　　快得他差点没反应过来！


第614章 正式聚会
　　凯洛越飞越高。
　　咻——
　　正当其他观战者发呆时，狩刃最先反应过来，猛地跳起，一飞冲天，追上被打飞出场的凯洛，双手一捞，仿佛捏小鸡一样把他给提在手里，没给凯洛喊出“我还会回来”的机会。
　　两人落在满地机械残骸的场地之中，扬起一片尘埃。
　　狩刃一松手，凯洛便前倾扑倒，一手撑着地面，一手捂着胸口，剧烈咳嗽不止。
　　“咳咳……”
　　凯洛嘴角溢出血沫，脸色发白，虽然他穿着简易的单兵战斗服，这一拳依然给他造成了不小的伤害。
　　不过他好歹也具有天灾级的体魄，哪怕比不上武道家，也不至于一击便失去战斗力，只是断了几根骨头，差点爆了一个肺……
　　韩萧这一拳虽然毫无保留，但他也知道，气力护体的天灾级没那么容易重伤，而且这场切磋点到为止，不可能在战争领域的地盘公然杀人，大大方方战胜对手便足够了。
　　虚拟入侵创造了战机，韩萧向来擅长抓住机会，而且很谨慎，为了防止阴沟里翻船，没有戏耍凯洛，直接雷霆万钧把他打飞出去，奠定胜局。
　　凯洛伤势不算太严重，还有继续战斗的能力，然而，他被打出场外，操控的机械又暂时瘫痪，即使系统重启之后能恢复战力，可目前的情况，显然是他已经被黑星公然击败了。
　　战斗已经结束，以他的失败而告终。
　　“你……”
　　凯洛一脸不甘，捂着胸口又咳嗽了几声，死死盯着不远处同样落地的韩萧。
　　“哎呀，真是好险，我差点就输了。”
　　韩萧收起狂猿，露出面容，啧啧摇头。
　　放屁！你明明游刃有余！
　　不少观战者心里狂吼。
　　韩萧看了一眼虚拟入侵界面，时间所剩无几，对方的人工智能即将重启，于是扫了一眼四周，玩味道：“你输了，这么多人看着，你该不会赖账吧。”
　　凯洛察觉到观战者的目光都落在自己身上，忍不住咬牙切齿，心态大崩，自己拥有巨大的场地优势，却被黑星轻松击败，这家伙的战斗力，实在是太强了……
　　双方的身份差别，加重了他落败的影响。
　　黑星是龙坦的现任干部，自己却是他人眼中的叛徒，现在叛徒被龙坦的人打倒，简直是人民群众喜闻乐见的戏码，更别提前几天才挑衅了艾默丝，今天就被黑星打崩了，种种念头纷扰，凯洛倍感脸上无光。
　　凯洛下意识望向艾默丝的方向，却发现艾默丝根本没有看他这个败者，而是一直盯着黑星，这让他心里更加难受愤怒。
　　场地外的“观战席”，艾默丝轻声吐出一口气，露出轻松的笑容。
　　就在黑星雷霆一击打飞凯洛的时候，她只觉得这几天受的闷气一扫而空，随着韩萧的拳头，一股脑发泄了出来，心情登时阳光明媚。
　　一时间，艾默丝只觉得韩萧怎么看怎么顺眼，盯着他一个劲猛瞧。
　　至于曾经让她一直“挂念”的凯洛，艾默丝一眼也不想再看，这个叛徒在她眼中的地位变得无足轻重，心里已经把这个叛徒放下了。
　　“我有了更好的人……”
　　艾默丝喃喃道。
　　“龙座真是找了一个厉害的家伙啊。”
　　不远处，莱弗感叹了一句，他这几天才结识了黑星，此时，韩萧在他心里的地位，不由略微上升了。
　　若是以后有机会，或许可以把一些敏感任务外包给黑星……莱弗神色沉吟，浮起了雇佣的念头，紫晶文明掌控着柯尔顿，而黑星军团的驻地也在柯尔顿，有天然的合作基础。
　　罗索斯揉了揉下巴的触须，表面不动声色，心里暗想：“听说诺里欧斯财团投资了黑星军团，确实有潜力，唔……似乎值得投资。”
　　经过前几天的社交，他也认识黑星，由于聚会来宾卧虎藏龙，他当时并没有对韩萧表露出特别的想法，此时才有投资的意向。
　　克伦特高官眼神微眯，闪过一抹莫名的神采，突然开口，“黑星在战争领域击败了霸者的人，不知道赫伯尔会怎么做？”
　　另外两人目光一凝。
　　不远处，玛扎克斯一干先锋官也在思考这个问题。
　　“霸者阁下会介入吗？”有人皱眉。
　　玛扎克斯摇头不语，“这是一场切磋，应该不会……”
　　凯洛的落败已成定局，众先锋官见惯了战斗，对于结果并没有太多的意外或震惊，仅仅对黑星展现的战斗力表示惊讶。
　　不少先锋官见猎心喜，跃跃欲试，很想与韩萧真刀真枪干一场。
　　他们现在最关心的问题，就是赫伯尔的态度。
　　与此同时，宫殿中。
　　“你的人输了。”
　　奥斯汀语气揶揄。
　　“我长了眼睛。”赫伯尔眉头微皱，挥了挥手，“不看了，关掉吧。”
　　“咦，你不回应一下吗？”
　　“没必要。”赫伯尔倒是不生气，既然是公平决斗，黑星光明正大赢了，那就是他的本事。
　　闻言，奥斯汀只好结束了转播，两人不再关注这件事。
　　霸者没有介入，在场没人觉得赫伯尔不知道这件事，见状，也就明白赫伯尔默许了这场战斗的结果。
　　战争领域信奉强者为尊，凯洛被人公然击败，其他人也觉得没面子。
　　不少观战者摇摇头，转身离开，玛扎克斯几人眼神失望，瞪了凯洛一眼，接着消失在了原地。
　　凯洛心知大局已定，脸色难看，无话可说。
　　“别忘了我们的赌注。”韩萧善意提醒了一句。
　　“……你想要什么图纸！”凯洛咬牙，霸者肯定知道赌约，自己若是抵赖，就是给战争领域抹黑。
　　他没有选择，只能忍痛割爱，履行韩萧的要求。
　　“我想想，你之前那个机械堡垒，还有那个巨兵机甲，这两个我要了。”
　　韩萧嘿然一笑。
　　“好！”凯洛脸皮一抽，心在滴血。
　　接着，韩萧又报出了另外三种图纸的要求，他窥视过凯洛的武器仓库，有不少心仪的东西，然而凯洛并没有在战斗中全部用出来，所以韩萧也不好直接指定。
　　作为虚拟机械师，虽然无法融合出某些转职的专属机械，但机械系的知识都一样，如果得到图纸，他就能直接学习，毕竟赌图纸的时候，一种知识组合有几十种图纸可能性，转职只是让其中一部分图纸无法融合出来，可若是先有了图纸，只要知识满足了图纸要求，就能制造该图纸的机械。
　　“明天我会把图纸交给你，你不用担心我赖账，这点信用我还是有的。”
　　凯洛一脸憋屈，抛下这句话，连场地都懒得收拾，直接灰溜溜走了，甚至不敢再看艾默丝一眼。
　　韩萧不以为意，看向面板提示：
　　[【艾默丝的愤怒】已完成！]
　　[你获得1500w经验，知名度+15]
　　[龙坦阵营关系+2500]
　　[艾默丝好感+30，目前关系为：【挚友】]
　　[赫伯尔好感+2，目前关系为：【冷淡】]
　　这时，艾默丝飘落在韩萧身旁，面带微笑。
　　“打得不错。”
　　“总不能看着你被人欺负。”韩萧打了个哈哈，找了个理由解释自己的行为。
　　“我知道。”
　　艾默丝似笑非笑，心里突然有些感慨。
　　——自从她成为超A级以来，已经很久没有体会到被人保护的滋味，没想到今天又生出了这种感觉。
　　明明我比黑星强很多，最后竟然是他帮我出气了……艾默丝心里失笑。
　　欧若拉抬起头，看了看韩萧，又看了看艾默丝，扯了扯海拉的衣角，小声道：“姐姐……”
　　“干什么？”海拉目不斜视，语气漠然。
　　“没、没什么……”欧若拉缩了缩脖子。
　　……
　　回收了自己的机械，放进黑光潜伏者，韩萧一行人便回到了房间。
　　这场挑战没有引起事后的追究，但经过观战者的传播，很快，所有聚会来宾都知道了韩萧与凯洛的战斗。
　　黑星在战争领域，为艾默丝而战，在别人的地盘公然击败龙坦曾经的叛徒，而霸者竟然默许了，这算是黑星为龙座找回了场子，不少人为之侧目。
　　结束了约战，这一天风平浪静过去了。
　　到了第二天，正式聚会终于开始了。
　　众人等了几天，便是为了今天的正式聚会。
　　所有来宾穿戴整齐，聚集在赫伯尔的宫殿大厅，这里已经布置成了宴会场所，各种新奇珍贵的食物与酒水，乐师在一旁待命。
　　不止大厅，小半座宫殿都是聚会的场地，全都布置完毕，来宾可以随意参观，楼上还有很多私密的小房间，提供给一些想要私下交流的来宾。
　　这个聚会的目标，便是邀请破碎星环顶端势力的人物，来到这里商讨各种话题，拓展人脉交流感情，互相交换情报，勾勒出破碎星环的发展前景等等，作用与联谊会类似，只不过更加严肃、务实、高端。
　　来宾正在互相交谈，艾默丝站在一边，不搭理任何人，海拉与欧若拉被她带在身边，在这种场合不知道该说什么，索性也一语不发。
　　韩萧在周围代替艾默丝社交，时不时有人主动过来攀谈，态度颇为热情，他一边应付着来宾，一边观察着其他人，默默搜集着情报。
　　没有等待多久，聚会的发起人赫伯尔终于现身，场中顿时安静下来，所有人停下交谈，齐刷刷望向赫伯尔，等待他发言。
　　“我很高兴，这一次又见到了这么多熟悉的面孔。”
　　赫伯尔环视一圈，缓缓道：“希望这次一如既往，能让诸位有充足的收获，那么……宴会开始吧。”


第615章 奥斯汀的馈赠
　　乐师开始演奏，聚会正式开始，在场的宾客都怀着各自的利益诉求，众人三三两两散开，找了更私密的位置谈生意。
　　赫伯尔带着几位客人走上楼梯，不远处，克伦特高官也拉了几人从另一边上楼。
　　见此一幕，韩萧不由眯了眯眼，若有所思。
　　“霸者与克伦特人是盟友关系，而他已经暗中投靠赤色帝国，或许克伦特人也成了赤色帝国的朋友，而且时间比霸者更早。毕竟赤色帝国想要拉拢破碎星环的势力，最优先的选择应该是星团级文明，克伦特人先被拉拢，然后才推荐了盟友战争领域。霸者向龙座和咒师引荐特使，很可能是克伦特人让他出面与超A级的强者交流……”
　　韩萧念头飞转，那么说，破碎星环七大星团文明当中，克伦特帝邦很可能已经投靠了赤色帝国。
　　联系前世的剧情，3.0版本【赤潮】的主线，便是赤色帝国的扩张使所有星域动荡，破碎星环也不例外，但很多混乱并非赤色帝国直接引起，而是各个星域的势力自己在搞事。
　　当时玩家不知道内幕，现在，韩萧把两者联系了起来……或许【赤潮】中搞事的势力，背后都是赤色帝国的授意，牵一发动全身，故意让星际格局混乱起来。
　　赫伯尔没有向所有来宾引荐苏伊，应该是赤色帝国不想太张扬，也许只会私下约谈一部分强大势力的代表，就像昨天的超A级会议一样。
　　“风波已经开始酝酿了啊……”
　　韩萧默默摇头，按照他的推算，赤色帝国行动的影响，在2.0版本暂时不会显现，最大的可能，就是在2.0版本更新的十几年间逐步发生，然后演变为3.0【赤潮】。
　　目前还是2.0版本前期，除了海蓝星玩家，其他新手星球的玩家还在玩泥巴，离版本更新还有几年的时间，这段时间，爆发大事件的可能性很低。
　　海蓝星玩家的原主线是黯星与歌朵拉的争斗，而黯星已经崩盘了，自己的黑星军团成了玩家的新主线，剧情成了半自由的探索模式，所以玩家在2.0基本不会遇到太大的事件。
　　这是发展阵营的最佳时机。
　　韩大技师正思索着，罗索斯凑了过来。
　　“黑星，我有些事情想与你谈谈。”
　　“罗索斯阁下，你有什么建议？”
　　韩萧回过神，微微一笑，颔首致意。
　　罗索斯习惯性揉着下巴杂乱的小触手，道：“我想投资龙坦与你的黑星军团，或许我们应该仔细谈一下合作条款。”
　　韩萧目光一亮，嚯，走运了，又来一个送钱的！
　　回头看了一眼，艾默丝并未反对，授意韩萧全权处理，韩萧便拉着罗索斯走到一旁，两人谈论起细节。
　　没过多久，两人便迅速敲定了投资方案，与诺里欧斯财团的条款差不多，都是财团长期为龙坦与黑星军团提供资源，换取其他方面的回报。
　　投资武装势力，向来是大财团的重要投资，罗索斯也不例外，确定了细节，心满意足走开。
　　正式的合同与款项会在聚会结束后发过来，韩萧颇为高兴，如此一来，黑星军团便多了一个资助者，这对阵营的发展很有帮助。诺里欧斯财团、罗索斯财团，这两家暂时是黑星军团的背后金主。
　　“黑星。”
　　这时，旁边有人叫他。
　　韩萧转头看过去，说话的人赫然是奥斯汀，他带着一群跟班禁巫，来到了他的面前。
　　“咒师阁下，你找我做什么？”面对超A级，韩萧眼神颇为郑重。
　　奥斯汀没有说话，淡淡一笑，手掌摊开，一抹深邃的蓝光在掌心亮起，化作一片漩涡，很快，光芒消失，一个灰色小球出现在掌中。
　　韩萧定睛一看，这颗小球不是实体，竟然是一团灰色雾气，翻涌不止，但却被某种力量束缚压缩，保持着小球的形状。
　　“这是……”韩萧有些疑惑，拿不准奥斯汀的来意。
　　奥斯汀把玩着灰雾小球，缓缓道：“曾经有一次，我的精神灵体遨游某个幻影层面的次级位面，遇到了一头强大诡异的虚空大君，它差点侵蚀了我的灵体，最终被我击溃，这是那头虚空大君消散后遗留的精华核心，我想把它送给你。”
　　韩萧一愣。
　　虚空大君的核心精华，这是极其珍稀的东西，几乎只有魔法师才能采集这种材料。
　　前往次级位面旅行是高级魔法师才拥有的能力，经常能弄到各种稀奇古怪的道具。
　　论奸商……咳，论生产能力，五大超能体系中以魔法师与机械师为尊，而在收集素材这一点，魔法师可能还要强于机械师。
　　机械师常年处于破产状态，而魔法师正相反，一个能烧蓝条零成本赚钱的职业（附魔），简直是人民公敌，狗法师可不是白叫的。
　　韩萧深知没事献殷勤非奸即盗的道理，奥斯汀突然送礼物，这是啥意思？他不会像赫伯尔一样撬墙角吧，赫伯尔走头铁路线，莫非奥斯汀走委婉路线？
　　“为什么给我？”
　　“因为我觉得，你可能比我更需要它。”奥斯汀眨了眨眼。
　　闻言，韩萧突然灵机一动。
　　对了，昨天我对苏伊施加观察标记的时候，被奥斯汀发现了。
　　莫非是这个原因？
　　“你不是魔法师，却能动用虚空能量，看来你曾经被虚空基因侵蚀过，大部分被虚空侵蚀的物种，最后都成了怪物，但你却掌控了它，将其变为自身的能力，你的运气很不错，既然如此，虚空大君的精华核心能增强这份能力，让你得到更强的力量……”奥斯汀证实了韩萧的猜测。
　　奥斯汀可不知道韩萧有玩家面板，在他看来，黑星能动用虚空能量，无非是被虚空基因侵蚀过，而龙坦浮岛正好埋着虚空龙族的骸骨，他便自认为猜到了事情的经过，于是想要帮助艾默丝的干部。
　　反正对他来说只是举手之劳。
　　“……”韩萧只好咳嗽一声，默认了奥斯汀的说法，暗暗沉吟起来。
　　自己已经是虚空种族，虚空大君的精华核心可以增强虚空基因的强度，提高他的属性，而且，在下一次种族升华的时候，有机会跨越进化链条的下一个阶段，直接进入更后面的阶段，出现更强力的虚空物种选项。
　　用处确实不小，介是个好东西，而且珍稀程度属于有价无市的级别。
　　“我需要付出什么？”韩萧眯了眯眼，他虽然心动，但深知无功不受禄。
　　奥斯汀拥有庞大的资源，虚空大君的核心精华不过是九牛一毛，但他并不觉得奥斯汀有必要送给自己。
　　即使奥斯汀是看在艾默丝的面子上帮助她的干部，但韩萧不愿意贸然接受一个陌生超A级的善意。
　　自己和奥斯汀的关系，还没到心安理得接受礼物的程度。
　　“这是送给你的，你不用，唔……”奥斯汀似乎想到了什么，话才说了一半，忽然改口，“也许未来有一天，我需要你的帮助，这就当做提前支付的酬金吧。”
　　“听上去不错，只要不违背我的立场与原则。”
　　“当然。”
　　韩萧点了点头，接过虚空大君的核心，打量了一眼。
　　[虚空大君的精华：高等虚空生命的核心，蕴含高质量的虚空能量，十分珍贵，许多魔法师会为它喊出高价，你也可以将它交给某些特殊人物触发任务，甚至你还可以吃了它，只要你不怕闹肚子……哦，我的意思是被虚空侵蚀]
　　韩萧把东西放进口袋里，接着朝奥斯汀颔首致谢。
　　奥斯汀微微一笑，脸蛋看起来很可爱，缓缓道：“赫伯尔缺根筋，艾默丝不上心，我比他们更清楚你的潜力，也许某一天，你会脱离龙座自立门户，这片星域，太久没有新的传说了……我会一直观察你，别让我失望。”
　　没等韩萧回答，奥斯汀带着禁巫转身走开。
　　韩萧脸色古怪。
　　奥斯汀没什么架子，态度也很和善，留给他不错的观感，不过最后这话说的，让他莫名有种面对长者的感觉……
　　……
　　聚会进行中，在场的大人物都有各自的正事要谈，来宾聊得起劲，偶尔有人找韩萧谈一些话题，但并不频繁。
　　除了罗索斯和奥斯汀两人，其他前来攀谈的人，基本都是以闲聊为主，韩萧也乐得清闲，没人聊天的时候，韩萧便和艾默丝三人在角落享受食物酒水，谈笑风生。
　　随着时间流逝，聚会逐渐进入尾声，众人基本都得到了想要的情报或合作协议，韩萧也偷听到了一些不算机密，但普通人也无法得知的情报，毕竟在场的都是大人物，随便透露的信息都有着不小的价值。
　　而在楼上某个私密的房间，赤色帝国特使苏伊，已经私下约见了一个又一个大人物……


第616章 聚会结束，苏尼尔之行
　　“我们会考虑您的要求。”
　　说罢，苏伊对面的一位星团文明代表站起身，恭敬行礼，接着离开了这间明亮的会客室，房间里只剩苏伊一人。
　　苏伊微微摇头，拿起桌上的酒杯抿了一口，辛辣的琥珀色酒液入口，仿佛一条火线顺喉而下。
　　接见了十多个代表破碎星环最顶端势力的人物，每一个人表现敬畏有加，这是因为他的身份使然，但谈及具体的问题，所有人都含糊其辞。
　　不过投靠赤色帝国是事关重大的决策，需要长时间的考虑，苏伊理解这一点。
　　破碎星环是光辉联邦的地盘，但星团级文明不是光辉联邦的下属，并没有忠诚可言，文明都是独立的，只是承认光辉联邦的管辖权而已，每个文明都有自己的野心，都想扩张，而新的星域就是机会。
　　“目前，破碎星环七大星团级文明，只有克伦特坚定投靠我们，按照现在的趋势，最后应该还能拉拢一些星团级文明，再加上战争领域在内的一部分大型势力，手上的棋子勉强够用。”
　　赤色帝国的扩张野心不止于此，苏伊仅仅负责破碎星环，其他星域同样有帝国特使，布局整片星海，破碎星环之外的新区域只是赤色帝国谋求的东西之一。
　　想要完成初步布局，起码要好几年的时间。
　　……
　　聚会到了尾声，众人解决了正事，自发聚集在大厅，赫伯尔再次现身，做了一番总结致辞，宣布本次聚会到此结束。
　　这次集会看似氛围轻松，实则暗流涌动，不知道私下里敲定了多少个能影响无数人的大事，而这些都被大人物三言两语决定，从各种关系间的制衡中，往往能窥视到星际世界的运作规律以及权力的本质，话语权与支配的资源数量密切相关。
　　韩萧也收获颇丰，不仅得知了赤色帝国的行动内幕，对下一次版本更新有了心理准备，还拓展了大量人脉，正式进入顶端势力的圈子。
　　虽然自己主要靠着龙坦的身份，本身还是个边缘人，但这是一个好的开始，如果光凭自己目前的实力与势力，根本没机会参加这场聚会，取得圈子的准入资格更重要，地位总归会慢慢提升。
　　如果把人脉量化，这一次聚会，韩萧的人脉能力足足翻了几十倍，以前接触的多半是星系级文明与佣兵行业的人物，而现在，他拥有破碎星环各行各业的顶尖势力的联系方式，如果未来遇到难题，可以得到更全面更强悍的助力。
　　“黑星人脉团”的绰号更加实至名归。
　　这次还见识了破碎星环另外两名超A级强者，而且还意外和奥斯汀搭上线。
　　众人向赫伯尔告辞，三三两两散去，韩萧一行人走出宫殿，一眼就看到了正在殿外等待的凯洛，正臭着一张脸。
　　“黑星，这是你要的图纸。”凯洛脸色难看，扔给韩萧一个新的通讯器，里面储存着五个图纸的资料。
　　粗略看了一眼，确定图纸没问题，韩萧点了点头，直接擦身走过，不想与凯洛有别的交流。
　　艾默丝目不斜视，越过凯洛。
　　留下凯洛一人在原地难堪，感到被彻头彻尾无视。
　　这时，一抹阴影遮蔽了他的视线。
　　凯洛抬头，只见赫伯尔站在旁边，俯视着他。
　　“霸者阁下……”凯洛脸色一白，支支吾吾道：“抱歉，这次我输了。”
　　赫伯尔淡淡道：“你下次会输吗？”
　　简简单单的一句话，语气没有追究过错的意思，凯洛精神一振，仿佛得到了激励，扬声回答：“绝对不会！”
　　“这才是我的属下。”赫伯尔缓缓点头，转身走开，留下伟岸的背影。
　　……
　　韩萧一行人不打算在赫伯尔星逗留，直奔空港码头，乘上黑光潜伏者，直接离开战争领域，踏上返程之路。
　　艾默丝指导两姐妹修行，韩萧让瑞斯达操控飞船，自己则来到修行室，检视凯洛输给他的五张图纸。
　　其中有切磋时使用的重装堡垒，正式名称是“飞行战堡”，防御力惊人，兼任飞行载具。
　　还有破舰者巨兵装甲，可以替代飞船作为宇宙战斗武器，机动性、装甲值、破坏力、近战远程功能等等都很可观，颇为全面，是韩萧第一个巨兵装甲图纸。
　　重装机械师制造重型机械，机械的基本属性往往更强，这两个东西能直接拿来当做A级水准的战斗装备。
　　另外三个也都是凯洛的重要图纸，第一款是六七米高中型装甲，多人驾驶，性能优越，擅长正面强攻，适合卖给公会。
　　第二款是一种反重力电磁悬浮摩托载具，自带生态护罩抵抗宇宙辐射，能在星际里航行，韩萧有狂猿机甲，倒是用不上，不过这种星际摩托的特点就在于帅气拉风，倒是可以成为核磁动力飞行背囊的进阶产品……当然了，韩萧还需要改进一下图纸，添加自爆功能。
　　第三款是一种大口径舰载炮台，属于飞船的挂件图纸，舰载武器多半是重装枪械，威力自然远超便携武器。
　　五种图纸，前置知识以武装系为主，最高也只是涉及高端知识。
　　看完战利品，韩萧拿出虚空大君的精华核心，仔细端详。
　　这团灰雾凝结的小球，拿在手里有种特殊的触感，飘飘渺渺宛若不存在，仿佛可以一把捏散，可一旦用力，却又会感到一股充满弹性的斥力。
　　“虚空大君的核心能加强虚空基因，就像曾经的虚空龙髓一样，但效果更强。”韩萧眼神闪烁。
　　在虚空物种的阶级链中，虚空大君属于顶尖的层次，大多存在于魔法师眼中的次级位面，或者藏身在虚空视界，很少干涉现实。虚空大君可以算是一类高维生命，类似的存在便是魔法实体，凝结虚空能量塑造躯壳，投影现实，千变万化，即使在种族百花齐放的星海中，也属于很罕见奇异的生命。
　　他也不是第一次使用类似的物品，吞下虚空大君的核心，对自己好处不小，平常使用物种基因道具的时候会有风险，但同类物种适配性很高，出现副作用的几率非常小。
　　张开嘴，一口吞下灰雾小球，一股极寒的战栗感从口中爆发开来，瞬息间席卷全身，仿佛连灵魂都被冻结。
　　韩萧对身体的感知早已触及微观层面，细胞在这股高纯度虚空能量的冲刷下缓缓增强，自身的基因链再次变化。
　　[你使用虚空大君的核心，融合进度38%……61%……100%]
　　[融合完成！契合度：完美]
　　[属性永久增加，力量+8，敏捷+12，耐力+10，智力+10，神秘+15，魅力+8]
　　[你的专长【中级强韧生命】略微得到强化]
　　寒冷迅速消退，韩萧呼出一口气，看清面板提示后，不由眼神一亮。
　　属性加成很可观，总属性提升了63点，更惊喜的是【中级强韧生命】出现了明确提示。
　　这个专长陪伴了他很久，提供了大量生命值，上次专长升级的时候，韩萧便猜测要使用更多无副作用的基因道具才能继续加强这个专长，虚空大君的核心证实了他的想法。
　　虽然【中级强韧专长】效果没变，还没有升级，但既然出现了提示，代表这个思路是对的，韩萧决定把搜集虚空物种的珍稀材料当作新的任务。
　　……
　　韩萧先把艾默丝三人送回龙坦，返程一路风平浪静。
　　回到龙坦，黑光潜伏者停在码头，艾默丝三人走下舷梯，回头望向舱门旁的韩萧。
　　韩萧转头看向海拉两人，笑道：“你们好好跟着龙座修行，尽快独当一面，我还等着你们帮上我的忙呢。”
　　欧若拉举起小手，一脸认真，“我一定会努力的。”
　　海拉张了张嘴，突然不知道该说什么。
　　她忽然意识到，两人又要再次分开，她们将在陌生的龙坦修行，开启一段新的生涯。
　　可能很长一段时间，都不会再见到韩萧，海拉忍不住想起自己留在海蓝星的时候，常常仰望星空的画面，心情不由复杂起来。
　　海拉知道自己并不了解韩萧，两人相处的机会其实很有限，一直聚少离多……
　　话到嘴边，她犹豫了一下，低声道：“注意安全。”
　　“知道了，走了。”
　　韩萧挥挥手，舱门关闭，遮住了他的身影。
　　下一刻，飞船起飞，消失远方。
　　艾默丝转身朝着两姐妹，收敛了笑容，淡淡道：“接下来，你们要开始正式的修行了，我会很严格的。”
　　“求之不得。”海拉深吸一口气，神色肃然。
　　……
　　远离龙坦，黑光潜伏者进入跃迁模式，朝着苏尼尔星飞去。
　　前去索尔星团参加霸者聚会，往返耽搁了不少时间，这期间黑星军团一直在维持着业务，玩家暂时没出什么大问题，一切如常。
　　而在不久前，梅洛斯传来了消息，经过二十万玩家几个月的工作，苏尼尔人终于取得了突破性的进展，铲除了大量诡语石矿脉，心灵潜流的强度显著下降。
　　按照这个趋势，很快就能彻底消除凶祸的威胁，拯救苏尼尔人于水火之中。
　　但是，随着逐渐深入地底挖掘矿脉，他们发现了一些奇异的现象，梅洛斯请求他亲自支援。
　　在霸者聚会得知的内幕，给了韩萧不小的紧迫感，他想要加快黑星军团的发展速度，所以他决定亲自去一趟苏尼尔星，彻底解决苏尼尔人的困境，顺便进行实地考察，筹备建立第三个分基地。
　　——而且，自己还能顺道收割二十万玩家的经验，集齐三十亿经验，升到145级，达到转职的标准。


第617章 苏尼尔星的原住民！
　　苏尼尔星。
　　天空是宝石般碧蓝的色彩，洁白的云气仿佛一缕缕飘浮的丝带，清风徐来，带着薄雾穿过茂密的林海，绿意盎然的树木犹如波涛般摇摆。
　　大自然的清新还未被埋没，绿色是一个好颜色，透过舷窗俯瞰地表，韩萧不由心旷神怡。
　　黑光潜伏者缓缓降落在森原城外的军营区域，梅洛斯早就带着苏尼尔高层等候在此，远处是大量巡逻的苏尼尔装甲士兵。
　　韩萧一走下舷梯，梅洛斯就冲了上来，给了他一个热情的拥抱。
　　“黑星，你终于来了！”
　　韩萧拍了拍梅洛斯的肩膀，让他松开，梅洛斯一脸兴奋，向韩萧挨个引荐苏尼尔高层。
　　双方互相握手致意，苏尼尔高层态度敬畏有加，黑星在星际里的地位，远远超过整个苏尼尔族，而且黑星主动帮助他们解决星球的隐患，这份大恩他们没齿难忘。
　　一番介绍之后，众人才谈起正事，韩萧问道：“现在情况怎么样？”
　　“很棒！”
　　梅洛斯一脸激动，这几个月来，他最清楚黑星军团起到的作用，大幅度改善了苏尼尔人的处境。
　　说着，梅洛斯打开通讯器，调出苏尼尔星的立体地图投影，仔细解释起来。
　　苏尼尔人的威胁来源于星球的野兽，凶祸的成因则是埋藏在这颗星球各处的诡语石矿脉，量变产生质变，矿脉形成了心灵潜流，在精神层面刺激野兽发狂。
　　所以苏尼尔人的第一目标就是清除掉这颗星球的诡语石矿脉。
　　但是，因为野外危险，导致探索难度极高，苏尼尔人只掌控了很小的一块区域，无法承担扩张地盘的成本，这样会牺牲很多年轻战士。
　　而黑星军团正好发挥了这方面的作用，不畏牺牲的二十万玩家，在飞船和载具的帮助下，在几个月里发现了上千个浅层诡语石矿脉。
　　距离矿脉越近，心灵潜流越明显，几乎没有野兽盘踞在附近，所以玩家能轻而易举开采矿脉，销毁所有诡语石。
　　根据苏尼尔科研部的计算，星球心灵潜流的强度显著下降，凶祸的间隔很可能延长到十年以上，足足翻了两三倍，代表苏尼尔的处境不再紧急，有更多的时间休养生息，成果斐然。
　　这个成果被昭告全族，整个族群迸发出前所未有的朝气，看到了希望。
　　族群的处境有了明显的改善，所有苏尼尔战士都十分激动。
　　其中以梅洛斯最为兴奋，族群是他的家乡，黑星军团是苏尼尔的恩人，他是联系双方的功臣，一方面为自己当初的决定而兴奋，一方面感激黑星的帮助。
　　当然，这点成果还远远不够，既然要解决问题，苏尼尔人自然希望更彻底一点。
　　韩萧听完，问道：“清除矿脉的工作遇到了什么困难？”
　　此言一出，众人脸色都变得不好看，梅洛斯沉声道：“我们一开始猜测了各种状况，但是没想到，阻力会这么严重。”
　　韩萧登时好奇起来，听这语气，似乎二十万玩家都没能解决这个困难？
　　“对了，佣兵都去哪了，我怎么没看见。”韩萧环顾四周，发现没有看到一个佣兵。
　　“大部分还在外面探索、战斗，在野外，我们建造了许多行动营地，让佣兵能在外得到补给，不用一直返回森原城，现在只有少部分佣兵待在森原城里休养。”梅洛斯解释。
　　原来如此，这倒是正常情况……韩萧点点头，心念微转，看来得找个理由把野外的玩家叫回来，方便自己收割经验。
　　暂时把这个想法放到一边，韩萧摩挲着下巴，疑惑道：“那你们到底遇到了什么困难？”
　　“是这样的，浅层矿脉容易清除，然而地底也蕴藏着海量的矿脉，数量可能是浅层矿脉的好几倍，开采难度更高，需要更大的工具与更多的人力，但这不是主要的问题……”梅洛斯叹气，投影出一张图片，上面是好几种体型怪异的兽类，外观却有一些昆虫的特征。
　　“这是……”韩萧眉头一皱。
　　“随着挖掘深入，到了一片截然不同的岩层，我们赫然发现了一些陌生怪兽的踪迹，初步确认，它们是一种古老的地底野兽，从不曾来到地表，在苏尼尔星的地底生活着庞大的族群，光是目前发现的几个巢穴，怪兽的数量就已经过亿，在我们没探索到的地下世界，不知道还有多少……”
　　梅洛斯语气沉重，“可能，它们才是这颗星球真正的主人。”
　　韩萧恍然。
　　苏尼尔人原来的母星被毁灭，后来才迁移到眼下这颗苏尼尔星，说是鸠占鹊巢的客人也不为过。
　　由于族群资源有限，苏尼尔人并未深入探测地底，直到今天，他们才发现，星球的地底，还存在着一个庞大的族群，这些怪兽，才是这颗星球的原住民。
　　要不是黑星军团，苏尼尔人到现在也还没有发现他们生活的星球，还存在着巨大的隐患。
　　“不知为何，这些怪兽会在地底诡语石矿脉周围建立巢穴，间接保护矿脉，它们排外性很强，而且身躯坚硬、行动敏捷，体表还会分泌腐蚀性黏液，体型大概与野狼差不多大小，已经有几十支地底探测小队被全灭，地底是怪兽的主场，我们施展不开，很难战斗。”
　　“保护诡语石矿脉？”
　　韩萧沉吟，地底生物大多亲近带有辐射性的矿物，甚至以此为食，然而诡语石矿脉并不具备能量辐射，而是会刺激野兽发狂，按理来说，野兽都会尽量远离诡语石矿脉，可这种地底怪兽竟然围绕诡语石建巢？
　　一时间，韩萧脑海里蹦出一个词。
　　变异！
　　“它们的族群也许延续了成千上万年，生物会适应环境而改变，在漫长的时间中，它们产生基因变异，回想一下，凶祸会刺激全球野兽发狂，然而你们从未遇到过这种怪兽，代表它们从未发狂离开地底，意味着它们习惯了心灵潜流，免疫了这方面的刺激，具备极强的心灵抗性。”韩萧沉吟。
　　苏尼尔人是后来才迁入这颗星球的客人，而诡语石存在了无数年，在这无数年中，诡语石对这颗星球的野兽造成了多大的影响，他们完全不清楚。
　　梅洛斯点头，“就是这样，我们把这些地底怪兽称为地底异种。”
　　“所以，你们召唤我，意思是……”韩萧有了猜测。
　　一名苏尼尔高层毕恭毕敬，严肃道：“黑星阁下，我们想请求您的帮助，我们要杀死所有地底异种，彻底掌控苏尼尔星，只有杀死这些地底的怪物，我们才能彻底解决困境，而且，地下蕴藏着无数资源，铲除地底异种，我们才能安心开采。”
　　想要彻底根除凶祸，只有捣毁地底矿脉，那么遍布星球地下的地底异种就是最大的阻力，而且，以后免不了要开采地下资源，地底异种无疑发展的阻力，单论人口数量，地底异种恐怕是苏尼尔人的数百上千倍，苏尼尔人完全不想与数量如此庞大的物种共存。
　　果然是这样啊……想到刚刚降落时俯瞰的自然美景，韩萧不由叹气，望向梅洛斯，“你怎么想？”
　　“我也是这个意思。”梅洛斯一脸坚定。
　　“……好吧。”韩萧缓缓道：“希望你们明白这次事件的性质已经变了，这是一次战争雇佣，我会召集更多飞船和佣兵。”
　　“太好了！”众人大喜。
　　“为了保证人员与物资的运输，我需要马上在苏尼尔星建造分基地，你们有异议吗？”
　　“没有。”众人摇头。
　　确立了共识，韩萧走到一边，呼叫菲利普。
　　“帮我联系诺里欧斯财团与罗索斯财团，我即将在嘉顿星系苏尼尔星建造第三分基地，帮我列出物资清单发给这两家财团，借用他们的渠道。”
　　“召唤苏尼尔星的二十万佣兵，全员来森原城集合，需要他们建造基地。”
　　“还有，发出军团征召，征召地点苏尼尔星，征召对象为所有黑星佣兵！”
　　接受一连串命令，菲利普作出回应。
　　“指令已确认嗡……”
　　韩萧没有停止，通过阵营面板，直接向所有玩家发布了新任务。
　　【军团扩张·第三基地】！
　　……
　　与此同时，苏尼尔星野外某营地。
　　苏尼尔士兵在外围警戒巡逻，营地里，不少玩家摆摊，有玩家收人组队。
　　每个营地都驻扎着不少玩家，营地附近都是任务点、探索点，玩家停留营地进行补给，顺理成章形成了玩家特有的生态圈。
　　枫月席地坐在角落，头上顶着“修理”的符号，她在摆摊维修装备，生意络绎不绝。
　　当初她选择了随大流，来到苏尼尔星。
　　作为一个休闲玩家，她不太喜欢打打杀杀，一直觉得机械师是最适合她的职业，在1.0版本的时候，自己跟随黑星很长一段时间，积累了很多好处，能力比其他机械师更出众，维修、制造装备的能力，明显超过很多同职业玩家，属于其中的佼佼者。
　　虽然，2.0版本自己没有再得到黑星的特殊对待，但是凭借着领先优势，枫月的生意一直很好，其他玩家更愿意在她这里修理、购买装备，让她赚到了大量的金钱，有更多的资源提升自身的实力，形成了良性循环。
　　不过枫月很少战斗，比起PK，她更享受剧情，苏尼尔人的雇佣就很对她的胃口，拯救这个陷入危难的族群，收获苏尼尔人的感激，这让她很开心。
　　像枫月一样的剧情向玩家不少，对这部分玩家来说，利益反而是放在第二位的，他们更想要一个好故事，韩萧给黑星军团制订的经营策略便是借鸡生蛋，通过雇佣让玩家体会不同的剧情，苏尼尔就是例子，让他们的故事变成军团的事迹。
　　就在这时，枫月发现街上的玩家同时停了下来，全部打开了面板，见状，她便知道又出来什么大事，也急忙查看面板。
　　韩萧发布的建造第三基地任务顿时跃入眼帘。
　　“咦，黑星也来苏尼尔了吗，奇怪，苏尼尔拯救行动的任务还没有完成，就可以建造第三基地了吗？”
　　“管他的，能造新基地了，这是好事。”
　　玩家议论纷纷，成群结伴离开，前往森原城，营地顿时变得空荡荡。
　　大部分玩家已经将自己代入到了黑星军团，阵营扩张是他们玩家的功劳，认为他们在苏尼尔的表现又让阵营的成长了，登时感到与有荣焉。
　　每一次阵营发展，玩家都能产生经营的充实感，韩萧塑造归属感的手段卓有成效。
　　枫月收摊，也朝着森原城而去，除了任务以外，她还有一个目标，就是找黑星学习一些更好的图纸，这几个月她已经积累不少经验了。不止是她，逗留苏尼尔星的机械系玩家，都盼着从韩萧那里学会新的图纸。


第618章 转职！
　　第三基地的选址距离森原城不远，逗留野外的二十万玩家佣兵接到建造任务后，一股脑回归，有飞船接送，很快集结完毕。
　　森原城外，二十万玩家黑压压一片，浩浩荡荡，密密麻麻，嘈杂不已，目光都聚焦在韩萧身上。韩萧再次借用了龙座逼气十足的行头，坐着个机械宝座悬浮在空中……倒不是他想拉风，玩家这么多，不上天的话根本看不到他。
　　有段时间没有近距离接触玩家，韩萧大致观察了一遍，在苏尼尔星待了几个月的二十万玩家，全身装扮有了显著的改变，大致可以分成三种人，第一种穿着重型装甲，款式大多是苏尼尔士兵装甲，一部分穿着工蜂装甲，值得一提的是，这些玩家的苏尼尔系列装甲都是军团产品，苏尼尔人显然知道韩萧偷学了他们的图纸……不过就算知道了也没卵用。
　　第二种玩家不穿装甲，只占总数的十分之一左右，韩大技师也不知道他们到底是穷呢……还是穷呢，哪怕是武道系或异能系，买一套装甲也有利无害，就连战争领域的先锋官都要穿特制的装甲。
　　不过这种玩家虽然没有装甲，但身上也有一些机械装备，比如枪械、近战机械武器、护盾发生器之类的装备。
　　第三种玩家也是不用装甲，他们穿的是核磁动力飞行背囊，一看就知道是搞艺术的。
　　总的来说，所有玩家都在使用黑星军团的产品，全身装备已经完成了迭代，焕然一新，现在看上去，这些玩家才有点星际战士的既视感……不过在韩萧眼里，更像一片绿油油的韭菜地。
　　苏尼尔星是NPC资源地，放任二十万玩家在这里生长了几个月，积累了大量资源，每一株韭菜都长势喜人，富含营养，绿得水灵。
　　见众人眼巴巴看着自己，韩萧咳嗽一声，做出严肃的表情，沉声道：“由于你们的工作成果，苏尼尔人的困境得到了缓解，但是，本次任务出现了新的阻力，我们需要更多的援手，所以，原定的计划提前，我们将在这颗星球建造第三基地，作为据点。”
　　“菲利普已经将具体位置发到各位的通讯器里，建造新基地需要大家的帮助……”
　　韩萧大致说了一通，众玩家没有意见，跟着他来到预订的基地选址，开始清除树木，平整地形。
　　【军团扩张·第三基地】是阵营系列任务，包含了不少需要玩家完成的建造工作，每一个子任务都奖励经验与阵营贡献度，玩家抱有极大的热情，不止是因为奖励，还因为参与进了打造基地的工程之中，亲身为阵营成长添砖加瓦。
　　第三基地的建立，也是造福他们自己，新的据点，代表军团会将很多物资存放在第三基地，届时，玩家就不用预购阵营产品，而是直接在第三基地提货，并且，由于雇佣任务要回到基地才能接取，除去金门星基地和海蓝星基地以外，玩家多了一个能接雇佣或者落脚的地方，这是茫茫宇宙中黑星军团的新据点。
　　韩萧通知了长期合作的星际工程队，不日就会抵达苏尼尔星，但工程队只是打造建筑，具体的设施还需要自己人来完善，纠集二十万玩家，可以大幅加快第三基地的建造速度。
　　而诺里欧斯财团和罗索斯财团都给予了一定帮助，通过财团渠道征调了大批物资。
　　韩萧粗略算了一笔账，两个背后金主，大约给他节省了六十万伊纳尔的成本，这次他准备投入两百七十万伊纳尔打造第三基地，现在账上的总资产接近五千万伊纳尔，能够轻易负担这笔开销。
　　想到一年半以前，他只有借来的三四百万资金，花了大半年才造好一号基地，才过了不到两年，自己的资产就翻了十多倍，发展速度非常可观。
　　玩家效率高，没多久，森林里多出了一大块平整的空地，由于订购的建造材料还没有运过来，所以平整完地形后，玩家暂时无法开工。
　　在苏尼尔星待命的几十艘战舰都被移到此处，形成了临时的营地，玩家聚集在此，韩萧也待在这里。
　　趁此良机，玩家纷纷找上韩萧，想要学习技能，基本都是机械系，几个月没见黑星这位机械系导师，他们现在可谓是久旱逢甘霖。
　　此举正中韩萧下怀，他早早便计划好了，这次不卖知识卖图纸。
　　他有一个来自学者副职业的专长——【研究理论】。
　　该专长效果是每三个技能增加1点智力，目前提供300点左右智力加成，意味着，韩萧现在总共拥有近千种图纸技能，一共消耗了他无数的经验，对玩家来说是一个天文数字。
　　卖出一部分低级图纸，对他影响很小，韩萧一口气放出了几十种低级机械图纸。
　　玩家基本都到了七十级以上，到了这个级数，低级图纸已经不稀罕了，玩家能够自行融合，但是由于知识组合多种多样，每个机械玩家总是无法融合出需要的图纸，所会的图纸各有不同。
　　而他直接贩卖各种图纸，间接帮玩家逃离赌图纸的无底洞。
　　看到琳琅满目的图纸，众多机械系玩家眼冒金光。
　　在苏尼尔星干了几个月，这群玩家不缺经验，韩萧给出的图纸虽然技术水平不高，但涵盖了各个方面，枪械、爆弹、械兵、护盾、机甲、能源、载具等等应有尽有，赌图纸很吃运气，同样全面的机械系玩家万中无一，所以每个玩家都能找到对自己有用的图纸，补充自身短板。
　　韩萧并不担心机械系玩家学会图纸后影响黑星军团的销路，从成本上说，玩家肯定比不过量产线，无法做到军团产品物美价廉的特点，而且在军团消费还能积累贡献度，并且，韩萧没卖阵营产品的图纸，他卖的是低了半个档次的同类机械。
　　事实上，韩萧的发展规划里还有加盟材料行业，向玩家转卖原材料再赚一笔的计划，扩大黑星军团业务的同时也方便玩家，让他们直接在阵营商店采购所需原料，不用到处搜集。
　　二十万人中，机械系玩家有五六万人，兴高采烈学习图纸，大部分人不止学习一种。
　　韩萧的经验储备迅速丰满起来，迅速冲破十亿大关，还在飞速增长。
　　这时，玩家也发现除了低级图纸，赫然还有一种让他们怦然心动的高级图纸！
　　虚龙机甲！
　　“这、这是神级图纸啊！”
　　“卧槽，这个猛！”
　　机械系玩家心花怒放，看了看售价，要求60w经验和2000伊纳尔，不少人露出了肉疼之色，但是虚龙机甲图纸的牛逼参数，就像一个穿着暴露的性感女郎，不停示意玩家正面上我。
　　在玩家眼里，虚龙机甲的属性无疑属于神装范畴，一部分有支付能力的玩家犹豫了一会，咬牙学了。
　　见状，韩萧露出了微妙的笑容，这张图纸虽然高级，但他有了狂猿，已经用不上虚龙了，正好卖给玩家。
　　虚龙机甲制造难度极高，玩家在90级以上才能勉强打造成功，而且核心材料是虚空龙骨，这是韩萧最看重的一点，就算有玩家真的造出来了，也是不可复制的……啥，想要量产？好啊，找艾默丝要她的龙坦就行，应该能体验一把重于泰山的死法。
　　一两个版本内，玩家将其打造出来的概率极其渺茫，买回去，只能过过眼瘾，想要上手？不存在的！
　　站在玩家的角度，最符合他们目前情况的机甲图纸，其实是韩萧早已淘汰的腾蛇。
　　以目前机械系玩家的能力，打造腾蛇是可行的，成本也在可控范围内，一旦卖出腾蛇图纸，这种单兵机甲将会迅速在玩家群体中走红，玩家的平均战斗力会大幅提高……但正因为如此，韩萧才不卖腾蛇。
　　——要是让玩家一步到位了，还怎么用苏尼尔系列装甲一轮轮割韭菜。
　　所以，韩大技师选择传授虚龙机甲图纸，给玩家画一张大饼，人没有梦想和咸鱼没有区别，而“梦想”正好可以圈一波利益。
　　不过他也没想把玩家坑得太惨……至少虚龙机甲图纸的售价远远低于本身的价值，按理说，这种级别的机甲图纸，放在星际里，甚至能叫到十几万伊纳尔的高价。
　　这一波收割，韩萧的经验再度暴涨，轻松超过三十亿数额，不禁露出了丰收的笑容。
　　枫月也学了虚龙图纸，迅速浏览了一遍材料，喃喃念叨：“虚龙龙骨……咦，好像有点眼熟……这不是龙坦的特产吗！”
　　作为在1.0版本就跟随韩萧的玩家，枫月亲自去过龙坦，她是在场所有机械系玩家中，第一个有头绪的人。
　　持续了小半天，到了晚上，机械系玩家才纷纷散去，满载而归。
　　韩萧的经验储备，达到了九十四亿！
　　低级图纸售价平均是四万左右，机械系玩家大约五六万人，每次不止购买一张图纸，而且还有几千人买了虚龙机甲，林林总总加起来，收割了约九十亿经验。
　　“这波够肥。”韩萧颇为满意，一些用不着的图纸换来了大量经验，还是挺划算的。
　　经验够了，韩萧也不耽搁，回到飞船的修行室，打开面板，投入三十亿经验，连升三级。
　　[【虚拟机械师】提升为Lv20（Max），气力+350，敏捷+3、耐力+3、智力+6，你获得6点自由属性点，你获得1点潜能点]
　　[主职业等级达到上限，完成转职要求后可继续升级]
　　[转职要求：智力大于1300，机械亲和度大于580%（不含主动技能加成）]
　　“随机到了属性要求？”韩萧眼神一亮。
　　普通玩家的加点比较杂，常常难以达成转职属性要求，会被逼着去学副职业。
　　但对于韩萧来说，这种转职要求反而是最简单的，主职业转职要求，多半与职业本身特性有关，像智力与机械亲和度这种核心属性，韩萧向来超过所处等级的正常标准。
　　智力属性，他把刚得到的自由属性点全部扔进去，基础数值达到1536点，已经超过了转职要求，再加上天灾级阶位加成的+10%，以及【研究理论】的300多点加成，实际智力数值接近2000点！
　　而基础机械亲和度，加上专长与被动技能，总共为686%，同样超过转职要求。
　　意味着，韩萧不需要学习新的副职，自身的属性已经符合转职标准。
　　“嚯，最近转运了。”韩萧兴奋地搓了搓手，莫非摸弗丁的效果是恒定的吗？！
　　既然符合要求，韩萧没有犹豫，直接投入经验，再升了一级，完成转职。
　　大脑一阵刺痛，产生许多新的领悟。
　　[转职要求已完成！]
　　[你获得新职业【星海机械师Lv1】，气力+180，力量+1、敏捷+3、耐力+3、智力+8，你获得6点自由属性点，1点潜能点]
　　[你领悟技能【大师级机械亲和】！]
　　[你领悟技能【超快速虚拟入侵】！]
　　[你领悟技能【量子网络矩阵】！]
　　[你获得专长【机械理论总结】！]
　　[你的专长【虚拟技术专精】效果加强！]
　　[你的技能【智能防御强化】效果加强！]
　　[你的技能【侵入运算强化】效果加强！]


第619章 苏尼尔的A级主线
　　【星海机械师】，已然迈入机械系的高级阶段，到了这个级别，已经可以称为大师，该阶段等级上限提高了5级，满级为25级，依照韩萧的记忆，前世，大部分机械系玩家都是在“星海机械师”阶段进入A级。
　　新职业叫“星海机械师”，打造的机械更加强大，应用范围从小场面，渐渐过渡到星际战争的行列，更加高精尖。
　　具体的增强方面，则是能打造更强力的机械武器，像凯洛就是星海机械师，破舰者巨兵便是他在“星海机械师”阶段研究出来的图纸，最后便宜了韩萧。
　　以玩家的视角，这部分的强化体现在图纸融合方面，转职“星海机械师”是更高阶段图纸的前置要求，以往的知识组合会解锁更多图纸。
　　而在技能方面，“星海机械师”会强化上一阶段选择的倾向专精，让韩萧的虚拟技术大幅增强，相关技能与专长加强了，同时还得到两个新的虚拟技术技能。
　　【超快速虚拟入侵】顾名思义，大幅加快入侵速度，代价是权限保留时间缩短。
　　而【量子网络矩阵】则是一个核心技能，有两个效果，第一是入侵射程暴增。
　　射程是虚拟技术的重要属性，面对面入侵和隔着一整片星系入侵，显然是截然不同的境界，量子网络无处不在，虚拟技术的级别，决定了一个机械师运用量子网络的程度，韩萧的射程大幅增长，但是距离星系级的恐怖射程，还有很大的差距。
　　【械国】麦尼逊那种超A级机械师，才具备这种可怕射程，跨星系，甚至跨星团入侵打击。
　　而该技能的第二效果，则是虚拟入侵版的“溅射”。
　　比如，入侵目标是两个独立的智能，但两者在实时交换数据与信息，那么，入侵了其中一个智能，通过双方的信息交互，便产生间接入侵的效果，与电脑传播病毒的机制差不多，相当于AOE型的虚拟入侵攻击，但是间接入侵的判定难度会更高。
　　至于【大师级机械亲和】，这就不用说了，升到满级，将会获得机械亲和度+75%的效果，实用的技能。
　　最后一个【机械理论总结】是专长，该能力与【机械解析领悟】一样，属于机械系核心技能之一，效果也是将智力转换为机械亲和度，转换比例为30点智力=2.2%机械亲和度。
　　随着主职业不断升高，职业核心属性对实力的增幅越来越显著，因此韩萧才全智加点。
　　“146级了……”
　　韩萧想了想，没有继续升级，他把到手的新技能点满，剩余的几十亿经验存了下来。
　　转职是分水岭，所以才会明显增加战斗力，但接下去升级的收益不高，想要升到160级需要庞大的经验，手上这点存货远远不够用，还不如留着升级技能，多拿一些潜能点，他现在最缺的就是潜能点，只剩个位数。
　　体力充盈，精力充沛，激流般的气力在体内流淌，韩萧能体会到自身的显著变化，感知更加清晰，轻轻抚摸压缩球，脑海下意识显示出机械的结构，对机械的理解更加深刻。
　　感受了一会，韩萧心满意足离开修行室，这时他才看到梅洛斯发来的消息，邀请他去参加战前会议，一起讨论该怎么对付地底异种。
　　韩萧不由摇了摇头。
　　苏尼尔人雇佣黑星军团铲除地底异种，想必早已有了大概的计划，与其说是讨论，不如说是苏尼尔人介绍他们的计划。
　　……
　　韩萧来到军营会议室，隔着门就能听到里面激烈的争论声，打开门走进去，众人纷纷看了过来，讨论声戛然而止，苏尼尔高层纷纷起身迎接，梅洛斯、谢林德也在这里。
　　韩萧握拳捂嘴咳嗽一声，问道：“你们讨论的怎么样了？”
　　“黑星阁下，我们都在等你拿主意。”
　　一名秃顶的苏尼尔高层恭敬开口，韩萧想了想，记起这个高层叫做欧奇兹，是苏尼尔领袖的左右手，地位很高。
　　“我只是执行者，只负责具体行动，而大方向的战略是你们的雇佣要求，不由我来决定。”韩萧摆了摆手，身为佣兵，他不喜欢越俎代庖。
　　“哦……好的，那我就说说战略目标，清除地底异种，或者让它们的数量降低到一个安全的水准，至少让我们能够安全捣毁地底的诡语石矿脉，目前有三种对付它们的思路……”
　　欧奇兹打开投影，一五一十解释：
　　“第一个方案，派兵进入地底，挨个剿灭地底异种的巢穴，这个方案会消耗大量人力，伤亡也难以估算，因为地底是它们的主场，我们放不开手脚，会遇到各种困境，比如迷路、塌方等等，算是下策。”
　　“第二，引诱异种大规模来到地表，然后用飞船、导弹等战争武器地毯式轰炸，杀伤效率更高，一次可以铲除数以千万计的异种，但怎么把它们引诱出来是一个问题，而且最好不要使用核武器，我们不想造成太大的污染。”
　　“最后的方案，就是活捉一些地底异种，研究它们的身体构造，研制住专门的生化武器，投放在地底，不需要战斗就能大规模灭杀异种，可研发难度、成本与时间都是问题，不确定性太大。”
　　就在这时，韩萧的面板忽然有了动静：
　　[你触发A级阵营任务【清除地底异种】！]
　　[任务简介：苏尼尔星的地底，生活着古老的物种，它们是这颗星球的原住民，可它们成了妨碍苏尼尔延续的敌人，你接受了苏尼尔人的请求，彻底解决这个隐患]
　　[提示：该任务为阵营系列任务，你可以在本次任务完成如下的要求]
　　[研究样本Ⅰ：活捉1只地底异种，奖励2w经验]
　　[研究样本Ⅱ：活捉10只地底异种，奖励20w经验]
　　[研究样本Ⅲ：活捉50只地底异种，奖励100w经验]
　　[杀戮者Ⅰ：杀死10只地底异种，奖励5w经验]
　　……
　　[杀戮者Ⅴ：杀死1000只地底异种，奖励500w经验]
　　[矿脉破坏者（重复）：每破坏一条诡语石矿脉，奖励20w经验]
　　[剩余8个目标……【展开/收回】]
　　[任务结束后，会根据完成目标数与表现进行评分，给予额外奖励]
　　“新的A级任务？”
　　韩萧心里一动，这应该是苏尼尔的主线剧情，等到正式行动，玩家也一样能触发。
　　不同的星球，都有各自的主线任务，所以韩萧一直很重视NPC资源地的油水，借鸡生蛋，弥补黑星军团本身的“剧情”，不仅有雇佣任务，还有剧情本身自带的主线任务，奖励十分丰厚，双份的快乐。
　　众人盯着韩萧，梅洛斯插嘴道：“黑星，我们执行哪种方案？”
　　韩萧回过神来，手指敲了敲桌子，想了想，道：“全部都用。”
　　欧奇兹一脸喜色，连连点头，“这样最好了，我们苏尼尔也会派兵出征，与黑星军团一起作战。”
　　讨论了一会计划细节，众人的共识是先活捉一些地底异种，研究它们的身体。
　　这项工作越快越好，韩萧也不耽搁，战前会议结束后，便带着梅洛斯和谢林德踏上飞船，前往其中一个地底异种巢穴入口。
　　三人实力强横，不担心风险，办事效率最高，所以韩萧没带玩家，要不是活捉任务比较麻烦，他宁愿独自行动。
　　飞船很快来到地方，这是一片挖掘现场，布置着许多钻地机械，有一个巨大的地洞，黑黢黢一片，延伸向地底，深不可测。
　　这本身是开采地底诡语石矿脉的矿洞，却成了发现地底异种的第一现场，此时大量苏尼尔装甲士兵驻扎在此，将地洞封锁起来，因为他们对地底异种了解有限，此举是防止地底异种冲上地表。
　　飞船降落，韩萧通报了营地指挥官，指挥官将三人迎了进去，巡逻的士兵投来敬畏的注目礼。
　　此时正是深夜，天际一片漆黑，四周只有营地的照明设备释放着强光，三人站在地洞边缘，探头向下看，强光照明也无法穿透深不可测的黑暗。
　　韩萧正准备下去，这时梅洛斯忽然开口，语气复杂，“黑星，你会不会……觉得这件事不光彩？”
　　“哦？”韩萧顿住脚步，转头望向梅洛斯，“你指的是对付地底异种？”
　　“是的。”梅洛斯语气忐忑。
　　地底异种的出现让事情变质了，谁也没想到会发现苏尼尔星的原生种族，苏尼尔是外来者，想要解决凶祸，就得对付这些地底异种原住民，从另一个方面来说，这成了一场侵略。
　　如果没有黑星军团的帮助，苏尼尔没有能力对付地底异种，只能提心吊胆共处下去，可有了黑星，苏尼尔才有铲除对方的底气。
　　以双方的战力对比，可以预料得到，一旦开战，就会演变成对地底异种的单方面屠杀。
　　梅洛斯是苏尼尔人，他站在苏尼尔的立场，即使这件事不那么光彩，可为了族群的未来，他也必须这么做，但是黑星不一样。
　　黑星的家乡海蓝星，曾经遭受过黯星的侵略，处境与地底异种类似，都是被更高级文明随意欺辱的受害者，黑星会不会站在地底异种的立场，不满苏尼尔人的行动？
　　梅洛斯很担心这一点，想知道韩萧的想法。


第620章 文明的萌芽
　　韩萧眼神一动，凝视梅洛斯的眼睛，从中看到了紧张和犹豫，似乎十分在意他接下来的回答。
　　韩萧突然有些感慨，自从成为天灾级，自己在B级干部眼中的威望日益渐增，他和梅洛斯相处好几年了，颇为了解梅洛斯的性格。梅洛斯颓废了好些年才开始为族群效力，相比那些饱受磨难的苏尼尔战士，他显得没那么果决，想法更多。
　　前世梅洛斯可以为了抵抗凶祸力竭而死，十分壮烈，而现在他的经历与前世不一样，心态自然也有所变化。
　　“你想多了，生存之争没有那么多道德约束，都是立场的差别，我不帮忙，完蛋的就是苏尼尔，你们雇佣我不就是为了避免这件事吗。”
　　韩萧拍了拍梅洛斯的肩膀，“确实，苏尼尔是外来者，地底异种很无辜，它们没做错任何事，但弱肉强食是永恒的规则，地底异种阻碍了苏尼尔生存，既然你们别无选择，那就不要同情你的敌人……”
　　“我知道，但是我们这么做，与黯星有什么区别？”梅洛斯欲言又止。
　　苏尼尔的母星便是被黯星侵略毁灭，一样是受害者，可现在摇身一变，成了黯星那样的侵略者，这种角色的转换，让梅洛斯的心情难以言喻。
　　“苏尼尔不是黯星，黯星是为了破坏而破坏，而你们是为了延续种族，动机不一样，这是种族间为了生存而厮杀，既然你们苏尼尔无法搬家，那唯一的目标就是消灭天敌，只有强弱之分，没有对错之分，你不要有太大的罪恶感……”
　　韩萧顿了顿，又补上了一句，“要是地底异种出钱雇佣我，让我赶跑苏尼尔，说不定我就站在他们那边了，你总不希望我打跑你的族群吧。”
　　他身为混乱中立主义者，而且还是个很有职业操守的雇佣兵，这种问题根本就不叫事，没有对苏尼尔的做法指手画脚的意思。
　　宇宙的各个角落，每天都上演着争夺生存资源的戏码，每一秒都有大量物种诞生或消亡，非我族类其心必异，生存是第一需求。
　　梅洛斯无奈一笑，韩萧的态度让他感觉松了一口气，黑星没有因此讨厌他就好。
　　“别聊了，赶快动手吧。”
　　一旁的谢林德不耐烦，语气冷然，直接跳进地洞。
　　见状，梅洛斯叹了口气，也跟着跳了下去。
　　韩萧激活狂猿机甲，紧随其后。
　　……
　　三人往下飞了一会，洞口渐渐消失不见，视野一片漆黑，没有光源，韩萧打开了夜视仪。
　　距离地表几千米的深度，三人才抵达地洞的尽头，踏上了平地。
　　眼前是一片漆黑的地底空间，通道错综复杂，曲折无比，仿佛兽道，这附近有好几片诡语石矿脉，盘踞着好几个地底异种巢穴，苏尼尔人挖到这里才正式发现了地底异种的存在，损失了一些探测队，于是停止了挖掘。
　　只有地洞周围有人工开凿的痕迹，再往远处便是地底异种的世界，十分庞大，光是已发现的区域，面积就远远超过了森原城，不知道地底异种繁衍了多少年才建造出如此壮观的地下世界。
　　这个深度的地层温度很高，富含地热能，韩萧打开生命探测雷达，远方的一座巢穴满是密密麻麻的光点，光点代表地底异种，数量极其恐怖，仅仅一个巢穴，就栖息着千万级的地底异种。
　　苏尼尔给这些巢穴做了编号，他们要去的是距离最近的1号巢穴。
　　这只是地下世界的冰山一角，苏尼尔星何其之大，不知道还有多少没被发现的巢穴，地底异种的规模数以亿计，是这颗星球当之无愧的主人。
　　巢穴以诡语石矿脉为中点向外扩散，矿脉周围的光点密度最大，就像市中心一样。
　　跟着雷达引导走了一会，三人靠近巢穴的外围，地面、岩壁渐渐出现地底异种身上的腐蚀性黏液，日积月累，早已变成了厚厚的胶态毯，摸上去很厚实坚韧。
　　嘟嘟——
　　这时，雷达突然示警，前方有十几头异种经过，韩萧开启远视功能，锁定这群异种。
　　韩萧一个加速，瞬间靠近异种，动作带起一连串残影，眨眼间，十几头异种全被打倒在地，在天灾级的绝对实力面前，战斗没有任何悬念。
　　梅洛斯与谢林德跟上来，控制住这些异种，他们的任务就是充当苦力。
　　地底异种体长一米多，具备一部分虫族特征，甲壳保护着肌肉，缝隙间长着绒毛，往外渗着黏液，头部很小，根本没进化出眼睛，只有四条灵活的触须，口器满是獠牙，以岩石为食，长有四条肌肉虬结的反关节腿，可以奔跑跳跃，是有脊椎动物，有一条坚硬的甲壳尾巴，末端是铲子状的骨骼，整体外观很是凶恶。
　　“样本捉到了，我们回去吧？”梅洛斯小声道。
　　“你们先走，我去巢穴深处看一看。”韩萧摆摆手。两人自然没有意见，韩萧的战斗力不需要他们担心，乖乖充当苦力带着十几只地底异种原路返回。
　　只剩下韩萧一个人，他看了看刚才的战斗信息，地底异种的属性跃入眼帘，总等级平均30~40级之间，是野兽类生物，全部具备心灵抗性的专长，除此之外，倒是没有其他亮点。
　　“心灵抗性果然很高，不会被诡语石影响。”韩萧暗暗点头，接下来需要搞清楚地底异种栖息在诡语石附近的原因。
　　激活潜行功能，韩萧朝着巢穴深处高速移动，开始频繁遇到地底异种，不过狂猿的隐匿自然不是地底异种能发现的，一路顺利。
　　越往巢穴中心走，地底异种的体型就越发庞大，从一米多的体型，逐渐增长到三四米，甲壳更加厚重。
　　韩萧突然发现一面岩壁有着歪歪斜斜的划痕，组合成意义不明的图画，他仔细辨认了一会，确认这是地底异种用尾巴刻出来的壁画。
　　“这是一种记录方式？地底异种的文字？”
　　韩萧心里一动，记录方式的出现，往往代表文明开始萌芽。
　　地底异种正在从野兽向智慧物种过渡？
　　念头一闪而过，韩萧继续前进，很快来到诡语石矿脉附近，发现矿脉没有任何开采的痕迹，仿佛地底异种从未利用诡语石，只是守着矿脉。
　　地底异种只是喜欢诡语石的心灵辐射？韩萧有些好奇，突然生出破坏矿脉的想法，测试一下地底异种的反应。
　　韩萧解除匿踪，放出守望协议，大肆轰炸这一小块矿脉。
　　轰隆隆——
　　爆炸连连，这一片通道迅速摇晃起来。
　　下一刻，雷达显示整个巢穴的地底异种仿佛发了狂一样，疯狂朝着此处汇聚而来。
　　汹涌的地底异种兽潮奔腾而来，封闭了所有空间，韩萧不慌不忙，将守望协议设置为爆破型攻击，自由开火，一束束光炮射出，在兽群中爆炸，强大的威力轻而易举撕碎一片片地底异种。
　　地底异种源源不断，前赴后继，然而没有一头能冲到韩萧身边，全部打成了碎肉，越堆越高，韩萧闲庭信步，巨大的实力鸿沟让地底异种的数量没了意义。
　　虽然没有危险，但这个现象让韩萧意识到了一个问题。
　　“为什么我对诡语石矿脉造成破坏，这个巢穴就会全体性暴动，并且全部朝着我来？”
　　这种现象，有点像是打中了一个生命体要害的反应……韩萧眼神闪烁，猜测起来。
　　全体性暴动代表一个巢穴具备群体意识，也许地底异种的沟通方式是精神波动，整个巢穴形成了群体的精神网络，而诡语石正好具备心灵辐射，影响了地底异种许多年，导致地底异种在精神力的进化……或许，地底异种是在借助诡语石，用来维系精神网络？
　　所以，地底异种将诡语石矿脉当“工具”使用，是一种“通讯基站”？
　　这样就可以解释地底异种为何要在诡语石矿脉附近建立巢穴……也许用“部落”更贴切，一个地底矿脉只允许存在一个地底异种部落，每个部落是一个闭合的生态，诡语石矿脉算是地底异种族群的外在器官。
　　这种形态的种族特性……怎么和世界树文明有点相似？
　　突然间，韩萧感到一阵轻微的晕眩，面板流水般弹出刷屏的提示。
　　[你受到精神攻击，等级差距过大，你免疫本次伤害，正在判定负面效果……判定通过，你免疫【扰乱】状态！]
　　“竟然还具备精神攻击手段？”韩萧一惊，立即查看战斗信息，发现普通的地底异种没有这种能力，但那些三四米大小的精英异种都有【精神扰乱】技能。
　　等级差距过高，并且韩萧也有【高级心灵坚韧】的抗性，精英异种的绝大多数精神攻击全部无效，但也有少数攻击幸运通过判定，扰乱他的心灵。
　　韩萧警惕起来，精神攻击克制他的血蓝互换，他不再停留，狂猿瞬间启动，化作一条黑色的光芒，在兽潮中撞出一条血路，势如破竹，扬长而去。
　　沿着来路回到地洞口，天灾级杀伤力很惊人，短短的时间便杀了数千头地底异种，只要给韩萧充足的时间，一己之力剿灭所有地底异种没有任何难度，可惜等级差距太大，只有1点的击杀经验，哪怕独自杀掉一千万地底异种，也不过1000w经验，远远不如割韭菜。
　　不过嘛，对于玩家来说，屠杀是一个快速升级的途径，前世就有玩家这么做，最后背负了无数通缉，天天都能用完复活次数，比韩大技师还会作死。
　　搜集到了不少情报，韩萧顺着地洞上升，飞回了地表，一眼便看到梅洛斯两人在地洞边缘等着他，活捉的十几只异种已经被装进笼子牢牢控制了起来。
　　“黑星，有什么发现？”梅洛斯闻到浓郁的血腥味。
　　“嗯，有不少有意思的情报，回去再说。”
　　三人乘上飞船，回到森原城，苏尼尔科研部早早等待，顺利交接了活捉的地底异种。
　　韩萧把他的发现告诉苏尼尔科研部，地底异种的文明萌芽预兆、诡语石矿脉的作用等等。
　　这一趟轻而易举完成了好几个苏尼尔主线任务的小目标，特别是“杀戮者”系列目标全部完成，入手几百万经验，任务评价显著提高。
　　接下来，就等苏尼尔科研部完成对地底异种的研究，以及星际工程队赶来建造第三基地，完成这两点后，就可以正式清除地底异种。
　　……
　　与此同时，1号巢穴。
　　就在韩萧离开后，地底异种把所有尸体搜集起来，堆积在一起，场面极其血腥，如果有普通人看到这一幕，很可能会恶心呕吐。
　　无数地底异种触须疯狂摇摆，仿佛在进行某种无声的交流。
　　过了好一会，所有地底异种似乎达成了共识，全部聚集在矿脉区域，伏低身体，仿佛在向矿脉朝拜，犹如古老的图腾崇拜。
　　紧接着，全部地底异种突然开始用铲子状的尾巴挖掘矿脉，开采出一堆堆诡语石原矿，堆放在一起，严密保护起来。
　　有几百头地底异种想要吞吃诡语石原矿，被同伴群起攻之，迅速咬死。
　　地底异种的挖掘速度很快，而且还有庞大的基数，没过多久，庞大的矿脉就被飞速开采完毕，所有诡语石都被挖了出来。
　　三四米高的精英异种搬动一块块巨大的诡语石原矿，形成庞大的队伍，被无数同类保护在中央，紧接着，这支千万级数量的地底异种部落舍弃了原有的巢穴，开始向着远方转移。
　　期间有搬运工啃食诡语石，同样被群殴咬死，同伴撕开它的身躯，从尸体的肚子里刨出还没消化的诡语石，继续搬运。
　　这支地底异种部落开始了迁徙，距离韩萧等人进入的地洞越来越远。


第621章 潜力极高的种族
　　几天后。
　　星际施工大队终于抵达苏尼尔，玩家的临时营地总算完成了施工现场的华丽转变，三号基地的结构图纸在一号基地的基础上进行了提高，工程队秀起了业务能力，用先进的工程设备快速打地基、造房子。
　　玩家派上了用场，工作热情高涨，秉持吃苦耐劳的精神，努力为黑星军团的扩张建设添砖加瓦，配合工程队双管齐下，三号基地的建造效率高得惊人。
　　更多黑星军团成员响应征召，纷纷在苏尼尔星集结，阿罗希娅、雷纳德、西薇雅、金黛、哈蒙等干部全部到场，带来了数千名佣兵，而在外行动的另外几十万玩家，也在陆陆续续赶来，目前为止，苏尼尔星的玩家人数上涨到了二十八万人。
　　苏尼尔颁布了A级任务，让玩家产生了极高的热情，迄今为止，玩家见过的A级任务无一不是主线任务，而苏尼尔与地底异种即将开启的战争，也同样被玩家当成了一条新的主线剧情。
　　进入星际以来，玩家还没经历一场称得上新主线剧情的大事件，而黑星军团是引导阵营，玩家眼中的主心骨，众人认为跟着黑星军团才是开启下一阶段剧情的要点，而现在的情况证实了他们的想法。
　　因为黑星军团，才有了苏尼尔主线，这是阵营带来的剧情，玩家分得清主次关系，从中看到了黑星军团更大的潜力，这意味着，他们能随着阵营成长，触发更多的主线剧情，由于黑星军团的工作性质，有了苏尼尔，肯定还会有其他主线，前途远大。
　　认识到这一点，无数玩家兴奋异常，幻想阵营未来的可能性，忍不住生出心里痒痒、膀胱发麻的巨大期待感——也许出生在海蓝星的真正优势，就是能加入黑星军团这么好的阵营吧。
　　韩萧一直关注着玩家的动态，集体活动有助于提高凝聚力，类似苏尼尔这种主线任务，可以让玩家更有归属感，韩萧记得不少大型A级任务的星球，这本就是他计划的一部分，只要完成苏尼尔的试点，以后每隔一段时间，就能给玩家带来一次“主线”。
　　……
　　会议室里，众干部齐聚一堂，这是几个月来人数最齐的一次，所有干部都被征召，参与此次雇佣，还带来了军团的大半飞船，以及海量的物资。
　　韩萧坐在首位，在桌上投影出资料，说明情况：
　　“苏尼尔人研究地底异种的生理结构，已经有了成果，地底异种有一定的智慧，头部触须是他们的感知外界重要器官，释放微弱的念力探测外界，为大脑反馈成像，换句话说，触须就是它们的眼睛……”
　　雷纳德插嘴，缓缓点头：“念力感知型的生物吗，这样的种族有很大的潜力。”
　　众人看了他一眼，没有说话。
　　韩萧继续道：“而地底异种的交流方式分为两种，第一种是触须互碰，两个异种能进行精神交流，第二种，如果地底异种处于一定量诡语石的附近，将可以进行广域心灵连接，同时与范围内所有同类交流，诡语石的数量，决定了广域心灵连接的范围。”
　　“除此之外，地底异种有一个弱点，似乎十分惧怕紫外线，研究表明，正常的阳光就能够晒伤它们，这既是一个好消息，也是一个坏消息，意味着我们无法引诱地底异种来到地表。”
　　“所以，我们目前有两个对策，首先，派遣佣兵进入地底作战，步步为营，慢慢清除异种，另一方面，我们要尝试制作针对地底异种的大规模生化武器，一叶青，这个任务就交给你了。”
　　韩萧迅速解释了情况，开始分配任务，麾下有药剂师，他也懒得多花钱请教各种药物研究所。
　　“哼，遇到问题才想起我，没事的时候不来找我，我告诉你，现在我喜欢救人了，研究毒气什么的别来找我，我要做个好人。”
　　一叶青双手抱臂，偏过头去，表达自己的不满。
　　韩萧瞅了她一眼，“你上次申请的研究经费，我批准了。”
　　“放心，我一定把毒药给你整出来！”
　　一叶青瞬间改口，毫无节操。
　　韩萧翻了个白眼，转头看向弗丁，换上了一副笑容，“弗丁，我想要你帮忙，探测地底异种的心灵网络，帮我们了解地底异种的交流状态，试试看能不能误导地底异种。”
　　由于地底异种使用精神交流，这是念力师发挥作用的地方。
　　“所以这就是你叫我过来的原因？”
　　弗丁神色无奈，摇了摇头。
　　“我拒绝帮忙。”
　　他不是佣兵，只是客户，并不想参与这场屠杀，心里比较抵触。
　　“那好吧。”
　　韩萧也不强求，反正他还有伏尔加三兄弟，正准备转开目光，韩萧突然想起了什么，问道：“对了，你和晨星现在怎么样了？”
　　他还惦记着弗丁的个人任务。
　　“我和她每天都在聊天，关系还行吧……”
　　弗丁挠了挠脸颊，有些不好意思。
　　见状，韩萧嘴角一抽。
　　你在不好意思些什么啊，你们的关系真的只是“还行”而已吗……
　　韩萧头皮发麻，他觉得自己曾经预想的结果正在渐渐实现。
　　太恐怖了，难道会见识到真正的神交吗……
　　咳嗽一声，韩萧敲了敲桌子，回到原本的话题，正色道：
　　“目前，我们只发现了七个巢穴，全都建立在地底诡语石矿脉附近，雷纳德，你针对诡语石的心灵辐射性，制造一些大范围探测诡语石矿脉的设备，最好能隔着地表探测，配置在飞船上，让我们的飞船全球搜索，找出所有地底异种的巢穴。”
　　雷纳德正襟危坐，沉稳点头，“一定不辱使命。”
　　这时，梅洛斯挠了挠头，突然插嘴道：“我有个问题。”
　　韩萧望了过去，“怎么了？”
　　“其实我刚才就想问了……”梅洛斯指着雷纳德，“这人到底谁啊？”
　　雷纳德才加入不到一个月，除了逗留在一号基地的西薇雅、阿罗希娅等人，在座的干部基本不认识他，但能感受到雷纳德的强大气势，恐怕是除了黑星以外，全场的最强者，梅洛斯问出了众人的心声。
　　“我是雷纳德，一名机械师，因为仰慕黑星阁下的风采，特地加入黑星军团，向他请教知识，黑星阁下现在是我的老师，西薇雅是我的师姐，我担任黑星军团的后勤主管一职，很高兴与各位共事。”
　　雷纳德的语气一板一眼。
　　“师姐？！”众人惊了，齐刷刷盯着西薇雅，简直要把怀疑两个字刻在脸上。
　　西薇雅浑身一哆嗦，缩了缩脖子，气急败坏，“我说了几百遍了，别、别这么叫我！”
　　有了这一段小插曲，众人算是认识了雷纳德，接受了这位同僚。
　　事情谈完，韩萧站起身，“干活吧。”
　　……
　　两天后。
　　艳阳高照。
　　地洞附近的军事营地，海量玩家集结在此，还有一支苏尼尔装甲军团，全副武装，整装待发。
　　今天是正式行动的日子，由于地底异种畏惧紫外线，所以废弃了引蛇出洞的对策，而研发毒药、探测更多巢穴都需要时间，眼下能做的只有攻入地底。
　　不同于苏尼尔部队严肃沉默的氛围，玩家这边摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　“这么多人一起行动，好大的场面啊。”
　　“嘿嘿，场面越大越有趣。”
　　主线任务正式开始，大部分玩家都来了，基本都是好战之辈，这是一次种族战争，亲自参与数十万人的战争场面，不少人心潮澎湃，十分激动兴奋。
　　大多数人不关心地底异种的族群状态，只在乎任务要求，只要告诉他们去哪里、要杀谁、多少奖励就行了。
　　几十万玩家与苏尼尔部队的总指挥官，正是梅洛斯，此时站在最前方，身后是谢林德一干苏尼尔战士，旁边则是一部分黑星干部，阿罗希娅、金黛、哈蒙、伏尔加三兄弟。
　　韩萧没有一起行动，他在监督三号基地的建造进度，严防死守，防止工程队偷工减料。
　　为了让庞大的部队进入地底，这几天苏尼尔已经拓宽了地洞的直径，黑黢黢的洞口犹如深渊的大嘴。
　　梅洛斯回身面对众人，开口说话，运足武道气力，声音化作澎湃的音浪，传到全军的，铿锵有力。
　　“苏尼尔的战士们，我们的族群已经遭受了太多的苦难，最后的敌人就在地底，除掉它们，才能结束这一切，让苏尼尔迈向光明的未来，所以……我的同胞们，全力战斗吧！”
　　苏尼尔士兵呼吸变得粗重，每一个愿意成为士兵的人早就决定为族群舍生忘死，如今终于看到了希望，每个人都战意昂扬，地底异种顿时成了他们眼中不共戴天的敌人。
　　“出发！”
　　梅洛斯当先走入地洞，庞大的部队跟在他身后，浩浩荡荡进入地洞。
　　漫长的行进没能磨灭苏尼尔高昂的士气，不少玩家也被这种氛围影响，感觉自己正在拯救苏尼尔，纷纷生出一股豪情。
　　终于，先头部队终于抵达地底，迅速拿出各种照明设备，点亮了漆黑的地下世界，出乎意料的是，部队没有继续前进，而是待在地洞周围，开始建造营地。
　　因为地下世界太大了，附近有好几个巢穴，不是一朝一夕能消灭的，所以战术是步步为营，直接在地下世界打造营地作为桥头堡与补给点，给佣兵和苏尼尔士兵修养的地方。
　　整理好队伍，梅洛斯打开了生命探测雷达，只看了一眼，他就惊了。
　　他们上次探索的1号巢穴，所有生命信号都消失了！
　　而这次他们的攻击目标就是1号巢穴，可现在目标没了？！
　　梅洛斯一脸诧异，他还以为雷达坏了。
　　梅洛斯顿时警惕起来，他们对地底异种了解得还不够多，反常往往代表着危险。
　　这时，后方大部队陆续进入，梅洛斯迅速下令原地待命，建造营地的工作交接给大部队，他则亲自带着先锋部队前往1号巢穴。
　　随着深入，梅洛斯越发警惕，做好了随时遭遇袭击的准备，然而一路畅通无阻，顺利来到巢穴深处。
　　1号巢穴的地底异种仿佛凭空消失了一般。
　　“它们到底去哪里了？”
　　梅洛斯百思不得其解，没有停下前进的步伐，很快来到了诡语石矿脉的位置。
　　看清楚矿脉的情况，所有人都愣住了。
　　矿脉竟然空了，开采痕迹明显是地底异种留下的，仿佛挖出了所有诡语石。
　　梅洛斯急忙让人探查整个巢穴的情况，没多久，总算得出了这个部落的地底异种带着诡语石一起离开了巢穴的结论。
　　“为什么会这样？其他巢穴明明没有变化，偏偏是我们上次探索的巢穴消失了……”
　　梅洛斯猛地瞪大眼睛，忽然意识到，莫非就是因为他们的出现，地底异种才主动迁移？
　　地底异种的智慧程度，超出了他的想象。
　　而且那可是上千万头地底异种啊，这才几天时间就撤了个精光，这个种族的效率太恐怖了！
　　“我们现在该怎么办？”
　　众人面面相觑，他们抱着高昂的战意而来，却发现敌人消失了，感觉就像一拳打在了棉花上，心里空落落的，满是落差感。
　　梅洛斯犹豫了一下，道：“先扎营，这里的情况超出了预计，我要先报告给高层。”
　　……
　　“什么，地底异种展现出了惊人的智慧？！”
　　苏尼尔高层欧奇兹得到梅洛斯的回应，吓得倒吸了一口凉气。
　　诡语石是苏尼尔必须要破坏的东西，他们以为地底异种被限制在了矿脉附近，没想到地底异种竟然会主动挖出诡语石到处迁移。
　　矿脉虽然没了，然而这条矿脉出产的诡语石依旧存在，还随着地底异种四处游走，变相增加了难度。
　　而且，地底异种展现出来的潜力，已经在欧奇兹心里敲响了警钟。
　　“假以时日，地底异种一定会成长为新的智慧种族，迟早会变成新的文明，与我们争夺这颗星球的生存资源……必须要它们扼杀在萌芽阶段！”
　　欧奇兹拳头紧握。
　　……
　　“哈？带着诡语石跑了？这是什么操作？”
　　韩萧也接到了报告，神色若有所思。
　　他突然萌生了一个大胆的想法。


第622章 第二方案，星际迁移
　　韩萧原以为，地底异种必须在矿脉附近搭建巢穴，不可移动，可梅洛斯的报告却刷新了他的印象，原来地底异种会自己搬家？！
　　这概念就相当于好不容易打到高地准备拆对面的水晶，却发现对面扛起水晶溜了！
　　“竟然主动逃走，难道是因为我上次入侵它们巢穴的缘故吗。”
　　韩萧颇为讶异，推理了一番。
　　整个巢穴围攻他一个入侵者，却被他轻松逃走，还战死了许多同族，虽然被杀掉的异种才不过几千头，可在广域心灵连接下，其他地底异种仿佛身临其境，换言之，自己一个人，就吓住了这个部落的上千万头地底异种，给它们留下了不可磨灭的心理阴影。
　　懂得畏惧强者是本能，所以1号巢穴的异种将他当作了天敌，所以全体迁移，广域心灵连接给地底异种提供了高效率的决策能力……
　　“应该是这样没错。”
　　韩萧揉了揉后颈，觉得自己猜得八九不离十，地底异种有动物习性，遇到无法抵御的危险便会主动退避。
　　这一情况让他的思路豁然开朗。
　　苏尼尔讨伐地底异种，最大的原因就是为了销毁地底异种保护的诡语石矿脉，而现在证实了，地底异种其实可以自己挖掘矿脉进行搬运，既然能够迁移，那么这一矛盾就有了解决的余地。
　　只要让地底异种带着诡语石离开苏尼尔星，换一个无人星球作为栖息地，问题便迎刃而解，这样一来，苏尼尔也不必执行灭族的举动，对双方来说都是一个最优解。
　　韩萧眉头一皱，立即意识到了困难之处，这个做法似乎很不错，其实可行性很低，要一个个活捉数以亿计的地底异种，还要选择一个宜居的无人星球，并且准备大量的飞船负责迁移，需要花费几十倍的人力物力。
　　要是能够迁移，苏尼尔早就走了。
　　显然，苏尼尔没有这样的能力，而且他们也不想抛弃好不容易建造起来的家园。
　　所以消灭地底异种族群反而性价比更高，一劳永逸，对苏尼尔来说，保住地底异种完全是浪费资源的选择，破坏总是最容易的。
　　“所以，如果用迁移替代灭族，就必须有外力介入，例如大型财团之类的势力……”
　　韩萧眉头紧皱，那么问题来了，耗费大量资源迁移地底异种的意义何在，一个未开化的族群带来的利益能比拟星际迁移的开销吗，如果不能偿还，那么拯救的价值就会大大减少。
　　根据雇佣的内容，保留地底异种是多此一举。
　　而现在，已经可以确定苏尼尔绝对会贯彻灭族的想法。
　　所以这意味着，一个物种的生杀大权，取决于自己的一念之间。
　　那么，救还是不救……
　　韩萧有些犹豫，种族间的冲突本来没有转圜的余地，可现在却出现了另一种可能性，苏尼尔即使意识到了，也绝不会主动提起，所以只要韩萧不提出建议，讨伐行动就会继续下去，直到完全消灭地底异种。
　　他原本只是执行者，只需要完成雇主的要求，可当他意识到了新的办法后，他的角色转变了，不再是简单的佣兵，而是成为了唯一能决定一个物种存亡的决策者，做决定的压力移到了他的头上。
　　别无选择的时候，韩萧不会有心理负担，可情况不一样了，弱小的物种甚无法主宰自身的生死，他具有决定一整个族群存亡的权力。
　　思考良久，韩萧叹了一口气，“梅洛斯，继续行动，攻击另一个巢穴。”
　　“明白。”
　　梅洛斯挂断了通讯。
　　韩萧收起通讯器，把西薇雅叫了过来，让她监督工程队，接着他离开了施工现场，找上了正在森林里享受自然气息的弗丁。
　　苍翠的林间，弗丁盘坐在树下，无形的念力波动在空气中荡起一阵阵涟漪，这是念力师修行精神力时的表现。
　　念力是气力与精神力混合的能量，异能系之中也有觉醒类似的能力，但是念力师能够跻身于五大超能体系，便是有一整套系统化的锻炼体系，只要有天赋的人，就能通过训练掌握念力，不需要异能系的基因突变。
　　“你来找我有什么事？”
　　察觉到韩萧的脚步声，弗丁睁开了眼睛，露出礼节性的笑容，隐藏不住眼中的一抹疏远之色。
　　弗丁很抵触黑星军团的这场战争雇佣，屠杀一个土著种族，触及了他的底线，弗丁对韩萧的态度因此有了微妙的变化。
　　“我想请你帮个忙，还是上次的要求，研究地底异种的广域心灵感应，尝试与他们进行交流。”韩萧缓缓开口。
　　“我不是拒绝过了吗，我的答案还是一样。”
　　弗丁不假思索，他知道这场战争并不是错的，但依然不想成为屠杀的帮凶。
　　韩萧并不意外，以他对弗丁的了解，这家伙倾向中立善良。
　　“你误会了，这次不是上次的原因……”
　　韩萧说明了一遍迁移地底异种的想法，淡淡一笑，“如果能建立起交流的桥梁，或许这个假想能成为现实。”
　　弗丁眼神猛地亮了起来，豁然站起，“你说的是真的？！”
　　“我的信誉，你是知道的。”韩萧笑了笑。
　　弗丁凝视着韩萧，突然露出一抹足以让少女尖叫的温润笑容，四周被晕染成温暖的色调。
　　“我果然没有看错你，走吧，我会尽全力帮你。”
　　两人相视一笑。
　　前来邀请弗丁的帮忙，正是韩萧做出了决定，他选择保住地底异种。
　　倒不是因为善心大发，而是他崇尚可持续发展。
　　苏尼尔的雇佣，做完了就没了，灭族一劳永逸，而迁移则留下地底异种，具有潜在利益，相当于一个菜地收获了双份的韭菜。
　　地底异种是一个很有潜力的种族，或许有机会成为新的NPC资源地，有投资的价值，虽然前期投入不小，但如今的韩萧有挥霍的资本，移植韭菜，挖个坑，埋点土，数个一二三四五。
　　精神交流避免了语言不通的问题，如果能与地底异种达成共识，让地底异种自愿离开苏尼尔星，就能它们主动聚集在一起，能省下很大的精力，不必挨个活捉。
　　然而以地底异种的文明水平，未必能够理解“宇宙”、“星球”的概念，它们连星空都不曾仰望过，所以唯一的办法就是像这次一样，让地底异种感受到死亡的威胁，用恐惧主导它们，让它们为了生存而投降。
　　所以，适当的屠杀，还是必不可少的。
　　除此之外，这么做还有另一个原因，拯救一个族群的史诗感，显然更加庞大，玩家会更喜欢这种扮演救世主的戏码，因此对黑星军团产生更大的归属感。
　　当然，挽回弗丁的好感度也是一个原因，韩萧可不希望家里的韭菜把自己从地里拔出来跑了。
　　……
　　半小时后，地底世界。
　　征伐部队建立了临时营地，照明设备让漆黑的地下世界亮如白昼，苏尼尔装甲部队在外围站岗戒严。
　　梅洛斯已经得到了下一步指示，率领大军，朝着地图标注的2号巢穴前进。
　　来到巢穴边缘，先头部队很快遭遇了一大群地底异种，大概三四百头。
　　“卧槽，这比照片上丑多了。”
　　不少玩家露出恶心的表情，特别是许多女玩家脸色苍白，地底异种这种有昆虫特征的异形怪物，在这个看脸的年代，简直就是十恶不赦的异端。
　　这群地底异种也发现了讨伐部队，凑了过来，触须连连摆动，似乎在好奇这群前所未见的直立生物是什么东西。
　　突突突——
　　下一刻，装甲部队炮火齐鸣！
　　苏尼尔装甲士兵一脸冷肃，果断扣动大口径穿甲突击枪的扳机，枪声打破了地底的寂静，刺眼的枪火照亮了地底，密集的弹雨轻而易举撕碎几百头地底异种的身躯，变成一地碎肉。
　　“推进！”
　　各个小队的士官大声吼叫，苏尼尔部队大步前进，沉重的装甲踩在地面，脚步整齐，一旁的玩家为之侧目。
　　隆隆隆——
　　就在这时，巢穴中发生地震般的响动，地面微微震动，万兽奔腾的声音迅速逼近。
　　“防守阵型，坚守阵地！”
　　苏尼尔部队迅速变阵，严阵以待，准备承受冲击。
　　轰！！
　　黑压压的洪流从各个通道涌了出来，2号巢穴的异种数量也达到了千万级，源源不断，地面震动不止。
　　就在这时，梅洛斯终于开口了，声如雷震。
　　“黑星佣兵，自由开火！”
　　数十万玩家悍然杀出，人群亮起五颜六色的光芒。
　　轰——
　　两道洪流悍然相撞，战争轰然爆发！
　　……
　　与此同时，韩萧与弗丁来到苏尼尔研究部，借用了当初活捉的十几头地底异种。
　　十几头地底异种分开关押，没有让它们互相接触，中间摆着一小堆诡语石，给它们提供广域心灵感应。
　　“你是专家，交给你了。”韩萧伸手做了个请的动作。
　　弗丁微微一笑，释放念力触碰诡语石。
　　地底异种把诡语石当作通讯基站，相当于服务器，念力师只要将精神波动调整到异种的频率，就能登录这十几头地底异种的网络聊天频道。
　　调整了一会，弗丁眼神一亮，“成功了。”
　　话音刚落，弗丁的表情就变得古怪了起来。
　　“怎么了？”韩萧眉头一挑。
　　“呃……和我想象的不太一样。”弗丁神色古怪，“接受我的心灵链接，我把你也拉进来。”
　　韩萧点点头，感到弗丁试图连接他的心灵，没有拒绝。
　　就在接受的一瞬间，视野突然分割成两片，一面是现实世界，另一边进入了一片白茫茫的空间，看上去没有边际，这是心灵网络空间，他随时可以切断链接。
　　而地底异种与弗丁都在里面，位置与现实世界一样，外观都是模糊的发光体，只能看出体型轮廓。
　　韩萧还没回过神，十几头地底异种就通过精神波动叽叽喳喳叫了起来。
　　“哇哦，又来了一个同胞。”
　　“为啥你们长得不一样啊，太丑了。”
　　韩萧一愣，他没想到被地底异种当成了同族，以异种的认知水平，恐怕认为所有能登陆心灵网络的个体都是同族。
　　叽叽喳喳问了一会，这群地底异种的注意力迅速转移了，互相聊了起来。
　　“我们为什么被关起来啊？”
　　“不知道啊，还有，这个问题你问过了。”
　　“那些长长的生物好奇怪，竟然喂我们吃东西，还拿走我们的大便。”
　　“哈哈，我已经明白了，因为我们的大便就是那些生物的食物啊。”
　　“原来是这样！我懂了！所以我们拉得更多，他们就会喂得更多！”
　　“好变态，竟然还有吃大便的生物。”
　　“嘿嘿，我刚才拉了很大一坨便便，下一顿我肯定能吃的很饱。”
　　“哇哦，好厉害。”
　　这尼玛是什么鬼……韩萧听得嘴角抽搐，从地底异种的角度，这个结论还真他妈有理有据。
　　他还以为这群地底异种苦大仇深，没想到原来是这种清奇的画风……


第623章 拉一批打一批（上）
　　虽然画风与想象的相去甚远，但韩萧从中得到了不少信息。
　　地底异种具备一定的逻辑能力，已经有了一定的智力水平，不过认知能力还处于未开化的阶段。
　　尝试了一会，弗丁建立的精神链接可以与地底异种正常交流，得到了结果，韩萧便切断了精神联系。
　　“通过诡语石的交流是可行的，如果使用矿脉，应该能同时与一个巢穴交流。”弗丁道。
　　“那么找一个巢穴试试。”
　　韩萧点点头，灵光一闪，有了目标。
　　……
　　地底世界，2号巢穴。
　　血腥味浓郁不散，血浆布满了目光所及的地方，活脱脱一副屠杀后的景象。
　　不少玩家脸色发白，这幅画面太有冲击力，即使完成了不少【清除地底异种】的小目标，众人也高兴不起来，忍不住打开绿色护眼模式。
　　唯有苏尼尔士兵一脸漠然，他们见惯了地狱般的凶祸，此时无动于衷，他们在刚才的战斗中也出现了减员，大部分人的装甲布满划痕。
　　梅洛斯率领部队一步步推进，直接捣毁了2号巢穴，杀死数百万异种，剩下一部分异种胆怯逃跑，同样带走了一部分诡语石矿脉。
　　后勤挖矿部队在巢穴中心开采诡语石，部队留在这里守卫休整，防止逃跑的异种再杀回来，顺便使用喷火器，吐出熊熊火焰，焚烧满地的地底异种尸体。
　　梅洛斯抱着斩舰刀在一旁休息，适才他一马当先，犹如一个移动的绞肉机，斩了数万头地底异种，他的实力远远不如韩萧，消耗了不少体力，眉眼尽显疲态。
　　过了一会，一名士官跑了过来，行了一个军礼。
　　“矿脉挖掘完毕，指挥官，请指示下一步行动。”
　　“回到临时营地，补充弹药。”
　　地底异种虽然不强，但是架不住数量多，一次性扫清一个巢穴已经消耗了六七成弹药，玩家也基本人人带伤。
　　若是继续攻击下一个巢穴，伤亡可能会显著上升，梅洛斯决定先回营地休整几个小时。
　　部队开拔，回到地洞旁边的临时营地，梅洛斯突然看见营地旁出现了两道人影，正是韩萧与弗丁。
　　“你们怎么来了？”
　　梅洛斯迎了上来，一脸讶异。
　　韩萧没回答这个问题，而是把目光投向了部队，问道：“伤亡怎么样？”
　　“伤亡很少，但是……”梅洛斯脸色为难，“这才是第一场讨伐，全球各地还有许多地底异种巢穴，这个伤亡率并不乐观，苏尼尔死伤会非常惨重，只能依靠我们的佣兵作战。”
　　雷纳德制造的矿脉探测器已经投入使用，韩萧出动了军团的几十艘飞船探测全球，效率很高，不过短短几天，已经在苏尼尔星不同位置发现了几十个地底矿脉，全都是巢穴。
　　那些巢穴规模有大有小，最大的千万级人口，最小的也有百万级人口，地底异种总数量已经达到了几十亿的规模。
　　一想到敌人庞大的数量，梅洛斯不由心情沉重。
　　而且其他巢穴位置不同，许多地方需要重新打地洞，要是没有不死的黑星佣兵，光凭他们苏尼尔想灭绝地底异种，简直是痴人说梦，唯有黑星军团能做到。
　　韩萧心知梅洛斯的想法，简单说了一遍迁移的计划，道：“我这次过来，就是尝试与地底异种交流，如果能说服一部分异种，让它们互相说服，这样能转化掉很多敌人。”
　　梅洛斯眼前一亮，如果在驱逐地底异种的同时能减少伤亡，他非常愿意这么做，不由问道：“那我需要改变战略吗？”
　　“不用，你继续攻击异种的巢穴，但是逃跑的就不用追击了，要在它们心里种下恐惧的种子，方便说服。”韩萧缓缓说道。
　　比起单纯的杀戮，拉一批打一批的效率自然更高。
　　离开营地，韩萧两人一路来到被剿灭的2号巢穴，顺着逃跑的路线，追上了仓皇逃窜的残存异种。
　　这支部落伤亡惨重，发现韩萧两人，免不了一场战斗，不过对韩萧构不成任何威胁。
　　放出机械巨手一通拍砸杀戮，韩萧与弗丁杀出一条路，接近这群异种搬运的诡语石，侵入了异种的心灵网络。
　　下一刻，正在进攻的所有异种同一时间停了下来，如果它们能做出表情，一定是一脸茫然。
　　在它们的认知里，只有同族才具备心灵链接的能力，然而韩萧刚才杀了一通，不是他们的同胞，现在的状况顿时把这支还未开化的地底异种部落弄糊涂了。
　　“你是谁？”
　　心灵网络中，无数异种纷纷产生了震惊的情绪波动。
　　“我是黑星，来自群星之间的使者……”韩萧眼神一闪，迅速介绍了一遍情况，不过进行了“适当”的修改。
　　屠杀地底异种的锅被他一股脑甩给了苏尼尔人，韩萧将苏尼尔塑造成了大魔头一般的角色，自己则被塑造成了愿意帮助地底异种，能够说服苏尼尔人放弃屠杀的友好使者，声称可以保护它们不受屠杀，前提是投降，带着诡语石搬出这颗星球。
　　为了让地底异种明白情况，韩萧还科普了宇宙、星空的基本知识，同时也进行了一番威逼利诱。
　　心灵网络的交流效率极高，这支部落全员陷入了懵逼状态，仿佛在听天书一样。
　　韩萧所说的东西对于星际公民来说是最最基本的知识，然而却推翻了地底异种的世界观，仿佛神话一般，在它们眼里，地底就是全世界，宇宙、星球全然超出了它们的认知。
　　地底异种看待来自地表的敌人，与苏尼尔对它们的看法一样，都觉得对方是危险存在。
　　一头似乎是部落首领的地底异种主动发起了交流。
　　“我们愿意投降，请别再伤害我们。”
　　几乎所有异种都伏地了身子，作出臣服状，场面壮观。
　　部落首领态度十分敬畏谦卑，韩萧说出的知识，在它们看来太过震撼，由于未开化的特性，不由把韩萧当作了神明般的人物，进行原始的图腾崇拜。
　　韩萧眉头一挑，说服的难度比他想象中的容易多了。
　　转念一想，他便有些恍然，地底异种的智力水平与小孩相当，文明还未开化，没有诞生荣誉感、耻辱感之类的高级情绪，仇恨观念也十分淡薄。
　　地底异种还没脱离野兽习性，野兽被打怕了，会露出要害表示臣服投降，这支部落被梅洛斯屠了大量同类，早就吓怕了。
　　因为地底异种几乎没有天敌，它们的食物是岩石，没有生存矛盾，繁衍生息多年，很少经历争斗，顶多与其他巢穴摩擦，非要形容的话，这个物种其实很质朴。
　　呃……就是长得太丑了，估计是因为地底太黑，没人看得见它们，所以就随便长长。
　　有了交流基础，便可以深入了解地底异种的文明结构，韩萧询问了一通，通过对方的回答，对地底异种族群有了全面的了解。
　　地底异种知道附近有其他同类的巢穴，偶尔会互相开战，争夺诡语石，从它们的社会结构来说，地底异种目前正处于野人时期的部落文化阶段，每一个部落都是独立成长，不同部落的进化程度不一样，有些更智慧，有些更野蛮，文化正在萌芽，百花齐放。
　　如果按照原本的轨迹，地底异种或许要很多年才可以完成部落合并，逐渐成为智慧文明，建立城邦或王国，而现在有自己这个外力介入，发展进程可能会缩短成千上万年，不再是野蛮生长。
　　“我们需要怎么做？”部落首领乖巧询问。
　　韩萧想了想，道：“你们说服这片区域的所有部落，传达我的意思，从现在开始，你就是我的使者，如果完成了我交待的任务，就去地洞附近寻找那些地表来客，他们不会伤害你。”
　　“哇哦，太棒了。”
　　“他们不会攻击我们了。”
　　整个部落高兴起来，叽叽喳喳叫个不停，颇有些乐天派的既视感。
　　嘱咐了一遍，确保这支部落明白它们的任务，韩萧正准备离开，突然意识到一点，朝着部落首领问道：“对了，你叫什么名字？”
　　“名字是什么？”部落首领困惑。
　　韩萧无奈，只好解释了一遍，“这是一个称呼，让别人知道这个称呼代表了你，比如我是黑星，黑星就是我……”
　　部落首领似懂非懂。
　　“唉，好吧，我给你取个名字算了……”韩萧看了旁边的弗丁一眼，顿时有了灵感，“你长得这么好看，就叫‘晨星’吧。”
　　弗丁顿时产生剧烈的精神波动，他体内的晨星发出震耳欲聋的咆哮。
　　“我一定会杀了你！听见了没有，我一定会杀了你！！”
　　地底异种这副丑恶的模样，却顶了个和自己一样的名字，晨星很暧昧，这简直是她不能忍受的事情。
　　弗丁一脸无奈，“黑星，别戏耍她了。”
　　“啧啧，不愧是一体的，这就开始护着人家了。”
　　韩萧撇了撇嘴，对部落首领道：“刚才那个作废，你叫萌芽好了。”
　　哈，这总不可能有人从棺材里跳出来反对他。
　　“萌芽……”部落首领喃喃念叨，突然高兴起来，“我有名字了！”
　　“至于你的部落……”韩萧摸了摸下巴，眼中闪过一抹缅怀之色，“干脆叫萌芽部落吧。”
　　等等，那这家伙不就是“萌芽首领”了吗……
　　看着高兴的异种头领，韩萧浮起恶趣味的笑容。


第624章 拉一批打一批（下）
　　通过萌芽部落说服同类的办法卓有成效。
　　这片区域有五个巢穴，其中一个被韩萧吓跑了，而萌芽部落投降，接下来几天，梅洛斯打残剩下的三个巢穴，接着由萌芽部落说服三个部落的残存异种，转述韩萧的意思。
　　双管齐下，效率比单纯的杀戮更高，这片区域被高效率肃清。
　　这让苏尼尔士兵十分惊奇，没想到那个传说中的黑星竟然有这种操作，行动的结果让他们对韩萧心悦诚服，不需要浪费时间去追逐逃跑的地底异种，三个部落的逃兵都被萌芽部落说服，带着各自的“诡语石基站”来投降，大大节省了他们的精力，并且避免了更多的伤亡。
　　数十万玩家却是对此展开了激烈的讨论，发现地底异种具备相当的智慧后，一部分玩家开始对“屠杀”这个行为发表不同的意见，各种言论五花八门，韩萧说服地底异种投降的办法，让不少玩家颇为认同，不过这种玩家占少数，基本是代入感很强烈的剧情流玩家。
　　一开始只有少数玩家讨论这个话题，大部分玩家都是吃瓜群众，只是来做任务，没想这么多弯弯绕绕，但是随着讨论帖子越来越多，更多玩家忍不住各抒己见，开始站位，被牵扯进了话题之中，热度渐渐走高。
　　大多数人习惯性对弱势方抱有同情心，见过了残酷的屠杀，许多玩家都生出了不忍，虽然地底异种长得恶心了点，但是看久了，其实还是挺眉清目秀的……个屁啊！连眼睛眉毛都没有，能清秀就有鬼了！
　　总之，同情归同情，做任务杀怪的时候，玩家也不会手软。
　　倒是“萌芽部落”的名字，让所有玩家笑成了猪皮，Get到了这个点。
　　这些玩家都经历过1.0版本的事件，萌芽组织的印象很深刻，忍不住在论坛上欢脱玩梗。
　　“萌芽：教练，我想吃盒饭！”
　　“萌芽：事到如今，我也不能再隐瞒下去……是时候揭棺而起了！王侯将相，宁有种乎！”
　　“震惊！其实萌芽才是真正的大BOSS，是一个宇宙级的神秘组织，小号遍布星海，海蓝星那个只不过是它的一个分身，这个庞大的势力隐藏了亿万年，而我们接触到的，不过是它的冰山一角……”
　　“萌芽：嗯？（察觉），我的小号又暴露了？”
　　“我悟了，这就是信念的传承啊，要把革命的种子播散全宇宙，萌芽不朽！精神永存！”
　　“天国的萌芽默默注视你们，并且点了个赞。”
　　“继续吹，萌芽很满意。”
　　萌芽部落的存在，让沉重的氛围变得欢快了不少。
　　这片区域，只剩下最后那个逃跑的部落没有解决，梅洛斯率领部队，沿着逃跑部落的路线前进，而萌芽部落一干投降的地底异种，则用拿手的挖掘本领开路，在雷达的指引下，众人找到了这支部落新开辟的地下巢穴。
　　这次却没有发生战斗，萌芽部落首领通过诡语石，先行联系上了逃跑部落的首领，转述韩萧的意思。
　　这支逃跑部落竟然没有抵抗，当萌芽勾勒出韩萧的身影时，这支部落顿时认了出来。
　　韩萧就是吓得它们逃跑的根源，留下了心理阴影，这支部落胆子很小，萌芽一报出韩萧，它们没有过多迟疑，部落成员在心灵网络高效率达成共识，直接点了投降。
　　第一次不用战斗便解决了问题，非常轻松，梅洛斯发自内心觉得韩萧的决定真是英明。
　　这片区域的五个巢穴全都肃清，梅洛斯带着部队撤出地底，还有更多区域需要如法炮制，至于怎么处置这些投降的地底异种，就成了一个问题。
　　梅洛斯请示韩萧，韩萧的意思很简单，因为地底异种数量太多，又不愿意来到地表，看守的成本太高，所以让大多数异种暂时留在原区域等待，五个部落混合在一起生活，配置一些监视仪器全天候监视投降异种的行动。接着，讨伐部队带上萌芽部落首领在内的一部分异种，去别的区域继续进行说服工作。
　　梅洛斯尝到了拉一批打一批的甜头，没有异议。
　　……
　　接下来一段日子，讨伐部队一直使用这种策略。
　　苏尼尔星所有地底矿脉终于被雷纳德探测出来，地底异种巢穴共有一百二十七个，大致分为四十一个主要聚集区域，讨伐部队肃清了全球近一半的异种聚集区域，经过清点，被劝降的地底异种数量达到了十七亿，屠杀的数量则没有统计，但只多不少。
　　劝降的办法不是无往而不利，异种部落相对独立，每个区域的发展状态不同，总有些野蛮的部落更加不开化，完全不明白意思，萌芽部落在这边劝说，那边“Rua”个不停，没办法正常交流，处理方式只能是全部杀光。
　　所有玩家的【清除地底异种】主线任务都有了不菲的收获，韩萧看在眼里甜在心里。
　　见玩家长势喜人，他也没闲着，这段时间换着花样收割玩家的经验和钱包，经验储备渐渐逼近百亿大关。
　　——以后升级的经验是天文数字，不努力割韭菜不行啊。
　　讨伐行动走上正轨，第三基地也终于竣工，一座崭新、宏伟的黑星基地，在苏尼尔星扎下了根。
　　玩家纷纷给了个好评，与有荣焉。
　　梅洛斯没遇到难题，不需要韩萧亲自出手，他有的是功夫完善三号基地的设备，这次他不再是一个人，雷纳德作为副手，帮上了很大的忙，两人合作，很快便搭建起了第三基地的军工厂。
　　雷纳德的性格太较真，平时让人浑身难受，但在工作上，这样的性格简直是完美，韩萧对雷纳德的工作能力实在太满意了，【完美械感】发挥了极大的作用。
　　韩萧垂涎这个专长已久，这次有足够的相处时间，不断旁敲侧击，用尽办法，尝试触发雷纳德的任务，然而连根毛也没有，韩萧无奈了，面对油盐不进的雷纳德，他也不知道该怎么得到雷纳德的【完美械感】模板专长。
　　韩萧倒是知道一些机械师系列的非模板稀有专长，例如【初级械感】、【精准械感】等等，效果自然比【完美械感】差远了，不过他也想拿一个凑数。
　　好歹是机械师，没个机械系专长说不过去啊，看着面板一连串的肉盾专长，不知道的人还以为他是个MT，太不务正业了……
　　可惜，获取械感专长的位置有点远，不在这个星团，现在韩萧没空过去。
　　一叶青那边终于有了成果，针对地底异种的身体构造与基因，专门研究出来针对性的生化武器，具备大规模传染性，得病之后，地底异种会慢慢变得虚弱，口器、甲壳逐渐剥落，胃部、食道感染流脓，最后无法进食，要不就病死，要不就饿死，周期为十天左右。
　　以目前的情况来说，生化武器没有动用的必要，目标已经从灭族变成了迁移。
　　不过既然已经有了研究成果，韩萧还是给梅洛斯配备了一定分量的生化武器，让他斟酌使用，至少这样有了大规模灭杀异种的手段，可以提高讨伐的效率。
　　生化武器研发出来的第二天，苏尼尔高层欧奇兹突然上门拜访。
　　第三基地的会客室，两人相对而坐。
　　“这真是一座壮观的基地。”
　　欧奇兹率先开口，语气讨好，眼中却是难以隐藏的羡慕。
　　短短一段时间，黑星就造好了一座令人叹为观止的基地，间接展现出来的人脉与财富，让如今的苏尼尔望尘莫及，欧奇兹没法不羡慕。
　　“还凑合。”韩萧翘着二郎腿，手指点着大腿，缓缓道：“讨伐行动一切正常，你今天来找我，有什么别的事吗？”
　　欧奇兹正襟危坐，沉声道：“黑星阁下，我们希望提出一个建议。”
　　“你们是雇主，有这个权力。”
　　“您的计划很有成效，许多地底异种被集中了起来，我认为这是一个使用生化武器的好机会，可以直接一次性杀光所有异种。”
　　韩萧动作一顿，审视着欧奇兹……这家伙想要借机行事，用黑星军团目前的成果，达成苏尼尔自己的目的？
　　欧奇兹下意识移开目光，避开对视，随即觉得自己没有必要忌惮，黑星是他们请来的佣兵，作为雇主，他们自然有资格提要求，便鼓起勇气与韩萧对视。
　　“那些地底异种已经投降，我会把它们迁移到别的星球，你要求我放弃这个计划，坚持进行灭族？”韩萧一挑眉。
　　“是的。”欧奇兹重重点头。
　　“有意思，迁移地底异种是我自己出钱，并不需要你们承担费用……所以告诉我原因。”
　　欧奇兹沉默了一会，对原因避而不谈，道：“我认为这是非常合理的要求，我们苏尼尔是雇主，希望你能遵照我们的意愿执行任务，至少你也可以省下迁移的费用。”
　　韩萧眯了眯眼，似笑非笑，“确实，佣兵按照雇主的要求工作，但在具体的执行方案上，我们有权自行决定，你们真正需求只是掌控苏尼尔星，在我眼里，灭族并不是最佳的方案，虽然我是佣兵，但不代表我要执行雇主的所有命令，对于一切我认为不正当的要求，我有权拒绝，如果你没有非要这么做的理由，这件事就算了吧。”
　　欧奇兹见韩萧态度坚决，咬了咬牙，把心一横，说出了真正的来意：
　　“如果不永绝后患，以后地底异种在别的星球发展起来了，想要夺回苏尼尔星，于是攻击我们，那怎么办？你不把它们杀干净，能保证未来不会发生这种事吗？！”
　　嘿，果然是想斩草除根……韩萧眼神一闪，摊手道：“的确，我不能保证地底异种是不是后患。”
　　欧奇兹松了一口气，“所以，就请你……”
　　这时，韩萧突然打断了他的话，嘿然一笑，“可即使它们真是后患，与现在的任务也是两码事，它们未来反攻苏尼尔？嘿，关我什么事？”
　　欧奇兹一愣，紧接着就要发怒，却想到韩萧是他惹不起的人，只能强压火气，加重语调说道：“你既然是佣兵，起码要遵守职业操守吧，怎么能说这种话，我们雇佣您，就是希望您能为我们解决困境。”
　　“对啊，黑星军团现在不正是为你们解决问题吗，不然你以为我们在做什么？”
　　韩萧笑容戏谑，“佣兵可不是保姆，你们花钱，我们出力，这是一次交易，可不代表我们就要永远对你们的未来负责，就算地底异种会反攻，那也是另外一件事了。”
　　“不提地底异种发展多少年才有反攻的能力，你们苏尼尔没了阻碍，难道不会发展吗，要是以后真的打起来了……那个时候你再雇佣我呗。”
　　韩萧双手抱臂，一副“我就是不讲理了你能怎么滴”的表情。
　　欧奇兹瞪大眼睛，嗦不出话来。
　　竟然有如此厚颜无耻之人？！
　　“当然了，如果硬要我灭光地底异种，也不是不可以。”韩萧突然话锋一转。
　　欧奇兹又燃起了希望。
　　“但是嘛……”韩萧露出了奸商般的笑容，搓了搓手指，“得加钱。”
　　欧奇兹青筋凸起，猛地握紧了拳头。
　　要不是惹不起黑星，他现在就想掀桌。
　　真尼玛黑心啊！


第625章 最强的部落，投放生化武器
　　“既然你们苏尼尔认为地底异种是隐患，那就付出一点代价消除掉它呗。”
　　韩萧摇了摇手指，“提醒你一句，严格来说，那些投降的地底异种现在是我的俘虏兼战利品，要让我抛弃战利品，你们起码得付出等值的东西。”
　　他吃准了苏尼尔不会加钱，这是委婉拒绝的说辞。
　　既然决定了迁移，不可能再改成屠杀，否则就等于欺骗弗丁，幸运女神家养的小白脸恐怕会心灰意冷，好感暴跌。
　　而且，出尔反尔也不利于在玩家心里树立黑星军团的形象。
　　欧奇兹脸色一阵青一阵白，他很想铲除地底异种，然而一想到要因此支付高昂的额外费用，他心里老大不情愿。
　　“我们苏尼尔财政状况不乐观，这次雇佣你们已经花费了大量的积蓄，我们的族人饱受磨难，不能再有任何风险，这对你来说不过是举手之劳……”
　　欧奇兹不死心，他作为苏尼尔领袖的左右手，相当于双方沟通的缓冲带，所以他虽然看出了韩萧的搪塞之意，但还是假装不懂韩萧的意思，硬着头皮大倒苦水。
　　闻言，韩萧也没了耐心，笑容渐渐消失，淡淡盯着欧奇兹，语气加重，“你们财政不乐观？别忘了，如果不是我给你们打了折，你们请不起我。”
　　欧奇兹悚然一惊。
　　“苏尼尔人的困境，与我有什么关系？如果不是因为梅洛斯，你以为我会管你们的死活？”
　　欧奇兹语塞，目前的一切，都是梅洛斯的功劳，他无法否认。
　　韩萧目光如炬，语气铿锵，“别把我的善意，当作你们得寸进尺的资本。”
　　这已经称得上警告了。
　　气氛变得紧张起来。
　　“你、你误会了……”
　　欧奇兹急忙解释，一脸局促，手心冒汗，他不敢与韩萧产生矛盾。
　　“总之，灭族的建议，我不希望听到第二次。”韩萧大手一挥，“西薇雅，送他出去。”
　　房门打开，西薇雅面无表情。
　　“请跟我来。”
　　“黑星阁下，您真的是误会了……”
　　见韩萧一脸冷漠，欧奇兹只好止住了话头，不敢过多解释，跟在西薇雅身后，灰溜溜走了，到门口的时候转身，硬着头皮告别。
　　“非常抱歉，打扰了。”
　　“嗯。”
　　韩萧摆摆手，目送欧奇兹离开，忍不住撇了撇嘴。
　　“想的真美，不愿意付出代价，又要别人来当恶人，哪有这么好的事。”
　　这是私下会面，韩萧不担心影响到双方关系，现在是苏尼尔有求于他，不敢私下做手脚，但他从来不对任何政客抱有希望，只要对方履行交易条件，那不管人家怎么看他，他都不在乎。
　　韩萧想了想，拿出通讯器，联系两家金主财团。
　　任务进程过半，是时候开始为迁移做准备了，迁移二三十亿地底异种是一个大工程，需要调遣大量飞船，借助财团的力量事半功倍。
　　……
　　地底世界，编号77号巢穴。
　　77号巢穴是目前为止规模最大的地底异种部落，整一片聚集区域只有77号巢穴盘踞在此，没有其他部落，这是讨伐部队的新目标。
　　根据雷达统计，77号巢穴人口达到了三四千万，饶是梅洛斯也不敢轻举妄动，使用老办法，让二五仔萌芽部落去交涉，尝试说服77号巢穴。
　　萌芽部落首领带着一些族人接近77号巢穴，发现巢穴边缘有守卫，将它们拦了下来。
　　表达了来意后，萌芽部落接入了心灵网络，见到了这支部落的首领。
　　“我是萌芽，黑星的使者。”
　　“我是索鲁索鲁，新岩部落的首领，很高兴与你们交流。”对方迅速回答，态度友好。
　　萌芽高兴起来，“太好了，你们也有名字！”
　　它劝降了这么多部落，这是第一个有名称的部落。
　　索鲁索鲁也很高兴，“我们猜的没有错，世界上果然还有其他的同族。”
　　地底异种部族较为独立，新岩部落的进化程度远超众多同类，只不过萌芽部落首领并不明白其中的含义，双方交流起来。
　　索鲁索鲁向萌芽介绍部落的历史。
　　“原本这片区域有四个巢穴，在我先祖的先祖的先祖带领下，我们与其他部族展开了激烈的战斗，最后吞并了其他三个部落，合并为新岩部落。我们生活在这里，繁衍生息，一直相信世界上还有和我们一样的物种，今天，我们终于找到了同类，这是重大的发现……”
　　索鲁索鲁很兴奋。
　　萌芽部落首领听得如痴如醉，它还是第一次听到历史故事，如果韩萧在这里，便会知道，新岩部落的文明程度已经到了新的层次，有了历史的概念，懂得了记录，学会了传承，思维能力、情绪表现都正在脱离野兽习性，向智慧物种蜕变。
　　如果按照正常的发展轨迹，假以时日，新岩部落或许有机会统一地底异种。
　　轮到萌芽部落首领发言，他没忘记黑星的交代，转述了威胁劝降的意思，普及了韩萧教给它的基础宇宙认知。
　　然而，索鲁索鲁听完，不仅没有畏惧，反而勃然大怒，“这是我们的家园，我们绝不离开！”
　　萌芽带来的信息，远超索鲁索鲁的想象，然而新岩部落已经诞生了家园意识，面对大肆屠杀同族的敌人，它选择了反抗。
　　心灵网络中，新岩部落的成员纷纷同仇敌忾，把萌芽吓了一跳，它不明白这个部落为什么突然激动了起来，它还不理解仇恨的概念。
　　“黑星的使者，谢谢你的好意，但我们决定反抗到底！”索鲁索鲁态度坚决。
　　韩萧对自身的定位体现出了作用，在异种的观念里，他是阻止邪恶的苏尼尔，挽救异种的好人，萌芽作为黑星的使者，承担的是拯救族人的使命，因此索鲁索鲁没有为难萌芽，送它们离开新岩部落。
　　回到临时营地，萌芽部落首领转述了新岩部落不投降的意思。
　　梅洛斯无奈，只好率领部队讨伐新岩部落，三四千万的敌军数量沉甸甸压在心头，足足是讨伐部队的近百倍。
　　又是一次讨伐之战，苏尼尔士兵与玩家早已重复了许多次，已经麻木了，区别在于，讨伐新岩部落的战斗更加惨烈。
　　……
　　突突突——
　　灼热的钢铁弹幕贯穿一排排地底异种的身躯，绽放一朵朵血花，无数异种倒在冲锋的路上，然而新岩部落的异种仿佛无穷无尽，犹如潮水一般涌来。
　　一支苏尼尔装甲小队负责这道防线，手指死死按在扳机，不管大口径突击枪的枪管已经过热，脚边的弹药箱以极快的速度清空，地面铺满了弹壳。
　　就在这时，一波体型比普通地底异种大了两三倍的精英，出现在了这支小队负责的防线，头上触须摆动，一股精神波动迅速跨越距离，无视装甲的防护，直接刺入这些装甲士兵的大脑。
　　“啊——”
　　好几个苏尼尔士兵感觉大脑仿佛被千刀万剐，口鼻齐齐喷血，眼前天旋地转，失去了身体的操控力，防线的火力顿时为之一停。
　　结果是致命的。
　　充当先锋的地底异种猛然冲进这道防线，淹没了这支装甲小队，尾巴与口器在装甲上留下刺眼的火花，坚硬的装甲迅速碎裂，这道防线的后面是更多苏尼尔士兵。
　　刷——
　　就在这时，一道璀璨的半月形刀芒横扫而来，数百头异种被这一刀分为两截。
　　梅洛斯拖着十米斩舰刀迅速赶来，大开大合，劈杀无数地底异种，遏制了攻势，化解了这道防线的危险。
　　原本的装甲小队几乎全军覆没，很快便有后备部队顶了上来，替代原本的小队守住这道防线。
　　梅洛斯抹了一把脸上的鲜血与汗水，他没时间休息，正准备回到原本的位置，穿过阵地的时候，下意识看向倒在地上的装甲小队，装甲千疮百孔，里面的士兵被开膛破肚，不成人样。
　　只看了一眼，梅洛斯忽然觉得一名阵亡士兵长相很眼熟，脚步放缓，仔细辨认了一下。
　　这名士兵满身血污，双眼无神瞪大，手上紧握着装甲匕首，刺穿了一头异种的身躯，仿佛是与敌人同归于尽，长相却稚气未脱。
　　梅洛斯突然想起来，这名阵亡的年轻士兵，是他还在森原城开酒吧的时候，附近一户邻居的小孩，似乎叫做拉纳。
　　没想到这个孩子也参军了啊……
　　回忆如同沸水的水泡接连浮现，梅洛斯脸皮抽动，狠心甩脱杂念，大喝一声，继续投入战斗。
　　……
　　讨伐部队第一次被地底异种打退了。
　　新岩部落规模太庞大了，敌人源源不绝，即使屠杀了大量异种，新岩部落也没有像其他巢穴一样逃跑，反而更加狂暴，悍不畏死。
　　新岩部落的战术更加多变，发挥了挖地的优势，地底是它们的主场，会从地下空间的上方或底部挖出通道，直接杀进讨伐部队内部，在心灵网络的作用下，新岩部落的配合有条不紊，十分难缠。
　　讨伐部队伤亡不断攀升，就连许多玩家都死了两三次，所有人都疲态尽显，梅洛斯最后决定战略性撤退，想要退回临时营地。
　　然而，新岩部落一路追击，直接打到了临时营地，梅洛斯率军抵抗了一段时间，实在是扛不住消耗，只好一退再退，顺着地洞通道退回了地表，被新岩部落逼出了地底世界。
　　正是烈日当空，讨伐部队撤出地底后，新岩部落没有继续追击，地底异种讨厌太阳，不少异种被晒伤了，于是便没有冲上地表，退了回去。
　　新岩部落完全是用命逼退了讨伐部队，双方的伤亡比例极其夸张。
　　因为讨伐部队紧急撤退，所以很多同伴的尸体都被留在了地底，梅洛斯心情沉重，让部队休养生息，清点伤亡，自己则联系上韩萧，报告了这里的情况。
　　“你们被地底异种打退了？”
　　韩萧一脸古怪。
　　“敌方数量太多了，用战斗的方法清除77号巢穴，只能慢慢蚕食，我们伤亡也很大……”
　　梅洛斯咬了咬牙。
　　“黑星，我希望动用生化武器，避免伤亡。”
　　“你自己看着办就行。”韩萧摇了摇头，挂断了通讯。
　　梅洛斯深吸一口气，眼前不断浮现年轻战士的尸体，再不犹豫。
　　他叫来后勤部队的军官，望着对方满是血污的脸庞，沉声道：“派人投放所有生化武器，立刻执行！”
　　“明白！”军官行了个军礼，毫无迟疑。
　　……
　　新岩部落的族人拖着疲惫的身躯回到巢穴，清扫战场，收拾同族的尸体，堆成了许多座小山。
　　心灵网络中，部落族人交流不止，刚才的大战也给它们造成了巨大的冲击，大量族人死去，让它们畏惧、愤怒、仇恨，但同时也有胜利的欢呼，击退了强敌，成功保卫了家园。
　　虽然部落伤亡惨重，但索鲁索鲁战意昂扬，先祖传承下来的经验告诉它，对敌人要乘胜追击，打退一次，敌人有可能卷土重来，真正的胜利是拿下敌人的“巢穴”。
　　众多地底异种把苏尼尔士兵的尸体收集起来，一名苍老的地底异种越众而出，周围的部落成员纷纷伏低身子，表现尊敬。
　　这头地底异种在部落中是一个异类，它能读取死亡个体的记忆，整个新岩部落，只有它具备这样的能力。
　　如果韩萧在这里，就会知道这是一个自然觉醒的土著异能者。
　　它头上的触须挨个触碰苏尼尔士兵的头部，各种记忆片段闪现，迅速重组为它想要的信息，紧接着，它在心灵网络中分享了记忆影像。
　　这是苏尼尔人记忆里关于森原城的画面，以及苏尼尔星的地图。
　　“地表生物的巢穴也在地表。”
　　“好奇怪的巢穴。”
　　“敌人在地表，我们该怎么找到它们？”
　　新岩部落成员在心灵网络中交流。
　　就在这时，生化武器的浓雾出现在巢穴边缘，扩散开来。


第626章 凯旋
　　十多天后。
　　讨伐部队抽空回到77号巢穴，梅洛斯带人前往地底探查，新岩部落已经成了一片死域，地底异种尸体遍布地底世界。
　　饶是心性坚定的苏尼尔士兵，也不由为炼狱般的景象倒吸凉气，不少玩家更是心神动摇，忍不住生出更多的同情。
　　梅洛斯心情沉重，让人捣毁新岩部落的诡语石矿脉，接着收拢地底异种尸体，全部焚烧殆尽。
　　众人也寻回了阵亡战友的遗体。
　　清除新岩部落以后，讨伐行动一路顺利了起来，没有再出现新岩部落这么强大的巢穴，继续打一批拉一批，成果斐然。
　　经过讨伐部队在外的长期奋战，终于，最后一个地底异种巢穴也归降，梅洛斯等人终于回归主城。
　　……
　　清晨，小雨。
　　森原城外，几乎所有苏尼尔人走出了城，黑压压的人山人海，在雨中等待着迎接凯旋的部队，每个人都翘首以盼。
　　呼——
　　十几艘飞船从远山中遥遥飞来，破开雨幕，降落在城外。
　　舱门打开，一名名苏尼尔士兵下船，没有穿着装甲，而是穿着简单的军装，脸上是难掩的疲惫，玩家状况倒好，还算精神。
　　梅洛斯走下飞船，来到队伍最前方，带着讨伐部队，迎着人群走去。
　　“英雄——”
　　忽然间，无数苏尼尔人爆发出山呼海啸般的欢呼，一窝蜂涌了上来，每一个平民脸上都带着激动、兴奋、感激之情，夹道欢迎这支在外征战的讨伐部队。
　　梅洛斯被无数人围着，视线所及，是无数张满怀感激的脸，每一个看着他的人，眼中都带着无比的崇敬，让他微微失神。
　　苏尼尔人已经知道，黑星军团是因为梅洛斯才愿意伸出援手，在所有族人眼里，梅洛斯已经超越了所有人，成了当之无愧的英雄，是每一个苏尼尔人崇拜的偶像。
　　万众欢呼，对讨伐部队的士兵赞颂不绝，玩家也是对象。
　　确切来说，苏尼尔感激的是黑星军团，在苏尼尔人的心里，韩萧已经成为救世主一般的崇高形象，黑星军团的声望无可比拟。
　　“真的太感谢你们了。”
　　“你们救了苏尼尔！”
　　“黑星军团，你们是我们的恩人。”
　　无数人围着玩家，七嘴八舌表达感激。
　　许多玩家愣了愣，油然生出一股莫名的充实感，感觉这次任务有非凡的意义，大家的集体行为，改变了苏尼尔人的未来，才会收获这么多的感激。
　　这份成就感让不少人产生了不一样的体验，感到充实又满足，这种情感无关利益，而是精神层面的满足。
　　许多年轻士兵与家人相聚，面对着喜极而泣的家人，这些铁血军人疲惫的脸上露出了满足的笑容，拥抱着彼此，安慰喜极而泣的家人。
　　父母迎接孩子，妻子迎接丈夫，孩子迎接父亲。
　　温馨的一幕不断上演。
　　每一天，士兵家属都在担惊受怕，生怕哪一天会收到阵亡通知书，现在一切终于结束了，再也不会有凶祸，再也不会有人在战争中牺牲。
　　不用绝望，不用再担心受怕，美好的明天等待着他们。
　　灰暗的时期已经过去，苏尼尔人看到了未来的曙光。
　　和平与安宁的日子，终于到来了。
　　望着同胞的笑脸，众多苏尼尔士兵感到了安慰——为了身后的家人与同胞，所做的一切都是值得的。
　　然而，并不是所有人都开心。
　　一名名士官神色沉重，将装有阵亡士兵骨灰的盒子转交给他们的家属。
　　有人不敢置信，有人大声争执，有人抱着骨灰盒哭泣，有人望着骨灰盒失神。
　　这些阵亡士兵的家属与欢呼的人群形成了鲜明的对比，连带着这场淅淅沥沥的小雨也变得悲伤，清晨的温度似乎又降了几分。
　　拉纳父母捧着他的骨灰盒，跪在泥水里，仿佛丢了魂一样。
　　梅洛斯碰巧见到这一幕，上前扶起拉纳的父母，小声道：“他是族群的功臣。”
　　拉纳的父母望着他，呆呆没有说话。
　　见状，梅洛斯知道任何安慰都是徒劳，抿了抿嘴，默默转身走开，握了握拳——生离死别的场面，苏尼尔人经历过太多次了，幸好，这应该是最后一次了。
　　抬眼望去，发现韩萧带着军团干部，站在人群之外，梅洛斯定了定神，走了过去。
　　“终于结束了，只差最后一步，这次任务就完成了。”
　　见他走近，韩萧开口道。
　　梅洛斯盯着韩萧，突然郑重行了一个大礼，嗓音嘶哑，“我代表苏尼尔全族感谢你。”
　　“不用这么大反应，我只是履行了对你的承诺而已。”
　　韩萧无奈，伸手搀扶梅洛斯，不料梅洛斯坚持不动，语气极其认真。
　　“不，请听我说完。”
　　闻言，韩萧眉头一挑，松开了手，任由梅洛斯保持行礼的动作。
　　梅洛斯心情激荡，缓缓说道：“你的名字足以铭记在苏尼尔的历史之中，你不仅是苏尼尔的恩人，更是我的恩人……”
　　“在我眼里，这不是一个承诺，不是一场交易，也不是一次雇佣……这是一份让我偿还不了的恩情。”
　　“黑星阁下，从今往后，我愿意成为您的战刀，永远追随你，直到宇宙的尽头。”
　　话音落下，众多干部默然，盯着梅洛斯，神色各异。
　　这是效忠吗……韩萧沉默了一下，点了下头。
　　“好。”
　　梅洛斯这才直起身，露出了笑容，顺着众人的目光，一同望向有喜有悲的平民们。
　　“和平的代价是满手血腥啊。”金黛摇了摇头。
　　“希望苏尼尔能够铭记这场战争，记住我们这些所谓的英雄，为了种族延续做下了怎样的暴行。”梅洛斯感慨。
　　“物竞天择，每一个文明最终都会成为恶魔，背负历史继续前行。”
　　韩萧随口说了一句，随即望向一旁，一干苏尼尔高层纷纷走了过来，这次前来交涉的不再是欧奇兹，而是苏尼尔的领袖。
　　苏尼尔领袖亲自感激，韩萧也回应了一番。
　　交流了一阵，苏尼尔领袖才委婉表示等到韩萧把所有地底异种迁移出去之后，才会结算雇佣酬劳，韩萧自无不可。
　　目送一群苏尼尔高层离开，西薇雅一巴掌拍在梅洛斯后背，愤愤道：“这群人真是讨厌。”
　　“我也讨厌政客。”梅洛斯不反驳，他做这一切也不是为了政客。
　　这时，弗丁提醒道：“黑星，关于迁移的事……”
　　韩萧正想回答，通讯器忽然响了，他看了一眼，登时笑了起来，“来的真是时候。”
　　下一刻，所有人眼前一黑，巨大的阴影突兀出现，笼罩人群，面积还在不断变大。
　　无论是苏尼尔人还是玩家，都是一脸讶异，纷纷抬头望去。
　　只见上百艘超大型运输飞船从天际缓缓降落，遮天蔽日。
　　“我叫的搬家公司来了。”
　　韩萧呼出一口气，笑了起来。
　　他向两家财团借调了一批大型运输船，专门用来搭载地底异种，只要运送几趟，就能把所有地底异种与诡语石送到一颗已经选定的无人星球，反正地底异种以岩石为生，对环境的要求没那么苛刻，栖息地很好找。
　　迁移的计划早已通知了玩家，此刻见到这么多飞船，不少玩家兴奋了起来，交头接耳。
　　“那就是迁移队吧。”
　　“给数十亿人口的种族搬家，真是大场面啊。”
　　“地底异种不会灭亡，黑星果然没让我失望。”
　　看到自家的阵营弄出这种大场面，玩家很自豪，颇有种集体荣誉感的意思，同时，许多玩家对黑星军团出资迁移地底异种的行为感到十分认同。
　　经过这么久的战斗，玩家看了许多惨剧，已经认定地底异种是绝对的弱势方。
　　同情弱势群体是一种习惯，当玩家认为地底异种很可怜的时候，也就是变相增加了他们对迁移计划的认同感，结果就是让玩家对黑星军团产生更多的归属感。
　　韩萧很清楚这一点，他本身就有利用同情心的意图，让这次任务变成玩家心里印象深刻的阵营事迹，以此增加阵营的厚重感。
　　效果似乎不错。
　　旁边，弗丁微微一笑，他觉得这可能是对双方来说最好的结果了。
　　望着韩萧的背影，弗丁心念一闪。
　　他成长得很快，已经能单独镇压体内的晨星，而且他与晨星的矛盾几乎解除，也就是说，他不再需要黑星军团的帮助。
　　他原本想着找个时间道别，但此时他却觉得，继续留在黑星军团，或许也是一个不错的选择。


第627章 黑灵族
　　星际迁移是一项大工程。
　　所有投降的地底异种带着它们的诡语石基站，被打包送上财团运输船，没了这些诡语石，即使苏尼尔星还有零星的小矿脉，也无法再形成大规模的心灵潜流。
　　换言之，凶祸已然消失，这颗星球变得适宜苏尼尔人生存。
　　黑星军团调集资源的能力，让苏尼尔高层叹为观止，态度更加敬畏，见运输队到来，他们不再耽搁，向佣兵联盟提交结算雇佣的申请。
　　韩萧接到资金入账的通知，面板有了反应，结算了本次事件的所有任务。
　　【苏尼尔拯救行动-大型雇佣】，大笔酬金入账，稍稍填补了他调集运输队的开销，独自完成大型雇佣任务，给黑星军团的履历增添了一笔亮眼的成绩，信用积分大幅上涨，佣兵联盟再次提升了对黑星军团的评价：
　　[总评：享誉盛名的超大型军团，龙坦外勤武装部队，主要活动区域为嘉顿星系，乃是嘉顿星系标志性的佣兵组织，麾下佣兵数十万，具备不死不灭的特性，实力平均为C级。黑星军团在佣兵界人脉盘根错节，资本雄厚，在金门星、海蓝星、苏尼尔星建有军团基地，迄今为止，雇佣任务保持着极高的完成率，颇受好评，值得信赖]
　　[军团长黑星有“不灭之躯”、“黯星毁灭者”等绰号，与部分文明保持着良好关系，本身亦是歌朵拉文明高尔金像勋章的拥有者]
　　评价的提升代表地位的提升，黑星军团得到新的声望，最高兴的莫过于玩家，颇有种养成的满足感。
　　除了正式的雇佣，苏尼尔的A级主线任务【清除地底异种】也结算了，玩家赚得盆满钵满，笑得犹如绽放的菊花。
　　韩萧此次任务没有追求极高的任务评价，得到了一个【良好】，按照任务条件，灭族应该能得到最高的评价，不过任务奖励比不上迁移地底异种的后续利益，他选了利润更大的一方。
　　韩萧也不缺这点任务奖励，反正玩家通过这次任务得到的经验，都会转化成消费力，割就完事了。
　　但是，A级任务给了他一个意外收获，NPC模板生成了新的副本——【地底异种歼灭战】。
　　“新副本？倒是不错。”
　　韩萧眼神一闪，他手里积累了不少副本，碍于玩家等级不高，所以没有全部放出来，但随着玩家逐渐升级，迟早能派上用场，以后不愁。
　　接下来几天，韩萧暂时留在苏尼尔星，监督运输队运送地底异种。
　　雇佣完成之后，他便结束了军团征召。
　　一部分玩家还留在苏尼尔星，虽然雇佣结束了，但苏尼尔百废待兴，还有许多利润可以获取，有第三基地作为中转站，这里也是阵营总部，借助苏尼尔星的任务培养玩家，便是NPC资源地的后续利润。
　　苏尼尔困境解除，不再需要苏尼尔战士在外冒险，谢林德一部分苏尼尔佣兵想要回归家乡，不再当佣兵，于是找韩萧申请离开，每个人都有些愧疚，觉得有些对不起黑星。
　　韩萧一早预料到这种情况，准备好了折中的方案，允许谢林德等人留在苏尼尔星，不必再出任务，但是可以在第三基地培训佣兵。
　　苏尼尔战士全都接受了这个方案，平心而论，他们也想要为黑星做点什么偿还自己的恩情，留在家乡培训新人没有危险，工作轻松，谢林德等人便不再提出离开的话了。
　　终于，最后一批运输队也起航，韩萧等人也驾驶飞船离去，地面上，无数苏尼尔人抬头仰望，欢送黑星军团离去。
　　……
　　某颗适宜地底异种居住的无人星球。
　　地底异种都被迁移到此，韩萧跟随运输队，来查看异种的状况。
　　由于所有地底异种都被整合起来，不再像以前一样区域相隔，变相促进了它们的文明发展，各个部落混杂在一起，共同生活，跨过了一个阶段，直接完成了种族的统一。
　　按照文明发展的视角，这是一个具有恐怖领先优势的起步。
　　因为萌芽部落是黑星的“使者”，向全体异种普及韩萧告诉它们的知识，于是萌芽部落当仁不让成了数十亿地底异种的首领。
　　萌芽部落地底异种的认知中，黑星近乎是散播福音的神明，拯救了它们所有人，乃是救世主一般的人物，萌芽部落对韩萧的尊崇也传达到了所有地底异种心里，定居下来后，地底异种将韩萧当作了图腾崇拜的对象。
　　由于心灵网络的特殊性，文化以不可思议的速度传播，每个异种都给自己起了名字。
　　韩萧到来时，萌芽部落正在带领全体地底异种搭建一个巨大的巢穴，他的到访受到了地底异种的热烈欢迎，萌芽部落首领出来迎接。
　　“这是我们的新家园。”萌芽部落首领兴冲冲展现新巢穴，犹如向大人推荐心爱之物的小孩。
　　“很好，以后这颗星球就是你们的栖息地了。”韩萧点点头，笑道：“你们已经是一个新的文明了，不应该再叫做地底异种。”
　　“你要给我们取个新名字吗？”萌芽部落首领高兴道。
　　“不了，这是你们自身的权利。”
　　简单的交流之后，韩萧便离开这颗星球，没有深入干涉地底异种的发展，现在还是文明的雏形阶段，他准备任由地底异种自行演变，暂时不想拔苗助长。
　　飞船离开这颗星球，面板突然弹出了新的消息。
　　[你获得了新的传说度]
　　[星系传说度（嘉顿星系）：种族拯救者——你拯救了一个规模庞大的物种，让它们避免了被消灭的命运，并且帮助它们变成一个新的文明，这是高尚的行为，你的事迹将传颂嘉顿星系，许多势力会对你更加友善]
　　韩萧有些惊喜，没想到还有意外收获。
　　消息还不止一条。
　　[黑灵族阵营好感+10000]
　　[目前关系：【崇拜】]
　　“黑灵族？”
　　韩萧一愣，随即恍然，地底异种给它们的种族起了一个正式的名字，黑灵族……怎么听起来好像与自己的绰号有关？
　　他却是不知道自己在地底异种心里的地位，起名参照了“黑星”，自称为黑灵族，以此为种族的名字。
　　韩萧来了兴趣。
　　“有意思，不知道这群地底异种，最后会发展成什么类型的文明。”
　　笑了笑，韩萧驾驶黑光潜伏者，消失在天际。
　　……
　　迁移的结果通报了玩家，看到地底异种开始了新的生活，许多玩家松了一口气，不由对黑星军团感到自豪。
　　论坛上，苏尼尔事件成了一时最热门的谈资，玩家很享受这种改变一个种族命运，成为救世主的感觉，对阵营的归属感和认同感潜移默化上升，这次事迹也成了玩家印象深刻的回忆，为情怀建设添砖加瓦。
　　而在苏尼尔星，苏尼尔人也对黑星军团有很大的感激，每天都会有人来参观第三基地。
　　谢林德等一干苏尼尔“退休”佣兵，在第三基地正式成立了培训营，广收门徒，招收苏尼尔人。
　　培训营是源源不断为军团输送兵源的渠道，虽然现在才刚刚起步，但苏尼尔星前景可观，只要苏尼尔人正常繁衍生息，总会有一批批人向往星际，报名成为佣兵。
　　可以说，随着苏尼尔人发展，第三基地收益就会不断增大，两者的发展呈正相关。
　　苏尼尔之行后，黑星军团在嘉顿星系的发展走上正轨，进入良性循环，数十万玩家的作用逐步体现出来，发挥出巨大的作用。
　　留在海蓝星的剩余玩家，也一批批完成了二号基地的考核。
　　终于，除了新入坑的玩家以外，所有海蓝星玩家都进入星际，成为黑星军团一员，佣兵数量达到百万大关。
　　这么庞大的规模，即使在大型佣兵团之中也是很少见的。
　　黑星军团在嘉顿星系稳扎稳打，不断扩张业务，化身基建狂魔增加新基地，除了尝试垄断嘉顿星系的雇佣市场，韩萧也开始把触手伸向附近的星系，他的人脉给军团提供了巨大的帮助，崛起速度让歌朵拉惊叹不已。
　　韩萧偶尔亲自执行高难度的雇佣任务，或者凭着对剧情的熟悉，找到一些有利可图的星球，将其变成新的NPC资源地，每过一段时间，就会开展一次大型雇佣当作主线，培养玩家的凝聚力。
　　黑星军团的势力稳步增强，没有外力因素阻碍他的发展，风险几乎可以忽略不计，一切依照韩萧的计划按部就班进行。
　　转眼，便是两年。


第628章 两年后
　　柯尔顿星团，争议之地——海德加星系。
　　歌朵拉文明在内的六个星系级文明都想占据海德加星系，在所掌控的区域驻军，互相对峙僵持，摩擦不断。
　　而在六个文明的军事区域之外，海德加星系稀疏分布着服务于星际旅者的中转站行星，由于海德加星系的管辖权模糊问题，这些中转站成了灰色地带的夹缝，都是龙蛇混杂之地，不仅有拾荒者、星盗、通缉犯，甚至六个文明的驻军军官也偶尔会来中转站享乐，互不干涉。
　　橘星中转站就是这样的灰色地带，此时，正有一群玩家在此活动。
　　昊天、明月长终、闪光炒饭等人走在脏乱喧闹的大街上，同行十几人一部分是长空俱乐部的职业玩家，另一部分是江城俱乐部玩家，狂刀怒剑带着他的队友与长空一起行动。
　　双方接受了同一个隐藏连环任务，任务的最后一环就在橘星中转站，狂刀与昊天玩得好，于是一拍即合，两家战队结伴同行。
　　游戏内过去了两年，由于狂刀在第一届联赛的亮眼表现，江城俱乐部以狂刀为核心，围绕他组建了一个新的战队阵容，狂刀的队友大多都是新人，还处于磨合期。
　　第二届星海职业联赛早已开始筹备，这段时间一直在预热，《星海时报》的新闻透露本次赛制会有新的变化，过一段时间便正式开赛，所有战队都在紧锣密鼓准备。
　　早在一年多之前，其他新手星球的玩家也终于踏入星际，职业玩家都已达到90级的版本上限，技能、装备、专长、特殊道具等等都是职业玩家赛前准备阶段的重点。
　　长空与江城合作，便是奔着隐藏任务的奖励而来。
　　狂刀作为战队核心，压力山大，他想要拿到好的成绩证明自己，不让俱乐部失望，于是不放过任何一个机会。
　　“队长，我们要找的人就藏在这颗星球，怎么找到他？”邪小剑对狂刀说道。
　　邪小剑是狂刀的队友，一个天赋出众的职业新人，整个江城战队，只有邪小剑的技术有亮眼之处，勉强能充当得力助手，至于其他队友，在狂刀眼里只能算是不过不失的普通蓝领。
　　“最后一环任务肯定很难，任务提示让我们自行寻找线索，按照经验，这种灰色地带的娱乐场所会有大量流通情报，我们可以从这些地方入手。”狂刀沉吟道。
　　这时，旁边的长空队长昊天开口了，语气低沉。
　　“寻找线索之后再说，现在先担心一下安全问题吧。”
　　闻言，众人环顾四周，穿着各类粗糙战斗服的行人正盯着他们，脸色凶恶狰狞，眼神不怀好意，不断扫过玩家身上的精致战斗装甲与武器，似乎有抢夺的意思。
　　在昊天、狂刀等玩家的视野里，周遭大部分行人都是代表敌对的红名，其余都是中立黄名，一点绿色都看不到。
　　“星盗或者是拾荒者吗……”
　　众人面不改色，对打怪这种事早已司空见惯，作为黑星佣兵，这两年杀掉的星盗数都数不清。
　　狂刀浑身闪过明黄色的械力，头盔出现，覆盖脑袋，装甲咔咔变形，各种结构出现，变成了一身蓝黄相间的单兵重型装甲，款式犹如华丽的骑士重铠。
　　这是一套弱化版的将军级装甲，名为【山岳】，粉色珍稀装备，由公会集资，花了大价钱在韩萧那里订制，以玩家目前的等级，【山岳】是巅峰行列的极品装备。
　　接着，他摘下背上的长盒子，械力激活，盒子迅速变形，变成一个长柄重型近战武器，有斧刃与炮口，这是改良版的斩击炮，体积接近半人大小。
　　其他人纷纷开启战斗模式，装备五花八门，一身装备最次也是紫装，俱乐部公会服务于职业玩家，用公会养战队，自然不可能差钱，装备水平一直都是玩家群体里最顶尖的，惹来星盗的觊觎倒是正常操作了。
　　气氛骤然紧张起来，双方对峙着。
　　这伙星盗狞笑一声，正要动手，突然一名成员脸色大变，急忙叫道：“停下，别动手！他们都是黑星的人！”
　　话音刚落，星盗们的狰狞表情突然消失，脸上豁然变色，上一秒还想扑上来，下一刻却忙不迭后退，急忙拉开距离，接着仔细端详众玩家的战甲，眼睛慢慢睁大。
　　在玩家的装甲与武器的隐秘处，都刻有一个相同的标志，一个浑圆的黑色圆形，由白边勾勒轮廓，四条直直的射线呈十字型分布，与圆形隔着一小段距离，代表着光线，看上去像是一颗黑色星辰在放射光芒。
　　在场的星盗没人不知道这个符号代表着什么。
　　这是黑星军团的标志！
　　所有星盗露出惊恐忌惮之色，踌躇不前，不敢动手。
　　这时，街道的另一端远远响起一个铿锵有力的声音。
　　“哼，这里好像很热闹啊。”
　　众人转头望去，只见数个穿着歌朵拉制服的军官慢慢走来，冰冷的目光扫过所有星盗。
　　而在玩家眼里，突然出现的歌朵拉军官，是视线所及之处唯一一群的友善绿名人物。
　　“黑星军团的朋友，需要帮手吗？”
　　为首的歌朵拉军官扭了扭脖子，神色冷峻。
　　适才凶恶无比的星盗，登时变成了发抖哆嗦的小白兔，在海德加星系，有一项铁律绝对不能违反，那就是谁也不能对六个文明的军官出手，否则驻军不介意扫平灰色地带。
　　整个柯尔顿星团都知道黑星军团与歌朵拉人同气连枝，这群星盗心里大为后悔，踢到了惹不起的铁板，真是倒了大霉。
　　“快跑！”
　　星盗团伙哄然而散，仿佛满天星，落荒而逃。
　　众玩家似乎习惯了这一幕，纷纷收起武器，没有浪费时间追杀这一群小怪。
　　歌朵拉军官见状，也没有动手，朝着玩家们点了点头，转身扬长而去，他们这些军官的意图很简单，单纯是因为看到黑星军团的人，所以过来帮一把。
　　两个阵营互为盟友，黑星又是歌朵拉最高荣誉的获得者，身为黑星军团的一员，在有歌朵拉人的地方，都能获得额外的帮助，玩家调侃的黑星人脉团反而渐渐成真了。
　　……
　　一高一矮两个星盗逃出去老远，回头确认了好几遍没人追击，这才敢停下来休息，扶着膝盖喘息不止。
　　“呼……我刚才以为死定了，还好他们没追过来。”矮个星盗抹了一把冷汗。
　　高个星盗连连点头，一脸劫后余生的庆幸。
　　如今，在嘉顿星系周边几个星系，除了那些星系级文明以外，基本没有任何势力愿意招惹黑星军团。
　　“幸好我们只是一个小团伙，没有悬赏金，不然就惨了。”矮个星盗胸膛起伏。
　　“真该庆幸我们还没有被通缉的资格。”高个星盗苦笑，不知该不该为此高兴。
　　在星盗之中，流传着一句话，意思可以概括为——宁遇龙座，莫遇黑星！
　　黑星军团这两年崛起速度惊人，其中一个原因便是兼职了星盗猎人的业务，嘉顿星系周围，所有规模不小的星盗团伙都是黑星军团的猎物，一支支星盗团接连覆灭，所有战舰都被缴获，保守估计，起码有四百艘战舰是黑星军团抢来的。
　　周围星系的星盗人人自危，一部分大星盗团为了自保，联手起来，针对黑星进行了一次刺杀，然而没想到反过来中了埋伏，黑星仿佛料敌机先，上百万佣兵投入战斗，场面惊人，最后联手的星盗团被全歼，一网打尽。
　　虽然抓了很多大星盗，然而其中大部分人却不知道被黑星藏到哪里去了，只有小部分人被拿出来换赏金，全都变得不成人样，不知道遭到了黑星怎样的蹂躏与虐待，据说有一次黑星拉着俘虏去换赏金，办事处的人员死活认不出俘虏是通缉目标，简直是两个人。
　　消息传出后，无数星盗为之胆寒，纷纷以为黑星莫非对星盗有什么特殊的嗜好，黑星在他们眼里登时凶恶了一百倍以上，“宁遇龙座，莫遇黑星”的说法便在那时流传起来，得到广大星盗同志的强烈认同。
　　龙座艾默丝属于中立，然而她的外勤武装部队却针对星盗，宁愿落在艾默丝手上，也绝不要落到黑星手里。
　　于是嘉顿星系附近的星盗团纷纷出逃，几片星系的治安变得前所未有的好，如今只剩下小打小闹的不入流星盗。
　　“没想到黑星的人会出现在这里，莫非黑星军团垄断了嘉顿星系的业务还不够，还要往海德加扩张？”
　　“谁知道呢，这也不是不可能，附近这几个星系，除了那些星系级文明，还有什么势力愿意招惹黑星军团？他们已经一家独大了。”
　　两人喘了一会，继续撒丫子跑路。
　　……
　　狂刀、昊天两拨人在中转站寻找线索，过了几个小时，终于拼凑出最后一环任务的线索。
　　众人来到一间偏僻的废品维修站，任务目标是一名皱纹深邃的残疾维修工，断了两只手，以机械殖装手臂代替，正在修理一件破损严重的通讯器，长相、气质十分普通。
　　然而玩家侦测到的信息里，这个名叫“罗纳多”的维修工危险程度赫然是最高的“极度致命”，显然是个深藏不露的家伙。
　　昊天与狂刀对了个眼神，一把将明月长终推了出去，这家伙的魅力属性是他们当中最高的，最适合与人物交流。
　　明月长终拿出任务道具，递了出去，和和气气问道：“你好，我们受人所托，要把这个东西送给你。”
　　他们接受了一个隐藏任务，专门跑一趟，把任务道具交给罗纳多，这是一封信件。
　　罗纳多闻言，抬了抬眼皮，扫了一眼众人，放下手里的机械，淡淡道：“你们是什么人？”
　　“我们来自黑星军团。”
　　“黑星军团？！”
　　罗纳多眼神微变，收起了漫不经心的神色，沉声道：“我听说过你们，据说黑星是一名很强悍的机械师，可惜，要是换做一年以前，我的双手还在，真想和他切磋一下。”
　　狂刀等人心里一震。
　　韩萧是A级超能者，眼前这个人既然敢说切磋，那么应该也是A级，这个隐藏任务似乎有点深不可测。
　　“先别急着走，让我看看信里面写了什么。”
　　罗纳多低头，打开信件，上面写满了暗号。他隐居在此，因为某种原因，只用信件这种原始的方法传递消息。
　　众玩家等待了一会，罗纳多看完信件，叹了一口气，语气感慨。
　　“真是风起云涌啊，新的风暴就要来临了，唉，转告你们的雇主，我已经隐退了，不接受任何招揽，只想安安静静住在这里，无论破碎星环发生怎样的震动，也影响不到我。”
　　众人面板提示任务最后一环目标更改，变成向雇主覆命，到时便可以领取酬劳，但这群职业玩家没有立即离开，他们对隐藏剧情很敏锐，听到罗纳多的话，纷纷意识到其中有可以深挖的信息。
　　“不知道您说的风暴是什么意思？”明月长终问道。
　　罗纳多看了他一眼，似乎觉得明月长终比较顺眼，道：“你们没有察觉到吗，最近一两年，破碎星环的局势越发暗流涌动，七大星团级文明都有古怪的行动，这是一种诡异的征兆，漩涡正在慢慢成型，现在还只是酝酿阶段，当它浮出水面的时候，整个破碎星环都会被卷进去，没有一个势力能够置身事外。”
　　众人一头雾水，他们的活动范围，暂时局限于嘉顿附近几个星系，对破碎星环的风起云涌，却是没有多少体会，毕竟他们主要活动的范围还不够大。
　　也有一些玩家探索更远的新地图，比如去另一个星团，但是付出的时间与收获不成正比，大多数时候只能看看风景，白跑一趟。
　　星海无比庞大，光是破碎星环就已经非常大了，单独跑出去找任务是大海捞针，反而在黑星军团有无数雇佣任务可以选择，一定有所收获，目标更加清晰。
　　明月长终追问下去，罗纳多沉声道：“没人知道那些星团级文明的目标，但一切的风波并非巧合，我猜测，背后有一个超然的势力在引导破碎星环的变化。”
　　“超然势力，是那三个暂时只出现在背景故事里的宇宙级文明吗，还是别的家伙……”众人面面相觑，小声猜测。
　　玩家可不知道霸者聚会发生的事，自然不清楚内幕消息，但不妨碍狂刀、昊天等人隐隐觉得这个消息可能与下个版本的剧情有关。
　　毕竟这也不是第一次了，在1.0版本的时候，黑星就透露了2.0的异化之灾。
　　众人面露欣喜，提前得知下个版本的线索，可能会得到很大的优势。
　　就在这时，罗纳多突然想起了什么，道：“对了，你们是黑星的属下，帮我转交一个东西给他。”
　　众人闻言都是一愣，接着点了点头，这显然是新的任务。
　　紧接着，罗纳多拿出纸和笔，在纸上写下了一连串星际通用文字，递给众人。
　　明月长终狐疑接过，面板提示他获得一份【写满名字的名单】。
　　“这是什么……”
　　这次却是狂刀忍不住发问了。
　　“这是一份名单……”罗纳多语气沉重，似乎想到了什么不好的回忆，抓住断臂的位置，愤怒又恐惧的神色一闪即逝，低声补充道：“猎杀名单。”
　　“呃，为什么要我们转交给黑星？”
　　“因为……他也在名单上！”


第629章 神秘猎杀者
　　黑星是谁的猎杀目标？
　　狂刀脸色一变，满是诧异之色。
　　其他人的表情也古怪起来，黑星是他们的阵营领袖，听到有人要对付他的消息，一行人莫名有点同仇敌忾的感觉。
　　昊天眼神一闪，在频道里交流道：“我们可能开启了一条新的任务线，明月，继续问，试试触发更多隐藏剧情。”
　　明月长终点点头。
　　“黑星是我们的团长，这份名单我们一定会送到，但是我们想知道更多情报，你能告诉我们这份名单的细节吗？”
　　罗纳多沉声道：“名单上的人物都是破碎星环各地大名鼎鼎的强者，不是一般的A级超能者，基本都是坐拥势力的大人物，或者以个人武力出名的独行者，那群人的目标就是猎杀捕获这些实力强悍的强者，据我所知，名单上的一部分人已经失踪了。”
　　“是什么人在追杀名单上的人物？”
　　明月长终顺着话头追问。
　　“那似乎是一个神秘的群体，我不知道他们的来历，姑且称为‘猎杀者’，他们抓捕名单上的强者，我只和他们见过一次面，那时候我遭遇了两名猎杀者，极其强悍，可能有A+的水准。”
　　罗纳多眼神闪过凝重之色，补充道：“我的双手就是被其中一人打断的。”
　　“所以你也是猎杀者的目标？”
　　“不是。”罗纳多摇头。
　　明月长终一愣，神色疑惑，“那你……”
　　这时，罗纳多打断了他的话，解释道：“我是被牵连的局外人，所以我仅仅只是断了两只手。”
　　顿了顿，他继续说道：“我有一个朋友，也是天灾级，他才是名单上的目标，他在天行者星系经营一个武装势力，与赫特文明关系匪浅。”
　　“一年以前，我在他的总部做客，本来一切正常，可两名猎杀者突然出现，他们一路杀进总部，无人可挡。于是我和朋友一起出手迎敌，然而那两人具备压倒性的战力，我们竟然一败涂地。”
　　“我在战斗时用手段窃取了他们通讯器里的一部分资料，得到了这一份残缺的名单，那两人的目标是我的朋友，将他捕获带走，而我身受重伤倒在一边。”
　　“好歹我也是A级超能者，我以为他们也会把我抓走，然而他们却看也没看我，大摇大摆离开，对于非目标人物，他们似乎漠不关心。”
　　罗纳多忽然苦笑起来，“也可以说，他们没把我放在眼里，所以我才逃过一劫。”
　　众人一脸惊奇。
　　猎杀者的目标是抓捕强者，但一个重伤失去反击能力的A级强者都不顺手带走，这是目标明确，还是眼光太高？
　　不管怎么说，这群神秘的猎杀者，似乎深不可测。
　　“这个隐藏剧情一定不简单。”
　　狂刀在频道里说道。
　　罗纳多继续道：“虽然猎杀者很神秘，但名单上的人物正在一个个失踪，这是隐藏不住的，代表猎杀者还在不断行动。请务必把名单转交给黑星，我虽不认识他，可既然黑星佣兵帮了我的忙，我不介意提醒你们的军团长。”
　　他也有小算盘，黑星背后是龙座，说不定能对付猎杀者，如果黑星成功了，自己就不用继续躲在这里。
　　他之所以低调隐居，就是怕自己哪一天上了猎杀者的名单，虽然只交过一次手，但他已经被猎杀者吓怕了。
　　这时，玩家的面板有了动静。
　　[你触发隐藏任务【神秘猎杀名单】！]
　　众人对视了一眼，点了点头。
　　……
　　破碎星环，某星系。
　　一艘外壳有明显破坏痕迹的飞船正在全速移动，犹如一道流光划过漆黑的宇宙。
　　“警报！警报！燃料储备已降至警戒线，将在一分钟后退出跃迁模式。”人工智能发出提示。
　　“该死！那两个家伙会追上来的！”
　　砰！！
　　驾驶舱内，克尔尼德气急败坏，重重一拳砸在操控面板上，神色焦急。
　　他是一个肤色暗紫的类人种族，皮肤有着天生的纹路，他穿着一身特制符文装甲作战服，兼具了机械技术与魔法技术，装甲内外布满无数玄奥的附魔符文，具备几十上百种魔法功能，乃是星际魔法师常用的实战武装。
　　然而，此时这套昂贵的符文装甲却破烂不堪，到处都是破损，布满克尔尼德的血迹。
　　克尔尼德是某个星系级文明的官方第一强者，还是咒师的红袍隐修会名誉会员，他是一名魔法师，绰号“深紫术士”，在他主要活动的星系享有很高的声望，可他此时正在亡命奔逃，从来没有这么狼狈过。
　　一切都是因为那两个突兀出现的敌人。
　　他本来在享受带薪假期，在外面旅行，却遭遇两个陌生的神秘人，什么话也不说，直接朝他动手，稀里糊涂就打了起来。
　　接着，克尔尼德愕然发现，自己竟然不是这两人的对手，很快受了重伤。
　　幸好他有底牌，好不容易甩脱两人，登上飞船逃跑，那两个神秘敌人在后面紧追不舍，他根本不敢停下。
　　燃料迅速消耗，飞船速度渐渐慢下来，终于脱离了跃迁轨道，变回了常态飞行模式。
　　“糟糕了！”克尔尼德满头大汗，猛地握紧拳头。
　　话音刚落，魔法波动的嗡嗡声透过一层层舱壁，被克尔尼德敏锐的感知捕获，让他脸色大变。
　　这艘飞船的船腹区域，亮起一圈莹莹发光的蓝色圆环，紧接着圆环迅速扩大，变成一个传送门，两个人从中走了出来。
　　两人穿着相同款式的白色大衣，看不到任何标识，衣服的材质似乎很奇特，光华流转，隐隐闪过无数蝌蚪似的附魔铭文。
　　两人一男一女，都戴着特殊的合金面具，遮住了容貌，男人面具外观像是一个鸟头，女人面具外观形似猫科动物。
　　男人身周飘浮着十几本厚厚的古老书籍，全都是打开的状态，上面写满了魔法文字，正亮着五颜六色的法术光芒，能量化的金黄色铭文变成几圈圆环，环绕着男人的身体。
　　“定位正确。”
　　男人语气淡然，手指一晃，其中一本书籍的纸张突然翻动起来，身后的传送门眨眼缩小成一个点，随之消失不见，赫然是一名技艺精深的魔法大师。
　　突然间，两人面前的舱壁猛然爆开，几十束带有弯曲弧度的绚烂紫光从驾驶舱的克尔尼德手中喷发出来，洞穿一层层墙壁，袭向这两名不速之客。
　　他深知两名追杀者的实力，抢先攻击。
　　轰！！
　　电光石火间，男人变了个手势，所有书籍同时翻动起来，一圈湛蓝色的魔法圆罩笼罩他和身旁的女人，将所有攻击隔绝在外，所有紫色弧光炸成漫天光屑，无法动摇圆罩分毫。
　　克尔尼德飞速穿过洞口，符文装甲亮起重重叠叠的光影，无数魔法力量汇聚在他身上，犹如一道五彩斑斓的流光，重重撞在湛蓝魔法罩之上。
　　他已经吃过苦头，与对方比拼远程魔法完全是自取其辱，于是一见面就改用近战。
　　所有力量都被克尔尼德凝聚在一点，能量没有逸散，控制力极其精湛，普通的A级超能者若是面对这一击，基本都会选择避其锋芒，不敢硬碰硬，但是面对两名高深莫测的神秘敌人，他没多少信心。
　　咚——
　　声音犹如撞钟，湛蓝魔法罩承受了这一击，直接爆开，化作无数玻璃渣般的能量碎片。
　　“有效！”克尔尼德大喜，信心顿时回来了。
　　然而下一刻，他看见迸开的光芒照亮了男女二人的面具，眼神皆是淡定冷漠，似乎对他的全力一击无动于衷。
　　下一瞬间，漫天的魔法罩碎片突然一顿，瞬间融合，化作一片灿烂的蓝白色光柱，刹那间轰在克尔尼德身上，叠加了刚才他攻击魔法罩时被抵消的威力，相当于他面临自己的攻击。
　　克尔尼德剩余的攻势被打断，直接被崩飞了出去，压下伤上加伤的疼痛，惊愕问道：
　　“这是什么秘术？”
　　仅仅一个防护魔法，就能承受他这个资深天灾级的全力一击，不仅施法者毫发无损，还能把所有威力反弹回来，听起来效果简单，但到了他们这个能级，越是粗暴简单的魔法越恐怖，不像那些叠加一层层魔法盾的“量变”，这个魔法是“质”的强悍。
　　“自创的。”
　　男人言简意赅，却让克尔尼德瞪大了眼睛，一脸不敢置信。
　　就在这时，一旁的女人也出手，抬起右手，猛地握拳。
　　咔咔咔——
　　金属扭曲，整艘飞船发出刺耳的撕裂声。
　　下一刻，飞船就像被一只大手猛地捏成了纸团，变成了一个不规则的球体。
　　轰隆隆——
　　大量氧气泄露，飞船的燃料仓、引擎纷纷爆炸。
　　火光四射，球体直接炸开，瞬间解体，各种零件崩飞出去。
　　不过几秒，一艘飞船就化作了宇宙中飘浮的太空垃圾。
　　一个球形魔法罩保护着男女二人，让他们悬浮在宇宙之中，不远处，克尔尼德的符文装甲也闪烁着明灭不定的护盾光芒。
　　刚才的飞船爆炸，让克尔尼德的伤势再度加重，符文装甲濒临损坏。
　　没了飞船，无路可逃，克尔尼德眼中露出绝望之色。
　　充满氧气的魔法罩里，女人手臂一挥。
　　周围所有金属垃圾再度汇聚而来，直接把克尔尼德夹在中央，再次变成了一个巨大的球体，仿佛每一寸面积都遭到了巨大的压力，不断向内挤压，金属球体缓缓缩小，不规则的形状逐渐变得浑圆，密度越来越大。
　　球体里一开始还有反抗的动静，渐渐挣扎越来越轻微，最后没了声音。
　　“深紫术士克尔尼德，捕获完成。”
　　女人冷冷开口。
　　男人拿出通讯器，打开一份名单，划掉了克尔尼德的名字，沉吟道：“莎娜，我们下一个目标选谁？”
　　莎娜是这个女人的名字，她瞥了一眼，伸手点了一下，道：“就他吧，黑星军团的军团长。”
　　“唔，他一年之前才加入名单，势力发展速度很快，要不是这个原因，我们未必会关注他……对了，这家伙有点特殊，有不灭之躯的绰号，似乎很难缠，如果要对付他，我们应该把它引到一个合适的地方，让他孤立无援，这需要足够的准备时间，我们还得把克尔尼德带回去，不如换一个目标吧。”
　　“不需要，我们分开行动，你送人回去，我去对付黑星。”
　　莎娜淡淡道：“资料显示，他在两三年前才踏足天灾领域，况且他是个机械师，解决他，我一个人足够了。”
　　男人顿了顿，笑道：“你不说我都忘了，你的能力克制机械师，好，我回去交付任务，你顺路过去抓住他，看来我们这一趟收获很不错。”
　　至于黑星与龙座的关系，两人提都没提一句，毫不在意。


第630章 发展状况与瓶颈
　　金门星，黑星军团总部，实战修行室，一场战斗正在进行。
　　砰！！
　　流线型的漆黑机械战兵撞飞五个蓝紫色机器战士，顶着十座地基炮台喷吐的激光，一路冲到雷纳德面前，手臂纳米变形，化作八道高速旋转的螺旋尖刺，击中雷纳德的护盾，摩擦出激烈的火花。
　　雷纳德一脸严肃，抽身后退，在原地留下一个电磁陷阱，控制住漆黑机械战兵，同时释放刺眼的械力闪电，使用了某种技能，增幅炮台威力，轰炸连绵不绝。
　　咔咔咔——
　　霎时间，漆黑机械战兵突然解体，化作数道漆黑的纳米粒子洪流，迅速返回，来到不远处一个人影身旁，纳米粒子重组，再次变回人形机械战兵的模样，沉默拱卫此人身旁。
　　“你的能力越来越强了，突破到天灾级阶位指日可待。”这个人影鼓起掌来，语带赞赏，正是韩萧。
　　比起两年前，韩萧依旧年轻英俊，身材高大了一些，气场更加深不可测，此时依然是一身低调奢华有内涵的黑色风衣，没有穿戴机甲。
　　“这都多亏了您的教导。”雷纳德语气认真。
　　“是你天赋出众。”
　　韩萧摆摆手，出于礼貌，商业互吹一波。
　　雷纳德经过两年的学习，渐渐逼近A阶的能级，经常申请向韩萧切磋，两人都是机械师，自己人没必要内耗，所以每次切磋都是这种小范围的攻防，测试单体机械的强度与精度操控的能力。
　　韩萧身边的漆黑机械战兵，是他在两年里研究的新型号机械战士之一，强化纳米变形的能力，单体属性极为出众，性能超越守誓者，妥妥的精英机械，属于韩萧装备里天灾级武装的梯队，型号简称为【幻形者】。
　　每次与黑星交手，雷纳德都被惊到，因为黑星总是能拿出不同的强力机械，每一次切磋都会拿他试验武器，雷纳德无法想象黑星到底懂得多少机械图纸。
　　即使到了雷纳德这个层次，学习一张图纸也不轻松，要是研究一个新的机械，那就更费精力了，可雷纳德根本无法揣测黑星的境界，完全想不通黑星的研究效率为什么会如此恐怖，隔三岔五就能弄出新图纸。
　　而且，每次切磋，雷纳德能感觉到，韩萧对付他越来越轻松，黑星都已经是天灾级强者里，却仿佛没有瓶颈，一直都在变强，这让雷纳德骇然无比，越发觉得韩萧深不可测。
　　雷纳德一直自诩天赋过人，对自己充满信心，然而他却被韩萧打击了，心里自愧不如，态度越发谦卑。
　　黑星身上有太多东西能让他学习，雷纳德越发狂热，恨不得把每一分钟用来跟踪韩萧，记录他的任何行为。
　　收起机械，韩萧突然想起了什么，随口问道：“现在军团的后勤储备怎么样了？”
　　一谈到工作，雷纳德表情更加认真，有条不紊道：“各类资源仓储充足，总体状况良好，唯有十七号、二十一号、二十四号基地物资储备告急，紧缺的资源主要是弹药、燃料、常规机械材料。四天前，我已经从最近的五个基地抽调资源，按照行程，第一批物资支援预计还有两天到达目的地……”
　　闻言，韩萧点了点头，让雷纳德离开，自己留在房间里思考。
　　两年来，黑星军团发展势头生猛，就像业内人士预料的一样，渐渐垄断了嘉顿星系的业务，在嘉顿星系几十个有文明的行星建立了分基地，还在歌朵拉母星也建造了办事处。
　　上百万玩家为黑星军团带来了庞大的利益，韩萧借鸡生蛋，让黑星军团的口碑与声望不断提高，随着业务扩展，吸引更多自由佣兵加入黑星。
　　如今，除去上百万炮……咳，玩家，军团也有了十万正式佣兵，而培训营里的学员是这个数字的三四倍，单凭NPC佣兵，黑星军团也是当之无愧的大型佣兵团。
　　培训营学员不再是未达标的自由佣兵，还有许多没有基础的普通人，每个分基地所处的星球，都有向往星空生涯或者想要成为超能者，而签订合约成为佣兵壮男的年轻人。
　　军团各级职位也体系化、正规化，结构清晰，管理更加高效，干部有了各自的职责，有些人成了区域主管，统筹数百个佣兵小队，有些人作为王牌佣兵，专攻高难度雇佣，有些人成了舰队指挥官，有些人是培训营总教官，有些人继续充当吉祥物，还有人成了军团长的女秘书。
　　副团长之位依旧空悬，这个位置需要强横的实力才能服众，韩萧是军团里唯一一个天灾级，副团长也得这个层次才不会掉价，所有干部里，只有雷纳德最为接近天灾级。
　　这两年，韩萧招募了上百个B级超能者，有些是主动来投靠的正常佣兵，有些则是他根据记忆找到的精英，其中还有一个低级光环的主角型人物，补充了一波中层战力。
　　在垄断嘉顿星系之后，韩萧进行扩张，业务范围以嘉顿星系为核心，向周边数个星系辐射，各自抢占了一部分市场。
　　打铁还需自身硬，占据的市场越庞大，对自身阵营的能力要求就越大。
　　作为深受基建狂魔价值观熏陶的社会主义青年，韩萧把赚来的资金不断投资进基地建设、舰队拓展之中，努力构建良性循环的利益链条。
　　如今，黑星军团拥有二十六个编制舰队，分管战斗、后勤运输、快速支援等不同职责，战舰总数达到一千六百艘，事实证明，抢劫星盗……咳，除暴安良产生的收益很可观。
　　基地数量也达到了三十四个，除了诺里欧斯和罗索斯之外，资助者又新增了三位，其中两个是正经的商业财团，还有一个竟然是歌朵拉政府，不仅对韩萧放宽战略资源，还拿出火热的钞票投资，双方的PY关系更加紧密。
　　阵营影响力比势力范围辐射得更远，黑星军团已经跻身于柯尔顿星团标志性私人势力的行列，这次反而是龙坦的地位随之水涨船高，外勤武装部队的强悍，让龙坦本身的威慑力不再来自于艾默丝一人。
　　但韩萧已经察觉到了阵营发展的瓶颈。
　　作为雇佣兵团，黑星军团已经走到了顶尖行列，再往外扩张业务，效率会越来越慢，距离就是一个明显的限制。业务范围越大，对阵营能力的要求会指数级上升，垄断嘉顿星系已经是目前的极限，暂时没能力垄断第二个星系。
　　而阵营瓶颈的另一个因素，则是阵营性质，佣兵团是较为松散的组织类型，想要进入更高的层次，就要进行产业转型，必须让雇佣业务退居二线，将阵营变成半私人武装势力，如同战争领域那样的性质。
　　难度很大，现在时机不成熟，转型还为时尚早，但韩萧目光长远，知道这是阵营升级的必经之路，是迟早要做的事情。
　　“唯一不需要操心反而是我的实力……”
　　韩萧目光一闪，他此时是170级，比起两年前，只提升了二十多级，正卡在【星海机械师】满级后的转职任务。
　　但这是因为，韩萧并没有一心升级，绝大多数经验都被他存了起来，经验储备达到一个恐怖的天文数字，即使这个阶段的升级经验费用极高，他的经验储备也足够支撑他再升个几十级。
　　不过，韩萧并没有这么做，这两年并没有遇到多少强敌，不急着升级，于是投入不少经验升级技能，用来换取潜能点，同时赌出大量图纸。
　　更重要的是，韩萧考虑到了版本更新的问题。
　　这一次更新的间隔，足足是游戏内十年左右的时间，将近十年无法收割韭菜，经验储备就如同过冬的粮食，未雨绸缪，越多越好。
　　“这都2.0版本后期了，等到打完职业联赛，版本更新也就快了，唉，十年啊……”
　　韩萧畅想了一番，不禁有些忧虑，呼出一口气，抓了抓头发，打开个人属性面板，浏览起来：
　　[总等级：170]
　　[主职业：机械系]
　　[种族：混沌观察者（人形态）]
　　[力量254、敏捷634、耐力608、智力1956、神秘263、魅力105、幸运1]
　　[自由属性点：0]
　　[潜能点：31]
　　[生命值：93732]
　　[体力值：94180]
　　[气力：17580【Lv11】]
　　[Lv11气力总加成：力量+111、敏捷+158、耐力+174、智力+204、神秘+129、体力上限+21220，机械亲和度+142%]
　　[能级：14780]
　　[阶位：A]
　　[A级阶位加成：耐力加成额外+10，所有抗性+8%，最高属性+10%，其余属性+5%，额外获得30点自由属性点，额外获得5点潜能点]
　　【你已是一名资深的A级超能者，与你为敌的人，你会他们体验噩梦的滋味】
　　与阵营发展相比，自身的实力反而没什么瓶颈，如果遇到变态的转职、进阶任务，至少有任务结算卡这条后路——不过目前没有存货。
　　只要经验储备跟得上，自己就能快速变强，这方面韩萧不太操心。
　　等级不是唯一的战斗力，这两年里，他还在到处搜集专长。
　　虽然雷纳德的专长还没有头绪，但韩萧不远万里，拿回了一个相同类型的普通专长，【初级械感】，总算有了个机械类的专长。
　　【中级强韧生命】也触发了数次强化提示，韩萧估摸着再服用一些珍稀生物的基因药剂，就能让这个专长升级。
　　可惜，模板专长十分少见，这两年拿到的都是普通专长。
　　除了面板属性的变化，而实战方面的改变更加明显！
　　韩萧将机械军团扩充了许多倍，完善强化了各个流派战术，增加了多种天灾级机械装备，家底丰厚，战斗模式越发全面，与两年前完全不可同日而语，韩萧觉得能够同时吊捶五六个两年前的自己。
　　嗤——
　　这时，房门突然打开，西薇雅站在门外。
　　“老师，找到你了，有几位佣兵想见你，说是有重要情报。”
　　两年前，西薇雅还是一个含苞待放的青涩少女，现在发育得更好了，身材高挑，前凸后翘，玲珑浮凸，已经是一枚年轻靓丽的美女，容光焕发，魅力四射，眼眸如灿星，清光流转，灵动活泼而不失英气。
　　她的职位是韩萧的秘书，个人潜力经过韩萧的不断开发，终于展露了出来。
　　韩萧布置的功课可以让两年前的西薇雅焦头烂额，可对现在的她来说轻而易举，成长速度一天比一天快。虽然由于修行时间太短，潜力还没转化为实力，但她使用韩萧打造的特制机械战衣，已经能发挥出C+的战斗力，面对普通的B级超能者也能切磋几个回合，慢慢有了前世“机械女骑士”的风采。
　　韩萧上下打量了西薇雅一眼，养了养眼，这才开口。
　　“是谁想见我。”
　　“这几个人。”
　　西薇雅拿出资料，韩萧看了一眼，微微一愣，赫然是狂刀、昊天一群人。


第631章 赤潮的序幕，星团级文明的雇佣
　　韩萧来到办公室，西薇雅把狂刀等人带了过来，众人鱼贯而入。
　　“黑星。”
　　狂刀等人叫了一声，参差不齐，肉包也在其中，一脸兴奋。
　　随着阵营发展，肉包没办法跟着黑星到处跑，得知狂刀等人拜访韩萧，顿时起了心思，为了节目素材无所不用其极，抱着昊天的大腿各种死缠烂打，硬是挤过来凑热闹，一进门就打开了录像。
　　韩萧目光扫过众人，随即定格在狂刀身上，加载“阵营领袖”的表情管理包，颔首道：“好久不见了，我的朋友们。”
　　众人闻言，纷纷笑了起来，他们曾经都是高玩团的一员，黑星和他们的对话与众不同，他们觉得这是特殊待遇。
　　“你们有什么重要情报要交给我？”韩萧好奇，玩家无利不起早，八成是接受了谁的任务。
　　“听说这是一份猎杀名单，上面有你……”
　　狂刀解释了一遍他们的经历，随后拿出名单，递给韩萧。
　　罗纳多？没听过这个名字，猎杀者又是什么事件……韩萧皱眉，翻看着名单，其中果然有自己的名字。
　　“有人盯上了我？会是什么人……”
　　韩萧沉吟，名单上的人，唯一的相同点都是破碎星环各个区域有名有姓的天灾级强者，有些人的名字如雷贯耳，他前世就听过。
　　敢对这些人下手，无论猎杀者是什么目的，都能证明他们实力深不可测。
　　“他们盯上我，是因为我的名气和实力吗？”韩萧思索。
　　这两年黑星军团迅速崛起，韩萧亲自动手的机会不多，对方将他当作目标，代表也把他当作了破碎星环有名有姓的厉害人物之一。
　　“那个罗纳多还说了什么吗？”
　　狂刀摇头，“没了。”
　　“看来缺乏情报啊，无法证明这份名单的真实性，我会让菲利普搜集一下名单成员最近的行踪，假设真有这样一群猎杀者，他给的信息太少了，我也不知道这群人是什么来头。”
　　韩萧无奈摇头。
　　猎杀强者的类似事件并不少，换句话来说，天灾级强者相当于宇宙的珍稀资源，树大招风，总会遭到一些别有用心组织的针对。
　　如今，破碎星环暗流涌动，3.0版本的“赤潮”正在缓慢发生，什么牛鬼蛇神都有可能出现，不止破碎星环如此，其他星域也是一样，赤色帝国重新开始扩张的影响，辐射到了整个星海。
　　俗话说天下大势合久必分分久必合，三大宇宙级文明终于步入和平的疲倦期，就像夫妻间的七年之痒，虽然还不至于离婚，但吵架撕逼已经成了日常，闹完小情绪，还能床头打架床尾和，但是间接造成的动荡不会消失。
　　前世，赤潮是一段纷乱的年代，许多原本隐藏在暗中的势力浮出水面，借着乱局浑水摸鱼，把锅甩给赤色帝国，玩家面临的局面，就是一个群魔乱舞的乱世。
　　虽然韩萧熟悉剧情，但在赤潮中，对强者下手的势力不止一个，有些前世曝光了，有些一直没有被发现，光靠狂刀等人带来的残缺情报，他还无法确定猎杀者的来头。
　　往小了说，可能只是某个野心勃勃的私人势力干的——前世黯星就做过同样的事情，往大了说，可能是“超能灾祸”或者“银色革命军”的征兆，都说不准。
　　‘不过，这份名单至少提醒了我要注意安全……’
　　韩萧暗暗点头，虽然不清楚敌人的身份，但知道有人盯上了自己，可以保持警惕。
　　根据情报，这群神秘猎杀者实力很强，碾压普通的天灾级，很可能有A+的水准，让韩萧稍微有点压力。
　　“应该找个时间搞定转职任务，我现在170级，到180级的进阶就是下一次种族升华，大幅度提升实力，就不用担心A+级超能者了。”
　　可惜，敌人的情报太少，自己只能被动预防，无法主动出击寻找敌人，这就像一个定时炸弹。
　　“找时间回一趟龙坦，找伊索老头算上一卦……”韩萧暗道。
　　这时，众人当中与韩萧好感度最高的狂刀再次开口。
　　“黑星，你知道破碎星环最近的变化吗？”
　　他们在罗纳多那里得知了隐藏信息，认为与下个版本剧情有关，此时好不容易见到阵营领袖，一行人觉得韩萧既然是任务目标，说不定也知道一部分信息。
　　狂刀想尽量打听相关情报。
　　“最近的风波？你指什么？”韩萧眉头一挑。
　　“罗纳多告诉我们，破碎星环最近乱象频发，说是背后有一个超然的势力在推波助澜……”狂刀旁敲侧击，小心试探。
　　“我知道啊，赤色帝国嘛。”
　　气氛突然安静。
　　狂刀张了张嘴。
　　昊天脸皮抽动。
　　众人都是一副便秘般的复杂表情。
　　就、就这么简单说出来了……
　　虽然得到了答案，但众人都有种古怪的落差感，他们本以为这是几乎没人知晓的大秘密，然而才问到第二个人，人家就随口说了出来。
　　仿佛罗纳多极度重视但不得其解的破碎星环内幕，在黑星口中只是一个不需要保密的普通事件。
　　过程也太轻松了，狂刀等人不禁怀疑这个情报到底重不重要了。
　　只有肉包最兴奋，眼神闪闪发亮。
　　1.0版本的时候，黑星就暗示了2.0的异化之灾，现在黑星又暗示了下个版本的信息。
　　一行人只觉韩萧越发高深莫测，好像什么都知道一样。
　　狂刀最早认识韩萧，也不禁觉得自己完全不了解他这个人物。
　　韩萧眼珠一转，话锋一转，“你们给我的情报确实有价值，我有个任务交给你们……”
　　说着，他迅速编写了一个福利任务，颁布给玩家，奖励丰厚，赫然还有免费选取一件装备的奖励，狂刀等人面露惊喜，急忙接受任务。
　　韩萧勉励了几句，顺手提高了五点好感度——他的好感度就相当于商品折扣，接着让西薇雅送走了心满意足的狂刀、昊天、肉包一行人。
　　众人离开后，韩萧往后一靠，翘起二郎腿，手指敲打着大腿，一脸沉思。
　　玩家的动向，他一直都在关注，所有玩家都脱离了各自的新手星球，进入星际，而他的黑星军团绝对是其中最好的引导阵营，原海蓝星的玩家，个个被喂得白白胖胖，第二届职业联赛就快开始，这次华夏俱乐部的表现，他也是颇为期待。
　　大部分玩家都达到了90级上限，能发挥出更多职业特色，战术多变，会比上一届更加精彩。
　　华夏战队的成绩越好，越能提高阵营吸引力，以后等玩家到了能够跨星域旅行的阶段，自家的阵营能一定程度吸引其他区域的玩家，韩萧永远不嫌韭菜多。
　　“那些积压的基因药剂可以大卖一笔。”
　　韩萧绽放笑容，榨干了无数星盗，仓库里不知道存下了多少药剂。
　　看了一会论坛，韩萧正要起身，准备去机械改装室陪小可爱们玩耍，西薇雅突然推门而入。
　　“老师，有一件重要邀请。”
　　“邀请？”
　　“柯尔顿星团的主宰文明，紫晶文明想要指名雇佣你。”
　　星团级文明！
　　韩萧目光一亮。
　　黑星军团的业务范围局限于星系级文明，还没有机会接触星团级文明，韩萧虽然在霸者聚会上得到紫晶文明一名官员的联系方式，但是星团级文明发放的雇佣都是指定人手的，还轮不到黑星军团。
　　现在，终于得到星团级文明的指定雇佣，紫晶文明是柯尔顿的掌控者，主动邀请他，看来是比较重要的事件。
　　完成一个星团级文明的雇佣，军团履历会大大增色。
　　几年前，韩萧没有与星团级文明接触，是因为实力不足，而如今他已经有了资格。
　　并且，星团级文明是个人成长的必经之路。
　　这两年韩萧差不多学齐了高端知识，需要谋求下一阶段的尖端知识，而星团级文明是获取尖端知识的重要途径。
　　这是个机会！
　　韩萧心神一定，让菲利普把通讯转接过来，顺便加密通话频道。
　　画面一闪，露出一张熟悉的面容，正是在霸者聚会上认识的紫晶文明代表，莱弗。
　　“黑星，有段时间没见了。”
　　莱弗主动开口，颇为热络。
　　韩萧与他联络了一番感情，这才谈到正事。
　　“你们要指名雇佣我？”
　　“没错，你的军团口碑良好，是我们的首要人选之一。”
　　“具体是什么任务？”
　　“这是一次歼灭行动，目标是一支舰队，他们伪装成旅行者，实际来历不简单，我们准备灭了这支舰队，给他们背后的人一个警告。”
　　莱弗说得比较模糊，没有说明具体细节，韩萧不由猜测紫晶文明要警告的是什么势力。
　　心念微动，他有了大致的思路。
　　紫晶找佣兵解决这件事，而不是亲自出手，显然不会因为他们没能力，而是因为敌人的身份比较敏感，导致紫晶不想使用官方力量。
　　“是克伦特人？”
　　韩萧放低语调，紫晶与克伦特看似关系好，实则是表面兄弟，暗中给对方下黑手，前世紫晶就和克伦特撕逼过。
　　莱弗笑了一声，没有回答这个问题，话锋一转，自顾自道：“最近破碎星环局势动荡，那些试探的、捣乱的势力越来越过分，必须要用雷霆手段整治一下了。”
　　韩萧摸了摸下巴，目光闪动。
　　两年过去，赤潮的影响逐步发酵，很多势力想要浑水摸鱼，许多组织如雨后春笋接连冒头，乱象正在扩散。赤色帝国掀起的波澜，让紫晶文明这种保持中立的文明烦躁不已，柯尔顿星团怪事频发，领土的治安问题越发严峻，紫晶终于忍无可忍，准备杀鸡儆猴，敲山震虎。
　　“怎么样黑星，愿意接受我们的雇佣吗？”
　　“先谈谈报酬的问题。”
　　“当然，你想要什么？”
　　“机械系尖端知识。”韩萧言简意赅。
　　莱弗闻言，面露难色。
　　“这恐怕不行，尖端知识很宝贵，上面的人不会同意，我只能给钱……”莱弗顿了顿，突然道：“不过，你是龙坦的干部，我们尊敬艾默丝，如果以后还有机会合作，尖端知识也不是不可能。”
　　果然没这么容易得到尖端知识……韩萧早有预料，也不失望。
　　莱弗的潜台词是，这次雇佣是黑星军团的投名状，如果他完成了，以后紫晶就会有更多的雇佣任务找他，做出足够的贡献，紫晶就愿意提供尖端知识，还是要走阵营好感度的路子。
　　尖端知识很珍贵，在这个阶段才能研究反物质能、幽能，韩萧倒不觉得紫晶的做法有问题，天下没有白吃的午餐，他需要尖端知识，紫晶则需要厉害的非官方武装部队为他们私下里做事，一切都是交易。
　　韩萧沉思了一会，点头道：“好，我可以试试。”
　　“太好了。”莱弗一笑，“等会我给你发一个集结位置，这次雇佣还有其他参与者，任务详细内容也会发给你。”
　　“行。”
　　韩萧没有异议，这种联合雇佣，他不是第一次做了。


第632章 高达才是男人的浪漫
　　集结地点在柯尔顿的另一个星系，距离嘉顿很远，韩萧驾驶着瑞斯达的身体，来到集结的行星。
　　这是一个编号的无人行星，黑光潜伏者来到坐标地点，地面上已经停着不少飞船了，黑压压的人群在这里待命，纷纷抬起头看向新来的人。
　　飞船降落停稳，韩萧走出舱门，目光随意一扫，只见场中有两人的生命强度达到A级阶位，似乎是两名头领，但不怎么眼熟，各自率领一拨人，总共是两个势力。
　　“嘉顿星系的黑星？我听说过他。”
　　“这家伙也来了。”
　　“他没带那群不死佣兵？”
　　在场众人盯着韩萧，面露诧异，议论纷纷。
　　一名紫晶文明的人员走出飞船，来到韩萧面前，严肃道：“欢迎你的到来，黑星，我是本次行动的负责人，秘勤所第四机关，三级外务使，多特尔。”
　　“你好。”韩萧点了点头，好奇道：“莱弗呢？”
　　多特尔脸色一正，“莱弗阁下级别很高，我是他属下的属下，这次行动并不需要他亲自负责。”
　　莱弗在紫晶文明官衔不低，韩萧却不知道，这次联合行动的合作者中，只有他受到了莱弗的亲自邀请，其他合作者接触的只是多特尔。
　　享受这种特殊待遇，是因为韩萧曾经参与过霸者聚会，在莱弗眼里，黑星是上层圈子的一员，所以他才会亲自过问这一件不需要他管理的小型行动，表达重视。
　　“这次是三方联合的行动，我给你介绍一下另外两位合作者。”
　　多特尔带着韩萧，挨个介绍另外两个合作势力的首领。
　　“这位是杰恩，一名强悍的异能者，别人都叫他‘海震’……这位是加德利，绰号‘百转炮’，与你一样是机械系，他是一名枪械师。”
　　两人上下打量韩萧，礼节性握了握手。
　　杰恩与加德利装备精良，特别是加德利，身上的战斗服是超纳米产物，韩萧一眼就看出有强大的变形功能，这家伙是个枪械师，说不定把王牌枪械变形成战斗服，穿在身上。
　　韩萧没听过两人的名头，让菲利普百度了一下，发现这两人并非注册佣兵，而是小型私人武装势力，几年前才组建起来，规模挺小。
　　——说起来，黑星军团也建立没几年，然而崛起速度极其惊人，完全不可复制。
　　星海中，这种类型的组织数量仅次于佣兵团，建立原因五花八门，主要能分成两大类，一种是私军，有自己的组织目标，不接受雇佣。
　　第二种则类似佣兵，但又不像正经的佣兵接受公开雇佣，他们只接受私下的大订单，或者寻找一个长期合作者，并不属于佣兵行业，对组织成员约束力远高于佣兵团，逼格更高——战争领域就是这种类型。
　　一般来说，只要组织者有钱有实力，很容易就能拉起一支私人武装，首领的实力是私人武装的天花板，天灾级建立的武装势力才有雄踞一方的资格，杰恩与加德利就是这种势力，他们主要在比较遥远的星系活动，名头没传到韩萧耳中，反而他们都听过韩萧的名字，高下立判。
　　这时，杰恩突然开口，语气疑惑，“你是一个人来的？”
　　“我一个人就够了。”
　　韩萧笑了笑，因为是突发任务，他没有浪费时间召集人手。
　　杰恩与加德利对视一眼，眼中闪过暗喜之色。
　　他们是新兴势力，这次联合行动是接触紫晶文明的好机会，在两人眼里，这还是一场竞争，争取与紫晶文明长期合作的机会，彼此是竞争者，所以必须要表现亮眼。
　　原本看见黑星的时候，两人心里咯噔了一下，如果黑星带上麾下的不灭军团，他们两人没有丝毫竞争力。
　　但黑星独自前来，他们不由松了一口气，觉得有表现的机会了。
　　介绍了一遍，互相都认识了，多特尔拿出星图，讲解行动步骤：
　　“我们正位于千光星系第三星区，目标则在第七星区，按照对方的移动轨迹，我们可以在第九星区截住目标……”
　　“我们有三名天灾级超能者，以及四十四艘战舰，目标有六十五艘战舰，但其中一部分是用来伪装的民用飞船，所以敌人的实际战斗力会更低，而对方的人员战力则不清楚，他们从荒芜宇宙带进入柯尔顿星团，没有接受身份检查，迄今为止还没停靠补给。”
　　众人点了点头，紫晶文明的情报网覆盖全星团，他们只需要莽过去就完事了，这边有三个天灾级，敌人区区二十艘战舰的兵力优势没有任何意义。
　　“只是一支小规模舰队……”韩萧眉头一挑，他本以为会是高难度任务，原来只是清除一波杂鱼，这点小事竟然请动几名天灾出手，他觉得紫晶文明的主要目标，可能是筛选一些新生的私人武装势力进行合作。
　　叮——
　　面板弹出新提示。
　　[你触发任务【紫晶文明的警告】！]
　　韩萧随意扫了一眼，直接略过经验奖励，百多万伊纳尔的酬劳，对如今的自己来说只是小意思。
　　唯一能让他觉得有价值的奖励是紫晶文明的阵营贡献度，奖励330点。
　　越高级的阵营，好感度就越难刷，不过因为韩萧的一堆星系传说度头衔，目前紫晶文明的关系倒不是初始的【冷淡】，而是【中立】，初始450点阵营好感。
　　想要尖端知识，刷阵营好感是可行性最高的途径。
　　这时，多特尔突然想起了什么。
　　“对了，还有一件事，管辖千光星系的星系级文明在一段时间前，向我们紫晶申请援助，他们一名顶级战力失踪了，请求我们帮忙寻找，失踪者叫做克尔尼德，绰号深紫术士，这是他的长相……如果你们偶然发现线索，记得告诉我。”
　　韩萧一愣，觉得有点耳熟。
　　克尔尼德……好像是猎杀名单的名字啊。
　　心里一动，韩萧暗暗记住这件事。
　　……
　　千光星系，第九星区。
　　联合行动的目标，伪装成星际旅行者的舰队，正在宇宙间缓缓行驶着。
　　主舰的指挥室中，舰长布莱特正在记录着数据。
　　“航行日志K-003015：进入柯尔顿星团已经一百三十四天，目前一切正常，正在进行第六次的情报采集，目前的侦察区域为千光星系，文明发展、殖民星生态、驻军情况等数据已经打包传输完毕，下一站准备前往柯尔顿星团的核心区域白顶星系，探查紫晶文明的情报。”
　　航行日志发送出去之后，系统进行彻底的数据销毁。
　　布莱特揉了揉眼睛，缓解疲劳。
　　“警报！警报！不明舰队正在逼近！”
　　就在这时，房间灯光变成刺眼的红色，飞船智能的警报响起，立马让布莱特回过神来，三步并作两步来到雷达屏幕之前，只见一支陌生舰队直奔他们而来，即将进入视野范围。
　　“向对方发送信息，询问对方身份，说我们只是星际旅行者。”
　　布莱特大喝。
　　然而发出的消息石沉大海，没有任何回应。
　　很快，袭击的舰队出现，二话不说朝着布莱特的舰队开火，战斗轰然爆发！
　　“敌人不是星盗，我们被盯上了！”布莱特脸色一沉，他经验丰富，一下便明白这次凶多吉少。
　　布莱特当机立断，一边喊着反击，一边录下影像传回组织，让总部知道敌人是谁。
　　这支前来袭击的舰队，正是韩萧一行人，杰恩与加德利指挥舰队与敌人厮杀，各色光芒闪耀，黑光潜伏者在一旁划水。
　　驾驶舱内，韩萧注视着战场，眯了眯眼。
　　“虽然敌人没什么威胁，不过倒是个试验机会，测试一下我的新武器。”
　　说着，韩萧切换到自动驾驶模式，来到舱腹的投射口，狂猿机甲附身，直接跳进了宇宙空间。
　　机甲隔绝了宇宙环境，韩萧的体型与战舰相比，就像蚂蚁与大象的区别，但下一刻，械力闪电亮起，无数机械构件从狂猿机甲内部延展开来，一颗颗压缩球展开。
　　眨眼间，一个三四十米高的巨兵机甲赫然成型，体型不输于小型突击舰，庞大的能量波动，让交战双方为之侧目，惊讶之色浮上脸颊。
　　巨兵·破舰者·三代改良版！
　　两年里，韩萧补足了高端知识，终于反推出了飞船的图纸，学会了制造战舰，基于这种技术，他改良了凯洛输给他的破舰者图纸，强化了两次，更新了多种技术，比起初代，第三代破舰者的外观美化了许多，从筒式身材变成了人的形状，四肢健全，还有个头部。
　　巨兵机甲是专门用于星际战斗的机械武装，性能极其强悍，还有韩萧的械力加成，威力十分恐怖，除了虚拟入侵，韩萧有了更生猛的星际作战手段。
　　三代破舰者体内的驾驶舱，韩萧完成了神经链接，巨人般的机甲如臂指使，一点点的精神负荷对他这个级数的强者来说不值一提，韩萧不禁有些怀念。
　　“真是好久没有驾驶大型机甲了，不知道生疏了没有。”
　　布莱特猛地瞪大眼睛，语调都破音了，“是巨兵机甲！集火打爆它！”
　　每一个合格的指挥官都清楚巨兵在星际战的威慑力，比起笨重的飞船战舰，巨兵机甲的灵活程度是一支舰队的噩梦，一旦星际战斗中出现巨兵，必然会成为集火的对象。
　　无数光炮攒射过来，在视野中迅速扩大，韩萧脸上浮现战意。
　　念头一动，三代破舰者的三维机动体系激活，动若脱兔，反向冲入弹幕，惊险躲开一发发光炮，高级能量护盾挡住零星的流弹。
　　韩大技师的驾驶技术经过无数次实战磨炼，只有巨兵机甲才能让他展现真正的技术。
　　庞大的机身犹如鬼魅般移动，迅速逼近敌方舰队。
　　这时，三代破舰者后背伸展出两个巨大联装炮管，搭在两边肩膀上，射出一束束粗大的炽热能量炮，引起一艘艘敌舰护盾的震动。
　　紧接着，四个巨型浮游护卫出现，环绕在三代破舰者身边，进行防守与反击。
　　韩萧祭出巨兵机甲的瞬间，整个战场的焦点就来到了他身上！
　　辗转腾挪间，三代破舰者终于接近边缘一艘敌舰，飞船护盾将他挡在外面，就在这时，三代破舰者身边的空间发生了视觉上的扭曲，韩萧启动了反护盾相位冲消波段，面前这艘敌舰的护盾突然变得暗淡，闪烁不定，防御力大减。
　　这两年，韩萧可没有虚度时光，花了大量经验赌图纸，造出了无数好东西，三代破舰者身上凝聚了许多技术精华。
　　下一刻，三代破舰者一手甩出热熔链锯刀，斜斜一劈，就像切豆腐一样，将面前的敌舰切成了两半，断口泛着炽热的红光。
　　时间仿佛凝固了一瞬。
　　下一瞬间，变成两半的敌舰爆炸，炸成了一团烟花，如果不是真空环境，爆炸的动静肯定震耳欲聋。
　　火光刺眼，杰恩与加德利忍不住脸皮一抽。
　　这还竞争个屁啊，风头还是被黑星抢过去了，他们的表现怎么可能比这一身巨兵机甲耀眼。
　　黑星不带任何部队，还真是一个人就够了。
　　“这一身巨兵要花多少钱啊……”杰恩喃喃道。
　　加德利羡慕得咬牙切齿，嫉妒使他面目全非，“有钱真好！”


第633章 组建势力的邀约与袭击
　　歼灭战没有任何悬念，以布莱特的部队被全灭告终，炮火交错的战场变得死寂一片，金属垃圾到处飘浮。
　　韩萧配合杰恩与加德利的部队，驾驶三代破舰者在敌舰群之中砍瓜切菜，敌方舰队没有丝毫还手之力，他现在有两个星际作战手段，虚拟入侵是骚操作，而驾驶巨兵则简单粗暴。
　　——就这么点杂鱼，哪还需要侵入这么麻烦，直接一刀刀劈了最爽快。
　　韩萧前世好歹见识过成千上万艘战舰对轰的场面，甚至还亲自参战，比起那种大规模星战的炮火密度，这次的小规模作战完全给不了他压力，他操控机甲闪躲起来没觉得有什么难度。
　　三代破舰者的性能也是一个原因，韩萧耗费了许多心血完善这一套巨兵机甲的图纸，不知道搭载了多少功能载件，在这种小型星战能发挥出最大的作用，打造三代破舰者足足花费了三百五十多万伊纳尔，这比一些高级型号的小型战舰都要昂贵多了，放在两年前，这笔钱能让他略微肉疼。
　　不过现在嘛，顶多是中等意思。
　　黑星军团的吸金能力甚至可以吊打龙坦，韩萧依稀记得，上次检查账户余额的时候，流动资金好像还剩八千多万，固定资产则是该数字的几倍，虽说这份家底远远比不上商业财团，但也是年轻有为的韭菜学者……呃不对，是势力领袖。
　　本来杰恩与加德利的部队才是主攻手，韩萧一参战，立马抢走了他们的位置，主宰了战局，他们只能帮助韩萧牵制敌人，全程围观下来，他们对韩萧操纵巨兵的风格，有了深刻的印象，概括起来就是……
　　风骚！
　　奢华！
　　调皮！
　　三代破舰者也有些微的损伤，短短的战斗，就烧掉了大量燃料，韩萧收回三代破舰者，回到瑞斯达体内，与杰恩与加德利两人汇合，三人默契离开作案现场，前往最近的一颗无人行星进行休整。
　　“你们干得很好。”多特尔联系三人，赞赏了一番。
　　酬劳转到众人账户，韩萧的任务随之完成，紫晶文明的阵营好感略微上升。
　　“各位心里应该都有猜测，是的，这是一次简单的测试，我们准备选拔一些可靠的非官方武装进行合作，你们都展示了自身的实力，希望我们今后合作愉快。”
　　杰恩与加德利顿时一喜，他们以为风头都被黑星给出了，合作机会轮不到他们，此时倒是惊喜了起来。
　　多特尔向几人解释：
　　“近两年破碎星环的乱象，诸位都深有体会，未来局势会更加复杂险恶，我们正在暗中大肆扩张武装力量，寻求更多像你们一样的合作者，一起暗中维护柯尔顿星团的安全。具体细节我不能告诉你们，但是可以透露一点消息，上面的人正准备组建一个崭新的秘密势力，你们都是候选者。”
　　组建秘密势力？
　　韩萧登时来了精神，他知道这是哪一块剧情了。
　　在3.0赤潮，由于群魔乱舞，抱团成了一种风气，不止紫晶文明，不少星团级文明为了守护领土治安，暗中网罗领土里的武装势力，组建守护者般的秘密机构。
　　像是3.0版本的破碎星环佣兵联合集团，就是雇佣兵抱团的产物。
　　这些抱团联合势力，正是前世玩家可以选择的3.0阵营，选项很多。
　　韩萧记得紫晶文明组建的机构，代号叫做“零号机关”，寓意为紫晶文明隐藏的机关部门，成员都是来自柯尔顿各个星系的强者与组织，接受紫晶军团的长期雇佣，成为合作势力，获得资源扶持。
　　换言之，杰恩和加德利，以后是自己的队友。
　　这种好事，韩萧不会拒绝，且不论尖端知识还要着落在紫晶文明头上，单单是成为“零号机关”的一员，本身就有好处，正是与星团级文明搭上线的机会，长期刷阵营关系。
　　前世，玩家进入3.0版本，这些联合势力早就组建完毕了，玩家看到的是已经成型的结果，而此时摆在韩萧面前的，却是联合势力早期筹备的雏形阶段，无疑是一个更好的机会。
　　甚至不用他毛遂自荐，紫晶文明就看上了他，如今的地位离不开他的苦心经营与玩家的肝力。
　　若是能够成为“零号机关”的主力，等于在破碎星环打响名气，名气与地位会大幅上涨，成为柯尔顿星团的一流势力。
　　这是自己向更高层次发展的捷径！
　　“如果酬劳到位，我很乐意。”韩萧答道。
　　杰恩与加德利也回过神来，纷纷回应，表示自己很乐意加入紫晶文明即将组建的秘密机构。
　　“酬劳不会让你们失望，目前组织还在选拔中，等到正式成立，我们会有大量任务。”
　　多特尔说道。
　　紫晶文明此举相当于世界征兵，本来，紫晶文明也有一些固定的合作势力，可近两年，克伦特很不安分，紫晶文明已经预感到，他们和克伦特帝邦的冲突将愈演愈烈，很大几率会爆发一场秘密战争。
　　所谓的秘密战争，就是官方的军队不停喊着“你过来啊”，可就是死活不开战，暗中则动用合作者互相厮杀，剪除对方的羽翼，这是《和平条约》制约下的撕逼方式，打生打死的都是合作势力。
　　当然，星团级文明深谙要想马儿跑，必须让马儿吃草的道理，出手很慷慨，给合作势力极大限度的资源扶持，可以说，只要能熬过秘密战争，充当棋子的合作势力就能摇身一变，一飞冲天。
　　韩萧明白紫晶文明的想法，想要往高处发展，不承受风险是不可能的，他虽然有了不错的势力，但膨胀是不可能膨胀的，韩萧懂得随时摆正自己的地位。
　　除非艾默丝成为紫晶的合作者，否则自己面对星团级文明筹码还不够多，并没有达到能和紫晶文明讨价还价的地步，紫晶文明不至于哭着喊着求他加入，反而对自己来说，这是一个发展机会，本质是一场公平的交易。
　　只要酬劳足够，他不介意为紫晶文明而战，现在不是以前实力不够的时候，弱小时从心，如今有了实力，可以大胆进取了。
　　不像杰恩与加德利一脸喜悦，韩萧已经习惯性开始推演自己的选择会造成怎样的后果。
　　“秘密战争啊……”
　　韩萧摸了摸下巴。
　　这倒是3.0版本的主要剧情之一，如果忽略赤潮背后错综复杂的利益关系，其实3.0版本的主题概括起来，那就是“乱斗”！
　　各个联合势力互掐，零号机关将会与克伦特帝邦的众多合作者交手，肯定绕不开战争领域。
　　只要霸者不出手，一切都好说，他一点也不怕其他的肌肉棒子，互刚还没怕过同级的对手。
　　咻——
　　正在这时，天际忽然传来飞船驶过的声音，韩萧与其他人停下交流，抬头望去，只见一艘小巧精致的单人飞船不知何时来到了这颗星球。
　　“偶然路过采集资源的吗？”杰恩说道。
　　“不清楚。”加德利摇头。
　　单人飞船舱门打开，一个穿着白色大衣的女人悬浮在半空，脸上带着银白色猫面具，俯视地面上的一行人，目光冷清淡然。
　　“你是什么人？”
　　加德利喝问，望着这名不速之客，感受到白衣女人体内强大的气力波动，他忍不住心生警惕。
　　这是一名天灾级强者！
　　莎娜不理他，目光扫了一圈，定格在韩萧身上，淡淡问道：“黑星？”
　　韩萧眯了眯眼，没有回答，他隐隐觉得来者不善。
　　“不回答也没有关系，你今天逃不了。”莎娜扫了一眼，自言自语道：“三个天灾，有点难度。”
　　咔咔咔——
　　下一刻，莎娜直接动手，从她现身到出手，全程还不到十秒，简直雷厉风行，目中无人。
　　她伸手一握，停在地表的几十艘飞船，其中一半瞬间崩解成金属碎片，发生剧烈的爆炸，无数碎片化作金属风暴，只一瞬间，就将杰恩与加德利的一部分下属化作肉末。
　　加德利大怒，身上的战斗服如同水波般流动，纳米粒子汇聚到手中，化作一柄体型惊人的巨型枪械，几十个炮管朝着莎娜同时开火，瞬间爆发力极强，打出去的光炮炽烈无比，全都融入了他的械力。
　　咚咚咚——
　　突如其来的激战瞬间发生！
　　莎娜手指一挑，身周浮现无形的磁场罩，防御力极强，爆炸的火光遮掩了她的身体，然而全都被磁场罩阻隔在外，毫发无伤，紧接着，莎娜五指一握。
　　砰！
　　加德利手中的巨炮，瞬间瘪了下去，猛然崩碎开来，变成满地的纳米粒子，宛如一摊沙子。
　　“金属操控和磁场操控？！”
　　韩萧脸色登时一凝，这个不速之客显然冲自己来的，能力十分克制机械师，不知道是什么来头，这场袭击来得毫无预兆。他猛然间灵光一闪，想到了那份猎杀名单。
　　“不会吧，难道这么巧？”
　　韩萧讶异，他疑惑的是这个敌人怎么知道他在这里。
　　自己独自行动，能泄露情报的，除了紫晶文明，就只有杰恩与加德利两个队友……
　　不对，还有一个可能！
　　韩萧猛地想起刚才歼灭的舰队，被消灭前肯定把情报传了回去，莫非，这群猎杀者与克伦特有关？
　　呼呼——
　　巨大的金属碎块朝着自己呼啸撞来，眼下不是思考的时候，韩萧正想使用狂猿，却想到对方的异能，眉头一皱，只好打消动用机甲的想法，凭借自身属性闪躲，远远跳开。
　　金属碎块砰地一声在原地砸出大坑，碎石四溅。
　　莎娜单挑所有人，一心多用，不过轻松点了几下手指，就破坏掉了加德利身上的武装，一甩手，直接把加德利崩飞了老远，杰恩见状大惊失色，这个不速之客的战斗力，超出他的预料！
　　韩萧有些头疼，面对这样的对手，机械系必然束手束脚，他的很多手段都会被对方举手投足间化解，大笔大笔亏钱。
　　这是迄今为止，遇到过能力最克制他的敌人！
　　“操控金属是机械系的克星，这个女人的能力强度恐怕有A+的水准，这样下去，情况可不太妙啊……”


第634章 天灾之战
　　任何职业都会遇到自己的克星。
　　异能系最为特殊，可能被其他四个体系克制，也可能克制其他四系，一切都是因为异能觉醒的随机性。
　　在五大超能体系之中，异能优点与缺点同样明显，战斗力取决于各自不同的异能，职业知识树也是万金油式的结构，增加异能强度、操控力、能力范围、使用方式等等。
　　优势很明显，异能在单一方面可以大放异彩，而弱点也同样明显，缺乏其他方面的能力，能力都有各自的局限性。
　　例如瞬移，短板自然是防御力，例如高速再生甚至不死，显然没什么战斗力，例如预言……这个就不用鞭尸了。
　　当然这些都是比较极端的异能，但也说明异能的优缺点突出，对于玩家来说，得到一个特殊的异能，游戏乐趣当然大幅度增加，氪金购买异能基因觉醒剂的土豪数不胜数。
　　除了那些欧皇以外，一些非洲酋长土豪为了得到一个心仪的异能，不停换新号使用基因觉醒剂，直到成功为止。
　　职业联赛的团战中，合理配置人员，针对对手的异能者，这也是一个战术重点。
　　磁场金属操控的异能者，面对武道系、魔法系，自然神勇不起来，但恰好是机械系的克星，韩萧说不蛋疼是不可能的。
　　虽然身为机械师，自己也有磁属性的气力，然而与觉醒了异能基因的敌人相比，在磁场操控方面的能力强度天差地远。
　　械力的用途更多是增强机械，磁场操控只是附带能力，顶多阻碍对方的异能，想要完全中和对方的磁场，必须要借助特殊的机械。
　　适才交手的瞬间，韩萧看了战斗信息，知道对方叫做莎娜，等级竟然是问号，要知道他现在已经170级，莎娜即使不是A+，那也差不远了，能力强度的巨大差异很难弥补。
　　“瑞斯达，你先远离战场！”
　　韩萧闪避着金属碎块的撞击，朝着瑞斯达下令，要是黑光潜伏者被拆了，他可就亏大了。
　　黑光潜伏者迅速升空，就要加速离开战场，莎娜见状，不以为意，伸手遥遥对准黑光潜伏者，就要猛地握拳，准备像捏碎其他飞船一样对付韩萧的座驾。
　　砰！
　　就在下一瞬间，一道白色的人影撞来，犹如流星，拖着闪电般的尾焰，突破音障扩散冲击波，狠狠撞在莎娜的磁场护罩上。
　　无形的磁场罩凹了下去，仿佛具备弹性一样，将白色人影弹飞出去，莎娜没有受伤，但被反作用力崩飞了一小段距离，她迅速操控身上的金属，让自己在空中稳住身形，面无表情低头俯视白色人影。
　　只见韩萧换上了一身骨白色的机甲，正是退居二线的虚龙机甲。
　　“这人的异能克制我，只能拿出非金属材料的武器迎敌……”韩萧暗道。
　　虚龙机甲的金属含量很小，虽然属性已经跟不上天灾级的战斗，但至少没有狂猿那么受克制，勉强能用。
　　他的大部分机械都使用合金材质，非金属机械可能只占总数的百分之十左右。
　　很多机械对材料的性质有着严格的要求，能替代各式合金的高密度非金属材料比较难以合成，根据材料的不同，机械的属性也会有波动，在遇到金属操控的敌人之前，合金的性价比自然是最高的。
　　如果不用星际级的合金材料，碳纳米管倒是不错的选择，然而自己上一个对手是灰烬……
　　即使要打造针对的机械，那也是战斗结束之后的事，此时韩萧的军团流以及大量主战机械，自然无法使用，除非他不顾损失。
　　在他看来，此时的局面远远没到那个地步。
　　“先试探一下她的极限。”
　　韩萧眯起眼睛。
　　趁着莎娜被纠缠的空隙，瑞斯达一个加速，成功撤离战场，免除了被拆成废铁的命运。
　　剩下的所有飞船，全被莎娜捏爆成碎片，组成金属风暴，横扫过来。
　　除了韩萧三名天灾，其他人全部死绝，毫无还手之力，一些穿着金属战斗服的C级战士，直接享受了砂暴送葬的待遇。
　　咻咻咻——
　　韩萧穿梭在金属风暴间，灵活躲避，掌心炮朝着莎娜连连开火，一束束虚空喷射打不穿莎娜的磁场罩，防御力惊人。
　　就在这时，旁边的杰恩一咬牙，暴喝出声。
　　“喝！！”
　　他的上衣崩碎，露出肌肉虬结的身躯，身体呈现高频率的微小震动，周遭的空气发出震动之声，震动之力传入脚下的大地，地面龟裂的面积迅速扩大。
　　紧接着，杰恩遥遥一掌拍向半空中的莎娜。
　　咚——
　　一团无形的巨大震动波直奔莎娜而去，所过之处，空气扭曲波动，勾勒出一个椭圆形的轮廓，声势惊人。
　　莎娜眉头微蹙，空中横移，迅速躲开。
　　全场只有杰恩不受克制，韩萧看了过去，只见杰恩光着上身，胸毛凛凛，抖得张扬洒脱。
　　好一口昂藏大汉护心毛！
　　就在这时，面板突然弹出一个突发任务。
　　[你触发隐藏A级连环任务，【猎物】！]
　　[任务简介：你被一个可怕的组织视作猎物，他们将一次次捕猎你，直到成功，不要抱着逃跑的希望，他们的来头超乎你的想象，你别无选择，尽力挣扎吧，以战养战，或许你还有一丝希望……]
　　[第一环：击退莎娜]
　　[奖励：3700w经验，抽取莎娜一项技能或专长]
　　“可怕的组织？有意思。”
　　韩萧看到任务介绍，心里一动。
　　他记得前世的剧情，不过莎娜似乎没能与记忆里任何势力对号入座，看来有可能是前世玩家没接触过的隐秘势力，他们的猎杀目标都是大名鼎鼎的A级，确实很难与玩家发生交集。
　　念头一闪而过，眼下还在战斗之中，三人围攻莎娜。
　　杰恩与加德利都是天灾级，不需要言语，就能默契配合韩萧。
　　既然有帮手，韩萧自然不用白不用，他承担起正面作战的职责，顶着金属风暴一次次攻击莎娜的磁场罩，杰恩在旁担任主攻手，他的震动攻击威胁不小，逼得莎娜连连闪躲，至于加德利，他被打飞后没再靠近，跑到几十公里外，枪械师的强项是远程，在远处疯狂输出。
　　几十公里的射程，对A级枪械师来说不算什么，命中率依然精准，只要威力不衰减，他还能射得更远，他的绰号“百转炮”正是说明他的攻击频率，连绵不断的远程攻击让莎娜颇为难受，她有心去针对加德利，但却被韩萧牵制住了。
　　轰轰轰——
　　几人混战成一团，天灾级的攻击威力强悍，大地龟裂，爆炸连连。
　　双方僵持住了，莎娜有些烦躁。
　　被韩萧三人打爆的布莱特，其实是依附于战争领域的一个情报组织的成员，背后得到克伦特的授意，来柯尔顿侦察情报。恰好，莎娜所在的势力与克伦特有特殊的关系，在捕捉完克尔尼德之后，她恰好就在这片区域，布莱特遇袭后，所在的情报组织通知附近的莎娜，其实是为了求援。
　　然而莎娜来迟了，但因此发现了黑星的踪迹，于是转换目标，直接朝着黑星下手。在她看来，黑星是自己送上门，让她不用专门跑去嘉顿星系对付他。
　　莎娜抱着十拿九稳的信心前来对付黑星，没想到自己陷入了苦战。
　　布莱特的情报中，并没有杰恩与加德利的信息，因为韩萧操纵三代破舰者迅速解决了舰队，这两人无奈之下没有出手，现在却成了意外的援兵。
　　“游戏结束了。”
　　莎娜不想再浪费时间，冷冷一喝，突然双手朝向地表，全力催动异能。
　　隆隆隆——
　　大地猛地震动起来。
　　下一刻，震撼的一幕发生了！
　　方圆几十公里内，轰然塌陷一个个地洞，近百条金属微粒组成的巨蛇破开地面，足足有十多米粗，长度更是没有尽头。
　　大地瞬间千疮百孔！
　　地龙翻身！
　　下一秒，上百条金属巨蛇腾空而起，轰然撞向三人。
　　“引动行星磁场，使用地底的金属元素……真是可怕的能力强度。”
　　韩萧登时感到棘手，磁场金属操控异能者，肯定需要金属才能发挥实力，如果只有那些飞船碎片，莎娜的威胁力并不高，然而她的能力强度足以引动星球磁场，相当于整个行星都是莎娜的武器库。
　　这是当之无愧的真天灾！
　　加德利双目圆瞪，急忙想要拉开距离，然而被两条金属巨蛇撵上，金属巨蛇一口将加德利吞了进去，紧接着两条巨蛇融合，变成一个直径数百米的金属球体，重重砸在地上。
　　咔咔咔——
　　球体不断挤压内部，提高密度，将加德利困在里面——这是莎娜屡试不爽的招式。
　　杰恩见状大急，双拳猛砸地面，显然是用了什么技能，一圈震动冲击波扩散而出。
　　轰！！
　　震动频率引发了应力的连锁反应，大地的震动幅度猛然间暴涨，恐怖的地震席卷这片区域，犹如天崩地裂，无数金属巨蛇直接被震碎成漫天的铁砂。
　　这一击的动静极大，更远处，地面出现巨大的裂谷，仿佛星球张开了大嘴。
　　嘭！
　　震动波击中困住加德利的金属球体，下一刻球体被震成碎块，加德利急忙脱困而出，灰头土脸。
　　韩萧为之侧目，杰恩的破坏力让他惊了一下，“海震”绰号名副其实，能到A级的异能者几乎没一个弱者，要知道，异能潜力达不到A级，个人实力绝对到不了A级。
　　嘭嘭嘭——
　　莎娜与杰恩两人彻底放开了火力，战场不断转移，数百公里的区域变得一片狼藉，塌陷无数，巨蛇穿行，仿佛一场灾难，韩萧与加德利在旁掠阵。
　　然而，动静虽然惊人，可莎娜毕竟悬浮在空中，地震对她几乎没什么影响，她占据绝对的上风。
　　瞥了一眼四处躲避的韩萧，莎娜眼中闪过一抹不屑，摇了摇头。
　　虽然黑星才是名单上的目标，但几乎没有存在感，表现比杰恩差远了，反而杰恩更有资格成为猎杀目标。
　　莎娜有些失望，传言说黑星很厉害，她感觉也不过如此，名不副实。
　　转念一想，自己克制黑星，黑星没有还手之力，也是正常的。
　　“要是没有这两个援兵，就不会这么麻烦了。”
　　莎娜蹙眉，只要搞定杰恩和加德利，黑星便手到擒来。
　　不过她有了新的想法，杰恩的实力很不错，迟早能成为名单的一员，干脆就在这里把黑星与杰恩一起抓了。
　　至于那个枪械师，她觉得实力一般，没有捕捉的价值。
　　就在这时，杰恩的防守暴露了一丝缝隙，莎娜敏锐抓住机会，金属巨蛇直接裹住杰恩，变成球体，杰恩在里面不断震动，想要打碎牢笼，然而莎娜把大部分精力都放在了他的身上，操控数十条金属巨蛇争先恐后重叠在球体上。
　　巨大的球体不断缩小，密度不断上升，抗震能力暴涨，内部的震动幅度越来越小，杰恩挣扎不动了。
　　解决了！莎娜眼神一亮，控制住杰恩，在她看来，这场战斗就结束了，黑星没了强援，随手就能捉住。
　　莎娜转头，视线穿过漫天灰尘，盯在韩萧身上，淡淡道：“你的帮手没了，接下来，轮到你了。”
　　韩萧骤然停了下来，与莎娜遥遥对立。
　　正当莎娜以为韩萧放弃抵抗的时候，韩萧突然笑了起来。
　　“你说的没错，到我了。”
　　嗡——
　　下一秒，高空传来连绵不断的轰鸣声！
　　莎娜猛然抬头。
　　五十颗“星辰”以不可思议的速度，从她的头顶坠落。
　　这些“星辰”，全都是神威之眼的轨道打击炮，一束能量炮的直径差不多有七八米！
　　莎娜瞳孔骤缩。
　　她只来得及凝聚磁场罩，下一瞬间，五十发卫星能量炮轰然落下！
　　轰隆！！
　　震耳欲聋的爆炸声席卷四方！
　　连绵不绝的烈风冲击波，将周围一切全部吹飞出去，加德利被震飞老远，包裹杰恩的金属巨球，直接凌空飞射，深深嵌入十多公里外一座山脉之中。
　　耀眼的火焰蘑菇云冲天而起，视野白茫茫一片，几乎什么都看不见。
　　无数石块化为灰烬，金属巨蛇直接融化成铁水。
　　这一幕犹如毁天灭地！
　　即使在外层空间，也能看见星球地表升起了一朵炽红色的蘑菇！
　　韩萧看似一直在划水，实际上，他在指挥脱离战局的瑞斯达，在外层空间投放仓库里的五十门“神威之眼”天基卫星炮，一轮轨道打击齐射，足以毁灭一座城市！
　　敌人展现了强悍的控制技能，自己光是能扛，也很难击退对方，强悍的火力才能奠定胜局。
　　韩萧双手叉腰，嘿然一笑。
　　“真以为我拿你没办法吗，战略支援流了解一下，我为流氓代言。”


第635章 给你插个眼，以后你就是我的队友了
　　战略支援流以强大的场外火力著称，韩萧特别青睐这种流氓打法，两年的时间，他补足了卫星轨道炮的数量，时刻放在黑光潜伏者的仓库里，可谓是居家旅行，杀人越货，必备武器。
　　炽热的蘑菇云还在不断膨胀升腾，声势惊人，地面炸出了一个天坑。
　　韩萧没有耽搁，机甲的推进器猛地一喷，他一马当先冲进爆炸区域，直奔天坑底部。
　　战斗信息提示了这一轮齐射造成的伤害，莎娜不断加固磁场罩，抵消了大量伤害，再加上她的装备防御力与个人抗性，这一下还不足以重创她，而且几十门轨道打击齐射，攻击力自然不够凝聚，浪费了许多威力。
　　这一击的最大作用，是短暂逆转了局势，打断了对方掌控的局面，韩萧不准备给莎娜喘息之机，立即追击进去，只见莎娜与她的护罩被轰进了土里，天坑底部露出半球形的磁场罩，在漫天火焰与灰尘中十分显眼。
　　轰——
　　就在这时，莎娜猛地抬起头，面具已经炸碎，露出一张表情扭曲的脸蛋，一缕鲜血顺着额头流下，眼中满是杀意，似乎早已料到韩萧会追击过来，手掌按在地面，韩萧的下方地面轰然喷出一道金属微粒喷泉，抓向韩萧。
　　A级超能者战斗经验都很丰富，在遭到轨道打击的瞬间，莎娜就猜到韩萧接下来的行动，抵抗攻击的时候，顺便布置了一个陷阱，将金属微粒凝聚到周围的地底，就是为了抓住像苍蝇一样飞来飞去的黑星。
　　然而下一刻，韩萧的身影突然消失不见。
　　呼——
　　不到一米的背后，忽然传来一阵风声，敏锐的感知告诉她，磁场罩里已经多了一个人。
　　种族天赋——高等虚空穿梭！
　　“他怎么突破磁场护盾进来的？！”莎娜脸色大变，来不及回头，后脑勺就被一只包裹在骨白色机甲中的大手抓住，无法抵御的力道爆发，砰地一声，她直接被面朝下摁在土里。
　　下一秒，虚空能量的灰光从虚龙机甲内部溢出，汹涌奔腾，汇聚到手臂上。
　　满功率的虚空喷射！
　　轰轰轰——
　　虚空喷射可以无视冷却连续攻击，代价是能量消耗不断递增，韩萧没有半点手软，几乎打光了虚龙机甲剩余的所有能量。
　　在第一发的时候，他就启动了机甲内的注射模块，注射了一支基因药剂，两年来，他抓了不计其数的星盗，私人监狱已经改名成“星盗的温暖小屋”。他搜集了大量基因药剂，能适应任何状况，这一支药剂赋予的临时人物能力是连击更容易造成晕眩。
　　连环的虚空喷射直接触发了这个效果，莎娜进入晕眩状态，大脑一片混沌，毫无反抗之力，所以只能乖乖承受韩萧狂风骤雨般的进攻，任其施为，被炸得浑身颤动不止。
　　最后一发射完，莎娜依旧处于晕眩状态，无法动用能力，韩萧二话不说，直接换上狂猿，进入电闪雷鸣的狂暴过载状态！
　　手臂高举，刺眼的闪电能量汇聚双拳。
　　下一瞬，双拳猛然砸下！
　　砰！！
　　蛛网般的闪电炸开，天坑底部再度布满龟裂痕迹，爆发出轰然巨响！
　　这一击韩萧全力以赴，狂猿的【威能爆破】，自身的【基因解放】，再加上莎娜晕眩状态下偶然触发的暴击，足足十几倍的伤害倍数，杀伤力极其恐怖！
　　咔嚓！
　　饶是撞击声震耳欲聋，韩萧也清楚听见身下的莎娜传来骨头断折的声音。
　　韩萧一脸冷静，毫不手段，抓起莎娜的脖子，脚下踩了个弓步，猛地扭身，犹如投射垒球一般，一个甩手将莎娜掷了出去，脱手的一刹那，空气都炸开了一圈环形冲击波。
　　狂暴投掷！
　　呼——
　　莎娜犹如炮弹般笔直飞了出去，瞬间飞出了蘑菇云的笼罩区域，距离越拉越远，几乎消失在视野之中。
　　然而，这一套连招还没有结束！
　　莎娜飞出老远，即将从晕眩状态中恢复，这时，天际又亮起了数十颗星光。
　　第二轮轨道齐射！
　　轰隆——
　　第二朵蘑菇云冉冉升起。
　　冲击波如期而至，韩萧双腿机甲纳米变形，化作一片地基，牢牢稳固身体，没有被掀飞出去。
　　韩萧一甩手，脚边出现一柄方形巨大枪械，仿佛一个大盒子，足足有两米高，盒子顶端有密密麻麻二十多个喷口，这是一个爆弹喷射器，他单肩扛起来，朝着远处第二朵蘑菇云的中心区域开炮。
　　通通通——
　　密密麻麻的特制榴导弹拖着尾焰从盒子里射出，划过抛物线，跨越长长的距离，击中目标地点，爆发接连不断的剧烈爆炸。
　　发射的榴导弹全是小当量核榴弹与空间扭曲炸弹，迅速打空了弹匣。
　　远处，加德利好不容易把杰恩从金属球里救了出来。
　　两人看着这一幕，齐齐咽了一口唾沫。
　　——太凶残了，简直是蹂躏啊……
　　弹匣打空，这一套连招打出了成吨的输出，然而依然没有跳出击杀提示，证明莎娜还活着，近乎A+的超能者，抗击打能力也很强悍，韩萧再度换上虚龙，消耗气力恢复机甲一部分能量。
　　他正要乘胜追击，这时，莎娜的身影猛地冲出蘑菇云，腾空而起，高速冲向天际，所有金属巨蛇紧随其后，融合在一起，犹如拔地而起的孤峰。
　　“她要逃？不对！她是要去拆掉我的卫星轨道炮。”
　　韩萧眼神一凝，启动喷射器，追了上去。
　　两人一前一后直奔外层空间而去。
　　“该死的……”莎娜瞥了一眼下方追击的韩萧，咬牙切齿。
　　她承受了一套爆发连招，晕眩状态遭到的伤害最大，此时受伤颇重，左臂软绵绵耷拉着，臂骨已经碎成了抽象派艺术品，左腿也呈不正常的扭曲，左半边身子被韩萧摧残严重，她也不知道自己还剩几根肋骨是连着的，胸背火辣辣地疼，状态极差。
　　已经很久很久，她没有受过这种重伤了，此刻又惊又怒，惊的是黑星突然爆发的火力，怒的是自己竟然受到了重创。
　　“要是艾雷特在这里……”莎娜不可避免想起了自己那个法师搭档，暗暗后悔自己的单独行动，这次真是托大了。
　　虽然身受重创，莎娜愤怒之下，根本没有撤退的意思，她准备去外层空间把黑星的火力支援全部拆除，这样一来，战斗还有的打。
　　在韩萧的视野中，地表飞速缩小，两人一路冲向高空，他操控所有神威之眼瞄准莎娜，轮流射击，想要阻击她的飞行速度。
　　然而，莎娜有了防范，飞行轨迹没有规律，从不走直线，同时还用庞大的金属巨蛇作盾牌，一发发轨道能量炮全被她挡下或者闪开。
　　看样子拦不住她……韩萧冷静判断，一点也不犹豫，启动所有卫星炮的回收系统，神威之眼接连飞回黑光潜伏者仓库，他准备让瑞斯达带着武器再次脱离战场，以黑光潜伏者的机动性，莎娜是束手无策的。
　　两人终于逼近大气圈边缘，眼前是漆黑的宇宙环境，黑光潜伏者已经回收了所有卫星炮，正在起步远离这颗星球。
　　莎娜咬牙，勉强抬起右臂，就要催动异能。
　　韩萧的高等虚空穿梭还没冷却好，正准备给莎娜再来一发虚空喷射，突然间，一道带着弧度的光炮从地表射来，精准命中莎娜，这次她毫无准备，被崩飞出去，在天上翻滚。
　　地面上，加德利双手操作着一门超巨型轨道狙击炮，这一枪就是他打出来的，作为枪械师，他携带着适应各种情况的枪械，这门巨型枪械专门用来轨道狙击。
　　加德利是A级枪械师，虽然因为能力克制，被莎娜一顿痛揍，然而他不是没有闪光点，在星球上狙击外层空间的目标还要考虑自转速度之类的参数，然而以他的级别，这属于常规操作，只要枪械本身性能足够，他的狙击射程极高。
　　这一下打断了莎娜的能力，黑光潜伏者一个加速溜了，脱离了莎娜的能力范围。
　　莎娜勉强稳住身体，飘浮在空中，死死盯着韩萧，觉得局面变得无比棘手。
　　以她现在的状态，想要捉住击溃黑星在内的三名天灾，几率已经极其渺茫了，莎娜立时起了退意。
　　明显没把握的事情，莎娜不想赌命，没有这个必要，即使失手了，下次带着同伴杀回来也一样，这次的失败顶多是打草惊蛇。
　　但是在她看来，就算黑星有了警惕，那也没用，她没有透露任何情报，黑星根本不了解是谁盯上了他。
　　下次只要带上强大的伙伴，在碾压的战斗力下，无论黑星是否做好了准备，一样都是被击败的下场。
　　念及于此，莎娜怒火消退，恢复了冷静，恨恨吃下了这个亏。
　　她不想再纠缠下去，一扬手，金属大蛇直扑韩萧，接着她召唤来单人飞船，迅速坐进驾驶舱。
　　韩萧被金属大蛇纠缠着，不好追击，他也没想着追击，虚龙机甲跑不过飞船，狂猿又会被克制，自己确实很难留下莎娜。
　　最重要的是，虽然莎娜是难得一遇的劲敌，但韩萧并不想在这里干掉莎娜。
　　莎娜的飞船迅速远离，在进入跃迁之前，韩萧给莎娜甩了个观察标记。
　　金属大蛇没了莎娜的操控，瞬间崩散，掉向地面，如雨而落。
　　韩萧悬浮在空中，望着莎娜飞船留下的流光轨迹，嘴角一撇。
　　“把我当成猎物，可没这么容易……”
　　莎娜所属的神秘组织盯上了自己，即使干掉了莎娜，以后还会有强敌过来追杀自己，治标不治本。
　　目前韩萧对这个神秘组织一无所知，急需情报。
　　观察标记就是窃取情报的绝佳能力，放走莎娜，韩萧是想放长线钓大鱼。
　　弄清楚这个神秘组织的来头与势力规模，找到他们的基地，才是关键任务，毕竟哪有千日防贼的道理，韩萧可不想每天提心吊胆，随时会被人偷袭。
　　这个神秘组织是一个不定时炸弹，想要一劳永逸解决隐患，这是效率最高的做法。
　　虽然这样以后还要面对克制自己的莎娜，但韩萧决定这段时间改变机械制造的重心，开始大规模打造非金属材质的机械，以及制造能够针对磁场操控的特殊机械，最大程度降低莎娜对自己的能力克制。
　　只要给机械系准备时间，任何克制的手段，都能打造出来。
　　“不过，这个女人真有点厉害，要是没有两个帮手，我会打得很辛苦。”
　　韩萧呼出一口气，单挑的话，自己有血蓝转换，战斗会变成消耗战，莎娜操翻自己的几率极低，但是光靠着肉度，会被打得很难受，幸好有杰恩和加德利两个帮手分担火力，才没有让他全程落在下风。
　　击退了莎娜，隐藏A级连环任务【猎物】弹出了第一环完成的提示，三千多万经验到手，韩萧没有立即抽取莎娜的能力，弗丁不在身边，他心里没底。
　　“还是回基地再抽吧……”韩萧无奈摇头。
　　自己千辛万苦也追不到幸运女神，而弗丁能让幸运女神主动张开双腿，人和人就是不一样，他也很绝望啊。


第636章 不摸丁怎么抽奖
　　韩萧低头瞧了一眼，从高空俯瞰，适才战斗区域的地表，大地龟裂，就像一块被踩碎的饼干，还有两个巨大的天坑以及未散的爆炸烟尘。
　　慢悠悠飞回地面，韩萧收起虚龙，恢复本来的装束。
　　杰恩和加德利迎了上来，两人皆是灰头土脸，特别是杰恩，身上满是伤痕，杂乱的胸毛还在舞动青春。
　　“黑星，你干掉那个女人了吗？”杰恩语气急躁。
　　“没有，被她给溜了。”韩萧摇头。
　　“她的目标是你，你知道那个女人是谁吗？”
　　“不清楚，我也是第一次被她袭击。”
　　韩萧知道莎娜的名字，但没必要告诉两人。
　　两人心里很气愤，他们纯粹遇到了无妄之灾，手下全灭，好不容易攒下的舰队也没了，元气大伤。
　　然而怪罪黑星也不行，黑星也是一头雾水，没有坑他们的意思，况且，黑星的战斗力与地位也不是他们能比的，两人只能自认倒霉，郁闷不已。
　　杰恩与加德利虽然心情糟糕，但都惊叹莎娜的战斗力，三名天灾都留不住对方，要不是黑星关键时刻的一轮爆发，光凭他们两人恐怕真打不过敌人。
　　三人战后休整，交流了一番，多特尔才终于发来通讯，急忙询问情形：
　　“你们怎么了，刚才发生什么事？”
　　“有一个疑似A+的陌生异能者突然袭击我，来历不明……”
　　韩萧解释了一遍，心里一动，顺口请紫晶文明的人帮他查一下。
　　“没问题，我们会彻查对方的身份，如果有结果，我会通知你的。”
　　多特尔严肃答应下来，接着又对三人说道：“组建联合势力的事情，我们还在筹备，大概今年内会有新的动向，到时会召集所有合作者，请你们时刻做好准备。”
　　三人没有异议，又谈了一会，这才结束多特尔的通讯。
　　韩萧收起通讯器，看向两人，“你们接下来准备怎么办？”
　　两人一脸苦笑。
　　“我们也太倒霉了。”加德利叹气。
　　杰恩无奈道：“回去招募人手，购买战舰，希望能补回这次的损失。”
　　闻言，韩萧顿时起了心思，这两人都是实力强悍的A级超能者，势力又遭到重创，或许自己可以试试招募。
　　“其实，你们可以来我的黑星军团，以你们的实力，坐上副团长的位置没有任何问题，我诚挚邀请你们的加盟。”
　　韩萧微微一笑，发出了邀请。
　　两人一愣，对视了一眼，面露思索之色，过了一会，才给出答复。
　　“谢谢你的邀请，不过我暂时没有加入其他势力的打算。”杰恩婉拒。
　　“我还是喜欢自己组建势力，抱歉了。”加德利摇头。
　　“没事，我的邀请长期有效，等你们有兴趣，随时可以详谈。”
　　韩萧不以为意，倒也没太失落。
　　招募天灾级强者难度远超于招募B级，每一个A级超能者都有雄踞一方的资格，实力往往与野心成正比，杰恩与加德利更想自己打造势力，成为一方霸主，不愿意屈居人下，他并不意外。
　　毕竟，即便是超A级强者招募天灾级强者，也有可能遭到拒绝，作为星海高端层次的个体战力，在这个方面还是很矜持的，就像黄花大闺女一样。
　　“对了，黑星，我们想要麻烦你一件事。”
　　杰恩有点不好意思，抖了抖胸毛。
　　“有事尽管说。”韩萧尽量让自己的目光不被杰恩个性十足的胸毛吸引过去。
　　“呃，我们的飞船都被打爆了，所以……”
　　韩萧失笑，拍了拍杰恩的肩膀，“放心，我们好歹是并肩作战的伙伴，坐我的飞船吧，我把你们送到最近的港口行星。”
　　“哈哈，麻烦你了。”
　　见黑星这么好说话，杰恩高兴地捋了捋自己的胸毛，他的种族以胸毛为美，一口精心打理柔顺丝滑的护心毛就是俊男的代名词，长得就像关二爷的胡子。
　　韩萧额头绷起青筋，强笑道：“你先穿上衣服……别把毛掉在我的船上。”
　　……
　　莎娜的单人飞船化作一抹流光，穿梭在宇宙中。
　　驾驶舱里，莎娜给自己打了一支愈合剂，配合自身的恢复力，让碎骨黏合起来，勉强恢复了正常行动，这才向同伴发出通讯。
　　艾雷特的投影出现在屏幕上，他是莎娜的法师同伴，他们通常是两个人一组行动。
　　通讯一接通，艾雷特便开口了。
　　“莎娜，你抓住黑星了吗……咦，你脸色好难看，发生什么了？”
　　“我失手了。”
　　莎娜面沉如水，简单解释了一遍过程。
　　“哈哈哈哈，你好惨啊……”
　　艾雷特不仅没有同仇敌忾，反而一脸幸灾乐祸，大笑不止。
　　莎娜脸色难看，恨恨道：“我迟早有一天宰了你。”
　　笑了一会，艾雷特才收敛笑容，淡淡道：“这次你莽撞失手了，会让我们有暴露的嫌疑，我们所有人都要低调一段时间了。”
　　莎娜哼了一声，没有说话，不为自己的失败找理由，却也不觉得惭愧，失手就失手，对她来说没什么大不了的。
　　“黑星的战斗力被低估了，虽然你没有透露我们的情报，但让他有了警惕，捕获难度更高了，我们最好暂时把他放在一边，先去对付其他目标。”
　　艾雷特缓缓道：“总之，你先回总部休养，与我汇合，到时再商量接下来的计划……记得甩脱所有眼线，别暴露我们的位置。”
　　“不用你强调。”
　　莎娜语气冷然，挂断通讯，启动隐匿装置，调头前往大本营的方向。
　　她不知道，一个大眼珠子在虚空中默默注视着她。
　　……
　　送走未来零号机关的队友杰恩与加德利两人，韩萧一路不停，回到嘉顿星系，停在金门星主基地。
　　附近的佣兵都看到了降落的飞船，认得这是韩萧的座驾，知道团长不知道在哪里浪完回来了，行了一会注目礼。
　　黑光潜伏者直接停入韩萧的私人机库，他从权限狗通道直达基地核心区域，二话不说，直接找上弗丁。
　　一般来说，弗丁都在基地天台锻炼念力，韩萧来到天台，一眼便看到盘腿浮空而坐的弗丁，涟漪般的念力波动连绵不绝。
　　弗丁闭着眼睛，唱着歌谣，他的念力技巧与晨星一脉相承，以歌唱的方式使用念力，嘴唇微启，天籁般的歌谣宛若风中的精灵，抚慰着疲劳与伤痛，韩萧的心情也不禁平和下来。
　　他的歌声可以包围整个基地，拥有增幅的效果，玩家会得到一层临时的正面BUFF，这是金门星主基地的特色，来这里有BUFF吃，弗丁就相当于人体广播BGM。
　　弗丁随身携带老姐姐，继承了晨星的所有知识，自身天赋也是极强，实力成长飞快。
　　两年前，他就已经能独立压制晨星了，但没有离开，而是留在黑星军团默默修行，偶尔跟着佣兵走南闯北，生活多姿多彩。
　　有时他也会独自出门，去别的地方旅游，不过最后都会回到黑星军团休整，韩萧很乐意充当他的后盾，只要给摸就行。
　　给摸满分，不给摸零分。
　　不过，弗丁的个人任务还没有完成，自从弗丁履行承诺，把晨星的上千万存款交给韩萧之后，他与晨星的关系就从暧昧期变成了冷战期。
　　韩萧估计等他们两人敞开心扉，打开新世界的大门，正视他们是喜欢神交的变态以后，才能变成热恋期，让自己完成任务。
　　天台角落还有另一个人，阿罗希娅坐在一旁听歌，两年前韩萧向玩家分享了寻找记忆地点的任务，这两年效果斐然，任务进度累积很快，即将完成，阿罗希娅喜欢听弗丁唱歌，能刺激她回想起更多记忆片段。
　　此时看见韩萧，阿罗希娅手臂化作能量，丝带般轻轻缠绕在韩萧身上，当作打了个招呼。
　　察觉到韩萧的脚步声，弗丁停下歌唱，转过身来，笑道：“黑星，你找我有什么事吗？”
　　“没啥，你唱你的，我就来蹭蹭运气。”
　　韩萧上前，摸了弗丁一通，接着毫不留恋，转身就走。
　　弗丁摸了摸鼻子，无奈苦笑。
　　他总觉得黑星对他有什么误会，自己运气好吗，他怎么不知道？
　　韩萧摸了个爽，离开天台，路上打开面板，趁着欧气未散，急忙结算【猎物】的第一环奖励，抽取莎娜的一项能力。
　　[第一环完成]
　　[你获得奖励：抽取莎娜一项能力（技能/专长）]
　　[提示：莎娜为特殊异能者，部分可抽取技能已根据你的职业自动调整效果]
　　[正在随机抽取……抽取完毕]
　　[请从以下五项能力中选择一项作为奖励：]
　　[1.【磁场视野】-专长：你对磁场有敏锐的洞察力，机械亲和度+12%，械力加成范围+6%]
　　[2.【磁力·涡卷】-技能：控制技能，释放一股磁力，牵引外界庞大磁场，有几率对一定区域内的所有目标造成【混乱】状态，几率取决于智力属性与外界环境，消耗160气力，冷却46s]
　　[3.【电磁·乱速星】-技能：远程技能，对多个物体叠加电磁加速力，积蓄庞大的动能射击出去，单个物体造成210~742伤害，数值取决于物体体积与电磁力累积时间，消耗75气力，冷却12s]
　　[4.【强磁场罩】-技能：防御技能，强化类实战械力技巧，在自身三米范围内形成一个磁场护盾，护盾值无限，维持护盾需持续消耗气力。一秒内承受伤害数值超过临界点，磁场护盾会短暂破碎，冷却2.5s，破碎临界点取决于每秒消耗的气力，临界点承受伤害最高不超过22000。且护盾每次承受伤害，会额外消耗气力。]
　　[5.【超电磁感应】-专长：你的“磁”属性气力得到强化，每一层气力加成数值将大幅变化]
　　这些技能都是调整过后的结果，韩萧并不意外，因为莎娜的所有技能基本都来自于她自身的异能，自己不可能得到对方的异能，大部分增加“磁场金属操控”异能强度的技能，在他身上起不到效果。
　　所幸磁场金属操控与机械系很契合，许多技能调整之后，对机械系也很有用处。
　　扫了一眼，没有什么特别亮眼的能力，但也没有特别坑，韩萧觉得这次抽取中规中矩。
　　“如果不摸一下弗丁，恐怕我会抽到一些坑货，看来弗丁的运气中和了我的霉运。”
　　韩萧心里进行富有阿Q精神的自我麻醉。


第637章 赤潮乱世，风云渐起（上）
　　韩萧看不上第一个选项【磁场视野】，他现在近千点机械亲和度，这点加成可有可无，性价比最低。
　　三个技能中，【强磁场罩】无疑最厉害，如果给了玩家，可以算是半个神技，缺点是气力消耗十分恐怖，不过对韩萧而言，这点消耗还承受的起。
　　可惜，他不是很想再来一个肉盾技能，自身已经肉得上天了，再肉下去就要升仙了，【强磁场罩】与血蓝转换有冲突，自己身体承受伤害才能被吸收，转变成气力，打在护盾上却不行，连蓝也回不了。
　　这个技能虽然不错，但他并不是特别需要。
　　另外两个技能名字略中二，效果倒还不错，可以作为不用机械时的攻击手段……不过他不用机械的时候太少了，使用度不会很高。
　　最后一个专长【超电磁感应】，介绍很简略，韩萧前世见过类似的专长，强化气力的基本属性，气力加成的数值会暴涨，这种专长是比较稀有的，不止机械系，其他四系也有强化气力属性的专长，莎娜的异能属性恰好与机械系契合。
　　磁属性与械力有关，如果选这个，机械亲和度大幅增加，起码是第一个专长的好几倍，而且以后获得新一层的气力加成，这个专长依旧在发挥作用，相当于提高了自身的成长潜力。
　　这算是一个难得的机械系高级专长，具有成长性。
　　“啧，只能选一个，好想全都要……”
　　韩萧苦恼地抓了抓头发，除了第一个选项，其他四个他都想要。
　　思前想后，他更看重长期潜力，做出了选择。
　　[你获得【超电磁感应】！]
　　[你的磁属性气力得到强化！]
　　[你的气力加成已改变！]
　　韩萧打开个人属性，瞅了一眼，登时笑了起来。
　　每一层气力加成中，机械亲和度都有了显著提高，目前是【Lv11】的气力境界，原本总共增加142%机械亲和度，有了这个专长，总加成暴涨到262%！
　　足足增长120%机械亲和度！
　　近乎翻了一倍！
　　“成了，这就算不亏了。”
　　韩萧颇为满意，120%的额外亲和度，直接让他的械力加成度破千，这个专长还有长期的潜力可以挖掘，会随着等级越来越强。
　　虽然比不上雷纳德开挂般的【完美械感】，但也很不错了，加上自身的【初级械感】，总算有两个机械系专长了。
　　“这才有点机械师的样子嘛。”
　　韩萧嘿嘿一笑。
　　不过另外三个技能也挺好的，没能全部选上，他有点遗憾。
　　“这才是第一环任务，莎娜还活着，如果每一环的奖励都有抽取能力的话……”
　　韩萧眼神一亮，忍不住幻想，顿时生出心动的感觉，恨不得多碰到莎娜几次。
　　莎娜是个技能宝库啊！
　　他瞧了一眼【猎物】的第二环任务，此时还没刷新出来。
　　估计敌人再度袭击的时候，第二环任务才会生成。
　　“敌在暗我在明，还好我插了她一个眼，不然还真防不了他们的突袭，还真是和任务名字一样，他们是伺机而动的猎人，我是被盯上的猎物，要是我在其他任务的关键时刻被袭击了，损失就大了，这群猎杀者真是搅屎棍。”
　　韩萧暗自庆幸。
　　回来的路上，韩萧通过观察标记，窥视到了莎娜和艾雷特的对话，知道辣个吕人正在前往总部。
　　如果能确定这个神秘势力总部的位置，说不定能拽着艾默丝一起杀上高地。
　　一龙坦砸下去，别说水晶，敌人泉水都不一定存在了……
　　耐心是偷窥的基本素质，急也没用，过段时间观察标记才会有收获。
　　韩萧去修行室测试了一会新的专长，接着给西薇雅和雷纳德上了一课，再让西薇雅汇报军团的事务，处理完琐事之后，他便一头扎进机械改装室，开始闭关。
　　莎娜的袭击，给了他一些压力，如果她的同伴都具备A+左右的实力，这将是前所未有的劲敌，韩萧准备闭关打造一批非金属材质的机械，以及制造磁场逆转装置，可以中和莎娜的磁场操控异能。
　　经验储备充裕，韩萧不关心开销，赌了一大批图纸出来，从中找到不少有用的图纸。
　　加上图纸，他的技能数量已经破千，【研究理论】专长的效果，已经累积到增加三百多额外智力。
　　打造非金属机械是增强实力的一方面，另一方面，韩萧觉得该提升自己的等级了。
　　如今他170级，卡在【星海机械师】的转职任务，如果完成转职，个人实力又有大幅度的提升，能获得下一阶段的机械系重要技能。
　　转职要求很直接，只要学会一门尖端知识。
　　然而，对韩萧来说却难度不低。
　　在前世，玩家在这个等级的时候，版本已经比较靠后了，玩了很久，经历了众多主线剧情，早就刷好了许多阵营的关系，可以直接兑换尖端知识。
　　可韩萧太过超前，受限于版本，还没有机会刷爆星团级文明的阵营关系，于是这个前世挺简单的转职要求，反而把他给挡住了。
　　难倒是不难，但是很肝。
　　韩萧早就用完了累积下来的随机奖励，继承了脸黑的酋长血脉，没抽到任务结算卡。
　　任务结算卡其实很廉价，不是珍稀的道具，他抽到的东西，价值基本都高于任务结算卡，比如珍贵的异能潜力强化液，他竟然连续两次抽到，加上很早以前积累的一份，现在已经有三份了。
　　他总觉得摸完弗丁再去抽任务结算卡，好像是在坑自己……
　　尖端知识是必学的，韩萧便懒得赌任务结算卡了，他现在只盼着紫晶文明赶紧把零号机关组建起来，他二话不说就是刷爆，在【赤潮】中，最不缺的就是阵营任务。
　　……
　　紫晶文明母星外层空间轨道，代号“弯刀”的驻军卫星站环绕着母星，这是新建的空间站，乃是一个新编制机构的办事处，该机构的成员从秘勤所数个机关中抽调而出，都是精英。
　　此时此刻，“弯刀”驻军卫星站内部，最高长官办公室，一排外务使队长正襟危坐，齐齐盯着该机构的最高长官莱弗。
　　莱弗翻看着众人的工作报告，听着这些队长解释情况：
　　“合作势力的候选名单已经整理完毕，一共一百七十三个新势力入选，全部接触过了，都有与我们合作的意向，请您过目。”
　　“数量太少了。”
　　莱弗语气淡淡，在下属面前，他十分威严。
　　“以全星团的范围来看，数量确实不多，但一百七十三个候选势力都是我们精挑细选的结果，组织里全都有天灾级强者，这是硬性要求，他们分布于柯尔顿的各个星系，在当地都有着很高的地位与名气。”
　　“例如？”
　　“塞弗利的弧光组织，天行者的英雄组，瑞恩的新费兰义军……这几家规模宏大，是候选者中最厉害的组织。”
　　“还是不够，这些非官方武装势力的实力，远远比不上克伦特人联合的势力。”
　　莱弗不满意摇头，“柯尔顿的私人势力发展太混乱，一盘散沙，而克伦特有战争领域，一个就能顶我们全部合作势力，克伦特这两年帮助盟友战争领域扩张，整合了他们领土里一半左右的私人组织，克伦特要以战争领域为核心组建联合势力，面对这样一个庞然大物，我们找来的这些合作势力毫无抵抗之力，如果对方想要展开秘密战争，我们没有丝毫胜算。”
　　“确实，敌人有战争领域，如果我们不出动官方军队，没人能拦得住霸者，但是超A级强者不会轻易出手，他们代表着威慑力，我们柯尔顿也不是没有超A级，龙座也在这里。”
　　“然而龙座艾默丝恪守中立，她不是我们的盟友。”莱弗皱眉。
　　“合作势力的名单中有黑星军团，虽然比不上我们老牌合作势力与刚才提到的几个最强大的候选者，但实力也能排在名单的第二梯队，属于中游前列，他们的背景就是龙坦武装部队，也许可以通过他，利用龙座的力量。”
　　“我认识黑星，他是一个很精明的家伙，不要想着利用他接近艾默丝……况且，艾默丝未必是霸者赫伯尔的对手。”莱弗摇摇头。
　　顿了顿，他继续敲打下属道：“目前克伦特还有所克制，但未来会越来越猖獗，迟早会打响秘密战争，上面的人发话了，不能被敌人逼出官方部队，否则可能真的爆发大战，克伦特想要抢夺柯尔顿的部分领土，即使三大文明来阻止战争，赤色帝国是克伦特的靠山，我们在政治层面很吃亏，可能会被逼签订不平等条约……我不满意现在的名单，我们这个机构建立的意义，就是应对克伦特的野心扩张，你们必须拉拢更多武装势力。”
　　“明白！”
　　“还有，上面的审批已经发下来了，机构有了正式的代号，到时候你们通知候选者，这就是所有合作势力联合起来的组织名称。”
　　“代号是什么？”
　　莱弗手指点了点桌子，语气沉凝，“秘勤所，零号机关！”


第638章 赤潮乱世，风云渐起（下）
　　索尔星团，克伦特帝邦领土，战争领域总部，赫伯尔星。
　　赫伯尔的宫殿中，来自克伦特的使者与霸者会面，传达高层的意思。
　　“紫晶文明打掉了我们派去柯尔顿的侦察部队，这是他们的警告，根据传回来的情报，攻击侦察部队的人员都是盘踞柯尔顿星团的私人势力，证明紫晶正在组建联合势力，我们也要做出下一步反应了。”
　　“你们需要我的帮助。”
　　“是的，这两年来，克伦特旗帜鲜明为你撑腰，帮助你整合了许多索尔星团的私人武装势力，战争领域的规模比两年前庞大了许多倍，我们准备以你为核心，组建一支联合势力，暗中入侵柯尔顿星团，与紫晶文明展开秘密战争。”
　　“可以。”赫伯尔言简意赅。
　　“龙座艾默丝虽然在柯尔顿，但基本保持中立，可她麾下的黑星军团，似乎站在了紫晶的那一边，如果艾默丝介入，我们希望请您对付她。”
　　“必要时候，我会动手。”赫伯尔摇头。
　　曾经的聚会上，龙座与黑星并没有明确拒绝赤色帝国的招揽，后来便没有消息了，可即使龙坦也投靠了赤色帝国，他们依旧不是自己人，双方利益诉求不同，各站在两个对立的星团级文明阵营，赤色帝国不在乎棋子互相争斗，局势越乱越好，这样才好浑水摸鱼趁火打劫。
　　克伦特甘愿做马前卒，贯彻赤色帝国的宗旨，把“只要浪不死就往死里浪”的精神发扬光大，有了强硬的靠山，克伦特这两年行事越发大胆跋扈，特别对于紫晶这种不投靠任何一个三大宇宙文明的中立文明，更是觊觎许久。
　　克伦特掌控的索尔星团，面积在破碎星环倒数第二，与柯尔顿是邻居，克伦特野心勃勃，目标不仅仅是分享闪耀世界的利益，还对柯尔顿星团有染指的意图，表面虽然保持着与紫晶的良好关系，暗地里却想从紫晶手里夺几个星系。
　　放在以前当然是不行的，然而赤色帝国要搞事，《和平条约》的限制力一下子变小了，强者有制订规则的资格，星海间的秩序平衡，在常人看来坚不可摧，可在经历过探索历战争的三大文明眼中，秩序其实很脆弱，其他文明不过是必须遵守他们游戏规则的玩家。
　　饶是赫伯尔，也觉得克伦特人很贪婪。
　　但这正合他的心意，他需要野心勃勃的盟友，而不是没有进取之心的盟友，越贪婪的人，就越会倚仗他。
　　赫伯尔站起身，小山般的身影笼罩克伦特使者。
　　“你们克伦特的意思，我了解了，回去告诉你的上司，这次战争，由我来接手，他们不需要担心任何事。”
　　克伦特使者点头，面露胜券在握的笑容。
　　战争领域相比于紫晶星团临时起意组建的联合势力，两者区别就像一只铁拳与一盘散沙，为了这场秘密战争，克伦特两年前就开始准备，有心算无心，紫晶仓促应对，战争还未开始便落在下风。
　　有霸者赫伯尔压阵，打爆紫晶的联合势力，指日可待。
　　战争领域所向披靡，还从未让克伦特失望过。
　　……
　　莎娜回到总部，位置十分偏僻，竟然位于破碎星环边缘一条荒芜宇宙带之中，渺无人烟，是真正的无人区。
　　所有星域都存在着荒芜宇宙带，很少有人踏足，特征概括起来，便是星球密度稀疏、资源贫瘠、无生命，倒是一些受到通缉或者保持神秘的势力，偶尔会选择荒芜宇宙带作为大本营的地址。
　　莎娜进入总部，同伴都等在这里，除了艾雷特以外，还有另外四人，戴着不同款式的面具，或坐或站，气势都是深不可测，齐齐看向莎娜。
　　其中一名矮小男人开口说话，语气沙哑含混，仿佛行将就木的老人，缓缓道：“你失手了，还暴露了长相，接下来几年，你代替亚德里安镇守总部，他和艾雷特出去执行任务。”
　　“哼。”
　　莎娜脸色不好看，但也没反驳，这是他们内部的规则，为了不被人盯上，一旦有人在外失手，就要替换出外执勤的人选。
　　这个组织是秘密结社，成员极少，全都是精英。
　　亚德里安是个魁梧壮实的雄性生物，有着兽人的特征，闻言掏出一个手掌大小的金属圆盘，扔给莎娜，瓮声瓮气道：“轮到你看守总部了，好好享受你接下来的无聊生活。”
　　这个金属圆盘是总部监狱的特制钥匙之一，共分成四份。
　　所有被捕捉的名单目标都会关押在总部监狱，一般情况下，四人镇守总部，两人出去捕捉名单目标，这是他们的常规行动方式。
　　艾雷特耸耸肩，“看来不能和你搭档了，可惜，我一直觉得我们很默契。”
　　亚德里安闻言，指了指自己，“我才是你的老搭档。”
　　艾雷特无奈，“除了阿尔伯特先生，你们都和我搭档过。”
　　矮小老者便是阿尔伯特，他是这支队伍的队长，一直镇守总部。
　　艾雷特在外从未失手，只有他没被替换过，轮换的永远是他的伙伴，莎娜、亚德里安四人都和他有过搭档的经历。
　　“接下来，谈谈黑星的问题。”阿尔伯特盯着莎娜，缓缓道：“因为你的失手，导致我们有暴露的风险，黑星有了警惕，他会主动寻找我们的行踪，我们有两个选择，一是进行冷处理，不管黑星，等风波平息下去再行动，二是尽快捕捉他，扼杀暴露的风险，接着我们低调一段时间……”
　　“让他留着是一个隐患，我查了查他的资料，曾经嘉顿星系的黯星组织一开始没有重视黑星，最后被他所毁灭，这个人很危险，不能放任他不管。”
　　莎娜忽然插嘴。
　　阿尔伯特点头，“有道理，他是一个危险份子，艾雷特，亚德里安，你们这次任务的唯一目标就是黑星，务必捉住他，实在无法活捉的话，我允许你们除掉他。”
　　“好吧。”艾雷特只好点头。
　　“阿尔伯特先生，我和黑星交过手，没能逼他展现出‘不灭之躯’的特征，他应该还隐藏着更强的能力，两个人不保险，我的能力正好克制他，请让我一起行动。”莎娜沉声道。
　　阿尔伯特想了想，觉得确实有道理，便让莎娜把钥匙交上来，嘱咐道：“好，这次破例，你们三人一起行动，别莽撞，确认有百分百的把握再动手。”
　　莎娜这次点了点头，她坚持参与行动，一雪前耻只是一部分原因，更多是就事论事，她虽然败了，但记得战斗过程，黑星被自己克制，自己确实适合对付黑星。
　　“最近克伦特那边有行动，似乎要和紫晶文明打起来了，黑星应该会参与其中，我们有的是机会。”
　　艾雷特微微一笑，自己一个A+超能者，还有莎娜和亚德里安两个近乎A+的帮手，对手仅仅是黑星一人。
　　他觉得稳了。
　　……
　　与此同时，黑星军团一号基地。
　　“哦哟，出动三个人对付我，这么吓人的嘛。”
　　韩萧透过观察标记，如同看电影一般，将莎娜等人的交流尽收眼底。
　　守株待兔了好些天，韩萧终于从观察标记中得到了有价值的情报，让他吓了一跳。
　　莎娜疑似A+级，另外两人应该不会比她弱，三人一起对付自己……我这是掘了你们家祖坟吗？有这么不共戴天吗？至于派出这么奢华的阵容吗？！
　　不过，韩萧一点也不慌——毕竟问题很大，慌也没有用。
　　“以我的实力，对付这三个人，赢面微乎其微，即使我很肉，不一定会被干掉，可八成会被抓住……如果这六个人实力差不多，可以说超A级以下，只要是他们想抓的人，几乎没有抓不到的。”
　　被这群人盯上，韩萧不由感到沉重的压力。
　　这群人抓捕强者，似乎只是听命行事……韩萧有种感觉，此时见到的六人，恐怕只是这个神秘组织的冰山一角。
　　不过压力归压力，韩萧不仅不慌，甚至还有点想笑。
　　本来嘛，局面是敌暗我明，要是莎娜不参与行动，他也无法防范敌人的突袭。
　　然而，莎娜偏偏参与行动，反而成了活动的眼位，让韩萧随时能监视到他们的动向。
　　好队友啊！！
　　“这眼插得可太值了。”
　　韩萧忍不住庆幸这群人的谨慎，要是他们莽过来，自己的处境还真挺麻烦的，不怕心机怪，就怕铁头娃。
　　“唔，让我想想，该怎么接待他们……”
　　韩萧摩挲着下巴，一脸沉吟。


第639章 这个天赋好用得不想进阶了啊！
　　现在情况很明朗，三个人在外活动，准备袭击自己，三个人蹲在大本营守家。
　　而眼位只有一个，一个问题摆在韩萧面前，该怎样才能让利益最大化。
　　他思考的是如何将敌人一网打尽，同时尽量多做几环【猎物】任务，这种能抽取能力的隐藏A级任务难得一见，运气好的话，能让自己的实力有巨大的提升。
　　“敌人似乎只有六个，需要想一个办法，在不打草惊蛇的情况下，干翻他们全部人。”韩萧思索，“局面已经倒转过来，成了敌明我暗，这是最大的优势，需要好好利用。”
　　自己应该先对付莎娜三人，还是先去打敌人的大本营呢……
　　“我能动用的底牌，分别有黑星军团，佣兵界的人脉，艾默丝的支持，以及那份名单目标背后的各个势力，如果敌人捕捉的强者都关在大本营，我能轻松说服那些势力同仇敌忾联手对付敌人……而敌人单体实力强悍，优势是机动力强，跑掉了任何一个都是麻烦。”
　　韩萧摇了摇头，觉得不能在这种情况下去打大本营，再怎么说，留守的三人也有疑似A+的战斗力，即使自己请出龙座，敌人通知队友的时间还是有的，一旦打草惊蛇，在外行动的三人知道泉水没了，很可能分散逃跑，届时自己顶多抓个莎娜，抓不住另外两人。
　　他想了想，也否决了兵分两路的方案，操作难度更大，不确定因素更多，若是兵分两路，怎么配置两边的战力是个大问题，毕竟敌人也不是任人揉捏的弱者，保不齐有什么诡异的逃跑能力。
　　“干脆这样吧……”
　　韩萧眼神一亮。
　　要进攻大本营，至少要让敌人所有成员都聚集在一起，这样才好一网打尽。
　　如果拿下莎娜三人，眼位也就没了，如果捉住任何一个人，对方都会担心暴露，可能会谨慎起见转移大本营，一旦跑进荒芜宇宙带深处，想追就很难了。
　　韩萧想了想，准备只击退莎娜三人，让他们再度失手，对方必然会回家，到时候六个人就齐活了，自己早点集结部队，一波推高地，一个也跑不了，还能把敌人捉住的A级强者都救出来。
　　为了保密起见，韩萧决定守株待兔，等待莎娜三人上门，主动出击会暴露自己能锁定他们位置的情况。
　　他感觉猎人和猎物的角色反转了，自己就像一个在丛林里耐心捕猎的猎人，等到猎物踩进陷阱。
　　“不过，我得先找些帮手。”
　　韩萧打开通讯录，无数势力领袖的名字密密麻麻，看不到头。
　　……
　　紫晶文明母星，“弯刀”驻军卫星，零号机关的官方办事处。
　　莱弗聚精会神盯着通讯器，眉头紧皱，仿佛正在纠结于什么难题，秘书不敢打扰他。
　　实际上通讯器播放着星际娱乐节目，他正在上班摸鱼。
　　没办法，外出拉拢私人势力的任务，都是外务使的工作，就算组建联合势力迫在眉睫，他也只能等待外务使的结果，现在战争还没打起来，急也没有用。
　　这时，通讯器突然弹出通讯申请，打断了节目。
　　莱弗面不改色，接通了来电，是韩萧的通讯。
　　“黑星，很少见你主动找我。”
　　“我已经看到了你们的通知，现在零号机关有多少人？”
　　不久前，紫晶向所有合作者发布了联合势力的名称，统称为零号机关，韩萧也同样接到了消息。
　　不过，这个组织此时还是个雏形，没有完全确立阵容，互相不知道自己的队友名单，面板还没有弹出【零号机关】这个新阵营的提示。
　　“零号机关的成员，暂时是机密，等到正式成立，我们会集结所有合作者，到时你就知道了。”
　　前世，玩家见到的3.0联合势力阵营，都是在版本更新期间完善的组织，而这一次，自己从创建阶段就参与其中。
　　韩萧嘿然一笑，他大概记得零号机关最后都有哪些势力，但他觉得，这次应该有更改剧情的机会。
　　“我有个办法，能让零号机关招募到更多强者。”
　　莱弗眼睛一亮，很感兴趣，“说来听听……”
　　……
　　光符文明，这是管辖千光星系的掌权者，在柯尔顿星团多个星系级文明之中，光符文明一直是紫晶文明的坚定支持者，文明级别超过普通的星系级文明，与紫晶保持着盟约关系。
　　最近，光符文明星系国土防御部的负责人克玛斯很烦恼。
　　这一切都是因为光符文明官方最强者克尔尼德在度假期间失踪，上头震怒，责令他找出克尔尼德的下落。
　　克玛斯承受了上头的压力，自然想找回克尔尼德，原因不仅如此，克尔尼德还是他一个母胎里生出来的亲生兄弟，要是没有克尔尼德，他也坐不稳这个位置，种种因素，让克玛斯比其他人更焦急迫切。
　　然而迄今为止，依然没找到任何线索，克玛斯甚至申请了紫晶文明的援助，依旧毫无收获，他最近愁得体毛都要脱落了。
　　“嘟嘟……”
　　这时，办公室的内部通讯线路亮起，秘书发来一则通话申请。
　　“克玛斯阁下，有一条外部线路想要申请与您通话。”
　　“他是什么人？”克玛斯压下烦躁的心情，秘书负责筛选通话申请，现在来请求他，代表这个来电的家伙很有来头，秘书不敢自己做主。
　　“他是黑星军团的领袖，嘉顿星系的黑星。”
　　“哦，原来是他。”
　　克玛斯听过这号人物，似乎在歌朵拉那边混得风生水起，他有些疑惑黑星找他做什么，不过他也不好怠慢，整了整头发，让秘书把通讯转过来。
　　虚拟屏幕升起，出现韩萧的脸。
　　“克玛斯？我没找错人吧。”
　　“是我，黑星，有什么事找我？”
　　韩萧摸了摸下巴，“前段时间，我从紫晶那里听说你们在寻找一个叫克尔尼德的家伙。”
　　“是的。”
　　克玛斯不清楚韩萧葫芦里卖什么药，保持着面无表情，回答简短。
　　“如果我说，我可能知道他的下落，你们愿意与我合作吗？”
　　话音刚落，克玛斯豁然色变，呼吸粗重起来，仿佛发情了一般。
　　……
　　星兽组织是一支特殊的武装势力，盘踞在另一个星团，乃是该星团的星团级文明盟友之一。
　　这个组织在破碎星环很出名，特点是能够驾驭各种危险的星际野兽，他们不喜欢扩张，大多数时候保持中立友善，但从不贩卖或出租自己的野兽，只提供给结盟的星团级文明。
　　一切都来自于领袖高比利的异能，他具备恐怖的野兽亲和，能够奴役各类野兽，并且效果能持续很久，长期笼罩在异能光环之下，还有几率刺激野兽进化、变异。
　　然而这段时间，星兽组织一片愁云惨雾，他们的领袖失踪了。
　　副首领派出无数人寻找，然而破碎星环乱象频发，混淆视听，他始终找不到线索，都快愁死了。
　　领袖要是没了，他们可就拉闸了。
　　星兽组织上下贼委屈，他们不就是喜欢养宠物吗，宅在家里从来不招惹敌人，竟然还有人对他们动手，这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？！
　　一筹莫展的时候，副首领接到了韩萧的讯息。
　　“我是柯尔顿星团的黑星，也许你听过我的名字，也许没有，这都不重要，重要的是，我可能知道你们领袖的下落，有兴趣与我合作吗？”
　　……
　　同样的一幕，在破碎星环各处上演，韩萧照着名单上的目标，挨个打过去，联系那些失踪强者背后的势力。
　　他有庞大的人脉，找到这些势力的通讯方式很简单，他的一连串电话，让众多势力同时行动了起来。
　　至于名单上还没被抓的那部分人，他只能说打扰了。
　　在他暗中召集帮手的时候，莎娜三人也乘坐着隐匿的飞船，前往黑星军团的大本营嘉顿星系。
　　船上，三人在商量战术。
　　“这次黑星可能有所防范，我还是觉得我们不应该立即处理他。”艾雷特摇头，他本来主张冷处理，但是阿尔伯特发话了，他只能照做。
　　“其实不一定，我没有透露多少情报，黑星可能以为我只是寻仇的，像他那种地位的势力领袖，遇到这种事很常见。”
　　莎娜摇头，她认为自己失手的影响，并没有那么大，在她看来，黑星对她的来历肯定也是一头雾水。
　　“无论如何，小心为上。”艾雷特想了想，“传闻说黑星近乎不死之躯，他的手下也都是不死者，消耗战是他的优势，我们需要制订一个战术，快速解决战斗。”
　　“我们要等到他落单时才出手吗？”
　　“也许不用，黑星有了上次被袭击的经历，落单的时候肯定加倍小心，我们应该出其不意。”
　　“怎么做？”
　　“嗯……有了，他不认识我和亚德里安，我使用隐蔽气息和伪装容貌的法术，混进他们的佣兵之中，近距离袭击，我们两人控制住他，莎娜你再出手，将他囚禁起来，然后立马撤退，我们三人联手，应该可以很快解决战斗。”
　　“这么说，我们可以在他的基地里动手？”
　　“对，这样他反而没有防备，基地里的佣兵拦不住我们，他不会像上次一样有天灾级的帮手。”
　　亚德里安瓮声瓮气，“明白了，雷霆一击，不给他反应的时间。”
　　艾雷特点头。
　　莎娜想了一会，觉得确实是不错的战术，便没有异议，她想不出黑星有什么机会逃出他们的手心。
　　另一边，正在前往龙坦的黑光潜伏者上。
　　“哦，原来是这样。”
　　韩萧恍然。


第640章 伏击
　　韩萧召集了一大群帮手，最关键的人物还是艾·长腿·默丝。
　　他这两年很少回龙坦，只偶尔与艾默丝通讯聊天，艾默丝给予他高度信任，任由他在外面自由活动，从不怀疑。
　　飞船降落在码头，韩萧走出舱门，维山德在外面接机，每一次韩萧回来都会看到他，极为热情。
　　环视了一圈，却没有看到珍妮这道风景线，韩萧有些惊奇。
　　“珍妮怎么没来，我还以为她会来给我几枪呢。”
　　“……她很忙，没空。”维山德咧嘴。
　　“看来她还是很敬业的嘛。”
　　韩萧打了个哈哈。
　　维山德翻了个白眼，人家敬业还不都是你逼的。
　　打了声招呼，韩萧直奔行宫。
　　这两年艾默丝宅在龙坦，专心培养海拉两姐妹，得知韩萧到访，三人都挺高兴。
　　艾默丝起身离开宝座，飘到韩萧面前，面带微笑，“有段时间没见，我有点想你，找我有什么事？”
　　“没事就不能回来看看吗。”韩萧笑了笑，“不过这次确实需要你的帮助。”
　　“说吧。”
　　韩萧解释了一番，倒不是让艾默丝出手对付莎娜三人，这样不好把莎娜三人放回去，他需要的是艾默丝在进攻敌人大本营时压阵，保证百分百的把握。
　　同时，这还是一个机会，他召集了破碎星环许多个有头有脸的势力，在一处隐秘的地方集结，等到他击退莎娜三人后，将联手进攻这个神秘势力的大本营，解救各家的强者，这么多势力齐聚，艾默丝若是压阵，能以超A级的名义，暂时统领这些势力。
　　韩萧叫来这么多势力，单单对付六个A级强者纯粹是杀鸡用牛刀，他更大的目标是让这件事变成一件轰动的新闻，以此扩大自己的影响力。
　　这么多大势力以龙坦为首，进行合作，能扭转许多人对龙坦的印象，龙坦将会从一个与世无争的中立势力，变成一个一呼百应的强大阵营，即使是误会，那也是有用的。
　　一直以来，破碎星环四大超A级里，艾默丝的势力是公认最弱，这次能刷新一波认知，很有好处。
　　硬实力无法快速提高，但影响力和人脉是一条捷径，龙坦越强，就越能反哺自己。
　　而且，并肩作战后，如果救出了这些势力的强者，他们都要承自己的人情，以龙坦的名义与他们形成良好关系，这些势力虽然有地位，但显然也会给超A级面子，他就能通过龙坦，将这些势力转化为自己的人脉。
　　韩萧一直很重视势力，毕竟宇宙这么大，一个人的力量是有限的，哪怕超A级也需要帮手，个体战力与势力规模，两手都要抓，两手都要硬。
　　版本更新迟早要来，玩家会消失十年左右，想在这期间保持阵营不缩水，甚至更进一步，需要更多外力支持。
　　听完韩萧的解释，艾默丝没有迟疑，答应了下来。
　　她百分百支持韩萧，而且她宅了这么久，确实想出去活动筋骨，让海拉与欧若拉两人出去见识一番。
　　韩萧望向一旁，海拉与欧若拉一直没有插话，经过两年的培养，气质都有了变化。
　　艾默丝教导两人开发异能，海拉气场变得越发冰冷，欧若拉则相反，显得温暖阳光，生命力旺盛。
　　实力方面，海拉进步神速，她本来就有C级的实力，自身天赋又很强，经过艾默丝的开发，没有走弯路，已经正式迈进B级的门槛。
　　欧若拉的定位是个超级奶妈，阶位不高，能力却是变强了许多。
　　海拉的外貌变化不大，只是进阶后生命升华，变得更高挑美艳了，欧若拉身高没怎么长，身材却是成了真正的“奶妈”，作战服撑得鼓鼓囊囊。
　　她的异能赋予自身恐怖的生命力，加上一日三餐营养丰富，规模比她姐都差不了多少。
　　韩萧看了看欧若拉的胸脯，一脸感叹，“你们的训练太辛苦了，瞧瞧，好好一个女孩子，硬生生被打肿了。”
　　欧若拉听得出来韩萧在打趣，顿时涨红了脸，她也不想长这么大，可这是异能附带能力，她也没有办法，每天晃得肩膀酸痛，要是能摘下来揣兜里就好了。
　　两年不见，海拉此时虽然面无表情，心里其实还有点小激动，可一听到这话，顿时就黑了脸，一语不发，用刀子般锋利的眼神刮着韩萧的脸皮，结果当然是无法寸进，直接被韩萧无视了。
　　韩萧又提起零号机关的问题，表示自己会为紫晶文明打工一段时间，艾默丝也没什么意见，甩手掌柜当得十分嗨皮，珍妮对此只有满腹的MMP。
　　……
　　韩萧暗中集结帮手，准备妥当之后，他找了一座不太重要的黑星基地，逗留于此，准备等待敌人一脚踩进坑里。
　　这座基地位于歌朵拉一颗殖民星，不少玩家经常会在这里落脚，选择这里作为战场，是韩萧经过深思熟虑的，同时也是为了在玩家面前刷一波形象，面子工程很重要。
　　如今，黑星军团已经完成了引导阵营的功能，韩萧接下来的目标，就是留住玩家，始终以黑星军团为主阵营。
　　下一版本，可选择的阵营将会暴增，很多都是联合势力，福利很高，还有大型主线，玩家会受到诱惑，韩萧得保持阵营吸引力，自己作为阵营领袖，必须要不断提升玩家对他的印象分。
　　等了好些天，莎娜三人终于行动了，实际上，他们早早就到了嘉顿星系，一直在观察韩萧的动向。
　　韩萧也一直在观察他们，【猎物】任务弹出了第二环任务。
　　要求是击退三人的袭击，除了高额的经验奖励，还能随机抽取一项来自艾雷特三人的能力，韩萧推断这个高难度系列任务，每一环可能都有抽取一项能力的特殊奖励，只要运气好，就能赚到爆。
　　因为这是一颗歌朵拉殖民星，莎娜三人不想闹出太大动静，依旧决定用潜入战术，近距离袭击，速战速决搞定黑星，然后迅速撤离。
　　艾雷特施展高级的隐匿术与伪装术，虽然基地有门禁，但在A级强者面前形同虚设，不惊动菲利普，他和亚德里安轻松潜入基地内部，莎娜则在外面接应。
　　伪装术让两人的外观变成了常见的佣兵形象，艾雷特对自己的法术很有信心，自认为不可能被识破，两人大摇大摆行动，宛如在自家后花园闲逛一般。
　　然而才走了一小会，两人就发现不对劲了，他们所过之处，几乎所有黑星佣兵都会齐刷刷看向他们，表情十分古怪，仿佛他们两人格格不入。
　　“我觉得情况不对。”亚德里安小声道。
　　“难道我们被发现了？不可能，我的法术怎么会被这么多人识破？”
　　艾雷特不敢置信。
　　他的伪装术其实有效果，至少周围的玩家，看不到他们任何信息，连名字都是问号。
　　然而，艾雷特两人的问号却是明晃晃的红色！
　　两个红名敌人在家里走来走去，玩家们都惊了，不知道这是什么个情况。
　　波瑞克虽然是黯星的人，但好歹是个卧底，黯星都翘辫子了，他没加入黑星之前，也不过是个黄名，然而艾雷特两人是敌对关系，红名简直是玩家眼里最靓丽的风景线。
　　砰砰砰！！
　　一名玩家突然朝两人开炮，周围的玩家纷纷效仿，弹幕笼罩了两人，发生剧烈爆炸。
　　他们虽然不知道是什么情况，不过反正都是红名，说不定有可触发任务，莽一下铁定不亏。
　　嗡——
　　魔法护盾张开，挡住所有攻击。
　　“我们暴露了！”
　　艾雷特惊讶不已，他百思不得其解，这群不过C级水准的佣兵，怎么全都能看破他天衣无缝的伪装术？！
　　这时，早就准备好的韩萧立即现身，飘浮在上空，俯视着两人，飙起演技，假装自己不知道他们的来历。
　　“上次被人袭击，我就觉得不对劲，果然有人要针对我，还真被我等到了，你们究竟是什么人。”
　　艾雷特不回答，沉喝一声，各式法术纷纷使出，亚德里安更是浑身气焰暴涨。
　　外面的莎娜知道队友暴露，立即出手，撕裂基地外墙，准备一起围攻韩萧，虽然潜入失败了，己方三名近乎A+的超能者，硬碰硬也绝对碾压黑星，一样可以速战速决。
　　韩萧轻松避开攻势，嘿然道：“你们以为我没有一点准备吗？”
　　话音刚落，基地四周暴起数条冲天气势，纳戈金与另外两名歌朵拉A级执行官，纷纷从藏身之处杀了出来。
　　韩萧召集的那些势力，是为了进攻敌人大本营而准备的，此时他的目标仅仅是逼退莎娜三人，特意选择歌朵拉殖民星为战场，便是与歌朵拉达成了协议，找他们出手帮忙，实力不会太过碾压，可以自然而然地放水，让莎娜三人成功“逃走”。
　　黑星军团与歌朵拉深度合作，这点小要求，不过是韩萧一个电话的事情，纳戈金很乐意帮忙。
　　艾雷特皱眉，对手一共是四名A级强者，他们三人倒是不怕，但无法速战速决，这里是歌朵拉殖民星，一旦被拖住，歌朵拉的舰队可以给他们造成不小的麻烦。
　　三人对视一眼，都有了共识。
　　黑星警惕心太强了，仅仅遇袭一次，在不清楚他们底细的情况下，就不惜小题大做引蛇出洞，在他们看来十分谨慎果断。
　　三人倒也没有怀疑他们行踪泄露，韩萧假装自己用笨办法守株待兔，没让他们升起怀疑，他们自信行动很隐秘。
　　而且，要是黑星知道他们是三人一起来，就不会只埋伏区区三名天灾级了。
　　韩萧继续他的表演，沉声道：“你们无路可逃，不管你们是谁，我会逼问出你们的来历。”
　　“你自信太早了，能拦住我们，你就试试。”
　　艾雷特嗤然。
　　四名天灾级对手，他还不放在眼里，也许就黑星一人难缠一点。
　　三人并不慌乱，他们对自身实力很有自信，黑星埋伏的这点人还留不住他们，想走就走。


第641章 中路高地，来团
　　双方悍然动手，七个天灾级碰撞出的余波，犹如石破天惊！
　　冲击波崩碎了小半个基地，四周的街道变得破烂不堪，众多玩家被吹飞出去，他们目前最高90级，在这种层次的战斗作用很小，光是余波AOE扫掉不少人一小管血，无奈打起了酱油，这就是强者的世界吗。
　　轰隆隆——
　　七名天灾混战，饶是韩萧与纳戈金等人控制着威力，破坏也不小，基地严重损坏，韩萧倒不怎么心疼，只有地表建筑受损而已，重建很便宜，而且他如今已经到了“我对钱没有兴趣”的阶级，为了勾引三人上钩，这点小代价不放在心上。
　　这是与莎娜第二次交手，韩萧打造了一群非金属材质的机械战兵，以精英为主，在他的械力加成下神勇无比，莎娜难以克制他，只能规规矩矩硬碰硬互刚。
　　艾雷特与亚德里安是主力，前者是强悍的魔法师，各种高阶法术不要钱般泼洒出来，魔法光辉五彩斑斓，闪耀不止，显得游刃有余，亚德里安则是一个典型的肌肉棒子，担任肉盾，一己之力缠住纳戈金三名武道家，好一顿肉体摩擦。
　　三人配合默契，纳戈金等人被打得没脾气，韩萧在旁边操纵着机械战兵“卖力”进攻，似乎与莎娜打得难解难分。
　　纳戈金与两名同事都是武道家，硬实力方面远逊于对面三人，光是亚德里安一人就能牵制住他们三个，顿时落入下风，但艾雷特三人本就无心恋战，且战且退，战场迅速转移。
　　黑星有埋伏，无法速战速决，这里是歌朵拉殖民星，驻守着舰队，艾雷特三人不想被驻军围攻，他们准备尽快撤退，对此有十足的把握。
　　因为艾雷特懂得传送法术，逃跑一流，黑星想捉住他们，注定是做梦，所以艾雷特觉得特别好笑，他不知道黑星的自信是哪来的。
　　呼呼——
　　这时，天际传来飞船行驶的声音，一支驻守舰队迅速作出反应，上百艘战舰正在赶过来支援。
　　“没必要与歌朵拉舰队交战，走吧。”
　　艾雷特让亚德里安挡住纳戈金三人，随后念了一段咒语，手指一划，身后顿时出现一圈能量漩涡，扩大变成传送门。
　　“糟糕，他会传送！”纳戈金摆出一副夸张的震惊表情，韩萧瞥了一眼，忍不住为他的演技点了个赞，表情传神，眼神细腻，这演技也是妥妥的A级水平。
　　艾雷特又换了个法术，巨大的魔法防御罩隔开了所有敌人，把自己和两名同伴保护在里面。
　　魔法罩挡住所有攻击，震动不已，亚德里安和莎娜进入传送门，消失不见。
　　两名同伴撤离，艾雷特看向韩萧，戏谑道：“呵呵，我说了，你自信太早了，想抓住我们，凭这种级别的埋伏可不行，我们想走，你拦得住吗？”
　　韩萧闻言，让脸色阴沉下来，故意一语不发，加大了攻击的威力，打在魔法罩子上砰砰作响，装得和真的一样。
　　在艾雷特眼里，黑星这样的表现明显是恼羞成怒，他心里顿时舒坦了，行动失败的郁闷消失了不少。
　　艾雷特眯了眯眼，突然不怀好意道：
　　“等着吧，我们还会来找你的，不可能永远都有人帮你。”
　　说罢，艾雷特才转身走进传送门，紧接着传送门消失了，三人成功撤离，显得来去自如。
　　总算赶跑了……韩萧这才放松了绷紧的面部肌肉，卸载“生气.jpg”表情包。
　　交手虽然短暂，周围街道已遭到了严重的破坏，敌人展现的实力，让纳戈金感受到了巨大的压力。
　　“呼……黑星，这群人究竟是什么来头，实力太强劲了，他们盯上了你，你可得小心点。”
　　纳戈金认真道。
　　“放心，他们跑不了。”
　　接下来就等他们回家了……韩萧没说出后半句，露出了笑容。
　　这次交手还有额外收获，让艾雷特暴露了传送法术，这是逃跑神技，要是没有心理准备，说不定进攻大本营的时候会让敌人跑了，现在有了情报，自己就可以想办法针对。
　　想到艾雷特三人自以为成功逃跑了，韩萧几乎想要仰天大笑三声。
　　这波不亏，赚到！
　　联络了工程队来修理基地，并且打发了一大群想来尝试触发任务的玩家以后，韩萧便使用观察标记，窥视三人的动向。
　　……
　　艾雷特仓促间使用的传送门，范围不会太远，传送门连接着三人的飞船，正停在殖民星外层空间。
　　一回到船上，三人便启动飞船远离殖民星，激活匿踪模式，防止被驻军舰队追击。
　　逃跑成功，三人根本没有怀疑韩萧想放跑他们，他们凭借艾雷特的能力撤出来，没有任何可疑之处，只当是黑星错估了他们的实力，埋伏力量不足。
　　让黑星的埋伏落空了，三人没放在心上，觉得这是正常操作。
　　“这次行动已经失败了，我们要不要继续找机会？”莎娜问道。
　　“黑星很警惕，遇到第一次袭击，他仅仅因为怀疑就布置了陷阱，现在遭遇了第二次袭击，已经笃定我们是他的敌人了，提防程度只会更高，短期内不能再对他出手。”
　　艾雷特摇头，经过这次事件，也只能不管黑星了。
　　他故意在临走前威胁，不过是虚晃一枪，让黑星一直提防他们，小心翼翼，担惊受怕，最后才发现是白费功夫，艾雷特就是想摆韩萧一道。
　　莎娜皱眉，一脸烦躁，“也只能这样了。”
　　“嗯，我会向阿尔伯特建议，把黑星放入缓处理名单。”艾雷特说道。
　　他们其实有两份猎杀名单，一份是待定目标，而另一份则是缓处理名单，后者都是第一次捕捉失败的对象，已经引起了警惕，短期内不会再对这些人出手，起码要过几年，等目标松懈下来，他们才会再次出手。
　　黑星现在就成了这样的目标，艾雷特五年内不想对黑星动手，他相信阿尔伯特也是这样的想法。
　　“你之前说的没错，我们早就该冷处理这件事。”莎娜哼道，她也是没想到黑星这么谨慎。
　　“现在也不晚，虽然暴露了敌意，让黑星知道有我们三个强者盯上了他，可他对我们的来历一无所知，再怎么查也都是徒劳，顶多让我们蛰伏低调一段时间，他注定一无所获，不会知道是谁盯上了他。”
　　艾雷特一笑。“而我们隐藏在暗中，占据主动，他不可能永远小心。”
　　“先回去吧，估计接下来几年，我们都要停止行动了。”
　　……
　　许多人目击了黑星遭遇偷袭的事件，消息传了出去。
　　然而，如今破碎星环每天都有各种各样的新闻，大事频发，黑星虽然在柯尔顿星团有不小的名气，但放在整个破碎星环，这点名气还不够看，他遇袭的消息在诸多新闻当中犹如一滴水融入了大海，毫不起眼，没引起多少注意。
　　十多天后，韩萧已经马不停蹄赶到邻近荒芜宇宙带的一颗无人星球，这颗荒凉了无数年的行星，现在却是无比热闹。
　　此前联系的所有势力全都集结在这里，地表停着漫山遍野的飞船。
　　这些势力都想找回失踪的强者，遵循韩萧的要求，来到这颗星球，本来都以为只有自己一家，然而过来一看，各个势力都吓了一跳，没想到韩萧叫来了这么多人。
　　这里不少势力在破碎星环大名鼎鼎，互相认了出来，略一交流，都知道了大家来的原因都一样，纷纷震惊了，他们所有势力失踪的强者难道都有关联？韩萧到底是发现了什么线索？
　　飞船一靠近，就被众人注意到了，韩萧降落后，众人都围了上来。
　　这些人全都是势力的高级干部，放在外面，个个都是盘踞一方的大人物，平常人见都见不到，此时却是扎堆了，要是赫伯尔在这里，说不定以为有人在模仿他的霸者聚会。
　　“黑星，我们什么时候行动？”
　　“敌人到底在哪里，你别再隐瞒了。”
　　众人七嘴八舌，韩萧联系他们的时候，并没有说出所有情报，只是让他们在这里待命，不少人对此不满。
　　然而艾默丝也在这里，镇住场子，黑星是龙座的干部，在场众人虽然背景很大，但也不敢造次。
　　“时机到了，我们联手进攻敌人的总部，你们失踪的伙伴，就被关押在那里……”
　　韩萧解释了一番，他通过观察标记，确认莎娜三人回到大本营，一网打尽的机会终于来了。
　　现在不比以前，曾经与萌芽黯星纠缠了多年，那是因为实力还不够。
　　而现在，黑星军团逐渐崛起，自己也成了破碎星环的一号人物，实力已经天差地别，他不愿意与一群强敌长期为敌，一旦有机会，就能直接弄死，不留任何隐患。
　　这么多势力派出精锐部队，联手的力量足以让破碎星环任何文明、组织骇然色变，光是带队的天灾级强者就有几十位，来自不同地区的势力，对付六名敌人，完全是欺负人。
　　韩大技师的PY力无与伦比，人脉团岂是浪得虚名！
　　众人闻言大喜，为了同一个目标，这些势力都愿意暂时听从韩萧的调遣。
　　在韩萧与众人交涉的时候，他带来的一群玩家在后面好奇观察。
　　他用任务让一些玩家跟着自己，此行不求他们战斗，韩萧只需要他们充当“记者”，把录像发到论坛上，这才是他计划好刷印象分的地方，让玩家看到他的号召力，提高个人魅力与阵营魅力。
　　……
　　与此同时，艾雷特三人回到荒芜宇宙带的隐秘基地。
　　阿尔伯特迎接三人，道：“情况我已经知道了，别管黑星了，我们低调一段时间，所有人都待在基地里，不要外出行动。”
　　众人点点头，这种做法可以有效规避风险，蛰伏一段时间，才会重新开始猎杀任务。
　　黑星的问题，他们直接抛在脑后，这件事在他们看来已经告一段落了。
　　他们不知道，一场灭顶之灾正在悄然逼近。


第642章 反攻
　　克尔尼德悠悠睁开双眼，眼前是一片透明光幕，外面是一片类似监狱的空间，分布着一个个半透明单人牢房，几乎每间牢房都有一名住户。
　　他也是其中之一。
　　这里是莎娜等人的总部监狱，用来关押捕捉到的名单目标。
　　所有囚犯手腕和脚腕都有特制的机械环，用来限制这些A级强者的能力，嵌在了手脚上，手腕的机械环用纳米级的探针顺着手脚的血管，链接到囚犯的心脏、大脑等要害。脚腕的机械环，则是超能基因抑制器，削弱他们的恢复速度。
　　脖子上也戴着项圈，铭刻了强力的沉默、虚弱附魔，附魔者的实力显然远超于他们，能产生持久的效果，每天囚犯们都像肾虚一样。
　　除此之外，他们还被注射了多种药剂，抑制体内的细胞生成气力。
　　五花八门的禁锢手段，使这群A级强者极其虚弱，能力被大幅度抑制。
　　第一天被囚禁的时候，克尔尼德便惊讶发现狱友都是一群地位不在他之下的人物，其中不少名字曾经如雷贯耳，竟然全都被抓到这里来了，他惊得差点掉了下巴。
　　克尔尼德试过逃跑，然而失败了，这么多厉害的狱友都没逃出去，他也不例外。而且就算逃出监狱，外面还有镇守的强敌，这一切让他十分绝望。
　　关了好多天，他已经放弃了，凭自己逃不出去，只能暗暗祈祷有人来救他，然而那些有权有势的狱友都没人来救，他不禁觉得脱困的希望渺茫，很是悲观。
　　不过说起悲观，他比邻居差远了。
　　旁边的单人牢房关着一个雄性宇宙人类，无时无刻不保持着一副表情垮塌的苦瓜脸，气质不止是忧郁，简直是抑郁，他名叫拉基，是一个独行的天灾级强者，听他自己说，在这里已经关了快十年了，资格最老。
　　关押的日子很无聊，唯一的消遣就是狱友们苦中作乐，互相吹逼，个个都是人才，说话又好听。
　　在狱友们吹逼吹嗨了的时候，只要拉基开口，必定成为气氛终结者，传说中的冷场怪。
　　众人曾经都是大人物，沦落到现在的境地，每个人都很悲观，然而在悲观这个方面，克尔尼德觉得与拉基相比，他们全都是垃圾。
　　这时，监狱大门打开了，阿尔伯特、莎娜、艾雷特三人走了进来，正在发呆的囚犯纷纷闹了起来。
　　“放我出去，你知道我是谁吗？！”
　　“你们招惹到了不该惹的人，你们将会付出代价！”
　　“你们到底有什么企图！”
　　不少人愤怒开口，每次看守者进来巡逻，他们都会威胁一番。
　　三人视若无睹，今天不是例行查看囚犯的状况，由于黑星带给他们两次失利，阿尔伯特谨慎起见，决定低调几年，不再行动，所以现在准备清点囚犯人数，把这批人转移走。
　　他们捕捉这些目标，肯定不会是为了集邮，自然有别的意图，这里并不是这些囚犯的最终去处。
　　叫骂声不绝于耳，三人并不理睬，分头清点人数，莎娜很快便清点到了克尔尼德的牢房。
　　克尔尼德重重捶打光幕屏障，怒道：“我记得你，就是你抓了我！你等着，光符文明一定会救我出去！”
　　莎娜闻言，轻声冷笑，“还没放弃？真以为有人会来救你？”
　　这时，旁边牢房的拉基开口了，缓缓道：“你放心，我相信不会有人来救我们，我们死定了。”
　　克尔尼德顿时没脾气了，单手捂着脸，“你到底是哪一边的。”
　　莎娜也是无语，这家伙被关了快十年，怕是关出了毛病。
　　清点完毕，三人正准备离开，众人还在叫骂不停，阿尔伯特顿了顿，回头朝着所有人开口。
　　“我知道，你们觉得自己是大人物，实际上，你们在破碎星环的地位，在我眼里根本不值一提。过几天，我就会冷冻你们，送出破碎星环，你们将永远失踪，你们的势力、家人离你们而去，命运在等着你们。”
　　所有囚犯安静下来，又是愤怒又是不甘，如果真像阿尔伯特说的这样，他们这些破碎星环的强者是真的栽了。
　　不少人感到绝望，纷纷升起对未来的惶恐不安，没人知道这个势力到底有什么目的。
　　拉基叹气道：“唉，我猜是要把我们当作实验材料，研究我们的身体，等我们失去利用价值，再把我们全部解剖了，拆开我们的骨头、肌肉、器官，泡在容器里当标本，说不定还会贴上我们的名字与生平经历，收藏起来给人参观，‘看，这就是天灾强者克尔尼德发达的小脑’之类的……”
　　众人顿时一阵恶寒。
　　克尔尼德一脸紫人问号，干嘛不说你自己？！
　　阿尔伯特沉默了一会，想了想还是不解释了，淡淡道：
　　“总之，享受最后几天清醒的日子吧，下一次醒来，你们已经在另一片陌生的星域了……”
　　话音刚落。
　　轰隆！！
　　一声巨响！
　　整座监狱忽然震动起来，仿佛地动山摇！
　　阿尔伯特踉跄了一下，差点咬到了舌头，惊道：“怎么回事？”
　　“上面好像有情况！”艾雷特诧异道。
　　三人急忙离开监狱，关上了大门，众狱友面面相觑。
　　“莫非有人来救我们了？”
　　众人顿时精神大振，燃起了希望。
　　拉基一副苦瓜脸，缓缓道：“就算来了救兵，也可能不是敌人的对手，他们会被秒杀，全军覆没，战舰破碎，里面的人全被炸成粉末，说不定里面就有你们的战友、下属和家人，最后还要逼你们吃下去，先崩溃你的意志，再解剖你的身体……”
　　“你闭嘴！”
　　……
　　震动还在持续，阿尔伯特三人回到总部大厅，与另外三名同伴碰头。
　　“怎么回事？”
　　“有敌人！”
　　阿尔伯特顿时脸色一沉，带着几名同伴走出总部，发现大地在撕裂，一股伟力正在将他们的总部从地里挖出来。
　　天上飘浮着两个人影，看清楚两人的身影，阿尔伯特等人脸色骤变，心神大乱！
　　黑星！
　　龙座！
　　艾默丝正在释放异能，撕裂陆地，硬生生把几人的大本营从地里拽出来。
　　“他怎么会在这里？！”
　　阿尔伯特瞪大眼睛，惊骇欲绝。
　　刚刚袭击黑星没多久，对方就找上门来，他们的位置很隐秘，黑星是怎么找到的？！
　　艾雷特一脸难以置信，他根本没想到黑星会出现。
　　他登时浮现一个念头，自己前脚刚回来，黑星后脚就打上门，莫非是自己在什么方面暴露了？！
　　上一次袭击对方，黑星只能守株待兔，然而在他失败之后，黑星却能打上门来，即使他不明白黑星用了什么办法，这个锅也只能是他的，没有别的解释。
　　难道放任自己逃跑，也在黑星的计划之中吗？
　　艾雷特心神大震，顿时升起被算计的耻辱感，回想自己从黑星埋伏中逃脱的场面，现在他只觉得自己是个蠢货，竟然没看出不对劲，是黑星在放长线钓大鱼。
　　莎娜心情极度糟糕，她觉得这一切的源头是她第一次袭击的失败，如果自己没有单独行动，而是耐着性子与同伴合作，第一次袭击就能拿下对方，黑星早就是他们的阶下囚了。
　　阿尔伯特强自镇定下来，他知道黑星是个危险人物，但没想到黑星的雷霆反击会这么快，给他们造成了这么大的危机。
　　龙座显然是黑星的帮手，面对一个超A级，他没有任何把握，但他还没有绝望。
　　“不要慌，对手虽然是超A级，但是我们还有一线希望，我们虽然不是龙座的对手，但至少能纠缠一会，艾雷特，我们能不能逃走，就靠你了，我们会给你制造施法的机会。”阿尔伯特咬牙道。
　　这个关头，他管不了囚犯了，自己都危在旦夕，只能忍痛放弃这么多年来的收获。
　　先保住自己，以后再向上面的人交待！
　　艾雷特如临大敌，“我明白！”
　　就在这时，韩萧深吸一口气，沉声开口。
　　“所有人，都过来！”
　　嗡——
　　下一刻，无数道流光划破天际，悬浮在了韩萧的头顶。
　　密密麻麻的舰队遮天蔽日，无数炮管纷纷对齐六人，所有带队的天灾级强者降临，封闭了所有路线，包围了阿尔伯特六人。
　　阿尔伯特等人呆若木鸡，眼中全是不可思议之色。
　　黑星怎么会……带来了这么多人？！
　　“动手！”
　　韩萧二话不说，招呼众人并肩子上。
　　反派死于话多，他没兴趣和敌人说话，把对方全部拿下之后，有的是时间好好交流。
　　“逃！”
　　阿尔伯特凄厉大叫。
　　看到这么多敌人，他的最后一丝幻想顿时破灭了，只剩下绝望。
　　艾雷特满头大汗，急忙要施展传送法术，然而才弄出了个空间漩涡，屡试不爽的传送门突然变得不稳定，法力结构错乱，还未成型的传送门顿时消散。
　　不远处，一名穿着红袍的A级魔法师双眼亮着湛蓝色的魔法光芒，手中的法杖熠熠生辉。
　　法术反制！
　　这一刻，艾雷特、莎娜、阿尔伯特六人，脑海里只剩下一个念头。
　　完蛋了！


第643章 碾压与嫁祸
　　混战一触即发。
　　阿尔伯特六人陷入重围，没有束手待毙，拼死突围。
　　他们个人实力很出色，然而几十名天灾级的人数抹平了差距，六人险象环生。
　　这种局面只有超A级能应付，他们虽然更强，但依旧是A级强者，还没到质变的程度。
　　轰隆隆——
　　几十名天灾级强者打成一团，场面异常火爆，战场绵延数百里，大地龟裂，地动山摇，刮地三百米，各种能力层出不穷，地形大幅度改变，分布着岩石熔融后的岩浆、冻成碎渣的石粉、烧出晶体的泥土等等。
　　根据韩萧的情报，几名魔法系时刻盯着艾雷特，一旦他有任何施放传送法术的迹象，立即用法术反制、元素扰乱等技巧阻止。
　　艾雷特被死死缠住，惊怒交加，无处可逃。
　　他不久前用传送术逃脱韩萧的“埋伏”，现在追悔莫及，自己显然是被针对了。
　　六人之中，阿尔伯特最为强悍，是一名念力师，澎湃的精神波动是覆盖全场的AOE，以一己之力拖住了许多人，想为艾雷特制造施法机会，然而全都失败了。
　　黑星调动的人手远超他的想象，阿尔伯特心里满是绝望，单单是几十名天灾级就足够他们喝一壶了，天上还有成千上万艘战舰，旁边有超A级的龙座掠阵……
　　这种阵势都足以向星团级文明的正规军团发起挑战了啊！
　　他知道黑星是个危险人物，没想到会这么恐怖如斯！
　　飞船上，韩萧带来的玩家十分兴奋，酱油打得贼带劲。
　　几十个A级人物群殴，这样惊天动地的大场面，他们从未见过，震撼力只有上个版本龙座砸母舰的副本视频能与之相比，要论精彩程度，眼前的这一幕更加好看。
　　玩家是俯瞰视角，地表的战斗一览无遗，迫不及待录像，兴奋得膀胱发紧，都觉得这段录像很有可能成为论坛上最震撼的视频。
　　在来的路上，这群玩家都得知是韩萧导演了这一幕，阵营领袖又有了大动向，他们有种看版本剧情过场动画的感觉。
　　韩萧在一旁冷眼旁观，有这么多帮手，自己没必要参与战斗，打坏了机械还要修。
　　不需要他出手也是碾压的局面。
　　第二环的任务奖励，他本想留着摸完弗丁以后再结算，不过他觉得进攻大本营有可能成为第三环任务，所以早早结算了第二环奖励，想刷新下一环任务……但是第三环并没有出现，依旧是未刷新状态，进攻大本营并没有成为任务要求。
　　韩萧对此并不意外，任务要求不是他能决定的，即使这不是任务，他也一样会进攻大本营，第三环未出现，证明还有更长远的敌人，必须弄清楚这个势力的真正来历。
　　没有蹭弗丁的运气，第二环抽取的能力很一般，韩萧最后选了亚德里安的一项普通专长【钢骨】，效果为力量+30、耐力+20，这已经是抽到的五个能力中最实用的了，血量上涨了三千多点。
　　嘭嘭嘭——
　　混战从头到尾都是碾压，持续了一会便结束了，阿尔伯特六人的反抗是徒劳，完全逃不了，被一顿暴打抓了起来，没有发生任何意外。
　　制服六人后，这些势力纷纷派人前往监狱，找寻失踪的高层干部。
　　阿尔伯特六人遍体鳞伤，被带到韩萧面前，全都脱下了面具，露出一张张愤怒不甘的脸，眼中还残留着还未消失的震惊，仿佛依旧不敢相信他们这么轻易栽在了黑星手里。
　　黑星翻手间就把他们一行人全部灭了，雷霆反击直接端了他们的总部，这让六人难以接受，心乱如麻。
　　韩萧扫了一眼，点了点头。
　　总算把这群人一网打尽，没有敌人逃走，他的目标达到了。
　　“你们究竟是什么人？”
　　阿尔伯特默不作声，死死盯着韩萧。
　　“不回答？那我换个问法。”韩萧拿出猎杀名单，冷冷道：“是什么人指使你们在破碎星环到处捕获强者，这份名单到底来自哪里？”
　　阿尔伯特一惊，满脸诧异，“你手里怎么会有这份名单？！”
　　“你真当我毫不知情？我早就知道你们的存在了，你们的幕后主使到底是谁？”
　　莎娜眼中浮现难以置信之色，她本以为是自己的失败导致打草惊蛇，原来黑星早就知道了他们，他的情报究竟从哪里来的？
　　阿尔伯特沉默不语，似乎打定主意不出卖背后的人。
　　韩萧环臂而站，哼道：“落到我的手里，你以为想不说就能不说吗，我有的是办法让你开口。”
　　在韩萧身后，站着各个势力的天灾级强者，虎视眈眈，他们不会放过幕后之人，绝不善罢甘休，阿尔伯特等人若是不说，显然将会遭到很惨烈的折磨，这些势力会想方设法从他们嘴里挖出情报。
　　阿尔伯特扫了这些人一眼，缓缓开口了，“反正都是死，说不说没有区别，除非你能让我们活下来。”
　　“你们没有谈条件的资格。”韩萧嘿然道：“我只能保证你们会少受折磨。”
　　“……好，我告诉你。”阿尔伯特仿佛下定了决心，沉声道：“克伦特帝邦指使我们这么做。”
　　韩萧顿时皱眉。
　　“我要证据。”
　　“我可以证明我们与克伦特的关系，我们的情报来自战争领域下属的一个情报组织，保存着记录，猎杀名单是克伦特高层暗中给我们的，他们想让破碎星环更加混乱，所以雇佣我们铲除异己，捕捉强者……”阿尔伯特缓缓道。
　　不对，不是克伦特。
　　韩萧眉头皱得更紧，听起来似乎没毛病，事情都能联系起来，但任务介绍已经提醒过了，真相肯定没这么简单。
　　他觉得，克伦特八成不是这个神秘势力的幕后主使，做法与动机都有矛盾之处，阿尔伯特可能故意嫁祸给克伦特。
　　阿尔伯特栽了，不得不透露出一些情报，很可能是想混淆视听，包庇真正的幕后主使，用谎言代替真相，让克伦特背锅。
　　至于为什么选克伦特，也许克伦特与这支神秘势力真有一些关系，也有可能是因为克伦特是破碎星环目前最好用的背锅侠。
　　韩萧盯着阿尔伯特的双眼，然而看不出什么，只有一片坦然。他眯了眯眼，却没有追问下去，突然一笑。
　　“原来是这样，克伦特就是幕后主使，我相信你。”
　　“没错，你想要任何证据，我都能提供，希望你遵守承诺，不要折磨我。”阿尔伯特咬定是克伦特。
　　旁边各个势力的使者闻言，对克伦特生出巨大的敌意，怒不可遏。
　　“克伦特疯了吗，竟敢做这种事！他把我们当成好欺负的吗！”
　　克伦特投靠赤色帝国之后，行事便越来越跋扈，而且不少势力都知道克伦特的野心很大，对阿尔伯特所说的“真相”信了七八分。
　　紫晶文明的使者目光一亮，暗暗窃喜起来，如果能让克伦特背锅，不管这是不是真相，他们都愿意相信，这样会把在场这些势力推到克伦特的对立面，敌人的敌人就是盟友。
　　阿尔伯特等人显然要隐瞒真正的幕后主使，韩萧不准备揭穿，默许他们的嫁祸，阴克伦特一手。
　　真相自己可以私下里寻找，反正这群人落到他手里，想怎么摆弄都行，先让克伦特背锅最符合当下的利益，这样能间接增加盟友，分担秘密战争的压力。
　　这么多势力得知这个“真相”，消息必定会传到整个破碎星环，到时候，克伦特的声望会大受影响，谣言传久了会变成真相，黄泥巴掉裤裆，这口锅脱不下来。
　　韩萧本来只想让这些势力欠他人情，建立起合作关系，此时让克伦特背锅完全是意外之喜，责任还赖不到他的头上。
　　这时，前去寻人的队伍把监狱里关押的囚犯全部带了回来，这些倒霉蛋在同伴的帮助下，脱掉了全身的禁锢，总算不是软脚虾了。
　　“哈哈，果然有人来救我们！”
　　“竟然来了这么多人。”
　　克尔尼德等人恍如隔世，一脸惊喜，扫视了一圈，不少人看到自家势力，纷纷回归，与同伴攀谈，很快，他们便得知是黑星提供情报，救了他们。
　　众人接连来到韩萧面前道谢，一脸激动，表示感谢。
　　“要不是你，我们就完蛋了。”
　　“多谢了，我们欠你一个人情，以后有什么需要帮忙的地方尽管提。”
　　“黑星，以后你就是我兄弟了。”
　　韩萧挨个回应，态度友善，面板不断弹出提示，这些势力的关系暴涨，直接一跃到了友善，像克尔尼德这些被搭救的人，好感涨得最多。
　　他表达了保持合作的意思，众人自然不会拒绝，不提这份人情，黑星军团本身就是值得结交的势力，龙座艾默丝更是个厉害人物，这次事件成了合作的纽带。
　　救出这群倒霉蛋，韩萧的人脉大幅增长，增加了许多潜在助力。
　　紫晶文明的使者也得偿所愿，一部分势力表示愿意加入零号机关，帮助紫晶对抗克伦特，同仇敌忾。
　　这是韩萧的功劳，他在紫晶的好感度一下增长了2000点，距离换取尖端知识更近了一步。
　　韩萧还有另一个目的，一部分被抓的人是独行的天灾级强者，将他们救出来，提升好感之后，有机会招募。
　　问了一圈，绝大多数独行A级超能者拒绝了，表示没有加入势力的意图，只有一个人愿意加入黑星军团，让韩萧大喜过望。
　　能招募到一个人就不亏了，军团目前只有自己一个A级，多一个人就等于翻了一倍，层次一下子就能提上去。
　　这还是他招募到的第一个A级人物。
　　接受邀请的家伙看上去很颓废忧郁，正是拉基。
　　拉基接受邀请时并没有犹豫，被关了十年，他没有什么地方想去，韩萧救了他，他愿意跟着韩萧走，反正在他看来，去哪都是慢慢腐烂老去，提不起劲来。
　　韩萧伸出手与他一握，热情道：“欢迎加入黑星军团，待遇一定会让你满意，以后我们就是同伴了，你叫什么名字？”
　　拉基握着韩萧的手，叹气道：“我是拉基。”
　　“别吧兄弟，太谦虚了……”


第644章 古老者
　　拉基表情更抑郁了，皱纹深邃得犹如刀砍斧凿，脸上仿佛刻着一个大大的“苦”字。
　　韩萧反应过来，嘴角一抽，“哦，抱歉我误会了，你的名字挺……挺好的。”
　　“遗憾的是，我父亲也这么觉得。”拉基叹息。
　　这人说话咋这么客气呢……韩萧一脸尴尬，几乎按捺不住肚子里的吐槽能量。
　　怪不得这人悲观，和别人介绍自己，一开口就是我是拉基，这还怎么微笑面对生活，换谁都得抑郁，看不到人生的希望啊！
　　“没事，我习惯了。”
　　拉基摆了摆手，表示自己不往心里去，喃喃道：“反正我们最后都会被微生物分解成尘埃，没有任何东西能留下来，我将带着我的名字消失在历史的长河之中，再也不会有任何人记得我。”
　　韩萧一脑门黑线。
　　这人的负能量简直要溢出来了啊！
　　拉基是一个A级魔法师，除了研究魔法，他也没有别的事情想做，仿佛是一条没有志向的咸鱼。
　　他接受韩萧的招募，一是因为欠韩萧一个人情，他没什么地方想去，所以跟着走，二是因为加入一个势力，可以报销研究魔法的经费，不用到处赚钱，轻松多了。
　　黑星军团有了第一个A级高级战力，虽然拉基个性古怪，但韩萧还是挺高兴的，准备多了解一下这个新同伴，不过拉基不是很喜欢说话，问及他的经历，总是嗯嗯哦哦敷衍过去，聊了一会，韩萧对他过往的经历还是一片空白。
　　“你没有任何朋友或亲人吗？”韩萧忍不住问道。
　　拉基叹气，气质忧郁，一副“我有故事你没酒”的表情，缓缓道：“你就当我没有吧。”
　　韩萧翻了个白眼。
　　要是再给拉基配上唏嘘的胡茬和燃了一半的香烟，这画风就齐活了。
　　话说这人这幅鸟样都能成为A级，到底是经历了打击导致性情大变，还是一直这么咸鱼，如果是后者……韩萧不敢想象拉基的天赋。
　　“我该不会捡到了一个主角型人物吧……”韩萧抬了抬巴掌，犹豫着要不要给拉基一耳光看看他的属性。
　　这时，在场的势力处理完了回归干部的事情，大部队准备启程离开，在离开之前，纷纷向韩萧道别。
　　经过这次并肩作战，韩萧与他们达成了良好的关系，个人的影响力朝柯尔顿星团之外扩散。
　　盟友、合作者也是势力发展的一环，韩萧的目标是让自己的朋友遍布全星域，在哪里拉屎都有人送纸，现在朝着这个目标迈出了坚实的一步。
　　其中星兽组织很感激韩萧救出了他们的领袖高比利，他们本来不与外人进行交易，此时愿意与黑星军团进行商业合作。
　　到了3.0版本，星兽组织才开始雇佣外人，玩家可以做阵营任务刷好感，在这里购买许多稀有生物的基因药剂，甚至可以买宠物和坐骑……虽然有了飞船，坐骑的作用只剩下提高时髦值。
　　韩萧想要购买一些极其稀有的星际生物素材，用来让模板专长【中级强韧生命】升级。
　　上次服用虚空大君的核心，证实这个想法可行，韩萧需要符合条件的稀有生物素材，星兽组织在这方面是专家，一口应承下来，表示会完成要求，到时会通知他。
　　被解救的人之中还有不少独行侠，虽然拒绝了韩萧的招募，但都留下了联系方式，承诺说以后黑星若是有需要帮忙的地方，他们义不容辞。
　　韩萧将其视为潜在助力，A级强者的信誉还是靠谱的，PY一波绝对不亏。
　　阿尔伯特六人成了韩萧的俘虏，拆走阿尔伯特等人的总部后，艾默丝也与韩萧一起离开。
　　……
　　几天后，韩萧导演的大规模行动事件传了出去，这次不但没有淹没在诸多新闻当中，还在破碎星环掀起了轩然大波！
　　包括七大星团级文明在内，破碎星环无数势力被韩萧弄出来的动静吓了一跳。
　　天南海北众多势力响应黑星，组成一支足以让星团级文明都不敢小觑的部队，听从黑星的调遣，这让无数人感到震惊讶异——黑星什么时候有这么强大的号召力了？！
　　艾默丝也参与了此次行动，这让许多人浮想联翩。
　　一直以来，龙座的势力给破碎星环的印象是中立、弱势、咸鱼，黑星军团的出现，稍微提升了龙坦的威慑力，但还不足以改变许多人心中龙坦的固有形象。
　　然而这一次，却让许多人误会这是龙坦的手笔，故意展现拳头，不由大为惊奇。
　　不知不觉间，龙坦已经与这么多势力结盟，七大星团级文明不得不重新评估龙坦的地位。
　　作为超A级强者，艾默丝一直表现得与世无争，但近些年越来越活跃，这一切都是从黑星加入龙坦之后开始的，黑星仿佛催化剂，让龙坦脱胎换骨，短短几年间，便帮助龙坦快速崛起。
　　经过这次事件，龙坦展现出了强大的竞争力，一些私人组织不禁有了想法。
　　有超A级坐镇的阵营，前途远大，只要振臂一呼，就能吸引很多人主动加入，韩萧制造的新闻起了效果，如果能为龙坦吸引更多盟友，他也会因此得益。
　　这次行动还造成了另一个影响，阿尔伯特透露的“真相”，让克伦特倒了大霉，所有被针对的势力都统一口径，指责克伦特的行为。
　　其实大多数文明都做过类似的事情，大家都有默契，然而一旦曝光，就会成为众矢之的。
　　克伦特帝邦很难受，人在家中坐，锅从天上来，吃瓜群众当得好好的，突然就躺枪了。
　　官方发言人自然是坚决否定，可惜没多大用处。当然，克伦特毕竟是强大的星团级文明，所有受害势力顶多谴责一番。
　　潜在影响却不小，更多势力对克伦特生出提防之心，在乱世降临的关头，每个势力都很警惕。
　　实际上，阿尔伯特确实与克伦特有合作关系，但克伦特仅仅只是为他们提供情报，阿尔伯特等人来自其他星域，克伦特并非他们的主子。一次偶然的接触下，克伦特看上了他们的实力，决定提供情报，确实抱着借刀杀人搅混水的意图，还真不算冤枉了克伦特。
　　在针对紫晶的关头爆出这种事件，相当于间接增加了紫晶的助力，让对方获得了更多在秘密战争中的筹码，克伦特人吃了个哑巴亏，对此很是恼怒。
　　黑星的行动，给克伦特加大了难度，打乱了既定的计划。
　　战争领域不得不微调战略，开战时间延期。
　　……
　　黑光潜伏者正在前往嘉顿星系，船上，韩萧抽取阿尔伯特六人的超能基因，抽出几十管基因药剂，让六人变得虚弱，开始在牢房里审问。
　　【猎物】任务还没完成，第三环没刷新出来，幕后主使也会是敌人，能使唤六个A级强者，而且还是近乎A+的实力，背后的势力肯定不简单。
　　“我说过了，是克伦特指使我们。”阿尔伯特语气虚弱。
　　韩萧摇头，“我没阻止你嫁祸克伦特，因为这也符合我的利益，不代表我真的相信了，我知道折磨未必对你们有用，幸好我带了专业人士。”
　　话音刚落，伊索走了进来，他也跟着艾默丝过来凑热闹，一直待在飞船上，他的异能适合探查情报，即使阿尔伯特六人不招供也没用，伊索不介意帮韩萧这个小忙。
　　“交给你了，老头。”韩萧让开了位置。
　　伊索哼了一手，摸了摸六人，闭上眼睛使用异能，过了好一会，才睁开眼睛，脸色有些不对劲。
　　“老头，有收获吗？”
　　“没想到是他们……”伊索自言自语，语气变得凝重，“黑星，这次你真的招惹到不得了的家伙了。”
　　韩萧眼睛一眯，“我可没招惹他们，而是他们盯上了我。”
　　“你说的没错，树大招风啊，只能怪你自己倒霉。”伊索叹了口气，喃喃道：“我以为再也不会与这帮人有所交集，一切与他们扯上关系的事情，都会变得很麻烦。”
　　“别卖关子了，他们到底是谁？”
　　“你听说过古老者吗？”
　　韩萧脸色骤然一变，严肃了起来。
　　他当然知道这个有名的组织，即使在前世，古老者也是玩家眼中大名鼎鼎的势力，瑞斯达提到的【械国】麦尼逊，就是古老者的一员。
　　这个组织很特别，成员稀少，位于不同星域，都是星海的顶级大人物，基本都有着悠长的寿命，活了很多年，最远可以追溯到探索历末年，其中不乏超A级强者。组织结构松散，可以理解为一个最顶级的交际圈子，在宇宙里地位尊崇，连三大文明都要客气对待。
　　在【超能灾祸】的版本中，古老者的多个超A级成员都自成阵营，麦尼逊就是其中之一。
　　伊索曾经是古老者的一员，后来退出了。
　　“你说古老者是幕后主使？”
　　韩萧肃然，古老者确实是自己目前惹不起的势力。
　　“我不清楚，我并没有预知出具体的细节，我只看到了这件事冥冥中与古老者有关联。”
　　伊索解释。
　　闻言，韩萧望向阿尔伯特，阿尔伯特一脸平静，并没有因为伊索提到古老者而表现异常，仿佛和他们根本没有关系，也不知道是不是演的。
　　想了想，韩萧蹲下身，直视阿尔伯特的双眼，问道：“古老者是你们真正的主人吗？”
　　“不是。”阿尔伯特皱眉，“我不止一次说过是克伦特，不管你信不信。”
　　韩萧眉头一挑，“如果真与古老者没关系，以你的作风，我觉得你会很乐意让我招惹到他们。”
　　阿尔伯特突然沉默，不再说话。
　　虽然顶了他一句，但韩萧也不能百分百确定古老者就是【猎物】指向的最终敌人，而且古老者是个松散的组织，这可能只是古老者其中一名成员的计划。
　　“真是巧了，我这是第二次与古老者产生交集，先是阿罗希娅，现在是这群人……”
　　韩萧一脸思索，这也太巧合了。
　　“不管是不是古老者，我现在都没办法应付他们……至少目前不行，不达到超A级，连自保都难。”
　　韩萧心情有些沉重，敌人已经盯上了他，阿尔伯特等人栽了，必然还会有新的强敌出现，自己却连敌人的真实身份都还没发现。
　　这种危机感让他压力山大。
　　不过，担心不能改变任何事，韩萧整理了一下心情，此时有个问题摆在他的面前……要怎么处理这六个俘虏。
　　留在家里榨汁不是一个好选择，他们不是那些菜鸡丢人星盗，如果侥幸脱困，自己压不住他们，在六人身上估计也逼问不出太多的情报了，让他们活着是夜长梦多。
　　艾雷特察觉到韩萧的杀意，身子一颤。


第645章 第二届星海联赛
　　韩萧先是回了一趟龙坦，送艾默丝和伊索回去，接着果断宰掉了阿尔伯特六人，在前往龙坦的路上，他在六人身上抽了许多基因药剂。
　　他不准备把六人关进“星盗的快乐小屋”，不想冒风险，对待敌人，他从来不手软。
　　干掉六人，韩萧得到一大波经验，还爆出了几张长期的人物卡。
　　阿尔伯特等人面对死亡，显得很坦然，只有艾雷特恐慌不甘，但都始终没有说出幕后者的真实身份，这不影响韩萧下手，只是六人对主使者的忠诚，让他感到惊奇与凝重。
　　能让A+级强者忠心耿耿的家伙，必然很可怕，只可能是超A级强者，无论幕后是哪一位古老者组织的成员，都不是他现在能对付的。
　　干掉了敌人的得力手下，梁子是结下了，韩萧也没有别的选择，敌人主动盯上他，他总不能束手待毙，结仇是必然的。
　　【猎物】的第三环还没刷新，下一波袭击，也不知道敌人会派出怎样的力量对付他。唯一的好消息是，至少超A级不会随便跑到其他星域出手，自己不会正面与超A级对战，不过他心里还是有沉甸甸的压力。
　　为此，伊索专门给他“算了一卦”，模糊预知到猎杀者的事件告一段落，短期内不会再起波澜，这让韩萧松了口气。
　　也对，星域与星域之间隔着很长的荒芜宇宙带，跨星域的旅行或消息传递都不容易，阿尔伯特等人翘辫子了，敌人暂时对付不了他。
　　如今韩萧在龙坦的地位与日俱增，是艾默丝最佳的辅佐者，伊索对他颇为重视，一路上向他提起了不少古老者组织的秘辛，帮韩萧猜测幕后敌人。
　　古老者并非一条心，每位成员都有各自的利益诉求，组成势力是为了结合众成员的影响力为一体，在宇宙里获得更尊崇的地位，从而让所有成员获益，平时则很少以组织的名义行事。
　　伊索认为阿尔伯特背后的主人只是其中一名古老者成员，起码比对上整个古老者好多了。
　　铲除了阿尔伯特等人，事情告一段落，韩萧带着拉基回归嘉顿星系的一号基地总部。
　　拉基是黑星军团唯一的A级干部，韩萧向其他干部介绍拉基，让众人知道添了新人。拉基刚刚脱困，还比较自闭，没有与其他同僚交流，自顾自熟悉环境去了，韩萧暂时没有让拉基担任职务。
　　A级实力，足以成为副团长，不过拉基才加入，韩萧觉得需要与他深入交流之后，才能对他委以重任。
　　克伦特与紫晶的秘密战争，一时半会还打不起来，想刷阵营关系也不行，韩萧手头没有紧急的事，又闲了下来。
　　正好，在他出去搞事的这段时间，有一件大事吸引了玩家的注意力。
　　第二届职业联赛即将开始了！
　　有玩家上传了几十名天灾混战的精彩录像，展现了黑星人脉团的能力，肉包的新视频还提到了下个版本的信息，正是韩萧透露与赤色帝国有关，这些帖子都给他刷了一波存在感……然而，在职业联赛的热度面前，所有事情都要靠边站，他也抢不走职业联赛的风头。
　　如今已经是2.0版本的后期，经过一个版本的运营，《星海》的玩家人数不断增多，虽然还没到前世爆炸式增长的阶段，但数量也很可观。
　　第一届颇为成功，第二届职业联赛的关注人数暴增，《星海时报》连续几期都是职业联赛专场，为职业联赛预热。
　　韩萧回到房间，拿出一瓶帅宅快乐水，吨吨吨灌了一口，接着打开最新的《星海时报》，这是联赛开始前的最后一期，进行最后的动员，为这次盛会添上最后一把火。
　　两名主持秀了一通冷笑话能力，进入正题，强调第二届联赛的规则。
　　2.0版本增加了几个新手星球，不过大部分玩家都已经离开新手星球，正式进入星际，于是赛区的划分不再以新手星球为单位，做出了调整——以每一个有新手星球的星域作为赛区，因为有一些新手星球位于同一片星域，所以合并了几个赛区。
　　上一赛季有十三个分赛区，现在变为九大赛区，意味着一些国家的战队会在分区赛就碰上，强强对碰，争夺出线资格，即使本届放宽了出线名额，竞争也会更加激烈。
　　分赛区场地不再是新手星球，而是每个赛区选定几个距离很近的无人星球，以整颗星球作为场地，已经进入星际的玩家，自然能够来到赛场。
　　赛制方面变化不大，依旧分为战队赛与个人赛两大赛程。
　　上一赛季只有三种对战形式，分别是擂台赛、团体对战、个人对战，这一届增加了第四种，名为生存赛。顾名思义，就是大逃杀模式，将会出现在积分制的分区常规赛和国际常规赛中，同时应用于战队赛与个人赛。
　　按照《星海时报》的介绍，战队生存赛，是四支战队混战，唯一的胜利者获得大量积分，第二三名获得一定分数，最后一名不得分。个人生存赛，则是十六名个人赛玩家混战。
　　赛程方面，第一阶段依然是分区预选赛与次级联赛，所有玩家都能报名预选赛，杀个天昏地暗，次级联赛则是给一些俱乐部的二线战队准备的跳板。两者总共决出战队四十强与个人赛六十四强，然后打一段磨合用的季前赛，接着进入分区常规赛。
　　分区常规赛采用循环对战，积分制，最后战队积分前八名与个人赛前十六名进入分区决赛。打完分区常规赛，每个赛区的积分冠军将参加表演性质的国际明星赛。
　　分区决赛五局三胜，捉对厮杀，角逐出分区冠亚军，这一届由于赛区减少，所以放宽了进入国际赛的名额，每个赛区的战队四强与个人赛八强，都可以进入国际常规赛。
　　这次国际赛与分区赛的间隙大大缩短，赛程比上一届更加紧密。
　　国际常规赛也是积分制，各个赛区最精英的选手进行较量，战队积分前八与个人积分前十六进入最终的国际总决赛，角逐出世界冠军。
　　韩萧看着论坛视频，暗暗点头。
　　赛制与他前世一样，变的是参赛的人。
　　接着节目重点介绍华夏方面的种子选手，来到采访阶段，请来了华夏四大豪门俱乐部的队长，还有上一届在国际个人赛中名列前茅的狂刀怒剑。
　　两名主持采访了几人，问了些备战的问题，众人正常地交流互动，氛围轻松。
　　到了最后一个问题，两位主持问及每个战队本赛季的目标，以及各人的展望，四大豪门的回答让无数华夏观众精神一振。
　　皇朝的王侯将相懒懒笑道：“本赛季我们皇朝只有一个目标，拿下战队赛的大满贯，分区冠军与世界冠军我们势在必得！”
　　神殿的离歌语气很正式，“我们会尽力争取每一场比赛，发挥出我们全部的实力，希望能在国际赛上有所斩获，不让所有神殿的支持者失望。”
　　鱼香茄子的太阳茄子面无表情，“上一赛季，我们错失国际赛的资格，本赛季我们要一雪前耻，争取成为最后的赢家。”
　　长空的昊天正襟危坐，语气认真，“我们的目标只有世界冠军！”
　　四大豪门都发出了夺冠宣言，显得信心十足，让华夏玩家心潮澎湃。
　　上次皇朝得到亚军，虽然表现不差，不至于被喷，但与冠军失之交臂，华夏玩家还是颇为遗憾。
　　因为接近了顶峰，才更加执着于追求最终的胜利，四大豪门的宣言很提士气。
　　“这次国际赛的资格是分区四强，如果我们的四大豪门包办前四，全部进入国际赛，那可就好玩了。”
　　“嘿嘿，这可不一定，四大豪门虽然厉害，但其他一线战队也不差，江雨落的暴雨战队，燕然的狂徒战队都不是好惹的，还有天宫、九门、龙虎那些强队也很有竞争力。”
　　“我看好江城战队，狂刀怒剑上一届是国际个人赛十六强，江城以他为核心，重组了战队，说不定会是一匹黑马。”
　　不少观众用视频弹幕讨论。
　　节目上的狂刀则没有四大豪门的队长那么霸气，表示这是他第一次带队，尽全力打进国际赛，不敢说夺冠宣言。
　　其他国家的俱乐部颇有压力，海蓝星是华夏玩家的大本营，比他们提早了一两年进入星际，导致华夏战队的平均水平很高，全都是不好对付的强队，没有一个弱手，即使是上届冠军法国队也不敢小看，表示尽全力卫冕。
　　韩萧颇为期待，在自己的影响下华夏这次能拿到什么名次。
　　前世第二届联赛，皇朝和神殿分别拿下世界季军和国际八强，而这一次，华夏的总体实力占据显著优势，不止是装备、技能、经验，职业选手早早参与星际层次的战斗，操作水平也得到了充足的磨炼。
　　“第二届联赛是一个重要的阶段，第一届只是试水，第二届的宣传力度更高，影响力是第一届的许多倍，直接导致了3.0版本大量新人涌入，玩家数量爆炸式上升，华夏战绩越好，曝光率就越高，对我的阵营也有益。”
　　韩萧暗想。
　　目前，黑星军团旗下的上百万玩家，都是最早的远古玩家，未来将会有更多的新人涌入。
　　3.0的海量新玩家是扩充军团规模的第二次机会，没有了引导阵营的优势，自己要与3.0版本的诸多阵营竞争，联赛则是一个提高吸引力的渠道。
　　除了长期利益以外，每次联赛还是商机。
　　玩家赚钱就是为了转化为战力，联赛期间，玩家对装备的需求量将会短暂飙升，仓库里的海量基因药剂将会非常有销路，他只怕存货不够。
　　职业联赛刺激了玩家的消费需求，玩家很乐意掏空自己的钱包，这是大赚一笔的机会。
　　比赛场地是嘉顿星系的几颗无人星球，韩萧准备召集舰队去现场卖装备，成为所有参赛玩家的后勤保障处。无论是修装备、卖道具还是学技能，玩家当场就能花钱，该有多快乐。
　　反正不管玩家快不快乐，韩萧很快乐。
　　“还有十天，联赛就要开始了，是时候动身了。”
　　韩萧眼神闪亮。


第646章 练兵
　　距离联赛开幕的日子越来越近，几乎所有玩家云集到了比赛星球，即使不做参赛者，也可以作为现场观众参与盛会，这是全民参与的大型活动，爱热闹的玩家不会错过。
　　被当作场地的无人星球热闹了起来，飞船来来往往，一整颗星球作为战场，面积辽阔，官方玩家与志愿玩家搭建起了许多擂台、场景，进行调度。延续了上一届的风格，让玩家参与场地建设，增强代入感，不少选择当观众的玩家闲着也是闲着，乐意帮忙。
　　休闲玩家在比赛星球如火如荼筹备着场地，参赛玩家则趁着最后的时间增强自身，强化装备和升级技能。
　　韩萧带了一支舰队，以一艘旗舰为核心，运载仓库的各种物资存货，来到比赛星球。黑星军团舰队现身的时候，比赛星球的玩家讶异不已，他们不知道军团舰队为什么会出现。
　　舰队抵达之后，停留在外层空间，众多玩家好奇，进入旗舰，发现韩萧也在这里。
　　有玩家询问，韩萧解释很简洁。
　　“情报显示，军团的大量佣兵无故聚集在一颗无人星球，这让我很困惑，还以为你们遇到了什么麻烦，所以过来看看。”
　　这个理由既合理又意外，出乎不少人的意料，许多玩家觉得很有意思。
　　玩家已经习惯了NPC的真实反馈，自己一切行为都会影响NPC的判断，影响星海的演变，这种强互动感的反馈机制常常让玩家沉迷其中。
　　作为黑星军团的一员，几十万人集结，惊动了阵营领袖过来视察，这对玩家来说，是新奇有趣的体验。
　　在人物的互动方面，有玩家喜欢角色扮演，按照游戏的方式与NPC交流，让自己不出戏，也有玩家则喜欢直来直去，大大咧咧，直接向韩萧坦承他们要打比赛的事。
　　“既然如此，我也想看一看我的佣兵成长到了什么地步，正好我暂时没别的事情……”韩萧以一种自然的口吻说出逗留的借口，装作无视玩家口中的“职业联赛”之类的词汇，言语间暗示自己将其当作了一场大型切磋活动。
　　大部分玩家不疑有他，他们没想到，职业联赛还会出现NPC观众，觉得更加好玩。
　　发现舰队还有提供补给、维修装备、采购药剂各项服务后，玩家更是喜出望外，旁边就有个补给站，让所有人都方便。
　　最开心的莫过于俱乐部玩家，他们财大气粗，黑星的补给站能让他们灵活调整战术，不用跑到其他星球去购买装备，节省了大量赶路的时间。
　　韩萧来职业联赛现场凑热闹，自然不怕玩家怀疑，只要他不提醒，正常人不会往那个方向想。
　　且不论玩家怀疑NPC的可能性有多低，就算真有人怀疑也没用，自己浪了这么久都风平浪静，要出问题早出了，他不直接插手职业联赛，保持着尺度，所以半点也不慌。
　　……
　　三天后，万众瞩目的第二届联赛正式召开！
　　预选赛是第一阶段，这是正餐之前的小菜，无数玩票的或有实力的参赛者，在联赛工作人员的调度下，组队进行淘汰厮杀，争取常规赛的资格。
　　因为场地大了很多，比起第一届联赛，预选赛的赛程大大缩短了。
　　论坛上，联赛官方放出了各个赛区的预选赛精彩集锦，第二届联赛的话题彻底屠版，发布其他内容的帖子，都会被迅速刷到后面。
　　各国上千万玩家热烈讨论着各自赛区的豪门强队、种子选手、黑马。
　　华夏方面，四大豪门的主队都有分区常规赛的战队直通票，没有参加预选赛，最受到关注的便是其他一线战队，暴雨、狂徒等等。
　　狂刀的江城战队也备受瞩目，淘汰一支又一支预选赛队伍，一路披荆斩棘，势如破竹。
　　个人赛方面，打进国际赛的王侯将相、狂刀几人，才有常规赛直通权，不用参加竞争最为激烈的个人预选赛。
　　因为战队预选赛还要凑齐队友，而个人预选赛谁都能报名，绝大多数玩家都想试一试，报名人数是最多的，近乎全民参战。
　　比起1.0版本，玩家的实力更强了，各种流派、战斗风格更加丰富，打起来花样更多，更加激烈，精彩纷呈，各种能力层出不穷，让人目不暇接。
　　进入星际以来，玩家也接触到了魔法系与念力系，一些新人，或者玩新号的老玩家，选择了这两系，所有分赛区都一样凑齐了五种超能者职业，只是比例有差别，2.0才接触到的职业，玩家比例自然最少。
　　然而与前世相比，情况却有了变化，原本机械系玩家的比例是倒数第二，甚至被魔法系后来居上，而现在，机械系玩家的数量却成了正数第二，仅次于武道系。
　　导致这种情况的原因，便是韩萧在1.0忽悠了大量玩家转职机械系。
　　韩萧另一个直观的感受，便是发现这片分赛区的华夏玩家，平均实力超过前世，他让海蓝星早了一两年进入星际，无论是经验、金钱还是战斗经历，破碎星环分赛区都比前世更有优势，丰富的资源给战队的战术选择提供了有力的支持，凡是能叫得上号的战队，全都有水准线以上的战斗力。
　　第二届联赛盛况空前，整颗比赛星球都是战场，预选赛与次级联赛如火如荼进行，赛程比第一届更短，所以更加激烈。
　　十多天后，预选赛终于在一片狂欢的氛围中落下帷幕，各个分赛区的常规赛名单火热出炉。
　　其他分赛区的名单与前世没多少差别，但是破碎星环赛区，常规赛名单却有明显的变化，强队问题不大，都和前世一样出线了，变化的是一些靠后的名额，涌现了不少新队伍、新选手。
　　有一个人让韩萧有点意外，本该第三届才参加联赛的枫月，不仅参加了这一届，甚至还打进了个人赛六十四人大名单，成了黑马之一。
　　韩萧看了枫月的预选赛视频，她和狂刀、昊天两个高玩混在一起，水平提升很快，是金子都会发光，她本来就有打职业的潜力，要不然前世也不会混出头来。
　　但是比起前世，枫月的操作水平还有着一定差距，她打进个人赛名单，一个重要的原因就是她用从韩萧这里买来的图纸，造出了穷人版的虚龙机甲。本来到了第三届联赛，机械系才开始拥有版本优势，开始崛起，如今机械系虽然不弱势，但和强势沾不上边，一身在这个等级能算作神装的机甲装备，虽然远不能碾压一线玩家，可也提升了枫月对战时的容错率。
　　俗话说的好，一代版本一代神，2.0阶段的机械系依旧不强，但有了韩萧这位大导师，机械系玩家少走了许多弯路，至少在破碎星环赛区，机械系的版本劣势没有那么明显。
　　个人赛名单中，机械系玩家比前世多了近十人。战队方面，机械系也是绝大多数队伍都需要的战术成员。
　　韩萧在预选赛捞了一大笔，装备贩卖不用说，几乎所有玩家用的都是黑星系的机械装备，基因药剂也进账颇丰，俱乐部战队大批量采购，基因药剂具备良好的战术作用，可以成为对战中的X因素，要不是库存充足，估计俱乐部可以买空他的药剂存货。
　　借着联赛的商机，韩萧的存款数字突破了一个小目标。
　　预选赛全民参与，常规赛才是正餐。
　　……
　　韩萧不久前的大规模行动影响还未消退，许多势力还在关注黑星军团的一举一动。
　　大量“黑星佣兵”聚集比赛星球，这个异常动向引起了诸多势力的关注，私下里猜测韩萧的目的。
　　一些佣兵行业的同行得知消息，羡慕之情油然而生，这个事件间接展示了黑星对军团的掌控力，大部分佣兵团都没有忠诚可言，而黑星有上百万“同乡”的嫡系部队，凝聚力很高，愿意听从黑星的命令统一行事，还不用花钱，这比自由佣兵靠谱多了。
　　不少势力认为，黑星已经有了条件，未来有机会从雇佣军团转型成私人性质的武装组织。
　　因为上次的事件给零号机关增加了不少帮手，黑星军团进入更多紫晶文明高层的视线，备受重视。
　　阵营关系只差几百点就能达到尊敬了。
　　这次的情况也得到了紫晶文明的关注。
　　“黑星召集八成以上的黑星军团佣兵，聚集在无人星球互相战斗，他这是在做什么？”
　　零号机关的办事处，众多外务使讨论这件事。
　　莱弗敲着桌子，自信一笑。
　　“只有一个解释，练兵，黑星是在练兵！”
　　众人闻言，眼神一亮，纷纷点头赞同。
　　莱弗笑容满面，在他看来，这是黑星军团积极为秘密战争备战。
　　“真是可靠的盟友啊。”莱弗不由慨叹。


第647章 高级强韧生命
　　常规赛精彩纷呈，战队和选手都打出了风采，龙争虎斗，竞争激烈。
　　韩萧的舰队逗留在比赛星球，他看论坛的转播当作消遣，其他时间，他则兜售各种药剂，或者趁着空闲打造一些机械。
　　九大赛区，破碎星环赛区最好玩，华夏战队打得十分热闹，黑星军团的多样化机械，提供了各种脑洞大开的战术，例如使用核动力飞行背包的群体自爆战术，敢使用这个战术，显然已经放弃了治疗，沦为了自知无法出线于是开始皮起来的咸鱼队伍。
　　相比于其他赛区的比赛，华夏战队之间的比拼更具悬念，由于韩萧贩卖的基因药剂，这让比赛有了更多的不确定性，已经不知道上演过多少次逆风一波翻盘了。
　　常规赛打到尾声，各大赛区的决赛名单基本确定了，让韩萧意外的是，狂刀的江城战队，竟然爬到了分区积分排名第二，仅次于遇神杀神、遇佛杀佛、近乎全胜出线的皇·我想日天就日天·朝战队。
　　狂刀第一次带队，取得这样的成绩很是亮眼，其实正经对战，江城并不算太强，然而在新赛制生存模式里有如神助，屡次苟到最后，获取了大量积分，于是在赛程后半段，接连爆了其他强队的菊花，一路捅到第二名。
　　破碎星环分区决赛的八名出线战队，按积分排名排列，名单为：
　　——皇朝、江城、长空、神殿、暴雨、鱼香茄子、狂徒、九门。
　　个人赛方面，王侯将相、狂刀、昊天、离歌等强劲选手都杀进了十六强，枫月取得了第三十八的名次。
　　虽然遗憾出局，她的表现可圈可点，吸引了一波粉丝，虽然没有取得前世第三届联赛的成绩，但却提早了一届打出名气，有不少战队想要签约她进行试训。
　　分区常规赛结束，休息一段时间，才会开始打分区决赛，由于赛程比上一届紧密，所以并不会休息太久。
　　而在这期间，九大赛区的战队与个人积分冠军，将参加国际明星赛，进行表演性质的比赛。
　　论坛上，华夏玩家纷纷留言，迫不及待想看到皇朝再度与其他国家的强队交手，上一届世界冠军法国郁金香俱乐部也是分赛区的冠军，皇朝作为上届亚军，有机会与上届冠军再次交手，虽然只是表演赛，但无数华夏玩家依旧希望皇朝能一雪前耻，保持常规赛的威猛，打死他丫的。
　　在国际明星赛开始之前，韩萧得到了一个好消息。
　　玩家联赛的这段时间，星兽组织终于凑齐了韩萧要求的珍稀生物素材，不远万里送到了韩萧手上。
　　旗舰的大厅，运货的星兽组织成员呈上一个合金箱子，语气恭敬。
　　“黑星阁下，您要的货物已经送达，高比利领袖向您致敬。”
　　“好，替我谢谢他，以后我们还会有很多合作的机会。”
　　韩萧点头，送运货人离开，接着他提着箱子来到修炼室。
　　关上修炼室的房门，韩萧打开箱子，白霜般的冷气流泻而出，遮蔽视线，待其微微散去后，韩萧看见了十管液体，颜色各异，有的五彩斑斓，有的透明无色，有的深蓝闪烁，这些都是用罕见的星际生物身体精华提炼而出的药剂，基本都与虚空物种有着联系。
　　注射生物药剂有变异的风险，直观的表现就是会削减属性，契合度越低的生物，越容易引起变异，为了防止风险，韩萧列出的清单中，基本都是含有虚空血脉的珍稀生物，他自身就是虚空物种，契合度高难以引起变异。
　　虚空生物不好找，星兽组织费了一番功夫才凑齐。
　　韩萧拿出注射枪，一管一管注射进体内，中间会休息一会看看反应，确认无碍后才会注射下一管。
　　前几管带给他几点新的属性，但效果在慢慢衰减，打到第六管的时候就已经不加属性了，上次专长升级，也是在不加属性后继续注射才出现的。
　　韩萧注射完最后一管，面板终于弹出让他喜出望外的提示。
　　[你的专长【中级强韧生命】升级……升级完成，原专长变为【高级强韧生命】！]
　　[高级强韧生命：额外增加耐力转化的生命值，比例为1:60，抗性+25%，每损失40%的生命值，全属性暂时+10%]
　　“这个专长可算升级了。”
　　韩萧一脸喜色。
　　升级前，耐力与生命值的比例为1:30，现在变成了1:60，不止如此，还多出了一个新效果，每损失40%的血量，属性能提升10%，这个新效果让他灵光一闪。
　　“我有血蓝转化的两个专长，回血效率极快，如果每损失四成的血就能触发新效果，意味着战斗时间越长，我就会变得越强。”
　　哈蒙就有类似的能力，他亲眼见识过威力。
　　“不愧是模板专长，对战斗力的提升立竿见影，唯一的问题就是……我的血太厚了，打掉40%血需要很久。”
　　韩萧打开面板，看向自己的血量。
　　[生命值：117910]
　　“嘿嘿，血量总算破了十万大关，武道家算个鸡儿，就算是战争领域的先锋官围殴我，我也能累死他们，等秘密战争打起来，我可以找他们好好浪一浪。”
　　韩萧嘿然一笑。
　　自己都肉成一匹野马了，这还当啥机械师啊，不如叫肌械师算了。
　　……
　　已探索宇宙的中心，是三大宇宙级文明的大本营星域，互为犄角，形成三足鼎立之势，这是星海中最繁华的三片星域，统称为“中央星海”，强者如云，是宇宙的权力中心、财富中心。
　　群星之渊是中央星海的三大星域之一，光辉联邦的核心领土。
　　在这片星域，有一些众所周知的禁地。
　　“影之祖地”就是其中之一。
　　这是一颗人工改造的行星，在它旁边，是一颗是诡异的漆黑卫星，没有陆地、海水，仿佛是由某种黑色气体组成的气态星球。
　　影之祖地之所以是群星之渊的禁地，是因为这里是超A级强者【万影】的地盘。
　　就像破碎星环一样，作为中央星海其中之一的群星之渊，也有超A级强者盘踞于此，且数量不止四位，而在群星之渊的超A级之中，万影是一名公认的异类。
　　没人知道他的名字，没人见过他的真面目，踏足影之祖地的旅行者，从此消失无踪，这让万影带上了一层神秘危险的光环，人们只能从只言片语的传说中了解他。
　　而这些传说，最早能追溯到探索历末年，在上千年前，就有关于万影的记录了。
　　影之祖地有一座城市，建筑林立，分布着大量基地，无数飞船停靠在码头，然而诡异的是，这里几乎毫无人烟，透着死寂、萧条的气息。
　　一名男人奔跑在毫无人烟的大街上，脚步声与风声是这座死寂城市为数不多的声音。
　　城市中央是一座高耸的塔楼式宫殿，他跑进大门敞开的宫殿，跑过死寂的走廊，顺着环绕楼梯来到宫殿的顶端。
　　这是一个房间，十分宽敞，在房间的尽头墙壁，镶嵌着一个直径五米的圆形黑镜，男人来到镜子前，漆黑光滑的镜面发射出男人的脸，平平无奇，双眼纯白，犹如两块白水晶。
　　男人盯着镜子，低声呢喃。
　　“万影阁下，我无意打扰您的沉眠，一些事情发生了，阿尔伯特失手了，破碎星环的小队全军覆没，他们的猎物被救走，我们需要您的指导。”
　　说罢，男人耐心等待着回应，过了一会，镜子突然泛起涟漪，响起一个难以形容的诡异声音，空灵又沙哑，仿佛某种高位存在的低语。
　　“其他人呢？”
　　“在别的星域捕捉猎物的小队没有遇到麻烦，一切正常。”
　　“新的影子……会传达我的意志。”
　　下一刻，外层空间的漆黑卫星，突然射出一道细长的黑色射线，直奔影之祖地，精准命中宫殿的顶端，仿佛化作桥梁链接了两颗星球。
　　哗啦啦——
　　房间里的黑色镜子发出水波荡漾般的响声，下一刻，十道漆黑的身影陆续走出黑色镜子，仿佛从镜中的世界走进现实，这些身影通体漆黑，散发着微小的黑色颗粒，在空气中挥发消失，不知道是什么物质，身影的形状还在逐渐变幻，新的肢体不断长出，又接连消失。
　　几个呼吸间，十道身影终于定型，体表的黑色迅速消退，仿佛褪去了一层胎衣，变成了十个生物，物种各异，有类人族，也有非人族，长相、体征也都不同，仿佛都是活生生的独立生命个体。
　　为首者是个裸身的美艳女子，闭着双眼，深吸一口气，这一口氧气仿佛唤醒了沉睡的身体机能，她这才缓缓睁开眼睛，呆滞的眼神渐渐产生灵动的神采，伸了个懒腰，舒服地呻吟了一声。
　　“我睡了多久，我好像忘了很多事……”女人秀眉一挑，露出回忆的神色，自言自语：“我叫……斯黛芬？”
　　一旁的男人对这一幕早已司空见惯，颔首道：“你好，斯黛芬，万影阁下有什么命令？”
　　万影？
　　斯黛芬对这个名字生出亲切感，许多记忆涌上心头，不假思索道：“他让我们继续阿尔伯特的任务，继续捕捉名单上的目标，抓回那些逃走的猎物。”
　　男人点头，“好，你们十个人，就是在破碎星环活动的新小队，跟着我去领取装备，休整一下就出发吧，记住阿尔伯特的教训，你们的行动要更加隐秘。”
　　“我尽量。”
　　斯黛芬不置可否。


第648章 分区出线
　　国际明星赛的赛程火热出炉，开幕赛赫然便是上届冠亚军的交锋，法国郁金香对阵华夏皇朝。
　　赛事主办方显然是看中这个噱头能为明星赛吸引更多关注，喊出了亚军挑战冠军的口号，在各种职业赛事中，邀请上赛季冠亚军进行开幕赛，基本是一个特定的传统了。
　　效果确实很好，这场开幕赛万众瞩目，盛况空前，特别是华夏观众最为重视，亚军是一份荣誉，却也代表着一份遗憾，他们希望看到皇朝赢下郁金香，给这个赛季起一个好头。
　　不止是观众，所有有志于打进国际联赛的战队，全都在关注这场开幕赛，准备从中研究出皇朝和郁金香的特点，正式对战的时候进行针对，知己知彼方能百战百胜。
　　韩萧也在关注着这场比赛，毕竟皇朝的公会在他这里批量买了几百瓶能力药剂，他得观察效果，看看要不要进行售后服务。
　　明星赛依旧使用上赛季国际赛的做法，在商城刷出特定的集合水晶，类似副本水晶一样的道具，将参赛玩家拉到同一片虚拟场景比赛，官方和星海时报全程转播，由解说来逼逼叨。
　　在比赛开始前几天，星海时报分别采访了郁金香战队与皇朝战队，询问他们对这场比赛的看法。
　　郁金香的队长，大神级选手迷路的天使自信洋溢，表示必定拿下这场比赛，捍卫上届冠军的荣誉云云，携带着冠军光环，大部分观众自然更看好郁金香。
　　皇朝这边，王侯将相从来就不知道谦虚是什么意思，直言让郁金香洗干净菊花等着，他们肯定大力夯翻对手——当然这不是他的原话，但意思就是这个意思。
　　狭路相逢，华夏观众可不想看到皇朝谦虚低调，血性才能提振士气，纷纷在论坛上摇旗呐喊大力支持，毕竟皇朝在分区常规赛一路高歌猛进，展现出了“俺能把天日穿”的气势，华夏玩家对皇朝抱有极高的期望，生怕变成上一赛季的神殿。
　　神殿上赛季遭受了不少非议，成了反面例子，典型的内战猛如虎，外战喵喵喵。
　　各路专家进行赛前分析，大部分认为郁金香稍强一线，官方也是如此，将皇朝摆在挑战者的位置。
　　星海时报作出总结性的报道：
　　“王侯将相与迷路的天使两名队长隔空放话，没人退让，两支种子强队都有夺冠的潜力，势均力敌，他们将奉献一场高潮迭起的精彩对战，悬念会保持到最后一刻，最终谁能胜出，请拭目以待。”
　　……
　　万众期待之下，很快来到开幕赛的日子。
　　无数玩家涌入直播频道，除了官方频道，还有星海时报的转播频道，邀请嘉宾一起看比赛，不少观众一看华夏版星海时报的嘉宾名单就笑了，其中赫然有肉包打狗。
　　肉包的视频事业蒸蒸日上，终于把自己从一个人名变成了个名人，有着一批铁杆拥趸与黑粉，混在各路职业选手组成的嘉宾阵容中，倒是颇有种滥竽充数般的喜闻乐见……
　　两支战队早早用集合水晶进入比赛现场，在主持人的引导下，王侯将相和迷路的天使带队走个了过场，进行了简短的采访对话，接着各自去进行准备。
　　在等待的时候，解说和嘉宾分析了一通，然后开始扯起了闲话。
　　华夏板块的星海时报女解说问几位嘉宾，“比赛就快开始了，各位不如预测一下结果，说说自己看好哪支队伍，要说理由哦。”
　　嘉宾的回答都差不多，说郁金香很强，但是我看好皇朝，巴拉巴拉扯一堆理性分析的理由，主要是不敢面对华夏观众说看好敌人。
　　只有肉包和旁边的妖艳贱货不一样，立场极其坚定，毫不犹豫。
　　“我看好郁金香战队，法国必胜！”
　　众多嘉宾为之侧目。
　　解说忍不住问道：“你确定？为什么呢？”
　　“这个解释起来有点复杂……”肉包语气严肃，煞有介事，“你听说过反奶吗？”
　　解说顿时哭笑不得，他还以为肉包失了智，原来只是皮了一下，要不是顾及形象，他都想说秀尼玛呢。
　　肉包解释之后，弹幕才从满屏幕的问号，变成密密麻麻的“法国必胜”，带了一波群体性反奶的节奏。
　　几人皮了一会，比赛正式开始，轻松的气氛顿时紧张了起来，观众精神高度集中，投入比赛。
　　第一场是团战赛，转播视角全程跟随两支队伍，韩萧主要看皇朝。
　　随机的场地，地形颇为复杂，皇朝一进场，没有急着寻找对手，而是拿出一个又一个机械道具，进行战术布置。
　　解说适时道：“皇朝选择了稳扎稳打的战术，使用机械道具营造有利条件，值得一提的是，皇朝使用的道具，全是黑星系列的机械，黑星军团有着一整套的机械商品体系，这给破碎星环赛区的战队提供了制定战术的便利，相比之下，郁金香战队在这一块不具备优势。”
　　肉包点头附和，“确实，根据我的调查，其他赛区的玩家，缺少黑星军团这种轻易获取成套装备的途径，虽然职业选手依然能凑齐一身强悍的顶级装备，但这会花费他们更多的时间。”
　　一提到黑星军团，华夏玩家霎时像打了鸡血一样，弹幕飘过去密密麻麻的“黑星牛逼”、“团长再爱我一次”以及“龙座舔友会到此一游”云云……
　　私下的时候还好，但在国际赛事的公开场合提到黑星军团，这让破碎星环的玩家很兴奋，黑星军团是连接破碎星环众多玩家的纽带，成了共同语言。
　　韩萧有些意外，突然被提到，他没心理准备，莫名有种“哥不在江湖，江湖却有我的传说”的古怪感。
　　比赛在继续，两支队伍在地图上移动，终于发现了彼此的行踪，迅速逼近对方。
　　观众一下子紧张起来，屏息等着交战，在他们看来，强队一旦交锋，那必定是天雷勾动地火，一发不可收拾，能把脑浆子都打出来……
　　然而，幻想往往与现实差距甚大，真实的情况事与愿违。
　　没有势均力敌的激战，皇朝从头到尾碾压郁金香战队，一通暴打，摧枯拉朽终结对手。
　　解说和嘉宾激动得语无伦次，华夏观众兴奋难耐，其他国家的观众却是呆住了，他们没有倾向性，本来期待看到你来我往的对战，却没想到，上届冠军竟然会被碾压，被亚军轻而易举干翻。
　　接下来的擂台赛，皇朝也以绝对的优势赢下了比赛。
　　官方解说和裁判都傻眼了，主办方想把开幕赛做成一场精彩的龙争虎斗，所以才安排上届冠亚军对战，却没想到郁金香竟然爆冷，被皇朝轻而易举打爆。
　　皇朝赢得毫无悬念，弹幕暴走了，论坛上一片狂欢，华夏观众只觉扬眉吐气，恨不得吹爆皇朝。
　　韩萧对这个结果一点也不意外，前世，法国郁金香拿下了第一届的冠军，第二赛季却沦为了一般的强队，最后甚至差点没打进国际赛八强，实力缩水严重。
　　而皇朝比上一赛季强了很多，造成这种结果，在他看来很正常。
　　虽然郁金香是上届冠军，但法国选手缺乏华夏选手特有的优势——那就是法国喷子太少了！
　　没有鞭策，没有压力，不像华夏选手一样生存在艰苦的环境里，为了不被喷，所以动力十足，而法国的作风显然和勤奋沾不上边，拿了个冠军便松懈了，简直是自己秀自己，皇朝上届拿了亚军，反而更有动力。
　　他记得前世开幕赛，对战双方是法国郁金香战队和美国魔界战队，结果也是被魔界吊捶了，而如今，皇朝在第一赛季取代魔界，获得了亚军的席位，于是吊捶郁金香的就变成了皇朝。
　　开幕赛结束，各路专家风向转变，开始大肆吹捧皇朝，充分贯彻了他们一直以来的马后炮身份。
　　其他国家的战队，纷纷将皇朝视作最有力的竞争者，专心研究比赛录像，企图找出针对的战术。
　　皇朝的胜利造成了轰动性的影响，收获了大量关注，风头碾压其他三大豪门，华夏观众为之欢呼，几乎将皇朝当作了他们的主队，兴奋之余，观众也对他们寄予厚望。
　　皇朝战队的大部分选手，或多或少都有些紧张。
　　作为豪门的一员，他们很清楚眼下的情况是一种双刃剑，要是一路赢到最后，那不用说，他们肯定会被捧上神坛。
　　可一旦输了，每个人的失误都会被放大，会被喷死，曝光度越高，压力就越大，唯有王侯将相见过大风大浪，对此不在意。
　　……
　　开幕赛爆冷之后，国际明星赛正式开始了，强队进行表演性质的比赛，算是国际常规赛的预热。
　　九大赛区的冠军都展现了自身的水平，秀出了风采。
　　这一赛季赛程紧密，明星赛狂欢结束，休息了几天，分区决赛无缝衔接。
　　破碎星环赛区，八支强队按照积分排名分成四组，皇朝对九门，江城对狂徒，长空对鱼香茄子，神殿对暴雨，五局三胜。
　　其中最具看点的，便是长空对鱼香茄子，两家豪门在第一轮便遇上了，因为只有四强能参加国际常规赛，这代表有一个豪门将会缺席国际常规赛。
　　上一赛季，鱼香茄子便无缘国际常规赛，这次是卯足了劲，誓要击败长空，争取出线。
　　可惜长空还是赢了，鱼香茄子再次出局，躲到墙角画圈圈去了。
　　很快，分区决赛第一轮出了结果，皇朝毫无悬念击败九门，保持了势头。
　　江城对狂徒，双方杀得难解难分，打到二比二赛点，在关键时刻，狂刀与邪小剑爆发，最后惊险击败燕然带领的狂徒战队，杀进四强。
　　神殿对暴雨，结果竟然爆冷了，江雨落有如神助，把离歌按在地上摩擦，最后暴雨三比一淘汰神殿，进入四强，神殿跟着鱼香茄子一起去画圈圈了。
　　四强名单火热出炉，皇朝、长空、江城、暴雨，结果超出了不少观众的预料，竟然有两大豪门缺席国际常规赛。
　　分区战队四强已经有了出线资格，接下来是分区冠军之争，这也是一份荣誉。
　　第二轮对阵名单，让韩萧怀疑狂刀也摸过了弗丁，两家豪门皇朝与长空对上了，江城则对上相对较弱的暴雨。
　　狂刀这一届才开始带队，江城战队原本只是二三线的队伍，竟然得到了国际常规赛资格，一路杀到了分区四强，妥妥的黑马表现，吸引了大量关注。
　　作为械武者，他的战斗风格花样繁多、成熟稳重，比上一届更加出名，开始巩固自己在职业圈的地位。
　　由于韩萧的原因，狂刀选择的职业与前世不同，但是就目前来说，他的职业道路反而走得更加顺利了。


第649章 群嘲
　　几天后，分区决赛第二轮结果出炉，皇朝稳定击败长空，江城惊险淘汰暴雨，皇朝与江城在最后一轮碰面，争夺冠军。
　　狂刀没再延续之前的好运气，硬实力差距太大，没能率领江城获胜，最终摘下亚军的头衔，皇朝第二次获得分区冠军。
　　王侯将相赛前曾豪言要夺取分区、国际双冠军的大满贯，如今已经完成了其中一个要求，皇朝的关注度持续走高，无数玩家怀有万分的期待，希望皇朝真能完成诺言。
　　对于狂刀来说，第一次带队就拿下了分区亚军的成绩，他已经挺满足了，战队还有磨合进步的空间，江城妥妥是这一届的黑马，同样收获了大量新粉丝。
　　长空最终击败暴雨，得到分区季军，若不是在第二轮就遇上了皇朝，以昊天的战队实力，本可以拿下分区亚军。
　　九大赛区也纷纷决出了冠军，分区赛事落下帷幕，赛程安排休息十几天，然后再召开国际常规赛。
　　各个分区已经没有比赛了，国际赛事不能现场观战，只能看论坛转播，于是玩家不再逗留比赛星球，纷纷散去，一边做自己的事情，一边关注论坛。
　　由于分区赛事的缘故，无数玩家这期间没有做任务，耽搁了不少时间，黑星军团只有十万多佣兵与一小部分玩家在继续营业，不过业务虽然耽搁了，但韩萧不仅不亏，还借着这个机会赚得盆满钵满。
　　仓库里的能力药剂卖出去了八九成，贩卖机械、修理装备的业务也进账颇丰，韩萧赚了大几千万伊纳尔，存款近乎翻倍，掏空了不少玩家藏着捂着的钱包。
　　拿着这笔钱，可以购置更多舰队，招募大量自由佣兵，在版本更新期间，没了上百万玩家的帮助，就要靠从他们身上赚来的资金，发展自身，十年时间不短，储备资金自然多多益善。
　　玩家走后，韩萧回到一号基地，放出消息，向全星团招募人手，开始筹备克伦特与紫晶将要爆发的秘密战争，他目前的重心放在刷阵营好感获取尖端知识上，在从紫晶文明得到尖端知识之前，他不准备亲自做其他的雇佣任务。
　　不过韩萧却接到了一个不好拒绝的雇佣，是天环盟军发来的消息。
　　天环有一支雇佣兵小队在费文星系执行任务时遭遇无法解决的危险，原定的任务是一支普通的星球级叛乱事件，按照雇主的说明，敌人最高只有B级的实力，然而没想到出现了天灾级的敌人，距离最近的盟友是黑星军团，于是这支小队只好向黑星请求紧急支援。
　　黑星早已跻身于顶级佣兵团行列，一直与天环之类的大型佣兵团保持合作关系，人脉广，人缘好，于情于理，韩萧都会帮这个忙，不过是举手之劳，但这次他不想亲自跑一趟，于是把拉基叫了过来。
　　自从加入黑星军团后，闲置的魔法研究室就成了拉基的地盘，天天宅在家里搞研究，用他的话来说就是“在等自己腐烂老去的时候做点没有实际意义的事情让时间过得更快一点”。
　　不过拉基丧归丧，专业能力过硬，拔升了黑星军团魔法能力的水准，至少A级魔法师的附魔增幅的效果远超B级，韩萧已经让拉基重新给他的机甲、武器重新附魔，属性明显增长，还附带了诸多特殊效果。
　　韩萧准备派拉基做这次任务，好歹是唯一一个天灾级干部，拿了他的钱，总得为他这个团长分忧。
　　有了拉基，不靠自己，黑星军团也有处理天灾级任务目标的能力了，他不用凡事亲力亲为。
　　西薇雅把拉基带到韩萧的房间，韩萧开门见山道：“我有一件任务交给你。”
　　“我就知道，不幸的预感往往会应验。”拉基叹气。
　　韩萧没理他，解释道：“天环的一支小队向我们求援，敌人是一名天灾级超能者，现在军团之中，除了我以外，只有你能应付天灾级，我作为团长，不适合亲自出马处理这种低级别的事件，你去支援他们，这是你的第一次任务，我相信你的实力，你可以在船库里任意选一艘飞船……只要别开我的船就行，目标情报与坐标发给你了。”
　　“我有个问题。”
　　“说。”
　　“我能不能不去？”
　　“猜。”
　　拉基试探问道：“要是我赶到的时候，他们都已经被杀了，我的任务是不是就不用做了。”
　　韩萧虚着眼，“你是不是想故意绕路拖延时间？”
　　“……被看穿了。”拉基脸色一苦。
　　这人到底靠不靠谱啊……韩萧脑门弹出青筋，无奈道：“你赶快出发吧，我可不想看到你的第一次以失败告终。”
　　拉基一脸怅然，长叹一声，四十五度仰望房间的天花板。
　　“唉，恐怕我会被敌人杀死，在我的第一次任务中牺牲，没想到这就是我人生的终点，我想在出发之前先写好遗言……”
　　“赶！紧！走！”
　　拉基唉声叹气，摇着头离开，西薇雅在旁边憋笑憋得眼泪都出来了，按着嘴鼓着脸，气流挤出唇，发出嗤嗤的压抑笑声。
　　“老师，你从哪里找来这么一个极品啊？”
　　韩萧一瞪眼，“人家顶多悲观了一点，至少能派上用场，比你厉害多了，你还有脸笑？我让雷纳德监督你，你有好好请教人家吗？给你布置的作业写完了吗？”
　　“早写完了！”西薇雅表情顿时垮了下去，不爽地哼了一声，马尾一甩，留给韩萧一个后脑勺，气鼓鼓跑了。
　　韩萧撇撇嘴。
　　如今黑星军团里干部众多，在韩萧眼中，具备A级潜力的同伴，只有梅洛斯、阿罗希娅、弗丁、西薇雅、哈蒙、雷纳德，再算上跟随艾默丝修行的海拉和欧若拉，雷纳德目前最接近A级，而距离A级最遥远的则是西薇雅。
　　西薇雅前世能达到A级，是一个潜力股，韩萧对她一直高标准严要求。
　　……
　　在休赛期间，各国出线的战队每天都在发布训练的动向。
　　神殿虽然落选，但离歌很精明，做志愿者，主动做分区四强的陪练，帮助四强寻找状态，刷了一波存在感，风评稍稍回暖，其他落选的强队见状，也纷纷效仿。
　　正巧，这一情况在观众眼中，形成了“华夏战队万众一心，具备集体荣誉感，不计前嫌帮助对手，力求捧回世界冠军奖杯”的感觉，让华夏玩家的热情更加高涨。
　　国际赛召开之前，记者采访各国所有出线强队，美国、瑞典、日本、韩国的强队，都喊出了夺冠宣言，由于皇朝在明星赛上的亮眼表现，记者专门提到了皇朝，将其当做冠军的候选人，询问他们有没有信心对付皇朝，四国都表示一定会击败皇朝，信心强烈。
　　美国和瑞典还好，华夏观众对日韩战队的反应最为激烈，直接开启群嘲模式，输给谁都可以，就是不能输给日韩的战队！
　　休赛的日子很快过去，各国观众翘首以盼的国际常规赛，终于到来了。
　　九大赛区，三十六支战队全部进入赛场，场地是比上一届更巨大的角斗场，第一天照旧是抽签分组的开幕仪式。
　　依旧是分为A、B、C三组，组内循环对战，最后按照积分排名，前八进入国际决赛。
　　长空分入A组，皇朝和江城分进B组，暴雨进入C组，三组战队的平均实力差距不大，不像上一届组与组之间实力悬殊，这一次没有弱组也没有死亡小组，意味着几乎没有运气成分，只能靠实打实的能力打进决赛圈。
　　前世，华夏在第二赛季，最高只拿到四强，而这一次，皇朝与长空都有夺冠的潜质，韩萧颇为好奇在他的影响下，这一届华夏能拿到怎样的成绩。
　　国际常规赛正式打响，各国观众为自家的战队摇旗呐喊，热情洋溢，盛况空前。
　　打到赛程中段，局势渐渐明朗化，观众对各个战队孰强孰弱有了大概的印象。
　　皇朝保持着高歌猛进的势头，稳居第一名，排在第二的是瑞典战斧，还压了美国魔界一头。
　　长空处于第五，昊天在分区赛不显山露水，仿佛在保存实力，到了国际赛，方才火力全开，成绩持续走高，展现出种子强队般的战斗力。
　　暴雨和江城都处在前半段排名，都保持着竞争力，华夏战队的平均实力很强，让华夏观众惊喜兴奋。
　　对于华夏玩家来说，国际赛形势一片大好，皇朝和长空都有出线的能力，江城和暴雨拼一拼，似乎也有机会冲进前八。
　　然而，到了后半段赛程，饱受争议的糟心事出现了。
　　在四支强队混战的生存赛中，皇朝屡次遭遇其他队伍抱团的困境，经常被第一个淘汰，无法从生存赛中得到任何积分，导致原本稳固的第一名位置，渐渐动摇了起来，有被瑞典战斧和美国魔界反超的趋势。
　　皇朝本来已经锁定常规赛第一的战绩，眼下煮熟的鸭子似乎就要飞走了，这下华夏观众炸锅了，无数观众自发出战，在论坛各个板块怒斥抱团的战队，让各国玩家充分认识了世界第一喷子大军的凶残战斗力。
　　喷人，是华夏玩家的基础技能，汉语博大精深，有上下五千年的底蕴，每一位玩家都经历过无数场惨烈的撕逼对喷，在环境的熏陶下，不是华夏玩家谦虚，在喷人方面，其他所有国家全都是弟弟。
　　论坛成了另一个战场，其他战队的粉丝想要维护自家战队，据理力争，说既然生存赛是混战，抱团也是合理的策略。
　　然而在华夏玩家面前，讲道理就和放屁一样行不通，更别提他们还是利益受损者，一顿狂喷，杀得敌人溃不成军，丢盔弃甲，节节败退，仿佛各国战队粉丝成了八国联军，全被他们打了回去，喷出了爱国情怀，战友们忍不住惺惺相惜。
　　这一顿闹剧把韩萧给看乐了，他最喜欢看同胞们喷人，简直赏心悦目，总能承包他一整天的欢乐。
　　其实，其他战队在生存赛中抱团，倒是无可厚非，他们并非针对皇朝的成绩，而是皇朝的实力太强了，如果不抱团，皇朝八成能赢得最终的胜利。
　　皇朝的积分并不担心出线，其他战队却还要争取出线资格，渴求积分，所以先淘汰皇朝，确实是靠谱的战术。
　　这场舆论风波影响到了主办方，让皇朝站出来说话，息事宁人，然而王侯将相的回答，不仅没有熄灭玩家的热情，反而在烈火上又倒了一桶汽油。
　　“没事，不遭人妒是庸才，随便他们怎么围攻我，无非是第几名出线的差别，等到了决赛圈，我挨个教他们做人！”
　　王侯将相直接群嘲，华夏玩家顿时炸了，激动无比，恨不得现在就到决赛圈，看皇朝抽死所有对手。
　　韩萧寒毛直竖。
　　这么明显的Flag也敢立，皇朝是真不怕死啊！
　　不过……听起来还真有点热血沸腾。


第650章 里程碑
　　前六名的席位基本稳固，皇朝和长空锁定了出线资格。
　　国际常规赛的后半段，虽然皇朝在生存赛遭遇围攻，然而在团战赛和擂台赛中依旧保持着开无双的气势，坐稳了第一名的位置，没让下面的战队赶超。
　　七八名竞争最为激烈，第七名到第十三名积分差距很小，只剩最后几场比赛，七支队伍都有机会出线，江城是其中之一，而暴雨比较可惜，后半段发挥一般，江雨落虽然美得冒泡，然而电子竞技不看颜值，她独挑大梁难以为继，遗憾失去出线希望。
　　狂刀与邪小剑作为正副队长，经过一次次实战的磨合，潜力激发出来，合作越来越默契，粉丝将其视作江城战队的标志，称之为“双刃合璧”。
　　常规赛只剩最后一场，江城排在第十，与第八位只差几分，最后一场比赛是出线的最后希望。
　　第八位是日本的八岐战队，最后一场的对手赫然是长空，而江城的对手，则是韩国的泡菜战队。
　　黑星一号基地某房间，江城战队的成员都被狂刀叫来开会，分析形势。
　　狂刀敲着桌子，语气严肃，“长空排在第四名，泡菜排在第六名，都是强队，没有讨巧的可能，想要弥补我们和八岐的积分差距，只有一种情况，那就是我们在泡菜身上砍下大量积分，然后八岐战队和长空打平，拿不到多少积分，这样我们才有出线的机会。”
　　“太苛刻了，八岐好歹和长空势均力敌，泡菜也是强队，我们能不能打赢他们都不一定。”邪小剑摇头。
　　“除了团战胜利以外，还有一种办法拿下大量积分。”狂刀缓缓道：“擂台赛按照双方出场人数算积分，如果我和小剑超水平发挥，杀穿对面，我们就能得到大量积分。”
　　“确实，擂台赛如果打得好，就能拉开巨大的分差，但是棒……咳，泡菜还是很厉害的，就算是皇朝也不敢说杀穿泡菜吧。”邪小剑道。
　　“这一场比赛是我们唯一的机会，我们必须不惜一切拿下更多积分！我把仓库里所有能力药剂都提了出来，还剩下六十七份，不能打进决赛圈，留着也没什么用了，最后一场比赛，我们把这些药剂全部用掉，能多拿一分就多拿一分，不要再省了。”
　　众人精神一振。
　　邪小剑眼神一亮，“老大，所以你也要用黑星人物卡吗？”
　　“没错，只要能打进决赛圈，我们就圆满了，此时不拼更待何时。”狂刀点头。
　　“那我们说不定真能杀穿泡菜。”邪小剑一脸喜色。
　　因为库存充足，韩萧没有榨自己的汁，市面上没有他自身的能力药剂，但狂刀在联赛之前，高评价完成了一个任务，随机奖励抽到了一个空白人物卡。
　　他还记得上一届个人赛的时候，自己凭借【黑星降临】的人物卡碾压了对手，没怎么犹豫，便用空白人物卡生成了韩萧的人物降临卡，这张人物卡被他当作底牌，从开赛一直留到现在。
　　在这种关键比赛，狂刀决定使用这张人物卡。
　　……
　　最后一场比赛，江城得到了华夏观众的重点关注，皇朝与长空已经出线了，如果江城也能出线，那么国际决赛八强，其中三个席位将都属于华夏，贼涨脸。
　　江城与泡菜的团战赛，双方拼得你死我活，泡菜使出浑身解数，半点不放水，江城这次毫无顾忌使用能力药剂，最后勉强拼了个惨胜，只拿到微薄的积分。
　　不少华夏观众颇为泄气，只拿到这点积分，基本失去超越八岐出线的机会了。
　　没多少人看好江城的擂台赛表现，江城战队只有狂刀和邪小剑能打，其他队友都是团队型的蓝领，单挑实力一般，而泡菜战队，有两个人打进了国际个人赛，江城也许有机会赢，但是没可能砍下太多积分。
　　然而，到了擂台赛，狂刀却给所有观众一个惊喜，给泡菜战队一个惊吓。
　　狂刀一上台，二话不说磕了几十瓶能力药剂，属性栏多出了一长串的增益状态，浑身光芒缭绕，妥妥的特效战士。
　　解说精神一振，“哦，看来狂刀怒剑选手孤注一掷了，现在压力到了泡菜战队这边。”
　　每一支职业战队都有各自的底牌，韩萧贩卖的能力药剂，是国际赛里每一支华夏战队的标志性底牌，给其他队伍留下了深刻的印象，让他们十分头疼，根本原因在于能力药剂的随机性，其他战队无法做出针对性措施。
　　不过能力药剂数额有限，比赛场次则很多，华夏战队都在省着用，不然用完了以后就没得用了，毕竟到了决赛圈，每一轮都是五局三胜。
　　而现在狂刀不再顾及以后的比赛，拼尽家底背水一战，狂刀顿时爆发出恐怖的战斗力，一挑二打穿了两名对手。
　　泡菜战队知道能力药剂有时效性，上场的两人是普通队员，以拖延为主，与狂刀缠斗磨血。
　　“泡菜战队选择了合理的拖延战术，狂刀怒剑选手虽然击败了两名对手，但他的一部分增益状态也已经到了时间，让我们看看下一个出战的选手……哦！泡菜派出了王牌选手！他们要图穷匕见，靠第三个人终结狂刀的连胜！”
　　泡菜队第三个上场的是队内的王牌，正是打进国际个人赛的选手之一，此时狂刀还剩一多半的血量，机甲的装甲值还剩三分之一。
　　局面对狂刀不利，不少华夏观众手心捏了把汗，紧张了起来。
　　这时，狂刀深吸一口气，激活了唯一一张黑星人物卡。
　　韩萧的半透明虚影出现在狂刀背后，一袭黑衣，面无表情，一手按在狂刀头顶。
　　“好的，狂刀怒剑选手使用了一个新的能力，这是……等会，我是不是在上一届联赛见过这个画面？”解说猛地瞪大眼睛。
　　一个让解说、嘉宾、所有观众目瞪口呆的增益状态出现了。
　　[【高级强韧生命】：额外增加耐力转化的生命值，比例为1:60，抗性+25%，每损失40%的生命值，全属性暂时+10%，持续20分钟——来自人物降临卡·韩萧]
　　“卧槽，这……这耍赖啊！”解说忍不住爆粗。
　　无数观众满脸惊愕。
　　额外增加的生命值，比他们本身的血量都多啊！
　　有人想起狂刀上一届就用过黑星的人物卡。
　　现在又是黑星！
　　既然这个BUFF来源于人物降临卡，便证明这是属于黑星的能力，一直以来，黑星的属性在所有玩家的探测信息中，永远是无数的问号，玩家只知道黑星这个人物强得变态，但一直不知道黑星具体的能力。
　　而此时，狂刀的BUFF，再次掀开了黑星的冰山一角，直接让无数玩家受惊了。
　　一个机械师，竟然有这种肉盾型的专长，那他本职的机械专长岂不是更加变态？！
　　还是说咱们机械系，其实都能觉醒肉盾专长？
　　有了强大的续航能力，狂刀继续战了下去，又连续挑翻三名对手，最终才落败下场，邪小剑状态爆发，勉强击败剩下的对手。
　　擂台赛积分按照双方落败人数的差值来算，江城这边，只输了狂刀一人，泡菜全队的人头减一，就是江城获得的积分，大胜一场。
　　狂刀一穿五，一战成名。
　　江城拿到了高额的积分，接下来能不能出线，取决于八岐能从长空身上得到多少分。
　　长空没有辜负众望，毫无保留，血虐了八岐一顿，让八岐战队只拿到极少的积分，昊天与狂刀熟识，大家又都是华夏战队，他不介意帮狂刀这个小忙。
　　赛后，长空收获了铺天盖地的赞誉，当之无愧的华夏好队友。
　　万众瞩目之下，国际八强的名单出炉了！
　　皇朝第一，长空第四，而江城，成功顶掉了日本八岐战队的名额，惊险出线，只高过八岐两分。
　　狂刀的孤注一掷成功了！
　　四支队伍，三支打入决赛圈，唯有华夏达成了这个成就，华夏玩家只觉得热血澎湃，兴奋至极。
　　出线是一个惊喜，而顶替掉了日本战队的席位，更是喜上加喜，日本这一届没有任何战队打进国际八强，论坛上那叫一个锣鼓喧天、鞭炮齐鸣、红旗招展、普天同庆。
　　这个成绩，韩萧也颇为意外，他知道华夏战队的平均实力比前世高了，但没想到会打得这么好。
　　国际八强，华夏包办了三个席位，在前世，只有美国达成了这一成就，前世所有赛季中只出现过一次，如今华夏在第二赛季，便完成了这一壮举！
　　玩家在论坛上狂欢，但许多人还没意识到，这是足以载入星海联赛历史的里程碑！
　　韩萧知道，即使过去许多年，到了未来版本，依旧会不断有人提起这一赛季华夏的辉煌成就，为之津津乐道。
　　决赛圈捉对厮杀，五局三胜，按照积分排名，第一名的皇朝，将对上第八名的江城，玩家虽然觉得内战很可惜，但赛制如此，没什么可抱怨的。
　　“狂刀的好运气到头了，不过能打进国际八强，已经是傲人的成绩了，对于新人战队来说足够了。”韩萧颇为满足，华夏战队表现亮眼，也是变相给黑星军团刷存在感。
　　排名第四的长空，对上第五的泡菜，华夏玩家不看内战，正好长空的对手是韩国战队，观众便转头关注长空的比赛。
　　不过韩萧并没有关注决赛圈，他在拉基身上扔了一个眼，观察拉基执行任务的情况。
　　拉基虽然嘴上说着要绕路，实际不算磨蹭，他直奔任务地点，已经抵达了天环佣兵小队求援的地方。


第651章 第二赛季，结束
　　费文星系，卡波洛狄星。
　　这颗星球的掌权者名为文斯塔克文明，是一个星球级政权，隶属黑鸦文明，文斯塔克族是一种带羽毛的翼人型智慧物种，天生具有飞行能力，卡波洛狄星的建筑高耸入云，外观形似树木，有枝杈般的长条形外悬平台。
　　文斯塔克平和懒散，甘于做黑鸦文明的附庸，因此饱受异见者与极端民族主义者的困扰，隔三岔五冒出新的叛乱组织，放在整个宇宙，这种例子多如繁星，十分常见。
　　一支天环盟军的小队接受雇佣邀请，前来铲除一个名为“靶心”的反叛组织。
　　带队的队长是【冰结秘术师】歌亚，三环级干部，B级超能者，曾经与黑星在龙坦并肩奋战过，她一直在费文星系附近活动。
　　文斯塔克的资料显示，靶心组织最高也不过一名B级战力，本来只是一次常规的作战任务，歌亚却没想到，靶心组织竟然藏着一个A级强者，而且不是无名之辈，而是文斯塔克多年前驱逐的一名族人，名为葛托洛德。
　　如今他成了天灾级，想要回来推翻文斯塔克的统治，不止是靶心组织的真正主人，还是其他多个反叛组织的幕后组织者，乃是卡波洛狄星叛军势力的大BOSS。
　　某处荒野，一艘小型飞行器正高速逃窜，后方有数百艘飞行器追逐不止，掀起肆虐的狂风，沙尘漫天。
　　“靶心组织的人又找到我们了，我们东躲西藏了这么久，燃料不多了，队长，我们该怎么办？”
　　驾驶舱里，天环小队幸存的成员手忙脚乱操纵着飞行器，有人大声喝问。
　　“继续逃，我已经申请了黑星军团的支援，黑星的援兵肯定会来，我们要支撑到那个时候。”
　　歌亚咬了咬牙，她的魔法袍满是血迹与灰尘，多日来的逃亡生涯，她的状态也是极差，精神极其疲惫。
　　她只和葛托洛德交手了一次，被虐得体无完肤，B级与A级的天堑，她无法逾越，要不是运气好，小队早就全军覆没了。
　　燃料迅速消耗，速度渐渐降了下来，追兵围追堵截，距离不断缩短，所有天环佣兵心悬到了嗓子眼，歌亚忍不住握紧法杖。
　　就在这时，屏幕突然弹出通讯请求，拉基颓丧的脸出现。
　　“喂喂，你们点的援兵到了，还有人活着吗，没人的话我走了。”
　　众人大喜过望，歌亚忙不迭回答，“我们还活着，现在局势很危险，我们急需帮忙，坐标是……”
　　报出坐标后，拉基挂断了通讯，众人纷纷松了一口气，喜笑颜开。
　　“黑星的援兵终于来了！”
　　“太好了，咱们有救了。”
　　歌亚突然意识到一个问题，“等等，我告诉他们，敌人有天灾级强者，为什么通话的不是黑星本人？他没有亲自来吗？”
　　众人脸色微变，他们都颇为了解黑星军团，知道只有黑星一个人是天灾级强者，似乎没听说过黑星军团有别的A级战力。
　　歌亚忍不住担心起来，她只希望援兵靠谱。
　　突然间，所有人寒毛直竖，只见一道雄浑的离体波动横向射来，斜斜打向他们的飞行器。
　　轰隆——
　　剧烈的震动，猛烈的爆炸！
　　飞行器炸成漫天碎片，一个球形魔法罩被炸飞出去，在地上弹了好几下才停了下来，魔法罩消失，露出歌亚的身影，她手中的法杖熠熠生辉，在千钧一发之际保护了所有队员，累得气喘吁吁，神色萎靡。
　　这时，数百艘敌对飞行器追了上来，包围歌亚等人。
　　离体波动射来的方向，一个鸟人高速飞来，悬停在众人上空，鹰眼般的眼眸冷冷俯瞰着众人，宛若刀子一般锋利，此鸟正是叛乱势力的A级超能者，葛托洛德。
　　“哼，天环的人，我最恨的就是雇佣兵，要怪就怪你们插手了与你们无关的事情，死了活该。”
　　葛托洛德扇了下翅膀，手掌凝聚起一团高浓度的白金色武道波动，强烈的危机感让歌亚等人悚然僵硬。
　　呼——
　　葛托洛德正欲下杀手，这时，天上一艘飞船穿破云层，遥遥飞来，他不由转头斜视了一眼。
　　飞船停在包围圈之外，舱门嗤地一声打开，拉基缓缓飘了出来，看见歌亚等人的危急局势，他不由脸色一苦。
　　“来早了……”
　　葛托洛德皱眉，“你是谁？”
　　拉基还没开口，歌亚就先抢答了。
　　“你完蛋了，他是我们的援兵，黑星军团的……呃，你叫什么名字？”歌亚这才想起她还不知道援兵的名字。
　　拉基叹气，“再问我名字，我就走了。”
　　“黑星的人？！”葛托洛德听着两人的交流，瞳孔不禁一缩，暗道糟糕。
　　他不怕天环盟军，因为天环的大本营离这里很远，然而嘉顿星系就在费文星系的旁边，他只觉得无比棘手，对黑星军团忌惮万分。
　　特别是黑星的大名，葛托洛德也是有所耳闻，黑星在柯尔顿星团的地位，不知道比他高到哪里去了。
　　葛托洛德心情凝重，暗暗思索对策。
　　“黑星军团已经介入，我的计划不能再进行下去了，只能干掉这个黑星佣兵，然后离开柯尔顿星团避避风头，继续留在这里，黑星军团迟早会派大量军队对付我，幸好，黑星这次只来了一个人，干掉他，再干掉天环的人，可以短时间隐瞒住消息，给我逃走的时间。”
　　念及于此，葛托洛德果断做出了决定，大声下令。
　　“所有人开火，打死这些天环佣兵！”
　　歌亚等人脸色大变，急忙使出各种防御能力，他们状态很差，一旦遭遇集火，下场非死即伤。
　　所有飞行器的舰炮亮起光芒，炮火即将出膛。
　　而葛托洛德则转身冲向拉基，化作缠绕气焰的流星，一动手就是全力。
　　就在这一瞬间，拉基叹了口气，手中凭空出现一根古朴的法杖，轻轻点了一下空气。
　　“时空系秘术·第七维度。”
　　嗡——
　　一圈无形的罩子猛地扩散开来，笼罩了在场所有个体，在这一瞬，罩子里的一切行动都静止了，仿佛时空凝固，每个人的神色定格。
　　然而每个人的思维依然存留，能清晰体会到全身凝固的感觉，然而却无法操控身体，葛托洛德也定在了半空中，动弹不得，心里掀起了惊涛骇浪。
　　正在偷窥的韩大技师差点把嘴里的零食喷了出来。
　　这尼玛不是砸瓦鲁多吗？！
　　时空系秘术是最难掌握的魔法流派，而且很是凶险，施法者研究学习的时候，一不小心就会让自己尸骨无存，需要极高的天赋。
　　不是什么人都能成为阿尔伯特那群人的猎杀目标，拉基不是什么大势力的成员，他只是一个独行侠，所以拉基被盯上的原因只有一个……
　　那就是实力！
　　在这个时空领域中，只有拉基能够自如行动，连续施法打爆了所有飞行器，这时，葛托洛德才终于挣脱法术的束缚，二话不说，化作一颗流星转头就逃。
　　他的信心直接被拉基一招打崩了。
　　拉基没有追上去，任务是解救天环佣兵，他不想浪费精力去追杀一个同级对手，飘到歌亚等人面前，叹道：“上我的船离开这里吧。”
　　歌亚急忙点头，保持对强者的敬重，忍不住问道：“您是黑星军团的新干部吗，我以前没听说过你的名字。”
　　“最好永远也不要听到。”拉基表情一垮。
　　其他天环佣兵面面相觑，心惊不已，黑星军团终于有了第一位天灾级的干部，而且还这么强，不再是黑星一个人独挑大梁了，他们总感觉自家的天环盟军，正在被黑星军团迅速超越。
　　歌亚心情复杂，她还记得几年前，黑星还只是一个小型佣兵团，自己身为天环的一个队长，两人实力相差不多，自己有天环的背景，地位比黑星更高。
　　可现在，自己依旧是天环的队长，而黑星，却已经成为柯尔顿星团的大人物了，在整个破碎星环都有着一席之地，两人的实力、地位，已经是天壤之别了。
　　没有对比就没有伤害，有黑星这个例子，歌亚只觉得自己这几年都在原地踏步，不由感到泄气。
　　与此同时，观察标记的另一端，韩萧眼神发亮，手指摩挲着胡茬，忍不住露出微妙的笑容。
　　“看来我捡到了一个宝啊……”
　　……
　　几天后，第二赛季的狂欢盛会终于到了尾声。
　　决赛圈的八支队伍吸引了开赛以来最多的关注，每支战队的支持者热情澎湃，摇旗呐喊。
　　第一轮皇朝击败江城，皇朝进入半决赛，江城止步八强，这个结果基本所有人都预料到了。
　　长空与泡菜鏖战，最后三比一击败泡菜，让泡菜出局，长空顺利杀入半决赛。
　　两支华夏战队进入半决赛，华夏观众忍不住心生期待，希望看到华夏战队会师决赛。
　　但可惜，第二轮的抽签，皇朝抽到了长空作为对手，美国魔界则对上了瑞典战斧。
　　华夏玩家大呼可惜，皇朝简直是倒霉透顶，进入决赛圈后，第一轮第二轮，遇到的全都是华夏战队。
　　第二轮打得十分激烈，顶峰就在眼前，皇朝与长空谁也不可能让步，打得头破血流，看得无数观众揪心不已。
　　许多人赛前分析皇朝的胜率更高，然而结果却爆冷了，长空在昊天的带领下，展现了惊人的韧性，最终三比二，惊险击败皇朝，顺利进入总决赛。
　　皇朝止步四强，只能争一争季军了。
　　赛后众多记者采访皇朝战队，王侯将相却没什么遗憾。
　　“我们在之前的赛程消耗了太多精力，昊天是我的老对手，他这次打得确实出色，我输得服气，希望他们能为华夏捧回来一座冠军奖杯，兄弟，赢走了我的决赛资格，你可不能不争气啊，喷子们，接下来就看你们的发挥了，给我往死里喷他们，让他们不敢输，不用给我面子。”
　　有个不怀好意的记者提到了常规赛时王侯将相发下的豪言，想给他难堪，但王侯将相毫不在意，大方自嘲。
　　“我本来想教育一下其他国家的战队，没想到被同胞教育了，也行，反正输给自己人，不算食言，昊天，你可得赢下冠军啊，至少输给冠军这个借口能让我少挨点喷。”
　　在场的记者都笑了，连发问的记者也忍俊不禁。
　　很快采访到了太贰子，太贰子的发言贯彻了一管的风格，大大咧咧道：“输了比赛绝对是队长的锅，这证明我们该换人当队长了，除了我不用考虑别人，王侯将相该退役了，一个油腻中年人，还打个哔哔（消音）的游戏！”
　　皇朝的采访很欢脱，稍微冲淡了华夏观众的遗憾之情，所有的希望和压力都到了长空身上。
　　本来皇朝是最有可能夺冠的队伍，长空击败了他们，如果最后没拿到冠军，下场可想而知。
　　然而昊天非但不慌，反而战意高涨。
　　从开赛以来，皇朝就占尽了风头，而他带领长空，默默养精蓄锐，就像是在打磨一柄宝剑。
　　到了最后的决赛，宝剑终于出鞘！
　　长空战队所有人，积蓄的热血与气势全部爆发了出来，有着斩断一切的强烈信心！
　　对手则是美国魔界，他们击败瑞典战斧，进入了决赛。
　　魔界是仅次于皇朝的第二夺冠热门，像是关底的BOSS，是华夏距离世界冠军的最后一层阻碍！
　　九大赛区上千万玩家一起观看最后的决赛，最后的狂欢盛况空前。
　　就连韩萧放下了手中的事情，与所有玩家一起全程观看决赛。
　　看着两支战队激烈厮杀，心脏泵出滚烫的热血，在血管里汹涌流淌，心情随着比赛的局势变化而起伏，有那么一瞬间，仿佛回到了曾经那为了华夏战队嘶声呐喊最终失望而归的青涩岁月。
　　最终比分定格在三比二。
　　最后一名魔界的选手倒在擂台上。
　　魔界倒下了。
　　长空依旧屹立。
　　最终的胜利属于长空，属于华夏战队！
　　“世界冠军！！”
　　这一刻，华夏玩家像是疯了一般激动。
　　韩萧即使待在一号基地的房间里，也能听见窗外冲上云霄的呐喊欢呼声！


第652章 版本更新，十年之始
　　这几天，论坛成了一片欢乐的海洋，华夏玩家发泄着兴奋之情。
　　继长空夺冠之后，皇朝击败了瑞典战斧，赢下了季军的荣誉。
　　国际八强，华夏战队包揽了三席，其中还同时拿下了冠军和季军，这份傲人的战绩，让无数人扬眉吐气。
　　长空收获了最多的赞誉，昊天证明了自己，迎来了一波粉丝暴涨期，同队的明月长终和闪光炒饭，也同样名气大涨，即使是皇朝的粉丝也由衷感到开心。
　　也有人为皇朝惋惜，如果不是连续碰到江城和长空，说不定能包揽本届的冠亚军，认为皇朝输在了运气。
　　自家的战队争气，无数玩家对本届联赛赞不绝口，纵观整个决赛赛程，他们发现了一个现象：
　　决赛圈面对外敌，华夏战队没有任何败绩！
　　于是有人不满足于常规的赞誉，找到了新的吹法。
　　——能击败我们华夏的，只有华夏本身！
　　赛后的颁奖典礼、各种节目分析，韩萧没有再去关注，看到长空夺得冠军，他对未来的情况便有了一个大致的猜测。
　　这一届华夏战队打出了令人惊叹的成绩，影响是深远的，他了解同胞的心态，无论是什么比赛，只要拿下了冠军，就一定会吸引大量吃瓜群众的好奇，从而会导致下一版本将多出许多华夏玩家，新人的数量肯定远超前世。
　　而夺冠的破碎星环赛区，又是华夏各大俱乐部所在的大本营，大多数华夏新玩家也会选择在破碎星环的新手星球出生，这批新人正是黑星军团下一版本的新鲜血液！
　　现在的玩家人数还远远未到巅峰时期，华夏战队的成绩与他一荣俱荣，好的成绩，能为黑星军团引来大量新人，扩充优质韭菜的规模。
　　在这一届联赛中，华夏战队使用多种多样的黑星系机械设备，已经成了共性，相当于给韩萧的军团打广告，就像美国战队选择霜冬星，展现了恶魔族的优势，让许多玩家觉得恶魔厉害，而华夏战队的表现，则让许多人觉得黑星军团厉害，华夏战队使用的机械，让韩萧在联赛中刷了不少存在感。
　　……
　　第二届星海联赛落下帷幕，余热经久不衰，不过大部分玩家高兴过了之后，终于把关注点放在了其他问题上。
　　联赛结束，意味着2.0版本即将更新。
　　猜测下一个版本的剧情，在论坛上成了新一轮的热门话题。
　　破碎星环区域，肉包的视频又一次被提了起来，正是韩萧曾经与狂刀等人的对话，透露了下一版本与赤色帝国有关的录像，引起广大玩家的讨论。
　　“三大宇宙级文明逼格这么高，赤色帝国在破碎星环会有什么目的？”
　　“谁知道呢，总之下个版本，我们肯定会更加深入星海的势力斗争。”
　　“说不定像2.0开局一样，我们一上线，就要面对一场巨大的灾难，我猜赤色帝国就是BOSS。”
　　“我倒不关心剧情，我只好奇咱们的黑星军团会怎么样，上一次版本更新，黑星成了引导我们进入宇宙的阵营，不知道这次更新之后，黑星军团会发生什么变化。”
　　“总不可能消失吧，咱们辛辛苦苦积累了这么多阵营贡献度，要是黑星军团没了，我们不就白干了吗。”
　　因为有好几次先例，不少玩家好奇黑星军团会在3.0版本变成什么模样。
　　黑星军团基本被华夏玩家当成了主阵营，又是华夏战队取得优秀战绩的因素之一，所以这个问题得到大量关注。
　　韩萧也关注着论坛的动向，对于这个问题，他也无法给出清晰的回答。
　　“版本更新即将到来，这次间隔是十年……”
　　韩萧无奈摇头，在赤潮的动荡下，这十年会非常难熬，克伦特的秘密战争、【猎物】任务的第三环都是危险的来源。
　　前世第三版本开始的时候，克伦特与紫晶的秘密战争正是白热化的阶段，那便是玩家的剧情切入点，意味着，双方的秘密战争可能会贯穿整个版本更新时期。
　　黑星军团这十年都将在战争中度过，危险与机遇并存。
　　十年之后，等到玩家回归，他也不知道黑星军团能发展到什么地步。
　　下个版本将会出现许多联合阵营，成为争夺玩家的潜在竞争对手，3.0版本黑星军团没了引导阵营的光环，韩萧一直在考虑该怎么利用未来十年的时间，提升黑星军团的阵营吸引力。
　　在这方面，黑星军团已经有先天优势，玩家在黑星军团投入了大量精力与整整一个版本的时间，有了庞大的沉没成本，玩家不会轻易改变阵营，自己只要在版本更新期间好好运作一番，就能留住老玩家。
　　真正要争夺的目标是3.0版本涌入的新人，除了夺冠的影响，黑星军团在资源方面，必须要跟得上联合阵营。
　　而度过这十年的资本，便是2.0依靠玩家打下的江山，以及收割玩家得来的收益，这是支撑自己熬过十年时间的全部家当。
　　职业联赛就是2.0最后一次大规模收割韭菜的机会，到了版本末期，如果不是为了比赛，玩家会留着财富，等待下个版本。
　　只要撑到3.0，黑星军团的实力，将会出现飞跃式的暴增！
　　毕竟，3.0版本的玩家将产生质变，可以升到B级了。
　　上百万B级超能者与上百万C级超能者的意义，完全是天壤之别！
　　滴滴——
　　这时，通讯器突然震动起来。
　　“您有一条新的消息嗡……”
　　韩萧拿出通讯器，上面显示出莱弗的消息，让他去紫晶文明的母星，零号机关已经确立了所有合作势力，召集每一位阵营领袖，宣布零号机关正式成立。
　　“这个组织终于成立了。”
　　韩萧眼神一闪。
　　……
　　紫晶文明母星，零号机关的总部，“弯刀”驻军卫星。
　　黑光潜伏者停靠在空港，韩萧踏上月台，跟着前来带路的外务使多特尔，一路进入驻军卫星内部，经过弯弯绕绕的通道，来到大厅。
　　此时此刻，两百多位在柯尔顿星团叫得出名号的人物，齐聚于此，韩萧走进来的瞬间，这些人纷纷转头看了过来，露出恍然、诧异、早有预料等不同的表情。
　　在零号机关正式组建以前，场中大部分人不知道其他成员的身份，黑星几个月前闹得沸沸扬扬的事件，让不少人早就猜到了黑星早已加入零号机关，此时并没有多少人意外。
　　“黑星不错，是一个靠谱的战友。”
　　不少人心中闪过同样的念头，纷纷朝韩萧颔首致意。
　　韩萧在人群中看到了一些熟人，曾经并肩作战的胸毛怪杰恩和划水男加德利，以及一部分跟随他去剿灭阿尔伯特等人的势力。
　　其中麾下势力最庞大的，分别是塞弗利星系的弧光组织领袖，天行者星系的英雄组首领，瑞恩星系的新费兰义军统帅，除了他们以外，还有好些个势力规模超过韩萧的组织，他的黑星军团排在中游偏上的梯队。
　　莱弗站在众人面前，神色严肃，语气正式。
　　“所有人都到齐了，你们都知道，零号机关的建立宗旨，是为了守护柯尔顿星团，抵御克伦特帝邦的入侵，你们将要面对的敌人，是霸者麾下的战争领域，因为众所周知的原因，我们和克伦特都不能动用官方军队，柯尔顿星团的安全，就靠诸位了，我们将会给予你们最大限度的资源支持。”
　　“在场的人都是柯尔顿星团的强者与私人势力首领，你们将是彼此的重要盟友，通力合作，并肩作战，统一战线，共同抵御战争领域的入侵。”
　　“我宣布，从现在开始，零号机关正式成立！”
　　这一刻，韩萧的面板弹出了新的提示。
　　[新阵营【零号机关】激活！]
　　[好感度：1500/3000]
　　[目前关系：友善]
　　……
　　黑星一号基地大厅，众多玩家聚集在此。
　　今天是版本更新的日子，还有一个多小时更新就开始了，诸多玩家在下线之前，聚在了不同的基地，玩家都有了经验，更新前聚众待在据点是最好的选择，而一号基地的人最多。
　　因为长空、皇朝与江城三个战队，全都选择在这里下线，大量玩家来兴奋接触荣誉满身的功勋选手。
　　应付完了热情的粉丝，昊天向王侯将相和狂刀打了个招呼。
　　“我下线了。”
　　王侯将相呵呵笑道：“小昊子，过几天聚个餐，把鱼香茄子那群人也叫上。”
　　“成。”昊天点点头。
　　一旁的离歌闻言，硬生生挤了过来，“喂，那我呢？”
　　“你不要脸的话，我们欢迎你不请自来。”太贰子撇撇嘴。
　　离歌义正言辞，“那就这么说定了，不见不散。”
　　狂刀在一旁瞪眼，他记得离歌以前很高傲，怎么现在变成这样了？
　　没有对比就没有伤害，长空拿了冠军和四强，皇朝拿了亚军和季军，而神殿连续两个赛季没出成绩，离歌没有底气，傲不起来了，他不想神殿打酱油，只好选择拉下脸和同行打成一片，至少还能蹭蹭冠军的热度。
　　“对了，刀刀，你也带着战队过来聚餐吧，我请客。”昊天突然想起来自己的小兄弟，叫了狂刀一声。
　　狂刀一愣，紧接着大喜过望，他一直想成为顶尖的大神选手，此时他切身感受到自己已经半只脚踏入了昊天等人的圈子了。
　　闪光炒饭眼神一亮，道：“既然这么多人来，干脆我们搞个大联谊算了，把暴雨啊、狂徒啊、九门啊那些战队全部请过来，大家一起热闹几天。”
　　离歌闻言，顿时举双手赞成，所有强队一起聚餐，一定是大新闻，他能好好蹭一波热度了。
　　昊天想了想，“行，反正我们夺冠之后还没有庆祝够，就趁着休假的机会好好玩一次吧。”
　　众人笑着聊了一会，相继下线，周围的玩家也化作白光，一片片消失。
　　很快，基地大厅变得空空荡荡。
　　与此同时，正在赶回来的韩萧发现面板弹出了提示。
　　[2.0版本更新开启]
　　[数据保存中……保存完毕！]
　　[玩家论坛关闭]
　　[更新时间未知，请耐心等待]
　　“开始了啊……”
　　黑光潜伏者的驾驶舱内，韩萧抿了抿嘴，露出一抹惆怅之色。
　　十年啊。
　　……
　　一艘飞船驶离荒芜宇宙带，前方的漫天繁星映照在舷窗上。
　　斯黛芬望着前方璀璨的星海，嘴角勾出了一抹玩世不恭的笑意。
　　“终于到了，这就是破碎星环吗？”


第九卷 2.0-3.0版本更新


第653章 十年规划，提前十年获得的主线
　　“上百万玩家消失，黑星军团的规模缩水，需要进行新的规划……”
　　黑光潜伏者驾驶舱内，韩萧收拾了一下惆怅的心绪，打起精神思考起正事。
　　自己的身体年龄还不到三十岁，等到3.0版本开启，自己就成奔四的人了。
　　韩萧暂时不担心寿命，好歹是A级超能者+虚空物种，而且曾经注射过寿命药剂，活个两三百年还是很轻松的，十年之后，自己依旧容颜不老，还是这么玉树临风潇洒帅气年轻有为。
　　这十年里，黑星军团该怎么发展，韩萧做了一个简单的规划。
　　“首先要以积蓄实力为主，没了玩家自带的高速红利期，这十年便要转化玩家在2.0版本带来的所有利益……”
　　韩萧思索。
　　2.0积累的资产，有嘉顿星系的二三十座基地、近两千艘战舰、一亿七千多万伊纳尔的存款，以及玩家做了无数雇佣，为黑星军团带来的巨大声望，这些都是无形资产。
　　NPC佣兵不比玩家，死一个少一个，招揽自由佣兵是一个途径，但更重要是自身培养新鲜血液，他决定加大对培训营的投入，这样才能获得源源不断的兵源，同时还节省成本。
　　除了底层兵源，高层干部也需要培养，以黑星军团现在的级别，B级已经不稀有了，只能算中层战力，缺少的是A级的高层战力，现在只有自己和拉基两人。
　　“嗯，不断尝试招募外来的A级，同时培养潜力股，比如梅洛斯、弗丁、雷纳德这群人……不知道这十年中，能多出几个A级战力。”
　　韩萧摸着下巴沉吟，前世西薇雅在3.0版本已经成了A级超能者，这十年应该是西薇雅的高速成长期，需要多加督促，让她早日从一个不能干的女秘书变成得力帮手。
　　但是，积蓄实力不代表低调，克伦特挑起的秘密战争是最大的外部冲突，风险机遇并存，韩萧自然不会置身事外。
　　韩萧为了得到尖端知识加入零号机关，刷紫晶的阵营关系——这是最稳妥的途径之一，尖端知识不可或缺，哪怕不是转职要求，韩萧也需要得到它。
　　同时，这也是一石二鸟的做法，只要在秘密战争中获得巨大的功勋，便有资格成为星团级文明的长期合作者，就像战争领域一样，从而推动军团转型，这是让黑星军团在柯尔顿星团更进一步的契机。
　　有2.0累积的资产，再加上紫晶对零号机关的大力扶持，可以招揽更多人手，更好地积蓄实力。而要获得更多资源扶持，就要在零号机关取得更高的地位，立下更多的功勋。
　　诸如弧光组织、英雄组、新费兰义军这些一线组织，既是可靠的战友，也是竞争对手，他们规模庞大，占据更多份额的资源扶持，韩萧想要得到更多的资源，就需要比他们更好的战绩。
　　“现在双方还没正式开打，还有战前准备的时间，倒不用太着急……”韩萧暗道：“除了势力发展以外，我的实力也需要进一步提升，现在面板累积的经验，足够我轻松升到200级以上。”
　　势力是外部助力，而个人实力才是最核心的一环，拳头大才能镇得住人。
　　十年时间，足够韩萧把面板积累的所有经验，全部转化为战斗力，至于能不能到超A级，韩萧心里也没谱，他不知道超A具体要多少级。
　　参照B级和A级的等级跨度，以及阶位之间逐步递增的能级差距，韩萧估计超A级的门槛，最少也要240级左右。
　　积累的经验不一定能让他达到超A级，但达到A+级基本是板上钉钉的事。
　　自己再找一些厉害的技能、专长，配合原有的各种模板专长，打爆绝大多数A级，应该很有希望。
　　“现在我170级，转职任务卡着我，想得到尖端知识完成转职，需要从紫晶入手，刷到6000好感度变成‘崇敬’关系。”
　　……
　　定下发展规划，韩萧回到基地，便立即发布大量命令。
　　首先是收缩业务范围，少了上百万优质劳动力，韩萧降低了黑星军团接受雇佣的频率。
　　同时，韩萧拿出大量资金采购各种材料与零部件，让各个基地的军工厂打造小型飞船，雷纳德领导的后勤部今非昔比，规模扩大了许多倍，已经可以自主制造飞船，不过只能造出小型突击舰之类的型号，但也节省了不少成本，扩充舰队是战前准备之一。
　　另一波资金则用来招募外界战力，如今黑星军团有十多万正式佣兵，韩萧准备让这个数字提升个四五成，钱不是问题。
　　上百万玩家的消失，其他黑星佣兵也都注意到了，颇为困惑，不过韩萧没有向他们解释，他们就算有一千种猜测也只是猜测，改变不了既定的情况。
　　而一部分知道异人特殊之处的高层，虽然感到意外，但没有太过震惊，对于玩家的特异之处——特别是不死，一直跟随韩萧的干部基本都习惯了，只是担忧异人消失后黑星军团的处境。
　　韩萧为此召集所有高级干部。
　　房间里，干部们陆续到来，从最先加入的梅洛斯到最近才加入的拉基，众人齐聚一堂。
　　韩萧开门见山道：“异人又一次消失了，不知道什么时候再次出现，这不是第一次了，而克伦特的入侵可能近期就会发生，接下来我们接受紫晶文明的雇佣，作为零号机关的一员参战，你们需要做好准备。”
　　众人神色各异，点了点头。
　　“拉基，你是除了我以外的唯一一个天灾级强者，如果战事吃紧，我们可能要分头带队。”韩萧道。
　　“唉，又是战争，我有预感，这次我真的会牺牲。”拉基脸色发苦。
　　韩萧嘴角一抽。
　　得，你这波反奶，起码让你的阵亡概率下降了五十个百分点。
　　这时，雷纳德突然插话了。
　　“黑星阁下，他不是唯一一个天灾级。”
　　众人闻言，纷纷转头看向雷纳德。
　　韩萧眼神一亮，紧紧盯着他，“难道你……”
　　雷纳德点头，一丝不苟的脸上，罕见流露出一抹笑容，“就在几天前，我成功迈入了天灾级的门槛，我已经是A级超能者了，这都多亏了你的无私教导。”
　　韩萧顿时大喜，雷纳德也成了A级战力，加上自己和拉基，黑星军团就有三个天灾战力了，超过很多零号机关的成员了。
　　喜讯啊！
　　雷纳德几年前投入自己麾下，学习了这么久，终于成功进阶，韩萧虽然吃惊，但并不意外，他早知道以雷纳德的天赋，成为天灾级是板上钉钉的事，区别只是早晚而已。
　　在秘密战争即将爆发的节骨眼，自己麾下又多了一员猛将，简直太是时候了。
　　一旁，梅洛斯不由有些失落。
　　他最先追随韩萧，但现在地位却不断被新人超过，然而实力不足他也没办法，想成为A级强者，不是一朝一夕之功，他现在还没摸到A级的门槛。
　　经过苏尼尔事件，梅洛斯誓死追随韩萧，忠心耿耿，他只懊恼自己没能给韩萧帮上更多的忙。
　　众人心情各异，伏尔加三兄弟一如既往咸鱼，弗丁微笑不语，西薇雅握着小拳头暗暗发愤图强，阿罗希娅则在旁边发呆神游。
　　韩萧的目光落在阿罗希娅身上，她身上的【重启】任务还在第二环，他通过玩家找到了绝大多数记忆碎片显示的地点，偶尔抽出时间带阿罗希娅跑了个遍，还差最后一个地点就能完成第二环任务。
　　只不过最后的地点太偏僻，所以韩萧迟迟没有带她过去完成第二环，他不急着做这个任务。因为瑞斯达已经透露了消息，【重启】任务的最终目标是对付“械国”麦尼逊，韩萧自忖短期内搞不定，于是对这个任务并不热切。
　　他可不想吃饱了没事与一个超A级对上，对方还是古老者的成员。
　　……
　　不止黑星军团，所有零号机关的成员都在进行战前准备，大肆招揽人手。
　　十几天后，一则轰动的消息席卷整个破碎星环，引起全星域的震动。
　　战争领域从荒芜宇宙带入侵柯尔顿星团！
　　预示着克伦特与紫晶酝酿了许久的秘密战争正式开始了！
　　这仿佛一个导火索，赤潮带来的乱象终于彻底爆发了！
　　破碎星环七大星团级文明之间的摩擦上升到了动手的程度，整个破碎星环诸多大势力与隐秘组织在星域各地撕逼开战，破碎星环混乱无比，人人自危，抱团趋势开始出现。
　　近百年以来，最凶险的时代降临了！
　　所有零号机关成员都接到了紫晶的调动通知，要求奔赴战场。
　　韩萧接到通知的时候，面板也弹出了提示。
　　[你触发S级阵营战争任务【秘密战争-零号机关】！]
　　[任务介绍：克伦特帝邦入侵紫晶文明的领土，你选择站在紫晶文明阵营]
　　[任务要求：作为零号机关的一员，听从指令，击退所有侵犯柯尔顿星团领土的敌人]
　　[任务结束后，将按照任务评价给予不同奖励]
　　[注：本任务为战略任务，有三种方式提高任务评价]
　　[1.完成单独发布的战术目标任务]
　　[2.击杀或俘虏对立阵营的部队]
　　[3.成功完成本任务]
　　“这是3.0的主线任务之一……果然啊，我会在版本更新期间触发这个任务。”
　　韩萧早有预料。
　　这是一个S级主线任务，玩家可以选择克伦特或者紫晶两个阵营，自己已经加入零号机关，默认选了紫晶阵营。
　　前世3.0版本开始时，秘密战争处于白热化的关键时期，玩家那时才回归，选择阵营介入战争。
　　这个主线是S级任务，各项介绍都比较简略，无论双方谁赢得战争，失败一方的玩家，依旧能得到任务结算的奖励，区别在于任务评价的高低。
　　经过玩家摸索，有几种掉评价的做法，第一是违抗阵营的命令，第二是背叛阵营，第三是输掉战争，在宇宙级文明介入前，没能成功保护/入侵领土。
　　“我在战争初期就触发了这个任务，比玩家提前了十年……”韩萧眉头一挑。
　　这意味着，这个任务的周期在他这里会变得很长，秘密战场贯穿整个版本更新期间，起码要十年以上才能结算。
　　另一方面，也代表自己比玩家多出很多时间来刷任务评价。
　　“恐怕我这十年都要在战斗中度过了……唔，闲了两三年，我也休息够了。”
　　这一次与那些短期的雇佣行动不同，这是长期的大规模战争。
　　韩萧站起身，披上大衣，推门而出。
　　“菲利普，召集人马，随我出征。”


第654章 战争开始
　　克伦特掌控的索尔星团，与紫晶的柯尔顿星团隔着一条荒芜宇宙带，自从矛盾爆发，双方的传送星门已经暂时关闭，只能从荒芜宇宙带“偷渡”。
　　一支庞大的战争领域舰队，刚刚穿过荒芜宇宙带，进入柯尔顿的边境，西风星系。
　　这是一支以试探为主的先锋军，十五艘远征级主舰，数千艘护卫舰、突击舰，再加上特殊舰种，战舰数量破万。
　　天灾级强者二十六位，其中包括霸者麾下八大先锋官。
　　远程指挥官是战争领域参谋部的负责人乔德，同样是一名A级强者，也是霸者的老部下。
　　“……根据情报，紫晶已经调兵遣将，准备来截击先锋军，你们的首要任务是占据标记好的无人星球，动用赤色帝国提供的战争堡垒拓展包，制造基地。
　　这是一场官方无法介入的秘密战事，西风星系的文明不会派兵阻止你们在无人星球建立堡垒，他们既不会也不敢。”
　　此时，参谋部正召开远程会议，先锋军各个编制舰队的指挥官，以及七位先锋官，都在听着乔德的指示。
　　其中只有首席先锋官没有到场，众人见怪不怪，在参谋部远程指挥的情况下，先锋官只需要听命战斗，首席先锋官身份特殊，实力让人敬畏，比起开会，他更愿意泡在修行室里，他有这个特权。
　　乔德分析了一会战略，接着说道：
　　“柯尔顿各个星系的星系级文明并不全都是紫晶文明的附庸，谁掌控星团，一部分星系文明并不介意，他们将保持中立，不会给我们造成阻碍，如非必要，不要与当地文明爆发冲突，让他们明白克伦特的意思，进行交好……”
　　有《和平条约》的限制，星团级文明都有护身符，克伦特的目标也不是覆灭紫晶，克伦特的野心始终是扩张领域，想要从柯尔顿抢夺几个星系的领土，使用战争领域作为替身，便是隔了一层代理人，不挑起文明间的战争，把冲突约束在秘密战争的层面。
　　战争领域只要在几个星系站稳脚跟，背后的克伦特就能通过战争领域散播影响力，削弱紫晶在地区的掌控力，慢慢蚕食，让紫晶这个名义上的星团掌权者在这几个区域变得名存实亡。
　　这与星系文明并不冲突，战争领域不会夺取星系文明的管辖权，甚至还会交好，伤害的只是紫晶文明。
　　通俗点来说，这就像两家黑帮为了收保护费而火并……
　　既然抢下地盘，自然要守住才有未来，战争领域的入侵，不是黯星那样的打一枪换一个地方，这也代表着战争会十分激烈，并且持续很长时间，脑浆子都打出来。
　　这支先锋军的目标，就是在西风星系建立桥头堡，同时试探紫晶文明的反击力量。
　　众人点点头，他们早就明白战略计划，此时只是听乔德再强调一遍。
　　次席先锋官狩刃沉吟道：“零号机关成员不少，天灾级应该有一两百位，这支先锋军只有出二十多人，即使我们先锋官一人顶三个，我能顶五个，首席能打十个，那也差着不少战力，大部队最好快点跟上来。”
　　乔德点头，“时间仓促，紫晶短时间调遣不了多少人手，而且敌人和我们一样，第一次交手也是试探，不会派出太多人进攻，从其他星系入境的先锋军也会为你们牵扯紫晶的兵力。”
　　西风星系，只是战争领域的目标之一，战争领域有这个能力多点开花，拉长战线。
　　作为秘密战争的交易条件，克伦特帮战争领域收拢了星团内大半的武装势力，战争领域的规模如今已经膨胀到了一个新的境界，上百位天灾级完全拿得出来。
　　这时，一个虚拟投影突然进入远程会议。
　　众人望了过去，七大先锋官纷纷颔首行礼。
　　“首席。”
　　此人肤色暗红，面部线条刚硬，眼神凌厉，有种咄咄逼人的霸道气势，眼角、鬓角、唇边、下颚长着细碎的龙鳞，似乎是一名混血龙种，外表却看不出是哪种龙族的血脉，他穿着一身厚重战甲，却遮掩不住魁梧雄壮的身材，比起玛扎克斯还高出一截。
　　弗罗瑟斯·斯洛特，霸者麾下首席先锋官，光听名字就知道很凶残，绰号“战争之龙”、“霸者的左手”，是赫伯尔的得力臂助。
　　乔德疑惑道：“你有什么意见吗？”
　　弗罗瑟斯面无表情，语带煞气。
　　“其他人无所谓，黑星必须是我的。”
　　他气势霸道，颇有赫伯尔的影子。
　　韩萧站在紫晶的阵营，战争领域早就知道，黑星是龙坦的重要干部，因为双方的过节，不少战争领域的人都盼着与他交手。
　　其中，弗罗瑟斯的杀意最为坚定。
　　曾经在霸者的聚会上，韩萧干翻凯洛，大出风头，刮了霸者的面子，赫伯尔不把这点小事放在心上，但弗罗瑟斯对霸者的崇拜几乎是狂热，他不能忍受任何人损害霸者的名誉。
　　赫伯尔不追究，弗罗瑟斯却不善罢甘休，黑星早就进了他的必杀名单，这次秘密战争就是好机会。
　　当然，一切以大局为重，弗罗瑟斯不会为了黑星而擅自行动。
　　“只要黑星撞到我的手里，我就当场打死他！”
　　弗罗瑟斯语气带着钢铁般的铁血，铿锵有力，心意坚决。
　　——敢在战争领域的大本营动手，还打赢了他们的干部……找死！
　　……
　　【咒师】奥斯汀端飘浮在红袍隐修会的宫殿之中，为麾下的一群禁巫讲解魔法的理解。
　　星域乱象频发，他却是过得十分悠闲，反正他保持中立，没人会来惹他。
　　讲了一会，奥斯汀突然停住，心有所感，眺望宫殿外的星空，目光仿佛能穿透无穷的星河。
　　就在刚才一瞬间，奥斯汀下意识走神，脑海忽然浮现柯尔顿星团，以及黑星的身影。
　　像他这种掌握秘术的大法师，总会浮现说不清道不明的直觉，多半有着寓意。
　　“柯尔顿……唔，克伦特和紫晶打起来了，与我无关的事，为什么会引起我的直觉？”
　　奥斯汀有些疑惑，自言自语。
　　他对两大星团文明之间的秘密战争不感冒，在他看来，双方不仅是为了抢地盘，还有削弱境内私人武装势力的深层原因，虽然克伦特与紫晶敌对，但在这一点上应该是心照不宣。
　　所以奥斯汀一直不愿意与任何星团文明合作。
　　“我的直觉应该与战争无关，那么原因就在黑星身上……”
　　奥斯汀念了几句咒语，施展神秘学的术法，光芒闪烁，他占卜了一会，圆嘟嘟的小脸突地露出恍然的笑意。
　　“原来是这样，他手下有我的禁巫……”
　　想了想，奥斯汀伸出手指，点了几个在场的禁巫。
　　“你们把人带回来，如果黑星阻挠，就说是我的意思，他会给我一个面子。”
　　被点到的几个禁巫沉默寡言，微微点了一下头，转身走出宫殿。
　　……
　　韩萧点齐了人马，响应零号机关的紧急调动，来到西风星系，找零号机关大部队汇合。
　　他带了三百艘改装战舰，带上了拉基，还有梅洛斯、阿罗希娅等十多位B级干部随行，雷纳德坐镇基地，太弱小的西薇雅也没跟来。
　　参战是为了刷阵营贡献度，更好地积蓄实力，韩萧可不会耿直地卖命，拼掉好不容易积累起来的家底是亏本的买卖。
　　量力而行。
　　其他零号机关成员也是这样的想法，谁也不会倾巢出动，都有着私心，这是联合势力的通病。
　　战争领域就没有这样的顾虑，霸者的意志掌控着所有部队。
　　“这就是有超A级强者的好处啊。”
　　韩萧叹气。
　　来到集合地点，这里已经有许多盟友的部队待命，战舰总数近万，弧光组织拿出了八百艘战舰，出力最多。
　　韩萧作为黑星军团的首领，也被邀请参与战前会议。
　　指挥官是紫晶官方人员，紫晶也知道联合势力的弊端，所以派人统一指挥部队，提高效率。
　　会议上，韩萧得知了面临的局势。
　　战争领域的先锋军已经在西风星系的一颗无人星球建立了桥头堡，布置了各种防御措施，这次战役的目标是试探进攻，尝试捣毁先锋军的基地，驱逐敌人。
　　每家势力都接受了各自的职责，韩萧也得到了战术任务。
　　[【局部战役-牵制侧翼】]
　　[任务介绍：这是所处阵营给你的战术指令，完成它。]
　　[任务要求：牵制或击溃敌方侧翼的舰队]
　　[注：本次战场结束后，根据完成度给予任务奖励]
　　这是附属于S级主线任务的小目标，在秘密战争的不同战役中，事先会给一个初步的战术目标，例如本次的“牵制侧翼”，而在战役途中，会根据战场变化，随机更改战术目标，临时得到新的战术任务。
　　战争不是一个人的事情，做好自己的职责是最基础的要求，只要严格执行战术，就算输了局部战役，也会得到高完成度的任务奖励——刷阵营贡献度就要靠这种战术任务。
　　而完成局部战役的战术任务，也会提升S级主线【秘密战争-零号机关】的任务评价。
　　韩萧带了三百艘战舰，不适合正面强攻，于是被派去侧翼掩护，执行这项任务的不止他一家，还有另外几名盟友的任务也是牵制侧翼。
　　会议结束后，韩萧走出营地，这时后面有人叫了他一声。
　　转头看去，正是弧光组织本次的带队者，塞维特，是孤光组织的高层干部，一名A级强者。
　　“黑星，我有一件事拜托你。”
　　塞维特快步走上来，露出善意的笑容，语气颇为尊敬。
　　韩萧有龙坦的背景，基本上所有人都对他很客气，大家都是见多识广的高手，自然不会平白无故交恶战友。
　　“你说。”
　　韩萧点点头。
　　“我知道你是很厉害的虚拟机械师，在你牵扯侧翼部队的时候，我希望你能抽出手，用虚拟入侵帮忙对付战争领域的正面部队，减缓我们的压力。”
　　塞维特言辞恳切。
　　弧光组织负责正面强攻，塞维特听说过韩萧的能力，于是过来请求帮助。
　　“这不是问题，我这边如果压力不大，那就帮帮你。”韩萧拍了拍塞维特的肩膀。
　　“好，谢谢了。”塞维特一喜。
　　两人告别之后，韩萧回到自家的营地，召集人手嘱咐了一番。
　　大规模的战争极为凶险，谁也不敢保证全身而退，他让众人注意安全，保护好自己，不要想着出风头。
　　……
　　一天后，零号机关的联军开拔，直奔战争领域先锋军的星球据点。


第655章 第一次战役
　　黑星军团的舰队混在联军部队之中，浩浩荡荡行进，无数道跃迁流光划过漆黑宇宙，仿佛流星雨一般。
　　“……正面部队强攻，凿开外层空间的防卫阵型，空袭敌人的地面基地，掩护部队为他们吸引火力，而我们负责侧翼牵制，阻挠对方的变阵与支援。”
　　驾驶舱里，韩萧在通讯频道里嘱咐麾下的各位舰长。
　　黑星军团的岗位结构已经稳定，三百艘战舰，分为多个编制舰队，让各位干部分管，战术调整能更加灵活。
　　“拉基，冲锋陷阵的任务交给你了，另外几个同样牵制侧翼的盟友，他们也各自派出了天灾级强者，你的工作是尽可能杀伤对方的舰队……当然，前提是保护好自己。”
　　韩萧语气沉凝，在星际战争中，天灾级基本以斩首、刺杀为主，但也可以投入正面战场，强大的个体战力代表着高超的灵活性，如果没有同样的A级对手来牵制，厉害的天灾级能给舰队造成不俗的杀伤，甚至有机会左右局部战场的走势。
　　例如莎娜那种能力，简直是星际战争中的大杀器。
　　在星际战场，A级超能者一直是让指挥者头疼的存在，因为不确定性太大，很难处理，有舰队掩护的天灾级更是危险。
　　不过和舰队硬碰硬，对天灾级来说还是很危险的，一个不慎被几十上百艘战舰集火击中，凶多吉少，不过韩萧对拉基比较放心——他这么怂，自保肯定没啥问题。
　　“唉……”
　　拉基叹了口气，不想说话。
　　咚咚。
　　船舱轻微震动，所在的舰队退出了跃迁模式，韩萧眉头一紧，打开雷达，前方显示出一片红色区域。
　　“到地方了，前面就是战争领域的先锋军据点。”
　　韩萧深吸了一口气。
　　时隔两三年，还是与战争领域对上了。
　　通讯频道里，不少人呼吸停顿了一瞬。
　　不怪零号机关的成员紧张，人的名树的影，战争领域声名赫赫，没人能小看霸者。
　　透过远程视野，韩萧发现战争领域的舰队在外层空间集结，组成以各个旗舰为核心的阵型。
　　“警报警报，检测到高能反应，请提前躲避嗡！”
　　就在这时，韩萧接到了菲利普的警报，招呼一声，带着麾下舰队躲避。
　　下一刻，战争领域的舰队突然亮起无数个光点，紧接着无数道高能粒子炮瞬息间靠近联军，擦着一艘艘飞船的护盾消失在远方，少数没来得及躲避的飞船被击中，护盾炸得闪烁不定。
　　“真果断，一见面就开火了。”韩萧眼神一凝。
　　叮。
　　这时，菲利普发出提升音。
　　“战术指令已接受，是否立即执行嗡？”
　　虚拟屏幕上，双方舰队的阵型已经立体化，局面一目了然，己方舰队的战术动向都标记了出来，有佯攻、有突进、有诱导、有排查陷阱等等，分工明确。而韩萧所在的部队，也被远程指挥官赋予战术目标。需要牵制的敌方舰队已经被标记成了红色，这便是任务目标，在屏幕左上方，还列出了各项战术参数、各种计时。
　　后方的指挥官会根据局面随时调整战术，发出新的指令。这样的指挥方式让每支队伍各司其职，不会混乱。
　　韩萧看了一眼战术目标，没有问题，点了点头。
　　“立即执行！”
　　黑星军团的舰队立即随着部队行动起来，绕了一个圈，从侧面冲锋，直奔任务目标。
　　与此同时，整个零号机关联军也动了，分散开来，从四面八方上下左右袭向战争领域的星球据点。
　　因为联合阵营本质是一盘散沙，为了防止成员各自为战，指挥官将联军编制为十多个番号分队，韩萧的舰队属于“七队”的一员，以牵制侧翼为主。
　　战争轰然爆发！
　　零号机关联军从各个路线逼近堡垒星球，双方光炮对射，一艘艘飞船穿梭在密密麻麻的粒子炮之中，时不时炸成烟花，随着联军的多战线进攻，战争领域也随之变阵，护住每一个方位。
　　双方一交手便是火力全开，七队顶着炮火冲锋，每进一段距离，压力都会陡增。
　　砰砰砰——
　　战争领域先锋军已经用赤色帝国的基地拓展包改造了堡垒星球，地表已经有了一大片基地，防空炮射出一枚枚实体导弹，打向外层空间，火力凶猛，差点击中韩萧的舰队。
　　“大规模的战场真是危险。”
　　韩萧早已换成手动驾驶，精神高度集中，一个惊险的机动飞行，堪堪避开十几发攒射而来的炮弹。
　　如此庞大的战场，他也不敢太浪，跟着大部队行动，犹如蝴蝶般上下翻飞，轻盈地躲避着攻击。
　　看了一眼战术屏幕，正面强攻部队已经与战争领域近距离交手，韩萧望向窗外，整个外层空间已经化作了激烈的战场，背景是漆黑的宇宙与堡垒星球的边缘弧度，战舰在对轰厮杀，各种武器的光芒耀眼无比。
　　战场太过辽阔，即使眺望远方，也看不到全局，只能从战术屏幕了解战争的整体局势，目前才刚刚交锋，势均力敌。
　　联军的攻势牵扯了敌方火力，间接帮助韩萧所在的七队接近敌军，找上牵制目标，迅速缠了上去。
　　韩萧所在的位置，顿时变成一个新的局部战场。
　　……
　　刚一交手，韩萧便遇到了巨大的压力。
　　这支舰队以一艘远征级主舰为核心，似乎要去支援正面战场，七队牵制骚扰住他们，顿时遭到猛烈的反击。
　　七队上千艘战舰，其中有韩萧的三百艘，伤亡数字迅速上升。
　　“不好对付！”
　　韩萧咬牙。
　　即使紫晶会给予补偿，他也忍不住心疼一艘艘爆掉的战舰，这都是好不容易积累下来的存货。
　　韩萧展开虚拟入侵，顿时遇到了阻力，战争领域的舰队同样配置了虚拟机械师，保护着舰队的操控权，同时也入侵联军的飞船。
　　没有别的选择，韩萧缠住对方的虚拟机械师，边攻边守，双方展开了拉锯战。
　　与此同时，堡垒星球地面基地的指挥室中，两名A级虚拟机械师顿时在虚拟层面被韩萧截击，神色都是一变。
　　“敌人的虚拟机械师也出手了！”
　　“这家伙的虚拟技术很强，入侵速度太快了！”
　　“还好能勉强守住内部防火墙，你溯源成功了没有？”
　　“嗯，已经锁定对方的位置。”
　　“……看到了，咦，原来他是黑星，怪不得能力这么强！”
　　“配合我反击，夺取他的座驾！”
　　两人十分默契，锁定了韩萧，迅速对黑光潜伏者展开入侵。
　　虚拟层面中，两人操控的数据洪流找到了黑光潜伏者的智能核心，正要发起进攻，突然一个发光的人影现身，正是瑞斯达。
　　两道数据洪流撞上来，瑞斯达伸手一扯，两人的攻势顿时散乱，数据洪流化作漫天的光屑，变成毫无意义的冗余数据，被迅速粉碎。
　　两人见状，登时一惊。
　　“这个智能的等级好高，没办法攻破。”
　　“糟糕，摆脱不了他。”
　　双方完成了一次交锋，韩萧略占优势，不过他的神色变得凝重。
　　他早就料到战争领域会派出虚拟机械师，不可能留下这么明显的短板，但对手出了两个A级虚拟机械师，让韩萧感到压力，要是自己不在这里，对手就能为所欲为了。
　　此时双方互相牵制，自己虽然无法用虚拟入侵打开场面，但敌人也同样不行。
　　这时，双方终于短兵相接，接舷战爆发了，七队与敌方舰队使用冲锋舱，让各自超能者登陆敌方飞船。
　　韩萧调出监控视频，被登陆的战舰几乎是一面倒的屠杀，战争领域的精锐部队万兽兵十分强大。
　　“我的飞船被登陆了！”
　　就在这时，通讯频道里传出梅洛斯焦急的声音。
　　韩萧急忙看了过去，只见三个冲锋舱咬住了梅洛斯的飞船，梅洛斯率着船上的部队，抵挡登陆的万兽兵，僵持不下。
　　就在这时，拉基的飞船经过，迅速支援，轻松击杀了一群敌人，化解梅洛斯的危急处境。
　　韩萧精神一振，在混乱的战局中找到一个突破口。
　　“注意，全体掩护天灾级小队，让他们尝试登陆敌人的主舰！”
　　在这个局部战场，敌人的核心就是这一艘主舰，七队与敌方相比，只有天灾级数量具备优势，进行斩首行动的性价比颇高。
　　虽然战术目标是牵制这支舰队，但指挥官只给目标，具体行动可以随机应变，打爆对方的主舰比单纯的牵制更有用。
　　取得额外的战果，战术任务的奖励会更多。
　　七队的天灾级突击小队，包括拉基在内，一共有四人，韩萧不在其中。
　　指令下达，七队立即变阵，开始掩护天灾级突击小队，穿梭在炮火中，迅速接近敌人的主舰。
　　对方也发现了韩萧等人的战术目标，围追阻截，掩护主舰远离。
　　双方距离虽然在缩小，然而速度太慢了，战场反而在移动，渐渐靠向更加激烈的正面战场，韩萧一看这要追到猴年马月，心里一定，喝道：
　　“天灾级小队，全部上我的巨兵，我带你们过去！”
　　下一刻，韩萧弹出飞船，召出斩舰者，坐进驾驶舱，拉基等人纷纷进入巨兵体内。
　　“坐稳了。”
　　韩萧操控斩舰者，全部动力涌入推进器，高速冲向敌方主舰。
　　巨兵的机动性与灵活性更强，韩萧的驾驶水平极高，辗转腾挪，深入敌阵，吸引了大量火力，然而绝大多数攻击都擦身而过，不仅没有击中他，还差点打中自己的战友。
　　距离以肉眼可见的速度缩短！
　　孤军深入本是大忌，然而韩萧是天灾级，拉基四人也是天灾级，反而成了威慑力极强的一把尖刀，敌人不得不转移注意力对付他们，而外围的七队则趁机反扑，完全牵制住这支舰队。
　　斩舰者终于欺近主舰，启动护盾中和器，打开舱门，拉基四人顺利轰开主舰的外装甲，突入内部，敌人内部只有一名天灾级，被四人迅速围殴致死。
　　韩萧也没闲着，操控巨兵一刀刀劈开主舰，周围的护卫舰也被他劈了二十多艘。
　　没多久，主舰便不堪重负，轰然爆炸！
　　拉基四人早已撤离，乘上韩萧的巨兵，一起突围，在敌阵中杀进杀出了一个回合。
　　成功打爆主舰，韩萧也不是没有损失，斩舰者差点散架，装甲值几乎触底，要不是七队在接应，恐怕斩舰者会被敌人集火打爆。
　　但是这点损失，逆转了局部战场的劣势，在七队的追击下，这支敌方舰队开始节节败退。
　　韩萧正想乘胜追击，然而这时，却突然接到新的战术任务。
　　[【局部战役-撤退】]
　　[任务要求：立即撤离，尽可能保存有生力量]
　　“怎么忽然撤退了？！”
　　韩萧一惊，看向战术屏幕，瞳孔顿时一缩。
　　只见所有局部战场，唯有自己这条战线取得优势！
　　正面战场的局势极速恶化，零号机关大部队被战争领域打穿了，两千多艘战舰毁于一旦，大部队的十五名天灾级，八死七伤。
　　战争领域八大先锋官，全部都投入了正面战场！
　　“怪不得我一个也没遇到！”
　　韩萧心里一沉。
　　大部队被灭，他即使在局面战场占据优势也于事无补。
　　零号机关与战争领域第一次交手，败了！
　　……
　　正面战场。
　　燃烧的弧光组织主舰中，满地都是尸体，血流成河。
　　噗嗤——
　　狩刃拔出自己的战刀，塞维特的身体重重倒下，躯干有一个巨大的破洞，内脏几乎全部被掏空，鲜血几乎流干，死得不能再死了。
　　“这应该是最后一个，这艘船快爆炸了，我们赶紧撤吧。”
　　狩刃擦了擦战刀，通过战甲的通讯，朝着舰体破洞旁的弗罗瑟斯说道。
　　弗罗瑟斯正透过破洞望着远方的战场，恐怖的真空吸力，没能让他的身体动摇分毫。
　　“黑星不在正面战场……算他走运。”
　　弗罗瑟斯眼中闪过冷光。


第656章 危局等于机会
　　“伤亡这么惨重？！”
　　按照远程指挥的指令撤退，远离战争领域的堡垒星球后，韩萧才得知了正面战场的伤亡数字。
　　战争领域击溃联军的大部队后，便回防桥头堡，象征性追杀了一会溃败的零号机关正面部队，而韩萧的局部战场占据优势，他带人轻松撤退，敌人没有追击。
　　韩萧取得小规模的胜利，可惜，这点小优势左右不了战局。
　　虽然战争失利，韩萧的战术任务却是完成了，奖励了上百万的经验，以及零号机关与紫晶文明的两百多点贡献度。
　　……
　　溃败的联军停在一颗无人星球进行休整，气氛愁云惨雾，各个盟友阴沉着脸，清点着自己的伤亡。
　　阵亡的A级强者基本随着战舰一起爆炸了，弧光组织失去了塞维特，幸存的成员神色悲怆。
　　前两天，塞维特微笑着请求他的帮助，而今尸骨无存，念及于此，韩萧不由叹了口气，没去打扰他们，召集干部清点自身舰队的损失，很快得出结果。
　　“我们只损失了三十四艘战舰，没有高级战力伤亡，情况还好。”
　　韩萧舒了一口气。
　　紫晶文明会补偿各个势力的损失，进行资源扶持，否则没人愿意合作，韩萧损失的战舰一样能得到补偿，同时还有局部胜利的奖励。
　　梅洛斯心有余悸，道：“我刚刚打听了一下，我们是所有零号机关成员中损失最少的势力之一，其他盟友竟然牺牲了几个天灾级强者……没想到会这么危险。”
　　“确实有点出乎意料。”韩萧点点头，他经历的是3.0版本已经成型的局势，而版本更新期间的秘密战争走向，他只是看过剧情背景，并不清楚具体的细节。
　　对于战争领域的胜利，韩萧倒不意外，要是紫晶能把战争领域驱逐出去，那就不会一直打到3.0版本了。
　　3.0时期战争领域已经在数个星系建立了许多基地，与零号机关展开拉锯战，所以韩萧猜得到，在版本更新期间，零号机关肯定处于劣势。
　　他诧异的是，双方第一次交手，加起来总共有十名以上A级强者阵亡，烈度高得不可思议。
　　要是每一场战争都死这么多人，不需要几个月，零号机关这边的强者肯定死绝了，战争领域也必然伤亡惨重，两败俱伤。
　　滴滴……
　　韩萧突然接到莱弗的通讯邀请。
　　语音接通，莱弗嗓音沙哑，沉声道：“黑星，情况到底有多不妙。”
　　接到战败的消息后，莱弗坐如针毡，忍不住联系韩萧，询问这次战斗的细节。
　　“非常糟糕……”
　　韩萧如实说了一遍，顺便强调了一番自己的局部战场有优势。
　　闻言，莱弗忧心忡忡，“这是我这半个小时听到的唯一一个好消息，但是你一个人无法决定整个战局。”
　　韩萧耸耸肩，也不在意，反正战术任务的奖励到手，他不亏。
　　“战争领域的目标就是击杀我们这边的A级超能者，他们是在立威。”莱弗道。
　　韩萧眼神一闪，顿时明白了赫伯尔的想法，暗道机灵。
　　战争领域抓住了零号机关的弱点——人心不齐，这是联合势力的通病，每一个A级强者都是不同组织的重要战力，八大先锋官齐出，击杀这些高级战力，就能让所有零号机关成员投鼠忌器。
　　零号机关的每一个合作者，其实并不在乎紫晶是否守住了领土，不存在紫晶那样的领土意识，他们为了利益才参与秘密战争，供紫晶文明驱使。战争失利无关紧要，他们唯一在乎的是利益能不能弥补损失。
　　如果损失战舰，紫晶文明可以补偿，甚至还有奖励，让他们得到星团级文明资源扶持，然而，如果天灾级强者阵亡，这就没办法了，紫晶文明无法补偿零号机关成员的高级战力损失。
　　这便是一盘散沙的零号机关与铁板一块的战争领域之间的区别，也是无法改变的弱点。
　　“怪不得战争领域打得这么凶。”
　　韩萧暗暗沉吟，他也不在乎秘密战争是否胜利，前世紫晶就败了，等到赤色帝国与光辉联邦就闪耀世界的问题达成共识，他们才会制止各地的风波，在两家宇宙级文明完成利益交换之前，没人会管克伦特和紫晶的秘密战争。而赤色帝国是克伦特背后的靠山，只要战争领域没被赶走，赤色帝国就敢把紫晶的一部分领地划给克伦特，这便是克伦特的战略，也是前世的结果。
　　韩萧参加零号机关，也不是为了帮紫晶打赢战争，主要是为了刷贡献换取尖端知识。
　　如果自己损失一直很小，他不介意一直打酱油，按部就班完成战术任务，慢慢刷到【崇敬】的关系。
　　就算大盘崩了，自己这支股逆市上扬，也一样能得到更多的重视。
　　死的人不多，怎么有机会上位。
　　韩萧眼神一闪，可惜，要是玩家还在就好了，那就不必在乎伤亡了。
　　收起各种思绪，韩萧开口问道：“战争领域正在西风星系站稳脚跟，我们接下来需要做什么？”
　　“暂时休整，等待援兵抵达，然后再进攻一次。”莱弗沉声道。
　　零号机关的合作者分布在柯尔顿星团的各个区域，路程有短有长，韩萧所在的这支联军只是第一批，算是零号机关的先锋部队，后面还有大部队，他们先锋部队的溃败，不代表零号机关全部溃败。
　　莱弗担忧的是战争领域使用的战术，敌人对高级战力下手，这是阳谋，防无可防，他担心零号机关为了减少损失而对指挥官阳奉阴违，出工不出力，最坏的结果甚至是组织分崩离析。
　　韩萧沉吟了一会，突然开口，“我有一个建议，下次进攻，让我参与正面战场。”
　　莱弗一愣，黑星明知凶险，竟然要求加入正面战场？！
　　“你的意思是……”
　　“也许我能顶住战争领域的先锋官……”韩萧摸了摸下巴。
　　莱弗大喜过望，简直感动得要落泪，就在刚才，弧光组织等参与正面战场的势力，纷纷要求不再承担强攻任务，全都怂了，不敢对上战争领域的强者，只有黑星迎难而上，主动要求承担这个风险极大的工作。
　　这、这才是靠谱的合作者啊！
　　莱弗几乎要热泪盈眶，压住兴奋，问道：“你能顶住几个先锋官？”
　　韩萧眯了眯眼。
　　“全部。”
　　莱弗猛地瞪大眼睛，惊愕之色凝固在脸上。
　　你不是在开玩笑吧？！
　　会死人的啊！
　　“别那么惊讶，我没说打赢他们，我说的是拖住他们。”
　　韩萧摆了摆手，他刚才估算了一下，对付八个先锋官，自己打赢的几率还比不过拉基乐观起来的几率，但是自己凭借肉度拖住八个A级肌肉棒子，还是有机会的，欧若拉的人物卡还能用几次，维持一场战斗基本够了。
　　自己拖住先锋官，便能降低其他盟友高级战力的风险，而且展现出这样的实力，能刷一波声望，让紫晶对自己更加重视。
　　更主要的原因是，韩萧决定以此做一个交易。
　　“让我承担这么大的风险，不是免费的。”
　　“你想要什么？”莱弗连忙问道。
　　韩萧眉头一挑，“我要机械系尖端知识。”
　　“好！”莱弗果断答应下来。
　　这时他也不犹豫了，黑星都愿意承担死亡的风险了，只要能活下来，紫晶绝不会吝啬资源。
　　韩萧面不改色，内心暗暗兴奋起来，虽然自己可以慢慢打酱油刷贡献，但是会消耗不少时间，如果能一步到胃快速获得尖端知识，他也不会放过这个机会。
　　越早完成转职任务，他就能越快突破170级的界限，将囤积的经验变成实际的战斗力，而且拖住八大先锋官本身就是狂刷声望的事件，一石二鸟！
　　韩萧忍不住生出蔫儿坏的想法——他宁愿紫晶文明输多胜少，如果局势不危急，那么自己就没有这种快速获取资源的机会了。
　　“果然啊，乱世才有机遇，古人诚不欺我。”韩萧心里暗笑。
　　一旁的拉基见证了两人对话的过程，忍不住插嘴，“你需要我帮你收尸吗？”
　　韩萧不气反喜，这下稳了，拉基的反奶还从来没有失败过。
　　“继续奶，不要停。”
　　“……怪不得要自杀，原来真疯了。”拉基叹息，又得找个新工作了。


第657章 顺风笑嘻嘻，逆风藏鸡鸡
　　与此同时，战争领域先锋军总结消化这一战的结果。
　　“我们击退了第一波进攻，你们干得不错，干掉不少天灾级强者，紫晶的合作势力必然会有所忌惮。”
　　乔德夸奖了一番先锋军的战果。
　　狩刃点头，“敌人也是仓促迎击，没有派出太多高级战力，你猜得不错。”
　　先锋军有许多套战术方案，原本的战术是以防守为主，见零号机关的第一波进攻并没有压倒性的阵容，乔德便临时改变战术，让八大先锋官一起出动，打爆零号机关的高级战力，达成杀鸡儆猴的效果。
　　“我们大概有十天左右的缓冲时间，敌人还会进行下一轮进攻，你们继续对付高级战力，这是联合势力的弱点。”
　　乔德信心满满。
　　狩刃皱眉，“有了这次的例子，敌人的高级战力不会轻敌，甚至可能不与我们交手，我们未必有今天这样的机会。”
　　“那就创造机会。”一旁沉默的弗罗瑟斯开口，缓缓道：“敌人如果不派出高级战力应对我们，那就看着我们拆掉他们的舰队吧。”
　　乔德点头，“总之，尽量找机会杀伤敌人的高级战力，杀得敌人害怕，我们扩张的难度便会降低。”
　　弗罗瑟斯突然道：“黑星应该会继续参与下一次进攻，我有个要求，所有人随时把黑星的位置汇报给我，如果正面战场暂时不需要我，我就赶过去干掉黑星。”
　　乔德沉吟，“可以，前提是不要让你的私人恩怨影响到战局。”
　　“哼，这个不用你教，而且这不仅仅是私人恩怨。”弗罗瑟斯冷冷道：“黑星是龙座的干部，干掉他，也许能逼出龙座，那样一来，赫伯尔阁下就能名正言顺出手，介入秘密战争。”
　　超A级的存在是一种威慑，很少随意出手，即使霸者是战争领域的领袖，也依然没有亲自介入秘密战争，可如果艾默丝首先动手，赫伯尔就有了理由。
　　在他们眼里，霸者显然比龙座更强。
　　众人眼神一亮。
　　乔德点头道：“有点道理，那就交给你了。”
　　“放心，无论他躲在哪里，我都能找到他。”
　　弗罗瑟斯满意点头。
　　……
　　联军在等待援兵的时候，发生了几次骚乱，以弧光组织为首，参与强攻的成员纷纷以损失惨重为理由，申请更换任务，不愿意再参与正面战场强攻。
　　塞维特的阵亡，让弧光组织上下震惊莫名，组织首领更是追悔莫及，塞维特是他的得力助手，十分信赖，让他带领部队参与战斗，却没想到会在第一次交手中阵亡，首领顿时起了退意。其他参与正面强攻的组织，高级战力也有不同程度的伤亡。
　　如此高烈度的战斗出乎他们的意料，战争领域八大先锋官杀得他们胆寒。
　　也许联合起来能打赢先锋官，然而谁也不愿意失去自家的天灾级强者，于是他们默契避战。
　　这是无解的矛盾，零号机关的远程指挥只能重新调整进攻战术，更换正面战场的人选，寄希望于援兵承担起强攻的职责。
　　然而，支援而来的盟友也得知了前线的阵亡统计，都不想参与强攻，不愿意让自家的高级战力也步上后尘。
　　紫晶文明无奈，私下里不知道进行了怎样的磋商，才让一些不情愿的势力妥协。
　　战争领域的战术卓有成效，让零号机关的弊端充分暴露出来，即使成员都是柯尔顿星团有名有姓的武装势力，可组合在一起，简直是一群乌合之众，完美诠释了什么叫做“顺风笑嘻嘻，逆风藏鸡鸡”。
　　不过韩萧并不失望，处于劣势的阵营，才有更多展现自己的机会。
　　在几乎所有人都在推脱的时候，只有韩萧一个人主动要求参与强攻。
　　这个消息很快传遍整个营地，掀起轩然大波，韩萧每一天都在遭受旁人异样的眼神，充满了诧异、不解、惊愕等等情绪。
　　明知强攻有风险，黑星居然抢着干，这是失了智吗？
　　弧光组织这些已经蒙受损失的战友，纷纷冷眼旁观，黑星的行为让他们产生了误解，在他们看来，黑星这是想要借机行事，踩着他们表现出更大的作用，得到紫晶的重视。
　　这本身没有问题，让弧光组织等势力诟病的是，黑星想法没错，可是并没有相应的实力，那就纯粹是找死了，连他们的高级战力都损伤惨重，黑星难道没点B数吗？
　　不少盟友势力纷纷产生了共识——黑星为了提升地位，简直是不要命了。
　　但是，没有势力主动提醒黑星，他们正需要有人顶在前面，既然黑星想要送死，他们也不会拦着。
　　韩萧承担如此危险的任务，莱弗对他几乎有求必应，韩萧没让麾下部队一起参与强攻，而是让拉基、梅洛斯等人参与低烈度的战斗，莱弗同意了。
　　过了几天，第二批援兵终于到齐，零号机关联军再次进攻战争领域在西风星系的首个据点。
　　韩萧让梅洛斯暂时指挥舰队，而他驾驶黑光潜伏者，独自混在正面部队之中。
　　这次的战术任务，要求是牵制八名先锋官，奖励正是尖端知识，以及大量的经验与阵营贡献度，抵得上十次以上的普通战术任务。
　　由于上一次的失利，零号机关的第二次进攻得到全星域的关注。
　　破碎星环另外五个星团级文明，以及一些在星域地位尊崇的大型组织，全都把目光投向了柯尔顿的西风星系，双方第二次交手的结果基本可以代表秘密战争未来的走向。
　　……
　　这是第二次交手，战争领域和零号机关都有了准备，不需要前戏，战斗一开始就进入了白热化阶段。
　　一朵朵焰火点亮了漆黑的宇宙，燃烧的战舰、爆裂的弹丸、闪耀的光炮，铺开星际战场的危机四伏，犹如一副色彩浓烈的肆意画卷。
　　正面战场厮杀惨烈，弗罗瑟斯为首的八大先锋官击破一艘又一艘战舰，势如破竹，如入无人之境。
　　本应由高级战力出手阻拦，然而零号机关的天灾级强者几乎都选择了避战，坐视先锋官捣毁战舰。
　　“你们愣着干什么，拦住他们啊！”
　　远程指挥在怒吼。
　　“知道了，等会就动手。”
　　“现在还不是时候，等他们消耗一些气力再说。”
　　A级强者纷纷敷衍搪塞，磨磨蹭蹭。
　　远程指挥怒不可遏，同时又极其无奈，这些高级战力阳奉阴违，他也没有办法解决，连舰队都是这些人的，他们仗着紫晶会在战后补偿，宁愿看着自己的部队被打崩也不想出手，远程指挥也没脾气了。
　　莱弗坐不住了，他知道情况不妙，但没想到局面会这么糟糕，忍不住联系韩萧。
　　“黑星，其他人都靠不住，你什么时候动手，再拖下去，我们必败无疑！”
　　驾驶舱里，韩萧凝望着战术屏幕上标记出的八大先锋官，眉头微挑，“给我一片战场。”
　　“明白！”莱弗大喜过望。
　　他对黑星能否顶住八名先锋官持怀疑态度，但只能死马当作活马医，现在只有黑星可以倚仗了。
　　……
　　战场中心，弗罗瑟斯正领着七位先锋官杀得兴起，犹如八颗流星，砸穿一艘又一艘零号机关的战舰，攻势仿佛海啸，直接搅乱了零号机关的阵型。
　　八名先锋官如同豹子，而战舰就像是一头头绵羊，没有了高级战力互相牵制，战舰完全成了猎物，一旦被盯上，没有逃脱的可能性。
　　“哈哈，敌人的天灾级还不出手，他们是真的不在乎舰队吗？”
　　通讯频道里，玛扎克斯猖狂大笑。
　　“真是一群怕死的家伙，连动手的勇气都没有。”狩刃语气不屑。
　　咚！
　　一艘战舰内部，弗罗瑟斯一拳震碎了小半个飞船，在爆炸前登上接应的突击舰，闻言，忍不住喝问道：“怎么还没有人报告黑星的方位，他到底在哪里？”
　　“不知道，所有局部战场都没有发现黑星的踪迹，不过倒是发现了黑星军团的部队，只是黑星不在其中，只有一个A级的魔法师压阵。”
　　弗罗瑟斯看了一眼战局，冷声道：“敌人的高级战力都是一群孬种，正面战场暂时不用我的帮忙，我去找黑星军团，他肯定躲在那片局部战场。”
　　“行，你去吧，这里就交给我们了。”
　　狩刃点头回答。
　　弗罗瑟斯正想让座驾调头离开。
　　就在这时，四周的战舰阵列忽然散开，形成拱卫之势，露出一条通道，黑光潜伏者从阵型深处飞了出来。
　　“那是……黑星？！”
　　弗罗瑟斯猛地停了下来，紧紧盯着黑光潜伏者，就连另外七位先锋官，也不由看了过来。
　　穿着狂猿的韩萧脱离驾驶舱，悬浮在宇宙空间之中，遥遥对着远处的八名先锋官，伸出手做出了“你过来呀”的挑衅姿势。
　　虽然在庞大的星际战场中，一个人太过渺小，然而附近没人忽视韩萧的存在，他放开了气力，身上产生的高能反应，足以让任何战舰的雷达给他打上危险的标记。
　　距离虽远，但弗罗瑟斯等人依然能看清楚韩萧的动作，纷纷面露异色。
　　“他挑衅我们？”
　　狩刃讶然，无法理解是谁给黑星的勇气。
　　弗罗瑟斯也不禁感到意外，他还以为黑星像其他天灾级一样躲起来了，没想到主动现身。
　　“不错，至少比其他人有胆子，省了我找人的时间。”
　　弗罗瑟斯眯了眯眼，让突击舰冲向韩萧，接着跳出飞船，浑身气焰勃发，如同一颗暗红色的流星，直直撞向韩萧。
　　韩萧伸出手臂，机械构件迅速展开，沿着手臂，化作一个百米大小的机械巨拳，械力闪电跳跃，巨拳迎着流星捶了过去。
　　真空环境作战没有声音，然而双方的碰撞，让许多人下意识脑补出了声音。
　　砰！！
　　巨拳瞬间被流星贯穿，露出一个人形破洞，弗罗瑟斯余势不衰，一拳击中韩萧胸口。
　　韩萧直直后退，接着浑身一震，在半空中稳住身形，甩手扔掉破碎的机械巨手。
　　“有什么手段都用出来，让我开心一下。”弗罗瑟斯通过战甲的通讯系统，给韩萧发了一条语音。
　　打架竟然发语音……这人是真鸡儿话痨！
　　韩萧忍不住腹诽，一挥手，黑光潜伏者的仓库打开，所有机械军团倾巢而出，犹如蝗群一般。
　　很快，大军蓦然出现，数十万台机械战兵环绕在韩萧身边，顿时吸引了整片战场的注意力。
　　这等规模，不容小觑！
　　因为紫晶文明会超额补偿损失，所以韩萧这次毫无保留，动用所有机械，全力以赴。
　　“八个一起上吧，就凭你想对付我，差远了。”韩萧礼尚往来，也给弗罗瑟斯发了一条信息。
　　弗罗瑟斯哑然失笑，懒得回答，在他眼里黑星已经是个死人了，自己一个人就足以干掉他。
　　零号机关避战的天灾级强者都在划水围观，没人有帮忙的意思。
　　目前为止，韩萧是零号机关在正面战场，唯一一位出战的天灾级！


第658章 以一敌八！
　　“速战速决。”
　　弗罗瑟斯心念一闪，浓郁的气焰喷涌而出，宛如一颗小型恒星，面对漫天的数十万机械战兵，双掌一推，浑厚的离体波动化作一道暗红色光束射线，袭向机械军团拱卫的韩萧。
　　外围几层机械战兵被直接轰开，碎片四溅，犹如被浪潮冲开的沙粒。
　　炮灰型的机械拦不住A+武道家的波动攻击，四台守誓者身形一动，拦在离体波动前方，齐齐释放护盾，硬生生顶住弗罗瑟斯的波动，让其不得寸进。
　　韩萧眼神电光一闪，械力席卷而出，在【械力场域】的溅射下，覆盖了所有机械战兵，下一刻，他大手一挥，数十万机械战兵同时开火，并且组成各种阵型，以不同的战术模式攻向弗罗瑟斯。
　　激战轰然打响！
　　庞大的机械军团淹没弗罗瑟斯，在正面战场的中央，出现了这一片小战场，四周舰队还在互相厮杀，战争领域可不管单挑，舰队时不时开火，想要帮助弗罗瑟斯打爆黑星的机械军团，然而零号机关这边也不是吃素的。
　　虽然其他天灾级都在看戏，但是指挥舰队为韩萧提供掩护的胆子，他们还是有的。
　　况且，外围的机械都是浮游护盾，时不时有攻击袭来，都被挡了下来。
　　一个全力以赴的天灾级机械师，一个人就能力敌一支舰队！
　　不过，韩萧把所有精力都放在弗罗瑟斯身上。
　　上百万道离子炮纵横交错，犹如密不透风的大网，连绵不断袭向弗罗瑟斯，他时而躲闪，时而硬扛，凭借高浓度武道气焰的推动力，横冲直撞，撕碎一台台机械战兵。
　　大部分常规机械战兵的装甲，在弗罗瑟斯面前犹如纸糊的一样，在A级战斗中，常规军团的作用是提供火力与战术牵制，不断磨血磨气力，在韩萧澎湃的械力加成下，弗罗瑟斯也不得不闪避，被数十万台机械战兵集火不是闹着玩的。
　　他虽然对身体强度有自信，但是男人嘛，总得对自己好一点。
　　而作战主力，则是少数的A级精英机械，例如改良了多个版本的守誓者、幻形者等等，单体实力自然无法超过天灾级本身，但互相配合起来却能对天灾级造成威胁，哪怕是享誉星域的霸者麾下首席先锋官，也无法三拳两脚就打爆一台携带护盾、能量充足、装甲厚实的守誓者。
　　韩萧游走在机械军团之中，速度极快，不断变幻方位，让弗罗瑟斯难以锁定位置。
　　弗罗瑟斯不敢停下，始终保持高速运动，躲避着连环的攻击，心里迅速分析战局。
　　“必须寻找突进斩首的机会，否则我会被人海战术堆死。”
　　弗罗瑟斯不是没有和军团流机械师交手过，他很清楚，一旦陷入机械军团的围攻中，自己迟早会被耗死，数十万台机械战兵的攻击力他也无法小觑。
　　而军团流机械师的弱点是突进斩首，本体便是突破口。
　　“黑星有不灭之躯的绰号……不过，他不可能比机械军团还要难对付。”
　　弗罗瑟斯眼神一凝，气焰悍然爆发，用了某种技能，冲锋速度翻了许多倍，化作一道暗红色闪电，撞碎一层层机械战兵的包围圈，迅速接近韩萧身边，蕴含无尽威势的刚猛拳头，霍然砸向韩萧的脖子。
　　就在拳头即将击中的瞬间，韩萧的身影忽然消失，下一瞬，他出现在了机械军团的另一方位，正是高等虚空穿梭。
　　接着，弗罗瑟斯一次次朝着韩萧发起冲锋，全都被韩萧轻而易举摆脱，虚空穿梭、混沌体释放、狂猿的短程折跃模块等等能力轮番上阵，弗罗瑟斯一直碰不到他的衣角，远程的离体波动更是被轻松闪过。
　　弗罗瑟斯脸色越来越难看，根据战争领域的情报，他还以为韩萧仗着强韧的身躯会冲上来与他硬碰硬，自己就能教他做人了，没想到竟然这么滑溜。
　　韩萧的思路颇为清晰：自己毕竟是个机械师，在机械军团打光以前，没必要凭借肉度冲上去挨打。
　　肉度是底牌，自然是最后才掀开，自己的任务是牵制八大先锋官，用机械军团缠住弗罗瑟斯，缠得他受不了，就能吸引其他先锋官过来一起拆他的机械军团，便可以拖住更多先锋官。
　　不然单凭肉度，弗罗瑟斯虽然打不死自己，但自己也绝对是被压着打，无法还手，那就潇洒不起来了。
　　韩萧还有更长远的考量，只要完成这次战术任务，自己就能得到尖端知识完成转职，打光机械军团，正好以此为借口，退出接下来一段时间的战役，回去摸鱼休整，用新提升的能力制造全新的机械军团。
　　紫晶文明会超额赔偿损失。
　　他知道，战争领域扩张势不可挡，以零号机关现在的表现，初期肯定节节败退，他不想一直打必败之战，还不如急流勇退，回家摸鱼。
　　到时候局势糟糕，紫晶着急起来，想到他的表现，就会主动求他出战，这才能敲狗大户的竹杠。
　　一直以来，韩萧虽然使用军团流打法，但也喜欢亲自上场肉搏，可此时，他选择了正经的战术，使出让人惊奇的闪避能力，一次次化解弗罗瑟斯的突进，军团流机械师的强悍之处，顿时展现得淋漓尽致！
　　机械军团的损失数字虽然一直在扩大，然而弗罗瑟斯的气力消耗更加剧烈，数十万台机械战兵，量变早已产生质变，如此密集、频繁的攻击频率，超A级以下，除非有特殊肉盾能力，否则没人敢站桩硬扛。
　　损坏的机械，则被韩萧一次次用【废弃改装】和【机械续行】拉起来，仿佛无穷无尽一般。
　　交战双方都看到，弗罗瑟斯就像是困在网中左冲右突的虫子，完全落入了黑星的战斗节奏，军团加持着韩萧的高强度械力加成，还有【超凡之力】170级提供的42%攻击力增幅，弗罗瑟斯的个体实力优势被抵消了许多。
　　“他拖住了首席先锋官！”
　　零号机关不少A级强者，纷纷精神一振。
　　黑星能力敌首席先锋官，这是一个好消息。
　　不过众人倒没有太惊讶，黑星早已不是籍籍无名之辈，也有不少事迹流传在星海之间，而且他本身还是龙座麾下最强的一员，与霸者的首席先锋官势均力敌，似乎也不是什么惊人的事情。
　　莱弗反而有些急躁，黑星答应他牵制八大先锋官，而此时，只有弗罗瑟斯一人被牵制住，其他先锋官还在破坏舰队，要不是黑星正在激烈战斗，他都想催促了。
　　再度躲开上百道离子炮，弗罗瑟斯望向游走的韩萧，心情极度不爽。
　　黑星的难缠程度超出了他的预料。
　　弗罗瑟斯依然不觉得黑星是自己的对手，在他看来，只要让他抓到机会，胜利迟早是他的，但是两人已经拖了很久，与他速战速决的初衷背道而驰，忍不住恼怒起来，他的耐心彻底消耗殆尽了。
　　“狩刃、玛扎克斯……过来帮我拆了黑星的机械军团，我看他还能往哪里躲！”弗罗瑟斯喝道。
　　正在四周应付舰队的另外七名先锋官接到指令，颇有些诧异，他们知道弗罗瑟斯说过，黑星由他一个人对付，现在怎么需要帮忙了。
　　七人自然给首席面子，何况黑星刚才还挑衅了他们，纷纷让座驾调头，杀向黑星与弗罗瑟斯的小战场，化作七颗流星，撞入机械军团。
　　八名先锋官联手，局面瞬间恶化，机械军团遭到大肆破坏。
　　“黑星顶不住了。”
　　围观的零号机关A级强者心里咯噔一下，但是面对八个先锋官，他们不想冒风险支援，在机械军团拼光之前，黑星还有撤退的机会。
　　弗罗瑟斯紧紧盯着韩萧，一旦黑星有撤离的倾向，他就会立即冲上去打断，不准备让韩萧逃走。
　　然而出乎他的意料，明明局势倾颓，韩萧却始终在游走缠斗，没有任何逃走的意图，让弗罗瑟斯的警惕做了无用功。
　　“黑星到底在做什么，他怎么还不撤退？！”
　　“他不知道继续打下去必死无疑吗！”
　　围观的天灾级都惊了，满脸愕然不解，黑星疯了，他这是要一个打八个？！
　　漫天飘浮着机械碎片，机械军团十不存一，弗罗瑟斯八人终于停手，望着同样停了下来的韩萧，虎视眈眈，蠢蠢欲动。
　　看了一眼所剩无几的机械战兵，韩萧无动于衷，对手好歹是八名先锋官，这个结果在他意料之中，光凭借机械军团，难以面对八人围攻。
　　不过有保险理赔，韩萧根本不心疼，反而嘿然一笑，给八名先锋官发了条语音。
　　“呵呵，最后还不是得八个一起上。”
　　弗罗瑟斯面沉似水，沉声道：“快点解决他，看他还笑不笑得出来。”
　　“真一起上？”玛扎克斯讶异。
　　“既然开始围攻了，那就一直干到底。”弗罗瑟斯冷冷道。
　　另外七人没什么不情愿，本就是看在弗罗瑟斯的面子上才坐视他们单挑，而现在弗罗瑟斯不玩了，主动让他们帮忙，他们也不会半路收手，战争领域不讲究单挑，集中强者速战速决才是王道。
　　八名先锋官猛然冲上来，韩萧呼出一口气，反向迎了上去，落在围观的天灾级眼中，黑星的背影莫名染上了视死如归的气势。
　　所有人动容了！
　　他们不明白，黑星为什么如此卖命，不惜付出生命！
　　八颗流星一次又一次击中韩萧的身躯，爆发着气焰的重拳带出无数残影，轰击着每一寸的身体。
　　黑星中了几千拳还是几万拳？旁观者根本数不清。
　　众人颇有种兔死狐悲的苍凉感，不忍心再看，黑星的下场绝对是被八名先锋官撕碎，犹如羊入虎群。
　　可下一刻，他们突然揉了揉眼睛，不敢相信看到的一切！
　　遭到狂风骤雨般的重击，韩萧虽然被打得十分狼狈，飞来飞去，连机甲都崩碎了，然而他的身体，却依旧坚挺，硬扛了无数重拳，竟然还这么生龙活虎！
　　弗罗瑟斯八人猛地停下，惊疑不定望着中间的韩萧。
　　刚才打出的气力，如果均匀分开，足够毁灭小半颗中型行星的地表，黑星竟然还活着？
　　“血蓝转换果然靠谱，还有刚韧之躯，抵消了不少真实伤害，不过这几个家伙伤害真有点恐怖，差点要使用欧若拉的人物卡了。”
　　虽然被压着打，韩萧却一直冷静分析着战局。
　　见八人停了下来，韩萧呼出一口气，揉了揉肩膀脖子，露出一个毫不在乎的笑意，却比任何挑衅都好用，弗罗瑟斯脸色顿时铁青，他只觉得这副笑容，充满了对他的嘲笑与讽刺，仿佛在说“怎么不继续了”。
　　这一刻，每一个人的表情仿佛都定格了。
　　莱弗一脸狂喜，黑星真的能扛住八大先锋官，他是认真的！
　　零号机关的众多A级强者一脸骇然，那八个敌人可不是普通的天灾级，而是威名赫赫的战争领域八大先锋官，名气响彻整个星域！
　　弗罗瑟斯等人满脸惊怒，他们八人联手，只输给过霸者赫伯尔！
　　他们无法相信，韩萧竟然也顶住了他们的攻势。
　　仿佛一往无前的狂涛拍上了峭壁，炸成碎裂的浪花！
　　黑星的一个名头，浮上众人的脑海，形成一个挥之不去的想法。
　　这就是传闻中的……不灭之躯？！


第659章 超A级水准的一击！
　　“这就是‘不灭之躯’黑星……”
　　“他的身体强度比传闻中还要夸张，如此强大的恢复力，恐怕超A级才能轻易杀死他。”
　　“一人就能扛住霸者麾下八大先锋官，不愧是龙座麾下第一悍将，艾默丝到底从哪里找到的猛人？”
　　韩萧的表现，让零号机关众多天灾级骇然。
　　弧光组织等势力惊愕不已，他们原以为黑星是不自量力，会像自家的高级战力一样牺牲，没想到大家虽然都是天灾，但是我们不一样。
　　弗罗瑟斯心中惊涛翻涌，惊疑道：“他的身体有古怪，我们打出去的威能，一部分被他的细胞所吸收，让他快速恢复伤势。”
　　狩刃脸色凝重，“我也发现了。”
　　首席先锋官身经百战，经验丰富，很快发现了韩萧不灭之躯的原理，弗罗瑟斯眼神一定，想到了对策。
　　“他并非瞬间恢复，能力有着上限，只要我们的攻击强度超过阈值，就能对他造成有效杀伤……我们需要爆发力与持续高强度攻击，不给他任何喘息之机，这样才有机会杀死他。”
　　弗罗瑟斯眼光毒辣，得出的结论接近事实。
　　听到黑星能被杀死，其他七人不禁松了一口气。
　　黑星刚才的承受力吓住了他们，他们八人联手打出的伤害，足以造成连绵不断的山崩地裂，哪怕他们自己也不敢用身体承受这股伤害，就像面对韩萧的机械军团，他们都是以闪避为主，不敢被集火。
　　望着包围圈中央正在活动肩膀的韩萧，弗罗瑟斯语气一沉：
　　“别太高估黑星，他虽然很难被杀死，但只要捣毁了他的机械大军，他的威胁性就大幅下滑，一个人就足以缠住他。”
　　然而，弗罗瑟斯的目标可不仅限于缠住黑星，他要的是杀死黑星，要是八大先锋官联手也无法解决一个同级别对手，他们的名号将遭到巨大的打击，只有杀死黑星，才能进一步立威，吓住零号机关的成员。
　　“一起上，换个战术，不要分散威力。”
　　话音刚落，八人再度围攻而上，弗罗瑟斯说只有高爆发与持续输出才有机会杀死黑星，八人联手，输出才最恐怖。
　　韩萧料到八人会进行第二次尝试，战争领域的人脑子里都是肌肉，可没那么容易放弃。
　　他并非完全不反抗，双臂张开，猛地一拽，械力闪电澎湃而出，即使机械军团十不存一，漫天飘浮的机械零件，依然是他的武器！
　　无数机械零件化作一道道洪流，朝着韩萧聚拢，在械力的作用下，快速形变、拼接，化作一只只机械巨手与改装炮管。
　　铁拳撞开气焰，光炮刺破黑暗，发起凶猛的反击。
　　如果战场不是寂静的真空环境，声势将会十分震撼。
　　而此时，五光十色的光芒纵横交错，于无声中爆裂，一片死寂之中，蕴藏着无与伦比的危险！
　　B级超能者甚至无法承受韩萧与八名先锋官的战斗余波。
　　这种将零件直接改装成机械武器的能力，不仅使用了【废弃改装】，其中还有【初级械生成】、【实战械力技巧】的效果，很耗气力，但是八名先锋官的凶猛攻击，让韩萧根本不缺蓝。
　　砰砰砰——
　　肌肉间一次次的碰撞，炸出道道璀璨的能量光环！
　　战斗越发激烈！
　　由于弗罗瑟斯找到了诀窍，八名先锋官使用高爆发、高续航的攻击方式，配合默契，攻势连绵不绝，让韩萧每一秒都在承受着风狂雨骤的摧残。
　　足以撼山摧城的重拳轰击着肌肉，堪比舰载主炮的超高强度离体波动焚烧着骨骼，为了追求爆发力，八大先锋官全力重击，各种武道技能轮番向韩萧身上招呼。
　　拳如流星，星落如雨！
　　砰砰砰——
　　沉闷的震动透过骨骼肌肉，一直传递到大脑，韩萧感觉自己就像一块年糕，被不断捶打。八名先锋官控制力很强，自己百分之九十的时间都在挨打，他的反击只能造成一点困扰，不足以打断先锋官的攻势。
　　血蓝转化有着上限，每秒最多回复28%的生命值，八人加强爆发力，输出效率顿时飙升。
　　每秒的伤害已经达到了四五万，超过了他恢复的速率。
　　这个伤害极其恐怖，一个普通的天灾级，如果用身体承受了所有攻击，两秒就会变成一地碎尸。
　　“还好，强韧生命专长已经变成高级了，给我加了近两万的血量上限，不然恢复速度就跟不上了。”
　　忍受着潮水般翻涌的剧痛，韩萧咬牙维持着冷静，紧紧盯着生命值，如果太过危险，他随时准备使用欧若拉人物卡或高等虚空穿梭，换来喘息之机。
　　按照这个趋势，他迟早会被打爆，不过是早晚的问题，但韩萧并不慌，他经过深思熟虑才愿意承担这么高的风险。
　　因为面对八名先锋官，最危险的时期，只有开始的一段时间，拖得越久，他就越安全。
　　【高等强韧生命】不仅撑起他的血量，在升级之后，还有一个越战越勇的能力，每损失40%的血量，全属性暂时+10%，耐力也是属性之一。
　　这意味着……韩萧的生命值上限，会随着战斗不断攀升！
　　血蓝转化的28%最高恢复速率虽然不变，但是实际恢复的血量不断增多！
　　这个模板专长补足了血蓝转换的短板，产生绝妙的化学反应，简直是高速恢复能力的绝配！
　　只要撑过一开始的危险期，拖得越久，八大先锋官对他的威胁就越来越小！
　　除了没有嘲讽技能，韩萧俨然成了一个神级MT！
　　战斗还在继续，九人翻翻滚滚，打成一团，恐怖的能量波动让围观的天灾级望而却步，心惊胆战。
　　通过雷达的能量反应，他们看到黑星的生命信号越来越强烈，显然八大先锋官的可怕攻势，不仅没能威胁到他的生命，还让他越来越强。
　　即使韩萧处境很狼狈，却没有任何人敢小看他！
　　只有一个词能够表达众人此时的感受。
　　不可思议！
　　弗罗瑟斯已经发现了不对劲，拳头重击肌肉的触感渐渐变了，他清晰感觉到，韩萧的身体变得越来越坚韧。
　　“他越来越强了！”
　　这个念头一浮上脑海，他的心弦便是一震，一股无名的怒火汹涌而出。
　　黑星到底有多少底牌！
　　他受够了！
　　弗罗瑟斯胸膛猛地一鼓，浑身气焰的亮度猛然蹿升，无比刺眼，全部气力涌入双手，双臂肌肉隆起，仿佛充满气的气球。
　　全身每一根肌肉纤维，仿佛都绷紧了！
　　脑门绷起青筋，弗罗瑟斯仿佛用上了吃奶的劲，双臂仿佛在推动山岳，显得极为吃力，动作沉凝厚重，一圈暗红色光环浮现，垂直于双臂，环绕在拳头前方。
　　就在这时，四周的战舰，雷达纷纷发出警报。
　　“警告，警告，检测到超高强度能量波动！”
　　下一刻，无比刺眼的血红色光芒，从弗罗瑟斯的双拳喷射而出！
　　一颗硕大无比的红色波动球，拖着粗壮的光柱尾焰，瞬息间轰在韩萧身上，将他淹没在刺眼的血红光芒之中。
　　这一拳仿佛夺去了战场的风头，恐怖的能量波动，让围观者无不脑补出了声音。
　　轰！！
　　“这是撼星拳！”
　　另外七名先锋官一惊，这是霸者亲自传授他们的武道招式，极度消耗气力，他们将其当做杀手锏，平时很少使用。
　　他们见过赫伯尔亲自打出的撼星拳，名副其实！
　　弗罗瑟斯是赫伯尔最喜爱的学生，实力虽然远逊于超A级，但这一拳也有了几分霸者的风采。
　　七人念头闪过，手上却不慢，纷纷效仿弗罗瑟斯。
　　八道撼星拳，从不同方位轰然击中韩萧！
　　“卧槽，这么喜欢对波，你们都是赛亚人吗？！”
　　攻击临身的瞬间，韩萧只来得及闪过这个念头。
　　下一瞬间，沛然的能量爆发！
　　八道光芒刺眼的离体波动碰撞，激发了膨胀反应，以韩萧为中心，形成二次冲击！
　　球形的能量冲击波飞速膨胀起来，体积迅速超过旗舰，仿佛变成了一颗能量态的小行星，瞬间变成战场上最震撼的焦点。
　　能量球膨胀到了极点，下一刻，大爆炸发生了！
　　耀眼的光芒，几乎让所有人闭上了眼。
　　无声无息。
　　一片死寂。
　　只有一道道涟漪般的冲击波扩散开来，外层空间仿佛成了一块黑色的破布，被一次次冲刷。
　　爆炸在寂静中结束。
　　弗罗瑟斯八人在爆炸之前，就已经飞速远离，在远处见证这一击的结果。
　　这一拳抽走了他们大半的气力和体力，强悍的武道家体魄也吃不消，八名先锋官气喘吁吁，咳嗽不止，双臂战甲早已崩碎，裸露着手臂，皮肤上带着明显的焦痕。
　　所有人的目光都投向爆炸之地，只见空空如也，没有韩萧的身影。
　　“他被炸碎了吗？”弗罗瑟斯惊喜地瞪大眼睛。
　　连他自己也没发现，他的自信已经消失了。
　　“真死了？！”零号机关的人也不由惊疑起来。
　　这时，一团灰色的雾气突然凝结，迅速化作韩萧的身体。
　　刚刚恢复实体，韩萧便喷出一大口焦糊的血液，神色萎靡，外观看上去极为凄惨，四肢与躯干伤痕累累，露出血淋淋的骨头，到处都是焦糊痕迹。
　　就在众人愣神的瞬间，韩萧的伤口疯狂愈合，缺失的血肉迅速长了回来，萎靡的神色渐渐精神起来，眨眼间，他的伤势便恢复了，变回全盛状态。
　　欧若拉人物卡——【生命归来】！
　　“妈的，差点被炸死了。”韩萧心有余悸。
　　八道撼星拳产生了特殊反应，爆发的威力恐怖如斯，曾经的黯星母舰主炮，在这一击面前奏是个弟弟。
　　为了接住这招，韩萧底牌尽出，先是使用【反震·荆棘】，减免第一波冲击的30%伤害，接着变成混沌体，免疫95%的伤害，气力变成血量。
　　在气力消耗完之后，又恢复实体，生命值开始暴跌，同时气力也在快速恢复，然而能量球内部简直是恒星熔炉，持续伤害变态，幸好有【刚韧之躯】，抵消了恐怖的真实伤害数字，让他的气力更快充满，于是便在实体和混沌体之间重复变化了多次，省下了十几万的血量。
　　而在实体状态不巧迎上最后一波爆炸，血量瞬间见底，他只好再次变成混沌体躲过一劫，最后现身的时候，气力为零，血量只剩下8%左右。
　　油尽灯枯！
　　韩萧只能使用最后的底牌【生命归来】，恢复满状态。
　　太惊险了！
　　韩萧胸膛起伏，差点就浪翻船了。
　　血肉再生的一幕，清晰展现在众人眼前。
　　黑星还活着！！
　　这一刻，全场仿佛静止了。
　　所有天灾级只有一个念头：
　　刚才这一击，绝对有超A级的水准！
　　然而黑星……扛住了。
　　震惊与骇然到了极点，统统变成了呆滞。
　　这时，零号机关的远程指挥下达了新的指令。
　　“撤退！”
　　在韩萧与八名先锋官僵持的时候，零号机关在正面战场落入颓势，依然无法驱逐战争领域。
　　一人顶住八个高级战力，可即使如此，依旧不能左右整个战局，居队友不会因此变得优秀起来。
　　只有超A级能做到一人决定一场星际战争的走向！
　　虽然零号机关又败了，但是韩萧的目标已经达到了。
　　可以说，他是这场战役，唯一的赢家！
　　连胜利者战争领域，也成了他的背景板！
　　韩萧登上黑光潜伏者，回归大部队一同撤退，弗罗瑟斯没有阻拦，一是体力所剩不多，不适合孤军深入，二是他已经丧失了杀死黑星的信心。
　　八名先锋官，遥遥望着零号机关撤退。
　　韩萧回归，舰队露出一个通道，仿佛迎接他凯旋一般，零号机关明明是战争失利撤退的一方，却气势如虹。
　　战争领域赢了这场战役，气场反而却像输了一样。
　　在这时，亲眼见证韩萧与八大先锋官战斗的人，都清楚知道一件事：
　　——经此一役，黑星会脱离普通强者的范畴，进入一个新的层次，真正走上星域大人物的舞台！
　　零号机关避战的天灾级预感到了，黑星和他们……已经不一样了！


第660章 传说度：不灭之躯
　　零号机关舰队远离战争领域的据点，适才战役中黑星的震撼表现，迅速传遍整支舰队，其他位于局部战场的队友都被吓了一跳，看完录像，才打消怀疑的态度。
　　韩萧与拉基等人汇合，麾下部队所在的局部战场烈度不高，伤亡很轻，比第一次战役的损失还小。
　　脱离战场后，面板弹出了提示。
　　[你获得1点传说度]
　　韩萧心里一动，倒不怎么意外，曾经他还没到A级，面临黯星三名天灾级的袭击，以一敌三，得到了一个【三天灾之战】的传说度，此时面对名气更大的八名先锋官，拿到传说度在他意料之中。
　　[星团传说度（柯尔顿星团）：不灭之躯——你力敌战争领域八大先锋官，用一份无可挑剔的战绩，证明世人给你的绰号名副其实，这一场战役将会口口相传，成为经久不衰的传奇事迹！]
　　“不灭之躯……”
　　韩萧一脸讶然，这原本只是诸多势力给他的绰号，现在却变成了正式的传说度，他不禁感到一股莫名的兴奋感。
　　这算是终于闯出真正的名号了！
　　星团传说度提升20%的奖励额度，比星系传说度更高，这是他第一个星团传说度。
　　“如果正面击溃八大先锋官，影响力恐怕是星域传说度了。”
　　韩萧摇了摇头，这超出了他的能力范围，先锋官都是大肌霸，一样很肉，而且八人默契配合，牢牢掌控着战斗节奏，他目前的极限只能做到全身而退，只有超A级才能轻松处理这种局面。
　　面板上，战术任务显示为完成状态，韩萧正想联系莱弗让他履行交易，才拿出通讯器，莱弗的通讯申请先一步到了。
　　通讯一接通，莱弗迫不及待开口：“黑星，你的战斗力超出了我的想象，真的做到了！虽然我们这次没有打赢，但是你止住了我们的颓势……”
　　莱弗不吝啬溢美之词，零号机关的成员因为忌惮战争领域对高级战力的杀伤战术，导致天灾级都不愿意出战，而在这个节骨眼，韩萧是唯一一个能硬顶上去，并且牵制对手高级战力的人选，在他眼里简直是救命稻草，赞誉不停，唾沫横飞，吹得韩萧都蛋疼。
　　韩萧忍不住打断他的话。
　　“停一停，那些场面话不用说，该完成交易了，把尖端知识给我，我要暂时退出战场。”
　　这话颇有一种“把球给我，我要回家”的既视感。
　　闻言，莱弗兴奋的表情顿时僵在脸上，愕然道：“你要退出秘密战争？”
　　“只是暂时性的，你也看到了，我为了抵挡八大先锋官，机械军团全军覆没，我可是一个机械师，没有机械，我的战斗力会大幅下滑，而且我其实受了很严重的内伤，我现在都快站不起来了，手脚不听使唤，只是强忍着没有吐血。”
　　韩萧脸不红气不喘。
　　“真的？”莱弗狐疑地打量着韩萧。
　　怎么看都不像受伤的样子啊。
　　“怎么滴，你要我表演吐血给你看吗？”韩萧张嘴欲呕。
　　“行了行了，我信了。”莱弗赶忙阻止，觉得黑星也许是真的受了重伤。
　　转念一想，毕竟硬扛了八位凶名赫赫的先锋官，还承受了超A级水准的攻击，付出点代价也很正常。
　　韩萧顿了顿，解释道：“我需要休整一段时间，尖端知识极其复杂，我要用半个月……唔，一个月的时间学习。”
　　莱弗点点头，说的在理，尖端知识确实很复杂。
　　“而且，我还需要时间重建机械军团，这是一项大工程，否则我的实力发挥不出来，即使参加战斗也没有意义，你说对不对。”
　　“呃……对吧。”
　　莱弗纠结，“可是如果你退出了，那在高级战力层面，我们真没有反击之力了，你也知道，其他成员根本出工不出力。”
　　韩萧耸肩，演出“我已经尽力了”的无奈感，摇头说道：
　　“你也看到了，我一个人改变不了战局，这场战役已经证实了这一点。即使我拖住先锋官，舰队依旧无法击破战争领域的据点，相比战争领域，我们这支联合部队显得不入流，在我看来，战争领域的入侵已成定局。”
　　经过两战，莱弗也颇为悲观，不由问道：“你有什么想法？”
　　“我觉得，在秘密战争初期，战争领域会集中兵力建立第一批据点，我们很难阻止这一幕发生，但是，战争领域想要侵占边境的几个星系，势必会分兵，占据更多据点，导致兵力分散，也许到那个时候，零号机关才有反击的机会。”
　　韩萧语气坦诚，他虽然不了解版本更新期间的细节，但他记得3.0版本秘密战争的后期局势，以此能推导出战争领域在前期的优势。
　　战争领域的推进无法阻挡，他想要抽身而退，便是不想在对手势如破竹的前期找虐。
　　莱弗思考了一会，只能承认韩萧说的很有道理，事态可能真会如此发展，他顿时感到一筹莫展，问道：“你说得对，你有什么实际建议吗？”
　　“我觉得吧，当务之急是先做好内部工作，先解决零号机关高级战力避战的问题。战争领域集中全力建立桥头堡，我们不要抱着将敌人全部赶走的不切实际幻想，最好点到即止，避免更大的损失，属于我们的反击时机还没有到来，现在要做的就是苟住……咳，我的意思是养精蓄锐。”
　　星团级文明不缺资源，为了抵挡战争领域，紫晶文明可以氪金拔高零号机关的实力，对于已经表现出价值的韩萧来说，如果紫晶文明采纳建议，他能得到更多的好处。
　　抛开韩大技师想摸鱼的潜在意图，这个建议其实有点道理，至少在莱弗看来，这也是一个可行的战术。
　　“我会把你的建议转告指挥部，让他们分析。”莱弗顿了顿，叹了口气，“至于你的请假申请，我批准了……我只有一个要求，等你完全恢复了，第一时间回归战场。”
　　“这是当然的，尖端知识什么时候给我。”
　　“等会给你一张知识清单，你自己选，我们很快会发给你……对了，还有补偿损失的资源也会尽快交到你手上。”
　　闻言，韩萧绽放出摸鱼的笑容。
　　尖端知识到手，转职任务有了着落，参与秘密战争的一大目标已经完成。
　　没有花费太多时间刷好感度，韩萧算是取巧了，拖住八大先锋官的事迹无法复制，因为经此一役，先锋官发现他难以杀死，就不会再浪费精力联手，这一次给他送来了名气，下一次先锋官绝不会重蹈覆辙。
　　自身的肉度极其惊人，但实际的威慑力并没有太出格，只要一两名先锋官，便能牵制住他，不会再出现今天这样的局面了。
　　而要加强威慑力，需要继续升级，同时打造以尖端知识为核心的新机械。
　　关闭通讯，莱弗发来了知识清单。
　　机械系知识一共有60种，武装、能量、操控三个分支各有20种，总共分为五个级别，而基础、进阶、高级三个级别的知识，占据其中45种，最后的尖端、终极知识，只有15种，稀少的数量代表着极高的价值。
　　尖端知识共有九种，每个分支各有三种，紫晶文明的尖端知识也不全，只有其中一部分。
　　韩萧是虚拟机械师，学习操控分支的尖端知识，潜能点耗费正常，而学习另外两个分支的尖端知识，则要花费三倍潜能点。
　　然而，韩萧没有选择操控分支，而是选择了能量分支的尖端知识。
　　【异态能量】！
　　无论是哪种转职的机械师，这个知识都是必学的，可以说是机械师的升华门槛。
　　学会了这个知识，机械师才具备大规模采集、提炼、运用幽能、反物质能的技术！
　　能源是机械的核心，能源技术的变革，带来的是脱胎换骨般的变化！
　　韩萧已经等这个知识很久了，他已经存了新的一波潜能点，三倍消耗他负担得起。
　　因为不用参加接下去的战斗，韩萧带着部队离开，返回嘉顿星系基地。
　　其他零号机关成员见黑星军团离队，纷纷羡慕得不行，不过谁也没有意见。
　　黑星在这一战中承担了巨大的风险，确实有资格回去休整，众人只好眼巴巴看着黑星军团离开。
　　想到自己接下来又要被战争领域继续蹂躏，此时此刻，只有一首歌能表达他们的心情：
　　你快回来，我们承受不来……
　　……
　　紫晶和克伦特的第二次交手落下帷幕，关注秘密战争局势的破碎星环另外五个星团级文明，第一时间得到了战场报告，各路高官简直不敢相信自己的眼睛。
　　黑星以一敌八，对手还是霸者麾下八大先锋官，最后竟然全身而退？！
　　闹呢！？
　　这个情报以迅雷之势飞速出现在各大势力领袖的桌面上，顿时在全星域大型势力的圈子里掀起了惊涛骇浪！
　　七大星团级文明，包括战争领域在内的各路超大型势力，全部刷新了对韩萧的认知。
　　原本，黑星在他们眼里，最大的标签是艾默丝的心腹，第二大的标签则是强大的人脉能力，黑星在圈子里的地位，基本来源于这两个标签，而在战斗力方面，这些势力并没有因此高看他，评价很中肯——黑星是一个比较厉害的天灾级，能够独当一面，但在同级之中，并没有压倒性的强势。
　　然而，这一份情报，打碎了这些势力此前对韩萧的所有评价。
　　根据他在这一战中的表现，七大星团级文明与各大势力，对他的实力做出了新的评估：
　　“在宇宙之中，个人主义并不盛行，强者通常要面临多名同级对手的围攻，而最擅长以一敌多的超能者，公认是魔法师与机械师。”
　　“黑星是机械师，但他以一敌多的方式却截然不同。”
　　“机械师的通病是身体不够强大，除了一部分单兵流派的机械师，大部分机械师的弱点都是惧怕突进，但黑星却拥有一副不可思议的体魄，承受力极高，并且具备异能级别的恢复力，这保障了他的生命安全，突进战术在他面前反而成了诱敌陷阱。”
　　“他是机械师中的异类，即使失去机械，凭借这副体魄，他也拥有相当程度的即战力，续航能力是他的优势，足以拖死百分之九十以上的天灾级——注：该范围为全星域。”
　　“而在黑星展现的机械能力中，可以明显发现，他还未掌握幽能的使用方法，一旦他开始以幽能为能源，配合他的恐怖体魄，黑星的威胁性将几何倍数暴增，无疑会成为站在天灾级顶峰的一小撮人。”
　　“根据以上情报，强烈建议将他移入【破碎星环超A级种子观察名单】……”
　　“黑星拥有超A级的潜力！”
　　超A级种子名单是一个全新的层次，脱离了普通天灾级的范畴，这个名单上的人，都是星团级文明的关注对象，每一个名字都代表着一位有潜力成为超A级强者的天之骄子。
　　判断依据不仅仅是潜力，而是潜力、实力、成长速度、特异天赋、物种、能力类型等等因素的综合考量。
　　选取范围是偌大的破碎星环，人口基数无比庞大。
　　然而。
　　名单上只有寥寥几十人！


第661章 新的层次，一石激起千重浪
　　战争领域总部，赫伯尔星。
　　前线的情报传回指挥部，乔德参见赫伯尔，他认为黑星的表现需要报告。
　　赫伯尔坐在宫殿的巨大王座上，巨人般的魁梧身躯犹如一座小山，背脊挺拔，听完乔德的汇报，不仅没有发怒，反而流露出感兴趣的神色，缓缓开口，声如闷雷。
　　“我果然没有看错人，黑星留在艾默丝那里是在浪费天赋，他应该来做我的部下。”
　　赫伯尔摇了摇头，他一直看好韩萧的本领，但是韩萧已经拒绝了他两次，他不会破格邀请第三次。
　　“克伦特那边不太高兴，他们认为黑星是一个不稳定的X因素，应该尽快除掉。”乔德说道。
　　“轮不到他们教我打仗。”赫伯尔语气淡然，“我的八大先锋官有什么想法？”
　　“呃，弗罗瑟斯说他堕了战争领域的威名，非常惭愧，他要用一百场胜利洗刷今天的耻辱。”
　　乔德斟酌用词，实际上，弗罗瑟斯的情绪没有这么稳定，他被打自闭了。
　　赫伯尔闻言，缓缓道：“战争领域的地位，不会因为一场战斗降低，他是胜利者，别表现得像失败者。整个破碎星环，具备超A级潜力的天灾级有几十人，然而过了这么多年，超A级始终只有四个人……”
　　顿了顿，赫伯尔语气一凝，蛮横的气势横扫而出，乔德只觉得像是被人捏住了脖子，呼吸登时一窒。
　　“潜力终归只是潜力，有我在，不用忌惮任何人。”
　　乔德精神一振，赫伯尔的霸气令他心折不已，这才是值得他誓死追随的气魄。
　　……
　　与此同时，紫晶文明母星。
　　零号机关的两次失利让紫晶文明高层很不满，黑星的表现是诸多坏消息中唯一的好消息。
　　秘勤所、战略部、军方等各个实权派高级官员召开了一次私下会谈，讨论黑星的问题。
　　“超A级种子很稀有，龙座虽然中立，但黑星却是亲紫晶派，他有很高的投资价值。”
　　“没错，黑星的势力都位于柯尔顿星团，所以他先天亲近我们，如果他能成为超A级强者，意味着柯尔顿会出现一个超A级势力，这能弥补我们和克伦特的差距。”
　　紫晶文明十分羡慕克伦特帝邦有战争领域这样的盟友。
　　如果他们也有超A级的势力作为盟友，就不用大费周章组建零号机关了，秘密战争更不会那么被动。
　　黑星具备潜力，上进心也远超龙座，再加上他的政治倾向，让紫晶文明觉得他有培养的价值。
　　这次会议便是为了商讨接下来对黑星的态度，他们在韩萧身上，看到了比这场战争更为长远的利益。
　　星团级文明不怕超A级强者，但不代表他们不想要，破碎星环各个星团级文明都很重视超能者的培养，各种公立学院招收潜力学员，每年都在生产人才，作为新鲜血液补充到各个部门。
　　然而家花不如野花，他们顶多培养出天灾级强者，超A级毫无希望，强求不来。
　　所以，一个亲近紫晶文明的超A级种子，足以让高级官员放下手头的工作，过来排排坐，开会会。
　　“如果黑星成为超A级，我们可以帮助他打造超A级势力，培养成与战争领域相提并论的组织，这样一来就能抵消克伦特的优势，而且也让我们在星域的影响力进一步扩大。”
　　“培养我们自己的超A级盟友……这个想法不错，但前提是黑星兑现出他的潜力。”
　　众人讨论不休。
　　过了一会，才最终达成共识：
　　改变对黑星的投资方式，追加对黑星军团的资源扶持——毕竟拉拢一个天灾级与拉拢一个超A级所需要付出代价无法相提并论，越早拉拢，成本越小。
　　紫晶不缺资源，愿意付出前期投资，赌黑星的潜力。
　　同时，提高黑星军团在零号机关的地位，重点关注黑星的成长，并且给予一定的战略保护，防止其他势力暗中对黑星下手。
　　超A级种子是超越普通天灾级的新层次，每一个人都是各大势力关注的焦点，意味着会承受更多的风暴。
　　韩萧这一战打出的名气，彻底改变了星团级文明对他的态度，许多看不见的暗流，逐渐围着他转了起来。
　　在有心人的散播下，黑星成为新一个超A级种子的消息迅速传遍整个破碎星环，声名大噪，别有用心的势力暗地里炒作，让无数星际公民知道了这一消息，说是家喻户晓也不为过。
　　即使与紫晶文明没有利益冲突的其他星团级文明，也不愿意坐视紫晶获得一个可能成为超A级的潜力强者，出于捧杀的心理，不仅没有隐瞒他们对韩萧的重视，反而主动透露出来。
　　而在传播的过程中，有心人一次次歪曲传闻，过程足以写一篇《论谣言是如何传播》的论文，到了最后，传闻赫然变成“黑星将会是破碎星环未来第五位超A级”！
　　这可比单纯的“超A级种子”更令人震撼惊骇，等于提前将韩萧捧上了王座，无数人为之哗然！
　　大势力知道这是扯淡，但是大部分民众不了解内情，在极富煽动性、曝光率的各路报道下，不少人真的相信了谣言，呼朋唤友，奔走相告，大肆宣传破碎星环的第五位超A级即将诞生。
　　消息同样传到了龙坦。
　　……
　　嗤——
　　修行室的合金大门打开，海拉擦着额头的汗渍，迈着长腿走了出来。
　　在龙坦训练的这两三年，她换掉了万年不变的黑色作战服，换上了一身定制的红色风衣，特殊布料上铭刻着高级护盾，还有增幅异能的附魔。
　　如果韩萧在这里，一定会觉得眼熟，这件风衣的款式与他在黑幽灵时期的装束颇为相似。
　　“快三年了，我的能力越来越纯熟，按照宇宙的评价标准，我已经稳固了B级阶位，按照我现在的进展，如果不碰到瓶颈，大概在三年以内成为B+，艾默丝说我具备天灾级的潜力……”
　　海拉感受着越发得心应手的异能，心情愉快。
　　艾默丝是异能系大师，传授的经验让她受益匪浅，为了追赶韩萧的步伐，海拉没有一天懈怠。
　　她对自己的进步感到满意，这都是汗水换来的成果。
　　“姐姐，我有一个好消息！”
　　就在海拉准备回去休息的时候，欧若拉风风火火跑了过来，满脸喜色。
　　“什么好消息？”
　　海拉心情不错，捏了捏欧若拉弹性十足的小脸蛋，笑着问道。
　　“是韩萧的消息，大家都说他很快会变成超A级强者，连新闻都报道了这件事！”
　　欧若拉举起播放着新闻的通讯器，邀功似递到海拉面前，迫不及待分享这个消息。
　　海拉愣住了。
　　“他就要成为超A级了？”
　　艾默丝就是超A级强者，这岂不是说，韩萧即将变得和艾默丝一样强大了？！
　　海拉牙关紧咬，她本来对自己的进步很满意，此时却感到了一阵紧迫感，她觉得自己似乎怎么也追不上韩萧的步伐。
　　与他相比，这点进步算得了什么？
　　还是不够努力啊！
　　欧若拉正兴奋说着，突然看到海拉转头走进修行室，砰地一声关上了门，下一刻，修行室亮起“使用中”的信号灯。
　　“姐姐？”
　　欧若拉一呆。
　　两人都没看见，艾默丝不知何时悬浮在半空，俯视着她们。
　　“这么要强的性子，海拉的进步速度会比我预计得更快。”
　　艾默丝露出微笑。
　　她虽然懒散，但却很欣赏氪肝的海拉。
　　每一位超A级在成型以前，都有一段艰苦的拼搏时期，在这期间缔造了属于自己的传奇，她在海拉身上仿佛看到了年轻时的自己。
　　至于黑星，艾默丝已经完全看不懂自己的这个干部了。
　　随着韩萧做出一次又一次的惊人事迹，艾默丝对他的印象早已被打碎重组了许多次，事到如今，她已经不愿意浪费精力再去揣测韩萧的潜力，对此她只有一个简单的评价：
　　深不可测！
　　艾默丝从没想到当年随便招募的一名佣兵，会有今天的成就。
　　她对韩萧的要求，已经降到了最低。
　　——只要黑星一直站在她的身边，她就满足了。
　　……
　　大半个星域都在炒作他的名头，吹得天花乱坠，韩萧都忍不住感到羞耻。
　　这群人真的是在说我吗？
　　我什么时候与霸者打成平手了？！
　　我什么时候追求艾默丝了？！
　　我什么时候扬言挑战赤色帝国了？！
　　我什么时候和奥斯汀谈笑风生了……哦，这个是真的。
　　韩萧简直无语了，这群乱说的记者，不知道将来是要负责任的吗？
　　回到嘉顿星系的基地，他才切身体会到这件事带来的影响。
　　歌朵拉文明态度明显变化，姿态放得更低，毕恭毕敬，主动提出延长双方的合作时间，并且进一步放开物资渠道，提供更多战略级资源。
　　韩萧还听说塞勒五世最近准备进行全星系的巡游访问，第一站就是金门星，要公开拜访自己。
　　明面上的理由是“对高尔金像勋章的拥有者进行亲切友好的访问，并且就黑星军团在嘉顿星系的雇佣业务进行更深层次的战略合作”，妥妥是“晚上七点换台也没用”节目的惯用句式。
　　紫晶文明的补偿资源已经送达基地，光是现金就有一千万伊纳尔，远远超过紫晶文明当初承诺的数额，追加了好几倍的资源，完全是意外之喜。
　　韩萧暗暗咋舌，他知道自己的表现会造成轰动，但没想到影响力还是超过了预计，紫晶文明对他的重视程度明显上了好几个台阶。
　　这大大加快了他在战争开始前定下的计划。
　　他第一时间让菲利普、梅洛斯、西薇雅运作，补充损失的战舰与人手，自己则来到修行室，拿出通讯器，打开紫晶文明发给他的【异态能量】知识资料。
　　“只要学会这个知识，我的战力将成倍上涨，机械军团全军覆没，反而是全面革新的好机会。”
　　韩萧暗暗兴奋，打开面板。
　　[检测到机械系尖端知识：【异态能量】，是否消耗12点潜能点学习？]
　　“确定。”
　　[正在学习中，请勿终止……9%……34%……58%……]
　　[学习成功！你已掌握【异态能量】！]
　　精深复杂的知识涌入脑海，韩萧消化了一会，呼出一口气。
　　他告诉莱弗要学习一个月当然是扯淡，别人可不知道他能学得这么快，这个摸鱼的理由无懈可击。
　　“总算拥有第一个尖端知识了。”
　　韩萧一脸高兴，转职要求也已经达到。
　　面板立即弹出新提示：
　　[转职要求已完成！]
　　[你获得新职业【真理机械师Lv1】，气力+210，力量+2、敏捷+4、耐力+4、智力+10，你获得7点自由属性点，1点潜能点]
　　成了！
　　韩萧没顾得上看转职带来的新技能、新专长，喜悦之色浮上眼角眉梢。
　　【真理机械师】，这是机械系的高阶职业，比【星海机械师】更高一级，等级上限也是25级。
　　这个阶段的名字，代表着机械师开始触摸到机械的真理。
　　但在前世玩家眼里，这个名字有另一个含义：
　　——射程之内，我即是真理！！


第662章 成倍的机械战力
　　韩萧平复了一下心情，看向转职带来的新能力。
　　[你获得专长【机械真理掌握】！]
　　[你领悟技能【极效能量输出】！]
　　[你领悟技能【逻辑程序强化】！]
　　[你领悟技能【数据深潜植入】！]
　　[你的专长【虚拟技术专精】效果加强！]
　　[你的技能【智能防御强化】效果加强！]
　　[你的技能【侵入运算强化】效果加强！]
　　[你的技能【量子网络矩阵】效果加强！]
　　没错，就是这些能力……韩萧暗自点头。
　　在选择虚拟技术专精之后，接下来每一次转职，都会强化专精能力，几个虚拟机械师的重要能力得到了强化，还赋予了两个新的虚拟技术技能。
　　【逻辑程序强化】，效果是为自创的智能进行多重升级，提高运算效率。
　　在虚拟层面的攻防中，智能是重要帮手，智能级别越高，额外成功率就越高。
　　这个技能可以用来强化菲利普，瑞斯达毕竟是个独立生命，还是菲利普最忠诚可爱，说话又好听。
　　【数据深潜植入】则是加强潜伏型侵入的能力，不攻击防火墙，而是耗费时间找到破绽与缝隙，将伪装的数据包悄悄送入目标的智能程序之中，不惊动警报，简称玩阴的。
　　在正面作战的时候，这个能力用处不大，因为耗时很长，但是极其适合潜伏、侦测、谍战类型的任务，让数据包深潜在敌人内部，犹如深入海底的探针，可以探测“海流”的动向，筛选出有利情报，或者也能当作一个定时炸弹。
　　同时，甚至可以潜入数据底层，在目标的智能程序底层植入新逻辑，暗中策反。
　　除了专精能力的提升，这次转职还赋予两个重要能力。
　　真理机械师以强大的攻击力著称，特点是机械战兵精锐化，机械造物的属性得到强化。
　　【机械真理掌握】是真理机械师的核心专长，触摸到机械真理，融入制造之中，效果是全面强化机械造物的装甲值、防御力、能源核心、武器威力、射程等等属性。
　　每一条属性的增幅程度从40%到15%不等，总结下来，单个机械造物的实力增幅十分可观，机械师的制造能力暴增。
　　【极效能量输出】增幅能源核心的输出效率，意思是扩大容器的瓶口，让水流得更快。
　　效果是根据能源级别额外提升武器的威力，使用的能量越高级，攻击力加成越高。
　　按照韩萧的经验，使用冷核反应堆，在武器原基础上，可以增加11%左右的攻击力，而使用幽能的话，则增加25%~30%。
　　幽能本身就能带来更高一级的威力，再加上这两个能力的加成，足以把自己的破坏力提高数个档次。
　　“这次转职的提升比上一次更大，机械造物基本属性十分重要，就算增强一星半点，我的械力加成也能将其放大，真理机械师是个分水岭，提升这么多机械属性，再经过我的械力强化，意味着相同规模下的机械军团，转职后的战斗力，是转职前的好几倍！”
　　韩萧一脸满意，转职后，机械军团对天灾级的威胁性无疑有飞跃式的提高，自身的战斗力因此升华。
　　到了主职业的高级阶段，转职带来的收益将越来越大，现在的职业上限等级为25级，比进阶的等级限制还高出5级，意味着转职变得比进阶更难。
　　经验储备充裕，韩萧眼也不眨，直接把几个新技能升到满级，然后投入经验，一口气升到180级。
　　[【真理机械师】提升为Lv10，气力+210，力量+2、敏捷+4、耐力+4、智力+10，你获得7点自由属性点，1点潜能点]
　　自由属性照旧扔进智力。
　　人物与技能的等级提升，一共给韩萧带来了13点潜能点，他升了几个图纸凑了几点，加上原本的积蓄，韩萧直接把尖端知识【异态能量】点到了Lv4，每一级的消耗都是12点潜能点，他的潜能点瞬间告罄。
　　核心知识等级越高越好，关系到重建机械军团的属性，这是早晚要花掉的潜能点，韩萧没有任何犹豫，反正他现在经验贼多，只要升级图纸就能获取潜能点，三倍的费用，他虽然肉疼，但还能扛得住。
　　总等级到了180级，又到了进阶的关头，进阶任务如期而至。
　　[180级进阶任务【强者试炼】：在战斗中逼迫自身极限，感悟生命层次的升华]
　　[任务要求：获得50点试炼点，目前0/50]
　　[试炼点通过击败对手获得，对手必须是同阶位的超能者，战胜后得到2点试炼点，同一人身上，最高获得4点试炼点；如果对手等级低于你5级，无法得到试炼点；如果对手高于你20级，战胜后可获得6点试炼点，相同目标不可重复。]
　　韩萧脸色顿时一喜。
　　曾经60级的时候，他就触发过试炼类型的进阶任务，这类任务难度不高，不会卡住他的升级速度。
　　任务要求是对付同阶位的超能者，也就是天灾级，战胜后得到试炼点，意思是切磋也行，不必击杀对手。
　　对于玩家来说，这个任务有点麻烦，因为要满世界找天灾级NPC，即使提议切磋，还要看对方想不想和你打，如果直接出手，则会惹怒对方的阵营势力。
　　玩家的时间基本都花在了找对手之中，有时候还未必能打赢，但对韩萧来说，这根本不是事儿。
　　以他在破碎星环的人脉，找人切磋太简单了。
　　光是黑星军团就有两个A级战力，以拉基的性子，他八成会放水，6点应该是稳的，可惜雷纳德等级比自己低了很多，否则还能得到4点。
　　“我现在180级，在A阶中等级不算太高，要找到对手还是很轻松的……”
　　韩萧沉吟。
　　180级是第四次种族升华的关头，他服用了不少虚空生物的精华药剂，甚至还有一颗虚空大君的核心，这次应该能随机出很强力的进化选项。
　　进阶任务不难，韩萧也就不急了，想要找人切磋，起码先要重建机械军团，这才是他的重要战力来源。
　　看了一会新能力，韩萧打开属性面板，看了看自己的属性。
　　[总等级：180]
　　[主职业：机械系]
　　[种族：混沌观察者（人形态）]
　　[属性：力量306、敏捷674、耐力670、智力2126、神秘263、魅力105、幸运1]
　　[自由属性点：0]
　　[潜能点：0]
　　[生命值：125390]
　　[体力值：101620]
　　[气力：19680【Lv11】]
　　[Lv11气力总加成：力量+111、敏捷+158、耐力+174、智力+204、神秘+129、体力上限+21220，机械亲和度+262%（超电磁感应）]
　　[能级：17810]
　　[阶位：A]
　　[A级阶位加成：耐力加成额外+10，所有抗性+8%，最高属性+10%，其余属性+5%，额外获得30点自由属性点，额外获得5点潜能点]
　　【你离A+级的门槛不远了……虽然你的实际战斗力已经不逊色于一部分A+超能者】
　　在获得高级强韧专长之后，韩萧的能级就来到了16000左右，连升十级再加上转职带来的新能力，能级评价又涨了一大波。
　　“等我完成进阶任务，经验足够支撑我直升到真理机械师的上限等级，也就是195级，再加上种族升华的增幅，应该能达到A+层次。”
　　韩萧暗想。
　　他吩咐梅洛斯等人主持黑星军团的业务，自己则闭关开始重建机械军团，迫不及待想看看转职后打造的机械军团有多强大。
　　重建的第一步是提炼新能源，打造幽能反应炉。
　　幽能是一种极度不稳定的高级能量，一般来说，只有星团级文明才会研究幽能，因为幽能具备很高的风险性，技术不成熟的文明贸然研究，一旦幽能失控，一个地表文明可能会因此消亡。
　　历史上，最早发现幽能的文明是光辉联邦，在科研发面，光辉联邦一直引领着时代，早在超A级最初者出现以前，幽能便已大规模运用于三大文明的战争之中。
　　最早发现幽能是在光辉联邦某个研究时空维度的项目，在一次塌缩次级空间的实验中，偶然发现大量物质在塌缩粉碎的过程转换成了一股特殊能量，这便是幽能。
　　经过长期的研究，三大文明逐渐对幽能有了更清晰的了解。
　　这是一种级别极高的能量，来自于次级空间塌缩，它能同化周围绝大多数形式的能量，例如火焰、电能等等，全都被转化成幽能，凝聚在一起，同化过程亏损极低，这种反应被称为“幽能膨胀”。
　　因为空间塌缩成本太高，无法普及，所以根据这种特质，三大文明从空间塌缩实验中提取出原始幽能粒子，研究出了一种储存技术使原始幽能粒子“沉睡”，遏制自然的幽能膨胀，接着开始尝试大规模应用。
　　实验期间有失败案例，一旦幽能失控，暴露在外界，将会变成一个类似能量黑洞的存在，不断吸收周围所有形式的能量，转化而来的能量全部变成幽能，使得幽能膨胀指数级增强，开始发生名为“幽能污染”的放射反应，当原始幽能粒子衰变到了临界点，大爆炸就发生了，一点原始幽能粒子，几乎可以夷平小半颗行星，毁灭地表文明。
　　经过长期对幽能的研究，三大文明绞尽脑汁，终于研究出了高效可控的幽能反应炉，效率远超核聚变，但由于忌惮幽能失控的威力，早期并没有大范围使用。
　　而在深度研究之后，三大文明发现了幽能的另一个特点，不仅能同化，竟然还能从幽能中反向分解出多种形态的能量，因为幽能诞生于空间塌缩，有人便认为幽能是能量的最初或最终形态，即是一种“万能能量”。
　　关于幽能的研究一直持续至今，足足有成千上万种学派和假说，三大文明多次改良了采集方式与提炼公式，时至今日，幽能已经成为一种高效可控的高等能源，成了机械系的必学技术。
　　韩萧作为天灾级机械师，学会【异态能量】后，已然具备安全提取原始幽能粒子的能力。


第663章 幽能核心，战争局势
　　四条细长的机械支柱组成一个“X”型，悬空固定着中央的微型球形反应堆。
　　球形反应堆约有拳头大小，通体银灰色，球面光滑如镜，映照出韩萧的英俊脸庞。
　　“小型幽能反应炉，淡紫色品质，作为能源核心，效率是小型冷核聚变反应堆的许多倍。”
　　韩萧凝望着幽能反应炉，松了一口气。
　　他用【异态能量】赌图纸，得到大量幽能机械的图纸，先是打造出一整套简易幽能提取装置，反复测试后，才小心翼翼提炼出原始幽能粒子，接着进行第一批同化，扩充幽能粒子的数量，用了几天时间测试出稳定的制造流程，才打造出第一个幽能反应炉。
　　因为幽能有风险，只有确定了正规的制造方案，韩萧接下来才敢加快制造速度。
　　试试看实际效果……韩萧定了定神，摘下项链上的一颗压缩球，扔到旁边。
　　一道械力闪电黏连在压缩球上，将其激活，眨眼间，压缩球展开变成狂猿机甲——这是仓库里的备用机甲，原来的那件已经被八大先锋官毁了。
　　“菲利普，保持待命状态，弹出能源核心。”
　　“指令已确认嗡……”菲利普脆生生道。
　　狂猿机甲头部一抬，站直了身体，胸部装甲活动起来，化作纳米微粒散开，露出机甲内部结构，咔塔一声，一个高浓缩核能反应堆从胸部弹了出来，亮着微微的红光，犹如机甲的心脏。
　　韩萧摘下核能反应堆，放到一旁，接着拿起幽能反应炉，塞入能源核心的缺口。
　　嗡——
　　一声嗡鸣，幽能反应炉的球面猛然亮起机械矩阵般的幽蓝色纹路，发光的纹路迅速裂开，变成一道道缝隙凹槽，机甲的纳米粒子自动变形嵌入凹槽，自动适应新的能源核心。
　　反应炉开始工作，提供源源不断的幽能，以能量核心为中心，机械矩阵般的蓝色纹路在狂猿表面扩散，遍及全身，纹路在耀眼和黯淡之间不断转变，一次又一次，宛如涟漪一般，这个过程重复了几十秒才停止。
　　“能源核心更新完毕，机甲自适应成功，纳米能量传输管道已更改为幽能模式，正在进行自检嗡……自检完毕，运行状况良好，无故障隐患，嗡。”
　　菲利普语气欢快，显得很高兴，像是撒娇的小孩子。
　　在打造幽能反应炉的期间，韩萧顺便用新到手【逻辑程序强化】给菲利普升级了逻辑程序，运算效率提升的同时，菲利普还下载了情绪模块，显得更加灵动活泼，不仅如此，它主动给自己换了个语音系统，声音变成了萌萌哒的小男孩……
　　看了眼面板的装备介绍，狂猿的功率上限直接成了原来的三倍，能装载更多模块，两万多的机甲能量值，瞬间提升到五万七千，翻了一倍！
　　如此巨大的跨越式提升，尖端知识的重要性尽显无遗。
　　韩萧手掌释放械力，连接狂猿机甲，下一刻，狂猿迅速附着在他身上，完成了穿戴。
　　他心念一动，机甲手臂纳米变形，化作一个精密的炮管，对准远处试验武器用的合金墙壁。
　　能源核心变为幽能反应炉后，狂猿的纳米变形武器模块，也自行升级为幽能武器，他调整到爆裂模式，果断开炮。
　　通！
　　幽能炮的声音颇为清脆，射出一发蓝色光炮，出膛的瞬间便在飞速膨胀，体积从足球大小变为半个人左右，击中目标瞬间爆开，化作球形的幽蓝色能量冲击波！
　　刺眼的光芒一闪即逝。
　　轰隆！
　　韩萧眯了眯眼，再度望去，整座合金墙成了一地碎片，粉末随风飘扬。
　　“威力很不错。”韩萧心里一喜。
　　幽能不愧是招牌能力，仅仅换上一个幽能反应炉，威力就提升了数个档次，其中还有【极效能量输出】的加成。
　　因为原始幽能不稳定，常规化的幽能武器采用的是反应炉转化而来的“休眠”幽能，威力可控，在激活之前，不会发生膨胀反应。
　　只有文明之间的战略性武器才会无限度追求原始幽能的杀伤力，超大威力的幽能武器受到管控，如果擅自使用，星团级文明甚至三大文明会果断介入调查……毕竟谁也不想看到辖下的星球突然被幽能歼星炮夷为平地。
　　对于掌握幽能的机械师，各大文明十分警惕，随地乱扔垃圾不要紧，乱扔幽能可不行。
　　歼星炮这种东西，韩萧现在还造不出来，等级、智力不够高，知识也还不齐全，到了【械国】麦尼逊的层次，才具备这种杀伤力，这也是超A级的特点之一。
　　韩萧又试了一会穿透、连发等模式的幽能炮，接着测试狂猿的护盾模块。
　　由于能源核心的更换，护盾也变成了幽能护盾，外观有了变化，原来的能量护盾颜色均匀，像是一面散发着黄光或蓝光的半透明镜子。
　　而幽能护盾，外观犹如水泡，中间三分之二的区域是无色透明，泛着水波般的能量涟漪，无色区域之外是幽蓝色，颜色朝着边缘渐变，色调逐渐加深，看起来更加圆润，没有原来那么棱角分明，但护盾强度大幅提升。
　　同时由于幽能的同化特性，幽能护盾被击中的时候，会吸收少量攻击伤害，补充护盾值，更加持久续航。
　　幽能护盾还附带近战冲击力，韩萧开着幽能护盾，撞向新的合金墙壁，金属犹如软泥一般凹了下去，留下一个半圆形的凹坑。
　　撞击的瞬间，护盾值下降了一点点，变为冲撞力道，提高了近战攻击力。
　　即使是一个普通人，拳头上附着幽能护盾，正常力道的一拳，也能打弯钢筋，这是机械师应对近战的重要手段。
　　“对了，我记得幽能反应炉自带波动的能力。”
　　韩萧突然念头一闪，抬起手掌，操控反应炉提供能量，输送到手掌，紧接着手腕一抖，机甲手掌立即弹出了一个幽能光团，悬浮在手掌上，正处于休眠中，颇为稳定，仿佛一团蓝色的新型介质。
　　他一把将幽能团按在合金墙壁上，下一刻，幽能冲击波横扫而出，合金墙壁猛然一震，表面出现细密的龟裂。
　　“果然，幽能机甲可直接释放幽能能量，自带幽能波动技能。”
　　韩萧很是满意测试结果，直接释放能量是一个很好用的能力，不仅能提高近战威力，还能进行各种复杂的应用。
　　能源技术已经测试完毕，韩萧开始着手打造机械，他第一个改良了狂猿机甲。
　　狂猿是一百四十多级时候打造的机甲，如今技术革新，是时候改良了，韩萧准备将狂猿更新换代，跟上如今的等级，变成手里的核心武器。
　　机械军团的重建也在同步进行，韩萧提炼了大量幽能粒子作为核心材料，直接投入海量经验，融合出了微型幽能反应炉的流水线，让军工厂大规模生产。
　　此外，随着韩萧等级提升，一些更高级的机械图纸随之解锁，韩萧赌出了一些新型号机械战兵与武器，打造各自的流水线，一批批崭新的高级机械造物接连出炉。
　　如今黑星军团的军工厂职能更清晰，划分为两个部分，雷纳德主持的后勤工厂，主要用来供应全军团，造的是大路货。而韩萧的军工厂，则是私人使用，这里的设备都是顶尖的，无论生产速度还是质量，都远超后勤工厂。
　　目前为止，韩萧只借给雷纳德用过，可以说只有天灾级才允许使用他的私人军工厂。
　　韩萧亲手打造的流水线，享受他的个人加成，新专长【机械真理掌握】大幅提升了出厂机械造物的属性。现在的炮灰型机械战兵，属性不低于转职前“0XX”系列常规军团的精锐战兵。
　　到了他的这个级别，生产能力已经爆棚，重建速度很快，只要舍得花钱，就能在很短的时间里，拉起一支新的机械大军！
　　韩萧的钞能力越发强悍，花钱如瀑布，短短一个月内，便完成了机械军团的重建，规模比转职前还庞大，战兵数量足足达到了一百万以上！
　　常规军团的编制，已经排到了第“016”号，而精英军团则有六支，番号从“101”到“106”，总共二十二个兵营箱。
　　有钱真的能为所欲为！
　　……
　　在这一个月里，战争领域稳步推进，另外两支先锋军也亮相了，从荒芜宇宙带入侵了另外两个边境星系。
　　至此，战争领域的目标已然清晰，他们想要侵占的是西风、卡雅、柴达三个边境星系。
　　战争领域增设战线，使战争局势分割为多重战场，零号机关的所有成员全部投入战场，在三个星系的战场展开反击，然而在战争领域凶猛的推进下，零号机关败多胜少。
　　卡雅和柴达的状况稍好，西风星系战场最危急，八大先锋官齐聚，导致己方高级战力选择避战，无法阻遏战争领域的推进，敌人已经建立了六个据点星球，互为犄角之势。
　　随着据点增多，战争领域放缓了推进速度，先锋军兵力有限，不断分兵留守据点，能动用的自由部队少了很多，而且多次鏖战，部队也有不小的损失，不过先锋军带着后勤工厂，就地打造战舰，补充舰队力量。
　　不过先锋军只是打头阵的先遣部队，目标就是建立桥头堡，用了一个月的时间，先锋军完成了任务，于是停止推进，镇守桥头堡，等待大部队到来。
　　大部队自然不会慢悠悠地横跨荒芜宇宙带，克伦特早早就开始战前准备，在荒芜宇宙带中悄悄建立了中转站，用星团级的技术打造了稳定的传送星门，无论是支援、物资输送，都能节省大量时间。
　　克伦特的战争中转站隐藏在荒芜宇宙带之中，紫晶文明虽然不知道位置，但清楚它的存在。
　　而在据点星球，先锋军也携带了传送星门的部件与克伦特技术人员，开始跨星域传送星门的建造工程，一旦完成，后勤问题便解决了，入侵柯尔顿的部队会得到源源不断的支援，不会成为孤军。
　　紫晶文明哪怕明知克伦特的战略，依然无力阻止，因为先锋军在建造多个据点后，便部署了军事跃迁轨道基站，让每个据点作为空间锚点，用虫洞连接，守望互助。
　　一旦某个据点遭受袭击，其他据点随时能火速赶到，支援速度提升成千上万倍。
　　歌朵拉在应对异化之灾时，曾经用过军事跃迁轨道基站，这正是星团级的战略设备，常用于星际战争，歌朵拉也是向星团级文明购买的。
　　零号机关数次袭击建造中的传送星门，全都以失败告终，这才改变战略，不再浪费兵力，减少强攻，开始依靠战略纵深以骚扰为主，养精蓄锐。
　　紫晶投入大量资源，帮助零号机关的成员扩张舰队，补充兵力。
　　虽然莱弗没有提起，但显然零号机关采纳了他的建议。
　　以星团级文明的资源与生产力，只要战争领域完成传送星门，这场战争就会逐渐进入拉锯战阶段，后方大本营不断补充兵力，一次次投入战场。
　　人也许会死，舰队肯定打不完。
　　双方能打上十年，便是因为资源雄厚——战争打的就是钱，拼的就是生产力。
　　一个月没有参战，秘密战争目前的局势与韩萧关系不大，他重建了机械军团，同时继续扩张军团，紫晶文明的第一批资源已经用完，一千万伊纳尔挥霍一空，他还搭上了不少存款资金。
　　花了这么多钱，黑星军团新造了一两百艘战舰，招募到新一批佣兵，势力稳步增强。
　　打仗十分烧钱，要不是秘密战争，韩萧也不会得到星团级文明的资源扶持。
　　他准备再摸鱼一个月，先把进阶任务做完才重新回归战场。
　　刷阵营贡献依然有用，紫晶还有几个尖端知识没学。
　　这一天，韩萧正要找拉基切磋，然而基地却意外迎来了几位不速之客。


第664章 拉基的来历，潜伏的恶意
　　在秘密战争开始后，黑星军团又进行了几次扩招，训练营的幼苗成熟了一部分，同时也招募了许多自由佣兵，如今黑星军团补充了不少新鲜血液，正式佣兵数量突破二十万大关，一号基地驻留的人手充足。
　　三名穿着漆黑兜帽法袍的蒙面法师迈步走进一号基地大厅，一路上吸引了众多佣兵惊疑不定的目光。红袍隐修会享誉全星域，“咒师”奥斯汀的禁巫部队很出名，一眼就能认出来。
　　奥斯汀的人拜访团长做什么？不少人知道团长是龙座的干部，此时见到韩萧与另一位超A级有联系，不禁心里犯嘀咕。
　　……
　　三名禁巫来到会客室，见到韩萧，纷纷颔首行礼。
　　韩萧挥手让西薇雅滚回去学习，随后望着三人，疑惑道：“奥斯汀的禁巫，你们找我有什么事吗？”
　　中间矮小禁巫是三人中的头领，名为德索罗，开口进行简单的自我介绍，接着开门见山，表明来意：
　　“咒师命令我们寻找一个人，他是你的属下，我们要把他带回去。”
　　韩萧一愣，这倒是出乎他的意料，心念一转，试探性问道：“你们说的莫非是拉基？”
　　干部中，只有拉基来历不明，而且他是个A+级的法师，最有可能是对方寻找的目标。
　　“是的，他全名为拉基·施沃，曾经在咒师麾下做事。”德索罗语气淡然，说法模棱两可，似乎不想透露细节。
　　韩萧暗暗称奇，拉基被关了十年，也没人去救他，现在脱困了，奥斯汀的人立马找了上来。
　　虽然明知奥斯汀不会这么鸡贼，但确实有点摘桃子的意思啊。
　　他转念一想，又觉得有蹊跷，拉基如果是奥斯汀的手下，怎么可能会被轻易抓住，拉基被抓之前似乎是独行侠，这要是真的，代表他早已脱离奥斯汀的势力，那奥斯汀又为何派人回收拉基。
　　“你们带他回去要做什么？”韩萧问道。
　　德索罗摇头，拒不回答，道：“这是咒师的命令，我们只是执行。”
　　“如果我拒绝呢？”韩萧眯了眯眼，试探问道。
　　德索罗语气平静，毫无波动，“咒师说你欠他一个人情，会给他面子。”
　　韩萧嘴角一抽，顿时蛋疼了，他吃软不吃硬，霸者聚会的时候，奥斯汀平白无故送给他一颗虚空大君的核心，确实欠了对方人情，天底下果然没有白吃的午餐。
　　现在这个节骨眼，韩萧疯了才会和关系还不错的奥斯汀闹翻，况且自己曾经收了人家的礼物，拿人手短吃人嘴软，自己还真不好拒绝，毕竟人脉是相互的，我帮了你一个，你以后也要在力所能及的范围帮我一个，否则容易葬送掉好不容易建立起的PY关系。
　　只是，韩萧还是有点舍不得，拉基是黑星军团第二战力，仅次于自己，要是他走了，军团的高级战力水准就会大跌一个档次。
　　皱眉思索了一阵，韩萧心里一动，想到了借口，说道：“我们在这里讨论他的去向，其实并没有什么意义，我觉得要问一问他的意见，如果他愿意跟你们回去，我自然不能强留，如果他不愿意走，那就没办法了。”
　　“好的。”德索罗点点头，眼帘低垂，没什么意见。
　　其实在路上的时候，德索罗曾经设想过各种局面，如果黑星找各种借口阻挠，连奥斯汀的面子也不给的话，他不排斥用武力手段带走拉基。
　　可没想到，黑星这段时间突然火了，成了超A级种子，以一敌八的事迹传了出来，吓了他一跳。
　　德索罗自忖无法做到这样的事迹，不由大为忌惮，黑星展现了超A级的潜力，自己虽然有奥斯汀作为靠山，但也不好与黑星交恶，于是收了动武的念头，所以现在才会这么好说话。
　　韩萧给拉基发了个信息，过了一会，拉基推门而入，抱怨的声音同时传了进来。
　　“又有什么危险任务了？我和你讲，你这是压榨，我迟早会死给你看……咦？！”
　　拉基进门，一眼便看见三名禁巫，抱怨戛然而止，表情顿时垮了下来，喃喃自语：
　　“怪不得昨天冥想老是走神，今天果然有坏事发生，唉。”
　　“好久不见了，拉基。”德索罗眼中闪过一抹冷光，语气漠然。
　　“能不能假装没看见我？”
　　拉基一脸苦涩。
　　“你说呢。”德索罗哼了一声。
　　拉基无奈，望向韩萧，眼神要多哀怨有多哀怨，颇有种今天高高兴兴赴宴，却被人摔杯为号，遇上三百刀斧手的感觉。
　　韩萧眼角一抽，“别这么看我，他们自己找上来的，说是要带你回去，原来你以前是奥斯汀的手下，怎么不告诉我，我和他挺熟的。”
　　拉基神色懊恼，“我怎么知道，你竟然认识奥斯汀……”
　　曾经身为奥斯汀的属下是一份惊人的履历，放在绝大多数势力都能高人一等，拉基不告诉韩萧，是因为他想做一条低调的咸鱼，况且，他觉得黑星与奥斯汀应该没什么交集，然而他没想到，韩萧和奥斯汀一起谈笑风生过。
　　“你好像很不愿意看见奥斯汀的人，你到底是什么来历，现在不用隐瞒了吧。”
　　韩萧眉头微皱。
　　德索罗看了韩萧一眼，没有开口阻止。
　　拉基叹了口气，表情忧郁，一脸“往事不想再提”的沧桑神色，看得韩萧强迫症犯了，恨不得往他嘴里塞上一根香烟，要有吞云吐雾，这画风才对喽。
　　“好吧，我告诉你，几十年前，我是红袍隐修会的禁巫统领，咒师奥斯汀的第四门徒。”
　　韩萧闻言，眼睛顿时瞪大了。
　　哎哟我去，小样儿，你有点牛逼啊！
　　禁巫统领的地位，大概相当于霸者麾下的首席先锋官，而咒师第四门徒，意味着他是奥斯汀的亲传弟子之一，这两个名头加在一起，拉基曾经的地位，相当于奥斯汀的左膀右臂。
　　拉基摆摆手，一副“事情都过去了”的表情，叹道：“但是后来，我犯下了一个错误，奥斯汀把我赶出了红袍隐修会，我脱离了奥斯汀，成了一名独行侠，后来被人抓住了，再然后你把我救了出来，之后的事你都知道了。”
　　韩萧一脸惊异，以拉基的地位，究竟是犯了什么弥天大错，才会导致奥斯汀亲手赶走他的得力臂助？
　　这时，德索罗忍不住咳嗽了一声，“黑星阁下，你还是不要知道比较好。”
　　韩萧眼神一动，反而越发好奇了，转头只见拉基脸上写满了沧桑，仿佛突然长出了满脸胡茬一样。
　　“唉，谁都有年少轻狂的时候啊，咒师是个好人啊，我能活到现在真是一个奇迹……”拉基咂咂嘴，一口追忆缅怀的语气。
　　韩萧嘴角一抽，他很难想象拉基年少轻狂的样子，感觉叫这个名字的人，天生就该顶着咸鱼颓废的光环，怎么也和“年少”和“轻狂”两个形容词联系不起来。
　　“行吧，言归正传。”韩萧一脸无奈，“我尊重你的意见，如果你要跟他回去，我不拦着，如果你要留下，我会帮你拒绝他们。”
　　德索罗眉头一皱，想了想，没有立即说话。
　　拉基搓了搓脸，叹息道：“我跟你们回去。”
　　闻言，德索罗松了口气，幸好拉基识相，让他不用交恶黑星。
　　他转头朝向韩萧，淡淡道：“黑星阁下，他愿意跟我们走，请您遵守约定。”
　　“……好吧。”
　　韩萧抿了抿嘴，自己好不容易找到的得力帮手，就这么弃他而去，感觉就像邻居伸手从他的菜地里拔走了一根翡翠般的优质韭菜，心里不是滋味。
　　这时，拉基忽然开口，语气罕见地认真了起来。
　　“黑星，你救了我，是我的恩人，不要怀疑我为你效力的信念，我回去是为了和奥斯汀说明白，否则他们不会善罢甘休，我不想给你带来麻烦……”
　　韩萧眉头一挑，听完这番话，顿时觉得自己错怪拉基，心里一点不快烟消云散，甚至还有点小感动。
　　——这人还是挺靠谱的嘛，竟然处处为我考虑，咱没白救你。
　　话音刚落，拉基又恢复原状，颓废起来，喃喃道：“反正你又打不过奥斯汀，我拒绝也没有用，我跟他们回去，对大家都好，唉。”
　　喂，瞎说什么大实话！
　　韩萧忍不住询问德索罗，“奥斯汀怎么想的，竟然让他当禁巫统领，他不怕在他的带领下，所有禁巫都变成自闭患者吗？”
　　“呃，他以前不是这样的。”
　　德索罗语气尴尬。
　　几人又客套了几句，德索罗起身告辞，正色道：“我的任务完成了，那么我先带他走了。”
　　韩萧正要点头，忽然想起了什么，急忙叫住转身向外走去的几人。
　　“等一下，我有件事需要你们帮忙。”
　　德索罗回头，疑惑道：“您请说。”
　　“这个……我想和你们切磋一下。”韩萧硬着头皮开口。
　　加上拉基，面前有四个强者，应该都比他高20级以上，这是做进阶任务的好机会，要是全部打赢，那就是24点试炼点，直接完成一半的任务进度，机不可失失不再来，所以虽然突兀，韩萧还是开口了。
　　果不其然，德索罗等人统统一呆，只觉得一头雾水，莫名其妙。
　　奇怪，黑星怎么突然提这个要求？
　　德索罗愣了几秒，才想起来回答，语气古怪。
　　“呃……这是为什么？”
　　“其实吧，我是个好战的人，遇到厉害的对手，就忍不住想要与对方交手，禁巫的名头很响亮，我想体验一下你们的实力，顺便测试一下我的新武器。”韩萧迅速编理由。
　　“这……”德索罗还在犹豫。
　　见状，韩萧咬了咬牙，拿出了百试不爽的万能杀手锏：
　　“玩一下嘛，反正来都来了……”
　　杀手锏不愧是杀手锏，一经使用，德索罗顿时不知道该怎么拒绝。
　　本来他抱着多一事不如少一事的心态，只想带着拉基回去，早点完成任务。
　　不过此时接到邀战，他突然生出了较量的心思！
　　现在都说黑星是未来的超A级种子，全星域只有寥寥几十人有此殊荣。
　　虽然德索罗只是超A级麾下的一名干部，但他也有着成为超A级的梦想。
　　德索罗想丈量一下超A级种子到底有什么过人之处，看看自己与对方到底有多大的差距。
　　念及于此，德索罗也不再推脱，反而有些跃跃欲试，盯着韩萧，沉声道：“好，你挑地方。”
　　闻言，韩萧顿时露出了农民丰收般的朴实笑容，看着德索罗几人的眼神，就像是在看着几株行走的韭菜。
　　“对了，我还要和你切磋一下。”韩萧指了指一旁以为事不关己的拉基。
　　拉基一愣，脸色顿时苦涩起来，喃喃道：“我明白了，我要在切磋中被‘意外’杀死了吗……”
　　……
　　与此同时，嘉顿星系，海蓝星。
　　“这里就是黑星的家乡……”
　　一艘匿踪的飞船悬浮在外层空间，斯黛芬隔着舷窗，眺望着蔚蓝色的星球，笑容玩味。
　　“阿尔伯特真是个蠢货，有这么明显的弱点，竟然不懂得利用……呵，一切按计划行事。”


第665章 碾压
　　海蓝星，黑星城。
　　三年前，异化之灾终结，各路星际财团追随黑星的脚步而来，投资名义上属于龙坦地盘的海蓝星，随着大量星际知识涌入，存在已久的技术瓶颈被轻易打破，停滞的文明进度迎来了高速发展期。
　　异化之灾既是苦难，也是跨向星际文明的转机，没人忘记韩萧的所作所为对这颗星球的意义，为了纪念这场改变命运的事件，本尼特牵头，以黑幽灵避难所为原址，建造了一座大都市，冠以韩萧的名号。
　　正是黑星城。
　　避难所曾经庇护的幸存者成了居民，还有无数六国人民慕名而来，搬到这座城市，如今，年轻的黑星城，已经是海蓝星第一大都会城市。城市中央是黑星军团的基地，高耸的方尖塔直指苍穹，巨大的黑星标志刻在塔身，建筑高度由市中心向边缘递减，悬空的电轨桥梁纵横交错，一艘艘磁悬浮城市列车穿梭不息，灯火璀璨，昼夜不息。
　　星际财团冲着黑星与龙坦的名头而来，黑星城得到最大力度的投资，城市的科技含量为海蓝星之最，六国的首府与黑星城一比，就像是乡村一般，黑星城是海蓝星当之无愧的“未来都市”。
　　虽然三大文明制订的条约中包含不可干涉低级文明进程的规定，但主要是保护低级文明不受侵害，如果是扶持发展，只要该地区的管辖文明不管，也没人会追究，歌朵拉自然不会阻止韩萧改造家乡。
　　在韩萧的庇护下，六国休养生息，发展技术，扶持民生，恢复环境，一派欣欣向荣，与三年前相比，海蓝星变化巨大，本尼特也在韩萧的授意下，改变了组织的特性，组建了新的政体，以黑星城为首府，成为全球第七个国家，正在逐渐朝着星际文明发展。
　　斯黛芬十人落在黑星城外的荒野，遥遥望着远处的城市。
　　“这里就是黑星的大本营，根据我们搜集的情报，他十分重视母星，灌注了不少心血。”
　　一名成员开口说道。
　　斯黛芬闻言，缓缓点了下头。
　　来到破碎星环以后，她没有急着行动，而是搜集了一段时间的情报，谋而后动，了解了一番阿尔伯特留下的烂摊子。
　　阿尔伯特抓到的强者都被黑星救走，互相建立了联系，如果自己贸然行动，只要抓回其中一名脱困的人物，就会打草惊蛇，引起其他人的警惕，让他们知道又有人开始猎杀他们，阿尔伯特的失败给斯黛芬的行动制造了难度。
　　斯黛芬不准备效仿阿尔伯特建立基地，她决定一直藏在暗处，抓到一个送走一个，绝不逗留。
　　效率虽然低一点，但胜在行踪飘忽，敌明我暗，风险不高。
　　她也不准备再找克伦特进行情报合作，克伦特背了他们的锅，出卖他们洗白自己的可能性很高，而且不建立基地，情报渠道对她没有那么重要。
　　这种情况下，不好惹的黑星，反而是最佳的第一目标，他杀死了阿尔伯特六人，结下了梁子，又救走了所有人，让阿尔伯特多年的积累化为乌有，最近又打出了超A级种子的名号，潜力十足，是最优质的猎物，万影阁下一定非常喜欢。
　　“黑星正在参与战争，我们没有太好的下手机会，但只要他的母星出现了无法应付的敌人，他必定会回来处理，我可不像阿尔伯特那么莽撞，不会利用有利条件。”
　　斯黛芬不想进攻黑星的地盘，也不想冒风险乱入秘密战争，她选择设下陷阱，引诱黑星落入埋伏，战场选在海蓝星，看似是黑星的优势战场，实际上会让对方瞻前顾后。
　　加上自己在内，十个天灾级的“影子”，也许杀不死绰号“不灭之躯”的黑星，但是制伏对方不成问题。
　　“即使他有超A级的潜力，但现在终归还不是超A级……”斯黛芬神色淡然。
　　眺望湛蓝的天空，斯黛芬深深吸了一口空气，感受着肺里的清凉，享受地眯上眼睛，表情似笑非笑，“呵呵，没想到睡了一觉，竟然错过了整个战争时代，这里和我的家乡一样，又是一颗欣欣向荣的星球……真想把它砸碎。”
　　另外九人对望了一眼，没有搭话。
　　他们并不熟悉斯黛芬，只知道这个队长与他们不是同一时代的“影子”。
　　……
　　嗤——
　　黑光潜伏者缓缓降落在一颗无人星球，韩萧与德索罗四人走出舱门。
　　“就这里吧，场地够大，不用顾忌破坏。”韩萧笑了笑。
　　他没有选择基地作为切磋地点，他们天灾级交手，一个不小心释放出余波，基地就没了，修行室的墙壁未必挡得住，他不想出现不必要的亏损。
　　德索罗没说话，用行动表达了态度，双手一展，漆黑法袍浮现密密麻麻的灿金色魔法回路，澎湃的法力汹涌而出，法袍猎猎翻舞，仿佛凭空卷起了台风，兜帽阴影下的双瞳闪烁着电闪雷鸣，战意在空气中飞速弥漫。
　　拉基与另外两名禁巫远远退开，腾出战场。
　　压迫感扑面而来，韩萧眼神一凝，械力勾动项链，一套崭新型号的机甲瞬间覆盖全身，比狂猿更加美观，银黑相间的流线型躯壳，身上分布着发光的幽蓝色云纹，从铁头娃变成了迷幻风。
　　但是暴力程度远在狂猿之上。
　　这是狂猿的升级版本，同样是“超纳米变形机甲”的猿系型号，名为【山猿】！
　　狂猿的装备条件是135级，而山猿的装备条件则是165级，足足提升了30级，韩萧使用了大量珍稀原材料，融入新的技术，使机甲属性大幅提高。
　　装甲值超过11w，动力能级近5000，性能极度强悍。
　　狂猿的特点是力量强悍，而山猿的特点，则是能量雄浑，发挥出幽能反应炉的优势，狂猿偏向近战，而山猿以幽能作战，远近皆可，更加全能。
　　“来吧！”
　　德索罗语气一扬，夹在衣领上的一颗固化了瞬发魔法的宝石爆发光芒，下一刻，他脚下延伸出璀璨的法术阵，化作一个巨大的黑色星河漩涡，仿佛连通另一个位面。
　　一只巨大的十二指手掌从漩涡中伸了出来，质感宛若黑曜石，遍布着发光的金色裂缝，光是一只手掌就有上百米长，猛地拍在地面。
　　砰！！
　　地缝蜿蜒，地动山摇！
　　“召唤系法师？超阶魔能巨像？！”韩萧眉头一挑，来了兴趣。
　　召唤系是与军团流齐名的流氓打法，禁巫都是秘术大师，懂得多个派系的法术，看样子德索罗主修召唤系。
　　在我面前用大型召唤术？当我是空气吗，我可不会坐视你召唤出一个大猪蹄子！
　　韩萧撇了撇嘴，双掌交接，比出一个椭圆区域，对准不远处的德索罗，一颗湛蓝色的光粒在掌中诞生，猛地膨胀起来，绽放耀眼光芒，一道磅礴的幽蓝色光柱激射而出！
　　德索罗维持着召唤法阵，法袍的纹路一亮，一面高能魔法盾横亘在前，幽蓝色光柱轰然撞了上去，就在这一瞬间，德索罗心头警铃大作，眼神骤缩，立即撤掉召唤阵，一个闪现术撤出几百米。
　　轰！！
　　只见幽蓝色光柱瞬间吞没魔法盾，射进地下，大地迅速龟裂，裂缝亮着幽幽蓝光，喷出冲天的蓝色能量。
　　隆隆隆——
　　一道膨胀了几十倍的幽蓝光柱从地下轰然喷出，冲天而起，宛如喷泉，声势仿佛地龙翻身，土地完全被能量吞噬！
　　幽能冲击·鲸波！
　　山猿的附带技能之一！
　　能量柱冲天消失，原地已经变成直径上百米的圆形深坑，因为召唤阵提前结束，只有一条魔像手臂被召唤了出来，几乎被这一击炸碎。
　　“你会用幽能？！”
　　德索罗语气变得极其凝重。
　　一个能够使用幽能的机械师，与没有掌握幽能的机械师，完全是两个概念！
　　“这不是……”
　　韩萧话才说了一半，身影忽然一虚，灌注了幽能的推进器，让他变成了一道拖着蓝色残影的闪电。速度犹如折跃一般，韩萧瞬息逼近德索罗身前，包裹在幽能护盾中的拳头伴随着下半句话，一起轰在德索罗的随身防护灵光上！
　　“迟早的事吗？！”
　　砰！！
　　两道人影悍然相撞！
　　幽能护盾释放巨大的动能，防护灵光寸寸崩碎！
　　德索罗遭受重击，胸口一窒，流星般飞了出去，韩萧拖着蓝色残影，半路便追上了他倒飞的身影，双手绞住德索罗的脖颈，反手将他甩上了天。
　　山猿投掷！
　　比起狂猿的【狂暴投掷】，山猿版本的投掷，额外提升的力量属性高了五十点，但是减少了伤害判定的次数，不过新增了0.5秒的强控晕眩时间，总体来说，更加偏向控制。
　　刹！
　　韩萧身形急停，双手机甲变作联装能量炮，几十根炮管对准天上的德索罗。
　　通通通——
　　眨眼间，一道道幽能炮争先恐后冲出炮管，后发先至，追上德索罗，光芒照亮他骇然的眼神。
　　轰隆隆——
　　半空中炸开连绵不断的蓝色光团！
　　明灭的爆炸光芒一次次照亮山猿的机甲头盔，灼热的气浪翻涌回荡。
　　面罩下，韩萧嘴角微微一勾。
　　魔法师的弱点，同样是突脸！
　　嗖！
　　天上光芒一闪，德索罗再度闪现脱离攻击范围，伤痕累累，颇为狼狈，二话不说开始施法，他好歹是奥斯汀麾下的精锐法师，虽然落入被动，但不至于这么轻松就被击败。
　　但德索罗不得不承认，自己虽然没有小看黑星，然而黑星的战斗力依然超出了他的预料。
　　嗖嗖嗖……
　　召唤光芒闪耀，一头头稀奇古怪的召唤物迅速降临，德索罗还给自己施加了几十个瞬发的增益法术，防备着韩萧再次突进，然而却发现韩萧没有继续阻止他召唤的意图。
　　韩萧嘿然一笑，双掌一拍，四周的空间突然泛起了涟漪，嗡嗡声回荡。
　　“摇人儿吗？我也会！”
　　嗡——
　　周围闪过一道道折跃光芒，二十二个兵营箱凭空出现。
　　为了提高军团的投放效率，韩萧不在乎成本，给兵营箱配置了能量炉和折跃引擎，这样一来，机械军团的支援范围、速度都大幅上升，再也不需要黑光潜伏者空投。
　　最主要是……逼格一下子就上来了！
　　找这些人切磋，既是为了进阶任务，也是为了测试新军团的战斗力，自然是手段齐出，有啥用啥。
　　韩萧拳头一拉，械力闪电链抓住每一个兵营箱。
　　砰砰砰……
　　兵营箱纷纷一震，大门接连打开，喷出无数压缩球，化作黑压压的机械军团。
　　在庞大的机械军团面前，德索罗那点召唤物，就像被狼群环伺的羔羊，弱小又无助。
　　“弄他！”韩萧指了一下手足无措的德索罗。
　　轰——
　　机械军团悍然行动，犹如遮天蔽日的洪流，悍然吞没德索罗的召唤物军团。
　　战斗霎时变成群殴！
　　场面瞬间混乱。
　　两支军团一交手，高下立判，德索罗的召唤物只抵挡了几秒，局势便演化成一面倒的碾压！


第666章 第三环
　　军团流和召唤流都是群殴打法，召唤系烧蓝，不怎么费钱，即使召唤物被击溃，下次依然可以召唤，可以说学会召唤术就能受用终生，缺点是每次都要慢慢铺场。
　　而军团流烧钱，提前造好军团，全都是即战力，损失的都是钱，但优点是铺场速度极快，只要有钱，那就是爸爸。
　　重建后的机械军团以幽能的作为主要能源，大多数机械都被韩萧改成了幽能武器，原本的离子炮台与电磁炮台都被舍弃，换成了数倍攻击力的幽能炮，即使是炮灰型机械战兵也搭载了幽能护盾、小口径幽能激光等一系列的武器。
　　尖端知识一分钱一分货，幽能技术性价比极高，打造机械的成本没有提升多少，但战斗力却是暴涨。
　　机械军团在菲利普的控制下，轻而易举解决德索罗的召唤物，韩萧关注着军团的实战效果，有【机械真理掌握】的加成，机械战兵的单体战力让他很是满意……他估计一个炮灰机械战兵，可以对付四五个转职前的同型号战兵。
　　嘭嘭嘭——
　　空中爆炸连连，战斗一面倒碾压，德索罗的召唤物已然全军覆没，只剩下他独自一人被机械军团围攻，各色法术流水般使了出来，即使没有召唤物，他也是强悍的禁巫术士，法术强度惊人，衔接纯熟。
　　战场是无人荒星，双方皆没有束缚，放开了手，肆意爆发破坏力，德索罗不断闪烁，机械军团围追堵截，战场不断转移，绵延千里，大威力禁术与幽能炮余波轰炸着地表，大地一片狼藉，遍布着爆炸深坑，要换在文明星球，地表建筑早已被铲平了。
　　身陷重围，德索罗只觉得十分吃力，宛如陷入泥沼，举步维艰。
　　换作转职前的机械军团，天灾级强者即使被围攻，也不会感到太大的威胁，强大一点的天灾级，比如霸者八大先锋官，还能在军团里进进出出，基本只能慢慢磨敌人的血量和气力，就像是温水煮青蛙。
　　而转职后的机械军团，杀伤力、牵制力暴涨，幽能炮与幽能护盾使军团的总体攻防水平上升了好几个台阶，现在更像是爆炒小田鸡。
　　哪怕是德索罗这样的资深天灾级，也感到心情紧张，幽能炮单体威力更强，导致火力不必太过集中，于是攻击变得更加密集，幽能炮仿佛编织出了蓝色的蛛网，危险无处不在，容错率登时暴跌。
　　在防御方面，专门的防卫部队连接一面面幽能护盾，组成数百米大小的合体屏障，宛如一个巨大的水泡，六七阶的攻击性法术难以撼动，德索罗只能使用大威力禁术才能勉强造成杀伤，十分耗蓝。
　　“他完全处于被动，输定了。”战场边缘，观战的另外两名禁巫语气微变。
　　两人开战前也抱着观察黑星实力的想法，可眼前的一幕让他们颇为诧异，他们清楚德索罗的战力，本以为即使黑星能击败德索罗，也要经过一番鏖战，然而现在战斗却是一面倒。
　　“他更强了……”拉基心情复杂。
　　他和韩萧认识时间还很短，这是第一次见识到韩萧的成长速度，首次见面时，拉基虽然习惯性低估自身实力，可也依旧觉得自己和黑星应该是五五开，一个月前，韩萧打出不灭之躯名号，他觉得胜率变成七三开。
　　而现在，他觉得自己是个渣渣。
　　“这么不可思议的成长速度，才是真正的超A级潜力吧。”拉基五味杂陈，负能量水平瞬间爆表，顿时觉得自己还学什么魔法啊，干脆回家养猪算了……
　　不提三人的想法，战场中，德索罗又纠缠了一会，几乎被牛皮糖般的机械军团恶心吐了，没了交锋的心思，忍不住开口大喊，“不打了，我认输！”
　　韩萧抬了抬手指，让机械军团停止作战，退到一边。
　　压力消失，德索罗顿时觉得浑身一轻，喘了一口气，慢悠悠飘到韩萧面前，踌躇了一会，语气不甘又无奈，“这场切磋你赢了，我不是你的对手。”
　　如果继续打下去，他其实还能坚持很长时间，但他觉得这是徒劳，黑星的机械军团十分强悍，几乎没有给他任何机会，黑星在旁边划水，自己依旧打得如此艰难，再打下去，多半也没有赢面。
　　“你也很厉害。”韩萧笑了笑，“你应该尝试突进，说不定能一举拿下我。”
　　德索罗脸色一黑，他想说你要脸吗，不过想了想，决定从心，把话吞回了肚子里。
　　黑星的不灭之躯名号响彻星域，谁不知道肉体是黑星的强项，他又不是断网的土著人，脑子瓦特了才会去突黑星的脸。
　　这也是德索罗认输的原因之一，完全看不到扭转局势的机会。
　　“还好没有与他产生冲突。”德索罗不由庆幸自己的理智，早早放弃了武力强迫的想法，在他看来，即使是奥斯汀的前三位门徒，也很难击败韩萧，自己更是只有被黑星按在地上蹂躏的份。
　　不愧是超A级种子，盛名之下无虚士……德索罗心里服气了，自己与超A级种子，果然还有很大的差距。
　　韩萧勉励了德索罗几句，作为胜利者，有这个资格用这种态度说话，德索罗也不觉得有什么问题，天灾级不会输不起，战斗失利只让他沮丧了一会，接着便抛在了脑后，只是收起了身为超A级属下的优越感，对韩萧更加尊敬。
　　尊重强者是恒久不变的规矩，超A级的属下更懂得这一道理，心里全都是B数，都满得能喷出来。
　　[你获得6点试炼点，目前进度6/50]
　　聊了几句，面板提示弹了出来，韩萧精神一振，暗暗点头。
　　“果然比我高二十级，切磋胜利的标准是对方认输吗，唔，一个人只能刷一遍，还剩三个人。”
　　韩萧心里一喜，转头找上拉基三人，出言约战。
　　既然被人指着要求切磋，另外两名禁巫即使明知打不赢，也不会怂到避战，反正只是切磋。
　　德索罗心里古怪，在他看来，韩萧打赢了他，还要继续对付两名同僚，无疑是在立威啊。
　　“看来黑星虽然嘴上不说，其实心里很排斥我们带走拉基，所以故意邀战，展现实力，揍我们一顿。”德索罗觉得这就是真相，只觉得郁闷。
　　这两名禁巫不是召唤术流派，战斗力与德索罗相差不多，其中有一人主修精神系法术，精神攻击可以无视韩萧的血蓝转换，无法被吸收变成气力，给他造成了一点小麻烦，这是他目前来说为数不多的弱点之一，不过韩萧没有表现出来。
　　他本身有【高级心灵韧性】专长，对于精神攻击并非毫无防御力，即使无法吸收精神攻击，自己的肉度也足够吓人，一点也不慌。
　　而且只要豁出去，他还能我打我自己，自行补充气力，此时倒没有耍流氓的必要，切磋点到即止，这名精神系禁巫很快便认输了。
　　拉基简直是行走的咸鱼，才打了一分钟，就直接认输。
　　四人全部切磋了一遍，韩萧对自身的战力水平，有了大概的对比结果。
　　“我现在有两个王牌战力，一是肉度，二是军团流打法，只要不是那种能级与超A级只差一线的巅峰A+级，我都能保持五成以上的胜率，面对多人围攻的时候，大概可以同时对三名天灾级造成威胁，如果单纯只是拖住敌人，忽略敌人主动因素的话，应该可以拖住六七人……”
　　“对我有威胁的敌人，精神系是其一，第二种则是虚拟机械师，第三种是同样掌握幽能的军团流机械师，一样的打法，就会变成消耗战，不过我的肉度是巨大的优势，而第四种就是那些具有古怪能力的异能者。”
　　心里总结了一番，韩萧也没有发呆，一直与德索罗四人聊着天。
　　切磋已经结束，德索罗表达去意，这次韩萧便不阻止了。
　　“奥斯汀是个好人，虽然我被他赶走了，但是我和他还有感情，他不会为难我，黑星，我到时候一定会回来的。”
　　离开之前，拉基难得认真一次，许下承诺。
　　“好。”
　　韩萧微微一笑，“等你回来，你就是我的副团长了。”
　　拉基加入黑星军团没多久，还在考察期，他只是高级打手，还没有担当职务，以他的能力，无疑有资格坐上副团长的位置，没人会对一个A+超能者成为副团长有意见，而且他还有一份惊人的履历，虽然咸鱼了点，但确实是一个人才。
　　黑星军团发展至今，确实需要第二个镇得住场子的高手了。
　　拉基一愣，有些犹豫，“那我的工作是不是变多了？”
　　“……给你个挂个虚职，可以了吧。”
　　拉基这才重新绽放笑容，犹如……不对，就是一条咧嘴大笑的咸鱼，看得韩萧贼气。
　　“黑星阁下，那我们就走了。”
　　德索罗三人颔首，带着拉基走向飞船，韩萧想了想，给拉基甩了个观察标记。
　　进阶在即，到时候种族天赋会变化，目前观察标记用一次少一次，虽然奥斯汀能够发现观察标记，但这不是问题，他也不是真的为了偷窥奥斯汀——小屁孩模样的老奥头，能有艾默丝好看吗。
　　自己没有阻止拉基回去，在他身上放个观察标记，是向奥斯汀展示自己的态度，代表对拉基的重视，奥斯汀与霸者不同，他和自己没有矛盾，关系还不错，似乎挺看好自己。
　　飞船升空离去。
　　目送德索罗等人消失，韩萧才看了看面板。
　　此时进阶任务的进度，变成了24/50，几乎满足了一半。
　　“奈斯，效率很高，还差二十六点，如果越二十级挑战，也就是五个人的事，同级的话，至少要七个人……”
　　韩萧正计算着数字，就在这时，面板突然弹出了一个出乎意料的新提示。
　　[你触发【猎物】第三环任务！]
　　“嗯？！”
　　韩萧蓦然一惊，神色骤变。


第667章 突发状况
　　[第三环：新的猎杀者]
　　[任务简介：你击破了第一批猎杀者，掀开了这个庞然势力的冰山一角，如今，一伙新的猎杀者降临，他们更加强大，更加危险，隐藏在阴影中盯着你，蠢蠢欲动。]
　　[任务要求：化解新猎杀者小队的袭击]
　　[奖励：7850w经验，随意抽取新猎杀者小队其中一名成员的能力]
　　“阿尔伯特那群人的背后黑手，又派来了新的队伍，重新进行猎杀？”
　　韩萧脸色一凝，高额的经验奖励，预示着第三环的难度。
　　任务介绍模棱两可，只知道有一伙实力未知的强敌在暗中虎视眈眈，对于敌人的谋划，则是一无所知。
　　这就像个不知道什么时候会爆炸的定时炸弹，唯一的好消息是，至少面板的任务提示给了他预警，让他知道了有这么一个炸弹存在。
　　“根据之前的线索，猎杀者背后的主人，应当是其他星域的某一位古老者，依旧没有死心，这次派出来的小队，实力肯定不会低于阿尔伯特的队伍，嘶……难办啊。”
　　韩萧感到颇为棘手，在秘密战争关头出现另一批强敌，增添了一个变数，这可不是一个好事情。
　　想了想，他觉得当务之急是主动寻找敌人的踪迹，因为一旦敌人主动现身，那就代表对方已经有了足够的把握对付自己。
　　如果不知道敌人也就罢了，可任务提示给了他警兆，韩萧习惯未雨绸缪。
　　“既然第三环出现，代表新猎杀者小队已经将我当作了目标，要对付我，无非就那么几种可能性，一是搞突然袭击，二是设下陷阱埋伏，三是莽撞强攻，四是趁火打劫……”
　　韩萧皱眉思索，他几乎没有线索，无从判断，鬼知道敌人会突然从哪里冒出来。
　　“看来只能借助一些玄学了……”
　　登上飞船，设定好了目的地，黑光潜伏者升空，化作一道流光消失，只留下满目疮痍的大地，证明曾有人来过这颗星球。
　　……
　　几天后，龙坦浮岛。
　　飞船降落在码头，韩萧无视星盗们惧怕瑟缩的眼神，一路直奔伊索老头的家里。
　　伊索老头以前的人生划船不靠浆，全靠浪，不知道是不是年纪大了，父爱爆发，浪子回头，竟然安心待在龙坦养老，很方便就能找到他。
　　“你说又出现了一伙新的猎杀者，他们还准备对付你？”
　　房间里，伊索穿着骚气的花斑睡衣，戴着歪斜的睡帽，打着呵欠揉着眼睛，对韩萧所说的情报表达疑惑。他本来在睡老年养生觉，硬是被韩萧的夺命连环Call叫醒了。
　　“没错。”韩萧闻言，点了点头。
　　“所以你来找我，是想让我预知敌人会怎么做？”伊索捋了捋胡子，眯起眼睛。
　　“嗯，敌人藏在暗处，我需要你的帮忙。”
　　伊索突然上下打量韩萧，话锋一转，“听说你最近成了超A级种子？”
　　韩萧一愣，不知道他为什么突然提起这件事，只好点头。
　　“唔，这倒是我没预料到的。”伊索咂了咂嘴，“不过你也别太相信这个，超A级不是那么好当的，这不止是实力的增强，更是生命形态的升华，每一个超A级，其实都已经是新的物种了……”
　　伊索曾经与不少超A级交流过，此时不介意给韩萧讲述一些见闻。
　　韩萧耐心听着，虽然有面板存在，但听一听经验只有好处没有坏处，俗话说得好，家有一老如有一宝。
　　说了几句，伊索突然摇头。
　　“假设你真赌中了万分之一的可能性变成了超A级，猎杀者背后的古老者，就会立即停止对你的追杀，最近闹得沸沸扬扬的秘密战争，也将会因你一个人而结束，破碎星环多出新的一位超A级，你可以立即坐上最高层次的餐桌，那些星团级文明会主动拿出蛋糕与你分享，只要你表达出意向，便可以轻易获得一份巨大的基业，一切困扰你的问题，都将迎刃而解……”
　　伊索顿了顿，叹息了一声，“如果真有那么一天，你肯定会脱离龙坦，超A级不可能做另外一名超A级的下属。”
　　韩萧想了想，没有回答。
　　确实，如果真成了超A级，他必然自立门户。
　　从一开始，龙坦就是他选择的短期靠山与跳板，自己帮龙坦做了不少事，也算是有苦劳了，他即使脱离龙坦，也不会与艾默丝为敌。
　　艾默丝也许会不高兴，但珍妮绝对巴不得自己快点滚蛋，赶紧祸祸别人去。
　　伊索揉了揉额头，无奈道：“人老了就喜欢絮叨，言归正传吧，你的线索不足，我也无法保证预言的准确性，只具备参考的意义，你自己掂量就行。”
　　说着，伊索闭上了眼，开始预知。
　　没过多久，老头便睁开了眼睛。
　　见韩萧还在耐心等待，伊索开口说道：“我只看到一点模糊的画面，巨大的黑影笼罩着你，你左冲右突，无论如何也逃不出黑影的笼罩范围，最终，黑暗将你完全吞噬。”
　　韩萧皱眉，“这是嘛意思？”
　　“我所见到的，不一定是具体的现实，也许只是一个象征。”伊索兼职周公，二话不说开始解梦，“我觉得吧，这个预言的意思，应该是背后的黑手将会一直追杀你，你摆脱不了他，逃无可逃，总之就是很危险的意思。”
　　“……就这？”韩萧嘴角一抽，你介是在糊弄我吧。
　　“我说了，线索太少，预言很模糊，而且未必是对的。”伊索耸耸肩，“要是我全知全能的话，你当初还能抓到我吗。”
　　韩萧无语。
　　你这不是等于啥也没说嘛，我怎么觉得命运之子人物卡都比你好用，要不是只剩最后一次使用次数，我早就用了，你不靠谱啊老伊头。
　　伊索这边掉链子，韩萧转头去找艾默丝，来都来了，自然要见一面。
　　宫殿里只有艾默丝一人，见到韩萧颇为高兴，聊了一会，韩萧没看见海拉两人，不由问了起来，得知海拉不知道受了什么刺激，这段时间拉着欧若拉一起拼命锻炼。
　　这次回归没有通知其他人，韩萧也不准备打扰海拉两姐妹，他与艾默丝聊了几句，提出帮忙的请求。
　　他直觉第三环任务会很危险，如果能请动艾默丝帮忙，他就可以放心了。
　　不料，艾默丝淡淡一笑，气质优雅高贵，轻启朱唇，拒绝了他。
　　“黑星，这次不行，我有别的事情要做，而且，你也不能一直让我帮忙，也许这是一次危机，但你具有超A级的潜力，如果真的想成为超A级，必须依靠自己度过一次次难关。”
　　通过最近的传闻，艾默丝看到了韩萧成为超A级的可能性，她决定减少对韩萧的帮助，在她看来，危机就是养分，只有经历危机，种子才会发芽，最后破土而出。
　　伊索曾经培养她时，用的就是鹰派教育，让她成长起来，变得独当一面，艾默丝沿袭了这种方法，对海拉两姐妹也是同样的要求，只不过两姐妹还没达到出去实战冒险的标准。
　　而对于韩萧，艾默丝极为信任他的实力，她认为过度庇护黑星，并不是一件好事，会减少黑星磨砺自身的机会——她是真的想看到黑星变得更强，会为朋友感到开心。
　　韩萧无奈，艾默丝毕竟是阵营领袖，也不是每次都愿意帮忙的，更别提这次的敌人甚至还没真正出现。
　　申请艾默丝帮助只是为了省事，龙座不帮忙的话，他只好自己想办法，这些年来，自己遇见过的危机数不胜数，怂是不可能怂的，这辈子都不可能怂，刚就完事了。
　　告别艾默丝，韩萧乘船离开龙坦，雷厉风行，来也匆匆去也匆匆。
　　这次回龙坦，没有取得足够的收获，他有些失望，果然还是自己靠得住。
　　不过也是，随着自己实力与势力进步，斗争的层次越来越高，龙坦如今对他起到的帮助，已经没有从前那么大了。
　　驾驶舱中，韩萧一边开着飞船，一边思考着对策。
　　“艾默丝不帮忙，伊索也是个天坑，我得尽快完成进阶，实力强一点是一点……”
　　想了想，韩萧拿出通讯器，正准备联络朋友找人切磋。
　　滴滴——
　　通讯器忽然一震，本尼特突然发来消息。
　　韩萧一惊，浏览了一遍，脸色立即沉了下来。
　　不是好消息。
　　自从本尼特建立黑星城以来，因为日理万机，减少了交流，已经有段日子没有给自己发消息了，没有什么要紧事，本尼特不会来打扰自己。
　　对于这颗新手星球，韩萧一直颇为重视，虽然老玩家基本都加入了军团，但未来还有源源不断的新玩家。
　　这个节骨眼他十分敏感，无法不将海蓝星的突发状况与【猎物】第三环任务联系起来。
　　韩萧皱起了眉头，警惕大作。
　　“这里面肯定有诈！”
　　……
　　一天前，海蓝星。
　　黑星城的政务大楼，本尼特批示完了积压的文件，松了一口气，放下笔揉了揉太阳穴，缓解眼睛的疲劳。
　　“唉，当国家领袖比打仗还累人。”
　　本尼特叹了口气，捧起手边的热茶，吹了吹热气，小口啜饮，暖茶入喉，胃里一片暖洋洋，精神上的疲惫慢慢消退，紧皱的眉头软化松开，舒畅地叹了一口气。
　　他转了下椅子，面对着落地窗，俯瞰着窗外的城市景象，一艘艘列车顺着轨道行驶，街上行人如织，说说笑笑，一派和谐热闹的盛世画卷映照在本尼特的眼底，他不由露出了欣慰的笑容。
　　看见人们有了安稳的生活，本尼特觉得这一切都是值得的。
　　叮铃铃——
　　忽然间，桌上的内部线路电话突然急促响起，仿佛催命一般。
　　“真是一点休息的时间也没有。”
　　本尼特无奈，伸手接起电话。
　　“阁、阁下，大大大……大事不好了！”
　　电话对面是本尼特麾下的高官，此时语气结结巴巴，嗓音尖厉，妥妥的男破音，本尼特隔着电话都能听清楚对方的慌乱，只觉得耳膜生疼，举着话筒离耳朵远了一点。
　　“你喊个什么劲，发生什么事了？”本尼特疑惑。
　　“六、六国同时向我们宣战了！！”
　　本尼特猛地僵住，眼睛蓦然瞪大，一脸不可思议，豁然站起！
　　“他们全都疯了？！”
　　咣当！
　　茶杯脱手落地，底部摔出了一个破洞，热茶哗啦啦洒了一地。


第668章 我的PY超乎你的想象
　　六国毫无预兆宣布开战，似乎想要铲除本尼特建立的第七个国家，本尼特花了整整一天的时间求证，用私人线路向六国领袖发起几十次通话申请，全都被拒绝，他无从得知六国为何突然发疯，这么大的事情，他一个人无法处理，最终通知了韩萧。
　　如果第三环任务没有出现，韩萧觉得自己多半会认为，这是六国翅膀硬了，得到了星际财团带来的技术，导致自信心膨胀，想要夺回权力……但这种可能性也很渺茫，六国不是蠢蛋，他们越接触星际，必然会深知自身的渺小，差距看得见，六国很难生出傲慢之心。
　　由于自己和龙坦的名头，星际财团才会投资海蓝星，是自己一手带动海蓝星的高速发展，在韩萧的理解里，六国应该很清楚他们是在抱自己的大腿，向他宣战等于自掘坟墓。
　　而如今，六国集体失了智，完全是不合理的事情。
　　“事出反常必有妖，基本可以确定，这背后有别的力量介入，八成就是新一批的猎杀者。”韩萧眉头微皱，“这伙人更难缠，竟然对海蓝星下手，目的是引诱我回去？”
　　如果自己没有得到预警，一旦得知六国反水的消息，必然会大吃一惊，同样会觉得有蹊跷，但是不会像现在一样警惕，肯定回去查探原因。
　　策反六国是诱饵，而真正的敌人藏在暗中，敌人具有直接毁掉海蓝星的实力，但是这对敌人来说没有意义，一旦现身，自己就有了警惕，敌人的真正目标是自己。
　　如果毁掉海蓝星，就等于毁掉了黑星所剩不多的“弱点”，还怎么阴他，敌人选择以此为陷阱，暗中在海蓝星布下了埋伏，等待着自己这个“猎物”主动掉进陷阱。
　　“幸好任务提醒了我……”
　　韩萧暗暗松了一口气，不得不承认，这次的敌人比上一批更加狡猾，要不是他早有警惕，这个陷阱很有可能算计到他，到时候自己就会很被动了。
　　“所以，这是我现在的优势，敌人以为我毫无防备，实际上，我已经知道了他们的存在，本来是敌暗我明，变成了敌明我暗。”
　　韩萧沉吟思索，猎杀者不知道用什么办法策反了六国，其实算是个阳谋，海蓝星具有重要的战略意义，是一个巨大的韭菜培育基地，他不能坐视敌人把自己好不容易建立起来的局势给打乱，所以不可能不回去，肯定要去处理掉六国的问题。
　　敌人对海蓝星下手，便是吃定了这一点。
　　“躲着敌人只会让损失不断扩大，正面应对才有可能解决敌人……还好我有优势，有时间想办法破掉对方的陷阱……敌人的实力是个谜，但应该不会少于六名天灾级，靠我一个人估计够呛，得找些帮手。”
　　韩萧摩挲着下巴，有些为难，龙座说好了不帮忙，零号机关又在打仗，太远的合作势力又远水救不了近火，思来想去，眼下能起到帮助的盟友，似乎只有歌朵拉。
　　“紫晶文明或许也行……”韩萧犹豫，紫晶自然有不少天灾级战力，作为官方强者，并未投入秘密战争之中。
　　但韩萧拿不准紫晶会不会帮自己的忙，他们可能对此不感兴趣，只在乎战争。
　　“先试试再说吧，反正不要钱。”
　　韩萧定了定神，拿出通讯器。
　　找人帮忙是肯定的，除非没人支援自己，否则他才不会独自回归，这是迫不得已的下下策。
　　PY也是一种实力！
　　……
　　秘密战争前线，战争领域大部队抵达西风、柴达、卡雅三个边境星系，再度开始扩张，零号机关部队苦不堪言，只能骚扰打游击，而在大后方，一间间战舰工厂全天候工作，生存主力战舰，投入前线，壮大舰队实力。
　　战争局势被动，每天都有无数难题产生，后勤补给、盟军支援、反击路线、战术制订等等事务让莱弗焦头烂额，特别是高级战力层面最让他难受。
　　经过各种思想工作与利益承诺，零号机关的高级战力不再避战，但依然不肯发挥全力，七分力气留着自保，只拿出三分力气对付敌人，在高级战力层面，零号机关依旧是溃败的态势，被战争领域那群不要命的战争狂人杀得七零八落、丢盔弃甲，莱弗每天都在想念靠谱的黑星。
　　虽然黑星一个人也无法改变整体战局，但只有黑星会全力以赴，这才是拿钱办事的人啊，其他那都是些什么玩意？！
　　莱弗正处理着事务，通讯器忽然接到了黑星的通讯申请，他疲惫的精神猛然振作起来。
　　“黑星！你终于联系我了，你请假结束了吗，赶快回归战场，我们需要你！”
　　一接通电话，莱弗便急不可耐开口了。
　　韩萧咳了一声，“抱歉，我暂时还不能回去，我的家乡海蓝星发生了内乱，有人想要推翻我的代理人，我必须回去处理。”
　　莱弗顿时失望了。
　　“你打过来就是为了通知我？”
　　“不不，我是想寻求紫晶文明的帮助。”
　　闻言，莱弗一脸疑惑，“有这个必要吗，不过是一个地表文明的内乱，你自己不能处理？”
　　“这件事有蹊跷……”
　　韩萧也没隐瞒，直接说出新一批猎杀者的存在，隐瞒了情报来源，并且改变了一些细节。
　　目前只有韩萧、伊索寥寥几人知道猎杀者的真正主人是古老者，而上次铲除阿尔伯特一行人时，韩萧没有阻止阿尔伯特甩锅给克伦特，不少破碎星环的势力都以为克伦特才是幕后主使，紫晶也不例外。
　　韩萧正是暗示克伦特派出猎杀者对付自己。
　　莱弗听完以后，联系前因后果，脑补之神瞬间上身，猜到了克伦特的“动机”。
　　‘黑星力敌八名先锋官，展现出了超A级的潜力，克伦特未雨绸缪，哪怕只有亿万分之一的概率，也不能让柯尔顿星团出现一名新的超A级，不给我们紫晶投资的机会，于是指使一群强者，秘密潜入嘉顿星系，想要除掉黑星这个超A级种子，以免夜长梦多，以此减少秘密战争的变数！’
　　莱弗猛然一惊，觉得自己看破了真相，克伦特帝邦的动机忒合理了，他无法对自己的猜测挑出毛病，换作是他们紫晶，也会选择暗杀敌人的潜力新星，不给对方成长起来的机会。
　　莱弗脸色顿时严肃起来，沉声道：“我明白了，这件事背后有着更深的原因，黑星，我们对你寄予厚望，不会让克伦特轻易威胁你，我立即上报你的请求，上面的人应该会派遣一些官方高级战斗员，前去助你一臂之力。”
　　韩萧脸色一喜，这件事比他想得更顺利，莱弗这么好忽悠的嘛。
　　他却是不知道，紫晶文明高层早就私下开过会，决定大力投资他这个超A级种子，韩萧还以为自己的地位依然只是零号机关一名普通成员，其实只要他的要求不过分，紫晶文明都愿意帮助他，甚至帮得越多越好，这本身就是拉拢的态度。
　　“对了，为了保险起见，我还准备让歌朵拉人帮我。”韩萧补了一句。
　　“歌朵拉是嘉顿星系的掌权者吧，我记得是你的盟友，行，他们也是我们的辖下文明，需要我和他们说一声吗？”
　　“……那再好不过了。”
　　韩萧心里暗奇，怎么紫晶的人这么好说话呢。
　　挂断通讯，韩萧再联系上了歌朵拉。
　　歌朵拉已经是他的老PY了，塞勒五世听到他的请求，二话不说拍板答应。
　　如果黑星只请求了他们的帮助，歌朵拉人说不定还会犹豫一下，但是紫晶已经确定介入这件事，歌朵拉人就没什么好怕的了，甚至迫不及待答应下来。
　　在歌朵拉人眼里，黑星这是送给他们一个与星团级文明交流感情的机会，给双方牵线搭桥，加深联系。
　　具体对策还要从长计议，韩萧选择了海蓝星附近的一颗无人小行星作为集合地点，接着启动飞船，朝集合地点赶去。


第669章 蹲人和反蹲
　　阴森的牢房，一个手脚被电磁铐束缚的男人盘坐在地上，从合金牢门的栅栏窗口漏进来的些微亮光，照亮了他怒不可遏须发怒张的脸庞。
　　“外面的世界一定乱套了，我不能待在这里！”
　　男人嗓音沙哑，带着深深的担忧。
　　如果韩萧在这里，能认出这是个故人，这名被囚禁的男子正是七八年前的上司，前星龙国土战略防卫局的局长，古辉。
　　他在异化之灾里幸存了下来，海蓝星高速发展的这三年里，他已经卸下了十三局局长的职务，升迁成为政府高层大佬。
　　然而就在几天前，他被剥夺职务，关进了牢房。
　　古辉深深吸了口气，眼前仿佛再次重现几天前的画面。
　　他受邀参加一场高层会议，在会议上，国家领袖提出了一个惊呆所有人的决策，竟然想联合其他六国，一起向黑星城宣战，无论在座的绝大多数官员如何强烈反对，该提案依然没有撤销，领袖态度极其强硬，几名副领袖级的高官默然不语，竟然不反对。
　　因为双方僵持不下，这场会议便不了了之，然而没等古辉反应过来，会议结束一个小时后，他便被秘密抓捕，扔进了监狱。
　　“肯定不止我一个人被抓进来，所有反对的官员也一定被关起来了，高层这是一意孤行，下定决心要宣战，这简直是独裁！”
　　古辉直到现在也依然想不通原因，他也算熟悉国家领袖了，这种独断专行的偏激做法简直像是变了一个人。
　　如今黑星是海蓝星的庇护者，他们竟然想对付自己的守护者？这不是发癫吗！
　　古辉被关了好些日子，他对外界的变化忧心忡忡，既然他们这些反对者都被抓了起来，领袖便没了阻力，他不敢想象宣战的后果会是什么，只能暗暗祈祷军方部队有主见，千万别傻乎乎执行命令，哪怕是就地造反，也别去执行这种连累整个国家的愚蠢决策啊！
　　“这是忘恩负义，必然会招致黑星的报复啊！”古辉不敢想象黑星的反应。
　　那个人，已经不是当初那个弱小的黑幽灵了！
　　他一个人就能够镇压整个海蓝星啊！
　　……
　　“那六个国家已经向黑星的势力宣战，这颗星球是他的后花园，他肯定收到了爆发内乱的消息。”
　　六国某座城市，斯黛芬等人走在拥挤的街道上，冷眼观察着街上的动乱。
　　就在几天前，这座城市还是一片和谐安稳的景象，而此时，庞大的人群正进行示威游行，愤怒又激动，强烈抗议着政府对黑星的宣战行为。
　　军方部队配合警察维持着治安，怒吼声、叫喊声、痛呼声不绝于耳，杂乱的脚步声犹如炒豆子一般，踏得地面仿佛在震动，还有人手持燃烧瓶掷向各种建筑，火光熊熊，热浪滚滚，与警察扭打在一起。
　　到处都是骚乱！
　　这一幕在六国各个城市同时发生。
　　斯黛芬看着眼前的骚乱景象，露出了满意的笑容。
　　“很好，黑星必然回来调查，但他不会知道这场内乱的幕后推手是我们，他不会知道自己被我们盯上了，所以他的戒心不会太重，我们藏在暗中，只需要等待一个合适的机会。就可以给他一个‘惊喜’！”
　　说着，一行人转身走开，一阵光芒闪动，九人消失无踪。
　　这支小队共有十名成员，而这里只有九个人现身。
　　……
　　十天后。
　　一抹流光靠近无人星球，这里是韩萧预定的集合地点，距离海蓝星不远。
　　黑光潜伏者绕着星球飞了小半圈，接收到了地面发来的信号，来到信号地点，紫晶和歌朵拉的帮手比他先到这里，早早等候着韩萧到来。
　　飞船降落，韩萧走出舱门，几名帮手迎了上来，扫了一眼，一共有六个人。
　　“你好黑星，我是这次辅助你的帮手，你可以叫我维尔顿，紫晶天灾级战斗员，这是我的两名队员……”
　　众人似乎以维尔顿为首，韩萧颔首致意，依次与六人握了一下手，这六人全都是天灾级，紫晶和歌朵拉各派出三人，歌朵拉那边的带队者是熟人纳戈金。
　　即使在星团级文明，天灾级也是少有的高级战力，紫晶一次派出三个前来助拳，可谓是诚意满满。
　　“高层有令，这次你是指挥官，可以全权指挥我们，说吧，你要我们干什么？”维尔顿面无表情。
　　韩萧敏锐察觉到维尔顿的不耐烦态度，眼珠一转，稍微一想，便有了猜测。
　　维尔顿是星团级文明的高级战力，心里应该有着优越感，颇为傲气，此时不得不听从一位非官方的同级超能者的命令，虽然他不会违抗高层指令，但心里估计不太情愿。
　　韩萧也不在意，他不需要别人心悦诚服，只要服从命令派上用场就够用了。
　　“我怀疑海蓝星的内乱是阴谋，背后有幕后推手，他们的目的可能是刺杀我……”韩萧复述了一遍他忽悠莱弗的说法。
　　“你要我们怎么做？”维尔顿问道。
　　韩萧想了想，道：“敌人既然以挑起内乱的方式吸引我的注意，八成会隐藏在暗中等我出现，我们不要打草惊蛇，让我先一个人回去，充当诱饵，你们就在海蓝星附近待命，等到暗中的敌人现身，你们再来支援我。”
　　“行。”
　　维尔顿没有意见，他虽然不待见黑星，但这不包括韩萧的肉体，这可是顶住八大先锋官的强健躯体，肯定能支撑到他们支援。
　　商议了几句，韩萧定下了计划，敌人设下陷阱守株待兔，自己也可以同样用这个方法引蛇出洞，这是蹲人与反蹲之间的较量。
　　确定了战术，韩萧扫了一眼几人，突然心里一动，开口道：“我有个小小的要求，我希望能与你们挨个切磋，测试一下你们的战斗力，这样我才能对我们这支小队的总体战力心里有数。”
　　这里集结了六个天灾级，正是赚试炼点的好机会，此时进阶任务进度是24/50，如果这六个队友足够厉害，说不定可以在这里完成进阶，把握就更大了。
　　维尔顿皱了皱眉。
　　韩萧的要求无可厚非，只是太直接了，仿佛在怀疑他们的实力，这让他有种被小看的感觉，维尔顿面无表情，心里忍不住有些恼怒。
　　但他也没有在切磋中与韩萧一较高下的幼稚想法，对他来说任务优先，他压着火与韩萧切磋，这次比禁巫那几场更简便，两人点到即止，都没有全力以赴。
　　韩萧轮流与六名队友交手，过程十分顺利，也没耽误太多时间，众人暂时听命于他，皆没有异议。
　　六名天灾级帮手中，只有维尔顿超过自己20级，让他拿到了6点试炼点，有四人的等级差距在20级以内，韩萧找了个由头切磋了两次，每人拿到4点试炼点，四个人便是16点。
　　总共是22点试炼点。
　　进阶任务的进度大幅上涨，一跃变为46/50，只差最后4点，可惜，有一名歌朵拉天灾级的等级比自己低了三级，没能拿到试炼点。
　　“只差四点，还需要一个同级的对手……”韩萧犹豫了一下，他有点想再找一个人切磋，完成进阶后再回海蓝星。
　　不过，再找一个新的对手，又要耽搁好些日子，这几天本尼特天天向他汇报，局势恶化速度非常快，正不停催他回去，韩萧也不太想继续拖延下去。
　　而且，一旦完成进阶，就会种族升华，观察标记的天赋很可能会消失，这是个十分好用的特殊技能，用来对付这群行踪飘忽的猎杀者，可以收到奇效。
　　思前想后，韩萧有了决定，“敌人正在埋伏我，迟早会和我交手，我现在有帮手，敌人没那么容易得手，到时打起来顺道完成进阶任务也不迟，还是先保留着‘混沌观察者’的天赋比较好，也许能派上用场。”
　　收拾了一下思绪，韩萧留下了菲利普的子程序，防止敌人有切断通讯的手段，菲利普可以替代自己呼叫支援。
　　做足了准备，韩萧不再逗留，登上飞船，前往海蓝星。
　　……
　　黑星城的中央基地停机坪，留守的雇佣兵干部与本尼特麾下的部分官员接到了通知，在此等候黑星回归，神色各异，交头接耳。
　　本尼特在人群前方来回踱步，时不时望向天空，看上去颇为焦躁。
　　呼——
　　破空声响起，渐渐逼近，众人急忙仰望天空，看见黑星的招牌座驾慢慢降临，每个人都精神一振，松了一口气，仿佛找到了主心骨。
　　黑光潜伏者停稳，韩萧再度踏上海蓝星，一眼便看到了本尼特等人，迈步走了过去。
　　“你终于回来了！”
　　本尼特肩膀一松，仿佛卸下了重担，最近他压力极大，黑星一回来，他顿时什么压力都没有了，天塌下来有高个儿顶着，黑星是整个海蓝星的守护者，能做到一力降十会，快刀斩乱麻。
　　韩萧点了点头，大步走向基地内部，本尼特等人跟随在身旁。
　　“现在情况怎么样？”
　　“六国公然宣战，无论是他们的人民还是我们的民众，全都人心惶惶，我安插在六国的情报人员告诉我，六国已经开始准备导弹袭击黑星城了，我这几天都不敢关闭防护罩，生怕六国突然袭击，他们疯了，我根本无法用逻辑判断他们的行动！”本尼特语气急促。
　　韩萧撇撇嘴，“难道六国政府所有官员都赞同宣战？我不相信所有人都疯了，你有这方面的情报吗？”
　　本尼特语气沉重，“你说的没错，六国宣战的决定非常突然，据说很多官员事前都不知道这回事，很多人反对，然而不过几个小时，所有反对的官员都被抓了起来，六国简直是在搞独裁。”
　　“集体独裁？哈，真新鲜。”韩萧装作好奇的模样，问道：“你和六国领袖谈过了吗？”
　　“没有，他们始终拒绝与我通话，我完全不知道他们这么做究竟有什么企图。”本尼特无奈。
　　韩萧眯了眯眼，“那我只好亲自上门找他们谈谈人生了。”
　　顺便看看这一伙猎杀者，究竟对六国做了什么手脚，让他们集体石乐志。
　　本尼特一脸担忧，“六国已经与我们决裂，他们不会允许你靠近，你要小心，他们可能会向你发射导弹。”
　　“那就让他们试试。”韩萧语气一冷，“我受够了内耗，文明分裂了太久，是时候统一了。”
　　既然要做诱饵，那就要演得更逼真一点……韩萧暗地里撇了撇嘴，悄悄扫了一眼身后跟随的官员。
　　——说不准敌人正盯着他呢。


第670章 小孩过家家
　　既然敌人的目标是自己，韩萧觉得对方应该有确认他回归的措施，可能性最高的，便是在黑星城里安插眼线，海蓝星的人没有可能发现敌人的踪迹，以天灾级的能力，玩弄一个地表文明，就如吃饭喝水一样简单……当然前提是地表文明没有作死去研究幽能。
　　有星际财团资助，海蓝星正朝着星际时代发展，再过几年，或许会建造出稳定的星际旅行载具，在其他的无人星球殖民，拥有更多的执政星球……然而现在，海蓝星依然属于地表文明的范畴，在势力林立的庞大宇宙中，只是一个不入流的小__，面对天灾级没有多少抵抗力。
　　前来迎接的官员都是绿色名字，倒是没有代表敌人的红名，但韩萧不会完全依赖面板的辨别功能，前世有一些特殊的能力可以无视敌意识别，他的观察标记也能算是这一类型的能力。
　　韩萧面色如常，心里保持着警惕，从现在开始，敌人随时可能袭击。
　　聊了一会，韩萧从本尼特口中得知了大致情报，洒然一笑，道：“情况我已经了解了，没必要给六国准备的时间，我现在就去和他们聊聊。”
　　说罢，不等众人回复，活动的机械构件眨眼间布满全身，组成山猿机甲，后背喷出幽蓝色尾焰，韩萧从停机坪升空，猛地突破音障，化作一个小黑点，迅速消失在众人视线之中。
　　本尼特表情松弛下来，有黑星这个顶梁柱，他安心多了。
　　……
　　以星际引擎的效率航行在行星大气圈以内，荒原与山脉等风景在身下飞速后退，韩萧留下一道经天的幽蓝色轨迹，以星球为轴，带着弧度，即使在大白天也十分显眼，所过之处，不少地表的居民都抬头发现了这一道经久不散的蓝色航线。
　　没过多久，韩萧穿透云层，停在星龙首府的上空。
　　望着熟悉的城市布局，韩萧微微恍惚，记忆里的一幕幕闪过，仿佛就在昨日，不知不觉已经过去了快十年，这座城市是自己发迹的地方。
　　想了想，韩萧没有隐藏行踪，大摇大摆降落在城市街道之中，不远处正有一队人马在示威游行，一见到黑星，脸上流露出狂热的色彩，不仅没有害怕，还朝着韩萧呐喊欢呼。
　　“老婆快看，是黑星！”
　　“太好了，请阻止我们的政府！”
　　“黑星，那些官员不代表我们的意思，我们全都支持你，没人想和你为敌！”
　　人群骚动着挤了过来，七嘴八舌，混乱不堪，不过韩萧还是听明白了这些平民的意思。
　　由于解决了异化之灾，韩萧在海蓝星的声望远远超过六国政府，近乎是伟人一般的存在，是每个海蓝星居民的崇拜对象。
　　“我这也算是民心所向了吧。”
　　韩萧感觉怪怪的，说不上难受，但他也不享受这种被万民爱戴的感觉，毕竟这一次他的目标不仅仅是化解猎杀者的陷阱，顺便还想借机捣毁六国政府，让海蓝星文明统一。
　　‘不过，我的声望这么高，事情倒是好办许多了。’
　　韩萧暗暗点头，也不打招呼，身影一闪，迅速离开，飞过了小半个城区，韩萧落在了一条巷子口。
　　没回来也就罢了，既然回来了，韩萧便过来看一看曾经工作的机械维修铺。
　　在异化之灾的时候，城市一片动乱，为了安全，很多人选择离开城市，变得漂泊不定，吕倩也一样消失无踪，联系不上了，这间商铺早就关门，到处都是破败的痕迹。
　　现在过了三年，这间维修铺变得更加破败，依然无人回来。
　　韩萧摇摇头，有吕老头保护，吕倩应该不会死在异化之灾中，或许已经在别的城市定居，不会再回来了，既然人家不来找他，自己也没必要去打扰人家。
　　看了一眼故地，韩萧再度动身，飞向星龙政府所在的龙角大楼，直捣黄龙，亲自去见星龙领袖。
　　龙角大楼十分显眼，韩萧迅速抵达目的地，悬浮在半空，俯瞰了一眼，脸上不由露出玩味的表情。
　　只见大楼周围的地面裂开，露出一条条深入地底的通道，一支装甲化部队从中出现，各种枪械、炮台纷纷对准了半空中的韩萧。
　　龙角大楼地底是军事基地，韩萧在人群第一次现身的时候，星龙军方就已经得到了消息，因为韩萧来得很突然，星龙方面来不及发射导弹，只能仓促应对。
　　韩萧的实力早就迈入星际的层次，地面的装甲部队给他挠痒都不够用，这些精良的火药武器，在他眼中已经是简陋的装备了。
　　韩萧摇了摇头，伸手一抓，一道道分叉的械力闪电猛然射出。
　　喀拉拉——
　　地面的战车、炮台瞬间被磁力吸了起来，迅速分解，化作一地零件，全部报废，这支部队被他一瞬间秒了，地面只剩下茫然无措的士兵。
　　“欢迎仪式不够热烈啊。”
　　韩萧一脸无奈，有种大号碾压新手村的感觉，自己简直是在欺负小朋友……不过虐菜的感觉确实不错。
　　以他如今的实力，横扫六国就和闹着玩一样，毫无压力。
　　……
　　龙角大楼地底，星龙领袖已经在军队的陪同下躲进了安全屋，关上了厚厚的合金大门，他才敢松一口气。
　　特制的安全屋就像个超级保险柜，极其厚重，根本不可能被导弹炸穿。
　　“装甲部队怎么样了？”
　　星龙领袖急忙向身边的军方成员询问。
　　“已经全军覆没，黑星只是抬了一下手而已。”
　　“他怎么可能这么强！”星龙领袖倒吸一口凉气。
　　话音未落，安全屋大门突然发出砰然巨响。
　　轰隆！
　　幽能光芒一闪，号称能硬扛导弹的安全屋瞬间被炸出了一个破洞，韩萧长驱直入，直接走了进来，屋里的众人透过破洞，能看见韩萧身后倒着无数士兵，躺在地上痛叫不已。
　　韩萧实在提不起兴趣搞屠杀，随手把前来拦截他的士兵打倒，他控制着力道，勉强做到伤而不杀，这就像一个普通人去打蚊子，要求不能打死蚊子一样不容易。
　　“又见面了。”韩萧看向星龙领袖。
　　“你、你怎么可能进来！”星龙领袖一脸骇然。
　　“嗯？”
　　韩萧闻言，眉头一皱，察觉到了异常。
　　按理来说，六国的领袖对他的实力早就了解得非常透彻，怎么可能会怀疑他无法突破安全屋，然而星龙领袖的震惊之色不似作伪。
　　韩萧眯了眯眼，猛地一拳砸在身旁的安全屋墙壁上。
　　轰隆隆——
　　整个安全屋一震，屋子里的所有人站不稳，全都摔倒在地，受到了轻微的伤害。
　　面板顿时接收到了大量战斗信息，韩萧立即打开面板看了一遍。
　　这里所有人等级都远远低于他，属性一览无遗。
　　包括星龙领袖在内，屋子里所有高官的状态栏，都被附加了一个异常状态。
　　[【记忆篡改】：此人记忆受到篡改，对世界的认知出现偏差，剩余时间2天13小时]
　　“原来是这样……”
　　韩萧恍然，一切疑问都豁然贯通，原来这就是六国反水的原因。
　　这无疑是那群猎杀者的手笔，不知道敌人给六国的领袖灌输了怎样的记忆，似乎遗忘了他的战斗力，怪不得会做出幼稚的抵抗，还妄图从他手上夺回权力，推翻本尼特的势力。
　　一个人的性格由过去的经历所决定，一旦记忆发生改变，性格也将同样出现偏差，一些掌握特殊技巧的念力师或精神类异能者都能做到类似的事情，敌人之中必然有这样的存在。
　　这种手段对强者无效，越强大的超能者，心灵韧性越高，然而海蓝星接触超能体系不过短短几十年，最强者不过C级，在天灾级面前，依然是被随意揉圆搓扁的弱者。
　　记忆的改变比较隐蔽，除了拥有精神能力的超能者，否则其他职业很难一下就发现这些官员到底被做了什么手脚。
　　但不包括韩萧。
　　“敌人八成以为我是机械师，无法发现他们的手段。”
　　韩萧暗笑。
　　既然敌人有记忆篡改的手段，对付这些官员就没什么意义了，反正敌人能改掉他们的记忆。
　　韩萧突然心里一动，有了想法。
　　“这种能力必须近距离施展，不可能距离太远，这群官员的状态持续时间只剩下两天半，到时候，暗中的敌人必定会悄悄现身，再次篡改他们的记忆……嘿，我就能顺藤摸瓜，找到他们的位置。”
　　韩萧眉头舒展，直接给星龙领袖扔了个观察标记，随后装作对记忆篡改不知情的样子，做出“应该”有的表现，对星龙领袖进行恐吓，让他停止宣战的行为。
　　在场的官员遗忘了韩萧的战斗力，此时被他给“吓”住了，在韩萧的威胁之下服软，当场颁布命令，同时释放所有被捕的官员。
　　韩萧看到了熟人古辉，但只是扫了一眼，并没有和古辉打招呼的意思，如今敌人藏在暗中，不是叙旧的时机。
　　监督着星龙领袖完成了指令，韩萧转身就走，直接离开了星龙首府。
　　星龙领袖等官员只觉得不可思议，就这么完了？他们还以为自己死定了。
　　古辉在内的被捕官员庆幸不已，还好韩萧没有痛下杀手，这种温和的处理手段，分明是给他们机会了。
　　因为这次错误的决策，古辉与不少官员都生出了决心，一定要弹劾现任的领袖，不能让这种疯子继续领导国家。
　　……
　　韩萧随后造访了剩下的五个国家，完成了物理说服。
　　他的观察标记只有五个标记槽位，先前扔给拉基的那个标记，已经被奥斯汀掐灭了，完成了使命。
　　进阶在即，韩萧也不吝啬槽位，换掉了所有标记对象，分别扔给了五个国家领袖，接着回到了黑星城，等待观察标记的收获，这就像钓鱼一样需要耐心。
　　让他意外的是，这期间暗处的敌人并没有袭击他，不知道等待什么，可能在观察自己？
　　毕竟有阿尔伯特的前车之鉴，敌人也许很谨慎，在确认他是不是真的落入了圈套。
　　几个小时后，六国同时撤销了宣战指令，无数人民喜形于色，为之欢呼。
　　然而还没高兴完，短短一天后，所有人都被六国的骚操作惊呆了。
　　昨天刚撤销了宣战，今天，六国直接向黑星城发射了洲际导弹！
　　仿佛前一天的妥协只是为了获得喘息之机。
　　大部分导弹都被空中拦截，黑星城的星际级防护罩挡住了少部分漏网的导弹，没有出现伤亡，然而黑星城上下全都对背信弃义的六国出离愤怒了。
　　甚至六国人民也不敢置信这一切。
　　咱们的政府官员是真的疯了？！
　　这不是作死吗！非要黑星干死我们才罢休？
　　欠削呢！？
　　韩萧却是一点也不生气，发生这种情况，显然敌人再次篡改了六国领袖的记忆，地表文明的政治斗争，在天灾级眼里和小孩过家家没区别。
　　但好处是没让他等两天，观察标记就有了收获。
　　通过窥视，一名敌人现身了。
　　“这伙人总算露头了。”
　　韩萧眼神一眯。
　　……
　　时隔一天，还没来得及付诸行动的古辉又被关进了牢房。
　　第二次进牢房，他反而不生气，只觉得哭笑不得。
　　这算什么？
　　领袖以为国家大事是小孩过家家吗，想怎么来就怎么来？！
　　古辉自然不清楚那些高层官员的记忆都被篡改，他对这些曾经的同僚已经彻底无语了，打心眼里服气：
　　——你们辣是真的牛批！


第671章 我认识你！
　　北洲，瑞岚首府。
　　齐格林缓缓走在政务大楼之中，途经之处，无论是官员、秘书还是警卫，皆对他视若无睹，似乎他只是空气，可若是有人即将撞上他，却会下意识避让开来。
　　来到领袖办公室门口，齐格林也不停下，推门走了进去，门外的警卫毫无反应，仿佛没看见他这个人。
　　房间里，瑞岚领袖正在用内线电话与军方通话，同样对他视若不见，齐格林手指点了点额头，无形的念力扩散开来，化作十几条虚无的触须，没入瑞岚领袖的大脑，篡改对方的记忆。
　　瑞岚领袖的语气忽然一顿，脸上闪过迷茫之色，下一秒便恢复原状，继续打着电话，就在这短短的停顿中，他的记忆已经被篡改。
　　齐格林面无表情，点了点头，转身顺着原路离开，一边走一边触发脑海里的念力标记，隔空与斯黛芬等人千里传音。
　　“我检查了他们的上一份记忆，黑星对他们的态度很正常，他采取威胁的手段，并不知道这些国家领袖的记忆被篡改，基本可以确定他没发现这次事件的异常，尽快动手吧，他现在并没有戒备，拖久了就不一定了。”
　　斯黛芬的轻笑在他脑海里响起，“别忘了阿尔伯特的教训，黑星比安特塔尔人还谨慎，对他放下戒心是愚蠢的行为，不过你说得对，迟则生变，等他下次离开黑星城，我们过去埋伏，在他自己的势力地盘，他会束手束脚。”
　　“等我完成工作，就去和你们汇合。”
　　齐格林点头，随即催动念力，腾空而起，飞向同在北洲的提琉斯，这是下一个目标。
　　他是斯黛芬小队的成员，一名A级念力大师，具备篡改记忆的技巧，脱离队伍独自行动，挨个给六国领导人灌输虚假的记忆，扭曲了他们对黑星的大部分认知，让他们自认为是反抗强权的斗士。
　　地表文明的政治斗争，在他眼中，只是弱者之间的尔虞我诈，徒劳而幼稚，轻易便能玩弄于股掌之间，若不是为了给黑星设置陷阱，他也不愿浪费精力对一群地表文明土著使用篡改记忆的精巧手段。
　　……
　　北洲冰天雪地，山脉众多。
　　齐格林很快便离开瑞岚的国境，在起伏的冰川大地之上飞行着。
　　飞过一座山脉的时候，齐格林心脏猛然缩紧，仿佛被一只大手握住，一股玄妙的危机感降临，他豁然抬头望向天空。
　　只见一颗颗神秘的蓝色星光仿佛穿透了云朵，在苍穹之上燃烧起来。
　　“什……”
　　眨眼间，一道道幽蓝色光柱突然从天而降，毁天灭地般的波动轰然降临！
　　轰隆隆！！
　　大地龟裂，仿佛神灵从天国掷出电闪雷鸣的蓝色长矛，插进了人间！
　　数百里区域全被囊括在了打击范围之中，除了刺眼的蓝光，再也看不到其他色彩，小半座山脉被瞬间夷平，一个个恐怖的环形天坑出现在地表，如同十几颗陨石同时撞击星球！
　　轰炸区域边缘，齐格林勉强支撑着自己飞在半空中，浑身都是烧伤，惊骇欲绝，他没料到自己会突然遭遇袭击，而且是这么恐怖的威力。
　　“咳哇！”
　　忍不住喷出一口血，齐格林只觉得内脏全都要碎了，一边抽身疾退，一边焦急地环顾四周，想要找到敌人的踪迹。
　　“是谁，出来！”
　　话音刚落，天边一颗蓝色流星高速飞来，拖着长长的轨迹，破开音障破开云层，在不远处急刹，与齐格林遥遥相对。
　　“黑星！”
　　齐格林骤然瞪大双眼，满脸惊愕之色。
　　他没料到黑星会忽然杀上门来。
　　韩萧打开头盔，盯着齐格林，冷哼一声。
　　“果然有人在幕后操控六国，否则他们不会这么反常，说，你为什么盯上海蓝星。”
　　做戏做全套，韩萧装作不知道斯黛芬等人的目标是自己，假装认定齐格林是最大的幕后黑手。
　　因为齐格林背后肯定还有更多敌人，自己主动杀过来，打乱对方的部署，就能掌控主动，如果没有观察标记，他只能等待敌人袭击自己，太被动了，很可能出现无关人员的伤亡。
　　而现在，自己则可以主动选择战场，反过来突袭敌人。
　　确认齐格林的外表后，韩萧便是通过飞船雷达锁定了齐格林的大致坐标，动用十几门幽能天基炮无差别轰炸这片区域，在这片荒无人烟的区域干架，不必束手束脚。
　　幽能天基炮的威力，比原本的神威之眼更大。
　　他不知道斯黛芬等人原本选择的战场是黑星城，观察标记的作用，让黑星城脱离了毁于一旦的命运，没有变成十几名天灾级战场。
　　念力师比机械师还脆皮，是出了名的嘎嘣脆，见齐格林重伤的样子，韩萧便知道战果斐然。
　　齐格林急忙通过念力标记，把自己的脑海变成服务器，将斯黛芬等人拉进群聊，分享自己的视野。
　　“糟糕，我被发现了，赶快来救我！”
　　斯黛芬一惊，“黑星果然和传闻中一样谨慎，观察力敏锐……不过还好，他只发现了你而已。”
　　黑星发现齐格林的踪迹，并且直接打了过来，这打乱了斯黛芬的计划，但她看到韩萧的表现，却是心里一定。
　　韩萧的前后行为被她联系了起来，必定是黑星留了个心眼，在六国领袖身上做了什么手脚，于是发现了齐格林，以为这就是最大的敌人，但黑星不知道齐格林的动机，也不知道暗中还有九名强者埋伏他，单纯以为敌人的目标是海蓝星……这样的话，那局面还在掌控之中，黑星依然不清楚这是针对他的陷阱。
　　“我们现在只有一个选择，就是改变计划，立即袭击黑星，他还没发现我们，齐格林，你尽力缠住他，我们马上过去。”
　　斯黛芬有了决断，心里笃定。
　　黑星以为敌人只有齐格林一人，等他们九人全部出现，肯定能给黑星一个“惊喜”！
　　斯黛芬一行人的距离不近，饶是天灾级速度飞快，也要花上一些时间才能到场。
　　齐格林心凉了半截。
　　自己身受重伤，对方又是掌握着幽能的机械师，同时还有不灭之躯的代号，他自知绝不是韩萧的对手，二话不说，齐格林转身就逃。
　　“想跑，跑得了吗！”
　　韩萧双掌一拍，兵营箱折跃而来，化作铺天盖地的机械军团，眨眼便淹没了齐格林。
　　念力系克制机械系，机械系同样克制念力系，毕竟精神攻击对机械造物可没什么用处，唯有念动力之类的手段有效果。
　　嘭嘭嘭！
　　远程部队和炮台部队射出一道道幽能炮，不断炸穿齐格林的念动力屏障，机械战兵挥舞着电磁、震荡、高温、激光之类的多功能近战兵器，一次次掠过齐格利，在他身上留下各色各样的伤痕。
　　齐格林奋起反抗，疲于奔命，然而陷入重围，新一代的机械军团配合真理机械师的加成，战斗力提升好几个档次。
　　不用韩萧亲自出手，齐格林便险象环生，血量稳步下滑。
　　韩萧在一旁释放着械力加成，时刻关注着四周，他主动出击便是为了引蛇出洞，他现在还不知道这伙神秘猎杀者到底有多少人，心里保持着警惕。
　　鏖战了一会，齐格林遍体鳞伤，浑身浴血，杀红了眼睛。
　　“啊——”
　　齐格林蓦地怒吼一声，念动力化作巨大的螺旋钻，裹挟着他冲击机械军团的包围圈。
　　他已经是强弩之末，这一击凝聚了他的全力，拼死突围。
　　念动力钻头突破一层又一层包围圈，即将杀出大军。
　　而就在这时，护盾部队突然集结，拦在齐格林前方，同时释放幽能护盾，护盾凝聚在一起，化作一面数百米大小的幽能屏障。
　　无形的念动力钻头与厚实的幽能屏障悍然相撞！
　　刺啦啦——
　　撞击的位置爆发出无数能量光屑，犹如切割金属时飚射的火星。
　　钻头的冲击持续了好一会，才迅速疲软下去，齐格林不甘地瞪大眼睛，他没能撞破这道幽能屏障。
　　疲乏犹如潮水，一波波涌上脑海，他只觉得昏昏欲睡，这是过载使用念力的副作用。
　　如果换作平时，以他的精神力，休息一小会就能恢复了，然而他此刻处于围攻之中！
　　在齐格林僵直的瞬间，无数幽能炮击中了他的身躯。
　　嘭嘭嘭嘭——
　　蓝色的爆炸光团接连出现！
　　血肉飘零，脱离身体的瞬间便被焚化成灰。
　　一台台机械战兵拖着高温斩切武器，不断劈在齐格林的身上，将他砍得在半空飞来飞去。
　　喀嚓！
　　一条手臂腾空而起，被切了下来。
　　喀嚓！
　　这次是一条小腿！
　　嘭！
　　下一秒，几十台机械战兵合力一击，齐格林瞬间被砍爆成一团碎肉，肢体、脏器爆开，犹如一团血肉烟花，鲜血如雨而落。
　　当场毙命！
　　机械军团都停下了动作，冷风凛冽吹过，战场上只剩下风声。
　　韩萧呆了呆，战斗结束比他预料的还快，如果没记错的话，这好像是第一个死在他机械军团手里的天灾级？
　　夭寿啦，我善良的机械军团杀人啦。
　　“这人有点脆啊……”
　　韩萧挠了挠下巴上的胡茬。
　　如果自己没有一身的肉盾专长，以自己的耐力属性，血量只不过七万出头，念力师攻强守弱，早已是超能者的共识，如果齐格林没有光顾着突围，而是用精神攻击招呼他的话，韩萧估计自己也得受点轻伤。
　　可惜，齐格林似乎忌惮他的不灭之躯，没有与他搏命的胆量。
　　单挑干掉齐格林，这是韩萧意料之外的好事，不仅削弱了敌人的总体实力，面板上的进阶任务，也显示出“已完成”的状态。
　　意味着，只要韩萧愿意，随时随地都能进阶，完成种族升华！
　　“这就稳了……”韩萧浑身轻松。
　　随时都能进阶，他心里更有底了。
　　囤积的经验，足够在进阶之后直接升到195级，达到真理机械师的上限。
　　到了他这个阶段，还能保持这样的升级速度，得益于2.0版本的庞大积累。
　　就在这时，破空声突然响起。
　　呼——
　　一道道人影从天边飞来，停在了半空，正是斯黛芬一行人，目光纷纷投向齐格林的尸块，脸色都变了变。
　　赶路的这点时间，黑星就杀掉了齐格林？！
　　斯黛芬眯了眯眼，她对队员没有感情，此时并不愤怒，只是深深凝望着韩萧，眼中异彩连连。
　　‘他果然是个厉害的家伙，万影阁下一定会喜欢他。’
　　念头一闪，斯黛芬也没有向韩萧解释的意思，打了个手势，其他人纷纷散开，远远围住韩萧，占住了所有逃跑的路线，不怀好意盯着他。
　　斯黛芬看着韩萧的脸庞，颇为期待他露出中计后震惊骇然的表情。
　　韩萧见状，直接合上头盔，遮住面颊，不给她看，引蛇出洞已经成功了，他也懒得发挥奥斯卡精神了。
　　斯黛芬不免大失所望，意兴阑珊，虽然她知道，黑星心里一定极度震惊，只是控制着表情，没有表现出来，但她就是想欣赏猎物动容的脸色，可是未能如愿。
　　“九名天灾……唔，估计这就是所有敌人了，真是大手笔。”
　　韩萧暗暗松了一口气，要是独自一人，面临的绝对是一场苦战，幸好咱未雨绸缪，提前广邀豪杰，找好了帮手。
　　菲利普已经呼叫了维尔顿、纳戈金等人过来支援，自己只要支撑一会就行了，他可不像齐格林那么脆。
　　而且，他没想到此行还有意料之外的巨大收获。
　　机甲头盔下，韩萧双眼盯着为首的斯黛芬，上下打量，随即露出意味深长的笑容。
　　他认得这个女人。


第672章 豁然开朗
　　第一眼见到斯黛芬，韩萧便觉得眼熟，仔细打量了几眼，心脏不禁怦然一动。
　　其他猎杀者他不认识，但这女人是个熟人！
　　前世许多玩家都认识斯黛芬，她在“超能灾祸”版本中十分活跃，是群星之渊星域的超A级【万影】的手下之一，作为马前卒为万影南征北战，与无数超能者交手，其中不乏组团刷BOSS的玩家，最后在一次多方围剿的战斗中香消玉殒……也可以说是得到了解脱。
　　在此之后，诞生了相关的副本水晶，斯黛芬作为隐藏BOSS进本了，击败她这个隐藏BOSS，有几率刷到极其稀有的奖励。
　　前世的后期版本，她以高达87.6%的玩家重复刷爆率，荣登百大劳模榜单，获得荣誉称号“淑芬”！
　　要知道到那个阶段，星海的玩家总人数是2.0版本几十倍以上，同时在线人数过千万，八成以上的玩家重复刷过斯黛芬的副本，这个比例代表的人数极为庞大！
　　说起来还有点不好意思，韩萧用不同的帐号，起码刷了斯黛芬三百次……那是熟得不能再熟，都透了。
　　没想到敌人之中竟然有他认识的人物，韩萧大为惊喜。
　　他本来不知道幕后黑手到底是谁，可现在看到斯黛芬，一切豁然开朗，顿时明白了真相。
　　原来是万影！！
　　“怪不得，怪不得，一切都联系上了……”韩萧心情激荡，如果是幕后黑手是万影的话，他便知道猎杀者为什么抓超能者了。
　　这是在给万影提供“影子”！
　　万影的能力很诡异，他能够吸收其他独立个体，将其变为一种名为“影子”的附庸者，影子依然保留大部分原来的性格，但是对万影怀有无法消除的忠诚与亲近，在此前提下记忆发生一定程度的偏差。
　　影子沉睡在万影体内，同时也是他在外活动的化身，双方变成了共生体。
　　而影子本身的能力依旧保留，并且与万影合体之后，还会得到增强，万影存活了太久，谁也不知道他体内存在着多少个影子，他是古老者中极为神秘的一名成员。
　　韩萧还记得一个前世玩家探索到的秘密，万影为了长生，寻求特殊人士的帮助，为自己的异能赋予了活性，接着舍弃了自己的身躯，变成了诡异的“异能生命”，常规手段无法杀死他，一直存活了上千年，如今已是古老者的一员。
　　窥视到了幕后真相，沉甸甸的压力犹如大石压在心头，韩萧心情凝重，影喜欢优质的影子，盯上自己，恐怕不会轻易善罢甘休，他绝不想成为万影的共生体，那将完全丧失自我，变成傀儡！
　　斯黛芬就是万影的影子，她也是个悲剧人物，在她死亡之前，自我曾短暂回归，透露了她的来历。
　　那是探索历时期，最初者还未诞生，三大文明席卷全宇宙的大战正如火如荼。
　　她出生在战火纷飞的年代，是一名安特塔尔人，文明母星被卷入战火，她在童年时期便展现了惊人的天赋，被选拔为战士，为了家乡而战，迅速成长起来。
　　短短十多年，在普通宇宙人族的女性最青春的阶段，她便已成为家乡的守护者，年纪轻轻便已成为安特塔尔的第一守护者，实力之强，即使三大文明也对她有所耳闻。
　　然而，赤色帝国与光辉联邦爆发了以一整个星团为主战场的超级大战，安特塔尔人被波及，母星陷落，各个殖民星、执政星在赤色帝国的铁蹄下化作废墟，只有极少数幸存者架势着星际迁移飞船出逃，变成了流浪文明，斯黛芬也是幸存者之一。
　　战争中的人都是务实的，幸存者来不及怀念母星，便急着离开战场，寻找一片新的家园，东山再起，然而，一个不速之客早就盯上了斯黛芬……正是万影。
　　万影本身就是长寿种族，已经活了好些年，那个时候，他还没舍弃自己的身躯，也不是超A级，他觊觎斯黛芬的力量，截击了安特塔尔幸存者的飞船。
　　最终的结果，便是安特塔尔文明成为战争之中又一朵熄灭的文明之火，斯黛芬成了万影的影子。
　　历史仅仅记载了当时的事情，冷冰冰的史实不会记录情感，当时每个人的动机、心情、反应一律成了谜团，前世在斯黛芬进本之后，有玩家好奇寻找关于她的历史记录，从一些超能者历史书籍的稀少描述中，得知一些历史学家认为，斯黛芬如果没有“神秘失踪”，也许有可能成为【最初者】之一。
　　不过，在探索历战争时代，有潜力的天灾级太多太多，大部分都战死了，就像养蛊一样，变成对手的养分，最初者就是在尸山血海中走出来的第一批超A级，万影并不是最初者，他一直很神秘，在探索历末年，才以超A级的面目现世。
　　在短短的一眼里，韩萧脑海里便闪过来龙去脉，他深深吸了一口气，真正的敌人浮出水面，与万影为敌，压力很大，但那是以后的事。
　　眼下最大的问题，还是得先对付九名天灾级。
　　特别是斯黛芬。
　　韩萧双手一推，一束幽能冲击·鲸波直奔斯黛芬，周围庞大的机械军团动了起来，杀向所有敌人，炮响轰鸣，连绵不断！
　　砰砰砰砰——
　　无数道幽能炮纵横交错，机械战兵手持武器顶着护盾包围上去，斯黛芬等人也动了，悍然反击，动若脱兔。
　　战斗轰然打响，场面瞬间混乱！
　　韩萧心里从不缺少B数，机械军团比以前强了很多，但是同时面临九名资深天灾级，依旧超出了机械军团的能力范围，九名敌人，其中就有两名机械系，一是枪炮师，口径极粗的巨炮射出一道道毁天灭地般的光柱，打爆一台台机械战兵。
　　另一名也是机械师，走的是星际要塞流，抬手展开一座数百米高的巨型战争堡垒，火力强猛，还配置了护卫部队，与机械军团厮杀在一起，犹如两支兽群互相碰撞、撕咬。
　　铛铛铛——
　　金属碰撞不休，四射的电火花代替了洒落的鲜血，杂乱的零件与导线如雨而落，仿佛是从对方身上撕下的肉块。
　　另外七个敌人，则是武道家两名，魔法师一名，异能者有四名，斯黛芬是其中一名异能者！
　　斯黛芬的能力最为神秘，她宛如一头俯冲的鹰隼，直奔军团中央的韩萧，所过之处，靠近的机械战兵纷纷崩解，她身旁的空气呈现高温的扭曲，隔着老远，她手掌遥遥对准韩萧。
　　仅仅这一个动作，韩萧的面板便弹出一连串的提示。
　　[你陷入【轻度迟缓】状态，敏捷降低12%，持续8秒！]
　　[你陷入【轻度虚弱】状态，全属性降低6%，持续8秒！]
　　[你陷入【轻度混乱】状态，使用技能时有10%几率被中断，持续8秒！]
　　[你陷入【非正常亢奋】状态，你的攻击力在80%~110%之间浮动，持续8秒！]
　　[你陷入【轻微幻觉】状态，命中率、感知力降低10%，持续8秒！]
　　[你陷入【轻度疲惫】状态，气力、体力将出现8%的额外损耗，持续10秒！]
　　[你的专长【刚韧之躯】生效，你免疫真实伤害！]


第673章 惊不惊喜，意不意外？
　　韩萧只觉得身体变得凝滞沉重，眨眼间就被叠加了一大堆负面BUFF。
　　“还真是没变。”韩萧嘴角一抽，一点也不意外。
　　他曾经刷了几百次斯黛芬的副本，早就背熟了板子，即使副本里的斯黛芬是削弱过的，可能力没变，韩萧对她的战斗方式早就了若指掌，起手先给敌人叠BUFF，真是一模一样。
　　二话不说，韩萧一个虚空穿梭拉开距离，斯黛芬近战更厉害，对金属有额外杀伤，他可不想自己的机甲早早报废。
　　“还好先干掉了那个叫齐格林的念力师，不然现在更麻烦了。”
　　心念一闪，韩萧动作不停，操控机械军团执行菲利普数据里的纠缠战术，拖延斯黛芬一行人冲向自己的势头，他自身则凭借山猿机甲，以军团为屏障，在其中游走，时不时欺近魔法师与两名机械系敌人，尝试近战突脸。
　　九名资深天灾，机械军团压力极大，很快便陷入苦战，一台台报废的机械造物坠落大地，被韩萧用【废弃改装】拉起来，回到战场。
　　视线中是混乱的战场，内置战术屏显示各种参数，韩萧冷静分析着局面。
　　斯黛芬用能力干扰了周围一大片区域的电磁波段，韩萧无法与维尔顿等人通讯，他出于谨慎给维尔顿留下的菲利普子程序登时起到了作用，虽然收不到援兵的位置消息，但可以确定他们正在飞速赶来，现在自己的任务不是硬刚，而是拖延时间，等援兵抵达。
　　……
　　轰隆隆——
　　十名天灾级打起来的动静山摇地动，山脉早已被铲平，冰原龟裂，龙蛇起陆，一道道绵延上百里的裂谷延伸出去，宛如大地张开的口子。
　　风云也为之变色，原本白云朵朵，晴空万里，此时电闪雷鸣，乌云压顶。
　　韩萧不断转移战场，远离北洲的人烟区域，一个劲往无人居住的冰川冻原跑，众人所过之处，千万年的冻土为之崩裂，山峰摇动，雪崩滚滚，大地一片狼藉。
　　天灾级交手的余波正在给这颗星球的掀起自然灾害，以战场为中心，地震波动向着整个北洲大陆架蔓延，在远离战场的近海区域，天色早已变暗，大海波涛汹涌，海啸与飓风冲击着近海城市。
　　“海啸来了，快跑啊！”
　　“这、这是怎么回事？！”
　　北洲一座座沿海城市的平民被突然出现的自然天灾惊得骇然色变，奔走逃窜。
　　……
　　韩萧自然看不到这些人的反应，但他不用思考，就知道他们这些天灾级战斗的余波，已经在海蓝星制造出了灾害。
　　“故意选这里做战场，打得就是这个主意吧。”韩萧脸色不善，再度闪身躲过斯黛芬打出的一道龙卷般的无形波动，身后的机械战兵被卷得七零八落。
　　双方已经转移了好几次战场，战斗已经白热化，极其激烈，蘑菇都已经种了好几次了。
　　天上的蓝色星光再度燃烧起来，又是一轮由菲利普自主操控的幽能天基炮打击！
　　轰隆隆！！
　　机械军团迅速避开轰炸区域，斯黛芬等人也躲避开，只有敌人那名机械师的战争堡垒移动速度慢，没能逃出打击范围，护盾破碎，伤痕累累的堡垒炸成漫天碎片。
　　这已经是敌人第二个被炸掉的战争堡垒了。
　　趁此机会，韩萧带着机械军团且战且退，此时已经是极北的边缘，他开始往海上转移。
　　“麻烦的天基炮。”斯黛芬皱眉，抬头望了一眼，指了指一名武道家，“你上去打烂黑星的天基武器。”
　　这名武道家点了点头，气焰从脚下喷出，犹如火箭一般升空而起，眨眼便化作天边的一颗星辰，直奔外层空间。
　　“别耽搁时间，黑星擅长持久战，赶紧制伏他。”
　　斯黛芬语气不耐，带着其他队员再度追上去。
　　她知道黑星很难杀死，此行也不是为了干掉韩萧，而是为了抓住他，只是韩萧太滑溜，跑得比战地记者还快，她一直没能与韩萧近距离的接触，近战才能让她的异能威力最大化。
　　追击了一会，双方在大海上空再一次交手，余波掀起万丈波涛，一道道能量轰进海里，海面形成了一个个巨大的漩涡。
　　天昏地暗！
　　随着机械军团伤亡数字不断攀升，韩萧渐渐出现颓势，露出了一个破绽，斯黛芬眼神一亮，抓住机会，整个人化作一道黑影，犹如闪现一般，突兀出现在韩萧身后，一掌摁向韩萧的后背。
　　这个能力是她开战以来第一次使用，便是准备打黑星一个措手不及，只要被她打中，黑星的力量起码要暂时再削弱百分之十！
　　可下一刻，她掌下一空，韩萧仿佛早有预料，以一个诡异的姿势避开了她的手掌，双手弹出一团幽能，反手拍在她的胸口。
　　砰！
　　淡蓝色的幽能冲击环炸开，斯黛芬飞出去上千米，揉了揉剧痛的胸脯，眉头紧皱，暗暗惊讶于韩萧的反应速度。
　　要知道这一次突袭毫无预兆，留给黑星只有微秒级的反应时间。
　　另一边，韩萧暗暗松了口气，斯黛芬也是个BOSS级人物，和他一样，具备不少异能之外的技能，要是不知情的话，很容易被阴到，然而他太了解斯黛芬的能力了，根本没有被阴的可能，几百次副本可不是白刷的。
　　“实力比传闻更强。”斯黛芬眯了眯眼，正欲再次攻上去，忽然察觉到了有几个高能个体迅速逼近，脸色一变，停在原地，没有贸然行动。
　　韩萧眼神一亮，立即抬头，只见六道流星从天际坠落，悬浮在众人上空。
　　气焰变淡，露出维尔顿等人的身形，迎着斯黛芬一行人惊疑不定的眼神，维尔顿冷哼一声，手掌一抬，众人这才发现他手里正抓着一个人。
　　斯黛芬定睛一瞧，脸色骤然一变。
　　只见维尔顿手里的人正是被她命令去毁灭天基炮的武道家，此时毫无生命气息，显然是被活脱脱打死了。
　　这六个人是敌非友……斯黛芬与剩下的七名天灾级，表情都难看了起来。
　　维尔顿松手，尸体坠入大海，泛起一朵浪花，被漩涡卷走，消失无踪。
　　“黑星，我们来迟了。”维尔顿颔首致意。
　　韩萧嘴角一勾。
　　援兵来了！
　　他望向斯黛芬，摊了摊手，嘿然一笑。
　　“惊不惊喜，意不意外？”
　　见黑星早有预料的表现，斯黛芬难以保持冷静，眼中闪过浓重的惊愕之色。
　　他早就找了帮手？
　　而且还是六个天灾级？！
　　他怎么可能会叫这么多强者来处理一个地表文明的内乱！
　　除非……
　　斯黛芬心跳突然一顿。
　　黑星早就知道我们在埋伏他？
　　怎么可能！！


第674章 激战与灾害
　　轰！！
　　援兵降临，打的就是一个突袭战，韩萧不给斯黛芬等人喘息发呆的时间，招呼维尔顿六人加入战团。
　　双方战力变成了七对八，斯黛芬等人的平均等级高于维尔顿，但人数上几乎持平。
　　短时间内，维尔顿六人能各自缠住一人，韩萧的压力骤减，腾出手来专心对付斯黛芬与对方的机械师。
　　哗啦啦——
　　十五名天灾犹如一道道闪电，在大海上纵横穿梭，翻江倒海浪千重。
　　斯黛芬应付着机械军团的围攻，按捺住内心的惊愕情绪，作为身经百战的天灾级，她能快速适应突发状况。
　　她不清楚黑星怎么看破了埋伏，但这已经成了既定事实，唯一的办法是作出应对。
　　斯黛芬大脑飞速运转，判断场上形势。
　　“敌人有六名A级超能者，即使有我在，也无法短时间解决黑星的帮手，想要制伏黑星，会花费很多时间……”
　　斯黛芬眉头紧蹙。
　　另一边。
　　两支机械军团在半空中碰撞厮杀，五光十色的能量波动，不断照亮乌云盖顶的昏暗天空。
　　韩萧借着军团掩护，虚空穿梭突脸，山猿投掷加上幽能冲击一套小连招，打断对方机械师身上的几根骨头，对方忍痛后退，接着韩萧张开幽能护盾，挡住斯黛芬远远打出的一道无形震荡波动，宛若半空中炸开一道闷雷。
　　砰砰砰——
　　双方打得有来有回，韩萧一边战斗，一边观察着斯黛芬。
　　自己的援兵到了，敌人必定会做出反应，摆在斯黛芬面前只有两条路。
　　一是撤退，以后再找机会。
　　二是硬碰硬，赌他没有更多援兵，强吃掉维尔顿等人。
　　就在韩萧揣测的时候，斯黛芬双手一合，身体突然以肉眼难以观察的高频率振动起来，四周空间产生了连锁的变化。
　　咚！咚！咚！
　　正在鏖战的维尔顿六人忽然觉得心脏漏了一拍，各种负面状态浮现，只觉身体变得凝滞起来，操控力明显下降。
　　咻！
　　斯黛芬再度使用类似闪现的能力，化作一道影子，突兀出现在维尔顿身后。
　　这招在韩萧身上吃瘪了，但维尔顿不是他，显然没有反应过来，斯黛芬的手掌已然按在了他的后背上。
　　嗡！！
　　这一击仿佛没有任何力道，维尔顿却是浑身猛然一震，只觉得一股诡异的震动波进入体内，全身肌肉、骨骼都以相同的频率振动起来。
　　念头才刚刚浮现，剧痛猛然爆发！
　　维尔顿的体内，恐怖的高频振动使肌肉纤维断裂，骨骼出现裂缝，内脏破裂出血，毛细血管更是纷纷爆开！
　　只是被斯黛芬轻飘飘击中，维尔顿瞬间便化作了一个血人，骇然欲绝，一口鲜血激喷而出。
　　“队长！”
　　另外两名紫晶A级超能者注意到这里的变化，脸色骤变，急忙抛下对手，想要赶过来支援。
　　斯黛芬面无表情，按在维尔顿后背的手掌忽然扣紧，手指嵌入肉里，猛地一扭，旋转了一百八十度。
　　“啊——”
　　维尔顿双眼血红。
　　剧痛之下，他全力一拳砸向背后，斯黛芬已经得手，不与武道家硬碰硬，飘然后退。
　　只见维尔顿的战甲背部破碎，露出他的后背肌肤，只见一大片区域的肌肉、骨骼被扭碎，杂糅在一起，形成螺旋状的痕迹，皮下有骨刺凸起，看上去十分骇人。
　　交手不过是一瞬间的事，斯黛芬便轻易重创一名天灾级武道家，维尔顿等六人的脸色都变了，斯黛芬的杀伤力出乎他们的预料。
　　韩萧神色一凝，明白了斯黛芬的打算，这个女人不打算撤退，她选择了第二个方案，准备硬刚。
　　以他对斯黛芬的了解，这并不让他意外。
　　斯黛芬曾经活跃在探索历的战争年代，她能谋而后动，也敢于硬刚，不会轻易放弃任务。
　　“也就是说，这是一场硬仗，除非打爆对面，否则他们绝不撤退。”
　　韩萧咬了咬牙，这种对手显然比阿尔伯特那种识趣的作风更难对付。
　　斯黛芬很强，她的能力名为“共振协调”，听起来普普通通，实际上是个极其强悍的异能，用法极多，杀伤力方面更是让玩家苦不堪言。
　　由于振动频率能穿透许多防护措施，并且引起应力性结构破坏，所以斯黛芬举手投足间，自带高额真实伤害、破甲穿透伤害，具备极高的破防能力，能大幅度削弱对手的防御。
　　韩萧不怕真实伤害，天国的萌芽首领还在庇护着他。
　　但他的援兵可没有【刚韧之躯】专长，斯黛芬的杀伤力，足以使他们忌惮万分。
　　维尔顿等人顶多是精英模板，专长、技能的数量与质量，完全无法与隐藏BOSS级的斯黛芬相提并论。
　　斯黛芬的共振协调，不仅有恐怖的单体杀伤力，群体AOE也一样强悍，通过振动频率，给领域内的敌人叠加一大堆负面状态，同时面对弱小的超能者，还能用振动引起超声波和次声波，震碎弱者的内脏。
　　这意味着，无论是单挑还是群殴、虐菜还是打同级，全都是斯黛芬的强项。
　　她赫然比曾经的灰烬更加难对付！
　　韩萧曾经与绰号为“海震”的A级超能者杰恩并肩作战，斯黛芬与杰恩一样，异能都与震动有关，然而斯黛芬的异能强度、范围、应用方式，远在杰恩之上，这是振动类的上位异能！
　　“她是个大杀器，不能让她对付其他人，只有我能顶住她……”
　　念头一闪即逝，韩萧调转机械军团的炮口，向斯黛芬倾泻火力，构成密集的大网，同时韩萧亲自杀了过去，拳来交往，与斯黛芬缠在一起。
　　斯黛芬脸色不好看，她本想先解决黑星的帮手，韩萧却主动攻了过来。
　　在无尽的炮火下，斯黛芬脱不开身，还不敢分心。
　　双方的拳头落在各自身上，嘭嘭作响，她被韩萧死死缠住，甩也甩不掉。
　　见状，维尔顿松了一口气，他不敢和斯黛芬交手，黑星主动纠缠最危险的敌人，这让他心弦陡然一松，凝望了韩萧一眼，咬了咬牙，找上自己的对手，纠缠起来。
　　机械大军中，众人一次次碰撞，余波形成了一场场风暴，四散开来，不断壮大。
　　轰隆隆——
　　天基炮的光柱不断落下，砸进大海，掀起数百米高的大海啸，狂涛浪涌。
　　电闪雷鸣的漆黑乌云也终于降下了倾盆暴雨。
　　十几名天灾级翻翻滚滚鏖战，掀起的灾害名副其实，乃是灭世的天灾。
　　打了几个小时，人数已经变成了十二人，多次幽能天基炮，终于打爆了对方的机械师。
　　一名歌朵拉天灾级被对手斩杀，而他的对手也被韩萧的机械军团找到机会集火重创，最后维尔顿摘了人头。
　　三名天灾级阵亡，战斗无比惨烈，这下人数持平了，变成六对六！
　　“呼……呼……”
　　山猿机甲破破烂烂，已经用【废弃改装】修复了三次，韩萧喘着粗气，拖着疲惫的身躯，一次又一次撞击着斯黛芬。
　　斯黛芬的状态也不好，额头流血，遍体鳞伤，几乎衣不蔽体，眼神凶悍。
　　周围的机械军团阵型变得稀疏了许多，两人毫无保留，犹如野兽般搏杀撕扯。
　　两人体力所剩不多，正在快速恢复着，僵持住了。
　　“她也有BOSS型的模板专长，气力多，血量高，恢复速度快，起码要打上好几天，才能用持久战分出胜负！”
　　韩萧咬了咬牙，凭借着血蓝转换、机械军团、免疫真实伤害，他此时才能占据上风，斯黛芬是万影的影子，能力得到增强，等级恐怕在240级左右，无疑是顶尖的A+强者。
　　拖得越久，自己胜算越高，消耗战还是韩萧略胜一筹，然而，现在却不能再拖下去了。
　　一名天灾级便具备毁灭行星地表的能力，此时这么多天灾级交手产生的灾害，经过几个小时的酝酿，已经开始席卷整颗海蓝星。
　　战斗余波引起的自然灾害是不可逆的！
　　即使立即停手，此前造成的灾害还会自动酝酿下去。
　　要是再打个几天，恐怕海蓝星地表生物就要全部死绝了。
　　“现在必须打破僵局，双方势均力敌，只要我再强一点，就能打破脆弱的平衡，引起连锁反应！”
　　韩萧眼神一凝，二话不说，一个俯冲，冲进了狂怒咆哮的大海之中。
　　他随时都能进阶，只是需要花费时间，天上的机械军团在菲利普的操控下，一部分留在海上牵制敌人，一部分跟随韩萧进入海里，进行必要的保护。
　　斯黛芬皱眉，扫了一眼维尔顿等人，纠结了一瞬间，做出了决定，没有趁机对付其他人，而是一路震开机械军团，同样俯冲入海。
　　丰富的经验让她知道事出反常必有妖，无论黑星有什么目的，最好阻止他。
　　随着双方的最强者接连下海，众人脸色都是一变，不知道黑星为何突然分割战场。
　　莫非不愿意被其他人打扰，要在海里和斯黛芬一决胜负？
　　“队长，我们下去支援吗？”
　　维尔顿闻言，眼神变幻，咬牙道：“不用，我们干好分内的事，别让对手跟下去，就让黑星和那个女人玩吧。”
　　他觉得黑星不需要支援，实际上，他潜意识里不想面对斯黛芬。
　　那个女人太危险了，心安理得交给黑星，自己就不用承担额外的压力了。
　　虽然被命令来支援韩萧，但维尔顿并不想拼死卖命。
　　……
　　与此同时，黑星城。
　　一则则自然灾害的报道不断送上本尼特的桌子，卫星观测到灾害的根源，正是韩萧等人的战场。
　　许多官员和专家都挤在办公室里，焦急向本尼特汇报情况。
　　“几个小时前，北洲多个区域爆发了地震，出现了大量裂谷与断层，地震引起海啸，已经有十三座近海城市毁于一旦，伤亡无法统计！”
　　“根据卫星观测报告，黑星阁下正与敌人在大洋上搏杀，引起的风暴与海啸正在逼近其他大陆，程度还在不断增强，大概在三个小时后会袭击大陆，各国已经开始了紧急疏散。”
　　“一个小时前，全球各个位置出现了十一个新的地震源，地震严重程度与范围还在不断扩大，根据计算，在十天内，全球将有24.7%陆地区域被地震波及。”
　　“还有……”
　　本尼特听着一个个报告，焦急踱步，这与异化之灾那次截然不同，这次可是无法解决的自然灾害。
　　“派出救援队，尽力支援受灾的区域，这个时候先别管什么六国不六国了。”
　　本尼特果断下令，顿了顿，忍不住问道：
　　“灾难还有多久会波及黑星城？”
　　黑星城位于内陆，灾难一时半会到不了这里。
　　一名官员咽了口唾沫，战战兢兢道：“根据科研所临时算出的数学模型，如果黑星阁下继续战斗，灾害的严重程度会几何式上涨，再过四小时三十五分钟，他们引起的连锁灾害将超过临界点……”
　　“超过临界点会怎样？”本尼特心里咯噔一下。
　　“……除非离开这颗星球，否则我们只能等死了。”
　　本尼特拳头猛然握紧。


第675章 越阶进化！
　　轰隆隆——
　　十几位天灾交手的余波，让大海掀起惊涛骇浪，这片区域出现一个个大漩涡，蓝黑色的涡眼遍布海面，密密麻麻，旋转不停。
　　狂风虹吸着海水，形成通天彻地的水龙卷，连接着大海与乌云。
　　凄风苦雨在风中化作白茫茫的水汽，飘来荡去。
　　海平面以上是一副末日的景象，仿佛大自然化身二哈在尽情撒欢。
　　韩萧潜入海中的瞬间，这些杂音忽然变得缥缈模糊，仿佛隔着一层纱，海水介质削弱了空气中一部分声音的传播力度，而海中乱流汹涌咆哮的声音却瞬间放大，仿佛置身于几百座大鼓的中央，被立体环绕音包围，四面八方的轰隆闷响滚滚而来。
　　雷达显示斯黛芬也一起下海，韩萧眼神一眯。
　　“得先缠住她，进阶的时候不能被她靠近。”
　　想着，韩萧命令身边跟随的机械军团回头纠缠，自己则快速下潜。
　　眼前的海底世界一片深邃，远处由深蓝转为漆黑，可视度低，这里没有任何光源，看不见尽头，比宇宙还要黑暗。
　　“幸好我没有深海恐惧症。”韩萧暗道。
　　大海是生命的温床，海蓝星的大海存在着许多古老的生物，但此时这片区域的海洋生物全逃走了，海中一片死寂，毫无生机。
　　斯黛芬被机械军团拖住，韩萧在海下快速行进，寻到了一处几个小时前才裂开的海沟。
　　“就在这里吧。”
　　韩萧心里一动，立即打开面板，选中“已完成”状态的进阶任务，将其激活。
　　一阵骨髓、灵魂中的颤栗迅速席卷全身，他对这种进阶的感觉再熟悉不过了。
　　这时，面板疯狂跳出一连串提示：
　　[【强者试炼】：目前进度50/50]
　　[180级进阶任务完成！耐力加成提升！1耐力=120生命值=130体力]
　　[你在进化的道路上更进一步，你的生命层次得到升华，检测到种族为：【混沌观察者（人形态）】……正随机抽取八种相符的进化方向……抽取完毕！]
　　[请从以下八个选项中选择一种作为你的进化种族——警告！进化过程不可逆，请谨慎选择！【附录-进化方向特征说明】]
　　[【X型宇宙人族】-67%契合度]
　　[【虚空漫步者（人形态）】-78%契合度]
　　[【幽暗之影（人形态）】-72%契合度]
　　[【虚空门徒（人形态）】-71%契合度]
　　[【虚空扭曲者（人形态）】-69%契合度]
　　[【虚空低语者（灵体形态）】-84%契合度]
　　[【虚空软泥怪】55-%契合度]
　　[【八爪族】-31%契合度]
　　首先非虚空种族先行排除，八爪族这种章鱼触手怪完全不用做任何考虑，至于虚空软泥怪也太奇葩了，一样排除掉。
　　虚空低语者是灵体形态，适合魔法师和念力师，韩萧有强悍的肉度，自然不会放弃实体。
　　靠谱的选项只有四个保留人形态的进化选项。
　　韩萧飞速浏览了一遍，立马有了选择。
　　虚空大君的核心使他的虚空基因得到补强，因为韩萧是从人族进化体系跳到虚空进化体系，属于半路出家，自然比不上一开始就是虚空物种的个体，而虚空大君核心等虚空物种的基因物品，提升了他在虚空体系的进化程度，让他的进化速度赶了上来。
　　得益于虚空大君的核心，这一次种族升华出现了越阶的选项，这是虚空进化体系的更高级物种，按照他的资料，该物种和其他正常的选项相比，在进化链条上高出了一个大级别，可以补足他落后的部分！
　　无论是当下的属性增幅，还是未来向上进化的潜力，这个物种都是最佳的选择！
　　韩萧迅速做出了决定。
　　[选择完毕，种族进化中……进化完成！]
　　[种族变更为：【虚空扭曲者（人形态）】，分子结构完善、器官结构强化、新陈代谢更改、适应性增强、基因优化……你的潜力资质提升！]
　　[你获得属性补完：力量+44、敏捷+83、耐力+65、智力+120、神秘+92、魅力+34，气力+1460，气力等级加成属性变更！]
　　韩萧双眼猛地瞪大，瞳孔深处泛起了幽深的光芒。
　　全身的细胞与基因发生改变，肉体与精神爆发出双重的剧痛，视野在现实与虚空视界中不断转换，脑浆在颤抖。
　　饥渴的身体贪婪地汲取着虚空维度的能量，全身泛着神秘的灰光与幽深的蓝光。
　　曾经的两次进化，分别是虚空潜影者和混沌观察者，如果以军团体系评价虚空物种，这两者是类型不同的普通小兵，而虚空扭曲者则是千夫长级别的存在！
　　直接跨了一个阶级，从炮灰小兵变成了中层军官！
　　这一次种族升华，大大加深了他与虚空维度的联系，身体仿佛变成了容器，虚空能量直接灌体，每一个细胞都在吸收着虚空能量。
　　而源自细胞的气力，也在虚空能量的侵蚀下，发生了变化：
　　[你获得虚空能量加持！]
　　[你的气力恢复速度+30%]
　　[你的气力+1000]
　　[你获得新的气力属性：【虚空】——你的气力具备虚空特性]
　　新的气力属性！
　　韩萧大喜，忍住疼痛，急忙看了眼面板，面板上显示双重气力属性，一是机械师的磁属性械力，另一个便是新到手的虚空属性。
　　见状，韩萧心中的兴奋几乎喷了出来，整个人痛并快乐着。
　　气力属性的变化并不像属性数值那么明显，但却十分重要，甚至能改变一个人的战斗模式。
　　虽然面板介绍模棱两可，但韩萧在种族升华过程中，已经感受到了体内能量的变化，渐渐变得如臂指使，况且，他记得前世的资料，十分清楚【虚空】属性的效果：
　　能量侵蚀！
　　以虚空维度为媒介传播能量！
　　这两个特性的实战效果非常强，搭配任何职业都没问题！
　　进化还在继续，体内的虚空能量渐趋饱和，搅动着海水，在海下形成了一个巨型漩涡。
　　韩萧进阶的动静引起了斯黛芬的注意。
　　“不能让他随便行动！”
　　斯黛芬不知道韩萧在做什么，但不妨碍她想要阻止韩萧，疯狂震动海水，挤碎一台台机械战兵，清出一条路。
　　她直直冲向海底漩涡的中央，扬手便是一道雄浑的波动。
　　轰隆！！
　　海底漩涡眨眼被震碎成乱流，千钧一发之际，韩萧避开了正面，只被余波远远推了出去。
　　斯黛芬是个劲敌，韩萧没有慢慢体会身体的变化，扫了一眼面板提示的各种新天赋，接着直接将经验扔进了面板，狂点升级！
　　经验大幅缩水！
　　连升十五级！
　　升级提示接连弹了出来。
　　[【真理机械师】提升为Lv25（Max），气力+450，力量+2、敏捷+4、耐力+4、智力+10，你获得7点自由属性点，1点潜能点]
　　职业升到了顶级，韩萧的升级势头停了下来。
　　依旧是极限的全智加点。
　　总等级一百九十五级！
　　韩萧还没来得及看属性面板的变化，实力的飞速暴涨让他体内产生一股膨胀感，充盈浑厚的能量几乎要撑爆他的每个细胞，急需发泄出来。
　　韩萧二话不说，收回报废了两次的山猿机甲，迎着斯黛芬冲了过去。
　　这时，斯黛芬才看清楚韩萧现在的模样，脸色顿时一变。
　　只见韩萧的肌肤变成了银灰色，带着晶莹的质感，潋滟着能量光芒，身上有对称的深蓝色诡异纹路，浑身燃烧着以虚空能量为燃料的银色气焰，头发飘浮在海中，同样变成银灰色，犹如翻舞的火焰。
　　双眼变成黑曜石般的色彩，眼瞳变成米粒大小的白色光点。
　　这副模样与曾经的虚空潜影者有些相似，但散发的能量波动更加惊人。
　　新种族天赋——【虚空蜕化】！
　　“这是什……”
　　斯黛芬一愣。
　　就在这一瞬间，韩萧双手张开，半截手掌伸进了虚空维度，屈指成爪，仿佛拽着一张画布，狠狠一拉。
　　“尝尝这个！”
　　下一刻，斯黛芬眼前的世界忽然错乱了。
　　她感觉自己全身的肌肉、骨骼、神经、血管仿佛挤成了一团，又被无形的大手揉开，她有种错觉，似乎自己变成了一块抹布，正在被人揉搓扭动，榨干体内的汁水。
　　不过是短短的一瞬间，在她的感知中却仿佛过了无数年，这种难以言喻的古怪感受，已经超出了绝大多数人的认知。对这一瞬间的经历，斯黛芬就像做了一场梦，醒了之后忘记了梦的内容，内心却残留着无与伦比的渺小感，仿佛自己梦到了什么极其恐怖的事情。
　　正茫然着，连绵不绝的剧痛突然在身体每个角落爆发！
　　斯黛芬猛地回过神来，骇然色变，心头警兆大起，正要抽身疾退，却没想到四周的海水不知何时已经飞速旋转起来，产生了恐怖的吸力，让她难以脱身。
　　“糟糕！”斯黛芬心神剧震。
　　这里的异变也传递到了海面，只见这片混乱海域的所有小漩涡全被乱流扯碎，融合成一个仿佛要吞天噬地的超级大漩涡！
　　轰隆隆——
　　天上的十个天灾级全都停手了，震惊望着脚下几乎一望无际的恐怖漩涡。
　　在他们眼里，海洋变得不再是海洋，犹如深邃的星空，这片漩涡简直是星空中的黑洞。
　　深邃、神秘、恐怖！
　　宛若深渊巨口！
　　制造出这种动静的人，显然只可能是先后下海的韩萧与斯黛芬。
　　“他们在海里做了什么？”维尔顿骇然瞪大双眼。
　　与此同时，大海之中。
　　斯黛芬仿佛被扔进了滚筒洗衣机，在漩涡中沉浮跌宕，承受着恐怖的撕扯伤害。
　　在最平静的漩涡中心，韩萧双手死死拽着虚空维度，手上传来巨大的阻力，用尽全力也只能维持现状，体内的气力疯狂消耗着，顺着双手源源不断释放。
　　“这次的进化物种好鸡儿生猛！”
　　韩萧也被这一击的效果吓了一跳。
　　这个招数，正是来自虚空扭曲者的新天赋能力——
　　【扭曲虚空】！！


第676章 盖锅
　　种族升华还有更换天赋的效果，完成进化后，韩萧的种族天赋也随之更改。
　　【高等虚空穿梭】是虚空物种的通用天赋，倒是没变，而【虚空视界-观察者】、【混沌体释放】与【观察标记】等三个混沌观察者特定天赋替换为虚空扭曲者的能力。
　　同样是三个新天赋——【虚空蜕化】、【扭曲虚空】、【虚空波纹】。
　　【虚空蜕化】是增益型能力，由于细胞被虚空能量改造，使虚空基因得到强化，通过燃烧带有“虚空”属性的气力可以进入爆种状态，使全属性提升，并且强化气力的虚空属性。
　　韩萧此时一身银肤蓝纹黑瞳的模样便是开启了这个能力后的表现，整个人看上去就很空虚……不对，是虚空。
　　虚空扭曲者的招牌天赋是【扭曲虚空】，通过扯动虚空维度来影响现实，是一个大范围的群体AOE，消耗极大，需要不断烧蓝维持能力，还能对杀伤范围内的敌人造成心灵冲击。
　　以他目前的实力，【扭曲虚空】的范围、威力都很可观，能作为常规战斗手段在同级战斗中使用。
　　此刻的大漩涡是扭曲虚空影响外界的现象，打了斯黛芬一个措手不及，被甩得天旋地转，脑浆子都差点飙出来。
　　【虚空波纹】则是单体伤害技能，压缩扭曲虚空之力，使威力凝聚，爆发力极高，饶是韩萧看了理论伤害数值，也不由心里一跳——这个能力大部分都是真实伤害。
　　“混沌观察者以辅助能力为主，而虚空扭曲者则是纯战斗型天赋，涉及空间能力，擅长破坏。”韩萧暗道。
　　虚空扭曲者的能力大多与空间有关，再加上虚空能量灌注带来的改变，这次种族进化，足足带来了四个能力。而且这还是一次越阶进化，潜力资质提升幅度很大，给他补了大量属性。
　　韩萧双手拽着虚空维度，维持着扭曲虚空的大漩涡，趁此机会观察进阶后的属性变化。
　　每次种族升华都是实力的分水岭，他统计了一下，这一次越阶进化加上连升十五级，总共带给他力量+132、敏捷+224、耐力+220、智力+507、神秘+169、魅力+34、气力+5850、体力+11300的属性增幅。
　　效果爆表！
　　韩萧极其满意，看了一眼属性面板。
　　[总等级：195]
　　[主职业：机械系]
　　[种族：虚空扭曲者（人形态）]
　　[属性：力量468、敏捷898、耐力940、智力2633、神秘432、魅力139、幸运1]
　　[自由属性点：0]
　　[潜能点：15]
　　[生命值：196560]
　　[体力值：154720]
　　[气力：25530【Lv12】]
　　[Lv12气力总加成：力量+169、敏捷+239、耐力+269、智力+336、神秘+206、体力上限+32520，机械亲和度+352%（超电磁感应）]
　　[能级：20170]
　　[阶位：A+]
　　[A级阶位加成：耐力加成额外+10，所有抗性+8%，最高属性+10%，其余属性+5%，额外获得30点自由属性点，额外获得5点潜能点]
　　【你是A+级机械师……可惜脑子里塞满了肌肉】
　　肌你妹妹！我脑子里全是智慧好不好！
　　韩萧撇了撇嘴，不屑与备注一般见识。
　　“一百九十五级，总算达到A+级别了。”
　　韩萧看了一眼经验储备，连升十五级花了大量经验，在这个阶段，每次升级都是天文数字。
　　他估算了一下，剩下的经验大概能升个十多级。
　　达到A+级，自身战斗力暴涨，进阶前能力敌90%左右的天灾级，而现在，韩萧估计同级之中没有几个人能让他忌惮了。
　　自己已经算是最顶尖的天灾级！
　　但是俗话说得好，骚话嘴上讲，逼数心中藏，对于超A级，韩萧暂时还没有招惹的想法。
　　195级媲美顶尖天灾级，然而自己240级左右才有可能达到超A，光是这几十级的差距，就让韩萧提不起搞事的心思。
　　这可是后期的几十级啊，等级之间的差距远比前期大多了！
　　“以我如今的实力，最多在同级之中浪一浪。”韩萧心态稳定，膨胀是不可能膨胀的。
　　这时，气力消耗了大半，韩萧停下了扭曲虚空，大漩涡依旧存在，不过涡流速度慢了下来。没了韩萧的虚空能量拉扯，斯黛芬重新掌控身体，立即摆脱漩涡，瞬间冲出海平面。
　　韩萧跟在她后面，也慢悠悠飞上了天空。
　　维尔顿等人见两人终于出海，纷纷看了过去，顿时一惊，韩萧此刻浑身燃烧银色气焰的模样，简直像是武道家，而斯黛芬浑身湿漉漉，伤痕累累，十分狼狈，一脸心有余悸。
　　众人心中了然，显然两人在海底大战了一场，黑星不知道动用什么能力弄出这么大的动静，看上去斯黛芬吃了大亏。
　　“上！”
　　韩萧带着机械军团悍然冲锋，不给斯黛芬喘息之机。
　　他的实力大涨，又通过进阶恢复了状态，立即打破了双方战力的脆弱平衡，吹响了反攻的号角！
　　智力属性的提高，让机械军团的战斗力再度提升。
　　轰轰轰——
　　战斗再起，韩萧再次切入战局，立即颠覆了僵持的局面。
　　他进阶后顿时压制住了斯黛芬，还有余力支援其他队友，一个人掌控住了战斗的节奏。
　　胜利的天平慢慢倾斜。
　　斯黛芬只觉得压力陡增，完全落入被动，一脸惊悸，不明白黑星刚才还和她打成平手，为什么突然变强了这么多，难道这是他隐藏的底牌？！
　　莫非他能以战养战，在战斗中快速成长起来？
　　她记得宇宙中就有类似的战斗种族，杀不死他们的让他们更强大。
　　其实黑星也是这样的人？
　　这样就说得通了，怪不得黑星崛起的时间如此短暂，恐怕他真是那种天赋异禀的战斗种族！
　　斯黛芬心里闪过诸多猜测，回头看了一眼遍体鳞伤的队友们，内心动摇了。
　　包括她在内，众人都已是强弩之末，然而黑星依旧生龙活虎，叫来的帮手也十分难缠，打了这么久，斯黛芬依旧看不到捉住黑星的希望。
　　“撤退！”
　　斯黛芬见势不妙，果断起了退意，招呼队友想要脱离战场。
　　然而，鏖战了几个小时，斯黛芬等人筋疲力尽，要是选择硬刚，他们还能坚持很久，可一旦生出退意，锐气一失，登时失去了所有优势，被进阶后战斗力处于巅峰的韩萧缠住了。
　　韩萧配合维尔顿等人，就是一群磨人的小妖精，不把你榨干，休想下老娘的床，斯黛芬等人且战且退，进入了越想撤退局面越被动的恶性循环，感觉身体被掏空，跑也跑不掉。
　　可是硬刚不过是慢性死亡，斯黛芬只能选择撤退，这时她才发现自己陷入了两难境地，在僵持的几个小时中，他们被黑星消耗了太多精力，已经覆水难收。
　　如果敌人一开始就撤退，韩萧还真留不住斯黛芬这群人，可现在才想着逃跑……为时已晚！
　　韩萧深谙温水煮青蛙的战术，现在就是盖上锅子的时候了！
　　他可不想让这群危险的家伙逃走，下一次谁知道会弄出怎样的麻烦。
　　等到斯黛芬反应过来，她们已经无路可逃！
　　战场渐渐转移到了陆地上，斯黛芬等人终于到了临界点。
　　韩萧直接开启了屠杀模式！
　　砰！
　　一拳击中敌人重伤的魔法师，虚空波纹涌入目标体内，此人浑身剧震，身体犹如麻花般扭了起来，炸出了一蓬鲜血，生命值归零，落入裂谷。
　　咻！
　　一发幽能冲击射进敌人一名异能者体内，幽蓝色光团从他体内膨胀开来，轰隆一声，这人由内而外炸开，变成漫天血浆！
　　咚！
　　一记沉重的膝撞顶在一名武道家的下身，膝盖上忽然出现大量活动的纳米粒子，化作一柄高周波粒子震荡利刃，随着膝顶艰涩刺入这名武道家失去气力防护的身躯，插进去的瞬间，纳米利刃迅速变形，下一刻，无数合金刺由内而外，穿透肌肉伸了出来，仿佛他全身突然长出了刺。
　　只持续了一瞬，韩萧便抽身疾退，纳米粒子也随之收回，此人身上的刺全部“收回”，鲜血从无数小洞中激喷而出，像个破麻袋一样坠落。
　　一名名天灾级被韩萧斩于马下，只剩下斯黛芬顽强抵抗，她的实力确实惊人，即使只有她一个人，拼命之下，给众人造成不小的麻烦。
　　然而，孤掌难鸣。
　　斯黛芬重创了三名帮手，这是她制造的最后一个麻烦，同样被韩萧击败，没能例外。
　　几名帮手拼着受伤，将她牢牢控制住，无法挣脱。
　　韩萧将衣不蔽体的斯黛芬摁在地上，幽能冲击毫不停歇，朝她脸上射了一发又一发，大地都被余波炸出了数百米深的天坑，斯黛芬被维尔顿等人控制着，无法反抗，只能任由韩萧蹂躏她的身躯。
　　韩萧打得舒爽无比，射爆就完事了，这就是群殴的魅力啊！
　　斯黛芬最后被炸得重伤濒死，动弹不得，酥胸微微起伏，只剩下半口气。
　　韩萧没有对她下杀手，他觉得留个活口还有用，而且斯黛芬还是一个BOSS级人物，带回去榨汁很有搞头。
　　斯黛芬只觉得眼皮无比沉重，在昏迷之前，撑起最后的精神，愤恨地看了韩萧一眼。
　　在设置埋伏的时候，她根本没有考虑过自己栽在这里的可能性。
　　“黑星……”
　　斯黛芬死死盯着韩萧，将韩萧的身影刻入心里，随即眼白一翻，晕了过去。
　　全场安静下来，只剩下灰尘飘荡。
　　“总算打赢了。”韩萧呼出一口气，这才感受到体内潮水般涌起的疲惫，现在只想躺下来好好睡一觉。
　　平心而论，斯黛芬的陷阱确实很有威胁力，要是自己没有提前叫来帮手，说不定还真的会被算计，如果提前进阶，没有观察标记主动选择战场，黑星城铁定就毁了。
　　可惜，战斗已经结束，结果已定。
　　斯黛芬小队，全灭！
　　“多谢你们帮忙。”韩萧转头看向维尔顿等人，颔首致意。
　　“不客气。”
　　维尔顿咽了口唾沫，不敢怠慢，他本来心里有点小算盘，可现在对韩萧只剩下了忌惮。
　　这次没有硬扛战争领域八大先锋官那么惊人，然而这一仗，黑星宰了多少个天灾级？！
　　上次黑星证明了自身的抗击打能力，而今天，维尔顿第一次见证了韩萧的杀伤力。
　　光是想一想，维尔顿便心里发寒。
　　幸好黑星是我们的盟友……维尔顿悄悄松了一口气。
　　另一边，纳戈金脸色悲切，他有一名战友牺牲了，韩萧也没办法安慰，拍了拍他的肩膀。
　　歌朵拉派人来帮他的忙，战死了一名天灾级，对于歌朵拉来说是不小的损失，韩萧心有歉意，记住这个人情，暗暗考虑着该怎么给歌朵拉补偿，加深双方的羁绊。
　　他可不是接受了别人的帮助还觉得理所应当的人。
　　人脉这种东西，必须有来有往才能保持。
　　就在这时，韩萧忽然想起了什么，脸色一变。
　　“对了，我们还不能休息，菲利普，调集灾害报告，告诉我位置。”
　　韩萧强打着精神，化作惊天长虹，迅速远去。
　　现在还不能懈怠，他还得马不停蹄去处理战斗带来的灾害，如果不及时阻止，海蓝星也会元气大伤。
　　维尔顿等人自然愿意帮人帮到底，分头行动，前去不同的位置阻止灾害。


第677章 转职要求，借题发挥
　　黑星城政务大楼，本尼特正在焦急踱步，身边大部分人都派出去处理灾害，房间里只剩下少数官员待命，眼巴巴望着本尼特，每个人都是一脸紧张犹豫。
　　除了单调的脚步声和沉重的呼吸声，房间里没有其他声音。
　　本尼特双拳紧握，心里充斥着深深的无力感，自从海蓝星与星际接轨之后，他经常生出这种感觉，在这种层次的战斗中，他发现自己派不上用场，只能坐镇后方等待黑星的战果。
　　虽然本尼特信任韩萧，但也做好了最坏的打算，已经让人着手准备撤离的手段，他不能让所有人民和他一起赌博。
　　这时，负责观测的事务官匆匆跑了进来，语气狂喜。
　　“阁下，战斗结束了！黑星赢了！”
　　本尼特浑身一震，紧绷的身子这才软了下来，拳头缓缓松开。
　　房间里众人流露出惊喜之色，忍不住发出低声的欢呼。
　　“我知道了……尽量做好抗灾措施，尽量降低灾害的损失。”
　　本尼特按捺着激动，有条不紊下令，这场惊世骇俗的战斗掀起了星球地表的灾难，需要处理烂摊子，降低后续的损失。
　　“对了，联系上黑星了吗？”
　　“刚才黑星阁下发来消息，他正在带人处理灾害，需要我们配合。”
　　“太好了，全力配合他，执行他的一切指令。”
　　本尼特欣喜不已。
　　……
　　十几人战斗的余波，导致全球多处爆发地震、海啸、飓风等灾害，幸好韩萧快速结束了战斗，灾害程度没有超过临界点。
　　其中海上的风暴最好处理，天灾级可以扑灭风眼，让其消散，而地震之类的灾害则难以逆转，众人主要拯救被影响的城市，降低损失。
　　花了一天一夜，韩萧与维尔顿等人处理了大大小小上百场灾害，缓解了燃眉之急，未来几个月，还会有后续的连锁灾害，不过都在可预测的范围了。
　　海蓝星还有一些问题需要他出面解决，例如六国的后续处理方案。
　　不过韩萧累坏了，准备休息一天再说，顺便熟悉一下进阶后的变化。
　　韩萧带着俘虏回到黑星城，本尼特忙着救灾，百忙之中抽出时间感谢韩萧。
　　虽然敌人为了韩萧而来，海蓝星这次遭受了无妄之灾，但本尼特不是拎不清的家伙，海蓝星在黑星的庇护下才得道升天，与韩萧本就绑在同一辆战车，他自然不会埋怨这位守护者，要生气也是对敌人的卑劣手段而生气。
　　维尔顿等人告辞离开，赶着回去报告此行的见闻。
　　韩萧再次感谢了他们的援手，并找歌朵拉的塞勒五世商量阵亡天灾的补偿事宜，按理说他不用做出赔偿，但韩萧却不会这么没逼数。
　　歌朵拉的天灾级战力也就二十个左右，少了一个都是巨大的损失，塞勒五世很心疼，听到韩萧准备补偿，这才好受了些。
　　紫晶文明通过维尔顿知道了这件事，联系歌朵拉文明，表示会替韩萧付出一部分代价，韩萧连斩天灾级的战绩提高了自身的地位，紫晶对他的潜力更加看好，此举正是表明彻底拉拢的态度。
　　……
　　回到房间，斯黛芬还在昏迷中，韩萧毫不客气榨汁，一直抽到她虚弱为止。
　　斯黛芬很强，只有她没力气反抗，韩萧才能放心囚禁她。
　　【猎物】第三环已完成，韩萧没有立即结算奖励，他可以抽取斯黛芬十人其中之一的随机一项能力。
　　弗丁不在，韩大技师对这种碰运气的刮刮乐心里没底，准备回到总部摸丁之后再开奖。
　　战斗时坐火箭般升到一百九十五级，【真理机械师】到了上限，触发下一阶段转职的要求。
　　这次是常见的机械师转职任务，要求打造出一件符合条件的机械，曾经韩萧就触发过这类的任务，而这次的转职任务难度符合自身等级，条件十分苛刻。
　　绝大部分装备道具可以由低到高分为劣质灰、普通白、良好绿、优质蓝、极佳紫、珍稀粉、传说橙，橙装是其中顶尖的品质。
　　但在这些通用品质之外，还有两个特殊的品质等级，银装与金装。
　　金装是最特殊的品质，极其少见，代表着“宇宙宝物”级的物品，整个宇宙都没有多少件，举个好理解的例子，紫薯怪的六星镶钻鎏金手套就是这种级别的宝物。
　　而银装则是一个附加的额外品质，代表着“传承”的属性，有过著名历史事迹或荣耀的物品传承下去，就成了银装，获得了加成。
　　传承属性可以与通用品质共存，比如一个物品可以既是橙装又是银装。
　　这一次的转职任务，正是要求韩萧打造一个传承级橙装，即是通俗意义上的“史诗”装备！
　　机械装备的传承模式是图纸，意味着要找特殊人物学会一个银色传承图纸，打造出来，达到橙色品质。与此同时，转职任务对装备等级还有要求，使用等级最低为180级。
　　“所以，我得找一个180级机械装备的传承图纸，然后打造出橙装……”
　　韩萧嘴角抽搐，连山猿机甲的使用条件也没达到180级啊。
　　你大爷的，我看你是在为难我黑星！
　　韩萧倒是记得不少银色传承图纸的获得方式，但是达到180级的传承装备贼少，获得方式也很繁琐。
　　并且，等级越高的图纸，就越难打造出高品质的成品，韩萧算了一下，以他现在的智力属性和机械亲和度，打造个180级粉装就顶天了。
　　韩萧摇了摇头。
　　这个任务虽难，可并非毫无希望，并且是制造类任务，没有风险，倒不需要用任务结算卡的方式碰运气……他觉得抽奖说不定更难一点。
　　“传承图纸不是问题，我的属性却还不够打造180级的橙装，唔……难道要学习新的副职业，撑起我的属性吗？”
　　心念一转，韩萧便否定了这个办法。
　　到了后期，升级越来越难，主职业的性价比远高于副职业，况且200级还有一个进阶任务的门槛，副职业收益很低。
　　他不太想浪费经验，面板上的经验储备用来升级主职业最划算，毕竟现在离玩家上线还早着，能省就省。
　　现在也没有几个副职业是他需要的。
　　况且，韩萧还有更好的选择。
　　“不加属性的话，那就需要找一些机械系的专长了……”
　　韩萧沉吟，想到雷纳德的专长，不禁一阵眼馋。
　　要是能得到【完美械感】，直接就能达成要求……可惜，可能是姿势不对的缘故，雷纳德身上始终没有触发任务。
　　“找个机会搜刮一些机械系专长，再怎么说我也是个机械师。”
　　瞥了一眼昏迷的斯黛芬，韩萧眼神一凝，不由生出紧迫感。
　　这次的意外收获就是知道了这群猎杀者背后的主人，古老者万影才是真正的敌人，超A级的威慑力让韩萧心头沉甸甸的，万影比霸者更让他忌惮。
　　干掉斯黛芬的小队并不是结束，只不过赢得了喘息之机而已，谁知道下一次万影会派出什么人来对付他，有阿尔伯特和斯黛芬两个前车之鉴，下一环的任务肯定更加凶险。
　　“还是需要更多的力量啊。”
　　韩萧生出迫切的渴望。
　　……
　　这几天，韩萧一直留在海蓝星帮忙，灾情得到了控制。
　　斯黛芬醒过来后一言不发，韩萧暂时没想到怎么处理她，只是把她关了起来。
　　小队全灭，没人维持六国领导人的虚假记忆，六国领导纷纷恢复了过来，犹如大梦初醒。
　　六国高层从记录中得知了他们“失忆”后的行为，每个人都被吓得一脸惨白。
　　——天啊，我们都做了些什么？！
　　众人心有余悸，幸好黑星除掉了幕后黑手，否则他们就要一直被人操控下去，铸成大错。
　　六国担心黑星对他们有误解，立即表明态度，声明此前的宣战是误会，发射导弹也是误会。
　　同时，六国领导急忙联系本尼特，惶恐解释缘由，请求原谅。
　　本尼特没有回应，只是邀请六国领导召开会议，说这颗星球刚刚遭受了一次劫难，需要好好商量一下未来的发展计划。
　　本尼特的态度似乎是不打算追究他们被人篡改记忆后的行为，在六国高层眼中代表了韩萧的意思。
　　六国高层不由松了一口气，兴冲冲来到黑星城赴会，提前背好了言辞恳切的稿子，打算把事情解释清楚，甩掉他们头上的锅。
　　然而，事情的走向与他们想象的截然不同！
　　对黑星来说，海蓝星的军队形同虚设，于是六国高层没有做防备，却没想到一下飞机，本尼特就把他们全部抓了起来，让六国高层大惊失色。
　　所有六国高层被押着来到会议室，见到了等候多时的韩萧。
　　“黑星阁下，您这是什么意思？”
　　“您一定对我们有误会，请让我解释。”
　　众人见韩萧面无表情，心里不由咯噔一下，急忙七嘴八舌开口解释。
　　韩萧摆了摆手，示意众人闭嘴，缓缓道：“如果不是我，你们早就在异化之灾中覆灭了，你们向我宣战，背弃了我们之间的协议，我很失望。”
　　“可、可是我们是被人操控的啊，你明明知道这一点！”
　　一名高层焦急说道。
　　“是啊，你们被人操控了……”韩萧眯了眯眼，“所以就可以当作什么事都没有发生吗，要是黑星城的防护罩没能挡下你们发射的导弹怎么办？”
　　众人一窒，无言以对，心里委屈不已。
　　不少人隐隐察觉到韩萧的意思，脸色骤然一变。
　　韩萧拍了拍桌子，“你们也是受害者，我不会杀了你们，但这件事不能就这么算了。”
　　“你的意思是……”有人忐忑开口。
　　“解散你们的政府，由本尼特接手，这个文明不需要这么多政权，一个就够了。”
　　从文明发展的角度，统一全球很重要，可以显著提高资源利用率，过多的政权只能造成内耗，六国政府变得多余了，浪费人才、浪费资源，几乎是海蓝星文明迈向星际的累赘。
　　因为没有一个铁腕政权，所以海蓝星文明很长一段时间都处于分裂状态，这次事件正好让韩萧觉得时机成熟了，可以借题发挥，再加上六国向他宣战的负面舆论，能最大程度降低民众的抗拒心理。
　　即使会经历一段时期的阵痛，但长远来说，文明能变得更加健康，而且接手一个文明的好处太多了，只要海蓝星的科技跟上星际时代，就能成为黑星军团给力的后勤基地。
　　韩萧的话宛如晴天霹雳，六国高层全都愣住了，一脸不敢置信。
　　“你、你要灭了我们六国？”
　　一名领袖语气颤抖，既有愤怒，也有恐惧，如果黑星动用武力，他们没有一丝一毫反抗的机会。
　　“灭国？”
　　韩萧眉头一挑，站起身来，走到窗前，打开了窗帘，从高空可以俯瞰到多个城区，人群熙攘，悬浮列车来来往往。
　　“那才是国家。”
　　韩萧指了指窗外，接着又指了指满屋子的六国官员。
　　“你们不是。”


第678章 弗丁牛逼！
　　解散六国政府的行动雷厉风行。
　　韩萧在海蓝星的实力、势力、声望全都碾压六国，六国官员即使心有不甘，也没有反弹的机会，在压倒性的力量面前，他们发现黑星如果想夺取整个海蓝星，不过是探囊取物，但直到现在才这么做。
　　换在以前，本尼特不一定会同意这份计划书，但经此一役，他愿意承担更大的责任，在他眼里，整个文明的未来更重要，六国实在太不可靠了。
　　解散六国用的是和平手段，无论韩萧还是本尼特，都不愿意海蓝星发生战争，旧时代血淋淋的例子就在眼前，所以韩萧的目标只是六国政府。
　　由上而下，将其替代。
　　六国高层被捕，本尼特的人进驻政府，其他各级官员大为惊慌，然而反抗力度很小，六国此前的宣战行为，不仅失了人心，还失去了不少下层官员的忠诚，政府并非铁板一块，每个官员都有着自己的独立想法，在整个海蓝星，韩萧的名望比六国好使，备受尊崇。
　　本尼特清除了部分高层官员，保留了绝大多数中层、下层官员，六国幅员辽阔，需要这些原本的管理人员才管得过来，而且金字塔型的权力结构，抽走底层才会摇摇欲坠，原来的政治结构不适合马上替换，否则会造成混乱。
　　毕竟，大部分中层与底层官员只是为了讨生活，只要不是外敌侵略，他们不介意换一拨人给他们发工资。
　　即使是高层也并非同心同德，一些高层官员愿意改换门面，为本尼特的新政府做事，古辉便是其中之一，他对原本的政府失望透顶，见到韩萧接手六国，心中的爱国情怀与种族大义也曾纠结过，最后后者占了上风。
　　既然事已至此，无法更改，留待此身为整个文明发挥余热才是最好的做法，古辉很清楚，韩萧不是野心家，由他带领海蓝星，也许是更好的选择。
　　六国政府改换新天，在一切尘埃落定后，韩萧才出面向全球人民宣布这一事实，毫无意外，这个消息一石激起千层浪，六国人民瞬间炸了锅。
　　虽然很多人不满六国宣战的行为，但没想到，才过了这么点时间，自家的政府就没了？
　　无数人忧心忡忡，担心着又一个混乱的时代拉开序幕，然而过了一段时间，却发现他们的生活并没有太大的改变，六国原本的疆土划分为六大特区，保留了大部分原有的法律条文，本尼特深知此事要循序渐进，以这种方式过渡，降低冲击力，让民众慢慢习惯新政府的存在。
　　现实不是童话，即使韩萧在海蓝星的形象犹如救世主，也一样有狂热的爱国人士激愤抗议，每一个政权都懂得培养铁杆支持者，同时也有心怀鬼胎者借机行事，文明统一必然会发生类似的阵痛，而更多人则沉默以对，喜忧参半。
　　毕竟六国先动手向黑星城发射导弹，没资格埋怨别人反击。
　　对于大部分人来说，只要生活没变，他们便不会为了政府的变动而出头，海蓝星的人民经历过无数战争、灾难，越发珍惜安稳的生活，而且很多都是旧时代的亡国者、游荡者，不是六国的死忠，对政权更迭看得更通透，这大大减小了阻力，也是韩萧敢这么做的底气之一。
　　而且进入星际时代以来，固有的观念遭到了冲击，在大部分人眼里，国家的界线早已模糊了，取而代之的是种族思想——只要是同胞，那就是自己人。而国家是否重要那得看和谁比，一个政权的存亡显然不能和整个种族的延续相提并论，于是大部分民众对本尼特新政府并不算排斥，至少大家都是海蓝星人，而且本尼特背后是黑星，比六国可靠得不是一星半点。
　　整个文明完成统一，本尼特最终确定了新政权的名字，名为海蓝联邦。
　　以星球名字命名政权，更容易让人接受。韩萧虽然明白这个名字的用意，但还是觉得很蛋疼。
　　海蓝联邦？听起来怎么像卖衣服的？！
　　不过，无论海蓝星政权叫什么名字，反正都是他的后勤基地。
　　格局基本敲定，敌人遗留的问题得到处理，这次的风波总算平息。
　　接管六国带来大量后续问题，本尼特等人忙得焦头烂额，韩萧估计需要几年时间才能完全消化，海蓝星也需要一段时间才能度过阵痛期，文明统一的好处，会随着时间逐步凸显。
　　事件解决，韩萧不再逗留，带着斯黛芬启程，回归金门星一号基地。
　　……
　　一个多月前的先锋官大战，让韩萧名气暴涨，几近家喻户晓，而这一次，黑星连斩多个天灾级的新事迹，再度震动了全星域。
　　紫晶文明没有隐瞒这次事件，他们相信韩萧的说辞，认为斯黛芬等人是克伦特派来的刺客，在星域间大肆宣传克伦特刺杀失败，以此振奋士气，削弱前线战争失利带来的负面影响。
　　克伦特文明人在家中坐，锅从天上来，一脸懵逼。
　　咱们确实想干掉黑星，但还没有付诸行动啊，啥时候派人了啊？
　　对了，一定是其他星团级文明浑水摸鱼，暗搓搓派人刺杀黑星，无论成功或失败，都能嫁祸给咱们！
　　克伦特气愤不已，靠，又尼玛甩锅，这群妖艳贱货当我是锅王吗？！
　　总有刁民想害朕！
　　虽然双方正在交战，但克伦特也不愿意被安上莫须有的失败，公开表示这是完全捏造，全都是泡沫。
　　紫晶的回答很简单——我不听我不听，反正就认定是你了，打屎你！
　　两边的合作势力在打仗，官方则在撕逼，破碎星环诸多势力都在当吃瓜群众，欣赏紫晶与克伦特的大戏。
　　而引出此次事件的韩萧，同样受到了高度关注。
　　黑星终于掌握了幽能，这个情况让不少势力更加忌惮，代表黑星的威胁性大增！
　　连斩天灾级配得上超A级种子的身份，这种杀伤力比单纯的扛揍更让人忌惮，一时之间，韩萧在全星域的名气、地位再度上扬，如日中天。
　　其他几个星团级文明在震惊的同时，也暗暗将韩萧在超A级种子名单的顺位提高了几位。
　　韩萧在前往一号基地的途中，便深切感受到了这件事的影响，到哪都可以刷脸，回到基地之后，更是发现许多佣兵眼中的敬畏、崇拜之色更浓了。
　　这一趟回海蓝星，花了二十天左右的时间，假期还剩下最后十天。
　　回到基地后，韩萧先查看了黑星军团这段时间的经营情况，各地训练营有上万名佣兵转正，再度新增了上百艘战舰。
　　“我的机械军团消耗不小，正好还有十天时间，可以补充回来。”
　　假期结束后回归战场，韩萧决定趁最后的时间打造军团，在此之前，他要先结算【猎物】第三环的奖励。
　　最近弗丁没有外出，韩萧找到弗丁，聊了几句，然后便上手摸了几下，这才心满意足放走脸色古怪的弗丁。
　　“摸得还挺舒服……”好不容易出来放风的晨星有点脸红，赶紧把身体的控制权还给弗丁。
　　弗丁的能力越来越强，已经能单独压制晨星了，再加上和晨星感情升温，于是时不时让她出来透透风，刚好被韩萧碰上。
　　不过灵魂虽然不是同一个人，身体却还是那具身体。
　　趁着满手的欧气未散，韩萧赶紧走到一旁打开面板，结算第三环的奖励。
　　[第三环完成]
　　[请选择抽取能力的对象……]
　　一共有十名敌人，韩萧只看中了两个人的能力，一是斯黛芬，二是那名机械师。
　　抽取敌对机械师的话，大概率能得到机械类的专长，两人都是机械师，技能完美契合，可以保障收益。
　　如果抽取斯黛芬的话，她和莎娜可不一样，斯黛芬的异能与自己完全不兼容，能力效果一定会被削弱，最好的结果是抽到模板专长，然而这只能碰运气。
　　思考了几秒，韩萧眼神一定，做出了决定。
　　机械系专长是很好，但是模板专长可遇不可求啊！
　　人没有梦想和咸鱼有什么区别？
　　赌他喵的！
　　[你获得奖励：抽取斯黛芬的一项能力（技能/专长）]
　　[提示：斯黛芬为异能者，部分可抽取能力已根据你的职业自动调整效果]
　　[正在随机抽取……抽取完毕]
　　[请从以下五项能力中选择一项作为奖励：]
　　[1.【细胞共振】-技能：你能够通过振动细胞梳理身体状态，并且增加细胞产生气力的效率，恢复11%气力，清除一项负面状态，消耗1500体力，冷却90s]
　　[2.【电磁共振】-技能：影响电磁波频率，可阻碍部分通讯方式与雷达探测，或者影响个体的脑电波，有几率对目标施加【混乱】、【幻觉】、【非正常亢奋】三种负面状态，释放距离越近，负面状态效果越高，成功几率取决于智力属性，消耗150气力，冷却6s]
　　[3.【应力性要害破击】-技能：你可以轻易发现物品的结构弱点，下一次攻击造成要害破击，并且附带攻击力为本次攻击5%~15%的三次连锁伤害，有几率造成【重伤】效果，消耗240气力，冷却28s]
　　[4.【死战之志】-专长：耐力+180，智力-75，幸运-25]
　　[5.【传奇级战斗技巧】-专长：每进行三次攻击，第三次攻击附带理论伤害数值35%的额外真实伤害]
　　韩萧一愣，猛地惊喜起来。
　　真抽到了模板专长？！
　　卧槽，弗丁牛逼！！


第679章 平A救世界
　　五个能力效果不俗，各有侧重。
　　【细胞共振】瞬间恢复气力，同时还能清掉一个DEBUFF，任何职业都能使用，是个万金油型的强力辅助技能。
　　【电磁共振】也是不错的辅助能力，可以削减目标的实力，对上同级对手，可以快速取得优势。【应力性要害破击】为爆发型伤害技能，用途虽然单一，但还算过得去。
　　【死战之志】则是肉盾型专长，耐力+180加成不低，可惜有负面效果，韩萧觉得自身的肉盾程度够用了，对这个专长一点也不感冒。
　　“幸好属性最低为0点，要不然凭我这个位数的幸运，减完就成两位数了……”韩萧暗暗吐槽。
　　让他惊喜的是第五个选项，【传奇级战斗技巧】。
　　这是个正儿八经的模板专长！
　　而且还是“战斗技巧”专长中最顶级的存在！
　　每进行三次攻击，第三次造成35%的真实伤害，专长是被动能力，没有任何消耗，相当于他的攻击力凭空暴涨了一大截。
　　三下就能触发，以天灾级的攻速，全力出手，一秒钟能打出多少个三下？
　　这可真是牛逼大发了！
　　在它面前，另外四个选项黯然失色，韩萧根本不用思考，直接选了第五个。
　　[你获得【传奇级战斗技巧】！]
　　“肥了肥了，这波赚大了！”
　　韩萧胸肌一震，大为兴奋，匆匆来到实战训练室，测试新到手的专长。
　　地板裂开，测试伤害的合金墙升起，韩萧对着墙壁叮铃咣当一顿爆锤。
　　真实伤害无视防御力，例如理论伤害为10000点的攻击，被目标的抗性削弱了五成，能造成5000点伤害，附带35%真实伤害，等于5000+3500点伤害，近乎翻了一倍！
　　如果攻击完全被护盾、魔法罩、机械重铠之类的能力挡下，真实伤害的效果会作用在护盾值、装甲值上，只有敌人切实承受了攻击，才会对敌人本身造成真实伤害杀伤。
　　所以法坦、械坦还好一点，而肉坦型对手则被这招完克！
　　“好险，要不是有首领的专长，我恐怕会被她捶得很难受。”韩萧颠了颠胸肌，暗暗庆幸。
　　斯黛芬不愧是BOSS模板的人物，这能力忒变态了。
　　韩萧眼神闪过兴奋之色，他本身的肉盾能力已经强得没边了，相比之下，他的军团流攻击力虽然不弱，但因为经常越级战斗或者陷入围攻，显得没有肉盾能力重要，大多数时候，他都是靠着肉盾能力磨死对手。
　　实际上，只使用军团流的正统打法，总等级差不多的敌人与韩萧单挑，只有被他凌虐的份，在韩萧掌握了幽能之后尤其如此，不靠肉盾能力也能以一敌多，十分强横。
　　然而，血蓝转化实在太亮眼，完全是BOSS模板级别的能力，使军团流的光彩黯淡了许多，他的“不灭之躯”绰号压过本身机械师职业的存在感太久了。
　　可现在不一样了！
　　【传奇级战斗技巧】在别人手中已经够猛了，但在军团流机械师手中，效果简直是变态！
　　前世就有类似的NPC牛人作为例子，韩大技师知道，这种专长可以作用于召唤物与机械军团——召唤物通过魔力链接享受法师本人的专长加成，而机械军团则通过械力增幅分享这个专长效果，毕竟机械军团也算作“机械装备”一类的物品，与手上使用的武器同样接受加成。
　　韩萧展开了几台随身携带的精英机械战兵进行测试，搞清楚了这个专长的运作机制。
　　得到械力加成的机械，默认该个体具备【传奇级战斗技巧】的效果，即是同一个机械发出三次攻击，就能触发一次真实伤害，而不是计算总攻击次数。
　　简单来说，一台守誓者发出三次攻击才触发专长，换成幽能天基炮，也要单独开三炮才触发专长，而守誓者攻击前两下，第三次攻击由天基炮开火，则不会触发专长，意思是机械个体的攻击次数单独计算，不会叠加。
　　韩萧忍不住幻想起来，要是计算总攻击次数……相当于一百台机械同时开火一次，一百道攻击中有三十三次是真实伤害，当真是平A横扫世界，还要啥自行车？
　　温柔扇了自己一耳光，韩萧百般不舍地收起幻想。
　　“呼，攻击次数单独计算虽然不能日天，但也够变态了。”
　　韩萧已经十分满意了，单独计算的机制，则是一百台机械连续开火三次，总共三百道攻击，最后一百道全是真实伤害，真实伤害占据的比例与计算总攻击次数一样，但差别在于攻击频率下降了。
　　然而，这个专长不需要击中敌人才生效，空砍三下一样能触发！
　　意味着专长的触发时机是可控的，用得好了，甚至能让每一台击中敌人的机械都打出真实伤害来。
　　韩萧脑海里立即浮现出各种操作思路，心里激动起来。
　　强大的专长，能让一个人物的战斗力发生翻天覆地的变化。
　　在韩大技师眼里，【传奇级战斗技巧】与血蓝转换是同一级别的变态能力，再一次拔升机械军团的杀伤力！
　　“要是能实现这个想法，我的实际战斗力恐怕会翻好几倍！超A级以下，我说不定真能横扫了！”
　　韩萧眼神爆闪，心中的兴奋之情几乎喷薄而出。
　　这波摸丁的效果简直梦幻啊！
　　【猎物】不愧是隐藏任务，任务简介里的“以战养战”真不是吹的，虽然被万影盯上了，但是能得到这个专长，韩萧觉得值回票价了。
　　不仅不亏，甚至赚了！
　　韩萧打开属性面板从头到尾浏览了一遍，强得他自己都害怕。
　　他正愁回归正面战场后，敌人了解了他的肉度，只会派几个人缠住他，让他的威胁程度下降。
　　可现在，如果来的人少了，他能大杀特杀！
　　韩萧把自己关进机械改装室，趁着最后十天，他准备调整菲利普的战斗操控模式，让机械军团的打法发挥出【传奇级战斗技巧】的威力，例如可以专门让一支留着第三下攻击的炮台部队待命，用军团的其他部队牵制敌人制造机会，一波集火，确保击中敌人打出成吨的输出，而这需要庞大的运算模块让军团默契配合。
　　黑星军团的事务有梅洛斯等人处理，不用他操心，提升自己这个领袖的实力，才是提高黑星军团地位的主要方式。
　　柯尔顿星团的秘密战争如火如荼，西风、柴达、卡雅三个星系战火纷飞。
　　交战双方心思各异，莱弗掐着时间，准备提醒黑星回归战场，需要他来稳住高级战力层面的战局，战争领域指挥部的乔德也暗暗警惕着消失了两个月的黑星。
　　……
　　与此同时，红袍隐修会的宫殿。
　　大殿中央，奥斯汀悬浮在离地四米左右的半空中，不合身的宽大法袍下摆一直拖到地上，德索罗等一干禁巫侯在一旁。
　　“没想到啊……他变了这么多。”
　　奥斯汀缓缓睁开眼，语气感慨。
　　周围的禁巫们闻言，脸上都显露出古怪之色，前段时间，奥斯汀召见拉基，众人全程旁观了两人的对话。
　　拉基是奥斯汀的第四门徒，在场的法师都跟随奥斯汀已久，每个人都认识拉基，然而阔别已久再度见面，曾经那个行事雷厉风行的前禁巫统领，简直像是变了一个人……
　　众人难以想象，这些年，拉基都经历了些什么？
　　“不过……”奥斯汀摇了摇头，“虽然他的性格变了，但他的内心还是像以前一样坚决，竟然这么干脆拒绝了我。”
　　驱逐拉基多年，奥斯汀已经原谅了他曾经的过错，于是提了一句，问拉基愿不愿意重归自己门下，让他意外的是，拉基没有一点犹豫，坚定要回到黑星身边。
　　虽然拉基表现得轻描淡写，奥斯汀却看出来了，实际上拉基很感激黑星救他脱困，已经不再对红袍隐修会抱有留恋，黑星取代了他的地位，取得了拉基初步的忠诚。拉基不仅是为了感恩，还是因为看好黑星的未来。
　　看到拉基头上观察标记的时候，他也明白了韩萧的意思，明知会被发现也要施加观察标记，这是在表达自己对拉基的重视。
　　奥斯汀见状，便不再强求，愿意成人之美。
　　“跟随一个超A级种子，注定少不了凶险，别死了啊……”奥斯汀叹了口气。
　　而在宫殿外的码头，拉基正在走向飞船，来的时候，许多禁巫出来迎接他，而离开的时候，他形单影只，无人相送。
　　转身最后看了一眼这座他曾经无比熟悉的法师殿，他眼中流露出一抹怀念之色，摇了摇头，大步登上飞船。
　　嗤——
　　舱门闭合，遮住了他落寞却又挺拔的背影。
　　飞船缓缓升空，化作流光消失无踪。


第680章 摸鱼结束，委以重任
　　快乐小屋，一场审问正在进行。
　　“到底是谁在指使你们？”
　　韩萧装模作样喝问。
　　斯黛芬全身都被电磁束缚带绑住，刺激性的高压电流贯通她的身躯，冒出一阵阵白烟，她仿佛毫无所觉，淡淡望着面前的韩萧，脸色呈现虚弱的苍白，上下嘴唇微微分开，低声道：“我说过，你不会从我这里得到任何情报。”
　　韩萧眯了眯眼，没有说话。
　　【猎物】任务还没结束，第四环处于未激活状态，万影能一定程度分享影子的感官，韩萧不想暴露自己得知了真相，那样会提升下一环的危险程度，于是这几天，他只要有空就来假装审问斯黛芬，装作不知道万影的样子。
　　不管是不是和空气斗智斗勇，谨慎点总没错……韩萧暗想。
　　韩萧已经抽了她数百管基因药剂，A+超能者比B级耐草多了，就像是产量更高的奶牛，可接下来该怎么处置斯黛芬，韩萧却有些犹豫。
　　如果不知道背后的敌人是万影，韩萧也许会留着她多抽点药剂，可是万影能感知影子，留着斯黛芬是一个巨大的隐患。
　　韩萧眼神变幻，最终微微叹息一声，械力一闪，纳米粒子从压缩球中喷出，宛如黑色的流沙，攀附着手臂，变作一门幽能炮，顶在了斯黛芬的脑门。
　　嘭嘭嘭——
　　连环的炮声响起，良久才重归寂静。
　　房门打开，韩萧走了出来，摇了摇头。
　　他不想留下隐患，虽然斯黛芬经历挺悲惨，但他也不手软，万影的影子失去了自我，无法摆脱控制，死亡反而是解脱。
　　干掉斯黛芬有280%的越级杀敌奖励，总共到手三亿五千多万经验，让他所剩不多的经验池回了一小波血，还有一张斯黛芬的人物卡。
　　[人物降临卡-斯黛芬：【共振穿透】-通过近距离共振削弱目标50%~80%物理防御，目标每拥有100点耐力，可豁免1s的持续时间，基础持续时间为24s，最少不会低于3s，使用次数0/4]
　　韩萧闭上眼，回想刚才的画面，在垂死挣扎的时候，斯黛芬仿佛短暂找回了自我，他清楚看到，斯黛芬眼中浮现释然感激的神色，随着生命一起凋零消逝。
　　这时，面板忽然跳出提示。
　　[你触发任务【斯黛芬的遗愿】！]
　　[任务简介：在临死前的一刻，她恳求你的帮助，弥补她此生最大的遗憾。]
　　[任务要求：找到最后一支安特塔尔人血脉。]
　　[奖励：1500w经验]
　　[注：该任务为遗迹任务，某些人物也许会对此感兴趣]
　　“触发了一个任务……”
　　韩萧有些意外。
　　安特塔尔人是斯黛芬的文明，已经消失在历史长河之中。
　　看来没能守护自己的文明是她永远的遗憾，然而变成万影的影子后，她的执念被扭曲了，只在回光返照的瞬间才能重新想起。
　　遗迹任务是特殊的任务类型，面板奖励很少，但大多数时候却会牵涉到一些被历史尘埃掩埋的地方，探索遗迹能自己发现额外的收获。
　　‘如果有空的话，倒是可以做一做。’韩萧暗道。
　　假期即将结束，韩萧想了想，拿出通讯器，打开通讯录翻了几十页，找到莱弗的号码，主动发起通讯。
　　……
　　卡雅星系。
　　浩渺的宇宙空间，森然的战舰阵列拖着流星般的焰尾，正在匿踪潜行，这是一支零号机关的完整游击舰队，主要力量来自一线的合作势力新费兰义军，战舰多是突击类的型号。
　　辉鸦级旗舰的主控室，指挥官莫里德与参谋团队围着一张银白色桌子进行战术会议，这支舰队其他合作势力的负责人在一边旁听，桌子上空是蓝光莹莹的立体星图，标记了战争领域密密麻麻的据点与舰队，颜色是代表高危的深红色。
　　“在我们这个战术扇区，有十二个战争领域的据点，此次行动是来自作战指挥部的最高指示，加上我们，一共是二十七支舰队参与本次战术行动，诸位有什么想法？”
　　莫里德是一名费兰人族，体型纤细瘦弱，看上去弱不禁风，实际上体内肌肉纤维的强度不亚于合金，体重达到了一吨以上，他是新费兰义军的高层战力之一，天灾级的械武者，体内融合了半有机金属，人机合一，体魄极其坚韧，属于“本体械兵”流的械武高手。
　　在韩萧暂时退出正面战场后，秘密战争的局势风云变幻，战争领域的大部队与先锋军汇合，势如破竹，不断扩大西风、柴达、卡雅三个边境星系的据点版图，用了两个月的时间，打造了数百个守望相助的据点星球，据点位置经过精挑细选，影响力辐射的区域覆盖了数个星区，完成了第一块战略蓝图。
　　三个边境星系的掌权文明置身事外，不介入这场非官方的秘密战争，据小道消息，战争领域已经派出使者与这三个星系文明进行接触、洽谈，虽然只过了短短两个月，但根据中立情报组织的大数据统计与民意调查，紫晶文明在西风、柴达、卡雅的地区影响力滑落了13.7%左右。
　　削弱紫晶在边境星系的影响力是克伦特帝邦的战略大方向，星系是星团的疆土不假，然而星团的区域是后天规划，星系文明与星团文明并非绝对的从属关系。
　　如果紫晶的地区影响力滑坡严重，星系文明收到克伦特的招揽和赤色帝国未来的施压，将会宣布独立，转投克伦特麾下。即使柯尔顿星团的边境星系与克伦特的索尔星团隔着一条荒芜宇宙带，这些边境星系也能重新划分到克伦特的索尔星团疆土之中，有星团级的星门技术，距离不是限制。
　　而要重新规划星团范围，最重要的就是宇宙级文明的支持，这便是克伦特夺取星系的底气，紫晶属于半中立，除非紫晶像克伦特一样愿意成为宇宙级文明的附庸，否则光辉联邦不会帮忙。
　　霸者赫伯尔的军队都是身经百战的精锐，在破碎星环是公认的一线武装势力，硬碰硬的话，零号机关不是对手。
　　相比势力雄厚的战争领域，零号机关最大的优势，便在于战略纵深，作战指挥部采纳了韩萧的建议，并进行了调整，在战争领域势头最猛的两个月改变了战术，避重就轻，用战略纵深换取时机，暂且不计较一时的得失，让广阔的星系面积分散战争领域的兵力，以骚扰、突袭为主，打起了游击，等待机会。
　　莫里德等人讨论的，便是酝酿已久的一次大型反击行动，吹响反击的号角！
　　“战争领域在西风星系的军队最庞大，八大先锋官齐聚，除了黑星以外，无人能抗衡，而卡雅星系是相比之下战争领域部队最少的战区，正好作为突破口。”一名参谋说道。
　　莫里德点点头，“本次行动的战略目标是铲除这片扇区的十二个战争领域据点，敌人守望互助，以一个跃迁基站连接了十二个据点，即使支援速度极快，总兵力也不会变，我们二十七支舰队袭击各个据点星球，分散敌人的兵力，拉扯战线。接着，由尖刀部队突袭毁掉这座跃迁基站，使对方丧失快速转移战场的能力，再然后迅速拔掉十二个据点，并蚕食掉落单的支援部队。”
　　众人纷纷点头，指挥官的战术课程手册上记载了大量战术案例，这是对付跃迁基站的正确思路，攻击一方占据主动，零号机关作战指挥部的战术简单高效。
　　“二十七支舰队，可以分为四种，牵制部队，佯攻部队，等待强攻据点的待命部队，以及突袭跃迁基站的尖刀部队。”莫里德敲了敲桌子，神色严肃，“而我们是三支尖刀部队之一，敌人在跃迁基站布下重兵把守，我们的任务很重。”
　　“等所有人抵达指定位置，我们就开始行动……”副官说了一半，突然立体星图被一则通讯取代，打断了他的话。
　　莱弗的身影显现出来，负手在背，环视一圈，朗声道：“这次行动暂且延后，一支新的援军将参与此次行动，莫里德，你在附近待命，等着和援兵接头，他将和你一起突袭跃迁基站。”
　　专门为一支援兵延后计划？
　　众人都是一愣，莫里德最先反应过来，皱眉道：“援兵是谁？”
　　莱弗闻言，脸上露出一抹如释重负的满足笑容，语气一扬。
　　“黑星。”
　　莫里德眼神一亮。
　　竟然是他！
　　两个月前的惊天一战之后，黑星退出了正面战场，现在终于回来了！
　　“有这样的强力帮手，胜算更大了，至少在高级战力层面，我们这边具备优势！”
　　莫里德重重点头，怪不得要延后行动，如果是为了等黑星的话，那是可以接受的做法，黑星能分担敌方高级战力的压力。
　　……
　　数天后，黑星军团的舰队来到卡雅星系，与莫里德汇合。
　　主舰对接，莫里德带着众多舰长侯在舰桥，远处的舱门嗤地一声打开，一名黑衣男子当先走了进来，身后跟着一群佣兵装扮的人员。这次韩萧带了六百艘战舰，随行的是梅洛斯、哈蒙等B级干部，雷纳德掌管后勤，拉基还没回来。
　　迅速打量了一眼，莫里德走上前来，热情伸出手。
　　“我是这支游击部队的指挥官莫里德，来自新费兰义军，欢迎你的加盟，黑星。”
　　“你好啊兄弟。”韩萧握住他的手，摇了一下。
　　“那我就不废话了，这次的计划是这样的……”
　　两人并肩而行，莫里德向韩萧解释此次行动的步骤，其他人跟在后面，众人一路前往主控室。
　　韩萧心不在焉听着莫里德的解释，在接受任务的时候，莱弗便已经说过了细节，现在又重复一遍。
　　莱弗盼星星盼月亮，就盼着他回来打仗，假期一结束，就让韩萧来卡雅星系参加这场蓄谋已久的反击任务。
　　这两个月里，韩萧既定的目标基本都完成了，学会尖端知识、完成机械军团重建、完成进阶一波升到195级，消化大量储备经验转化成战斗力，甚至还有意外之喜，得到一个给力的攻击型模板专长，战斗力暴增。
　　由于战争局势被动，紫晶文明对他越发重视，刚一回归，韩萧就得到了重用。
　　‘我开了一个好头，只要继续立功，在零号机关的地位就会快速提升。’
　　韩萧暗想。
　　他的目标是让黑星军团成为紫晶重点扶持的势力，获得大量资源，自然不会拒绝重要的战场任务。
　　转职任务可以放一放，面板的经验储备有限，足足十年的更新时间，他只怕太早用完，如今的实力已经能应付大部分场面。180级的传承级图纸不多，获得方式很繁琐，在下一次摸鱼之前，韩萧没空去做转职任务，而秘密战争是重要布局之一，必须严肃对待。
　　来到主控室，莫里德打开立体星图，进行更详细的介绍，韩萧这才打起精神仔细听。
　　面板弹出这次行动的战术任务，要求他跟着莫里德一起行动，完成突袭跃迁基站的战斗。
　　分析了一通，莫里德调出几个人物的资料，脸色变得严肃。
　　“根据情报显示，跃迁基站有重兵把守，配置了九个卫星要塞与卫星级重炮，坐镇的天灾级共有十五人，其中十二人是战争领域在索尔星团收编的强者，另外三人则是战争领域的直属干部，骨干成员。”
　　莫里德指着一张画像，上面是一个面貌狰狞的雌性生物，肤色淡绿，一头金色的短莫西干发型，数道狰狞的疤痕爬满脸颊，双眼已瞎，用的是机械眼，整个人看上去气质铁血，一眼就知道是杀人如麻的社会人。
　　“塔玛丽亚，战争领域裁决官，上位天灾，绰号‘毒骨’，据说死在她手里的生命超过十亿，其中包括一万名B级超能者、一百名天灾级，这个传闻太夸张，但事实估计相差无几，总之她极其嗜杀，是霸者麾下出了名的狂人……”
　　“绿皮？她怕是有兽人血统。”韩萧摩挲着下巴，暗暗感慨。
　　——不愧是霸者的属下，连女的也是大肌霸。
　　赫伯尔麾下人才济济，除了八大先锋官，还有不少凶名赫赫的天灾级干部，只不过其中八大先锋官作为偶像男团出道，名气最大。
　　莫里德凝望着韩萧，眼神那叫一个深情款款。
　　“这个女的，还有其他十四个天灾级，全都交给你了。”
　　嚯，咱俩才认识还不到一小时，你倒是真不客气！
　　韩萧转头拍了拍梅洛斯的肩膀，“听见了吗，交给你了。”
　　梅洛斯一脸蓝人问号。
　　“开个玩笑，我怎么会让你送死。”韩萧哈哈一笑，扭了扭脖子，“放心吧，十五个天灾级而已……我打不过还不会跑吗！”


第681章 黑星的弱点
　　一座巨大的黑铁色空间站悬浮在宇宙中，外层装甲配置了一排排卫星级防卫炮，空间站周围环绕着九颗武装卫星要塞，重兵把守。
　　T-04号跃迁基站，这便是零号机关袭击的目标。
　　此时，基站内部，塔玛丽亚在内的高层都在会议室内，参与一场远程会议。
　　投影上显示出远程作战指挥乔德的身影，语气严肃。
　　“根据可靠情报，十一天前，沉寂了两个月的黑星带着麾下舰队离开总部，我们猜测他最近将回归战场，在座所有指挥官务必注意黑星的动向。”
　　这场会议面向西风、柴达、卡雅三个星系所有战争领域指挥官，黑星重归战场，这便是会议召开的原因，经过黑星与八大先锋官的一战，乔德对韩萧极其重视。
　　一个人虽然不能左右战局，但黑星是零号机关最危险的高级战力之一，事迹惊人，为了他专门发布通知，乔德觉得很有必要，即使这是小题大做，也至少比没有准备好多了。
　　“我根据最近的传闻与八大先锋官与他的交手经历，整理出了一份关于黑星的情报，一会将发给你们所有人……”乔德说道。
　　他信奉知己知彼百战百胜，紫晶一定会重用黑星，这份黑星的情报能让每个指挥官了解对手，如果遇到攻击，就知道该怎么处理黑星这个点了。
　　会议很快结束，T-04号跃迁基站指挥官的通讯器接收到情报，他才看了两眼，塔玛丽亚便大步走到他身边，大手一把将通讯器夺了过去，自顾自看了起来。
　　基站指挥官无奈，他不是战争领域的直系，而是后来收编的人才，塔玛丽亚在基站的地位比他更高，这个绿皮女人不仅担任十几名高级战力的队长，还有着监督的职责，除了战斗时候听从命令，平时根本不把他放在眼里，基站指挥官已经习惯塔玛丽亚的粗鲁了。
　　塔玛丽亚只看了一眼，嗤然一笑，随手把通讯器扔开。
　　“我还以为黑星有多厉害，原来这么好对付……”
　　基站指挥官闻言，捡起通讯器浏览了一遍，立即明白了塔玛丽亚的意思。
　　乔德在情报中还加入了对付黑星的思路。
　　黑星与八大先锋官的一战，结果确实骇人，但仔细一分析，其实黑星的弱点也很明显，他全程被八大先锋官压制，凭借原理不明的不灭之躯，才硬撑了下来，但除此之外，黑星的杀伤力却十分有限，并不能造成多大的麻烦。
　　虽然传闻说黑星最近学会了幽能，但全宇宙懂得幽能的机械师也不止他一个，远远没到无解的地步。
　　况且，战略型幽能武器相当于星际间的核武器，有三大宇宙级文明的限制，即使是星团级文明，不到万不得已的时候都不会用，更别说这场打着非官方名号的秘密战争了，除非黑星想去三大文明的海加波耶军事法庭走一遭，享受百年以上的刑期，否则他可不会到处乱甩狂暴的原始幽能。
　　根据种种因素，乔德在这份情报上写下了应付黑星的通用办法——只要派一两个资深天灾，再加上三到五个普通天灾，合力打爆黑星的机械军团，就能让黑星失去威胁，让他在战争中派不上什么用场。
　　按照零号机关各个势力避免高级战力损失的做法来看，只要掐死了黑星这一点，零号机关其他天灾级的威胁性便大幅下滑，不足为虑。
　　怪不得塔玛丽亚轻蔑，黑星没有想象中那么难对付……基站指挥官闪过这个念头。
　　“不过，黑星的肉体很棒。”塔玛丽亚露出嘴里的獠牙，语气带着狂热、渴望、残忍，“不知道把他吃了，能不能得到他的能力。”
　　塔玛丽亚的种族习俗很野蛮血腥，信奉啃食敌人的血肉，能获得敌人的力量，吃掉强大的敌人，会让自己变得更强，塔玛丽亚对韩萧的身体无比垂涎，生出大快朵颐的渴望，舔了舔嘴唇。
　　嗡嗡嗡——
　　就在这时，基站突然发出警报，众人脸色一变，急忙回到岗位。
　　“报告指挥官，四号据点星球遭遇敌袭，敌人，请求其他据点支援，这里是雷达统计的敌舰数据。”一名观测人员见指挥官回来，立即汇报情况。
　　T-04号跃迁基站是维持十二个据点虫洞的核心，一切支援行为都要通报基站，经过允许便可打开快速支援通道，基站的任务便是统筹全局。
　　基站指挥官接过情报飞快看了一眼，道：“有哪几个据点响应了？”
　　“一号、六号、九号、十二号。”
　　“打开十二号支援通道，就它了。”基站指挥官不犹豫。
　　操作小组点头，噼里啪啦一顿操作。
　　透过空间站的广角投影舷窗，只见千百束蓝色光线从基站的两个特殊装置射出，分别在左右两边各勾勒出一圈深蓝色的快速虫洞，虫洞边缘的空间能量波动着，慢慢扩大，渐趋稳定，两个虫洞遥遥相对，位置、大小全部对齐。
　　下一刻，左侧虫洞喷出密密麻麻的跃迁流光，正是支援舰队，直直冲进右边的虫洞，瞬间抵达目的地，快速支援所用的时间不到三十秒。
　　“成功了。”基站指挥官点点头。
　　然而还没等他喘口气，观测界面的十二颗据点星球，又有三个星球变成高危红色，发出敌袭警报！
　　“嗯？敌人是有计划的袭击！”
　　基站指挥官脸色骤然一变，迅速完成支援的布置，紧接着大声下令，“T-04号跃迁基站进入战备状态，开启卫星武装要塞，放出所有舰队，敌人随时可能出现！”
　　这种征兆正是战术手册上进攻跃迁基站的常见案例，基站指挥官反应很快，一下便看出零号机关的目标是他们这座基站，但这是阳谋，因为袭击者掌握主动，唯一的破解方法就是硬碰硬击退袭击者。
　　零号机关忍辱负重两个月，用战略纵深分散兵力的战术终于收到了成效，将T-04号跃迁基站作为反击的目标，正是看中了这片区域兵力有限，且远程传送星门还没建成的弱点。
　　整座基站立即动员起来，一旁塔玛丽亚眼神一眯，站起身，非但不紧张，甚至还流露出跃跃欲试的兴奋神色。
　　“太好了，终于有人来打架了，我的骨头太久没活动，都快生锈了。”
　　很快，更多的据点发生袭击，呼叫援兵，基站指挥官调控所有兵力，然而明知这是阴谋，大量兵力也依旧被牵制了。
　　正当众人紧张的时候，基站雷达响起刺耳的警报声，席卷整个空间站。
　　“警报！警报！探测到大量不明目标靠近！”
　　众人望向舷窗，舷窗的视野已经调整为超视距模式，显示出远方的景象，只见一艘艘跃迁流光停下，显露出零号机关舰队的样子。
　　“来了！”基站指挥官拳头握紧。
　　“总算来了！”塔玛丽亚捏了一下拳头，大步走了出去。
　　……
　　T-04号跃迁基站遥遥在望，卫星武装要塞散发着光芒，已经处于激活状态。
　　“敌人的舰队已经做好了迎击准备，哼，看来他们已经猜到我们的战术了。”
　　莫里德看了一眼超远距投影，不以为意，并没想过这种简单的战术能骗过敌人，只要有效就行了。
　　“牵制时间有限，所有编队，全体突进！”
　　命令下达，这支舰队加速冲锋，双方通过雷达锁定，互相超视距开火，高能粒子炮你来我往，纵横交错，璀璨的光芒瞬间铺满了这片黑暗的宇宙空间，五光十色，寂静的华彩中孕育着死亡。
　　九个卫星武装要塞作为九个顶点，构筑了一面巨大的不规则形状防护罩，保护基站不受攻击。
　　一共有三支尖刀部队袭击基站，另外两个方向也出现了援兵，立即分散了火力，莫里德的舰队压力陡然降低。
　　韩萧的部队也跟着莫里德一起冲锋，混杂在舰队之中，战舰的淡蓝色电磁护盾一次次挡住密密麻麻的离子炮，泛起涟漪波动。
　　此时双方相距甚远，在远距离对轰，没到阵型犬牙交错近距离厮杀的阶段，韩萧忽然接到了莫里德的通讯。
　　“黑星，你看到那九个卫星要塞了吗，那是基站防护罩的发生器，这种防护罩强度很高，我们没时间慢慢突破，我和另外两支部队的指挥官商量过了，准备各派出一队强者登陆卫星要塞，至少炸掉一颗卫星要塞！”
　　莫里德语速很快，意思是打爆一个卫星武装要塞，防护罩就会出现缺口，在其他卫星要塞变换位置修补缺口前，大部队就能抓住机会冲进去攻击基站，只有毁掉基站才算行动成功。
　　他们时间不多，这次行动中，牵制部队、佯攻部队的规模最庞大，因为只有给那些据点足够的压力，才能引开支援，牵制十二个据点的兵力，这样就没有多少部队能过来支援跃迁基站，所以要趁着敌人兵力分散，一举打爆基站。
　　“没问题，我的队友不用跟着我，我自己行动。”
　　面板的战术任务发生变化，目标变成打爆一座卫星要塞。
　　韩萧点点头，答应下来，让瑞斯达操控飞船，接着跳出船舱，展开山猿机甲，变成星际航行模式，划出一个幽蓝色的弧形，避开正面交火的区域，从侧面切入，冲向一座卫星要塞。
　　其他队友乘船进攻另一个要塞，而另外两支部队也派出了各自的小队，韩萧则是一个人单独行动，只要让他登陆卫星要塞，不用几下就将其拆了。
　　“我一个人目标小，更加灵活，而且以我的名头，单独行动更容易牵制对手的高级战力。”韩萧心念一闪。
　　高速飞行的负荷对他而言不值一提，视野中，原本渺小的卫星要塞，体积渐渐“放大”，能清晰看到卫星要塞地表的机械构造。很快，守卫基站的舰队便发现了他，一部分炮管调转过来，朝他开火。
　　一次次逼近的高能离子炮不断在视网膜留下光痕，内置战术屏幕不断提醒高能反应的方向，韩萧全神贯注，腾挪躲闪，时不时用浮游梭构筑幽能护盾挡下流弹。
　　没多久，韩萧一头冲进了基站防卫舰队的防线，在一艘艘敌舰中穿梭躲闪。
　　大脑极度活跃，处理着无数数据，时间像是被拉得很长，却又仿佛变得很快，韩萧无暇顾及外界，专注应对着四面八方的炮火，不知过了多久，浑身压力骤然一轻！
　　韩萧回头望去，只见舰队的防线已经被他甩在身后，不知不觉间便突破了整道防线，而在远处，莫里德与另外两支尖刀部队也已经与基站舰队近距离交火，间接分担了注意力，降低了韩萧遇到的火力密度。
　　“这次队友总算给力了。”
　　韩萧眼神一亮，不再耽搁，直奔近在眼前的一座卫星要塞。
　　卫星要塞整体为球形，外观像一颗小行星，体积大约是海蓝星的几百分之一，听上去似乎挺小，但近距离俯瞰，韩萧觉得和一颗星球没多大区别。
　　蓝色的防护罩将他阻隔在外，韩萧伸手按在防护罩上，护盾中和器全功率运作，直径一百米内的护罩开始泛起高频涟漪，光芒黯淡下来，能量级别下降，估算着到了临界点，韩萧另一只手臂化作幽能炮，近距离开火！
　　蓝色光团爆炸，防护罩上炸开一个直径三四十米的破洞，与整个防护罩相比，这个破洞就像星球上的一个沙坑般毫不起眼，但大小已经足够韩萧进去了。
　　韩萧扫了一眼，破洞的边缘正在缩小，正在自动修复，他召来二十多个兵营箱，在破洞修复前冲了进去。
　　这颗卫星要塞有简单的人造大气圈，供应给维修人员，韩萧迅速降落，耳畔响起呼呼的风声响起。
　　啪嗒。
　　踩上地面，放眼望去，四周是连绵起伏的机械地表，森然、冰冷、毫无生机，充满了机械的硬核魅力。
　　“警告嗡！发现五个高能反应源！”
　　韩萧眼神眯了起来，转头看了过去。
　　天边五个浑身散发着“我是天灾级”气场的敌人飞了过来，砰地一声落在不远处，为首一人穿着狰狞厚重的重铠机甲，扛着一柄暗金色机械巨斧。
　　“喀拉拉——”
　　此人面甲打开，露出狰狞的容貌与一头短莫西干金发，正是莫里德提醒他注意的强者，坐镇T-04号跃迁基站的战争领域裁决官，塔玛丽亚。
　　“我在这里等你很久了。”
　　塔玛丽亚盯着韩萧，露出狰狞的笑容。
　　在前线发现黑星的时候，她大喜过望，根据韩萧的冲锋路线，提前带了几个人来到这颗卫星等待韩萧到来。
　　根据职责，黑星本就该由她对付，塔玛丽亚个人也迫不及待想和韩萧交手。
　　“才五个人？”韩萧扫了一眼，嘿然道：“你们的所有先锋官都没能干掉我，太小看我了吧，你们基站全部十五个天灾级一起上，才能给我点压力。”
　　“哈，乔德已经洞悉了你的弱点，我们可没想杀死你，别说十五个人，我们五个人就足够拖住你，你还能起到什么作用？”
　　韩萧闻言，心道果然如此，经过上次一战，战争领域不会再派出大量人手尝试杀死他，而是采取了纠缠的战术。
　　塔玛丽亚舔了舔嘴唇，嗜血的渴望不断涌起，“你的身体太棒了，等着，我会大口啃食你的血肉，嚼碎你的骨头，吸干你的血液，吞食你的骨髓，吃掉你身上每一个细胞，听说你的恢复能力很强，希望你能让我吃饱一点。”
　　韩萧一阵恶寒，要换成其他人，也许这些话只是用来威胁，但他听得出来，塔玛丽亚不是威胁，而是真想这么做。
　　这个女的想吃了我？！
　　好变态啊……但是我不喜欢！
　　轰隆隆——
　　就在这时，大地突然震动起来，卫星要塞的地表装甲裂开，一座座多联装炮塔升了起来，犹如钢铁丛林，炮口全部转过来对准韩萧。
　　一头头万兽兵从地下奔跑出来，成千上万，远远围上来。
　　这是卫星要塞应对地表敌人的防御措施。
　　眨眼间，视线所及之处，举目皆敌！
　　塔玛丽亚合上面甲，发出闷闷的吼声。
　　“在这场战争结束前，你哪里也别想去！”


第682章 破局点，全村的希望
　　轰隆隆——
　　远处，黑压压的万兽兵朝韩萧大步奔袭而来，宛如海浪线一般滚滚逼近，让地面剧烈震动起来，特制的装甲散发着森然冷光。
　　塔玛丽亚抬手掷出暗金色机械斧，破风声呼啸，斧刃裹着浓烈的血红色气焰，高速旋转着，仿佛一圈红色的火环，直奔韩萧的头颅。
　　让人呼吸一窒的风压扑面而来，犹如凭空掀起了一阵狂风。
　　呼——
　　韩萧双腿一踏，脚下踩出密密麻麻的蛛网裂缝，蓝色尾焰喷在地面宛若扩散的涟漪，推着他一飞冲天，避开飞斧的轨道。
　　飞行中的机械斧陡然改变了线路，直飞上天，追着韩萧的身影袭来。
　　韩萧居高临下，看见斧柄末端伸出一条合金锁链，不断拉长，另一头链接着塔玛丽亚的机甲手臂，显然可以远距离操纵。
　　韩萧身后的浮游防卫者阵列迅速编织幽能护盾，迎上眨眼飞到眼前的机械斧，两者重重交击！
　　铛！
　　光屑四溅！
　　缠绕红焰的机械斧被岿然不动的护盾弹飞，锁链快速缩短，霎时间回到塔玛丽亚手上。
　　这一击拉开了战斗的序幕！
　　菲利普发出警报，韩萧低头一看，卫星要塞这片区域的地表防卫炮台，纷纷抬高炮口，朝着他猛烈开火！
　　突突突——
　　大口径的炮管喷吐浓烈的硝烟，铺天盖地的微型热核爆弹掀起一轮金属狂潮，蓝蓝绿绿的电浆炮紧随其后，远处激光炮台射出一道道高能粒子射线，各式各样的炮火横推过来！
　　韩萧面对的不仅是五名天灾级，还有这颗卫星要塞的防御措施！
　　幽能推进器全功率催动，韩萧化作一道幽蓝色闪电，在半空中划出眼花缭乱的飞行轨道，躲开连绵不绝的炮火。
　　轰隆隆——
　　一次次剧烈爆炸被他甩在身后，高温冲击波让机甲外的温度迅速飙升。
　　天上迅速被一团又一团蘑菇云笼罩，其中蕴含电浆炮的电闪雷鸣，仿佛卫星要塞的上空出现了一朵迅速膨胀的雷暴乌云！
　　而粒子炮穿透乌云，仿佛绽放万千光芒。
　　如果忽略其中的危险，这副景象仿佛千光破层云，称得上壮观！
　　视野中充斥着漆黑的烟雾，装甲值在爆炸余波下缓慢下降，韩萧脸色冷静，激活兵营箱，在【械力场域】的覆盖下释放械力加成。
　　他的气力拥有新的【虚空】属性，借助虚空维度零距离传导能量。
　　相当于在一定范围内，械力加成没有了空间上的限制，可直接作用于机械，没有半路的损耗，大大减缓了械力加成消耗，提升了能量传输的效率。
　　喀拉拉——
　　乌云突然响起密密麻麻的机械活动声，赫然一度压过了爆炸的声浪，犹如一百二十万机械军团出征的战鼓，撼动人心！
　　“军团打击指令已接收，覆盖范围已确认嗡……”机甲头盔里响起菲利普萌萌哒的正太音。
　　下一刻，上百万道深邃的幽能炮同时落下，犹如东风夜放花千树，更吹落，星如雨！
　　轰轰轰轰——
　　这片区域的要塞地表瞬间被犁了一遍，在幽蓝色的幽能膨胀光团中，金属地表形变碎裂，装甲零件乱飞，炸出数不尽的大坑，满目疮痍。
　　这片区域的炮台防御措施被这一轮空袭打击直接毁掉了百分之四十！
　　卫星要塞被韩萧的军团完全碾压，黑压压的机械大军降落，在地表兴风作浪，拆除卫星要塞的炮台，与万兽兵大军搏杀。
　　视线所及之处全是硝烟弥漫的宏大战场。
　　突然，战术内置屏突然提醒头顶有高能反应，韩萧眼神一凝，紧急侧身一闪。
　　呼！
　　只见塔玛丽亚一斧头与他擦身而过，卷起迫人的风压。
　　武道家机动性很高，一击落空，塔玛丽亚半空中扭身，连环劈砍过来，斧刃带着血红的残影，攻势狂风骤雨，一波未平一波又起。
　　巨大的力量带动着机械斧爆发出震耳欲聋的空爆声。
　　韩萧双手弹出两面波光潋滟的幽能护盾，迎了上去，光屑激射，当当当连续的撞击声犹如惊雷般回荡开来。
　　刷！
　　银黑色的纳米粒子洪流从山猿机甲的背后管道中涌出，化作四台只有上半身的幻形者，悬浮在韩萧身后，八门幽能震击炮同时对准正在与韩萧搏斗的塔玛丽亚，喷吐出璀璨的蓝光！
　　砰！
　　四台幻形者第一轮齐射，没能动摇塔玛丽亚近战纠缠的决心，她催动气力在斧面形成一面气焰盾牌，挡了下来！
　　砰！
　　第二轮齐射，塔玛丽亚依然无动于衷，这种攻击力道，还没有让她避开的资格。
　　第三轮齐射，塔玛丽亚正想像刚才一样格挡，忽然发觉一股更加强猛的威力透过手臂，轰击她的内脏器官。
　　【传奇级战斗技巧】触发！
　　爆炸的声响提升了一个档次！
　　砰！！
　　塔玛丽亚脸色一变，闷哼一声，身不由己被击退。
　　“好强的穿透力！”
　　塔玛丽亚压下翻滚沸腾的气血，一脸惊疑不定。
　　韩萧趁机拉开距离，看了一眼战斗信息，眼中浮现笃定之色。
　　八门幽能震击炮的35%真实伤害，足足达到了一万两千点以上，他除了基本的械力加成，其他什么技能也没用，完全就是平砍的威力，光是【传奇级战斗技巧】附带的额外伤害，就比三次攻击被抗性削减后的正常伤害还高！
　　“模板专长是真的恐怖！”韩萧暗暗咋舌。
　　武道家是出了名的肉坦，正好被这个专长克制。
　　塔玛丽亚大概是230级武道家，战斗风格以硬刚为主，估计耐力属性应该有1600点，她至少是个精英模板，有各种武道家磨炼身躯的专长加成，生命值至少在30w以上。
　　塔玛丽亚的血量比现如今的韩萧高了一半还多，但是双方肉的形式不同，韩萧的倚仗是血蓝转换，最高秒回28%，这种恢复能力足以让正牌肉坦武道家怀疑人生。
　　“这个专长的实战效果比我想象的还厉害，只要我的机械军团能保证命中率……”
　　这些脑海中的计算只花了不到一秒，另外四名围攻的天灾级也跟了上来，发出各自的攻击！
　　韩萧急忙闪开所有远程攻击，忽然感知到来自背后的攻击。
　　其中有一名对手也是武道家，走的是要害破击敏捷流，宛如流星般欺近韩萧身后，合金刺剑蕴含着尖锐的穿透力道，戳向韩萧的小脑位置，想要破坏他的行动能力。
　　韩萧头也没回，四台幻形者崩散，重新变成纳米粒子，重组变成一个七八米大小的机械手掌，指头和掌心覆盖着幽能护盾，一把攥住这名偷袭的武道家。
　　砰！
　　机械手掌像扔垃圾般，将他甩出去上千米，这人一头砸进地里！
　　韩萧体验到了新专长的威力，不再亲自与塔玛丽亚五人缠斗，下了一个命令，正在拆除卫星要塞的机械军团，顿时分出一半兵力，前来围攻五名天灾级。
　　他自己则在旁掠阵，时不时插手打断敌人的攻击时机，进行骚扰。
　　“你以为拿这些破铜烂铁就能拦住我们？！”
　　塔玛丽亚的怒吼声回荡开来，浑身气焰暴涨，冲破云霄。
　　……
　　与此同时，在跃迁基站的防护罩外，莫里德等三支零号机关的尖刀舰队，正在与敌人的防卫部队厮杀。
　　原本占据了上风，杀得敌方舰队节节败退，但其他据点收到了基站的支援请求，一部分据点的兵力摆脱了零号机关的牵制部队，打开快速通道过来支援。
　　此时局势正打得难解难分，激烈无比。
　　“只有黑星登上了其中一颗卫星要塞，他现在情况怎么样？”
　　旗舰主控室，莫里德正通过超视距模块观察韩萧的位置，视野被热核爆弹的浓雾笼罩。
　　零号机关派出了多个强者小队，尝试登上九个卫星要塞破除基站的防护罩，然而其他人全都被逼退，只有黑星一个人成功登上了一座卫星要塞。
　　莫里德手心捏了把汗，如今他们的舰队全都被防护罩隔在外面，能否尽快摧毁基站，就看黑星能不能快点击破卫星要塞了。
　　全村的希望啊！
　　“报告长官，我们观测到黑星正在与卫星要塞的防御措施交战，敌人派出了五名天灾级迎击，看样子似乎是拖住了黑星。”
　　“这下不妙了。”莫里德心里一紧。
　　在这个节骨眼，如果黑星被拖住，那局面就会转入僵持，时间拖得越久，对他们就越不利。
　　咬了咬牙，莫里德果断下令。
　　“通知另外两支舰队，让所有的天灾级小队集合，立即去驰援黑星，他被敌人缠住了，需要帮手！”


第683章 牛盲战术，一套带走！
　　此时基站中心，基站指挥官也在观察着黑星的动向。
　　“黑星是唯一一个突破防护罩的人，塔玛丽亚已经带人缠住他了。”一名观测人员说道。
　　基站指挥官点了点头，看了一眼战场雷达，忽然眼神一缩。
　　“嗯？敌人派出了天灾级小队突围，方向是黑星所在的卫星要塞？他们想要支援黑星。”
　　基站指挥官脸色一变，沉声开口。
　　“以防万一，再派五个天灾级过去对付黑星，不能让敌人摧毁我们的卫星要塞，一旦基站失去防护，我们必败无疑！”
　　命令下达，又有五名天灾级出动。
　　交战双方分外默契，同时派出了援兵，前往黑星所在的战场。
　　……
　　卫星要塞的空中，韩萧率领机械军团与塔玛丽亚五人的激战已经持续了好一会。
　　战场绵延数百里，所过之处，要塞的地表防卫措施全被机械军团拆得七零八落。
　　天上的战斗已经白热化。
　　砰砰砰——
　　五名天灾级左冲右突，一台台报废的机械战兵坠落。
　　轰隆！
　　暗金色机械斧如同旋风般回环，带着闷雷回响般的音浪，砸爆沿路的机械，塔玛丽亚磅礴的力量带动着厚重的重型战甲，拳打脚踢，捶烂身边的所有机械战兵。
　　另外四人各显神通，不断杀伤着机械军团。
　　看上去像是敌人开了无双模式，然而，塔玛丽亚五人伤痕累累，消耗剧烈，实际上被打得无比被动。
　　数十上百万的机械大军，攻击十分密集，总会有击中的时候，韩萧之前根据【传奇级战斗技巧】的触发条件，重新设置了菲利普的战斗模式，前两发攻击以封锁目标的闪躲路线为主，争取第三发命中。
　　而且，他错开了多个部队的攻击频率，采取波伏攻击的模式，意味着整个军团每一轮攻击，其中都蕴含着大量真实伤害，极具杀伤力，这让对方五人倍感压力。
　　塔玛丽亚甚至不敢再硬扛攻击，每一轮面对军团的攻击潮，都只能全神贯注应付，否则只要中了一波真实伤害的集火，轻伤都是运气。
　　她满脸暴怒，心里一句MMP翻来覆去讲了无数次。
　　这还叫没杀伤力？！
　　乔德，你真他娘是个坑货！
　　大部分炮灰机械战兵在天灾级面前，防御力还是显得很脆，然而攻击力已经脱胎换骨，量变产生质变。
　　以前韩萧大多数时候是用机械军团消耗对手，然后亲自上去捶翻敌人，可此时此刻，敌人完全被困在了机械军团之中，疲于应付，根本没突脸他几次。
　　菲利普的运算效率牢牢把控着战局，韩萧游刃有余，腾出手进行虚拟入侵，对象赫然是这座卫星要塞。
　　要塞的防御措施层出不穷，拖住了他一半机械军团兵力，想要快速摧毁这颗卫星，虚拟入侵是效率最高的办法。
　　轰！！
　　就在这时，塔玛丽亚猛地使用了什么技能，拖着血红色的气浪突破军团的重围，犹如一发炮弹射到韩萧近前，悍然突脸！
　　哈！
　　一声暴喝，机械斧再度劈下！
　　“啧！”
　　韩萧嘴角一咧，只好停下虚拟入侵，双手释放两面幽能护盾再度挡住这一击！
　　当！
　　斧刃被卡在护盾中间，这时，斧刃仿佛诞生了一股吸力，塔玛丽亚浑身的气焰呈涡流般被吸了进去，斧刃越来越红。
　　下一刻，一道澎湃浑厚的血红色斩击波，悍然从斧刃上喷发出来！
　　零距离命中！
　　轰！
　　韩萧遭受重击，闷哼一声，正欲后退，不料塔玛丽亚动作更快，用机械斧末端的锁链缠住韩萧的手臂，将他拉了回来。
　　“我说过了，你跑不了！”
　　塔玛丽亚咆哮，猛地一个头槌，狠狠撞在韩萧的头部。
　　咚！
　　韩萧脑袋一晕，塔玛丽亚的力量少说也有2000点，出现力量碾压是必然的结果。
　　浑厚的震荡力穿过头盔的避震模块，撞得他耳中嗡嗡作响。
　　塔玛丽亚正要继续攻击，韩萧却突然脱离山猿机甲，肉身暴露在外界，脸上不仅不慌，表情甚至还有些无语。
　　“你这是……自己作死啊！”
　　下一刻，韩萧做出了让塔玛丽亚愕然的举动。
　　他不仅没有闪躲，反而双手环住塔玛丽亚粗壮的腰身，将她抱在了怀里。
　　“你……”
　　塔玛丽亚还没反应过来，突然心中冒出极度危险的直觉，突然想明白了什么，浑身上下一片冰凉。
　　只见漫天的机械军团，全都调转了炮口，对准了中央的韩萧……和被他紧紧抱住塔玛丽亚！
　　“放开我！”
　　塔玛丽亚大惊失色，急忙想要用力量推开韩萧。
　　然而，改为由菲利普操控的山猿机甲喷出数十个压缩球，化作各种陷阱，布在两人左右，有电磁吸附、有重力加强、有空间稳定等等，用上了一切控制类陷阱，营造了短短两三秒的控制时间。
　　两人都在原地，几乎动弹不得，一起成了靶子。
　　韩萧贴近塔玛丽亚的耳边，嘿然一笑，“上当了吧，我是诱饵啊。”
　　“你想把自己也炸死吗！”塔玛丽亚说完才意识到韩萧有不灭之躯，脸上浮现暴怒、绝望之色，咬牙切齿，“你真以为自己不会死吗？”
　　“不，我还是会死的。”
　　韩萧眨了眨眼，接着说了一句塔玛丽亚听不懂的话。
　　“但我免疫真实伤害啊。”
　　下一个瞬间，四面八方的无数道幽能炮集火！
　　轰隆！！
　　膨胀的爆炸光团覆盖了两人的身影，另外四名天灾级骇然色变，不顾一切远离。
　　光团膨胀到了极点，轰然炸开，冲击波掀飞四周的一切杂物，卷走烟尘，澄清玉宇，就像是用橡皮擦抹掉了一片黑漆漆的色块。
　　炸开的光团化作星星点点的光屑，如雨而落。
　　爆炸发生的中心，韩萧精神奕奕，唤来机甲，再度穿戴起来，这才松开手中冒着黑烟的焦尸，任其翻滚坠落。
　　有【刚韧之躯】免疫真实伤害，源源不断给他回蓝，通过血蓝转换，补充被正常伤害炸掉的血量，他不仅没受多大的伤，甚至还有点精神焕发。
　　哦，原来是高级强韧生命专长的属性提升叠了好几层，怪不得身体这么轻松。
　　韩萧眉头微挑。
　　用自己当诱饵，控制敌人，然后让机械军团集火，这是他得到血蓝转换后一直压箱底的阴人战术，只要敌人一无所知地突脸，就会落入陷阱，只要控住就是一波集火爆发。
　　专门暴揍铁头娃。
　　得到【传奇级战斗技巧】以后，这个战斗方式的杀伤力脱胎换骨，已经是坑死敌人的绝招了。
　　堪称牛盲打法！
　　塔玛丽亚一声没吭，直接被集火轰杀！
　　管她是什么样的人，在韩萧眼里，她单纯是一个血量还有百分之七十的A+水准的武道家，直接一套带走。
　　谁突谁死！
　　韩萧转头，望向不远处惊骇欲绝的另外四名天灾级，咧嘴一笑。
　　“接下来咱们好好亲近亲近。”
　　四名天灾级一个哆嗦，脸上布满惊恐之色，此时只剩下一个想法：
　　——你不要过来啊！！


第684章 奠定胜局
　　轰隆隆——
　　卫星要塞被机械军团犁了一遍又一遍，四名天灾级不再是围攻韩萧，而是亡命奔逃。
　　韩萧分心虚拟入侵，摧毁卫星要塞才是他的作战任务，干掉了塔玛丽亚，另外四人根本不敢再突脸，没人来打断他。
　　虚拟技术的各项能力多次进阶，韩萧没有花费太多精力，便成功夺取了卫星要塞的操控权，A+级虚拟机械师的技术能力足以攻破大多数智能。
　　韩萧在卫星要塞的操控模块中搜索了一遍，叹了口气。
　　“竟然没有自爆模块，差评啊。”
　　想了想，韩萧操控卫星要塞打开地表通道，接着分出一部分机械战兵进入要塞内部，安放次级幽能炸弹。
　　从效率上来说，引爆卫星要塞内部的能量炉，比外部摧毁要塞方便多了。
　　……
　　与此同时，主战场。
　　几艘灵活的小型飞船穿梭在混乱的战场之中，船上载着莫里德等人派出的天灾级强者，正在尝试突破敌人的封锁，想要去支援韩萧。
　　可战场之中，高能粒子炮纵横交错，这几个支援小队被密集的炮火一次次逼退，难以冲过敌舰的火力网。
　　随着一波波战争领域的舰队通过快速支援通道抵达战场，大部队压力陡增，无法再帮这几个支援小队进行完全的掩护了。
　　“情况不太好，我们拖得有点久了，好几个敌方据点的兵力已经甩脱了牵制他们的部队，火速驰援基站，我们面对的敌人数量已经翻了好几倍！”
　　旗舰中，莫里德听到观测人员的报告，脸色一阵变幻。
　　他后槽牙紧咬，腮帮子鼓起，声音仿佛从牙缝间迸出来似的。
　　“这样下去，我们顶多收获一场惨胜！黑星是能迅速打破僵局的关键点，可他现在孤立无援，我们派出去的帮手还是冲不过封锁线吗！”
　　“不行，敌人似乎看穿了我们的意图，完全封死了通往黑星所在的卫星要塞的路线。”观测人员道。
　　莫里德眼中露出一抹悍色，脸色变得果断，大手一挥，“传我命令，全军收缩阵型，从这个方向挺进深入，为支援小队开路，凿穿敌人的防线！”
　　话音刚落，指挥室里的所有人神色为之一变，浮现震惊之色。
　　现在战场的形势，可以形容为一颗五层夹心巧克力球，情况一目了然。
　　最外层是莫里德等三支零号机关的舰队，第二层是基站的防卫舰队，双方正在厮杀。
　　在防卫舰队之后，则是基站的超大型防护罩，以这一层为界，隔开了外围战场与基站核心。再往里一层的内圈，则是环绕在基站周围的九个卫星要塞，而“巧克力球”的中央，便是零号机关要摧毁的目标，T-04号跃迁基站。
　　莫里德的命令，赫然是让整支舰队孤军深入，为支援黑星的小队开路，此举无异于放弃后路，进入敌军的腹地，主动陷入包围。
　　一旦大部队凿穿敌人的封锁线，但没能立即打破基站防护罩，就等于陷入死地，前无通路，后有追兵。
　　“你这是赌博式的战术，太冒险了！”
　　“我不同意这种激进的做法，还是稳扎稳打比较好。”
　　话音刚落，便有诸多舰长抗议，他们属于另外的合作势力，并非莫里德的直系属下。
　　联合势力的弊端再次显露，遇到需要冒险的危机时，人心不齐，比起战场局势，更多人倾向于计较自身的损失。
　　一声声反驳在通讯频道中响起，莫里德的脸色越发难看，只有新费兰义军的舰队是他的直系部队，可这点兵力根本不够看，他需要其他势力的帮助。
　　砰！
　　莫里德忍无可忍，猛地捶了一下桌子，打断了众多舰长的抗议声。
　　“我知道，你们每一家势力都想获得紫晶的青睐，成为星团级文明的长期合作者，然而不拿命去拼，你们觉得紫晶文明很好糊弄吗？！我受够了一次又一次被战争领域击败，现在机会明明摆在眼前，黑星阁下正浴血奋战，只要我们对他施以援手，就能打破僵局，拿下这场胜利！你们是各自星系的大型势力，威名赫赫，怎么现在反而成了一群胆小鬼？如果连一点风险都不敢承担，恕我直言，你们参加战争是干嘛来的？！”
　　通讯频道登时沉寂下来，没人再说话。
　　见状，莫里德不再废话，沉声道：“执行命令！”
　　整支舰队不再慢慢推进，全体收缩战线，犹如一柄战锤，重重凿进基站防卫舰队的阵型之中！
　　一艘艘战舰的护盾承受着四面八方的围攻，一路势如破竹，孤军深入，朝着韩萧登陆的卫星要塞冲去。
　　敌方舰队一开始被撞了个七零八落，但很快便调整了阵型，拦截阻挡莫里德的舰队。
　　没过多久，莫里德的舰队不复一开始高歌猛进的势头，宛如陷入泥沼，难以寸进。而此时，他们已经突进到了封锁线的深处，距离卫星要塞的防护罩只差最后一小段距离了。
　　然而这点距离，莫里德舰队似乎要花上十倍的时间才能冲过去。
　　“撑住，卫星要塞就在眼前了！”
　　旗舰遭受集火，指挥室微微震动，莫里德大声下令，“支援小队，轮到你们了，抓紧机会登陆！”
　　此时支援小队的船上，气氛正紧张肃杀。
　　带队的天灾级队长一脸严肃，大声嘱咐其他人。
　　“全部做好战斗准备，黑星阁下需要我们的帮助，出发！”
　　下一刻，这些天灾级跳出飞船，灵动迂回，借助大部队作为屏障，在莫里德紧张的注视下，终于冲过封锁，直奔卫星要塞。
　　莫里德满怀希望地看着一名名天灾级强者飞速逼近卫星要塞。
　　能否大胜，就看这一手了！
　　然而，就在他紧张的时候，异变突生！
　　支援小队的众人才刚刚靠近卫星要塞外的防护罩，只见内部的卫星要塞突然绽放出强烈的光芒，猛然炸裂！
　　整座卫星要塞由内而外膨胀破碎，这座看上去犹如小行星的太空堡垒，眨眼间化作一个刺眼的爆炸光团！
　　冲击波横扫，无数装甲、零件、机械崩飞，化作飘浮的宇宙垃圾，声势犹如行星爆炸！
　　随着要塞毁灭，基站防护罩失去了其中一个端点，这片区域的护罩瞬间蒸发消失，露出巨大的破洞，足以让舰队驶入。
　　而在破洞的后方，正是失去了防护的跃迁基站。
　　通往敌人腹地的道路，打开了！！
　　只见卫星要塞的残骸之中飞出一个身影，正是韩萧。
　　此处的突变吸引了整片战场的注意，无论敌我，纷纷把目光投了过来，震惊之色浮上每个人的脸颊。
　　——黑星独自一人，就把卫星要塞炸了？！
　　机械军团已经回收，韩萧带着数十个兵营箱脱离要塞残骸，机甲上有不少焦黑痕迹。
　　他一眼就看到了停在半空的支援小队成员，挥手打了个招呼，发了条语音消息。
　　“你们来晚了。”
　　支援小队众人本来做好了浴血奋战的心理准备，此时只觉得一拳头打在了棉花里，一脸呆滞，愣愣地看着韩萧。
　　我、我们的敌人呢？
　　该不会全被你杀光了吧？！
　　众人心神大震。
　　黑星这是斩杀了多少个天灾级？！
　　“干得漂亮！！”
　　莫里德呆了一瞬，蓦然兴奋大叫，神色狂喜。
　　他还以为黑星被敌人拖住了，孤立无援，可看起来，情况似乎与他的猜测截然相反！
　　没想到，顶着许多天灾级围攻的压力，黑星竟然还能炸了卫星！
　　可靠的一批！
　　防护罩破得十分及时，简直是天赐良机。
　　来不及考虑其他事情，莫里德抓住战机，果断下令，整支舰队冲破封锁，顺着防护罩的破洞长驱直入，朝着基站疯狂开火。
　　……
　　与此同时，基站遭受轰炸，震动不止，内部已经陷入了混乱，刺耳的警报声回荡在每一个角落。
　　“警报！警报！侦测到高能攻击！”
　　窗外一颗颗璀璨如星的炮火宛如死神的倒计时，迅速逼近。
　　主控室中，基站指挥官望着舷窗之外，嘴唇哆嗦着，脸皮因恐惧而抽搐，如同身旁所有工作人员一样，露出了绝望之色。
　　他不明白，黑星为什么比情报上强出那么多？
　　他派出五名天灾级增援塔玛丽亚等人，本是以防万一，用来防备前来支援黑星的强者，然而没想到，这五个天灾级还在路上，黑星就已经弄死了塔玛丽亚！
　　那可是坐镇基站的最强者！
　　就这么被杀了！？
　　当派出的五名增援抵达时，跟随塔玛丽亚的四名天灾级死的死伤的伤，完全被碾压。黑星状态神勇，又转过头来把增援过去的五个天灾级吭哧吭哧拱翻了！
　　黑星一个人就干翻了坐镇基站的一半以上高级战力！
　　情报上的应付手段有个屁用啊！
　　这彻底打乱了所有计划，基站指挥官直接被打懵逼了，大脑一片空白。
　　面对碾压级的高级战力，他只觉得束手无策，毫无解决办法，只能眼睁睁看着黑星把卫星要塞变成烟花。
　　时间仿佛被拉长了，炮火越来越近，光芒耀眼，映在基站指挥官的脸上，充满了他的视线，仿佛陷入了白茫茫的世界。
　　这一刻，他脑海里只剩下一个念头。
　　“我只是……败给了黑星。”


第685章 战后会议，论功行赏
　　万千炮火击中跃迁基站，只一瞬就将其撕碎，于寂静无声中化为漫天碎片，飘零在冰冷的宇宙。
　　这时，韩萧已经回到了黑光潜伏者，他脱下机甲，揉了揉发酸的肩膀，见到这一幕，才露出了笑容。
　　“总算赢了，不枉我这老胳膊老腿拼了一把。”
　　面板弹出了战术任务完成的提示，独自摧毁卫星要塞，让任务评价升得很高，紫晶文明的阵营好感度涨了1350点，奖励了数千万经验。
　　但这只是本次收获的小头，光是越级斩杀塔玛丽亚等一干天灾级，就给他带来了超过五个小目标的经验收益。
　　“杀天灾级赚经验的效率不错啊，没有玩家可以收割，天灾级也是不错的选择。”
　　韩萧眼珠一转。
　　果然战争就是机遇，平时哪能遇到这么多敌对的天灾级。
　　经此一战，他对自身的实力标准有了情绪的概念，比起两个月前，如今的战斗力已经发生天翻地覆的变化。
　　有了【传奇级战斗技巧】，光用机械军团就能碾压大多数对手，自己虽然才进入A+级门槛不久，但实际战斗力，已然超过了顶尖的A+超能者，而且还有变态的BOSS模板。
　　这些强悍的模板专长齐聚于一身，互相配合，产生了非同一般的化学反应，实战效果比他想象的还要好。
　　两位数以下的普通天灾级，就是送人头！
　　“这样的实力，只要没有超A级介入，战争领域的其他人，应该都不是我的对手……”
　　韩萧刚刚升起这个念头，立马给了自己一个耳光，赶紧打消这种念头。
　　好险，差点就立了Flag！
　　收起思绪，韩萧转头望向战场。
　　基站被毁，敌人失去了持续增援的通道，僵局瞬间打破，零号机关士气大振，开始清剿剩余的敌舰，敌人全线溃败只是时间问题了。
　　韩萧完成了任务，接下来的战斗便不再插手，带着黑星军团的舰队在旁边划水摸鱼。
　　莫里德等三支舰队围追堵截，击破敌人的残余部队，这场战斗已经没有了悬念，迅速落下帷幕——零号机关终于收获了一场大胜。
　　三支舰队收拾战场，缴获战利品，这才结伴离开作案现场。
　　……
　　跃迁了一个多小时，舰队才停下，慢悠悠行驶在一片安全地带。
　　韩萧接到了莫里德的通知，邀请他前往旗舰参加战后会议。
　　叫上了梅洛斯、哈蒙等干部，韩萧驾驶飞船与旗舰对接。
　　嗤——
　　气压阀响起，舱门打开，眼前是对接的通道走廊，韩萧带着人踏上旗舰，几名接待人员早早等候在此，立即迎了上来，语气恭敬。
　　“黑星阁下，其他人都到了，就等你了。”
　　“带路。”
　　韩萧点点头，跟着接待人员一路来到旗舰的会议大厅的门外。
　　大门打开，热烈欢快的聊天声顿时从里面传了出来，气氛似乎很轻松。
　　房间里人数不少，舰队里每一家合作势力的负责人都被请了过来，好不容易获得一场胜利，每个人都很高兴。
　　韩萧迈步走了进去，大厅里的聊天声戛然而止，每个人都转头看了过来，见到是韩萧，眼中流露出敬畏、尊崇等情绪，主动让开了一条路。
　　“黑星你来了，赶快请坐。”
　　大厅中央是一张会议圆桌，负责人都落座于此，莫里德坐在主位，看见韩萧，他立马站起身，热情邀请韩萧入席。
　　“都在呢，吃了没。”韩萧来到自己的位置坐了下来，随口向诸人打了个招呼。
　　“哈哈，大家都到齐了，那么会议开始吧，莱弗阁下有话想对我们说。”
　　莫里德笑了笑，点了点桌面，会议桌中央浮现莱弗的远程投影画面。
　　莱弗清了清嗓子，开口说话。
　　“各位，你们做得非常好，你们拔除了基站，使战争领域十二个据点被孤立，他们的兵力完全分散，我们埋伏的部队成功拔除了这十二个据点，而且伤亡还很小，这是我们前所未有的大胜！”
　　啪啪啪……众人礼貌鼓起掌来。
　　“莫里德，你当机立断，摧毁了基站，功劳很大；凯里，你牵制了敌人，完成了自己的任务；皮耶尔，你……”
　　莱弗挨个表扬在场的负责人，众人的掌声经久不衰，韩萧表情诡异，这一幕让他忍不住想到绩效考核。
　　好不容易打了个胜仗，马上就评定业绩，太真实了。
　　“还有，这场胜利最大的功臣……”
　　莱弗转头看向韩萧，笑得犹如老菊绽放，“黑星独自摧毁了敌人的卫星要塞，破坏了敌人的防护措施，可以说是扭转战局的关键点，功不可没！”
　　众人重重点头，深以为然。
　　谁说一个人无法左右战局？黑星一个人就能完成这种关键的战术任务，他的行动奠定了整个胜局，决定了这次战役的走向。
　　“咳，我只是做了分内的事。”韩萧绷住表情，装作风轻云淡摆了摆手。
　　莫里德忍不住补充，“如果不是你，我们最后顶多获得一场惨胜，你当然是最大的功臣，当之无愧！”
　　韩萧嘴角抽了抽，只好礼貌微笑……这语气说的，你是不是准备奖励我一朵小红花？
　　莱弗微笑道：“不用谦虚，我已经通报了高层，他们十分满意你的功劳，上面决定追加对黑星军团的投资，以此褒奖你的功绩，而且将会考虑与你们成为长期合作者。”
　　此言一出，在场众人脸色微变，满脸羡慕。
　　众人参与秘密战争，最大的目标就是想成为星团级文明的长期合作势力，黑星已经走在了他们的前面。
　　恐怕在紫晶文明高层眼里，黑星军团的重要性，已经超过了其他零号机关的成员。
　　这才对嘛，谈实质性的利益才靠谱……韩萧微微一笑。
　　“对了，你还杀死了战争领域的裁决官塔玛丽亚，这是第一位阵亡的战争领域高级骨干，这下战争领域可损失了一员大将，你做得很棒。”
　　韩萧一愣，原来死在自己手里的那个暴躁老姐，是第一个陨落在秘密战争中的战争领域重要干部吗。
　　也就是说……我摘了小霸霸的一血？
　　呃，俗话说得好，出来混吃枣药丸……不对，是迟早要还。
　　所以赫伯尔应该不会生气……的吧？
　　韩大技师心里的逼数开始翻江倒海。
　　因为两个月来战局不利，莱弗压力很大，一直想着扳回一城，黑星一回归，就带来了一场胜利，终于让战争领域失利，莱弗只觉扬眉吐气。
　　人逢喜事精神爽，他对韩萧越看越满意。
　　在他眼里，黑星展现出来的战斗力明显超过正常天灾级的标准，一般来说，只有超A级才能碾压一群天灾级，然而黑星并不是超A，他觉得只有一个解释，那就是黑星的潜力非同一般，而且变现得太快了，明显比两个月之前强了很多！
　　紫晶文明查过韩萧的履历，差不多十年前，黑星才刚刚进入星际建立佣兵团，一开始还不到B级，然而在短短十年间飞速崛起。
　　这说明黑星具备最顶级的超A级潜力！
　　纵观探索历末年至今所有超A级崛起的历史，没有任何一个人像黑星崛起得这么快！
　　莱弗兴奋不已，只要霸者不出手，以黑星的实力，或许可以横扫战争领域所有天灾级强者，简直就是高级战力层面的大杀器，这是咱们零号机关最大的优势啊！
　　此番论功行赏，莱弗是故意而为之，第一是以奖励黑星作为例子，通过及时的奖励反馈，激励更多零号机关的势力去打胜仗，让他们出工也出力，弥补联合势力的缺陷。
　　第二个目标，便是表现出重视的态度，再一次拉拢黑星。
　　一石二鸟，有利无弊。
　　此时此刻，在场的人没想到，这场战役的影响，比他们想象的还要深远……


第686章 霸者的计划
　　本次胜利之后，零号机关暂时没有新的反击行动，韩萧得到莫里德等人的联系方式后，便离开了大部队。
　　紫晶文明对他这次功劳的奖励很快到账，出手极其阔绰，足足有两千七百万伊纳尔，还有各种珍稀的资源，充分展现了对他的重视。
　　经此一役，莱弗已经把韩萧当成了一块宝，舍不得乱用。
　　莱弗让韩萧暂时待命，只有重要的战术任务，他才会考虑启用黑星这张王牌，好钢要用在刀刃上，普通的游击任务没必要动用杀手锏。
　　韩萧巴不得划水，正好趁机补充机械军团，消化紫晶文明这一波资源，而且，拉基正在开船赶来的路上。
　　与此同时，这场战役的影响，也开始逐步扩散发酵。
　　……
　　零号机关在卡雅星系收获了一场大胜，捣毁了十二个据点星球，这个消息让破碎星环关注秘密战争的文明与势力终于提起了精神，开战以来，这是零号机关第一次成功的反击，总算止住了颓势。
　　各路势力很清楚紫晶文明采取的战术——战略性放弃一部分区域，利用战略纵深分散战争领域的兵力。这样看来，秘密战争迟早会进入拉锯战的阶段，破碎星环的文明与势力都有共识，知道克伦特和紫晶至少还要相爱相杀好几年，战争才有可能结束。
　　而秘密战争中出现的人才，则成了各路势力的关注重点。
　　战争向来是强者的舞台，是建功立业的捷径，总会有这样那样的人物通过战争一举成名，在所有关注者看来，黑星-韩萧是这个舞台诞生的最闪耀的一颗星，其他人在他面前全都黯淡无光。
　　细数黑星开战以来的表现，转折点在于打出了硬扛八名先锋官的战绩，黑星凭此打响了“不灭之躯”的绰号，扩散到整个星域，人尽皆知。
　　而在两个月后，他又再次打出了惊人的战绩，斩杀了战争领域裁决官塔玛丽亚在内的十名天灾级，再一次引起了各路势力的震动。
　　风头一时无两！
　　以前的超A级种子已经很久没有动静了，大部分人都沉寂了下来，这么多年，一直没人成为新的超A级。而在这些超A级种子刚刚登上名单的那段时间，便是他们风头最盛的时刻，这仿佛一个轮回，现在则是轮到了黑星。
　　黑星刚成为超A级种子没多久，这两份战绩是他最令人震撼的招牌事迹，引起无数人的讨论，两份难以置信的战绩产生化学反应，让韩萧成了最新的星域级热门人物，在破碎星环的名气暴涨，地位节节攀升。
　　在此之前，黑星在破碎星环还算不得什么大人物，地位更多来自于龙座的庇佑。而现在，他逐步摆脱了龙坦的名头，本身的地位开始凸显，可以说是一朝成名天下知。
　　经过这次战绩，韩萧展现出来的不止是潜力，而是实际的战斗力，同阶位之中几乎找不到对手，在许多势力眼里，黑星几乎是半个超A了，似乎真的有希望问鼎超A级的宝座。
　　每一个超A级的崛起都是轰动的大事件，假如破碎星环真的诞生了第五位超A级，克伦特与紫晶的摩擦反而不重要了。
　　在韩萧硬扛八大先锋的时候，各路大势力还在观望。但这次连斩天灾级的情报传出来后，很多人坐不住了。
　　有人想让他死，有人想让他活。
　　更多人想接触他。
　　许多看戏的人，决定亲自下场了。
　　韩萧不知道，他这只小蝴蝶扇动的风暴，已经让秘密战争的影响力渐渐超出了原有的范围。
　　一场隐藏在秘密战争之下的漩涡，开始逐渐酝酿。
　　而在这个时候，克伦特与紫晶对此一无所知，更不会想到，这场战争，最后会脱离他们的掌控。
　　……
　　战争领域总部，赫伯尔星，霸者行宫。
　　小山般的赫伯尔端坐在悬空宝座上，俯瞰着脚下战战兢兢的乔德。
　　“塔玛丽亚……死了？”
　　乔德浑身一震，不敢抬头，望着地面，沉声道：“她死在了黑星的手里，我也有责任，我的情报有问题……”
　　那些被收编的天灾级死了就死了，可塔玛丽亚不同，这是最早跟随战争领域征战的骨干成员之一，甚至亲自得到过霸者的点拨教导，一名资深裁决官阵亡，绝对是重大的损失。
　　“嗯，我知道了。”
　　赫伯尔语气淡然。
　　乔德站了一会，没有等到下文，不由微微一愣，小心翼翼问道：“您……打算怎么做？”
　　“在战争中阵亡，是一名战士的归宿。”赫伯尔缓缓道：“既然是战争，当然你能杀人，别人也能杀你。”
　　乔德一愣，听这意思，霸者是不准备报复？
　　“呃，我还以为您……”
　　“以为我会大怒，并且立即为塔玛丽亚报仇吗？”赫伯尔眉头微皱，“那我还要你们做什么？”
　　赫伯尔行事霸道，并不代表他冲动莽撞，他沉得住气，不会因为一两个部下的阵亡就随便更改自己的计划。
　　对方没有超A级参战，他不会轻易出动，这是早就和克伦特商量好的事。
　　如果是平时，赫伯尔会护犊子，然而在战争之中，他心硬如铁。
　　战争是血与火的历练，赫伯尔不会保护属下，他需要干部在战火中得到成长，就算死光了，他也不心疼——势力是他手中的工具，而不是他的软肋。
　　乔德为之语塞。
　　“不过，这件事不会这么算了。”赫伯尔话锋一转。
　　“您的意思是？”乔德老老实实询问。
　　“这笔账迟早要清算，我和黑星必有一战。”
　　赫伯尔淡淡道：“他有超A级的潜力，但依然是天灾级，我现在出手杀死他，太没劲，所以我给他成长的时间。”
　　“在战争期间，他如果一直是天灾级，我不会对他下手，可只要他成为超A级，我就会亲自出马，打死他！”
　　顿了顿，赫伯尔继续道：“如果他一直没能成为超A级，在战争结束之后，我一样会出手杀了他。”
　　“可是……黑星很强，他会让我们的高级战力伤亡惨重。”
　　乔德忍不住提出建议，他希望赫伯尔能改变想法，将黑星扼杀在摇篮之中。
　　“我知道伤亡会很惨重……”赫伯尔低头看着乔德，缓缓道：“所以，黑星是我留给你们的敌人，尽力在他手里活下去，要不就变强，要不就去死，连这点信念都没有的人，可以申请回来坐镇总部，以后也不需要上战场了。”
　　没有伤亡就没有成长，赫伯尔知道韩萧厉害，反而想将他当作磨刀石，磨炼麾下的干部。
　　他手下几乎全是战争狂人，不是没有原因。
　　现在各大势力都在关注黑星，以他超A级的实力，亲自出手只为了对付一个天灾级，太小家子气，哪怕那是超A级种子，也一样必死无疑。
　　赫伯尔不屑于扼杀黑星，在他眼里，这不仅是小人行为，还是目光短浅的做法。
　　提前扼杀黑星，顶多扫清这场战争的障碍，降低势力的伤亡，在赫伯尔眼里，远远不能与杀死一个超A级的收获相提并论。
　　他更愿意给韩萧成长的时间。
　　战争领域之所以是庞然大物，核心的凝聚力便是他这个超A级强者。
　　只要他在，什么伤亡都能弥补回来。
　　只要他强横，战争领域就能飞速发展。
　　他需要值得一战的对手，假如黑星真的成为超A级，整个星域会因此轰动，自己这时候再出手，没人能挑出毛病——不在你弱小的时候欺负你，我等你达到同一层次，再动手干掉你！
　　老霸道了！
　　如此造成的影响会更加轰动，黑星的死亡，能再一次铸就他霸者之名的辉煌。
　　“我明白了，我会向所有人转达您的意思。”乔德回答的声音也不由响亮起来，为赫伯尔的气度感到心折。
　　虽然，以乔德的眼光看来，放任黑星成长并不是明智的选择。
　　但是……
　　真霸气啊！
　　他对赫伯尔抱有绝对的信心，即使黑星成为超A级，也不会是霸者的对手。
　　‘霸者阁下思考问题的角度和我不在一个层次，他看到了更大的机会，而我的眼光只局限于这场战争，太小家子气了。’乔德暗道。
　　……
　　“黑星又变强了。”
　　龙坦行宫，伊索看着新闻，微微叹了一口气，望向悬空宝座上的艾默丝。
　　“我还是低估了他，当初我是想让黑星成为你的臂助，可我没想到，他竟然成长得这么快，迟早有一天，他会提出离开龙坦。”
　　艾默丝沉默，她希望韩萧变强，可并不希望韩萧离开她的身边。
　　伊索叹气，“他一直以来也对龙坦尽心尽力，可我与不少超A级打过交道，除了三大宇宙级文明培养的官方强者，其他人谁也不愿意屈居人下……我知道你看重他，可破碎星环很大，他不会永远做你的下属。”
　　“他走不了。”艾默丝冷冷开口。
　　伊索皱眉，“别任性，再怎么说，黑星也是你的朋友，有这份关系，你们肯定是盟友，没必要与他产生矛盾……”
　　“我说了，他走不了！”
　　艾默丝语调一扬，打断了伊索的话，垂下眼帘。
　　“……除非我拦不住他。”


第687章 黯星领袖与堕落者方舟
　　金门星，黑星一号基地，后勤部。
　　嗡嗡嗡——
　　一眼望不到头的军工厂中，各种生产线无休止地运作，一份份机械零件被无数机械臂的拼接成各种装备，零零散散的机械师行走在流水线之间，随时进行调试。
　　工厂顶部是主控室，能够俯瞰整个工厂，主控室窗边的合金桌子上，散落着一叠叠机械图纸，正在被一只大手翻动。
　　雷纳德坐在桌旁，腰背挺直，正襟危坐，翻阅着图纸，表情认真严肃。
　　这时，主控室大门砰地被人推开，西薇雅小步跑了进来，一脸欣喜。
　　“喂，我有个好消息！”
　　雷纳德恋恋不舍将目光从图纸上移开，望向西薇雅，正色道：“师姐，您请说。”
　　西薇雅已经习惯雷纳德的较真性格，学会了选择性无视，抬起手掌，一团闪烁不定的械力被拘束在白嫩的手掌中。
　　“嘿嘿，我已经达到B级阶位啦，厉害吧？”西薇雅神色兴奋，得意洋洋。
　　“好厉害。”雷纳德面无表情，一口棒读的语气，甚至还举手啪啪鼓掌了几下。
　　见状，西薇雅登时像是被浇了一盆冷水，一脸讪讪，有种班门弄斧的尴尬，感觉自己得意的事，在天灾级的雷纳德眼里可能不值一提。
　　可她忍不住分享自己的喜悦，韩萧带着一大帮老干部出去征战，剩下和她关系最近的，也只有坐镇后勤部的雷纳德了。平时她常向雷纳德请教问题，雷纳德虽然名义上是她的师弟，实际上算是韩萧的助教。
　　西薇雅压抑不住迈入B级的门槛的兴奋，尴尬了一会又高兴起来，一脸憧憬，忍不住道：“老师知道这个消息以后，一定会很开心的，他一直对我寄予厚望……”
　　后面一句话她没说出来——最重要的是，韩萧答应她，只要她成为B级超能者，以后就以实战为主，不用天天做作业了。
　　解脱了啊！！
　　我，西薇雅，高兴！
　　开心了一会，西薇雅才发现雷纳德没说话，抬头望去，发现雷纳德虽然面对着她，双眼却正在悄悄斜视，瞥着桌上的图纸，似乎看入迷了。
　　聊天怎么还带开小差的呢，和我说话就这么没意思吗……西薇雅气苦，用力打了个响指，佯怒道：“别看了，我在和你说话呢！”
　　雷纳德转回目光，一脸当作什么也没有发生的严肃表情，“嗯，你说得对。”
　　哇，你这也太敷衍我了……西薇雅咬牙，喘了一口气，平复了一下心情，拿出通讯器，开口说道：
　　“对了，老师最近又弄出大事了，看看，整片星域的人都在各个平台上讨论他，都说他是最有可能成为破碎星环下一个超A级的强者，啧啧，真没想到老师这么厉害，如果他真的成为了龙座那一级别的强者，我们作为他的学徒，说不定……”
　　顿了顿，西薇雅突然发现雷纳德又没有反应了，抬头再看，只见雷纳德的目光又飘向了桌上的图纸。
　　“怎么还偷看呢？！”
　　西薇雅恼羞成怒，胸口剧烈起伏，更加用力打了个响指。
　　难道我一个大美女的吸引力还比不上枯燥的图纸吗？
　　“没，我听着你说话呢。”
　　雷纳德咳嗽一声，接过西薇雅手上的通讯器，看了一眼上面的新闻，脸色又严肃了起来，自言自语道：“黑星……超A级种子……”
　　见雷纳德陷入思索，西薇雅怒气顿消，精致华美的瓜子脸上流露出一抹得逞的神色，灵动活泼。
　　作为韩萧的秘书，她知道雷纳德的合约期限差不多快到了，为了黑星军团，她觉得自己有必要让雷纳德留下来。
　　根据她对雷纳德的了解，此人对于学习的欲望甚至已经超过了生理欲望，西薇雅觉得，最好的办法就是不断提醒他老师越来越强了，让他认识老师的优秀，这样才有机会让雷纳德选择继续留下来跟随黑星学习，为军团工作。
　　虽然西薇雅心里并不是很想雷纳德分享她的老师，不过为了军团考虑……她决定忍痛割爱。
　　“超A级……超A级……”
　　雷纳德喃喃自语，平素总是一脸正经，此时却罕见地露出心事重重的表情。
　　“也许黑星能彻底解决这件事……”
　　“什么？”西薇雅没听懂。
　　“……没什么。”
　　雷纳德回过神来，恢复了严肃。
　　……
　　与此同时，黑星一号基地的训练营。
　　波瑞克放下正在播报新闻的通讯器，脸色阴晴不定，拿起酒杯想要喝一口烟雾酒压压惊，却发现拿酒的手微微颤抖。
　　他是黯星的残部，在黯星领袖失踪后，谨记着使命，相信领袖一定会回归，于是加入黑星军团潜伏下来，希望有朝一日能成为领袖的重要棋子，如今正担任着基地训练教官的职位。
　　这几年来，波瑞克一直兢兢业业工作，不敢做任何出格的事，小心翼翼伪装自己的身份，生怕被人怀疑，对黯星领袖的信任是他坚持下来的动力。
　　然而看到韩萧成为超A级种子的新闻，波瑞克发现，自己的信念动摇了。
　　他忍不住怀疑……领袖，真的是黑星的对手吗？真的能完成复仇吗？
　　很可能是送死吧！
　　那他留在黑星军团做间谍，说不定会把领袖推进火坑。
　　波瑞克心情糟糕，黑星的压倒性力量，让他感到了绝望，几乎生不出反抗的心理。
　　他暗暗下了决心，如果某天领袖回归，联系上了他，他一定要劝告领袖别对付黑星——这比对付歌朵拉还难！
　　……
　　某一星域，某颗满目疮痍的文明星球。
　　地表燃着无尽的火焰与黑雾，大地破碎，城市毁灭，生灵涂炭。
　　完成侵略的舰队收起炮管，缓缓升空，离开了大气圈，留下一颗近乎被摧毁的地表文明星球。
　　这支侵略舰队足足有三千艘战舰，规模不小。
　　然而在星球不远处，正停留着一支规模上千倍的庞大舰队，密密麻麻的战舰阵列几乎望不到头，仿佛能铺满这片星空，三千艘战舰只不过是这支庞大舰队的小分队编制。
　　如此规模的舰队，甚至可以和星团级文明正面对刚。
　　三千艘战舰带着战利品与大部队汇合，犹如一滴水珠融入大海。
　　小队领头的飞碟形战舰与队伍分开，渐渐深入大部队的阵列，来到庞大舰队的中心区域。
　　舰队中心是一艘行星级别的超大型主舰，相比之下，飞碟形飞船像是一颗石子，而这艘超大型主舰则是一座小山。
　　主舰的外部装甲漆着一个显眼的标志——画着一个灰色的兜帽人。
　　飞碟进入主舰的港口，驶过长长的通道，停在了机库，完成了对接。
　　嗤——
　　飞碟舱门打开，黯星领袖迈步走了出来，眼神冷漠，回头招了招手，让身后的属下带着几十个虚弱的俘虏，跟着他一同前进。
　　走了一会，来到一扇巨大的合金门之前，门旁的独眼巨人守卫看见黯星领袖身后的几十个俘虏，咧了咧嘴。
　　“动作蛮快的，进去吧，他正在等你。”
　　说着，合金门缓缓打开，黯星领袖定了定神，带人走了进去，眼前豁然开朗，噪音与热浪扑面而来。
　　房间里是一座巨大的行宫，此时正召开着一场宴会，摆着无数桌子，放满了各个种族的美食佳肴好酒，人头攒动。无数种族各异的生物大口吃肉喝酒，发出放肆的吼叫与狂笑声，还有不同种族的舞女游走在人群之中，时不时被人粗暴地搂进怀里，一阵揉搓。
　　黯星领袖甚至还看到，角落有人抱着舞女，顶着墙壁埋头冲撞，发出一阵阵低吼和浪笑，融入混乱的噪音之中。
　　到处充斥着混乱的气息，饶是黯星领袖已经在这里生活了几年，此时也不禁皱起眉头，不适应这种刺激的画面。
　　一名醉酒的兽人跌跌撞撞倒过来，黯星领袖按着对方的肩膀将其推开，大步走向行宫的中央，那里是一个猩红色的宝座，雕刻成某种诡异生物的模样，像是虚灵教派某些分支祭拜的不知名古神。
　　而一个戴着破烂兜帽的干瘦人形生物正坐在宝座上，除了脸颊，全身包裹得严严实实，没有发出任何声音，此时他正低着头，兜帽遮住了脸庞。
　　黯星领袖来到王座跟前，无视周围的乱象与噪音，指了指后面被这里的景象吓住的几十个俘虏，沉声道：“阁下，我带来了异能者。”
　　话音落下，宝座上的生物浑身一抖，仿佛从沉睡中醒来，慢慢抬起了头，露出了兜帽下的容貌……
　　兜帽下赫然是一团漩涡般的黑雾，漩涡中心是一颗红色的闪烁光点。
　　这个无脸的生物不知道用什么方式发出了声音，嗓音粗哑，“做……得……好。”
　　说着，他忽然扭了扭脖子，兜帽下的黑雾突然消失，变成了一张混血人类的脸庞，长相没什么特色，是个普丑。
　　兜帽人站起身，走下宝座，走向几十名俘虏，黯星领袖识趣让开。
　　他站定在第一个俘虏的面前，凝望着这名俘虏满是惊恐的双眼，咧嘴笑了笑，伸手掐住了这个俘虏的脖子。
　　下一刻，这名俘虏浑身干瘪下来，变成了一具干巴巴的躯体，但没有死去，瞪大眼睛倒在地上，连说话的力气都失去了，仿佛被人榨干。
　　“还不错。”
　　兜帽人舔了舔嘴唇，仿佛在回味，接着如法炮制，将所有俘虏都变成了干巴巴的躯壳，然后坐回了宝座，看着黯星领袖，脸上露出满意之色。
　　“你很好，我喜欢。”
　　“为您效劳是我的荣幸。”黯星领袖恭敬低下头，“按照我们的协议内容，我每带来一名能让您满意的异能者，您就……”
　　兜帽人挥手打断了黯星领袖的话，“知道了，我会给你一支新的舰队，唔，我这里有个消息，或许你会感兴趣。”
　　说着，兜帽人手掌一抖，一个通讯器从他掌心吐了出来，落到黯星领袖手里。
　　黯星领袖打开看了一眼，脸色顿时一变，上面播放的正是韩萧最近的传闻。
　　“他似乎是让你逃离破碎星环的原因。”兜帽人似笑非笑，“好像可以成为超A级哦。”
　　黯星领袖脸色难看，深呼吸一口气，缓缓道：“谢谢您的情报。”
　　“不客气。”
　　兜帽人笑了笑，语气颇为随和，随后摆了摆手，道：“你可以走了，难得有这么好的环境，别打扰我睡觉。”
　　“是。”黯星领袖点头，带着手下转身离去，没有管几十个被榨干的俘虏，反正等会厨师会来料理他们。
　　走出行宫，合金大门缓缓关上，黯星领袖回头看了一眼，透过即将合起的门缝，看见兜帽人低下了头，在混乱嘈杂疯狂的环境之中，进入了甜美的梦乡。
　　‘真是一个疯子。’
　　黯星领袖捏了捏拳，眼中闪过一抹深深的忌惮与恐惧。
　　幕后的靠山安排他离开破碎星环，投靠在这名兜帽人的麾下，此人是这支庞大舰队的主人，同时也是一名恐怖的超A级，妄图合成《超高危异能限制条约》列表上的能力。
　　按照约定，黯星领袖向兜帽人献上了灰烬，他还记得灰烬发现自己被出卖时不敢置信的惊愕表情。
　　然而任何反抗都是徒劳，兜帽人很满意这份祭品，于是与黯星领袖签订了协议——他可以提供舰队，但是黯星领袖必须要拿出他满意的异能者来换。
　　于是黯星领袖改头换面，暂时留了下来，四处征战，摧毁一个又一个地表文明，搜刮异能有趣的超能者，几年下来，换得了大量的战舰与人手。
　　原本黯星领袖想继续积累势力，然而韩萧飙升的战斗力，让他感到了压力。
　　看这个趋势，黑星似乎真的有机会成为超A，到那个时候，自己回去也没用了——嘉顿星系要是有超A级驻守，谁也翻不起风浪，黯星再也没有东山再起的机会。
　　‘必须尽早回去，否则一切都晚了。’
　　黯星领袖暗暗下了决定，正好黑星在打仗，自己可以浑水摸鱼。
　　而且，黯星领袖也不敢继续待在这里了，仅仅几年，他已经被这里的混乱深深影响，不敢想象如果继续待下去，自己会不会变得一样疯狂。
　　这支庞大的舰队本身便是一个超A级势力，到处迁移，居无定所，兜帽人便是这支势力的领袖，他是全宇宙超A级强者中，最为臭名昭著的疯子、暴徒！
　　这里收留着每一个星域走投无路的通缉犯，是所有罪徒的圣地。
　　这里是……【堕落者方舟】！
　　……
　　阿罗希娅也跟随着韩萧出征，正待在舰队之中，跟着韩萧一起摸鱼。
　　没有开灯的房间里，阿罗希娅抱着膝盖，坐在角落，默默望着眼前的一片漆黑，发呆出神。
　　这时，一粒粒光屑凭空诞生，组成一个发光的人影，照亮了房间，正是瑞斯达。
　　“是你啊。”阿罗希娅面无表情。
　　瑞斯达身体一阵抖动，发出声音。
　　“太好了，假如黑星成为超A级，就可以和械国战斗了，我们的族人有希望得救了。”
　　“哦。”阿罗希娅没什么太大的感觉。
　　“不过，黑星不一定愿意对付械国，你和我必须说服他，他是我们目前最大的希望。”瑞斯达道。
　　阿罗希娅沉默半晌，突然问道：
　　“……他可能会战死吧？”
　　“万事皆有可能，没有东西是绝对的。”瑞斯达摇头，避而不谈，“记住我的话。”
　　说罢，瑞斯达身影消失，房间恢复了黑暗。
　　阿罗希娅下巴埋在双膝间，呆呆出神。
　　……
　　此时，拉基还在开船赶来的路上。


第688章 欲乘天风起，韭菜似云来！（上）
　　摧毁跃迁基站的战役过去了半个来月，战争领域似乎也有所忌惮，双方暂时没有爆发大规模的冲突，一直在小打小闹，紫晶没有新的任务交给韩萧，他带着舰队到处游荡待命。
　　这段时间，韩萧一直在研究战利品，正是一座卫星要塞。
　　当时一共有九座卫星要塞，击破基站后，其他卫星要塞都被舰队缴获，韩萧也从莫里德那里分到了一份，带回来研究。
　　这种大型机械卫星图纸价值很高，型号为【“坚盾”军事卫星要塞】。
　　韩萧这半个月一直在慢慢推导图纸，虽然缺乏必要的尖端知识，导致无法得到完整图纸，但也得到了有用的分支技术，例如跃迁基站采用的恒星级护盾发生器，这种护盾结构也能应用在幽能护盾上。
　　虽然无法还原完整版的卫星要塞，但韩大技师融合出了一个缩水版要塞的图纸，体积虽小，功能和正版一样，只是效果没那么强。
　　卫星要塞基本是战略装备，不算是超能者之间的战斗武器，韩萧准备把一部分建立在行政星球上的黑星基地变成卫星要塞，至少具备一定的机动性。
　　韩萧还缴获了战争领域精锐兵种万兽兵的特制装甲，将其变成自身的图纸，进行了初步改良。
　　……
　　机械改装室，韩萧站在一列展柜之前，望着展柜里一个个不同款式的机甲。
　　“万兽兵装甲，苏尼尔士官级、将军级装甲，我的蛇系机甲，还有一些林林总总的制式机甲图纸……如果融合在一起，应该能得到一些质量上乘的中级机甲图纸。”
　　韩萧摩挲着下巴，暗暗沉吟。
　　他打算打造一套专属于黑星军团的特制装甲系列，充当军团的新制式装备。
　　这并非他突发奇想，而是早有计划。
　　因为两份震撼的战绩，自己在全星域的名气疯狂蹿升，出乎了他的意料，原本韩萧以为玩家不在，黑星军团只能求稳发展，但战争不愧是最大的机遇，最近这波超A级种子的热潮，让他敏锐察觉到自己遇上了好机会，一些待定的发展目标可以趁机提上日程了。
　　他一直想要改良军团的势力类型，从佣兵团转变为战争领域那样的武装势力，而一套属于自家阵营的系列装甲，相当于制服诱……文化，有助于提高阵营凝聚力，比单纯的军团标志效果更好。
　　但是，出来当佣兵的人大部分自由散漫惯了，全是流通的人才，如果强行业务转型，会流失掉一部分不愿意效忠的人才，毕竟佣兵向来不愁下家，不会轻易向一个佣兵团奉献忠诚。
　　然而，自己最近的战绩却给自己塑造了“极有可能成为超A级”的形象，一个武装势力的上限取决于领袖的实力，普通天灾级的组织与超A级种子的组织，凝聚力根本无法相提并论。
　　例如战争领域，假设它在没有霸者的情况下发展成现在的规模，必定是矛盾重重——对内，全是天灾级掌权，互相不服，就会产生内部矛盾、派系斗争；对外，没有超A级领袖，即使势力如此庞大，可没人镇得住场，毫无凝聚力，就是一盘散沙，必然分裂。
　　所以能镇压一切的领袖，决定了武装势力的上限。
　　而韩萧最近如日中天，名气已经超出了正常天灾级的范畴，他通过人脉渠道，得知不少情报组织甚至将他称为半个超A，看好他真正成为超A的势力数不胜数，星际势力不是睁眼瞎，他有战绩作为证据，没人会莫名其妙小看他。
　　阵营领袖的地位水涨船高，这样一来，黑星军团的吸引力便产生了脱胎换骨的变化，即使是佣兵，也知道跟随一位有可能成为超A级的强者，前途更加远大，那么势力转型流失的人才将会大幅减少。
　　不仅如此，以自己现在的地位，甚至还能吸引更多的新人才。
　　“黑星军团由于我自身的名气，影响力也在与日俱增，正是进行大规模扩张的绝佳机会。”
　　韩萧心情舒畅，他本想通过紫晶文明的扶持来发展势力，没想到有意外之喜，凭借自身打出来的名气，似乎能够超额完成更新期间的势力发展蓝图。
　　果然还是实力最重要的啊！
　　“这一次扩张是提升黑星军团层次的契机，有很多目标需要完成，第一是势力转型，第二是大规模扩充人手，第三是增加武装部队，第四是成为紫晶的长期合作者……唔，只要完成前三项，应该能顺理成章完成第四个目标。”
　　“当然最重要的还是自身实力，解决这些琐事之后，得抽出一段时间去获得银色传承图纸，做完转职任务，再早点搞定200级的进阶，我越强，军团就发展越快。”
　　韩萧沉吟思索，迅速在心中定下了目标清单。
　　他在开战前没想到自己能打出碾压级的表现，而且竟然能够引爆舆论，现在看来，当初定下的发展计划太保守了。
　　这波讨论自己的舆论热潮就是千载难逢的风口，不趁着这股风暴一波起飞，他都对不起自己的代号。
　　咚咚咚！
　　就在这时，突然有人大力敲响改装室的大门。
　　“谁啊？”韩萧回过神来，擦了一把口水，接着打开了大门。
　　毛茸茸的粗壮腹肌跃入眼帘，韩萧抬头望去，门外站着三米多高的哈蒙。
　　“拉基回来了，他要见你。”哈蒙瓮声瓮气说道。
　　“哟，我还以为他会甩给我一个飞船跃迁引擎坏了的借口，拖到战争结束再回来。”韩萧啧啧称奇。
　　哈蒙挠了挠毛茸茸的脑袋，长长地“唔”了一声，似乎大脑里的肌肉无法处理这句话的意思。
　　“对了，怎么是你来报信，梅洛斯呢？”韩萧忽然想起这茬。
　　一般来说，只要西薇雅不在，梅洛斯就是他的男秘书，办事更利落，是个靠谱的成年男性。
　　“他要我骗你说他在锻炼修行。”哈蒙语气耿直，整个人的气场透着一个“莽”字。
　　“嗯……”韩萧嘴角一抽，无言以对，“那他实际在干嘛。”
　　“他在打牌。”
　　韩萧扶额，天天打牌，这难道就是传说中的胡适精神吗？
　　“行，我知道了，现在就去见拉基。”
　　韩萧关上门，走出了一段距离，才想起什么，回身向哈蒙询问，“对了，距离你们的部落酋长选拔战还有多少年？”
　　哈蒙是卢翰兽人文明的崩岩部落继承人之一，他身上的支线任务便是加入他的战盟，帮他成为酋长。
　　没记错的话，这应该是3.0版本的支线任务，不过以防剧情有变，韩萧还是准备再问一问。
　　闻言，哈蒙掰着手指算了一会，语气犹豫，“俺寻思还有十一年负三天。”
　　卢翰兽人的兽均寿命在两百五十岁左右，颇为悠久，酋长选拔是一件隆重的大事，通常会给十几年的时间让竞选者组建战盟，因为一次选拔往往会决定今后两百年的酋长人选。
　　韩萧一脸无奈，“幸好你有同伴，不然我怀疑你会错过选拔战而失去继承资格……”
　　哈蒙瞪眼，不满地吹了下嘴唇，厚实的唇瓣抖出了残影。
　　“噗噜噜——”
　　……
　　没有欣赏哈蒙的口技，韩萧径直来到舰桥，一眼便看见了等候多时的拉基，顿时露出了笑容，走上前去，拍了拍拉基的肩膀。
　　“你回来了。”
　　“是的，我没有死在半路上。”拉基喃喃念叨，“我觉得这花光了我这辈子剩下的所有运气。”
　　韩萧笑容一僵。
　　你这人忒不吉利了！
　　无论何时何地，看到拉基这股浓浓的败犬气息，韩萧都觉得辣眼睛。
　　“咳，你还记得离开之前我说的话吗？”韩萧无奈道。
　　“记得。”
　　拉基点头，“你说要取消我的工作量，并且给我加薪。”
　　“不是，我没有，你别乱说！”韩萧咬牙，“我说等你回来，你就是我的副团长了！”
　　“哦，那我记错了。”拉基面不改色。
　　“……真的吗？”
　　韩萧一脸狐疑，我怎么觉着你是故意的呢。
　　闻言，拉基脸色变得失落，喃喃自语，“你竟然不信任我……唉，我早该想到了，像我这样的人，没有任何信用可言吧。”
　　“你够了。”
　　韩萧一阵头大，腮帮子疼，无奈道：“既然你没意见，那我就向全军团公布你是第一个副团长，对了，我还准备公布你以前的履历，你曾经身为红袍隐修会禁巫统领，这份事迹可以提升你的地位，没人会不服你，你有问题吗？”
　　拉基点头，表示没有意见，强调道：“别忘了，你答应过我的副团长职位是虚职，工作不会变多的。”
　　你他妈这不是记得很清楚吗！！
　　韩萧恨不得掏枪把拉基给突突了，让你皮，让你皮！
　　……
　　副团长的任命很快下达，传到了黑星军团数十万正式成员的通讯器之中。
　　打开黑星军团的佣兵团履历页面，在“领袖”一栏下，一直空悬的副团长之位终于有了第一个名字——拉基·施沃。
　　拉基才刚刚加入没多久，整个军团还有大量中低层佣兵成员不认识他，不由怀着好奇、疑惑、诧异等等心情打开了拉基的履历，顿时被吓了一跳。
　　这个新任副团长不仅是A+超能者，竟然曾经是红袍隐修会的禁巫统领，还是“咒师”奥斯汀的第四门徒？！
　　拉基的过往履历确实很唬人，基本没有多少外人知道拉基与奥斯汀的纠葛，在众人看来，这赫然是超A级势力的骨干成员跳槽到了黑星军团！
　　韩萧正在风头最盛的时候，一举一动都牵动着无数目光，不仅军团成员震惊，关注他的各大势力也对此惊诧不已。
　　咒师的骨干成员担任黑星军团的副团长，这是强强联手吗？
　　包括军团成员在内，无数人对黑星军团的观感产生了微妙的变化——黑星最近的战绩、还有黑星军团的扩张势头，似乎展露了一股不可阻挡的崛起之势。
　　众人看得出来，黑星这是要借助自身暴涨的影响力反哺黑星军团，想跻身于星域级的大人物行列！
　　随之而来的一个问题，陡然引发了各路势力的兴趣：
　　——如果黑星要崛起，龙坦会怎么做？
　　毕竟，黑星军团名义上是龙坦的外勤武装部队，如今黑星展现出来超A级潜力，假如他真的兑现了潜力，那么，以黑星表现出的野心，他会继续屈居于艾默丝之下吗？
　　虽然黑星能否成为超A级还是未知数，但野心可不是那么容易收回去的，暴涨的地位，总会改变黑星的想法，让他的野心开始膨胀，这便是捧杀。
　　想到未来的种种可能性，无数人兴致盎然。
　　如果说公布副团长的消息引起了注意，那么韩萧接下来宣布的消息，则引发了地震。
　　——黑星军团公开向整个破碎星环星域发出大规模招募令！
　　韩萧准备借助“超A级种子”的风口，招揽大波人才。
　　他相信，愿意赌他能成为超A级强者的家伙大有人在。
　　在这个时候加入，比加入一个现成的超A级势力更受重视，相当于创业初期的伙伴，未来有可能成为超A级势力的骨干成员，即使赌输了，也只是付出一些时间，损失在可接受的范围内。
　　这是一本万利的豪赌！
　　随着黑星军团振臂一呼，
　　破碎星环一共十多个星团区域，
　　无数强者，无数势力，
　　动心了。


第689章 欲乘天风起，韭菜似云来！（下）
　　黑星军团招募令一出，引爆了大半个星域，响应者云集！
　　在短短的十天里，菲利普接到无数应聘简历，来自破碎星环各个区域。
　　借着这波爆热的舆论风口，此次的应聘者数量远超以往任何一次招募，目标不局限于佣兵，只要没有背负通缉，三教九流全都一视同仁。
　　菲利普排除掉海量能力较弱的申请者，筛选出了第一批优质人才，共有一百四十万，这比黑星军团的总人数还多，直接让军团的正式人手翻了好几倍！
　　一百多万人，仅仅是精挑细选的第一批新人，并不是最终的结果，韩萧这次不准备控制规模，以他的实力和名气，已经具备组建超大型组织的资格，打算趁着机会一波肥。
　　现在不是考虑大规模扩张是否会消化不良的时候，这次招募不仅是为了人才，更是一次起势，反响越轰动，才越能拔高黑星军团在全星域范围的地位，使招募结果与自身名气相结合，在无数势力心中刻下存在感，一步登天，成为破碎星环的著名大势力！
　　黑星军团比起星团级的大组织，势力、底蕴依然差距很大，但这并不妨碍先把自家阵营的名气推上去，这样对以后的发展大有好处，在韩萧看来，这才不算浪费这波舆论风暴。
　　第一批招募的人才，大部分都在各自的地区有点小名气，并非泛泛之辈，起码百分之六十都是身经百战的精锐星际战士，实力最低也是C级。超能者虽然少，然而放眼全星域范围，基数依然庞大。
　　最近秘密战争正在转入拉锯战，双方没有大行动，正好有空闲时间处理势力的事务。紫晶本就重视韩萧的潜力，乐于见到黑星军团趁机发展起来。而且，这也是对零号机关的补强，紫晶乐见其成。
　　一百多万新人不远万里从各个星团来到嘉顿星系，在黑星军团基地办理手续。韩萧也回到自己的地盘，处理军团规模暴涨后的各种问题。
　　……
　　黑星军团总部，会客室。
　　西薇雅带着三名种族、外表各异的军团新人走了进来，韩萧从沙发上站起身迎接。
　　“黑星阁下。”这三人态度恭敬，快步走了上来，伸手与韩萧握了一下。
　　“坐吧。”
　　韩萧抬了抬手，几人纷纷落座，聊了起来。
　　上百万军团新人，韩萧没空全部见面，私下里与这三人会面，是因为这三个军团新人都是天灾级！
　　A级超能者不会轻易臣服同级的强者，在打响超A级种子名头以前，韩萧曾多次尝试招揽天灾级，除了拉·咸鱼·基以外，其他人全都拒绝了。
　　可如今自身的地位非同以往，身为万众瞩目的超A级种子，已经足以让一部分天灾级放下矜持，主动投奔他的麾下。要是赌赢了，他们就能成为超A级强者身边的骨干成员。
　　如果把突破超A级比作帝皇登基，那他们就是从龙之臣，一本万利，前途远大！
　　可惜艾默丝太咸鱼，即使她是一名货真价实的超A级，对强者的吸引力也未必比得上韩萧，没有几个强者愿意跟随一个没有野心的领袖，更何况艾默丝几乎从不主动招募干部。
　　这三名天灾级赫然是韭菜中的极品，还是长了腿的韭菜精，千里迢迢送上门给他收割。
　　地位与实力匹配，天灾级强者注定要做高层干部，人家就是为了这个来的，不可能让他们与C级超能者一样从底层开始爬起，所以韩萧亲自接见三人以示重视，并且借机观察三人。
　　见面之前，韩萧已经看过了三人的履历：
　　卡姆佩，A级武道家，雄性，一名肤色极其苍白的高挑男子，似乎有血族的血脉，曾经是某个星系级文明官方超能者学院的外聘高级导师，后来辞职，辗转多个星系，接过不少私下的雇佣散活。
　　玛瑞恩，A级械武者，雄性，全身包裹在重重的黑灰色装甲之中，一直戴着头盔，很少以真面目示人，看上去像是某些奇幻文明的重装骑士，他前来投奔的理由与雷纳德颇为相似，看上了韩萧的机械师水平。
　　米斯切奇，A级异能者，雄性，履历中规中矩，除了身为天灾级的优势以外，没有其他亮点，曾经混迹于多个武装大势力，干的时间都不长，是个典型的投机者。
　　主动投靠的家伙不会太强，但至少是天灾级，军团里本来只有三个天灾，这三名新人加入，天灾级的数量便翻了一倍，成了六人，军团的高级战力稍微充裕了一点。
　　趁着这个机会来投奔的强者，基本都算是“职场人士”，跳槽习以为常，为了利益而来，自然谈不上忠诚。韩萧对此清楚得很，也不指望他们卖命，只要能完成天灾级能力范围内的常规工作就行了。
　　聊了一会，双方都观察够了，韩萧站起身，伸手笑道：“那么，我代表黑星军团，欢迎三位的加盟。”
　　“这是我们的荣幸。”
　　米斯切奇最先抢着答话，卡姆佩随后附和了一句，而玛瑞恩比较沉默寡言，只是颔首致意。
　　“我需要时间考虑一下三位的职务，不会亏待你们。”
　　“哈哈，我们要求不高的。”米斯切奇一脸谄笑，贼社会。
　　讲完客套话，韩萧送三人出门，让西薇雅带着他们去办理手续。
　　接着韩萧没有休息，马上来到另一间会客室。
　　此时有数十人在房间里等待，一见到韩萧，纷纷站了起来，热情打招呼。
　　“大家请坐。”
　　韩萧摆了摆手，扫了一眼在座的所有人。
　　这间会客室里，全都是柯尔顿星团的星系级文明的使者，主动上门寻求合作。
　　黑星军团本来的影响力局限于嘉顿星系周边，而如今，柯尔顿其他星系也看中了韩萧的潜力与黑星军团的发展势头，前来寻求共同发展、互利互惠的机会。
　　“黑星阁下，我是黑鸦文明的使者，我们希望黑星军团能在我们的文明疆域内建立分基地，为此，黑鸦文明愿意每年支付一笔合作金，同时开放内部的资源交易渠道，并且，送给黑星军团一定区域内的资源星球大规模开采权。”
　　“我是圣石文明的使者，我们给出的条件与黑鸦文明一样，合作金方面可以再提高。”
　　“我是……”
　　众人挨个自我介绍，给出各自的价码，只求黑星军团把业务拓展到他们的地盘，相当于主动送上门来，要帮韩萧扩张势力。
　　这些星系级文明看得清楚，黑星已经与这片星团的老大搭上了线，他自身又有成为超A级强者的希望，那么黑星军团未来很有可能成为柯尔顿星团的超A级势力，提前来拉拢，自然最划算。
　　现在黑星军团的根据地是嘉顿星系，塞勒五世不知道做梦笑醒了多少次，这代表着未来歌朵拉很可能有超A级坐镇。其他星系级想要黑星军团将业务扩张到他们的地盘，也是出于这样的考虑，谁不想有个超A级势力坐镇疆域。
　　而一些原本没有这种想法的星系级文明，一看竞争对手这么干，也纷纷坐不住了，所以这个房间里，几乎聚集了整个柯尔顿星团百分之八十的星系级文明使者。
　　韩萧听了一遍，默默点头，脸上没有表情，暗地里却是心动了。
　　这些星系级文明给出的条件极其丰厚，合作金、资源渠道就不谈了，最值钱的是资源星球大规模开采权。
　　资源星球与无人荒星区别很大，前者资源富饶，后者十分贫瘠。资源星球都被记录在案，只有该区域的掌权文明有权力大规模开采。如果私人势力没有得到授权，擅自开采资源星球，那么将会面临该区域文明的问责，甚至会遭到官方部队的追杀。
　　每一个文明都很重视资源星球，星团级文明虽然有行星级开采船的技术，能够分解一整颗行星，然而很少使用——哪怕狗大户也讲究可持续发展。
　　无人荒星倒是允许私人开采，因为利润完全无法与资源星球相提并论，性价比太低，掌权文明不想浪费人力物力，于是对外出售贫瘠荒星的开采权，让一些民间的开采公司购买——文明看不上的利润，在一些民间开采队眼里却是油水丰富。
　　有些时候，民间开采队会走大运，在开采过程中，发现一颗贫瘠荒星其实是隐藏的资源星球，那么文明会评估资源星球的价值，重新出价买回来，在这方面，大部分星际文明还是很靠谱的，不会让民间开采队无偿把资源星球上交给国家。
　　韩萧对这些基本概念还算清楚，前世到了后期版本，甚至玩家组建的势力也能从文明手里购买开采权。
　　有了清晰的对比，韩萧便很清楚资源星球大规模开采权的价值，相当于星系文明把蛋糕拿了出来，分了一小块给他，这可是动辄十亿计的庞大利润！
　　这是一片沃土啊！
　　“啧啧，我拼死拼活才拿那么一点钱，随便开采个资源星球就能赚回来成千上万倍，还当个屁的佣兵哦。”韩萧忍不住腹诽，果然建立文明才是最暴利的行当啊！
　　定了定神，韩萧面容一肃，正色道：“各位太有诚意了，实话说，你们开出的条件让我很心动，我很愿意与你们合作，只不过，黑星军团最近正在招募人手，等到招募工作完成以后，我们才能抽出空去你们的地盘建立基地。”
　　众人闻言，急忙回答，七嘴八舌。
　　“没问题，我们等得起。”
　　“我们当然相信您的信誉，先签订合约吧。”
　　韩萧笑了笑，“既然大家都没有意见，那这件事就这么定了。”
　　众人递上合约，韩萧一路签了过去，心中有些感慨。
　　要放在以前，根本不会有这么多好机会，但现在机会自己送上门了，韩萧不由想到伊索曾经对他说的话——只要成为超A，许多势力将主动拿出蛋糕分享，可以一步登天，直接跻身于最高层次的餐桌！
　　现在自己不过展露了一点超A级的苗头，这种趋势便出现了，伊索老头诚不欺我。
　　见事情敲定，在场的使者纷纷松了一口气，这下回去可以交差了。
　　送走这群心满意足的星系级文明使者，韩萧马不停蹄，再度来到新一间会客室，他还有事务需要处理。
　　这次扩张造成的影响实在太大了，他每天都要接见各种各样的韭菜，忙得脚不沾地。
　　自己闯下的人脉，含泪也要PY完。
　　不过，到手的全都是丰厚的油水，韩萧越忙越满足。
　　推开新一间会客室的大门，里面的几个人转头看了过来，笑着打了个招呼。
　　这个房间里都是关系更亲近的老熟人，全是破碎星环佣兵行业的大人物，幽暝军团的军团长幽羽，天环盟军的领袖古雷迦，还有另外数个大型军团的军团长。
　　“兄弟们，好久不见了。”
　　韩萧打了个招呼，好奇道：“你们在通讯里神神秘秘的，到底有什么事非要找我当面谈？”
　　几名军团长对视一眼，嘿然一笑。
　　天环军团长古雷迦捏着钢针般的胡子，眨了眨眼，道：“这次我们是来邀请你的。”
　　“邀请我做什么？”
　　“你也知道，最近破碎星环时局动荡，遍地机会，单独一家军团很难独吞战争雇佣，我与一些大军团长商议过了，决定整合破碎星环的佣兵组织，建立一个盟军集团，这样方便我们参与星系文明的战役任务，在这种混乱的时候，我们更需要联手，把握住机会！”
　　不等韩萧回话，一旁的幽羽抚摸着细长的眉毛，懒洋洋补充道：“黑星，你最近这么跳，干脆你来牵头建立破碎星环的雇佣兵盟军嘛，反正你肯定不嫌事多。”
　　古雷迦咳嗽一声，急忙道：“咳咳，她的意思是，你现在的号召力远超过我们当中任何一家佣兵军团，我们这次来找你，就是想推举你成为盟军的建立者。”
　　韩萧挑了挑眉，有些意外。
　　这是前世3.0版本的分支剧情——【破碎星环盟军】，各大佣兵军团联手，整合破碎星环散乱的佣兵势力，成立了超大型的雇佣兵联合集团，抱团发展，成了一个很受玩家欢迎的大阵营。
　　他没想到，这群军团长居然要推他当作牵头人，自己竟然以这种方式介入了这个剧情。
　　“你们真是……”韩萧嘴角一咧，竖起大拇指，“太有眼光了！”


第690章 三年
　　古雷迦等人得到了想要的答案，大喜过望，敲定了细节，这才满意离开。
　　几人走出黑星军团基地，回头望了一眼壮观的基地，古雷迦突然有些感慨。
　　“黑星才踏入佣兵行列不到十年，就发展成了如今的样子，他真是一个不可思议的家伙。”
　　“有希望成为超A级的人，每一个都有着自己的传奇事迹，不是我们能揣测的。”另外一人摇头叹气。
　　“是啊，他和我们已经不是同一层次了，还好我们早认识了他。”
　　古雷迦心情复杂。
　　……
　　黑星军团总部的某条走廊，梅洛斯与伏尔加三兄弟并肩前行，随口聊着天。
　　“听说了吗，有三名天灾级强者加盟了，黑星阁下亲自接见了他们，他们以后肯定要担任军团的重要职位。”伏尔加老大突然说道。
　　“我知道。”梅洛斯点头，既有喜悦，也有烦闷。
　　喜的是黑星军团的高速发展，烦闷的是自己的地位将因此而受到影响。
　　三个天灾级新人进驻军团高层，竞争会越发激烈，梅洛斯觉得压力很大。
　　实力代表着话语权，他迟迟没能触摸到A级的门槛，对于军团的重要性会越来越低，现在中层战力已经很多了，若非自己是最早跟随黑星的元老，就凭B级的实力，没资格成为军团的高层干部。
　　梅洛斯觉得自己成长已经挺快了，可还是跟不上韩萧的脚步，也跟不上黑星军团高速发展的步伐，他并不像就此落伍，于是越发焦虑。
　　他为了锤炼体魄，就连打牌的时间也从每天三小时减少成了每天一个半小时……不打牌是不可能的，这辈子都不可能。
　　“天灾级啊……真的是遥遥无期。”
　　梅洛斯叹气。
　　……
　　黑星军团的发展趋势让老干部们感慨良多，不过俗话说得好，历史的车轮滚滚向前，一切事物都处于发展状态，韩萧自然不会原地踏步。
　　用了七八天时间，韩萧接见完了所有上门寻求合作的各个组织使者，重新规划了黑星军团规模暴涨后的架构，这才有了一点空闲时间。
　　韩萧把自己锁在办公室里，拿出一张纸，总结这波扩张带来的所有好处，以及新的发展蓝图。
　　黑星军团的迅猛发展超出他的预估，原本求稳的蓝图已经过时了，大量势力和星系级文明主动送上多种多样的发展机会，摆着不用是暴殄天物，只要能良好利用这些机会，黑星军团的发展速度将提升几十倍到上百倍！
　　这是一次前所未有的韭菜大丰收！
　　韩萧在纸上写写画画，列出各项机会理论上能带来的最大利益，以及需要投入的成本，做了一个简单的列表，方便判断。
　　同时，他还用装备品质体系来分析阵营，将阵营分成两个属性，一是当前规模，二是发展潜力。
　　当前规模评分取决于阵营当前所占据的资源、规模程度、武装力量、成员数量、影响力等等。
　　发展潜力的评分取决于人脉、盟友势力、业务范围、长远利润、发展机会等等。
　　韩萧先拿出了参照物作为评价的标准，他将战争领域评价为【橙色】当前规模，【橙色】发展潜力，以此为基准，开始分析黑星军团。
　　“不算玩家，在这波大规模扩张以前，黑星军团业务局限于几个星系，规模介于【深绿】到【淡蓝】之间。而现在应该达到【浅紫】，再等菲利普招募第二批、第三批人手之后，就能坐稳【紫色】品质。”
　　韩萧一边沉吟，一边用手指转着笔。
　　“而发展潜力这块，我的超A级种子名气属于【橙色】品质的发展机会；秘密战争是与紫晶文明建立起桥梁的渠道，也是【橙色】；各个星系级文明的合约是【橙色】；牵头建立佣兵联盟是【粉色】；再加上我的人脉、潜力等因素……平均下来，阵营的发展总潜力是【橙色】。”
　　韩萧看着纸上的列表，点了点头。
　　这样更为直观了解黑星军团的发展情况，只要能兑现【橙色】的发展潜力，便能很快度过【紫色】品质，进入【粉色】势力的层次。
　　而规模到达【粉色】便是星域级的著名势力，虽然距离战争领域还有差距，但也是真正的超大型组织了。
　　韩萧开始规划各个机会的发展计划。
　　“星系级文明邀请我去建立分基地，这是变相扩大我的地盘，多点开花，招募了这么多人手能立即派上用场，把他们送到新的星系，拓展业务范围……嗯，顺便让一部分人手去开发资源星球，正好解决势力转型的问题，除了雇佣业务、战争业务，还能多出资源采集的业务，利益来源更加多元化……
　　唔，要是人手不够，还能拉海蓝星的人过去充数，让一部分人先一步成为星际公民，而且挖矿似乎是那群虫子的强项，以我在黑灵族的声望，应该能找来大量优质劳动力。”
　　韩萧在“星系级文明”后面打了个勾。
　　“牵头建立破碎星环佣兵盟军也很简单，我的大规模扩张，正好提升了我的影响力，在破碎星环的话题性正火热，有其他大军团的支持，只要我振臂一呼，拉起盟军的班底不是问题，接下来就是时间问题……”
　　韩萧挨个制订计划，很快便制作出了新发展蓝图的雏形。
　　放下笔，拿起纸抖落了一下，脸上露出满意的笑容。
　　韩萧记住纸上的内容，随后手指一碾，将这张纸化作碎屑。
　　“等3.0开启，恐怕黑星军团的变化，会让那些玩家大吃一惊吧。”
　　……
　　借着这股发展势头，黑星军团变得十分活跃，多次招募人手，成员规模渐渐逼近千万级别，大部分人都被韩萧派了出去，在柯尔顿星团各个星系建立分基地，军团的活动范围，一下从嘉顿星系周边，扩大到了大半个星团。
　　韩萧也没忽略秘密战争，处理完扩张后的事务，便回到了战场，继续与战争领域撕逼。
　　自身作为领袖，在前方为紫晶文明打仗，后面的大量新人，则经营业务、增强势力，暴涨的人手足以支撑这样的双线操作，为黑星军团的发展添砖加瓦。
　　随着扩张的势头过去，超A级种子引起的舆论风暴渐渐冷却下来，韩萧已成最大的获益者，黑星军团通过这一波操作，在全星域范围留下了深刻的印象，名气方面已经挤进了星域级著名势力的范畴。
　　而在这种情况下，黑星军团名义上依然是龙坦的外勤部队，龙坦保持着沉默，只是在有心人的推波助澜下，越来越多人开始将黑星军团与龙坦分开看待，当作两个独立的势力，舆论方面也开始出现了分离双方的倾向。
　　韩萧卷起的这场风暴，影响很深远，更多势力或明或暗介入秘密战争，亲自下场，使这场战争波及的范围越来越大。
　　秘密战争本是3.0【赤潮】的其中一个主线任务，风头却渐渐被盖过，更多势力的关注点逐渐转向韩萧与黑星军团。
　　战争还在继续，黑星军团按部就班发展，看得见的和看不见的影响都在持续发酵，时局渐渐改变。
　　海蓝星换了三次秋天。
　　一转眼，便是三年。


第691章 接任者
　　龙坦浮岛中心，艾默丝的行宫。
　　此时，两个人正站在宫殿大门之外，一前一后，其中一人是伊索，在他身后跟着一名高挑的紫发人族美女，肤色偏蓝，五官柔美，涂着妖媚的眼影，正眨巴着水灵灵的大眼睛，忐忑地仰望着宫殿。
　　“薇尔娜，你不用太局促，只是见一见艾默丝而已。”
　　伊索瞧了紫发美女一眼，无奈开口，嗓音苍老。
　　“我、我第一次见活的超A级强者，龙座阁下到底是怎么样的人？这边的传闻都说她控制欲很强，这是真的吗？”
　　薇尔娜轻轻咬了咬嘴唇，双手抵在一起，五指相绞，紧张局促。
　　“当然是假的！这是最近几年才传起来的谣言，专门诋毁艾默丝，根源是黑星……唉，先不说这个了。”
　　伊索似乎想到烦心事，摇摇头，叹了口气。
　　“总之，艾默丝很随和，这是你投奔龙坦后第一次见她，给她留下个好印象。”
　　“我、我尽量。”
　　薇尔娜还是没什么自信，深吸一口气，平复心情。
　　走进宫殿，伊索问了问守卫，得知艾默丝的位置，带着薇尔娜一路来到一片露天的空地，隔着老远就听到了嘭嘭嘭的气劲碰撞声。
　　离得近了，薇尔娜发现两个人正在这片空地交手，边缘还有第三个人旁观。
　　她望向场中，目光顿时被交战双方牢牢抓住。
　　场中，艾默丝正在亲自指点海拉，指尖拨动着淡绿色的力场屏障，在空中旋转飞舞，黑裙犹如莲花绽放，一双白皙的长腿若隐若现。
　　海拉冷着脸，浑身缠绕着浓郁的暗红色气流，一次次轰击艾默丝的力场，嘭嘭作响。
　　艾默丝将力场的强度维持在B级的水准，饶是如此，操控力依旧十分精细，让海拉险象环生。
　　“停一下，有人来了。”
　　艾默丝忽然收手，飘然落地。
　　海拉瞥了一眼伊索与薇尔娜，冷厉的眉峰微微蹙起，不满切磋被人打断，收回异能，浑身的暗红色能量没入体内，随即和场边观战的欧若拉一起跟在艾默丝身后，打量着薇尔娜。
　　“龙座阁下，我是……”薇尔娜急忙想要自我介绍。
　　艾默丝抬手打断了她的话，主动开口。
　　“我知道你的名字，既然是伊索的朋友，那就待在这里吧，自己看看有什么能做的，我这里没什么要求。”
　　“好……好的。”
　　薇尔娜一脸受宠若惊。
　　“你好像有点紧张。”艾默丝眉头微挑。
　　“呃，您是我见过的第一个超A级强者，我是你的偶像……呸，我的意思是，您是我的仰慕者……”薇尔娜脸色涨红，语无伦次。
　　“别紧张，超A级没什么了不起，我不吃人。”
　　艾默丝似笑非笑，语气温柔，抬手摸了摸薇尔娜的侧脸，衣袖顺着小臂滑落，露出凝霜般的皓腕。
　　脸颊感受到艾默丝手掌的触感，薇尔娜身子一僵，不知道手该怎么放。
　　一旁的欧若拉扯了扯海拉的衣角，小声道：“姐姐，这个女的是龙坦的新干部？”
　　“嗯。”
　　海拉惜字如金。
　　伊索咳嗽一声，插嘴道：“那我们先不打扰了，我带她去熟悉一下工作。”
　　说着，他拉着发呆的薇尔娜离开，消失在三人的视线当中。
　　艾默丝笑容收敛，望着薇尔娜离开的方向，沉默不语，眼神复杂。
　　“我听说这个新干部是伊索专门从其他星域叫过来的，好像很受重视，不知道来干什么。”欧若拉好奇。
　　海拉撩开垂落的红色鬓发，淡淡道：“伊索是在培养新的干部，方便在未来接替韩萧的职务。”
　　“韩萧不会离开的吧，艾默丝姐姐对他这么好。”欧若拉忍不住说道。
　　“哼，这几年谣言四起，不知道多少人暗中造谣，想要拆散韩萧和龙坦。”
　　海拉抿了抿嘴，“而且我还不了解他？如果他真的成了超A，一定会让麾下势力再进一步，那么就不能继续背负龙坦的标签，必然会自立门户……”
　　艾默丝转过身来，淡淡瞥了两人一眼，平静道：“没什么好聊的，至少他现在还是我的人，海拉，继续攻过来。”
　　三年过去，艾默丝已经不再纠结，她等着韩萧的选择。
　　三人停止了聊天，继续实战训练。
　　另一边，伊索拉着薇尔娜走出宫殿。
　　这时，薇尔娜才回过神来，惊呼道：“龙座好平易近人啊，根本和传闻里说的不一样。”
　　伊索闻言，无奈摇头。
　　最近三年，许多有心人一直在操作舆论，诋毁龙座，想把艾默丝塑造成一个强势、充满控制欲的人物，目的是为了挑拨离间，想拆散黑星与龙座。
　　三年来，黑星的名气越来越稳固，黑星军团也消化了膨胀的势力，渐渐稳定下来，业务范围已经扩散到柯尔顿星团大多数星系，变成了一个星团级的大型势力。
　　同时，黑星军团一年前成了紫晶文明的官方长期合作者，得到海量的资源扶持，前途无量。
　　黑星军团名义上是为龙坦而扩张，但艾默丝一直不闻不问，态度显然是放任自流。只要挑起双方的矛盾，黑星必然会带着黑星军团离开，如果黑星与龙座因此反目成仇，那就是最好不过的事了。
　　破碎星环其他的星团级文明与各大势力，都不愿意看到两个超A级联合或结盟，两人结仇对立才是互相制衡，才符合这些势力的利益，所以不遗余力造谣，相信只要说得多了，总能影响到双方的想法。
　　伊索极其信任韩萧的潜力，所以认为韩萧离开龙坦几乎是必然的结果，他决定未雨绸缪。
　　于是，伊索找来了薇尔娜，这是他混迹其他星域时认识的朋友，性格虽然软了点，但是很靠谱，他介绍薇尔娜来破碎星环投奔龙座，目标是为了培养薇尔娜，成为黑星的接任者。
　　“你不需要在龙坦本地工作，你负责组建新的外勤部队，马上收拾东西出发吧。”伊索说道。
　　薇尔娜点点头，好奇道：“我具体要怎么开始？”
　　“你去找一个人，表示你的来历，他会提供帮助，你听他的安排就行了。”
　　“我要找的人是谁？”
　　“黑星。”
　　薇尔娜瞪大眼睛，来到破碎星环以后，黑星的大名如雷贯耳，而且还是她的前辈，乃是现任的龙坦第一干部。
　　“但是，我听说黑星和我们的联系，似乎已经名存实亡了，你确定他还会帮我吗……”薇尔娜忧心忡忡，生怕伊索把自己送进狼窝。
　　“别再说传闻了，那些都是谣言，黑星现在依旧是我们龙坦的骨干成员，他只会提供帮助，不会害你。”伊索加重了语气。
　　他故意派薇尔娜去黑星身边，便是让韩萧亲自培养他的接班人，这是个释放善意的信号，表达了好聚好散的态度。
　　他让薇尔娜组建新的外勤部队，意思是对黑星军团没有意图，这样一来，他相信黑星愿意提携薇尔娜，动用黑星军团帮助薇尔娜发展，给龙坦留下一支新的外勤部队。
　　如果黑星其实不打算离开，这就更没有问题了，权且当作扩展龙坦的外勤部队规模。
　　“我明白了。”
　　薇尔娜点头，忍不住对韩萧生出好奇心，这个带有传奇性质的前辈到底是怎样的人。
　　……
　　与此同时，索尔星团与柯尔顿星团相邻的荒芜宇宙带中，一场激烈的战役正在进行。
　　克伦特帝邦在荒芜宇宙带中建立了多个传送星门作为后勤渠道，一直是紫晶想要拔除的关键设施。
　　这三年来，秘密战争局势不断演变，终于，西风、卡雅、柴达三个边境星系的战局进入僵持状态，战争领域扩张到了一定程度，总算被遏制住了。
　　韩萧的实力能横扫绝大部分天灾，战争领域经过几次高层战力的重大损失后也学乖了，偶尔采取避战措施。
　　战争领域的骨干成员得知了霸者的想法，便将黑星当作磨砺自身的危险挑战，谨慎对待，不会再上头硬刚，这导致需要韩萧出马的战斗越来越少。
　　拉锯战很少用得上韩萧，让他继续留在柯尔顿是浪费人才，于是紫晶便让他带领一支奇袭部队，在荒芜宇宙带行动，搜索战争领域的后勤中转站，将其拔除。
　　这个行动已经持续了半年，韩萧斩获颇丰，使战争领域的优势不断被削弱，基本打爆了所有中转站。
　　此时，他正率领舰队，进攻最后一个后勤中转站……


第692章 一天不被刺杀，我浑身难受
　　“呼哧……呼哧……”
　　西薇雅穿着轻便的机械战衣，一直张开护盾，战衣的头部防护设备是半圈金属机械圆环，绕着后脑，固定在两耳上，脸蛋被半透明弧形护盾保护着，手中持着一柄银色合金剑。
　　此时她正喘着粗气，宛如风箱一般，感觉肺部快要燃烧了起来，湿漉漉的汗水粘附着机械战衣，滑腻粘稠。
　　吼——
　　一头万兽兵突然从斜刺里杀出，硕大的金属机械爪袭来，爪刃高频率振动，显得模糊不清。
　　西薇雅强打精神，咬牙抬起酸软的手臂，手中细长坚韧的银色合金剑横撩，爪剑交击，碰出激烈刺眼的火星。
　　铛！
　　轻灵却坚韧的机械战衣嗡地一声加大出力，西薇雅速度陡然加快，迅疾变招，持剑一旋，从诡异刁钻的角度刺向万兽兵，械力闪电在合金剑上一闪即逝，一抹潋滟黄光在剑刃之上流转，瞬间捅进这头万兽兵的体内。
　　砰！
　　粗大的黄色光柱贯穿万兽兵的身体，从背后喷出，留下一个血淋淋的大洞，这头万兽兵被击飞出去，摔在金属地表，毙命身亡，在他四周，散落着密密麻麻的万兽兵尸体，以及被打坏的炮台。
　　这里是战争领域后勤中转站其中一颗卫星要塞的地表战场，一支登陆部队正在朝着卫星要塞的核心能量炉艰难前进，四面八方涌来狂潮一般的万兽兵，双方激烈交战，所过之处，留下一路的尸首。
　　西薇雅身边有着无数战友，或举着重炮开火，或顶着电磁护盾抵挡攻击，她也是登陆部队的一员，维护着侧翼的安全。
　　她举剑奋战良久，已经不记得斩杀了一百个还是两百个万兽兵了，战衣破损，身上也受了轻伤，此时已是汗流浃背，疲惫不堪。
　　身处战场之中，爆炸声、吼叫声震耳欲聋，西薇雅听不到其他的声音，只知道跟着大部队一直前进、前进、再前进。
　　抬头望了一眼天空，卫星要塞之外正是一副壮观的星际战争画面，漆黑的天空划过无数颗璀璨的“流星”，编织着一张光网，这是无数道离子炮的光辉，照亮亘古般的黑暗，于寂静之中盛放燃烧。
　　西薇雅视线突然被强光笼罩，一道离子炮落在不远处的地表，击中黑压压的万兽兵大军，炸飞大片人影。
　　轰！！
　　舰队偶尔能短暂打破卫星的防护盾，提供支援打击，清扫登陆部队通往能量炉入口的障碍。
　　“差点就打中我们了。”西薇雅心有余悸，没来得及喘气，又有几发光炮射来，只好立即放大手臂的护盾，急忙挡了下来。
　　嘭嘭嘭——
　　护盾上炸开一团团碎光，手臂承受了反震的力道，臂骨、肩骨一阵刺痛，几乎抬不起来，西薇雅咬牙忍着痛，欲哭无泪，心里只剩下一个念头：
　　——好想回去读书啊！！
　　至少没有生命危险啊！
　　三年前，西薇雅达到B级阶位，兴冲冲找韩萧报喜，韩萧很欣慰，然后把她扔进了先遣部队，进行实战锻炼。
　　一开始西薇雅还挺高兴，现在却是满心后悔。
　　特别这支部队的直属上司还是拉基，每一次出战前，拉基都会按照工作手册的流程，例行鼓舞下属的士气，每次都让她觉得自己必死无疑。
　　就在这时，一道黑乎乎的人影突然从天际远远飞来，重重坠落在不远处的地表，巨大力道的冲击下，金属地表仿佛变成了纸糊的，扭曲褶皱，被砸出了一个凹坑。
　　这个人影似乎摔得不轻，好半天才爬起身，飞上半空，目光转向西薇雅所在的登陆部队。
　　看清楚此人的模样，西薇雅顿时心凉了半截，此人赫然是坐镇后勤中转站的敌对天灾级强者，本来应该在外层空间战斗，竟然落到了卫星地表上，看样子似乎是被人打下来的。
　　战场瞬息万变，登陆部队的众人脸色都变了，全部转向这名突如其来的天灾级对手，准备应对攻击，他们当中可没有天灾级带队。
　　正当众人紧张无比的时候，又是一颗流星从天空坠落，重重撞在这名天灾级身上，将他顶出去几十公里，炸开一圈音爆冲击波，掀飞周围的万兽兵，狂风吹得西薇雅等人歪歪倒倒。
　　“是玛瑞恩阁下！”
　　“太及时了，我差点以为要死了。”
　　西薇雅听见身后的惊呼声，她驻剑站稳，定睛望去，只见那颗击飞天灾级敌人的“流星”悬浮在原地，正是三年前加入黑星军团的A级械武者，玛瑞恩。
　　玛瑞恩浑身包裹在黝黑的超重型机甲之中，遮得严严实实，犹如一名重铠骑士，他转头朝登陆部队这边看了一眼，轻点了一下头，表示让登陆部队继续前进，不用管其他的事。
　　随即他一个加速，消失在原地，追击敌对的天灾级，专心对付自己的对手。
　　“不知道上面的战斗怎么样了……”
　　西薇雅收回目光，再度抬头看了一眼天空，目光仿佛能穿透黑暗，她知道，自己的老师正在坐镇舰队，掌控全局。
　　与此同时，零号机关的舰队正在疯狂进攻后勤中转站，击破一艘艘敌方的战舰。
　　韩萧在旗舰的指挥室，观察着实时战场投影，调动部队，进行全局指挥，周围站着一圈参谋副手。
　　比起三年前，韩萧气质更加稳重，一头简洁的短寸发型，五官棱角分明，下巴长着青色胡茬，脖子上挂着一串压缩球项链，身披一袭宽大的黑斗篷风衣，却遮不住壮硕的身躯，整个人从头到脚散发着成熟男人的性感魅力。
　　他现在的身份是这支舰队的第一指挥官。
　　这是一支标准的混合部队，其中属于韩萧的直系舰队占据了百分之四十五，规模最大，其他则是几个零号机关成员的部队，全部听从韩萧的指挥。
　　经过这三年的发展，黑星军团已经成了零号机关当中数一数二的成员，地位超然，在一年前，紫晶终于和韩萧达成约定，黑星军团成了长期合作势力，一跃成了零号机关公认的领头者，于是韩萧本身有了担任指挥官的资格。
　　在紫晶的安排下，韩萧得以统率这支部队，专门负责远征战争领域的后勤中转站，在外已经征战了半年。
　　担任指挥官，意味着不能轻易出动，韩萧如今不再打头阵，全部交给手下来对付，正好三年前军团招募了几个新的A级超能者，十分好用，都是可靠的人才，让他手下可用的高级战力不再稀缺。
　　只要没遇到无法对付的强者，一般不需要他出手。
　　总得培养干部，给他们获取功劳的机会……毕竟自己一出手，手下人就没得玩了。
　　此时，几名参谋副手正观察着战场投影，大声讨论。
　　“敌人还在抵抗，掩护后勤部队，通过传送星门搬运中转站的物资，想要减少损失，如果我们不加阻止，还有二十七分钟，敌人就能回收大部分资源，通过星门撤离。”
　　“别说二十七分钟了，他们连十分钟都快坚持不住了，敌人的防线已经全面溃败。”
　　“接下来只要炸掉传送星门，还没来得及撤离的敌人就死定了。”
　　听着众人的讨论，韩萧摩挲着胡茬，没有说话。
　　后勤中转站的核心设施是星团级文明打造的传送星门，另一端连接着索尔星团，敌人布置了卫星要塞防护盾与舰队保护传送星门，遭遇袭击后，一边抵挡，一边通过星门撤离。
　　一旦敌人撤离，韩萧无法追击过去，星门的另一边是敌人的地盘，如果星门关闭，他们就身陷重围，所以战役的胜利条件就是在敌人完全撤离之前，击破传送星门。
　　传送星门是双向通道，敌人的援兵可能穿越星门而来，敌人调集援兵需要时间，攻击的一方占据了主动，所以只要抢先炸掉星门，这场战斗就结束了。
　　黑星军团这几年得到了海量的资源，于是韩萧舍得下血本，大幅扩充了舰队，所以这支远征舰队规模极其庞大，实力碾压中转站的守卫部队，战场投影显示敌人的防线已经溃败，传送星门暴露了出来。
　　一名副官见状，笑了起来，“敌人没有机会了，我们赢了。”
　　话音刚落，星门中心的蓝色漩涡一阵波动，吐出一艘艘战舰，战争领域的增援抵达，立即加入战局，阻挡住舰队的攻势。
　　韩萧无语瞥了一眼说话的副手，这人神色尴尬，咳嗽一声，避开韩萧的目光，装模作样盯着战场投影，一副“我正在分析战况你不要打扰我”的专注表情。
　　“这就是我在顺风的时候不想说话的原因。”
　　韩萧叹气。
　　敌方援兵的出现引发了连锁反应，在另一边，一道道流光从荒芜宇宙带之中飞射而来，一支庞大的生力军舰队停在战场边缘，与战争领域的援兵前后夹击，包围了韩萧的舰队。
　　“埋伏？！”众人脸色微变。
　　“哟，看来这个后勤中转站是个陷阱。”韩萧挑了挑眉，一脸淡定，毫不意外。
　　战斗这么顺利，他早察觉了问题，那么多后勤中转站被他拔除，战争领域怎么可能不做任何应对。
　　这支埋伏舰队的战舰型号与战争领域截然不同，这是属于另一个势力的舰队，三年以来，一个接一个想要将他掐死在摇篮里的势力与战争领域暗中结盟，参与秘密战争，韩萧已经遇到过十几次专门冲着他来的埋伏和陷阱了，对此早已司空见惯，一天不被刺杀都感觉少了点什么。
　　滴滴——
　　这时，旗舰接到了埋伏部队的视频讯息，一名皮肤泛着金属色的男人显示在屏幕上，整个人犹如被金属浇铸，神色杀气腾腾。
　　“黑星，出来一战！”
　　“啧，这家伙又来了。”
　　韩萧叹气，这个人也是个超A级种子，叫做哈达威，是个战斗狂人，一年前在某次战役中乱入，专门找自己切磋，被击败后逃走。
　　然而哈达威并未放弃挑战，逃走后主动与战争领域结盟，借助打仗的机会一次次乱入，将韩萧当作了磨炼自身的对象，屡败屡战，而且见势不妙还跑得贼快，在韩萧眼里就是根搅屎棍。
　　这三年来，韩萧的人脉名单又变长了，相对的，敌人也更多了。
　　“你们来指挥吧，我有活干了。”
　　韩萧一脸平静，随意扭了扭脖子，大步走向舱门，给指挥室里的众人留下一个稳如老狗的背影。
　　“又来刺杀我，希望这次能让我玩得尽兴点。”


第693章 你这是要带我私奔啊！
　　舱门打开，强烈的真空吸力骤然掀起狂风，想要将他拽出飞船。
　　韩萧用械力刺激了一下压缩球，纳米粒子流泻而出，宛如黑沙游遍全身，迅速变形，化作强化版山猿机甲。
　　他活动了一下手脚，跳出飞船，推进器喷出蓝色尾焰，化作一道流星直奔后方。
　　远征部队遭受前后夹击，同时与战争领域援兵与敌方埋伏部队交火，分成两条战线。
　　副手接过指挥官的工作，让后队抵抗埋伏部队，前队继续进攻星门，毁灭星门依旧是赢下这场战役的关键点。
　　韩萧的目标是应对埋伏部队的高级战力，一次次失败的刺杀，他已经证实了自己的难缠程度，如果敌人没有一个靠谱的战术，是不会来刺杀他的，他也想看看这次敌人给他准备了什么新的刺杀套餐，还有点小期待。
　　星际战场到处是纵横交错的光炮，韩萧在高速飞行中腾挪躲闪，游刃有余避开一道道离子炮射线，没过多久，便来到了埋伏部队的边缘，敌阵中遥遥飞来一道流光，正是叫嚣挑战的哈达威。
　　哈达威是老对手了，不爱打嘴炮，不想给韩萧放出机械军团的时间，一看见他的身影，没有任何客套，二话不说闷头加速冲刺，一记铁头娃之头槌疯狂撞来，仿佛一颗微型陨石。
　　韩萧不惧突脸，双手变幻化作炮管，一发发秘蓝色幽能炮激射而出，曳着光尾袭向哈达威。
　　哈达威躲也不躲，任由幽能炮在身上炸开一团团蓝色光晕，毫发无伤。
　　交手了许多次，韩萧很了解哈达威的能力，也没想着打伤他，只是为了阻遏哈达威的冲锋速度。趁着短短的时间，他远程启动兵营箱，身边的空间泛起涟漪，兵营箱接二连三跃迁而至。箱门砰砰砰打开，无数压缩球迅速膨胀成机械洪流，几乎瞬间填满了这一小片区域。
　　密密麻麻的机械军团，规模已经达到了三百万之巨！
　　这三年来，黑星军团赚得盆满钵满，韩萧资金充裕，多次强化和扩建机械军团，如今一个最普通的炮灰级机械战兵，采用的也是高级的合金材料，装甲值、防御力比起三年前有了大幅提升，基数上升，使得各种加成能力的效果更加可观。
　　通过一次次战争任务，韩萧刷了大量紫晶文明的贡献度，已经兑换了更多的尖端知识，其中之一是武装分支的【可控湮灭武器】。
　　湮灭武器是比能量武器更高一阶的常规武器，因为是技术革新，威力远超普通款式的能量武器，而且需要尖端知识【异态能量】作为前置要求，基本只有幽能或反物质能可以用来制造湮灭武器。
　　韩萧拥有这两个尖端知识，已经将大部分机械战兵的武器换成了湮灭武器，配合【传奇级战斗技巧】等专长，攻击力显著提升。
　　三年来，韩萧还没搞定转职任务，如果换做其他职业，实力基本上不会有太大提升，但机械系的优势就在于——只要有钱可以烧，即使本身实力进入瓶颈，也一样可以稳定提高战斗力！
　　韩萧这三年从未停止建设自己的机械军团，他发现自己除了有钱以外，还有另外一个巨大的优势，那便是拥有的时间远超玩家。
　　而机械系，正好是需要时间打造各种装备的职业。
　　只要有钱又有肝，提升实力就像喝水一样简单，五大超能体系中，只有魔法系能在这一方面与机械系相提并论。
　　以韩萧现在的实力，基本上普通的天灾级来一个死一个，一次次赔了夫人又折兵的刺杀，让破碎星环各路势力已经达成了这个共识，那些暗中策划刺杀的组织，也不会再轻易派高级战力过来送死。
　　所以，此时韩萧面对的敌人，只有哈达威一个人，这家伙是超A级种子，正好不属于“普通天灾级”的范畴，而且能力恰好是让韩萧头疼的类型。
　　哈达威是个异能者，能力是“肉体硬化”，这是一个烂大街的常见异能，然而他却天赋异禀，将这个异能开发到了变态的程度，防御力极为惊人，有一身的模板专长，是个BOSS级人物。
　　首先，哈达威具备“低强度攻击免疫”的模板专长，他本身是个肉坦，只要攻击没能超过一个标准值，此次攻击便是零点伤害，这个标准值取决于他自身的防御力，而他的异能又是大幅提高防御力的“硬化”异能，所以集火战术对他来说几乎无效。
　　第二个让韩萧蛋疼的地方，便是哈达威也具备“免疫真实伤害”类型的模板专长，超A级种子都是天赋异禀之辈，乃是BOSS中的豪杰，像哈达威这种超级肉坦，身怀这种专长并不奇怪，这让【传奇级战斗技巧】无法对他生效。
　　集火效果差、真实伤害无效，韩萧的两个杀手锏威胁不到哈达威，只剩下慢慢磨血的办法。
　　每一次和哈达威交手，都是两个大肉坨互相摩擦的过程，谁也奈何不了对方。
　　韩萧每次击败哈达威，却没有将其斩杀，不是他不想，而是实在无法在哈达威逃走之前弄死这家伙，反倒是哈达威好像被打舒服了，乐此不疲挑战他。
　　一年前哈达威突然跑过来找他切磋，韩萧和他无冤无仇，觉得这一定是敌对势力背后推波助澜的结果，懂得以毒攻毒了：
　　——你不是肉吗，我找个更肉的来恶心你！
　　风水轮流转，以前是战争领域每次看到他都想吐，现在是韩萧每次看到哈达威就想吐。
　　没有其他敌对天灾级出手，他只有一个对手，没有其他掣肘，一部分机械军团按照设置好的战斗模式与哈达威缠斗，这些小可爱足以将他拖住，韩萧只负责提供械力加成——他完全不想与哈达威肉搏，根本是白费力气。
　　同时，韩萧转头操控另一部分机械军团，进攻四周的敌方舰队，密集的深蓝色湮灭射线洞穿飞船的防护盾，护盾的破洞周围留下能量侵蚀的诡异色彩斑块，一艘艘战舰失去防护，外层装甲被分解撕裂，无数金属碎片飘浮。
　　汹涌的火蛇从飞船的破洞中喷出，随着气流涌入真空，化作一条条夭矫扭动的火龙，维持了一瞬间便耗尽了氧气，随之熄灭。
　　能量炉失去平衡，战舰从内部膨胀，耀眼的火光撕裂船体，发生剧烈爆炸，一艘艘船变作宇宙中的烟花，同样是眨眼即逝。
　　以机械军团如今的战斗力，参与星际战争不成问题，逐渐帮助己方舰队稳住了局势。
　　打了半天，敌人的部队已经出现了颓势，战争领域的援兵只能苟延残喘，星门被击破只是时间问题。
　　哈达威似乎也生出了退意，开始甩脱机械军团的纠缠，开始撤离，然而他并没有朝着埋伏部队的方向逃跑，而是直接冲进韩萧舰队的阵型，想要穿过去，趁着韩萧的舰队还没彻底打爆战争领域的防线，试图从星门撤离。
　　“这就要跑了？”机甲头盔中，韩萧诧异地挑了挑眉。
　　他还以为这一次刺杀会出现什么新花样，没想到竟然这么虚张声势，虎头蛇尾，哪怕前几次刺杀的阵仗，也比这次大多了。
　　“肯定没这么简单，不知道葫芦里卖什么药。”韩萧眯了眯眼，想了想，转头去追击哈达威。
　　自己的舰队在哈达威的路线当中，韩萧可不会坐视他冲进自己的舰队，如果哈达威想做点什么，其他人可挡不住。
　　两人一追一逃，韩萧渐渐拉近双方的距离，在他的身后，跟着密密麻麻数百万台机械战兵，犹如数百万颗流星，浩浩荡荡。
　　一路来到前方的战线，这里是舰队与战争领域援兵交战的战场边缘，韩萧才追上了哈达威，见哈达威已经穿过了他的舰队，便停了下来，不打算继续追击。
　　这时，哈达威却不再继续逃跑，突然调头，反朝着韩萧冲来，顶着凶猛的集火想要突脸。
　　“有点反常。”韩萧警惕起来，正欲闪避，机甲雷达突然发出警报，显示出了三十个高能反应源！
　　只见周围战争领域的援兵舰队中，突然出现三十名A级强者，纷纷朝着韩萧冲来，韩萧甚至还看到了弗罗瑟斯等八个先锋官。他们跟随援兵舰队穿过星门而来，一直没有出手对付黑星军团的几名天灾级，隐忍不发，便是为了等待这个机会！
　　三十名天灾级的攻击从四面八方袭来，带来迫人的压力，韩萧急忙操控机械军团抵挡，却被哈达威寻到了破绽，这个铁头娃撞碎一路的机械战兵，与韩萧撞了个满怀。
　　韩萧腰身一紧，发现哈达威双手箍紧自己的身体，无法挣脱开，哈达威抱着他一路冲向星门的方向。
　　三十名天灾级顶着机械军团的纠缠，不顾自身，纷纷将一道道攻击砸在哈达威身上，疯狂给他加速。
　　四周的战争领域舰队放弃了一切攻势，拼命抵挡韩萧舰队的袭击，拼命保护星门。
　　见状，韩萧大脑飞速运转，立即明白了对方的整个计划。
　　“这是让哈达威装作埋伏我，逼我出战，然后假装撤离，把我引到星门附近，而其他几十个天灾级，则悄悄从三个边境星系回到了索尔星团，在援军部队中待命，战争领域知道我会攻击最后一个后勤中转站，这是他们故意暴露的陷阱，目的是让这些天灾级跟着援军部队通过星门抵达这片战场，他们的目标不是为了杀死我，而是在这个时候出手，帮助哈达威控制住我，想要把我送进星门！”
　　星门的另一端是索尔星团，那里是克伦特帝邦和战争领域的大本营！
　　“哈，我懂了，想把我拐进你们的地盘，这样我就孤立无援，你们便可以慢慢炮制我，即使杀不死我，也能轻易活捉我。”
　　韩萧一阵蛋疼，这帮小坏蛋真有想象力，这是要拉着我私奔呢？！
　　哈达威的体魄能轻易承受轮番的轰炸，飞行速度越来越快，沿路的战争领域战舰纷纷让开一条道路，星门中央的蓝色漩涡在韩萧的视线中飞速扩大，越来越近。
　　眼见战术就要成功，哈达威忍不住给近在咫尺的韩萧发了一条语音信息。
　　“等到了索尔星团，我们再好好打一场，对了，要不要我让他们把你的机械军团一起带过去，这样我们才能打得尽兴。”哈达威语气真诚。
　　韩萧嘴角一抽，“你他娘的还挺诚恳，这么喜欢和我打架，有种你放开我，只要你不逃跑，我陪你打个够。”
　　“不行，打架归打架，我还不想找死。”
　　哈达威摇头，加大手臂的力道，紧紧抱着韩萧的腰身，固执地带着韩萧双飞。
　　“你真看得起我……”
　　韩萧无语。
　　老实说，他对哈达威倒是没什么仇怨，哈达威对于秘密战争毫无兴趣，只是想找他打架而已，正所谓不打不相识，两人摩擦了这么多次，都是超A级种子，相互还有点惺惺相惜，有时候一边打架还能一边聊上几句……
　　不过这点交情，并不影响韩萧想要除掉这根搅屎棍的决心。


第694章 稳如老狗
　　与此同时，战争领域总部赫伯尔星，远程指挥室。
　　总参谋官乔德与一群副手正在通过远程视频，紧张地盯着现场的情况。
　　“好像这次有机会成功。”一名副手咽了口唾沫。
　　“别放松，黑星的手段太多了，在他没有进入星门之前，谁都别放下警惕。”
　　乔德语气沉凝。
　　这一次的绑架行动是他的想法，三年来，黑星与战争领域的前线部队交战几十上百次，他想过许多办法，全部被韩萧化解，这个强敌又能打又难杀，在天灾级层面近乎无解，让他十分头痛。不过乔德并未气馁，而是按照霸者的意思，将对付黑星视为自己的考验。
　　正好这半年来黑星一直带队拔除荒芜宇宙带的后勤中转站，乔德灵机一动，决定设下这个陷阱，尝试将黑星绑架到索尔星团。
　　只要成功了，即使杀不死黑星，也能将他控制起来，索尔星团是他们的大本营，黑星没有任何帮手，孤立无援，无处可逃。
　　一旦黑星落入他们手里，克伦特很乐意用各种办法控制黑星，紫晶将失去前途无量的超A级种子，他们投资的潜力股，就会转手变成克伦特的人了，先来的也没用，绿就完事了。
　　如此一来，他不需要借助霸者阁下的帮助，就能解决一个破碎星环冉冉升起的新星，成就感爆棚，霸者阁下也一定会更加看重自己。
　　当然，这一切建立在能将黑星绑过来的前提上，乔德目不转睛盯着屏幕中的韩萧，随时准备给在场的天灾级发布指令。
　　在他眼里，韩萧已经是BOSS一样的存在，他此时的态度，恰好与玩家组团打BOSS的态度不谋而合，随时准备应对韩萧的“下一阶段”状态。
　　……
　　星门附近的战场，从三十名天灾级悍然出手，到韩萧被哈达威抱着冲向星门，全程才不过短短几十秒。
　　弗罗瑟斯等三十位天灾级的攻击，一次次攻击哈达威的后背，给他施加推动力，速度不断上升，距离星门越来越近。
　　韩萧浑身运劲，体内每一颗细胞犹如全功率运转的反应炉，喷出澎湃雄浑的气力，化作冰凉的虚空能量，迅速遍及四肢百骸，身体犹如浸入冰水之中，虚空能量在体表汹涌燃烧，化作银灰色的熊熊气焰。
　　机甲头盔中，韩萧的眼白被晕染成黑曜石般的颜色，瞳孔则变成了米粒般的光点，整个人瞬间进入了【虚空蜕化】状态，属性涨了一大截，气力的【虚空】特性被放大。
　　哈达威双手突然抱了个空，怀中的韩萧已然消失无踪。
　　“全部给我提起精神，黑星随时可能在附近某个位置出现，掌握空间系法术的秘术法师，马上感知他所在的维度与路线，在他出现的瞬间，给我禁锢住他的行动！”
　　乔德立即在远程指挥频道大声下令，他早有准备。
　　交往三年多，双方都知根知底，乔德在设置计划的时候，便已考虑到了黑星的各种手段，虽然他不知道韩萧这种类闪现的位移能力是【高等虚空穿梭】，但见得多了，询问过各路超能者，大概也知道了原理，明白该怎么限制韩萧的一部分技能。
　　埋伏的三十名天灾级中，乔德专门配置了几位修习了空间系术法的秘术大法师，这几人早已准备好了法术模型，手中的法杖、宝珠、法术书籍等施法道具绽放魔法光辉，于分秒之间感知到了韩萧跨越虚空维度与现实维度的细微波动。
　　法术灵光追寻这股能量波动，韩萧在虚空维度行走的踪迹，立即在几名秘术大法师的脑海中勾勒了出来，像个显眼的标记，几人同时转向一处空空如也的位置，毫不犹豫，战前准备好的好几种超高阶空间禁锢法术全部朝着空无一人的地方扔了过去，各色魔法光辉摇曳射出。
　　下一瞬，韩萧的身影脱离虚空维度，出现在这个位置，各种超高阶的空间禁锢法术立即迎面而来，几乎没有反应时间。
　　但韩萧也不需要反应，在使用高等虚空穿梭之前，他就知道肯定自己会遭到伏击，这已经不是第一次了。
　　俗话说的好，人怕出名猪怕壮，他的名气暴涨，每一次战斗都会让各路势力了解他的能力。
　　在现身的瞬间，韩萧二话不说，双手成爪，仿佛将空间当作一块画布，狠狠一拽，不带BB的，直接就是一发【扭曲虚空】。
　　身边的宇宙空间出现肉眼可见的扭曲褶皱，仿佛哈哈镜一般，韩萧身边一小块区域的时空坐标系数发生了小数点后十几位的微小偏差，一部分远程射击类的法术顺着空间褶皱的弧度，偏出去老远，完全打空了。
　　而一部分领域类的法术，则由于时空系数的更改，产生连锁反应，法术结构冲突破碎，空间禁锢领域自己抵消了自己。
　　一击化解了法师们的埋伏，危机顿时消除，韩萧通过【虚空】属性，直接隔空给机械军团附加械力。
　　机械军团电光四射，仿佛吃下了机械牌的蓝色小药丸，再度生猛起来。
　　三分之二的天灾级不得已放弃了牵制韩萧的想法，急忙进行躲避，在场除了哈达威，谁也不敢被韩萧如今的机械军团集火。
　　“撼星拳！”弗罗瑟斯不死心，在被机械军团缠上之前，双臂肌肉猛地鼓起，轰出一道猩红色的粗壮立体波动，直奔韩萧而来。
　　“又是这招，你们这些先锋官没有其他杀手锏吗。”
　　韩萧撇撇嘴，解除扭曲虚空，双手在面前画了一个圆，机械零件顺着两只手掌转动的轨迹，组成了一个机械圆环型的装置，正面迎上撼星拳的红色光柱。
　　机械圆环装置中空，撼星拳本应轻松穿过，然而在进入圆环装置的中空部位时，红色光柱仿佛失去了冲击力，被机械圆环吸了过去，变成一道红色流光，顺着圆环内圈高速旋转，仿佛脱离不出机械圆环的诡异力场。
　　这是韩萧用操控系的新尖端知识【高阶空间应用】打造的新装置——曲率力场扭曲器！
　　机械圆环的中空部位实际笼罩着一层空间曲率被更改过的特殊力场，被设置成了一个闭合循环，大部分能量只要被吸进去，就会被困在这片闭合的力场空间之中。
　　实际上，撼星拳依然还在“前进”，只是顺着歪曲的曲率变成了旋转，就像是一颗被星球引力捕捉的小陨石，环绕星球轨道运动，这颗陨石的速度（威力），没能达到突破引力的界限，就像是没能达到第N宇宙速度的概念一样。
　　另一边，哈达威也刹住了车，再度朝着韩萧冲过来，张开了手一副要抱抱的样子。
　　韩萧一阵恶寒，用械力牵引着曲率力场扭曲器，对准冲过来的哈达威，释放出被捕捉的撼星拳，红色光柱犹如脱困的狂龙，直接把哈达威轰出去老远。
　　韩萧一转头，望向几名秘术大法师，在他眼里，魔法师比其他大肌霸难缠多了，见这群法师又有施法的迹象，韩萧二话不说，弹出一颗压缩球，展开变成一个长方体机械装置。
　　这个装置外观犹如一个梯形金字塔，通体漆黑如墨，由上至下，一个个光点依次亮起，组成了玄妙的魔法铭文。
　　嗡嗡嗡——
　　明明宇宙真空没有声音，几名法师却仿佛置身于大海，四周狂涛浪涌，发出咆哮的海浪声，震耳欲聋。
　　这是魔法能量的振动！
　　在几名法师的感知中，四周的魔法能量变得狂暴、难以操控，自身如臂指使的法力，也出现了阻滞，几人脸色纷纷一变。
　　“哼，这玩意儿够让你们这些法爷喝一壶了。”韩萧嘿然。
　　这个机械装置名为魔力潮汐发生器，能够干扰一定区域内的魔法元素，使其变得混乱、狂暴，是专门用来对付法师的机械装备。
　　按照术语，身处魔力潮汐范围内的法师，都会被附带施法速度降低、法术威力削弱的负面状态，拉基还应邀在上面增加了法术铭文，使这个装置的效果远胜原版。
　　机械装备适用范围广泛，这三年，韩萧用尖端知识与高端、中级知识进行组合，打造了不少厉害的新装备。
　　现在的韩萧手里握着大量新机械作为底牌，轻松脱离敌人的包围，反过来，哈达威等人陷入了被动。
　　眼见韩萧脱离掌控，乔德不甘地捶了一下屏幕，心知这次行动基本宣告破产，深吸一口气，立即更改命令。
　　“行动失败，所有人放弃任务，马上通过星门撤离！”
　　闻言，弗罗瑟斯不甘地低吼了一声。
　　哈达威心里颇为遗憾，立即停下，调头冲向星门——头最铁的是他，跑得最快的还是他。
　　韩萧适才已经与哈达威拉开了距离，目送哈达威消失在星门当中，没有阻止的想法——就这么点距离，他可没办法在哈达威逃走前弄死他，这家伙太鸡儿硬了。
　　韩萧懒得在哈达威身上浪费力气，他的目标是其他三十名天灾级。
　　他操控机械军团围攻上去，看着在军团中尝试突围的三十位天灾级，韩萧眼神一眯。
　　“来都来了，给我留下几个纪念品吧。”
　　这时，一扇传送门在韩萧身边打开，拉基迈步走了出来，观察了一眼局势。
　　比起三年前，拉基没什么变化，毕竟颓废的人显老，看着都差不多。
　　“嘿，来得正好，帮我拖住这群天灾级战力，能留下几个是几个。”
　　韩萧拍了拍他的肩膀，然后指了指不远处正在努力摆脱机械军团冲向星门的三十位天灾级，意思很明显。
　　拉基叹了口气，拿出法杖，飘向混乱的战场。
　　“记得帮我收尸。”
　　……
　　兵败如山倒，随着高级战力的撤退，战争领域也不再通过星门派遣援兵，彻底放弃抵抗，后勤中转站的物资也不要了，舰队掩护高级战力通过星门接二连三撤离，能跑一个是一个。
　　乔德一直在远程指挥，直到星门被韩萧的舰队缴获，他绷紧的身体才软了下来，瘫倒坐在椅子上，仿佛变成了一条生无可恋的咸鱼，有气无力道：“统计损失，有多少人没撤出来，我们损失了几个高级战力？”
　　“报、报告，这次派出去的援军舰队，有百分之三十七没来得及撤回，派出去支援的高级战力中，哈达威成功撤离，八大先锋官成功撤离，剩下的二十二名A级超能者，只有十七人撤了回来，黑星留下了五名前去支援高级战力，而原本镇守后勤中转站的两位天灾级，也同样失去了联系。”
　　“也就是说，我们这次损失了七名高级战力？！”乔德忍不住捂脸，虽然阵亡的A级超能者基本是克伦特帮助他们收编全星团私人势力时加盟的新成员，但好歹是高级战力。
　　一下没了七个高级战力，乔德很肉痛，偷鸡不成蚀把米，前前后后死在黑星手里的天灾级少说也有四五十人了，简直是天灾级收割机。
　　光是想想黑星的战绩，乔德就一阵胆寒。
　　要不是最近三年，许多大型组织暗中与战争领域结盟，带来了不少高级战力，他觉得战争领域的部队见了黑星恐怕都得绕路走。
　　在乔德怀疑人生的时候，远在荒芜宇宙带的战斗基本已经结束了。
　　没来得及撤离的敌人失去了退路，韩萧让麾下舰队追击，没有丝毫悬念，轻松歼灭战争领域的残部。同时将星门拆成零件，打包运走，变成了战利品——星团级的传送星门能卖不少钱，拿回去研究也是不错的选择。
　　拉基的时空系秘术帮助机械军团牵制住了好几个A级超能者，在韩萧眼里，拉基的战斗方式让他感到特别怀念，画风像某个姓孙的猴子，在拉基用“咋瓦鲁多”禁锢敌人的时候，韩萧总是忍不住给他脑补一声“定”！
　　不得不说拉基还是很厉害的，对于这个副团长，韩萧觉得很满意，虽然拉基率领的分队士气基本恒定为零，不过兵法有云，哀兵必胜……
　　没有撤离的天灾级强者身陷重围，抵抗是徒劳，全被韩萧抓了起来，准备扔进快乐小屋日后用来榨汁。
　　战役落幕，舰队打扫战场，搜刮战利品，韩萧不需要处理这些琐碎工作。
　　他回收机械军团，回到旗舰的机械改装室，让自动化的机械臂修理各个机械战兵的损伤，随后脱下山猿机甲进行精修，当作战后的休闲活动。
　　滴滴——
　　这时，通讯器响起，韩萧拿出来接通，面前显示出莱弗的投影。
　　“你的副官已经递交了报告，这次你们做的非常好，又是一场值得庆祝的大胜。”莱弗脸上带笑，心情不错。
　　韩萧看了一眼，随后转过头去修理机甲，随口应道：“战争领域又埋伏了我一次，这次为了绑架我，他们调动了不少在西风、卡雅、柴达坐镇的资深天灾级，现在他们的据点应该比较空虚，你们可以趁机偷一波。”
　　“我们会酌情考虑这个建议。”
　　“还有什么事吗？没事我挂了，不要打扰我修东西。”韩萧头也不回。
　　经过三年的来往，莱弗已经被韩萧移入了优质PY的名单，两人熟得很，私下交流的时候，态度也随意多了。
　　而且，莱弗已经不算他的长官了，他在一年前成了紫晶文明的长期合作势力，虽然依旧是零号机关的成员，但实际是一个独立的合作者了。
　　“咳咳，你忘了吗，这是最后一个后勤中转站了，你已经在外面征战半年，任务已经完成，你回来吧，正好目前没有其他重要的任务需要你出动，我准备给你放一个长假。”莱弗说道。
　　韩萧动作一顿，眼神为之一亮。
　　为了这个任务，他率领舰队在荒芜宇宙带征战大半年，一直没有回柯尔顿，积压了不少私人事务，现在总算迎来假期，有时间处理了。


第695章 军团现况与假期目标
　　挂掉了与莱弗的通话，韩萧机甲也不修了，离开车间，来到舰桥指挥室，发出召集指令，让舰队的各级干部全部过来开会。
　　打扫战场不需要干部一直盯着，命令下达后，舰队的军官陆续来到旗舰，齐聚指挥室，进门后纷纷向韩萧颔首致意。
　　韩萧点头回应自己麾下的老干部，一脸颓丧的拉基，沉稳可靠的梅洛斯，亭亭玉立的西薇雅，莽头莽脑的哈蒙，还有三年前加入的卡姆佩、玛瑞恩、米斯切奇三名天灾等等，人才济济。
　　除了军团的干部以外，远征舰队里还有另外几家零号机关成员，并肩作战半年，相互十分熟稔，交头接耳攀谈起来。
　　等人到齐了之后，韩萧敲了敲桌子，众人的闲聊声顿时消失，纷纷看了过来。
　　“这次召集大家，是为了通知各位下一步行动，我刚才接到了紫晶方面的消息，他们很满意我们这半年来的成果，决定征调我们回去，给我们放一个长假，我们的任务结束了，可以休息一段时间了。”
　　众人闻言，纷纷大喜过望。
　　“太好了，我都半年没回家了，我妻子天天都在问我什么时候回去，哈哈，这下我可以给她一个惊喜了。”一位其他势力的骨干成员最先开口，语气高兴。
　　“也许是她给你一个惊喜……”拉基安慰地拍了拍他的肩膀。
　　“谢了。”这人一脸感激，这不就稳了嘛。
　　“总算能休息了……”
　　西薇雅眼中异彩连连，轻咬下唇，双手捂着心口，差点大声欢呼。
　　韩萧扫了她一眼，暗暗点头，这三年来，西薇雅投身于实战，游走于生死边缘，成长速度远超以往，已经进入高速成长期。
　　在前世，西薇雅3.0版本便是天灾级，打出了“机械女骑士”的名头，三年来，这份潜力逐渐显现，曾经西薇雅很羡慕弗丁那种恐怖的天赋，而现在她也发掘出了类似的天赋。
　　韩萧估摸着，说不定西薇雅真能在更新期间从B级成长为A级，还有接近七年的成长时间。
　　不过，西薇雅最大的变化是外貌，女大十八变，这三年来西薇雅逐渐长开了，一头亚麻棕色长卷发，身材高挑，肤色雪白，俗话说一白遮百丑，而她非但不丑，长相还非常出众，五官不仅立体漂亮，组合在一起，还是那种清纯中包含着魅惑的长相，英姿飒爽的气质中透着一股天生的媚态，妥妥一个白穷美。
　　而她不穿厚重的合金机甲，主要使用轻薄的战斗服，以护盾为主，所以看上去颇为清凉，露出大片大片被高强度纤维紧身作战服包裹的火辣身材，有种异样的风情，魅力值起码提高了三十个百分点。
　　美女向来让人赏心悦目，他忍不住感慨，前世西薇雅是本子界的常客，估计这一世也跑不了了，就看一部分咸湿的玩家什么时候把她发掘出来了。
　　“老梅，回去以后，你接过雷纳德的工作，检查一下各个星系的产业发展情况。”韩萧转头朝梅洛斯吩咐道。
　　“好。”梅洛斯点头。
　　梅洛斯一直是重要的管理干部，这半年来为了磨炼自身，跟随舰队远征，而黑星军团的日常事务则暂时交给坐镇总部的雷纳德与一群事务官处理，定期向韩萧汇报情况。
　　相比之下，韩萧还是更相信梅洛斯的办事能力，老梅除了喜欢打牌以外，其他方面都挺靠谱，这半年他收获也不小，成了B+阶位中的佼佼者，总算开始触摸到天灾级的门槛了。
　　前世，梅洛斯早早葬身在苏尼尔星的兽潮之下，韩萧也不知道他到底有没有成为天灾级的潜力。
　　不过既然是顶着幸运光环的主角型人物，天赋、资质就算比不上弗丁那种开老姐姐挂的挂比，至少也远超常人。
　　……
　　嘱咐了一通，韩萧结束会议。
　　此时战场也已打扫完毕，舰队启程，回归柯尔顿。
　　韩萧把自己关进办公室，统计黑星军团目前的经营状况。
　　这三年来，黑星军团的发展顺风顺水，佣兵业务的重要性已经退到了第三，产业逐渐完成转型，不再是佣兵团，终于成了私人性质的大型武装组织。
　　原本的佣兵业务单独分离出来，形成黑星军团的佣兵分部，遵循佣兵团的形式专门做雇佣兵业务这一块，因此满足了不少自由佣兵的意愿，没有损失多少人才，反而提高了对于佣兵的吸引力。
　　破碎星环的佣兵盟军已经建立了雏形，但还没正式挂牌，黑星军团目前是拟定的高层席位之一。
　　天环、刀锋等大军团正借着韩萧的名头，在全星域范围到处拉人入会。同时他们还要与雇佣兵工会联盟谈判，这是宇宙级的大工会，破碎星环只是佣兵工会联盟的其中一个分区，想要成立盟军，必须要过工会联盟这一关。
　　佣兵业务退居第三，黑星军团目前的主要业务则是紫晶的长期合作条约，为其征战秘密战争。
　　而重要性排在第二的业务则是采矿，数十个星系级文明邀约，扶持他在各自的疆域建立分基地，允许他开采资源星球，这方面的利润最为恐怖，是黑星军团目前最大的财务收入来源。
　　在数十个星系建立分基地，黑星军团的地盘范围因此扩张到了大半个柯尔顿星团。
　　如此多的星系，互相距离甚远，如果用本身的资金建立基地，开销十分庞大，再算上维护费、后勤费等等支出，这会让军团的资金流变得不健康，甚至出现断链的情况。
　　而这些星系级文明给出的合约费虽然不少，但也支撑不住庞大的开销，更别说如果想要开采资源星球，还得投入更多成本，招募大量人手，以及制造或采购各种开采设备，这又是一笔堪称恐怖的开销。
　　星系级文明虽然会给予一定的支持，但自然不会全力帮助黑星军团采集自家的资源星球，只会提供一定人手与一定设备，让黑星军团能够采集一颗资源星球，这就顶天了。
　　采集资源星球需要庞大的前期投入，大部分势力都是玩不转的，如果只动用军团的资金独立进行开采，那么对资源星球开采权价值的开发水平将会极其微小，哪怕有黑灵族的帮助也一样，虽然黑灵族擅长挖矿，但毕竟还很落后，在苏尼尔星被杀了一波，短短几年人口数量还没恢复过来。
　　不过，韩萧看中了商人逐利的特点，宣传了一波黑星军团与各个星系级文明的开采权合约，公开进行招标，招标对象是全星域的财团，这些财团清楚资源星球蕴含的暴利，全部蜂拥而至，上门寻求合作。
　　韩萧当然不能转手贩卖文明的开采权，但是拉人合作是没问题的——让财团提供资金，帮助黑星军团进行大规模、多星球开采，而采集出的资源，正好利用这些财团的渠道贩卖出去，让他们赚抽成。
　　韩萧把不同星系的合作开采名额分开招标，清晰划分出每个财团负责投资与贩卖的区域。
　　这样一来，虽然利润比不上独立开采的收益，但能累积起量变。
　　大量资金涌入，使黑星军团在三年里完成了多个星系的业务扩张，每个星系的分基地都在开采好六七个资源星球，实际收入甩出独立开采几条街，最大化提高开采权的利用率。
　　光是合作的财团数量，便从个位数一跃变成了一百二十七家，都是星域范围内有名有姓的大财团。
　　所以不过短短三年，黑星军团的规模已然滚雪球般壮大了起来！
　　战争、采矿、雇佣，这是黑星军团目前的三大业务，进行多元化发展，因此展现出了一定的财团特征。正式成员早已突破千万大关，处理杂务的日常管理人员也成了重要的军团成员构成部分。
　　因为规模暴涨，随之而来的事务也几何式上涨，每天都有一大堆问题需要解决，让韩萧体验了一把星际包工头的蛋疼，要是这玩意和战斗一样简单就好了。他只好把具体事务基本交给手下来处理，自己只需要把控势力的宏观蓝图，顺便经常出去打打架，别的就没他什么事了。
　　“军团的三大业务已经走上了正轨，财源滚滚，良性循环，我只需要维持军团的稳定就行了。”
　　韩萧沉吟。
　　自从两年多前开采资源星球的第一波收益入账之后，他就已经很少去看存款数额了……反正他知道，只要不去做慈善，资金基本花不完。
　　这次假期很难得，他不想操心势力的杂事，而是准备拿来搞定传承任务。
　　三年中，韩萧找到了一个记忆中能得到180级银色传承图纸的任务，任务流程可以概括为通过一环环的考验，努力得到传承者的认同。
　　因为这是180级图纸的任务，所以过程极其繁琐，而且任务地点位于其他星团。
　　韩萧这三年休假次数不多，只把这个任务做到了第七环，还没有完成，他估计这次长假应该可以搞定这个任务，得到传承图纸。
　　得到图纸只是第一步，还得打造出橙色的成品，韩萧倒没想用任务结算卡，他为了升级尖端知识，花了不少经验升级技能，击杀天灾级虽然补回了不少，但此时的经验储备，顶多只能升个十级左右。
　　距离3.0开幕还有七年，经验不够用，超A基本没戏，目前的实力也相对够用，所以韩萧觉得没必要到处找任务结算卡快速转职……毕竟200级的进阶任务又是一道坎。
　　一边思考着，韩萧顺便打开面板，浏览了一遍任务列表，上面积压着不少任务。
　　【猎物】的第四环一直没有动静，万影不知出于什么考虑，沉寂了三年时间，让韩萧很是警惕，感觉像是暴风雨前的平静，酝酿越久越可怕。
　　歌朵拉的S级【血统】任务，韩萧一直没功夫去弄，总觉得会很麻烦的样子，有这个时间，还不如用来发展壮大黑星军团，收益肯定比任务奖励大多了。
　　阿罗希娅的个人任务照旧拖着，倒是弗丁的隐藏任务【抉择】在三年中完成了，达到了第四个结果……弗丁和晨星好上了，还真是我睡我自己。
　　任务奖励倒是不少，给了一大波经验还有一次随机奖励的机会，弗丁与晨星的好感都大幅上升，让韩萧感觉自己像是撮合双方的媒人。
　　话说这种情况算自恋吧？！
　　韩萧简直不敢想象这两人如果要结婚，婚礼仪式会是怎样的场景……绝对非常辣眼睛！
　　滴滴——
　　正翻看着面板，韩萧的通讯器忽然响了。
　　拿起来一看，却是伊索发来的讯息。
　　“薇尔娜……嗯？这是要我交接工作，提前培养接班人？”
　　韩萧自言自语，眼睛顿时眯了起来。


第696章 交接与铺路
　　金门星的外层轨道，一颗钢铁堡垒般的卫星正在环绕运行。
　　这是现在的黑星军团总部基地，迁离金门星地表，变成了一座能移动的卫星要塞，面积翻了许多倍，各种功能性设施更加丰富。
　　卫星内部则是基地的主体，类似朱伯利枢纽那样的空间站，地表则布满了防御设施与港口通道。
　　花了三年时间，韩萧将大部分基地变成了卫星要塞，成本虽高，但他现在也是家里有矿的人了，一点不心疼。
　　此时，基地内部的大型港口码头，一名高挑的紫发美女正在来回踱步，频频望向港口的方向，仿佛在等待着什么人，双手合拢在身前，手指绞在一起，用力地捏着，漂亮的脸蛋上满是紧张忐忑之色。
　　正是薇尔娜。
　　十几天前，她听从伊索的命令，来到黑星军团总部等待与韩萧见面。
　　今天是便是韩萧回归的日子，薇尔娜早早来到码头等待，一想到自己即将亲眼见到被誉为“破碎星环最接近超A”的大人物，内心不由生出紧张之情。
　　在此之前，薇尔娜还没亲眼见过韩萧，也没有亲自与他通过话，对于这位神秘的前辈，她忍不住生出各种脑补。
　　黑星军团崛起速度如此之快，或许黑星是个野心勃勃的野心家？听说被他击败的势力，很多都是中了他的陷阱，或许他是个阴鸷的阴谋家？而他又有震惊全星域的恐怖战绩，也许他是个霸气的战士？
　　各种想法如同花火般在脑海中一闪即逝，薇尔娜内心忐忑，在脑海中一遍遍预演着该用什么态度与黑星相见。
　　就在这时，一道道流光由远及近，出现在港口码头的天窗之外，一支庞大的黑星舰队出现，缓缓减速，驶入卫星基地的码头入口。
　　一艘艘战舰的底部嵌入轨道，顺着通道驶入基地内部，停在各个码头。
　　旗舰则停在了薇尔娜所在的大型码头，舱门嗤地一声打开，气压泵发出泄气的声音，折叠舷梯自动展开，搭在码头边缘。
　　披着黑风衣的韩萧大步走了出来，龙骧虎步，随意环视了一圈，才踏上码头的合金地面，身后的人群跟着他鱼贯而出。
　　薇尔娜定了定神，急忙小跑过来，主动拦在韩萧面前。
　　“黑、黑星阁下，我叫薇尔娜，我是龙坦的新干部，伊索让我来找你……”
　　韩萧脚步一顿，低头看向薇尔娜，眼神深邃，充满打量的意思。
　　薇尔娜的心顿时提到了嗓子眼，咽了口唾沫，韩萧不说话，她一时间大脑短路，也不知道该怎么回答，沉默了下来，两人大眼瞪小眼。
　　看了好一会，韩萧才开口，淡淡一笑，“伊索已经告诉我了，让我帮你组建第二支外勤部队，放心，我会给你提供帮助的。”
　　说着，韩萧伸手捏了捏薇尔娜纤细的肩膀，语重心长，“既然加入龙坦，那就好好干，我看好你。”
　　薇尔娜脸色微红，紧绷的身子微微一松，韩萧的友善态度让她不再那么紧张。
　　似乎黑星是个很好相处的人啊，真是不明白，为什么珍妮老是强调黑星是个粗鲁、孤僻、十恶不赦的混蛋？
　　“跟我来吧。”
　　韩萧打了个响指，随后转身迈步，薇尔娜回过神来，急忙跟上，亦步亦趋。
　　转过一条条走廊，其他人各自告辞离开，只剩下韩萧与薇尔娜，两人一前一后，一路沉默走着。
　　韩萧头也不回，突然开口，“你见过艾默丝了吗，觉得她怎么样？”
　　薇尔娜一愣，想了想，盯着韩萧的后背，小声回答：“她很温柔，我一直崇拜她，为她做事是我的荣幸。”
　　“唔……她知道你的工作是建立第二支外勤部队吗？”
　　“应该知道吧……”薇尔娜回忆了一番，似乎艾默丝并没有询问她的职务，于是补充道：“伊索肯定告诉她了。”
　　“那她是什么态度？”
　　“好像……”薇尔娜苦思冥想，小心翼翼道：“没什么特别的反应啊。”
　　韩萧摸了摸下巴，不说话了。
　　他知道寻找接班人八成是伊索的意思，艾默丝不会管这种事，但他并不排斥，一直以来龙坦给了他很多帮助，他也想反哺龙坦，留下点东西。
　　自己是为了谋求更好的发展，选择好聚好散，所以裸辞是不存在的，他确实打算培养薇尔娜，给她铺路，用这七年的时间完成工作交接。
　　而且，薇尔娜也是前世的熟人，没有他的存在，薇尔娜才是龙坦未来的正牌外勤干部。
　　最终也随着龙坦一同消亡。
　　种种回忆闪过脑海，办公室已经近在眼前，韩萧收起思绪，带着薇尔娜走进房间，唤来雷纳德、梅洛斯和西薇雅。
　　“介绍一下，这是薇尔娜，她是龙坦的新干部，准备筹建第二支外勤部队，所以前来寻求我的帮助，你们帮她招募人手，不用担心开销，还有，从我们的合作财团中选取十家，以我的名义说服他们投资新的龙坦外勤部队，你们要重视这项工作，按照她的思路帮她组建外勤部队，尽力提供支持。”
　　韩萧连珠炮似说道，准备拿出黑星军团如今的资源与影响力，不求回报不计成本为龙坦培养新的部队。
　　“明白。”雷纳德严肃点头，随即伸手与薇尔娜一握，沉声道：“等会把你的要求告诉我，我会尽量满足。”
　　“哦、哦……好的。”薇尔娜还没从惊愕中回过神来。
　　韩萧的帮助力度超出了她的想象，这是要钱给钱要人给人啊，自己只需要动嘴，其他的一切不用她操心，全部由黑星军团包办。
　　太土豪了吧！！
　　薇尔娜呆若木鸡，脸蛋泛起浅浅的红晕，推翻了此前珍妮给她灌输的负面形象，心中树立起了韩萧的新形象，无比高大。
　　友善、稳重、可靠、有钱，实力强劲，长得还帅……这样的前辈好棒啊！
　　珍妮怎么老是骗人呢！
　　薇尔娜暗暗气恼。
　　怪不得能用短短十年左右的时间打下这么大的基业，虽然薇尔娜不太想承认，但经过短短的相处，韩萧给她的感觉比艾默丝靠谱多了。
　　“那你们去忙吧……”韩萧挥挥手。
　　雷纳德点头，转头看向另外几人，“好的，你们先出去等我，我有点事想和黑星阁下单独说。”
　　韩萧有点意外，目光转到雷纳德脸上，只见他一脸有心事的表情，韩萧想了想，向其他人点了点头，示意他们先出去。
　　众人见状，带着薇尔娜走了出去，房间里只剩下韩萧和雷纳德两人。
　　“你有什么事想和我说？”
　　韩萧眯眼盯着雷纳德，心中念头百转。
　　“其实……我本来不想提起这件事，因为没人能帮得上忙，但如今的您可以帮得了我，我有件事想要求助。”雷纳德一脸严肃，语气真诚。
　　韩萧眼神一亮，嗅到了任务的味道。
　　这几年他各种旁敲侧击，就是为了从雷纳德身上触发任务，可惜一直没有成功，还以为这人身上没有任务，然而现在雷纳德竟然主动提了出来，出乎了他的意料。
　　没想到刚一放假就有个好消息。


第697章 又来一个熟人？！
　　雷纳德要求很低，除了找韩萧学习图纸知识，其他时候就像个小透明，加入军团以来，他一直低调做事，业务能力就像他的性格一样严谨可靠，从没有弄出幺蛾子，将军团的后勤管理得井井有条，这还是他第一次开口向韩萧求助。
　　见雷纳德心事重重的模样，韩萧心中了然，雷纳德直到现在才找自己帮忙，恐怕是因为这件事十分困难。雷纳德一开始只是来学习，并不是为了求助而来，可如今自己在全星域打下了巨大的名头，让雷纳德看到了希望，这才觉得他有能力帮忙，于是吐露心声。
　　韩萧觉得自己猜得八九不离十，暗暗打起精神。
　　“先说说情况吧。”
　　他没有马上答应下来，决定先听听任务内容。
　　雷纳德措辞了一会，缓缓开口。
　　“你知道，我来自海德加星系，那片星系的情况，想必你很清楚。”
　　韩萧点头。
　　海德加星系是一片没有本土掌权文明的无主星系，与包括歌朵拉在内的六个星系级文明接壤，这些文明都在海德加驻扎重兵，瓜分这一片无主星系，不断扩张，互相对峙多年，导致海德加成了一片混乱的争议之地，是这六个文明共同的外交摩擦矛盾。
　　“我出生在一颗名为赛西里斯星的小地方，位于赫特文明占领的区域，赛西里斯星由一个低级星际文明掌控，拥有六颗执政星，文明等级介于星球文明与星系文明之间，这个文明分为数个政权，互相竞争，由于海德加常年处于战乱，所以赛西里斯星的政治局势一直十分动荡。”
　　雷纳德缓缓道：“我的父母是经营着一家机械科研公司，后来破产了，在我六岁的时候，他们死于一场政治游行引起的骚乱……”
　　韩萧眼神微动，这是雷纳德第一次说自己的故事，平常他从不提起自己的过往。
　　“我有一个比我大九岁的姐姐，她叫做洛瑟琳，父母死后，我和她一起生活了三年，在我九岁的那年，她把我送上远航的星际航班，送我离开赛西里斯星，抛弃了我。”
　　“离开家乡的时候，我还是个孩子，什么也不懂，没人照顾我，我混迹于星际，在颠沛流离中度过了最艰难的童年时期，才渐渐取得了足以自保的实力，后来我曾经尝试回去寻找洛瑟琳，才知道了她做了什么事。”
　　雷纳德摇头，“在我离开之后，她展现出了觉醒的异能，官方的说法是她能够蛊惑人心，潜移默化改写人们对世界的认知，但在最初的时候，别人并不知道她的能力。她用这种能力，聚集了无数信徒，建立了新的宗教，新的思潮与文化在她手中诞生。”
　　“这样的能力，帮助她用短短的几年时间，便完成了正常宗教几十上百年的传教进程，越来越多人成了她的教徒，她成了赛西里斯文明新教的教宗，被无数人信仰爱戴，就连各个政权的高级官员之中也有许多信徒，她几乎用宗教的方式掌控了小半个赛西里斯文明，身居高位，在无数人之上。”
　　“然而，那些政权觉得她将威胁到自身的统治，于是不断搜集线索，最终，她的能力被发现了，她成了那些政权口中最危险的野心家，她这个教宗被抓了起来，她创立的教派也被捣毁。”
　　“她的能力虽然能大范围改写人的潜意识想法，但并不能洗脑，无法让人狂热，也无法控制他人的精神，所以社会各界虽然被震惊了，可并没有人为她出头，谁也不喜欢自己的想法被人扭曲，她的声望一路跌到谷底，成了无数人唾弃的罪人。”
　　“那些政权审判洛瑟琳，定性为反文明罪、反种族罪，决定将她无限期羁押，然而很快就暴露出了真正的意图，洛瑟琳的能力，在他们眼里是有助于统治的优秀工具，谁来关押洛瑟琳成了一个问题，每一个政权都想霸占她，利用她的能力巩固统治、打击对手，不愿意让其他人得到这个工具。”
　　雷纳德闭上眼，捏了捏鼻梁，叹气道：“名义上，她被关进了监狱，实际上，在公开审判之后，她就从公众视野中消失了，被这些政权派遣特工与间谍暗中抢夺，甚至还有一些别有用心的叛军势力也加入这场争夺战，她成了不断转手的工具。”
　　韩萧听了半天，忍不住问道：“所以你要我从赛西里斯文明把她救出来？你已经是天灾级了，自己就能办到吧。”
　　“不是，她不在赛西里斯星了。”
　　雷纳德摇头，“赫特文明发现了她，看上了她的能力，已经将她带走，她已经是星系级文明的阶下囚了。”
　　韩萧恍然，怪不得雷纳德会求助，原来洛瑟琳成了星系级文明的重点囚犯，这样就不好捞人了。
　　对于一个星系级文明来说，天灾级虽然稀有，但并不是必须要给面子的人物，以洛瑟琳的重要性，赫特文明不会轻易把她交出来，就算去劫狱，雷纳德也敌不过一个星系级文明的高级战力储备，他一个人救不了自己的姐姐。
　　所以，他是看中我如今的影响力吧……韩萧暗道。
　　“我知道这很唐突，可我对洛瑟琳的处境无能为力，我希望您能救她。”雷纳德深深鞠躬。
　　“唔……”韩萧摩挲着下巴，“你姐姐似乎是个野心家啊，我觉得她落到今天的处境，完全是自找的。”
　　念力师也能一定程度改变别人的想法，但是范围和效率显然远远比不上洛瑟琳的异能，用来传教简直再适合不过了，正是虚灵教派最喜欢的那一款。
　　“也许她真的是一个野心家，我并不为她的行为辩解，虽然她当初抛弃我，我和她的感情已经很淡了，但她始终是我的亲人，她已经付出过代价了，我不想看到她一直遭受苦难。”
　　韩萧为之侧目，他原来一直以为雷纳德的心脏是机械做的，这还是雷纳德少有的感情流露。
　　沉吟了一会，韩萧缓缓道：“我倒是可以帮忙，但这件事并不简单，即使是我，也不一定一句话就让赫特文明交人，洛瑟琳确实犯了法，这并不是一个合情合理的要求，他们完全可以不给我面子……”
　　雷纳德点头，严肃道：“我明白，你并不欠我什么，我会继续为你工作，偿还此次的债务。”
　　上道啊兄弟……韩萧眼神一亮，微笑道：“既然如此，那我尽力试一试。”
　　这时，面板弹出了提示。
　　[你触发任务【改革者】！]
　　[任务简介：你答应了雷纳德的要求，决定从赫特文明手中拯救洛瑟琳。]
　　[任务要求：解救洛瑟琳]
　　[奖励：1800w经验，雷纳德好感+30，洛瑟琳好感+80，【空白人物降临卡-雷纳德】x1]
　　韩萧看了一眼，眼中登时闪过惊喜之色。
　　任务本身好像不算太难，但是触发的前置条件却十分苛刻，似乎要求与雷纳德有不俗的交情，同时自身具备极高的影响力，这样雷纳德才会主动寻求帮助。
　　奖励的经验在这种级别的任务中比较一般，增进两个人物的好感，也算是中规中矩，最让他惊喜的奖励是雷纳德的人物卡。
　　特定人物的空白卡，代表可以自行选择雷纳德的其中一项能力作为效果，韩萧曾经得到过非特定人物的空白卡，那时候随机获取了艾默丝的一项能力，弄死了一名黯星的天灾级。
　　而雷纳德一身的能力，最具价值的便是机械系的强力模板专长【完美械感】。
　　人物卡虽然有次数限制，但至少比没有好。
　　大多数时候，只有具备抽取奖励的战斗任务，才有几率得到别人的模板专长，除了人物卡，玩家铁定得不到模板专长，自己有NPC模板，所以抽取范围才会囊括模板专长，而玩家是没有的，所以不会有任务直接奖励模板专长。
　　韩萧也不失望，这本来就是个碰运气的事，想要得到真正的【完美械感】专长，恐怕要另想办法。
　　“人物卡就人物卡吧，正好最近用得上。”韩萧暗道。
　　正好，转职任务要求打造一个180级的传承橙装，按照他现在的机械亲和度，恐怕有点悬，不一定能弄出橙装，还要他到处找办法提升制造能力，但是有了【完美械感】的效果，直接一步到位，省掉了一大堆麻烦。
　　收起思绪，韩萧回归正题。
　　“我过两天就动身，去赫特文明走一遭，把你知道的消息都告诉我，对了，你姐姐长什么样子？”
　　“我已经很多年没见到她了，不过她还是教宗的时候，留下了不少照片，我存了起来，你看吧。”雷纳德拿出通讯器，调出几张图片，投影在空气中。
　　这是一个身披华丽红白教袍的女人，一头长发盘起，挽成贵妇发型，插着华美的发饰，明眸皓齿，长相柔美，五官与雷纳德隐隐相似，肤色雪白，气质雍容，贵气逼人，照片里她似乎正在进行宗教演讲仪式，底下全是低着头聆听的虔诚教徒。
　　韩萧看了一眼，眉头突然一皱，又看了一眼，紧接着盯着照片中女人的脸，目光挪不开了。
　　察觉到韩萧目不转睛，雷纳德有点疑惑，“怎么了？”
　　韩萧回过神来，收回目光，拳头捂着嘴，短促地干咳两声，“没什么，你姐姐挺好看的。”
　　这下轮到雷纳德的眼神古怪了起来。
　　实际上，在看到洛瑟琳长相的时候，韩萧心里掀起了惊涛骇浪。
　　今天刚见的薇尔娜是前世的熟人，他没想到在一天之内出现了第二个熟人！
　　而且这位的牛逼程度，不知道甩了薇尔娜几百条街！


第698章 不放人
　　赫特文明位于天行者星系，黑星军团在此建有分部，赫特文明三年前设置了专门负责与黑星军团分部打交道的外交官小组，小组负责人是从外交部调来的精英人士，叫做沃尔曼。
　　黑星军团在资源星球附近的卫星分部中，设有赫特文明的办事处，正是外交小组的办公区域，沃尔曼与组员平素一直待在此处，监督资源星球的开采情况，并且随时与黑星军团分部沟通。
　　这一天和往常一样清闲，沃尔曼早早来到办事处，优雅地向组员们问了个早，来到自己的座位坐下，欣赏了一眼窗外的漫天星斗，接着从包里掏出一本书，在桌上摊开。这是一本用赫特文字书写的文艺书籍，辞藻优美，他决定今天读完第八篇章到第十一篇章，大概要花费一个上午的时间。
　　他很快确定了今天的阅读计划，再多的留着明天再欣赏，如果心情很好，才考虑多看一篇。
　　星际时代，为了节约不必要的制造与运输成本，基本所有娱乐、艺术类书籍都是电子版本，实体书已经成了收藏品，只有小部分追求生活精致优雅的讲究人，才会主动去购买实体版本的书籍。
　　作为赫特人外交部的精英，社会中的上等阶层，沃尔曼严格要求自己活得精致，他拿出一个装着青色粉末的工艺品罐头，不多不少舀了两勺又三分之一，倒进水晶杯子里，接着用冷水冲泡，杯子里的青色粉末溶于冷水，变成了青蓝色的浓稠液体，闪着荧光，仿佛有一颗颗星点在其中沉降起落，煞是好看。
　　这是一种提神醒脑的饮料，用一种名为霜豆的植物研磨成粉，用冷水冲泡，乃是赫特人喜爱的特色饮品，冰冰凉凉甜丝丝，沃尔曼的霜豆粉自然不会是工厂的大路货，而是手工研磨的精品。
　　沃尔曼捧着水晶杯回到座位，抿了一口青色饮料，接着捧起桌上的书籍，调整座位与窗户形成四十五度的夹角，形成靠窗读书的姿势，仿佛完成了什么仪式，这才心满意足看起了书。
　　他不排斥自己被调到这个清闲的岗位，但也并不满意此时的工作。
　　沃尔曼更希望自己活跃在文明间的政治外交舞台，以优雅的姿态展现自己的外交魅力，那才是精英人士该有的画风。而黑星军团只是一支武装势力，即使势力强大，但从成分上来讲，不过是一帮没什么文化的粗鲁雇佣兵，沃尔曼并不喜欢与黑星军团打交道，在他看来是辱没了自己，浪费他的才能。
　　这时，一名组员急匆匆走进屋子，大声道：“组长，刚才黑星军团的人发来通知，他们的领袖黑星将在七天后来到天行者星系，亲自拜会我们赫特文明，这是详细文件。”
　　黑星亲自上门，这是有什么目的……沃尔曼一惊，他上任以来，解决的都是一些鸡毛蒜皮的小事，这还是第一件稍微重要一点的外交事件。
　　接过文件，仔细看了一遍，沃尔曼讶异道：“他想要见一见洛瑟琳？洛瑟琳是谁？”
　　韩萧写了自己的目标，是为了提前通知赫特文明，如果只是见一面，以他的地位，赫特文明应该不会拒绝。
　　沃尔曼立即联系高层，经过长达十分钟的通话后，才挂掉通讯，呼出一口气，上面的人并不准备亲自出面，让他负责迎接黑星，全程接待。
　　……
　　七天后，韩萧驾驶着飞船来到天行者星系，降落在一颗赫特文明执政星的军事停机港口，赫特文明早已接到了通知，基本清空了港口，沃尔曼一行人早早等在了码头。
　　舱门打开，韩萧带着雷纳德走了下来，沃尔曼整了整衣服，带着优雅的笑容走了上来，主动伸手求握。
　　“黑星阁下，我是外交小组的沃尔曼，我代表赫特文明欢迎您的到来。”
　　“哟，你好。”韩萧与他握了握手。
　　“得知您的到来，高层本来想亲自陪同，可是不巧的是，您的到来太过突然，他们抽不出行程，所以由我负责接待您，请您不要见怪。”沃尔曼语气得体。
　　实际上这只是说辞，赫特文明的高层是故意不出面，因为在黯星作乱的时候，赫特文明曾暗中与黯星进行过一次合作，此时听闻黑星特意拜访，有些做贼心虚，决定派遣无足轻重的小官员接待，以此观望黑星的态度，并且看一看黑星为何要见洛瑟琳。
　　但沃尔曼不知道这些内情，在他看来，高层不出面，这代表了赫特文明对黑星的态度，虽然三年前跟风邀请黑星来建立分基地，但其实并没有太过重视这个暴发户，依旧保持着星系文明该有的矜持，这种态度让沃尔曼觉得很满意。
　　在沃尔曼眼里，黑星就是一个暴发户。
　　黑星厉害归厉害，但现在还不是独一无二的超A级，只不过借助三年前的舆论风暴，让黑星军团一波起飞，在他看来处处流露着暴发户的气质。黑星本质上只是从一颗落后星球走出来的土著，沃尔曼身为老牌星系文明的精英人士，带着出身的优越感，骨子里并不怎么看得起黑星军团。
　　不过身为训练有素的外交人员，这点轻视自然被他完美地隐藏了起来，维持着表面上的尊重。
　　“不用这么客气。”韩萧摆了摆手。
　　沃尔曼点点头，“我们已经接到了您的通知，洛瑟琳就关押在这颗星球的秘密监狱之中，随时可以见面，您是要先休息，还是先见她。”
　　“先去监狱见她。”
　　“好的，请跟我来。”
　　港口之外停着一辆官方牌照的悬浮车，韩萧与雷纳德跟着沃尔曼上车，前往洛瑟琳所在的监狱。
　　悬浮车一路平稳行驶，毫无震感，窗外景色飞驰，车内，韩萧有一搭没一搭和沃尔曼聊着天，雷纳德在一旁正襟危坐，不苟言笑，不知道在想什么。
　　莱弗给他放了个超级长假，韩萧有充足时间处理私事，七天前，他接到雷纳德的任务，发现洛瑟琳是个熟人后，他便立即放下了其他所有的安排，将解救洛瑟琳当成了需要最优先解决的任务。
　　考虑到洛瑟琳的身份，韩萧把雷纳德也带上了，美其名曰是让他们姐弟相逢，实际上是为了让洛瑟琳放下戒心。
　　原本韩萧虽然重视雷纳德，但并没有将他当作有来头的人物，可在看到雷纳德姐姐后，他就知道，这个兄弟他交定了！
　　“就要见到你阔别已久的姐姐了，紧张吗？”韩萧也不掩饰，用车里其他人都能听见的声音朝雷纳德问话。
　　“不紧张。”雷纳德摇头，“我对她的印象已经很淡了，就算见面，我也和她没有什么好说的，各走各的路就好了。”
　　“你让我帮你救出洛瑟琳，却不求回报？好像你对洛瑟琳的感情没你说的那么淡。”韩萧嘿然一笑。
　　“家人就该互相照顾，即使她曾经抛弃了我，在她落难的时候，我也应当施以援手。”雷纳德脸色严肃。
　　沃尔曼在一旁微笑倾听，暗暗把这些信息记了下来，洛瑟琳似乎是黑星麾下一员大将的家人？也许这就是黑星的来意，等会得报告给高层。
　　两个多小时后，悬浮车驶入一座军事基地，进入地下通道，停在了一座地下监狱的门口，厚重的合金大门此时正打开着，典狱长与警卫早早等候于此。
　　“黑星阁下，我们到了，请让我为您带路。”
　　沃尔曼下车，为韩萧打开车门，接着与典狱长交谈几句，恭敬在前方引路。
　　这座监狱很先进，采用各种星际技术的关押措施，十分安静，只有各种机械守卫驶过的嗡嗡声，天花板配置着各种自动化武器，自动瞄准任何热感应目标，戒备很是森严。
　　韩萧一边走着一边欣赏，获益良多，决定等这件事办完以后，也回去改造一番快乐小屋。
　　一路走过好几个监区，来到最深处的单人禁闭牢房，众人在一间合金牢门前停下。
　　“您要见的人就在里面。”沃尔曼点头。
　　典狱长打开牢门，众人鱼贯而入，里面的空间并不狭窄，被一扇半透明的高强度合成玻璃分割为两个区域，玻璃内部便是洛瑟琳的牢房。
　　比起雷纳德的照片，此时的洛瑟琳一头长发已经被剃成平头短发，穿着一身破旧的囚服，长相倒是依旧年轻，没有任何岁月的沧桑痕迹，反而还多出了几分我见犹怜的气质，光是看了一眼，韩萧就知道这个女的最高的属性八成是魅力，说不定与弗丁有的一拼。
　　牢房本来昏暗，门外的强光照射进来，洛瑟琳不适应地眯了眯眼睛，望向玻璃前的几人，虽然是一名阶下囚，但她的气场四平八稳，一脸平静。
　　“唔，距离你们上一次找我，已经过了一百四十七天，这次又要我做什么？”
　　雷纳德开口，“还认识我吗？”
　　洛瑟琳闻言，目光转到雷纳德脸上，眯眼辨认了一会，面露惊容。
　　“你难道是……我死去已久的亲爹？”
　　“我是雷纳德！！”
　　“哦，弟弟啊，原来你还活着。”洛瑟琳失望地叹了一口气，似乎一点也不惊讶雷纳德出现在这里，“你来做什么？”
　　“我是来救你的。”雷纳德沉声道。
　　“几十年没见，你还是一样蠢啊。”洛瑟琳朝旁边的典狱长努努嘴，“你当他是聋子吗。”
　　“黑星阁下会试着捞你出去。”
　　“黑星？”她眉头微挑，“不认识。”
　　韩萧在一旁没说话，神色古怪，姐弟相见的场面和他想象的不太一样，不是应该姐弟情深抱头痛哭一起洒狗血吗？
　　他打量着牢房里的洛瑟琳，啧啧称奇。
　　没想到未来银色革命军的骨干成员，竟然是自己一位干部的家人。
　　银色革命军是一个大版本的主线，反抗的不是什么小鱼小虾，而是三大宇宙级文明，既然要搞革命，自然要收割民心，洛瑟琳是不可或缺的重要成员，AKA“传教士”。
　　即使自己不来，迟早会有别人看中洛瑟琳的能力，将她救走，自己现在是先下手为强。
　　洛瑟琳是一条大主线的关键人物，所以韩萧对她特别上心，说不定能从这一条线索，介入银色革命军的剧情，按照时间来推算，现在银色革命军应该还没有组建。
　　抛开洛瑟琳的身份，她也是一个潜力股，虽然异能没什么战斗力，但在蛊惑人心、煽动群众这一块，简直是无法取代的特殊人才。
　　她的能力乍看之下似乎很平常，实际上，这个异能的最终形态，足以名列《超高危异能限制榜单》，具备恐怖的思想传染性，不是武力征服，而是文化征服！
　　虽然没有实际杀伤力，却是颠覆任何统治阶级的大杀器！
　　洛瑟琳天生就是搞革命、搞教派的人才！
　　当然，要是用来巩固统治阶级的地位，那也是好用的很。
　　众人走出牢房，典狱长重新关上牢门。
　　“人也见过了，黑星阁下，不知道您还有什么要求？”沃尔曼问道。
　　韩萧瞥了雷纳德一眼，接着摸了摸下巴，道：“确实，我还有一个不情之请，我希望能保释洛瑟琳，你也看到了，她是我这位干部的家人，据我所知，她并没有触犯赫特文明的法律，你们只是代赛西里斯文明关押她，只要你们愿意放人，我可以自己找赛西里斯人谈一谈。”
　　“呵呵，这件事超出我的管辖范围，我得通报高层，请您稍等。”
　　沃尔曼一点也不惊讶，刚才就猜到了黑星的来意，他来到一旁，拿出通讯器拨通高层的电话，交谈了一会，这才挂断通讯，重新来到韩萧面前，一脸歉意。
　　“抱歉，这是我们文明内部的事情，洛瑟琳是重要的囚犯，不接受任何保释。”
　　星系级文明虽然重视韩萧，想要和他搞好关系，但并不会因此变得予取予求，如果是普通犯人，那也许还好说，但洛瑟琳在赫特文明眼中，也是一个重要的棋子，自然不可能因为韩萧一句话就交出去。
　　“这样啊，那算了。”韩萧失望地摇了摇头。
　　“谢谢您的谅解。”
　　沃尔曼脸上挂着得体的笑容，说着官方的说辞，心里却在暗暗嗤笑，忍不住腹诽：
　　你还不是超A呢，一句话就想提人？
　　真把自己当根葱了？


第699章 这颗韭菜受了内伤，不如……
　　赫特高层不愿意交人，没必要继续待在监狱，韩萧表示了立即离开的意思，沃尔曼表面挽留了几次，便适可而止，众人乘上悬浮车原路返回，前往港口。
　　车上气氛沉默，没人说话，韩萧闭目养神，雷纳德在旁欲言又止。
　　沃尔曼暗暗打量韩萧的表情，他觉得黑星遭到拒绝，此刻肯定心里不快，但他也并不在意韩萧的想法，反正他只是转告高层的意思，黑星对此有什么不满，与他无关。
　　再说了，沃尔曼并不觉得让黑星不满是什么大事，文明永远是这片宇宙的主流，黑星再强，也不是官方人士。
　　他作为外交人士，觉得自己请出高层的态度——赫特文明并没有拉拢黑星的意图，在目前来说，紫晶早已捷足先登，他们不可能和星团级文明竞争。
　　这么多星系级文明巴结黑星，他们不过是其中之一，歌朵拉是与黑星关系最密切的星系文明，而他们是歌朵拉的竞争者，不管怎么看，黑星都不可能与赫特文明建立太过密切的联系。
　　所以沃尔曼认为，高层知道自己没机会，所以懒得拉拢，交出洛瑟琳啥也换不回来，那干嘛还低声下气满足黑星的要求，只要像其他星系文明一样，单纯以黑星军团的分基地作为浅层关系的纽带，面子上过得去，这就足够了。
　　在沃尔曼眼里，黑星一句话就想提人的行为，正是一种膨胀了、没有逼数的表现。
　　——咱们这些星系文明，的确会给你面子，但我们不是什么面子都给的。
　　正当沃尔曼揣摩上意，脑补正精彩的时候，悬浮车终于回到了港口。
　　韩萧与雷纳德下车，登上飞船，沃尔曼一路陪同送行。
　　踏上舷梯，即将走进舱门，韩萧这才回头，看了一眼码头上的沃尔曼，突然一笑。
　　“我们很快就会再见的。”
　　“欢迎您的下次拜访。”沃尔曼脸上挂着真诚的假笑。
　　飞船一震，迅速启动，顺着港口通道，化作一道高速的流光，消失在天际。
　　目送飞船远离，沃尔曼收起笑容，捏了捏僵硬的脸部肌肉，转头朝陪同的组员挥手。
　　“收工。”
　　……
　　风平浪静过了五天。
　　这一日，精致男孩沃尔曼照旧在天行者星系黑星军团分部混日子，一则紧急通知发到了他的邮箱，有一支外交部的队伍即将来到黑星军团的分部，让他做好迎接工作。
　　“奇怪，怎么事前没有通知，突然派人来黑星军团分部，这是要干什么？”
　　这份通知不按流程，也没说明这群外交部同事的来意，沃尔曼有些困惑，但既然是上峰指派的任务，他也只能完成。
　　带上组员，布置好迎接的事宜，沃尔曼便带人来到分部的港口，等待这群同事的到来。
　　这座黑星军团卫星分基地建立在资源星球的外层轨道上，进行环绕运动，监督着星球上的采矿队伍，港口是一座悬浮的星际空港，建立在卫星分基地的旁边，是一座独立的小型空间站。
　　沃尔曼等待了半个多小时，一艘带有赫特文明标志的官方飞船由远及近，停靠在了空港码头。
　　飞船停稳，舱门缓缓打开，一群外交官打扮的人员，陪同着几名紫晶人，有说有笑走下了舷梯。
　　沃尔曼急忙迎了上来，进行自我介绍。
　　“这位是黑星军团分部的外交负责人沃尔曼，这几位是紫晶文明的使者，我们刚刚完成一项交接工作，准备在这里落脚休息一下。”一名外交官优雅说道。
　　紫晶文明的使者！沃尔曼一惊，紫晶是柯尔顿的掌权文明，赫特只是其中一家星系文明，专门派遣使者过来拜访，这可是一件重要的外交任务。
　　沃尔曼不由羡慕起这群接待紫晶使者，正在谈笑风生的外交部同事，能够与星团级文明的使者打交道，平时也都活跃在文明间的政治舞台，工作更加优雅体面，而自己却被打发过来负责一家武装势力。
　　我迟早会被调回去……沃尔曼暗暗安慰自己，上头当初派他过来负责黑星军团分部，是相信他的业务能力，不会出错误，像自己这样的外交精英，肯定会回归外交总部。
　　正当他想邀请紫晶使者前去休息，这时，几名武装人员押着一个女人走下飞船，沃尔曼转头看了过去，瞬间就愣住了。
　　被押解过来的女人，正是几天前他和黑星一起见过的洛瑟琳！
　　沃尔曼眼中闪过惊愕之色，拉了拉一名陪同紫晶使者的外交同事，小声道：“她怎么会在你们的船上，为什么要把她带过来。”
　　这名同事一愣，“你认识她？这是紫晶使者专门派人来接收的重犯，叫做洛瑟琳。”
　　沃尔曼内心一震，瞬间就想到了黑星。
　　莫非……
　　就在这时，又是一艘飞船降落，沃尔曼认识这艘战舰，正是黑星的座驾。
　　舱门打开，韩萧带着雷纳德走了下来，不苟言笑的几位紫晶使者顿时露出笑容，迎了上去。
　　笑着攀谈了几句，紫晶使者一招手，几名武装人员押着洛瑟琳来到韩萧面前，当众解开各种束缚，直接当场释放。
　　洛瑟琳揉了揉手腕，斜眼瞥了一下雷纳德，接着深深看了韩萧一眼，没说什么，被雷纳德带着登上了黑光潜伏者。
　　韩萧转头，发现站在人群边缘，有些发愣的沃尔曼，于是笑了笑，走了过来。
　　“我说了，我们很快就会再见面。”
　　“你……”沃尔曼突然不知道该说什么应对眼前的状况。
　　“其实也不是什么大事，你们赫特文明不允许保释，那我只好找个允许保释犯人的文明接手了。”韩萧眉头一挑。
　　沃尔曼嘴唇一抖，硬挤出一个僵硬的笑容，心里有一万句MMP不敢说出口。
　　余光瞥见，自己的同事挂着如沐春风的笑意，仿佛早知如此，似乎只有自己被蒙在鼓里。
　　这一瞬间，他只觉得自己最宝贵的优越感碎了个稀烂，还是将其赋予他的赫特文明政府亲手砸碎的。
　　韩萧没有再看他，转身与紫晶使者握手，寒暄了几句，登上飞船，带着洛瑟琳离去。
　　沃尔曼捏了捏拳头，再度挤出笑容应对紫晶使者，还是工作要紧。
　　好不容易安置好这些使者，沃尔曼才回到了办公室，房间里暂时只有他一个人。
　　坐在座位上，沃尔曼长长出了一口气，想要压下思绪，捧起书继续读，却发现怎么也读不进去。
　　一想到黑星，沃尔曼心里就很不是滋味，暗暗安慰自己，其实这件事都是高层的博弈，与自己根本没有关系。
　　自己与黑星没有矛盾，幸好一直保持着外交礼仪，谁也不知道他心里怎么嘲笑过别人，只要自己不跟自己较劲，没人会知道他觉得自己丢了面子。
　　滴滴——
　　这时，沃尔曼的通讯器响了起来，打开一看，竟然是直属上司发来的消息。
　　“黑星阁下专门通知我们，他说非常满意你的接待，让他觉得很舒适，并且希望下次还能见到你，关于你的调任申请暂时需要延后，你继续负责黑星军团分部的外交任务……”
　　咣当！
　　门外正有几名组员要推门而入，突然听见办公室里发出砸东西的声音。
　　几人急忙推开门，只见组长沃尔曼向来云淡风轻的脸上，此时一片铁青，在他桌旁的地面上满是凌乱的杂物，平素他常用的水晶杯子摔成了满地碎片，青色饮料打湿了他平素小心呵护的实体书籍。
　　……
　　黑光潜伏者，船舱主厅。
　　三人各坐在圆环沙发的一角，形成三足鼎立之势，洛瑟琳的目光不断在韩萧与雷纳德之间游移，雷纳德正襟危坐，目不斜视，韩萧斜靠着沙发，一手搭在椅背，另一只手端着酒杯，饶有兴趣打量着洛瑟琳。
　　“你们救我，是想让我为你们做什么，别害羞，说说呗。”
　　洛瑟琳率先打破沉默，语气玩世不恭。
　　雷纳德皱眉，“我单纯是想把你救出来……”
　　“得了，那些话留着糊弄你自己吧。”
　　洛瑟琳打断了雷纳德的话，翘起二郎腿，一脸戏谑，“我不认识这位‘黑星阁下’，为了把我捞出来，甚至请动了紫晶的人，想必成本挺高的吧，我可不相信付出这么大的代价，只是为了满足一个愚蠢下属的心愿，呵，你应该和这位黑什么的说过我的能力吧……抱歉，你的外号太傻了，我懒得说出来。”
　　这女人属刺猬的吗，逮谁怼谁……
　　韩萧暗暗嘀咕，他记得前世银色革命军时期的洛瑟琳好像不是这样的性格。
　　雷纳德沉声道：“我是用自己作为交换，请求黑星阁下救你，别不知好歹！”
　　“哦。”洛瑟琳撇嘴，语气一挑，“所以你以为我一定会感激你？”
　　“你！”雷纳德气恼。
　　“我挺好奇的，这位黑什么的阁下竟然会答应这样的要求，你有什么地方能让他重视吗？”洛瑟琳上下打量雷纳德。
　　“我是个天灾级了！”
　　“哟嚯，有出息了呀。”洛瑟琳夸张地张大嘴，象征性鼓掌两下，一点诚意也没有，耸肩道：“所以你的意思是他很重视你？”
　　雷纳德语塞，韩萧就在旁边，他不好自吹自擂自己很受重视，总觉得有点自作多情的感觉。
　　“咳咳。”韩萧打断两人的对话，开口道：“请动紫晶文明，对我来说不是什么难事，你被关押太久了，没听过我的名字。”
　　动武是不可能动武的，就算自己现在有地位，但只要袭击文明，依然会惹来各种制裁，此时军团正在上升期，自然不可能自绝根基。
　　至于撤走分基地表明态度，则影响不好，会让其他合作的星际文明觉得他在绑架一个星际政权的意愿，自己还不是超A呢，太霸道并不好，不利于维持稳定的合作关系。
　　解决这件事其实很简单，赫特文明能从赛西里斯星接手洛瑟琳，紫晶同样可以从他们手里接手犯人，转手一道就完事了。
　　紫晶远比赫特更重视自己，因为自己和紫晶才是对等的合作方，而赫特自知无法竞争，黑星再牛逼又不是自家的铁杆盟友，懒得讨好，自然敢不给面子，很佛系。
　　而向紫晶表忠心，好处则大多了，所以换成紫晶出马，赫特文明铮铮铁骨，转头就是真香。
　　影响又小，效率又高，这是韩萧首选的方案，如果是玩家做这个任务，基本只能用暴力手段劫狱了。
　　“是吗，口气这么大，看来你是个大人物。”洛瑟琳挑眉，“似乎我需要补习一下最近十几年的历史。”
　　说着，洛瑟琳款款站起身，来到韩萧面前，伸手夺下他的酒杯，仰头一口喝干，随手把空杯子扔掉，又坐了下来，打了个酒嗝，随意摆了摆手，“口渴了，借来喝点，你这样的大人物，肯定不会和我一般见识吧。”
　　韩萧转头看向雷纳德，“你姐挺有个性的，像个无赖。”
　　“她从小就这么随心所欲、尖酸刻薄，从不考虑其他人的感受！”雷纳德忍不住抱怨起来，“所以她后来成为玩弄整个文明的野心家，我一点也不意外！”
　　“对呀，我就是个野心家，就是个尖酸的无赖，把我放出来，又有无数人要遭殃，你后悔救我了吗，亲爱的小弟弟。”洛瑟琳做了个鬼脸。
　　“没有。”雷纳德哼了一声，不屑于抬杠。
　　“啧，我有点感动了怎么办，果然，无论怎么伤害家人，家人始终愿意当冤大头。”
　　洛瑟琳伸了个懒腰，懒洋洋道：“既然你们不准备利用我，那我是不是可以任意离开？拒绝的话，我就当你们还是准备利用我咯，当然了，你们也不用为自己的虚伪感到羞愧，这种事我见多了。”
　　雷纳德闻言，转头望向韩萧，他也只是想救出洛瑟琳，尽到自己的义务，至于洛瑟琳以后去哪里，他一点也不想管，能做主放人的只有韩萧。
　　韩萧摩挲着下巴，忽然问道：“你在自己的家乡创建新教，给无数人洗脑，让他们信仰你，谁都觉得你是一个野心家。”
　　“唔，你和世界上所有普通人一样有眼光，同时也一样喜欢重复废话。”洛瑟琳满脸讽刺，“怎么，你这位大人物是高高在上想批判我的行为吗？你说呗，我争取忏悔一分钟，再多就过分了啊。”
　　“但我觉得你不是野心家，你是个改革者。”韩萧上身前倾，凝望洛瑟琳的双眼，语气不轻不重，开始了施肥。
　　话音刚落，
　　洛瑟琳表情一僵，眸子中竟闪过一抹惶恐，登时愣住了。


第700章 洛瑟琳复合肥
　　“有意思，第一次有人睁眼说瞎话来称赞我。”洛瑟琳嘴角一扯，勉强挤出一抹讽笑，掩饰心里的慌乱。
　　“你能用野心伪装自己，但骗不了所有人，你创建新教，篡改人民的信仰，不是因为野心，你别有企图。”韩萧一笑。
　　韩萧对眼前的洛瑟琳了解有限，但是前世，在银色革命军的版本，玩家搜集了不少洛瑟琳的资料，韩萧认出洛瑟琳之后，便回想起了这些资料，其中相当一部分是洛瑟琳的过往经历，她曾经向别人说过自己曾经的事迹，虽然没有告诉玩家自己的家乡究竟在哪，但提起过曾在家乡做过的事与动机。
　　根据这些资料，韩萧知道洛瑟琳的真实动机其实与野心无关，并非为了权势才操弄信仰，韩萧比洛瑟琳还要了解她自己。
　　能够成为银色革命军骨干的人，除了一手特殊的能力，还有一颗不安于现状的心，以及独特的志向。
　　洛瑟琳心头一震，这是第一个看破自己伪装的人，她急忙按捺住心里的惊愕，再度用戒备与警惕稳定住心神，这已是她多年以来的习惯，暗道：“黑星才见过我两次，就莫名其妙说这些话，他一定有所图谋……他肯定是故意夸大，怎么可能知道我的想法……”
　　建立教派、聚集信仰的真实动机一直是她心里最深的秘密，洛瑟琳从未告诉过其他人，她不认为黑星猜得出来。
　　雷纳德也扭头看向韩萧，眼神狐疑，莫非自家的姐姐还有别的隐情？
　　“你的能力是潜移默化改写人的精神面貌，效果并不猛烈，也无法做到按你的意愿完全操控他人，但你可以给他们灌输各种各样的思想。”
　　韩萧一副胸有成竹的模样，缓缓道：“思想无形，可就像是操控木偶的线，影响着一个个体的方方面面，他忠诚还是叛逆，他热诚还是虚伪，他开朗还是阴郁，很大程度取决于思想，同样的环境却会造就不同的人，也是因为思想的缘故。”
　　说着，他指了指强自镇定的洛瑟琳，淡淡一笑，“你通过能力赋予他们的新思想，具备很强的传染性，在你家乡的政权眼中，你的思想是病毒，但在我看来，你的思想却是种子，一个可以扭转整个民族成千上万发展走向的种子。”
　　“你……”洛瑟琳神色猛变。
　　不等她反应，韩萧继续不紧不慢说了下去。
　　“一个文明的种族个性，一部分取决于天性，一部分取决于从古至今流传下来的传统思想，无法由后人操控的，会在历史进程的各个阶段自主进行变化，最后，这些历史遗留下来的思想，最终溶于这个种族的血脉，成了他们的精神底色。历史只发生一次，一个种族没有第二次选择的机会……甚至可以说，根本就没有选择机会，从宏观的角度，这个文明的种族拥有怎样的文化、怎样的性格，几乎是随机的，在无穷的变数中找到了未必是最优解的结果，当然也许根本就不存在最优解。”
　　“我称你为改革者，因为我知道，你在家乡建立教派，不是为了权势，而是为了改革自己的种族。”韩萧微微一笑，“说实话，我有点佩服你的志向，你要改革的不是哪一家政权，不是哪一个制度，你要改革的，是整个族群的文化思想、精神追求，从而改变种族的精神底色！”
　　这个消息宛如飓风，雷纳德被震到了，张着嘴，愣愣看着洛瑟琳，如果韩萧说的是真的，自家姐姐的手笔简直大得不可思议。
　　洛瑟琳仿佛被雷劈了一样，呆若木鸡，一脸不可思议。
　　韩萧暗暗一笑，这些都是前世洛瑟琳自己说出来的动机，现在拿来忽悠正主，效果好到爆棚。
　　顿了顿，他继续道：“改革制度、改革政权，都比不上改变整个种族的精神底色长远，很多问题都是人的问题，性格决定命运，在没有外力影响的时候，这个规律也适用于一个文明。”
　　“历史已经定型，一个文明在发展的过程中，基本没有机会主动改变自己的性格底色，而你的行为，就是通过能力与宗教的形式，给族群植入新的思想，赋予他们改变的机会，这就是你的‘种族改造计划’。”
　　韩萧摸了摸下巴，“唔，但是嘛，你只是这个族群中的一个个体，在其他人眼里，你并没有资格扭转所有人的想法，每个人在成长的过程中早已被打下了历史传统的烙印，你无法冲击千百年来流传下来的根深蒂固传统，所以你成了异端，成了罪人。”
　　在他看来，洛瑟琳的行为，简直是奔着做圣人去的！
　　韩萧忍不住暗暗吐槽洛瑟琳——否定历史、否定传承下来的民族精神，你这人很虚无啊，思想太危险了，把你关起来还真没什么问题。
　　不过这个女人的想法也不算错……韩萧眼珠一转，假设自己前世的历史中没有老孔老孟，没有儒家学说，那千百年后世人传承的思想便有所不同，为人处世的逻辑也会发生一定的变化。
　　“而想要改变一个族群的精神面貌，最简单的方式就是宗教、学派，所以你选择建立教派，聚拢信仰，潜移默化改变人们的性格底色，这就是你的真实动机。”韩萧饶有兴致盯着洛瑟琳猛瞧，“不知道我说的对不对？”
　　洛瑟琳手背一抖，深吸一口气，无比复杂地看着韩萧。
　　“你说的……没错。”洛瑟琳语气低沉，完全没有适才玩世不恭的样子了，这时候，韩萧才从她身上，隐隐看到属于一个教派教宗的气势。
　　她直视着韩萧的双眼，眼神不闪不躲，沉声道：“我并没有多高尚，我和雷纳德的父母死在政治游行之中，赛西里斯文明让我失望了一次又一次，我才想改变一些东西……你说得对，我确实没有权力改变整个族群的精神底色，他们也未必需要我，但如果没人顶着压力做一些非同寻常的事，那什么都不会变。我创立教派多年，也只是堪堪改变了一小部分人的性格，我通过教义与异能，让他们积极向上、让他们把握现在，让他们变得更好，只要教派一次次传承下去，即使未来没有我的异能，这些思想也会越来越深入人心，只可惜引起了反弹……”
　　经过这么多年的磨难，洛瑟琳对任何人都抱着深深的戒备，毒舌与玩世不恭的态度是她的保护伪装，因为太多尔虞我诈，太多人想利用她，她曾经下定决心不向任何人敞开心扉，即使承受着误解，她也不会辩解。
　　可现在，洛瑟琳第一次向外人吐露心声。
　　她凝视着韩萧，心中升起复杂的情绪，既有惊愕，也有解脱，还有一丝丝遇到知己的欣慰，这些都是她内心最深处的秘密，从未告诉其他人，可黑星就这么轻而易举看穿，说出了她的真实想法，洛瑟琳也是第一次遇见这么了解自己的人，差点让她失态了。
　　雷纳德在一旁无言以对，难以置信地看着洛瑟琳，上下打量，似乎怀疑自己的姐姐是不是被人掉包了，他难以想象洛瑟琳会有如此远大的志向，这是要上天和太阳肩并肩啊。
　　见洛瑟琳承认，韩萧暗暗兴奋。
　　这个施肥方法果然和以前一样好用，前世银色革命军就是这么把她忽悠过去的吧！
　　“阿嚏！”
　　海蓝星上，本尼特突然打了个喷嚏。
　　洛瑟琳说完，房间里安静下来，几人一时间说话，韩萧敲了敲桌子，主动开口。
　　“那么你以后有什么打算，赛西里斯你是回不去了，现在你名义上是紫晶的囚犯，我保释了你，你还不能到处乱跑。”
　　洛瑟琳闻言，转头瞥了一眼雷纳德，轻轻一笑，“我明白了，说了这么多，你还是想把我留下来。”
　　“你是个人才，我喜欢人才。”
　　韩萧自然没必要否认。
　　“既然我弟弟在你那里做事，想来你就算利用我，也不会做得太过分，好吧，你动用关系救了我，我欠你一个人情，我弟弟是我弟弟，我不会用他来偿还你的人情，而且我也没多少战斗力，肯定不是你这位大人物的对手……”
　　洛瑟琳伸了个懒腰，恢复玩世不恭的态度，对韩萧眨了眨眼，故意流露出一抹暧昧之色，“既然逃也逃不了，那我也没得选，我的身体就借给你当工具吧，随便用，不用客气。”
　　“好。”
　　韩萧不动声色，点了点头，心里却是暗暗腹诽——死傲娇还装，那么大的+80红心好感，你当我看不到吗，老老实实说你很感激会死吗，会死吗！
　　最大的问题敲定，韩萧让雷纳德带着洛瑟琳去休息，吃点东西补充营养，被关押了多年，洛瑟琳的身体颇为虚弱，急需恢复。
　　待两人走后，韩萧一个人留在大厅，手指敲着沙发，沉吟思索该怎么发挥洛瑟琳这个特殊人才的用处。
　　洛瑟琳的能力，倒是非常适合进行思想建设，他觉得可以用来加强黑星军团的企业文化，培养几句“让黑星的光辉洒遍星河”、“愿黑星照常升起”之类的口号，战争领域也有专门的人才进行思想文明建设。
　　“也就是说，洛瑟琳可以担任政委的角色？”
　　韩萧兴奋地摸了摸嘴唇。
　　用精神建设让韭菜茁壮成长……
　　这可不就是强力复合肥嘛！
　　“而且她的能力很特殊，将来银色革命军也许照样会盯上她，我也不可能永远留着这种雄心壮志之辈，这样的话，如果她还像前世一样成为银色革命军的骨干成员，说不定能和他们结个善缘，保持良好的关系，不至于为敌。”
　　银色革命军能成为一个大版本的主线，自然是很厉害的，韩萧虽然一点也不想加入他们去造三大宇宙文明的反，但也不想和他们为敌。
　　或许能通过洛瑟琳，能在银色革命军还没起事的时候，就发现他们的踪迹，然后就可以提前做出应对。
　　韩萧思索了一遍，觉得思路没什么问题，接着打开了面板。
　　任务列表中，【改革者】任务早已完成，奖励什么的已经拿到手，一张成型的雷纳德人物降临卡正待在面板之中。
　　[人物降临卡-雷纳德：【完美械感】-机械总亲和度x1.4，该效果直接作用于总值；使用械力加成机械时，该机械品质临时提高1~2阶，最高不超过粉色珍稀品质；所有机械系主动技能，实际效果默认为等级+4，可突破等级上限，效果持续16个小时，使用上限0/3——在你的感官中，每一个机械，都是一个生态平衡的世界]
　　“能用三次，每次持续十六小时，倒是很持久，看来这种类型的人物卡效果也兼顾到了制作机械的周期，既可以用来战斗，也能用来制造。”
　　韩萧颇为满意，有了这张人物卡的效果，打造橙装基本没什么问题，只需要做完图纸任务，拿到银色传承图纸就行了。
　　又看了一遍效果，韩萧是越来越羡慕雷纳德了。
　　好想得到正版的【完美械感】专长……
　　唉，我们不一样！
　　……
　　救出洛瑟琳，韩萧便与雷纳德分头行动，让雷纳德带着洛瑟琳回总部，安置好她，而自己则驾驶着飞船，离开柯尔顿星团，前往图纸任务的地点。
　　无论是黑星军团的事务、薇尔娜还是洛瑟琳，重要性都比不上自己的转职任务，提高实力才能维持现在的基业，转职任务有了完成的曙光，韩萧放下手里的其他工作，专心去弄转职的事情。
　　就在韩萧离开柯尔顿星团的时候，在他看不到的暗处，一双眼睛正紧紧盯着他的行踪。


第701章 突然暴露的獠牙
　　泰拉瑞姆星团，0358号虫洞扇区。
　　这片区域存在着一个个或大或小的蓝黑色虫洞，撕扯着空间，时空坐标系数不断浮动，一艘小型飞船小心翼翼穿行在这片不稳定的空间，正是韩萧的座驾。
　　破碎星环的中央区域是一片规模庞大的虫洞群，属于泰拉瑞姆星团的版图，这片危险的区域被称为虫洞区，少有人迹，只有几大星团级文明在这里驻扎人手，建立了虫洞观察站，将虫洞区划分为数百上千个扇区。
　　破碎星环的中央虫洞区连接着宇宙的许多角落，虫洞观察站的工作便是测量一部分虫洞另一端连接的位置，但由于虫洞群极端不稳定，常常有旧虫洞消失，新虫洞诞生，所以测量工作进展缓慢。
　　根据官方公布的数据，迄今为止，只有总数两百四十万分之一的虫洞完成了测量。
　　韩萧的目的地便是0358号虫洞扇区的观察站，180级银色传承图纸任务的发布者，便是维护这个虫洞观察站的机械师。
　　穿过一片虫洞区，一座小型空间站出现在视野中，位于虫洞环绕之下，韩萧按了下飞船操作板，向空间站发出降落请求，很快便得到允许，接着驾驶着飞船与空间站对接，进入港口通道，飞船底部与磁力轨道咔塔嵌合，在狭窄的通道中滑行了一段，眼前才豁然开朗，进入了码头。
　　走下飞船，韩萧与码头的维护人员打了个招呼。
　　“黑星阁下，你又来找哈罗法尔教授了？”维护人员笑着回应。
　　“嗯，他现在在哪？”韩萧点头。
　　“你来得正巧，哈罗法尔教授前段时间跟随测量部队出去采集虫洞参数了，两天前才回来，现在正闷在研究室里做实验。”
　　“谢了。”韩萧一笑，迈步离开码头，轻车熟路前往虫洞观察站的研究室。
　　这座虫洞观察站不是克伦特或紫晶的产业，而是属于破碎星环另外一家星团级文明，没有介入秘密战争，属于半中立性质。
　　哈罗法尔是一名科研型机械师，不擅长打架，是这个星团级文明某家官方机械学院的教授级人物，一直走在技术前沿，研究各种课题，为了研究虫洞群，主动申请维护观察站，同时，他也是图纸任务的发布者。
　　韩萧已经把图纸任务做到了第七环，这间观察站已经来了好几次，这里的人员已经熟悉他了。
　　畅通无阻来到研究室，韩萧通过门禁报上身份，在门外等待了一会，研究室大门打开，哈罗法尔走了出来，瞪了一眼韩萧，没好气道：“又是你，你打扰我做实验了。”
　　“试验随便什么时候都能做，我可不是什么时候都能见到的。”韩萧哈哈一笑。
　　哈罗法尔是个老头子，肤色紫中透红，头发胡须皆是花白，年纪很大了，但脊背十分挺拔，看上去比年轻人还健壮，是个老年猛男。
　　对于机械系来说，知识就是力量，哈罗法尔对各种机械理论研究很深，在机械系方面天赋也很高，而且又浸淫多年，成为一名A级机械师是很正常的事，只不过，哈罗法尔一直致力于研究技术，很少与人战斗。
　　他等级虽然不低，但身上有许多类似【学者】这种副职业，战斗力在A级中属于垫底的层次。
　　一个星系级文明有几十个官方A级超能者，而星团级文明的A级超能者数量自然多了几十倍，韩萧在进入天灾级层次后，平时基本和同层次的人士打交道，显得天灾级很多，实际上，相对于B级、C级超能者的庞大数量，天灾级的绝对数量依然很少，在星海中十分少见。
　　所谓谈笑有鸿儒，往来无白丁，相同层次的人士才会经常来往，天灾级以下的人，则会很难见到天灾级。
　　星团级文明的A级超能者相对较多，养得起一些不需要战斗的人才，例如哈罗法尔这种战斗力低下，专门搞科研的。
　　哈罗法尔虽然闷头搞研究，但也知道黑星同样是机械大师，基本的尊重还是有的，暂时放下手里的研究，邀请韩萧去会客室聊天。
　　聊了一会，韩萧把话题扯回了图纸任务上，这张银色传承图纸是哈罗法尔的私有物，韩萧早早与他达成协议，只要帮他做一些事，哈罗法尔愿意把图纸教给韩萧，现在任务已经进行到了第七环。
　　哈罗法尔想了想，说出自己的要求，韩萧面板响起提示。
　　他看了一眼图纸任务的新一环，任务不难，只是繁琐而已。
　　韩萧也不耽搁，结束聊天，与哈罗法尔告别，雷厉风行，离开观察站，立即去做任务。
　　180级银色图纸任务共有十环，对如今的韩萧来说，基本没有危险性，只需要花时间就能完成。
　　接下来半个月，韩萧到处奔波，不断往返观察站，专心致志完成一个又一个任务要求，这次莱弗给的假期很长，他有充裕的时间。
　　在做任务的途中，没有遇到什么意外的麻烦，十分顺利。用了十几天时间，任务列表中的图纸任务终于显示为“已完成”的状态，韩萧立即返回观察站，找上哈罗法尔交任务。
　　哈罗法尔带着韩萧来到自己的私人房间，翻箱倒柜，找出一个正方形的机械保险箱，输入自身的械力作为开锁密码，保险箱的机械构件喀拉拉活动起来，就像魔方转动一样，过了一小会，保险箱咔哒一声打开。
　　哈罗法尔伸手一掏，从中拿出厚厚一叠机械图纸，抖了抖，放在了桌上。
　　“好吧，按照约定，这份图纸是你的了，真是奇怪，你这几年忙着打仗，竟然要抽出空来帮我办事，莫非这张图纸对你来说有什么特别重要的作用？”
　　“算是吧。”韩萧点头。
　　哈罗法尔见韩萧不说，他也就不问了，翻动着桌上的图纸，道：“这就是你要的东西，我也是从别人手中得来的，倒不算机密，虽然是有趣的技术，但也不是非常先进，似乎是某个古老的机械师流传下来的图纸。”
　　“我先看看。”
　　韩萧一目十行，快速浏览图纸，面板登时弹出阅读进度，他的智力属性极高，所以阅读速度飞快。
　　不过几十秒，这份复杂的图纸就被读了一遍，有面板的存在，只要智力够高，他学习一张图纸图纸的效率比常规机械师快了成百上千倍。
　　旁边的哈罗法尔还以为韩萧只是囫囵看一遍验货，却不知道在这短短的几十秒，韩萧已经掌握了这张图纸的知识。
　　[你获得【“冰河冻星”炮图纸】x1]
　　[你习得新技能【图纸-冰河冻星炮】！]
　　总算到手了……韩萧长出了一口气，看向面板的图纸介绍。
　　传承图纸一般都有比较中二的专属名字，冰河冻星炮是180级的机械，属于星球打击级的战略武器，是枪炮师的装备，自己身为机械师也是可以用的。
　　能量炮大多是炽热的高能粒子流，冰河冻星炮则是极寒，图纸介绍里说，假如冰河冻星炮提升到最高的功率，可以一炮引动行星的气候，让其进入冰河时代，破坏威力虽然比不上正儿八经的歼星炮，但也是极其强悍的武器。
　　也许是冰河冻星炮图纸年代比较久远，在知识要求方面比较轻松，尖端知识中，只需要掌握【异态能量】与【可控湮灭武器】，正好两者都在韩萧的知识库里，倒是不用再去找新的尖端知识。
　　“唔，这门冻星炮需要不少珍稀的材料，看来要回去才能制造了。”
　　瞅了一眼成本，韩萧暗暗咋舌，这门巨炮的成本恐怕比正经的歼星炮还贵。
　　技术的发展是为了尽量用低成本打造高威力武器，年代久远的图纸则基本是威力很高、成本更高，毕竟当时的技术没有后世那么精细。
　　但是，能用钱解决的问题，那能叫问题吗？家里有矿就是为所欲为！
　　有钱！任性！
　　收起图纸，韩萧点头说道：“东西没有问题，那我走了。”
　　“不留下来聊聊天再走吗，我还想和你交流一下技术。”
　　“不了，我还有事要忙。”
　　“唉，好吧，我送你去码头，以后如果你有空，随时可以找我聊聊，你有我的通讯号码。”
　　哈罗法尔感到可惜，他还是挺喜欢和韩萧聊天的，两人都是机械大师，话题怎么也聊不完。
　　然而，刚一离开房间，走廊的灯光突然变成了鲜红的警示灯，刺耳的警报声传遍整座观察站。
　　嗡嗡嗡——
　　“敌袭警报！敌袭警报！”
　　哈罗法尔脸色大变，还没来得及说话，一阵猛烈的震动席卷整座观察站，哈罗法尔差点趔趄了一下。
　　紧接着，一连串震耳欲聋的爆炸声从远方遥遥传来。
　　轰隆隆！
　　汹涌的火光顺着走廊快速蔓延过来，犹如火龙穿行，这条走廊被火焰灌满，朝着两人迎面涌来。
　　韩萧眉头一皱，纳米粒子攀附手掌，化作臂甲，反手一扭，张开一面渐变蓝色的椭圆形幽能护盾，轻而易举将火焰拦在外面，随后转头看向哈罗法尔。
　　“敌人一定在外面轰炸，先离开观察站。”
　　哈罗法尔对敌经验稀少，但也不至于慌乱，展开自己的机甲，一下撞碎这条走廊，突破观察站的外层装甲飞了出去，韩萧激活山猿机甲，也跟了出去。
　　两人脱离观察站，这才看到发生了什么，脸色顿时一变。
　　只见一支舰队从四面八方包围观察站，少说也有五百艘战舰，朝着观察站集火，防护罩几乎瞬间被撕碎，连绵的高能离子束贯穿观察站，将其打成了马蜂窝。
　　下一刻火光膨胀，观察站轰然爆裂，碎成了漫天的零件。
　　“糟糕，我的实验室！”哈罗法尔脸色骤变，咬牙大叫，满是心痛。
　　“靠，我的飞船！”韩萧眼皮一抽。
　　黑光潜行者被雷纳德开回去了，他这次驾驶的只是一艘普通的小型飞船，但韩萧也在上面存放了一些兵营箱，要是被打爆了可就亏了——虽然自己不缺钱，但浪费也是可耻的！
　　韩萧抬手一招，身旁空间一阵波动，一个个兵营箱跃迁而至，数了一遍，不由松了口气。
　　兵营箱的外壳有不同的损伤，但里面的压缩球没问题，兵营箱上除了安装了跃迁装置，还有防护罩功能，本来是为了预防敌人攻击兵营箱，这时候倒是派上用场，挡住了观察站爆炸的余波。
　　整个观察站成了一片宇宙垃圾，只有寥寥一些超能者存活下来，袭击太突然，观察站的人员完全没有反应过来。
　　因为是科研用途的空间站，所以这里防御措施有限，毕竟没几个人会故意袭击一个星团级文明设在此处的虫洞观察站，而且这里还是虫洞区，不稳定的虫洞群就是天然的防线，几乎没人会在这里战斗。
　　“这群人是谁，为什么袭击我们？”哈罗法尔惊怒交加。
　　我怎么知道……韩萧也很好奇，他直觉这群敌人八成是冲自己而来，这几年遭遇刺杀几乎成了习惯。
　　他皱眉环视这支舰队，正想说话，这时，机甲突然接收到了一条讯息。
　　“终于又见面了，黑星！”
　　这声音，有点耳熟！
　　韩萧眼神一闪，望了过去。
　　他的目光越过一片宇宙空间，锁定了一名从舰队中现身的人影，看清楚此人的外貌后，韩萧暗暗一惊，颇感意外。
　　这人赫然是失踪了好几年的老仇家，黯星领袖！
　　怎么会出现在这个地方？！


第702章 堕落者方舟之主
　　自从歌朵拉追杀黯星领袖无果，韩萧已经有好些年没见过黯星领袖了，谁也不知道他躲到哪里去了，现在却突兀出现，还带着一支舰队，看样子似乎已经东山再起了。
　　竟然能毫无预兆袭击我……
　　韩萧眉头一皱，黯星领袖必定是掌握了他的行踪，有一条非同寻常的情报渠道，应该是与某个厉害的势力联手了。
　　“只有除掉我，黯星才有机会图谋歌朵拉，而与黯星联手的势力，估计也是一个偶尔刺杀我的组织，双方目的相同，所以一拍即合……”
　　韩萧心念飞转，如此可以推测出，黯星领袖绝对是有把握才会现身袭击他，那么多刺杀失败的例子，不可能不让对方小心谨慎。
　　眼前这支小型舰队，对他基本没有威胁性，毕竟他的机械军团不是吃素的，但韩萧没有半点轻视，反而暗暗提起警惕，他觉得黯星领袖一定有未知的底牌。
　　韩萧没有聊天的意图，械力闪电激发，兵营箱砰砰砰打开，一支规模宏大的机械军团犹如黑潮般蔓延开来，数量上碾压黯星领袖的舰队。
　　韩萧果断出手，无数炮火光芒仿佛照亮宇宙，狂风暴雨般的反击，瞬间就撕碎了几十艘战舰！
　　以机械军团如今的百万级规模，加上【真理机械师】各种专长与械力加成，韩萧一个人就是一支星际军团，一人足以捣毁一支舰队。
　　无数机械卫士与浮游卫兵环绕着韩萧，组成一层又一层严密的护盾，宛如星云环绕，舰队的攻击根本无法穿透，完全没有威胁。
　　哈罗法尔也被保护在里面，他环视着视线中密密麻麻的机械大军，忍不住赞叹了一声……真有钱！
　　短短一小会，这几百艘战舰就被打得七零八落，近乎全军覆没，韩萧却眉头紧皱。
　　战局如此轻松，反而让他的戒备越来越重，他不相信黯星领袖是个铁头娃，不做任何准备就上门袭击。
　　凭借这点舰队，怎么可能除掉自己这个让星团级文明也头疼的敌人？
　　总不可能是活腻了上来送人头吧！
　　就在这时，正在躲避机械军团围攻的黯星领袖，突然遥遥对韩萧做了个手势，几道诡异的法术波动以迅雷不及掩耳之势命中韩萧。
　　[你被黯星领袖的【痛苦锁链·秘】命中，神秘属性判定中……判定失败，你的神秘属性低于对方，该法术生效！]
　　[【痛苦锁链·秘】：当对方承受伤害时，你的生命值会按照百分比的形式与对方同步降低，每当对方损失1%生命值，你将损失0.55%~0.7%生命值]
　　[你被黯星领袖的【生命汲取·转】命中，神秘属性判定中……判定失败，你的神秘属性低于对方，该法术生效！]
　　[【生命汲取·转】：当你恢复生命时，恢复效果降低30%，对方将分享这30%的恢复效果，当你理论上能恢复1000点生命值，实际效果为恢复700点，同时敌人可同步恢复300点血量]
　　[你被黯星领袖的【心咒术·崩溃】命中，神秘属性判定中……判定失败，你的神秘属性低于对方，该法术生效，你进入【心灵崩溃】状态！]
　　[【心灵崩溃】：你的精神抗性下降40%，你丧失对身体的操控，无法进行任何行动，持续时间6.2s]
　　韩萧全身的械力骤然沉寂下去，手脚不听使唤，僵在了原地，韩萧心头微惊，忽然想起来，自己存着黯星领袖的人物卡，正好就是这招【心咒术·崩溃】。
　　他浑身动弹不得，机械军团暂时失去械力加成，黯星领袖压力大减，惊险突出重围，魔法护盾遭受了集火，一次次破碎，自身损失了一定的血量，通过【痛苦锁链·秘】，也让韩萧的血量呈百分比下滑。
　　看了眼面板的战斗信息，韩萧迅速心算。
　　“这手痛苦锁链是百分比换血，我掉血的比例，平均下来是黯星领袖的六成左右，但是我的总血量是这家伙的一倍以上，而生命汲取的回血却是按照实际回血数值计算，我回700点血，他回300点，但是从百分比的角度，我和他的回血幅度其实差不多……”
　　韩萧眼神一闪，这意味着，一旦自己回血，恐怕双方的掉血速度会相差无几，自己顶多慢上一丝。
　　要破解这个循环，似乎也不难，只要不回血，拿头莽过去就完事了。
　　这时，黯星领袖抬手，一道温暖的光辉洒落全身，伤口蠕动愈合，血量慢慢爬升。
　　见状，韩萧眉头一皱，如果敌人可以治愈自身，自己可不会分享对方的治疗量，这样一来，如果想要干掉黯星领袖，自己就必须要冒点风险了……
　　当然，如果只是抓住他，那就简单多了。
　　黯星领袖的路数，显然是偏诅咒系的法师，再怎么说也是2.0版本的BOSS级人物之一，这手能力比灰烬还让他头疼，更加擅长单挑。
　　“先把他抓住再说。”
　　韩萧心念一闪，决定稳扎稳打不浪。
　　黯星领袖回血再厉害，但气力可不是无限的，痛苦锁链和生命汲取两个法术需要持续消耗气力，上百万机械战兵，轻而易举就能榨干他。
　　心咒术的效果很快消失，韩萧恢复行动能力，操控机械军团围追堵截，攻势立即上升了好几个层次，黯星领袖再次落入险境，险象环生。
　　因为痛苦锁链的缘故，韩萧这次不奔着杀人，而是在消磨黯星领袖的法力，所以黯星领袖勉强能苟延残喘，否则早已被轮番的真实伤害打成了灰灰。
　　韩萧倒没有用黯星领袖人物卡对付正主，黯星领袖的主属性是神秘，比自己高了太多，判定绝对失败。
　　“莫非他是觉得自己法术有成，艺高人胆大，想要独自过来干掉我？不会这么莽撞吧。”
　　黯星领袖的手段虽然让他吃了一惊，但并没有多大的威胁，望着身陷重围的黯星领袖，韩萧忍不住猜测对方的底牌。
　　猛然间，一阵警觉在韩萧心中升起，只见黯星领袖突然从怀里掏出一个黑色的珠子，质地犹如水晶，珠子里充斥着氤氲的黑雾，而中心则是一个红色的光点。
　　下一刻，黯星领袖猛地扭碎了珠子，一团黑雾裹挟着红色光点喷涌而出，迅速化作一个漆黑的人形生物，浑身冒着滚滚黑烟，没有五官，脸部中央是闪烁的红点。
　　一股诡异强横的威压横扫而出，韩萧只觉得后背寒毛直竖，仿佛被某种邪异的存在盯上。
　　这是源自生命层次的威压！
　　“这是什么东西！”哈罗法尔一直在打酱油旁观，此时也忍不住在通讯频道里开口了，语气惊愕，下意识摆出生疏的战斗姿态。
　　韩萧没有回答，眼神已然凝重无比。
　　以他现在的级别，只有一种生物能够给他压迫感……
　　超A级！！
　　机械军团又是一轮炮火袭向黯星领袖与他身旁的黑雾人影，黑雾人影动了，抓住黯星领袖的肩膀，红光一闪，两人突然瞬移，出现在另一个位置，躲开了这一波集火。
　　“这颗珠子果然有用！”黯星领袖紧绷的心弦登时放松下来。
　　这个黑雾人影，正是堕落者方舟之主的一个异能分身，为了融合出超高危异能，不知道吸收了多少种异能，拥有无数神秘莫测的能力。
　　黯星领袖见识过堕落者方舟之主出手，简直无所不能，他只有一个词能够形容自己所看到的一切：
　　神明！
　　堕落者方舟之主的分身，就是这次袭击黑星的最大底牌！
　　而策划这次刺杀的势力，便是黯星一直以来的靠山——克伦特帝邦！
　　扶植黯星对付歌朵拉文明，是克伦特搅乱柯尔顿星团治安计划的其中一个项目，黯星只是用来削弱柯尔顿各个星系文明的棋子之一，在很早之前，克伦特帝邦就开始暗中对付紫晶文明这个“友好邻居”了。
　　在黯星被韩萧覆灭后，也是克伦特想办法送走黯星领袖，将他送去了堕落者方舟。
　　克伦特私底下与堕落者方舟有着秘密的联系——他们并没有把宝全部押在霸者身上，由于堕落者方舟的名气，这个秘密合作者不可能曝光。
　　黯星领袖带着部队回归之后，便一直藏在克伦特的地盘，借助克伦特的情报渠道，打听韩萧的行踪，而战争领域不知道这一点。
　　韩萧是黯星领袖与克伦特共同的眼中钉，两方像个耐心的猎人，观察着韩萧的行动规律，发现最近几年，韩萧偶尔会前往泰拉瑞姆星团的虫洞区寻找哈罗法尔。
　　于是，克伦特想到了一个计划，黑星已经证明了他很难被杀死，何不把他放逐呢？
　　前段时间，战争领域想把韩萧带到索尔星团的战术，正与克伦特的想法不谋而合。
　　为了完成这一计划，克伦特暗中与堕落者方舟之主做了交易，得到了他的一个异能分身——因为指挥不动霸者，所以克伦特找来了另一个暗中合作的超A级帮忙。
　　堕落者方舟之主的分身虽然具备超A级的战力，但是能量有限，除非他亲自降临，否则仅凭一个分身，也杀不死黑星。
　　而克伦特的计划，便是用这个分身压制黑星，将他送入虫洞，放逐出破碎星环——要知道，虫洞区不止联系着已探索宇宙，也连接着广袤荒凉的未探索宇宙！
　　黯星领袖便是在这种情况下，接受了克伦特的指派，带着堕落者方舟之主的分身，尾随韩萧来到泰拉瑞姆星团的虫洞区，实行袭击！
　　他之所以愿意为克伦特做事，正是因为只有星团级文明的介入，才有可能为混血种建立一个新的家园。
　　原本他以为克伦特会让他在索尔星团建立混血歌朵拉家园，但这次克伦特的条件让他无法拒绝：
　　假如成功放逐黑星，克伦特会在未来的闪耀世界，为混血歌朵拉打造自己的文明！
　　看着收缩机械军团，无比戒备的韩萧，黯星领袖又看了看身边散发着恐怖威势的黑雾人影，他薄薄的嘴唇勾起一抹弧度。
　　大局已定！


第703章 你贪任你贪，老子胡汉三
　　机械军团环绕四周，无数炮口齐齐对准黑雾人影和黯星领袖的方向，能量凝而不发，韩萧打量着这个带给他压迫感的超A级人影，眉头一紧，脑海中飞速回忆此人的来历。
　　超A级比天灾级更罕见，每一个都是星海中的顶级强者，韩萧对各个超A级的资料记得更清楚。
　　“黑雾身躯，红色光点……”
　　韩萧灵光一闪，莫非这家伙是【异神】——意思是“异能之神”，一个凶名赫赫超A级强者？
　　黑雾人影很像在记忆里的异神分身，韩萧筛选了一遍记忆，发现这是异神分身的可能性最高。
　　如果是这样，也许勉强算是一个好消息……韩萧眯了眯眼。
　　异神算是中立邪恶阵营的终极BOSS之一，他的名字是个秘密，基本称呼他为“异神”或者“堕落者方舟之主”，他还有其他绰号诸如“疯狂信徒的引路人”、“灭世之潮”、“生灵屠杀者”等等。
　　即使在超A级中，异神的战斗力也排在前列，战绩十分惊人，他从没有一次败绩，最差也是平手，甚至还有击杀超A级的记录！
　　就连三大宇宙文明都对他颇为忌惮。
　　要是异神本体降临，韩萧估计整个破碎星环没有人是他的对手，就连霸者、咒师、龙座这些超A级，也打不过异神。
　　但如果只是异神的一个分身，虽然具备超A级的压迫感，实际战力肯定远远弱于本体。
　　而且，这片战场对我有优势……韩萧扫了一眼四周的虫洞，得出了结论。
　　——可以打一打！
　　这些念头一闪即逝，韩萧便完成了对局势的判断，深吸一口气，平复躁动的心脏，浑身血流加快，提升自己的专注力。
　　这是第一次与超A级正面交锋，他投入十二分精神，突然想到什么，低声在频道里与哈罗法尔交流起来。
　　“教授，现在你我都有生命危险，不是藏私的时候，告诉我，你都有什么机械，我必须整合所有能用的力量。”
　　哈罗法尔只犹豫了一瞬，便小声在通讯频道里说了出来，韩萧听完，眼神顿时一亮，立即有了计划，在频道里与哈罗法尔交流了几句，接过哈罗法尔递过来的一个东西。
　　就在这时，异神分身再度行动，一个瞬移消失无踪，直接出现在了机械军团的阵列之中。
　　还不等周围的机械战兵掉转枪口对他开火，他再一次瞬移消失，犹如没有冷却的闪现，在机械军团中疯狂跳跃，几乎是瞬间便穿过了机械军团的防线，来到韩萧面前。
　　在异神分身瞬移的时候，韩萧就已经做出了反应，先是让哈罗法尔赶紧远离战场，接着抽身疾退，在这过程中展开一个个压缩球，释放大量纳米粒子，化作数百个六边形的扁平金属板，金属板外观类似太阳能电路板，机械回路更加繁复，这是用于稳定时空坐标系数的“空间压力板”。
　　这些金属板遥遥散开，组成一个松散的球形结构，互相间隔拉得很开，金属板笼罩在一片扭曲的波动之中，而在这个球体的内部区域，时空系数则渐渐被固化在一个稳定值，空间褶皱都被压平。
　　这是操控系尖端知识【高阶空间应用】的产物——空间固定装置，专治一切花里胡哨！
　　异神分身瞬移到韩萧面前时，也落入了空间固定装置的笼罩范围，得心应手的瞬移顿时受到了限制，但异神分身没有任何停顿，舍弃瞬移，化作一道残影，以不可思议的速度飞行。
　　韩萧才刚刚有后撤的意图，视线便突然一黑，异神分身瞬息间跨越一大段距离，与他脸贴脸对立，几乎和瞬移没多少区别，这个速度保守估计有3000点敏捷以上！
　　异能·神速！
　　“鸡儿太快了吧！”韩萧一惊，急忙咬牙调动械力。
　　山猿机甲的幽能反应炉功率猛然攀升，装甲体表爆出幽蓝色电弧，幽能透过机甲爆发，形成三百六十度无死角的蓝色冲击波，猛地炸开，要将异神分身推出去。
　　然而，爆发的幽能冲击波直接穿过了异神分身的身躯，仿佛他只是一个不存在的投影镜像，冲击波只对他的身影产生涟漪般的扰动，影响极其轻微。
　　异能·维度夹缝！
　　下一刻，异神分身再度实体化，轻飘飘一掌按向韩萧的胸口。
　　韩萧登时汗毛炸起，二话不说远程紧急中断空间固定装置，接着立即动用高等虚空穿梭，遁入虚空维度，准备避开这一拳。
　　他有种预感，要是中了这一拳，自己铁定要倒大霉！
　　眼前的世界仿佛凝滞下来，变慢了无数倍，一切事物染上了朦胧如水波的光华，韩萧进入虚空维度后，立马就要后退。
　　在这时，却发现异神分身体表的黑雾猛然一震，瞬间脱离了静止状态，同样进入了虚空维度！
　　异神分身五指张开，猛地紧握，韩萧清晰看见，周围的空间仿佛遭到了重击，出现一条条粗大的光痕裂缝，还没等他产生下一个念头，四周虚空维度犹如破碎的镜子，猛地炸碎，韩萧掉出了虚空维度，回到了物质现实。
　　虚空穿梭直接被打断！
　　与此同时，异神分身如影随形，再度贴了上来，一掌拍下。
　　韩萧呼吸一窒，危险的直觉犹如一道尖刀，再度扎进心房，几乎要让他心跳停止，这完全是身体的本能反应，他根本无法控制，眼睁睁看着异神分身的手掌仿佛慢镜头般逼近。
　　躲无可躲，只能硬扛！
　　韩萧一咬牙，立即将机甲的出力调整为全功率，各种加成技能不要钱般摔到自己身上，还直接开启纳戈金【肌肉即真理】在内的好几张提升力量的人物卡。
　　山猿机甲的表面凸起一个个机械小构件，犹如龙鳞般开合抖动，产生澎湃的力量。
　　机甲后背也露出十几个扇形般的卸力装置，韩萧运足全身的力道，双臂摆成招架的姿势，开启护盾，迎了上去。
　　手掌按在了幽能护盾上，看上去毫无力道，韩萧却感受到一股无与伦比的伟力排山倒海般涌了过来。
　　异能·掷星！
　　幸好真空中没有声音，否则光凭这一击掀起的音波，就能震死C级以下的超能者！
　　韩萧眼前一黑，失去了一瞬间的意识，回过神之后，发现身体正在不受控制地倒飞出去，速度就像流星，施加恐怖的身体负荷，撞碎沿路的所有机械战兵。
　　韩萧视线中的异神分身瞬间成了一个小点，不知道自己被这一击打飞出了多远的距离。
　　机甲的表面鳞甲在不断抖动卸力，然而迅速崩碎脱落，身后的扇形卸力装置在被击飞的一瞬间，就因为承受力道超过了极值，直接被撕裂成碎片。
　　韩萧急忙扫了一眼面板，只见这一拳就让山猿机甲的装甲值掉了24%，自己的血量也掉了一万六千多点，接近10%的血量，要不是有装甲和护盾挡了一下，这一拳恐怕能打掉自己五分之二的血，战斗信息中是一连串的【力量碾压】提示。
　　“这就是超A级的伟力……”韩萧咋舌。
　　异神可怕之处在于，吸收的异能即使很普通，但能够通过叠加，让普通的异能进化，同时通过自己超A级的能级水平，让这些异能发挥出超A级标准的威力！
　　“神速”与“掷星”的最初级形态，其实是两个再常见不过的低级异能——速度增幅和力量增幅！
　　即使只是一具分身，也同样是超A级的水准！
　　韩萧一边尝试稳住身形，同时再度开启空间固化装置，限制异神分身的瞬移能力，在刚才短暂交手的电光火石间，他已经让机械军团调集炮口，全部对准了异神，此时毫不迟疑，立即让军团开火。
　　五彩斑斓的光芒照亮了宇宙！
　　万千的光辉淹没了异神分身，然而下一刻，仿佛凭空诞生了一个黑洞，这些炮火的能量化作漩涡般旋转起来，渐渐缩小，全部被异神分身吸收，仿佛吃了大补之物，脸上本来已经有些暗淡的红色光点，又再度明亮了起来。
　　异能·黑洞！
　　分身能量有限，堕落者方舟之主不会在里面灌输太多能量，所以异神分身就像奥特曼一样是三分钟真男人，这一波集火，正好给他补了一大波能量。
　　“你大爷的开挂了吧！”韩萧好不容易稳住身体，看到这一幕，嘴角抽搐。
　　扛又扛不住，打也打不得。
　　你比我还流氓！
　　“哈哈哈哈！！”
　　远处打酱油观战的黯星领袖见状，几乎要大笑起来。
　　原本他还担心一具异神分身无法压制黑星，现在看来，自己的担心是多余的，在他眼里，异神分身对付黑星，就像大人打小孩一样轻松！
　　这一次，黑星绝没有逃脱的可能了！
　　下一刻，韩萧调头便跑，主动冲向虫洞。
　　黯星领袖见状，放下了一切担忧，浑身松弛了下来，嘴角噙笑，一脸满意。
　　“看来黑星觉得异神分身会威胁到他的生命，所以想要借助虫洞逃走，哈哈，自作聪明，为了活命主动放逐自己，这可省事多了。”
　　异神分身轻而易举穿过机械军团，立即追了上去，两人化作流光，在虫洞区中一追一逃，掠过一个个不稳定的虫洞。
　　这些虫洞虽然不稳定，但一般来说，能量波动最剧烈的虫洞，另一端连接的位置就越远，这个规律并没有证实，算是星际公民的经验之谈。
　　异神分身速度更快，在后面步步紧逼，目标是把韩萧送进这片虫洞区最大的虫洞，大概率能将他放逐得更远。
　　邻近最大的一座虫洞，韩萧已经感受到了恐怖的空间拉扯力，回头看向紧随其后仿佛在逗弄自己的异神分身，咬了咬牙，操控推进器，想要转向躲开这个虫洞。
　　这时，韩萧耳边响起一阵沙哑的轻笑声，仿佛是心灵传音。
　　“别挣扎了，赶紧跟我一起冒险吧，钻虫洞可是我为数不多的乐趣。”
　　这句话却是异神分身的传音，下一刻，他便瞬移到了韩萧身后，紧紧抓着韩萧的手臂，脸上的红点微微一抖，仿佛勾勒出了一抹代表笑意的上扬弧度。
　　原来你会说话啊！
　　韩萧蛋疼。
　　紧接着，异神分身拽着韩萧一起进入虫洞，两人的身影瞬间被虫洞吞噬，消失无踪。
　　机械军团的械力加成全部消失，呆立在原地。
　　“成功了！！”
　　黯星领袖眼中精光爆射，按捺不住兴奋，用力挥拳，无比激动。
　　终于把黑星放逐，克伦特指派的任务圆满完成，混血歌朵拉的新家园指日可待！
　　“结束了，一切都结束了……”
　　黯星领袖喃喃自语，眼中突然噙满了泪水，在泪眼朦胧中，他仿佛看到了充满希望的未来。
　　混血歌朵拉拥有了自己的家园，在新的星团生活繁衍，大家其乐融融，再也没有任何纯血歧视他们，每个混血种虽然长相、种族不一样，但我们本质是一样的，都是新的歌朵拉人。
　　黯星领袖擦了擦眼泪，收起思绪，正想调头离开，突然想起了什么，转头寻找哈罗法尔的身影。
　　他还记得这个一直没有参与战斗的天灾级，他看过资料，似乎这是个星团级文明的科研人才，他觉得可以抓回去增加自己的功绩。
　　目光搜索了一会，终于在远离战场的一片区域发现了哈罗法尔的身影，正准备上前捕捉，然而哈罗法尔接下来的行动，却让他微微一愣。
　　只见哈罗法尔看也不看他，自顾自掏出一个压缩球展开，变成一个奇形怪状的机械装置，有点像是音箱，但又有复杂的多层嵌合榫卯结构，比起战斗武器，更像是精密的科研仪器，机器伸出八个机械臂，末端像是古老唱片机的唱针，跟着机械臂动了起来，仿佛在画图，留下蓝色的光痕。
　　光痕越来越深，突然膨胀起来，化作一个传送门般的蓝色光圈，稍微一收缩，像呕吐一样，吐出了一个身影，紧接着光圈瞬间合上。
　　“这东西还真有用，还给你。”韩萧稳住身形，随手把一个电火花四溅冒着黑烟的机械信标扔给哈罗法尔。
　　“哼，我可是科研人员，我研究出来的东西当然有用，不过要是你飞进了其他没测量过的虫洞，这个机器也找不到你。”
　　哈罗法尔心疼地看了一眼信标，收到了机甲里，这本来就是他交给韩萧的东西。
　　韩萧扭了扭脖子，转头望向愣住的黯星领袖，双手叉腰，撇了撇嘴，传过去一条语音讯息。
　　“没想到吧，我又回来啦！”


第704章 黑锅不是你想丢，想丢就能丢
　　几十秒前。
　　韩萧被异神分身拽进了深邃诡秘的虫洞，进入的一瞬间，无数难以言喻的扭曲景象冲击着他的认知。
　　虫洞通道内部似蓝实黑，进去后，两人就被空间乱流扯开了，看不到彼此。
　　不需要异神分身控制他，空间乱流漩涡便拽着两人随波逐流，颠倒了韩萧的感官，他时而觉得自己是在往前进，时而觉得自己在跌落，又偶尔觉得自己在上升，莫名有种马桶冲水的感觉……
　　机甲内置屏显示时空系数变得无法探知，推进器也失效了，无法移动，身体被牢牢吸住，四周的景象快速变化，仿佛闪过很多画面，但仔细看过去，却又变成了一片混沌，虫洞前方不知道多远的尽头，亮着熹微的光芒，仿佛那里便是出口。
　　而就在这时，韩萧安放在机甲凹槽的方块体机械信标，却开始运作，这是在与异神分身交手前，韩萧从哈罗法尔那里得到的虫洞探针信标。
　　哈罗法尔对虫洞研究很深，因为需要采集虫洞的各项参数，观察站的采集部队时不时需要靠近虫洞，偶尔会有人被意外吸进去，哈罗法尔经过实验，研究出了可以在虫洞中捞人的装置，有两个前提，一是随身携带着虫洞探针信标，二是进入的虫洞曾被测量过，有一定数据。
　　韩萧太清楚异神的强悍了，哪怕是分身也一样厉害，一见到敌人，就知道硬碰硬八成不是对手，他可从不膨胀，B数一直在心里茁壮成长。
　　所以听到哈罗法尔的能力后，韩萧灵光一闪，决定以身作饵，引诱异神分身进入虫洞，再让哈罗法尔把自己拉出来，这个方法的成功率显然比莽过去高多了。
　　虽然不一定能信任哈罗法尔，但只好赌一把了，结果最坏无非是和异神分身一起去过二人世界。
　　身为机械系，韩萧很清楚，比起擅长战斗的机械师，搞科研的往往能发挥奇效。
　　……
　　前因后果在脑海中一闪而过，韩萧松了一口气，明白了敌人的打算。
　　黯星领袖想要用虫洞将他放逐，而反过来，用这片虫洞区作为战场，也能算是自己的优势。
　　自己反而把异神分身放逐了！
　　“还好有哈罗法尔，不然这次凶险了。”
　　韩萧扫了一眼旁边的哈罗法尔，暗暗嘀咕。
　　这时，远处呆若木鸡的黯星领袖回过神来，二话不说，转身就逃，神色惊怒交加，表情扭曲狰狞。
　　他刚刚还沉浸在任务尘埃落定，畅想未来之中，然而还不到一分钟，幻想就被现实无情打破，黑星竟然从虫洞里逃了出来，而异神分身却没回来，让他的整个人都呆住了。
　　功亏一篑的落差感几乎让他失去理智，但下一刻，无边的恐惧淹没了这种情绪，让他的心灵颤栗了起来。
　　——没有异神分身帮忙，黑星会宰了我的！
　　黯星领袖根本不敢逗留，惊慌逃窜，心里只剩下一个信念……我现在还不能死，混血歌朵拉需要我！
　　然而，待机的机械军团再次落入韩萧的掌控，犹如梦魇般跟了上来，上百万机械战兵宛若钢铁浪潮，这些毫无感情可言的机械死物，在黯星领袖眼中，仿佛变成了狰狞、邪恶的纯血歌朵拉人。
　　拥有械力加成的机械军团围剿一名不擅长群战的天灾级，战斗没有任何悬念，韩萧只需要凭借机械军团，就能将他轻易拿下。
　　失去了异神分身，黯星领袖已经没有了底牌，他为了不打草惊蛇，只带了一点点舰队，其他从堕落者方舟得来的部队，存放在克伦特手中。
　　两名守誓者押着奄奄一息的黯星领袖来到韩萧面前，痛苦锁链等法术效果早已中断了，韩萧神采奕奕，打量着黯星领袖。
　　“我还以为你已经离开了破碎星环，没想到还敢回来，几年前被你逃走了，这次总算把你抓住了。”
　　韩萧偏了偏头，左肩的装甲滑开，露出一个散发蓝光的环形装置，微微一震，释放了一圈空气场，像泡泡一样，气体没有逸散，将三人包裹了进去，能够直接说话。
　　“……”
　　黯星领袖不言不语，面如死灰，眼中失去了任何神采，只剩下灰败与绝望。
　　山猿的头盔折叠起来，收回颈部的圆环装甲，露出韩萧的面容，饶有兴致地打量着黯星领袖。
　　“你竟然能召唤异神分身，看来你和堕落者方舟搭上了关系，应该就是你逃亡这几年的事吧，让我想想……你今天能够袭击我，代表你有一条很厉害的情报渠道，可以锁定我的行踪。而我这次是秘密行动，中途没有停靠其他星球，证明你身后的情报渠道在我离开柯尔顿之前，就已经在监视我了，而且还知道我会来到这座虫洞观察站，看来对我了解很深啊……”
　　韩萧挠了挠额头“唔，这么喜欢尾行我的，恐怕也只有克伦特那边的人了，他们就是这次行动的指使者吧。”
　　黯星领袖还是一言不发，眼神木然，似乎沉浸在自己的世界之中，仿佛根本没听韩萧的话。
　　韩萧推了推黯星领袖的脑袋，对方也不做反应，甚至眼睛都不看他，就像没有焦点一眼，眼珠一动不动。
　　“怎么不说话，你以为学鸵鸟我就不搞你了吗。”
　　哈罗法尔在旁边听到这里，忍不住咳嗽一声，小声道：“我需要避嫌吗？”
　　“不用，你可以给我当个证人。”
　　随口答了一句，回过头看着黯星领袖，韩萧暗暗皱眉。
　　奇怪，不过是揍了一顿而已，其他也没做什么，怎么好像把他玩坏了一样……
　　韩萧却是不知道，黯星领袖已经万念俱灰，落入黑星手里，他觉得一切都完了，什么话也不想说，任由摆布了。
　　“不是吧，你这就崩溃了？”韩萧盯着黯星领袖的眼神，撇了撇嘴，“心理素质太差了吧，就你还星际恐怖组织的领袖？我老家一个反叛组织的土著首领都比你有骨气，你好弱啊。”
　　韩萧想了想，唤来两台幻形者，纳米变形，化作重重封锁，锁住黯星领袖，接着拿出榨汁机，抽了十几管基因药剂。
　　在看到超能基因抽取器的时候，黯星领袖的眼神才产生波动，“当年的密语珠果然是落到了你的手里。”
　　“是啊。”韩萧想起来，他与黯星第一次产生交集，就是因为密语珠的任务，“对了，灰烬去哪了。”
　　“……他死了。”黯星领袖低下头。
　　“哦，死了好。”韩萧眉头一挑，看来命运之子人物卡的结果是正确的。
　　对于灰烬是怎么死的，他完全不感兴趣，其实看到异神分身的时候，他就大致知道是怎么回事了。
　　抓住黯星领袖是此行的意外之喜，韩萧觉得收获颇丰，克伦特八成是黯星背后的靠山，竟然与异神有关系，这让他觉得行事要更加谨慎。
　　黯星领袖的作用不止是榨汁，还能将这个战犯交给歌朵拉，应该可以触发传说度和副本生成权，代表黯星组织彻底覆灭。
　　歌朵拉一定会大肆宣传，说不定对【血统】任务也有帮助。
　　不过，韩萧并不满足于一个星系级文明的好处，以自己现在的级别，星团级文明才是更合适的合作者，既然发现了黯星与克伦特的联系，他觉得可以从中做文章，紫晶一定愿意宣传这件内幕。
　　用处也很明显，克伦特有资助恐怖组织搅乱星系文明的前车之鉴，足以让西风、卡雅、柴达三个星系的文明对克伦特提高戒备，这样可以变相恢复紫晶在这三个边境星系的地区掌控度，降低战争领域方面的工作效果。
　　而且，堕落者方舟之主在全宇宙臭名昭著，更是三大文明极为讨厌的暴徒，一旦曝光了克伦特与异神的关系，政治方面的压力将纷至沓来，甚至赤色帝国会因此对克伦特这个新收的小弟产生不满。
　　不提克伦特的外部压力，他们还有后宫起火的几率——盟友霸者赫伯尔，可不一定喜欢与异神共侍一夫。
　　当然，也有可能自己猜错了，克伦特其实不是黯星背后的幕后黑手……
　　但没有关系。
　　黯星领袖在手里，我说你是幕后黑手你就是幕后黑手！
　　韩萧铁了心要给克伦特送福利——再来一锅！
　　收起所有药剂，韩萧手掌一翻，一颗压缩球从机甲的管道中弹了出来，稍微用械力一激，这颗压缩球层层展开，迅速化作一艘单人飞行器，约莫十米长，体型很小。
　　原来乘坐的小型制式飞船被打爆了，虽然可以用山猿的航行模式离开，但不方便携带俘虏，只好拿出一台单人飞行器，先离开虫洞区再说。
　　“哈罗法尔教授，我先送你去最近的行星吧。”
　　“也好。”
　　韩萧收起机械军团，带着两人上了飞船，让哈罗法尔帮忙看守黯星领袖，自己则坐上了驾驶位。
　　就在这时，韩萧仿佛想到了什么，开口询问。
　　“对了，我刚才掉进去的那个虫洞通往什么地方，异神分身没有逃出来，他会被传送到哪里去？”
　　哈罗法尔摇头，“那个虫洞的另一端并不固定，我们测量过数据，这个虫洞的另一端每时每刻都在变化，我也不知道那个家伙会掉到哪里去……不过按照几率来说，他掉到未探索宇宙的可能性更大一点，毕竟那个虫洞很大，能量波动很剧烈。”
　　“这样吗……”韩萧摸了摸后脑。
　　异神分身有能量限制，过段时间就会自行消散，只要他没掉进繁华的地方，那就很安全了。
　　飞行器尾部喷射幽蓝色尾焰，慢慢加速，渐渐化作流光，消失在这片虫洞区。
　　……
　　未探索宇宙，某地。
　　一个虫洞静静旋转着，突然间，一个人影从虫洞中飞了出来，浑身缭绕着黑雾，正是异神分身。
　　稳住身形，异神分身守在虫洞门口，眼巴巴等了半天，却没见到小伙伴黑星过来和他集合。
　　异神分身脸上的红色光点光芒大盛，隐隐散发出被放鸽子的怨气。
　　分身与本体之间有着心灵联系，本体可以看到分身的行动，既可以操控分身，也可以做个旁观者，异神向来喜欢当旁观者，让分身自己发挥，看分身自己抉择，对他而言就像看第一人称的电影。
　　因为有这个能力，所以他很喜欢钻虫洞玩，将分身的际遇交给命运。
　　这次袭击黑星，异神本体依然旁观，看分身自行发挥，对于克伦特的请求，他其实并不上心，此时见黑星似乎没有中招，异神有些好奇，记住这号人物，随即将任务抛到脑后，看分身这次被虫洞扔到了什么地方。
　　异神分身左顾右盼，随便选择了一个方向，开始接连不停的长距离瞬移。
　　瞬移的消耗很小，但持续了很长时间，分身体内的能量损耗了不少，红色光点变得黯淡，在这个时候，异神分身才看到了一颗星球。
　　一颗古怪的星球。
　　远远眺望，星球地表是一片盎然绿色，生机勃勃，仿佛没有任何人工改造的痕迹，但异神分身的探测异能，又感受到无数高智慧生命体在地表生活。
　　最特别的地方，便是这颗星球地表长着一条条粗壮的藤蔓根须，一直向外延伸到了大气圈，伸入外层空间，这些根须末端却连接着稳定的虫洞。
　　异神分身定睛一看，忽然发现自己好像看反了。
　　不是星球上长出了通天的根须，而是这些根须在星球外层空间的虫洞伸出，连接星球地表，意味着，这些根须不是从地里长出来的，而是从虫洞中长出来的，地表才是这些根须的末端。
　　各色光芒从地表的根须末端诞生，顺着根须涌入虫洞，仿佛这些根须是营养管道，在吸食这颗星球的能量。
　　通过分身看到这一幕，在不知道多远的地方，堕落者方舟的大殿，王座上的兜帽人异神本体睁开了双眼。
　　“有趣。”


第705章 移交
　　索尔星团，克伦特帝邦，某军事行星。
　　表面上这是一颗维护舰队、生产战舰的军事要塞行星，实际上，这是克伦特机密战略部的总部。机密战略部是克伦特的秘密机构，执行见不得光的任务。
　　资助黯星、联系堕落者方舟之类的敏感行动，便是机密战略部的工作。
　　机密战略部的保密权限极高，机构的内部成员只能负责自己的任务，无法从数据库查看其他行动的资料，这颗星球驻军不仅是伪装，同时也是防止机密战略部成员背叛泄密的手段。
　　秘密战争由战争领域全权负责，并不接受克伦特指使，克伦特虽然明面上不直接插手战争，但在私下里，瞒着战争领域，通过机密战略部进行一些见不得光的秘密行动，从而影响秘密战争。
　　派遣黯星领袖带着异神分身去放逐黑星，便是机密战略部牵头的行动，认为十拿九稳，然而却得到黯星领袖失联的消息，顿时吃了一惊，大为后悔，紧急召集人员开会，商量如何处理。
　　“放逐行动失败，最坏的结果，便是黯星的家伙落到了黑星的手里，暴露了和我们的关系，必须马上消除我们与黯星联系的所有痕迹。”
　　“黑星未必会看出真相吧，我们已经嘱咐过黯星的人，无论他在什么情况下被抓，必须承担起所有责任，一切都是他自发的行为，无人指使，他不会供出克伦特，他知道后果。”
　　“不能侥幸，我们必须抱有最坏的打算，黑星十分机警多疑，一定会对黯星和异神分身产生疑虑，联想到我们身上，而且他嫁祸……坑我们也不是第一次了，就算黯星的人什么也不说，他也一样可以捏造口供栽赃我们，我太了解他了！”
　　“对，黑星很可能这么做，他没有任何节操，是个不择手段的危险人物，必须让外交部的人咬死这是污蔑，绝对不能承认我们与黯星和堕落者方舟有合作关系，完全是捏造的，死不承认。”
　　此时一名成员补充道：
　　“还有另外一件事，暂时停止所有刺杀黑星的计划，成功率太低了，连异神的分身都没能解决他，如果没有超A级亲自出手，恐怕无法解决黑星，而且经此一役，黑星必然更加警惕，很难再有机会了。”
　　众人迅速敲定了报告，递交高层，这次的袭击计划得不偿失，他们后悔也没用，只能尽力补救，减少损失。
　　谁知道连异神都搞不定黑星啊！
　　……
　　歌朵拉文明母星，政务大楼。
　　最高领袖塞勒五世正在伏案工作，批示着一份份文件，这时，私人通讯器接到了通讯申请，振动起来。
　　塞勒五世看了一眼，眼神一亮，竟是黑星的电话。
　　他的私人通讯器采取高密加锁线路，只有非常重要的人物才能直接联系上他，韩萧便是其中之一。
　　“黑星阁下，有什么事？”塞勒五世开门见山，他日理万机，可不会认为黑星专门打电话过来是为了和他闲聊。
　　“我抓到了逃亡的黯星领袖，准备移交给你们，不过我需要和你亲自见一面。”韩萧道。
　　塞勒五世一愣，豁然起身，“你抓住他了？！”
　　逃走的黯星领袖一直是他的心病，每天都在担心黯星哪一天会东山再起、卷土重来，没想到韩萧突然给了他这么大的惊喜。
　　……
　　十几天后，韩萧驾驶飞船，回到嘉顿星系的黑星总部，哈罗法尔半路上便离开了，回去报告观察站的问题。
　　此时黑星总部的大型码头上人声鼎沸，人山人海，塞勒五世带着护卫早早等候，在他旁边，赫然是紫晶文明的使者，周围是被护卫挡在外面的无数星际媒体的记者，不断拍照，而在更外围，则是闻讯过来看热闹的吃瓜佣兵。
　　不少记者交头接耳，小声嘀咕。
　　“紫晶和歌朵拉的人共同迎接黑星，这是什么意思，为什么上面要我们过来报道？是有什么大新闻吗？”
　　“谁知道呢，我听说这是紫晶发布的记者邀请令，虽然没有说原因，可谁敢拒绝啊，肯定是有什么事情要宣布，不会让我们白跑一趟。”
　　在场的星际记者都是被邀请过来的，并不知道自己过来要具体报道什么，但是有紫晶的名头，没人敢拒绝。
　　而且地点在黑星军团的总部，众人觉得一旦牵扯到黑星，肯定是个有报道价值的大新闻，所以此时虽然蒙在鼓里，但热情颇为高涨，暗暗好奇到底是什么新闻。
　　召集记者是韩萧的要求，他准备把移交黯星领袖变成一个轰动的新闻，以此提高影响力，这样甩锅的效果更好，联系完歌朵拉之后，他还联系了紫晶。
　　紫晶方面被异神分身的消息吓了一跳，看到韩萧没事，这才安心了。
　　得知韩萧的意思后，紫晶立即举双手三脚赞成，他们全力支持任何对付克伦特的计划，于是主动邀请各个星际媒体过来参观黯星领袖的移交仪式，不过卖了个关子，事先没有透露。
　　韩萧驾驶飞船停在码头，所有人的目光都聚焦了过去，下意识屏息，仿佛按下了定格键，场中变得一片安静。
　　万众瞩目之下，舱门打开，韩萧走了出来，犹如海潮般的喧哗这才再度响起。
　　塞勒五世和紫晶文明使者快步迎了上去，与韩萧交谈，星际记者开始全程录像。
　　波瑞克混在人群中，目光时不时落在塞勒五世身上，他作为黯星的间谍，对于歌朵拉现任的最高领袖全无好感，他按捺着仇恨，不让其他人发现。
　　韩萧与塞勒五世聊了两句，扫了一眼周围的星际记者，微微一笑，道：“先办正事吧。”
　　他回头望向舱门，两个守誓者押着一脸颓丧的黯星领袖现身。
　　众人的目光顿时落在了黯星领袖身上，眼中顿时露出困惑、诧异、不解等等情绪——不少人并不认识黯星领袖。
　　这时，塞勒五世识趣开口，大声宣布，“这个人就是一直在逃的黯星领袖，我们歌朵拉投入了大量精力，却一直没能抓住这名首恶，这次多亏黑星阁下施以援手，将这个重犯抓获，我代表歌朵拉感谢您的帮助！”
　　说罢，他朝韩萧微微鞠躬。
　　身为一个文明的最高领袖，代表整个文明向韩萧表示感谢，瞬间点燃了周围人群的惊讶之情，为之哗然！
　　“那就是黯星领袖？！”
　　“原来今天是要移交这个逃犯，怪不得让我们来报道。”
　　“歌朵拉的领袖竟然亲自过来交接，黑星军团排场好大！”
　　塞勒五世继续道：“黯星组织祸害歌朵拉已久，不知道多少公民为之丧命，我们将公开审判这名凶恶的暴徒，还所有歌朵拉公民一个公道……我宣布，黯星组织就此覆灭！”
　　人群中有一部分歌朵拉人，闻言忍不住欢呼起来。
　　波瑞克却是愣住了，呆呆地望着颓废的黯星领袖，双腿一软，差点跪倒在地，整个人筛糠般颤栗起来，不敢相信眼前的这一幕。
　　他一直默默等待着黯星领袖联系自己，等着劝告领袖不要去对付黑星，却没想到消失了好几年的领袖首次出现，便已成了黑星的俘虏。
　　那我潜伏在黑星军团还有什么意义？
　　活儿都白干了啊！！
　　波瑞克像是被雷劈了一样，心乱如麻，整个人懵了。
　　众星际记者精神一振，歌朵拉最高领袖亲自宣布黯星组织彻底覆灭，代表歌朵拉终于根除了宿敌，确实算得上是一个大新闻。
　　不过他们没想到，这只是个开胃小菜，更震惊的还在后面。
　　“这次我遇到黯星领袖，不是一个意外，大家请看。”韩萧开口，纳米粒子在掌中变成一个悬浮小球，在空中形成一片投影。
　　众人看过去，赫然是韩萧与黯星领袖战斗的录像。
　　机甲的战术分析仪记录了战斗过程，韩萧觉得视频的效果比言语更好，索性直接放出录像。
　　众人看着黯星领袖召唤出异神分身，纷纷流露出震惊之色，此时韩萧恰到好处补充道：“根据资料显示，黯星领袖召唤出的人，是堕落者方舟之主的分身。”
　　堕落者方舟！
　　每个星域都知道这个势力的恶名，黯星竟然与这个臭名昭著的势力有关系？！
　　众人满脸惊骇。
　　众多记者突然意识到了一点，蓦然望向韩萧，一脸呆滞。
　　黑星遭到刺杀，现在却好好站在这里，岂不是意味着，黑星能在超A级的手中存活下来！
　　想明白这一点，场中变得落针可闻，无数惊骇、愕然的眼光聚焦在韩萧身上。
　　虽然这几年来，破碎星环一直流传着韩萧朝A级种子的名头，但谁都知道，他并不是真正的超A级，与霸者、龙座等超A级有着巨大的差距。
　　各个势力只是默认黑星在天灾级层次中的统治力，以及未来的潜力，没人觉得黑星现在可以和这些正牌超A级相提并论。
　　然而现在，韩萧却放出了他和超A级交手的视频，而且还活了下来！
　　在场的记者兴奋地发抖，急忙录下韩萧放出的投影视频，周围来凑热闹的黑星成员也眼神一亮，领袖越强，他们就越觉得前途广大。
　　韩萧没有放出全部录像，省掉了最后的虫洞之行，而且删减了一部分，没有透露自己一些关键的能力，但这已经足够给自己刷声望了。
　　见记者们一脸兴奋，韩萧心知要趁热打铁，给紫晶使者使了个眼色。
　　紫晶使者了然，上前一步，大声道：“根据我们的调查，我们发现黯星领袖并不是单独行动，他背后有人指使，经过我们的搜查，发现克伦特在很早之前，就已经与黯星有秘密往来，我们怀疑克伦特可能暗中支持黯星的行动，扰乱柯尔顿星团的治安，所以我代表紫晶，宣布介入此次事件，将会和歌朵拉联手审问黯星的领袖！”
　　此言一出，全场哗然！
　　在场的星际记者已经不是激动了，而是彻底愣住了，最后这个消息，比前面两个的劲爆多了！
　　如果紫晶说的是真的，那么就代表克伦特一直资助黯星破坏文明，而且与堕落者方舟有联系的嫌疑，自然也转到克伦特头上！
　　这可是三大宇宙级文明的禁忌啊！
　　黯星领袖落网，竟然牵连出这么大的内幕！
　　这一刻，这些记者清楚，这次的报道，绝对会引起整个星域的轰动！
　　克伦特这次要遭重！


第706章 啊，我已经是黑星的形状了
　　新闻一个比一个轰动，诸多星际记者被砸得晕晕乎乎，韩萧见状一笑，他的目标基本上达到了。
　　用黯星领袖刷一波阵营贡献，用新的战绩刷一波自己的声望，再以此嫁祸克伦特……不对，这次八成是真锅。
　　扫了一眼震惊的众记者，韩萧暗暗点头。
　　‘有这些舆论渠道，估计用不了一个小时，震惊部就要上线了。’
　　韩萧与歌朵拉、紫晶三方宣布完了新闻，接着办起正事，韩萧把黯星领袖正式移交给塞勒五世带来的人员，面板顿时响起一连串提示，歌朵拉的好感早已爆灯，几年前的高尔金像勋章把关系固化为【崇敬】，往上也没得升了。
　　倒是塞勒五世的个人好感直奔100的极限，韩萧只觉得塞勒五世看向他的眼神充满了赞赏、信赖、喜爱，仿佛用眼神在说“快和我建立钢筋般的羁绊吧兄弟”。
　　如韩萧所料，传说度方面也有收获，却不是得到新的传说度，而是一个旧的传说度升级了，原本的【黯星毁灭者】只是星系级的传说度，此时升级为星团级，对于各种任务奖励额度的加成百分比大幅攀升。
　　奖励额度向来很重要，这是NPC模板的功能，不消耗自身的经验，用额度给玩家提供任务，韩萧一直贯彻将玩家作为利益中转的思路，每天使用奖励额度给玩家施肥，然后再通过各种手段把原本自己无法动用的奖励额度也赚回来，以此增加收成。
　　可是在2.0版本，韩萧的阵营奖励额度不足以雨露均沾，那时候黑星军团的规模还没到百万，地盘也基本局限于歌朵拉的疆域。
　　但是现在不同了，更新期间只过了短短三年，黑星军团便扩张了几十上百倍，韩萧的阵营奖励额度也大幅暴涨，如今不知道是2.0版本的多少倍，要是黑星军团的发展速度一直维持到3.0版本开幕，别说一百万玩家了，三百万玩家他都养得起，肥力极其充足。
　　正好3.0版本也是前世玩家数量的井喷期。
　　韩萧一直觉得奖励额度也是一个对自身的总体评价，实力和势力越高，奖励额度就越高，像是评价影响力的间接体系。
　　移交仪式很简短，韩萧邀请塞勒五世私下会面，两人离开码头，这次的发布会便告一段落，星际记者很满意这次的收获，觉得不虚此行，人群也纷纷散去。
　　波瑞克失魂落魄，顺着人流漫无目的走动，仿佛行尸走肉。
　　黯星领袖是组织的最后希望，见到领袖落网，波瑞克知道这个组织已经彻底覆灭了，一下子陷入了迷茫。
　　为黯星之崛起而潜伏的使命感，是他生活的方向，是他爆肝的动力，可如今，为之奋斗的组织毁灭了，波瑞克不知道未来该怎么办了，失去了目标。
　　‘也许，领袖的使命，该由我继承下去，混血歌朵拉的未来……由我来负责！’波瑞克的内心忽然燃烧起来，他觉得自己似乎找到了生活的目标。
　　麻木的眼神渐渐找回神采，波瑞克脸上浮现坚定之色。
　　对，我就是最后一个黯星，只要我还在，那就……
　　还没等他重新找回信念，梅洛斯迎面走来，正好看见波瑞克，他认识这个全军团通报表扬的上进员工，开口道：“波瑞克，最近军团要提拔一批新手，你尽快给训练营布置一次大型测试，通关的后备成员都可以转正。”
　　“明白！”波瑞克脑子还没转过来，身体便充实执行了本能，下意识站直听令。
　　待梅洛斯走开，波瑞克这才从美好的想象跌回冰冷的现实，才挺直没几秒的腰杆，再度塌了下去，整个人透出一股“心如死灰”的气质。
　　继承黯星的使命是不错啦，可是歌朵拉今非昔比，有黑星军团罩着啊。
　　一想到这，波瑞克的雄心壮志顿时不翼而飞。
　　唉，这还革个啥命啊，怕不是嫌命长，反正自己已经是黑星的形状了，老实工作算逑了……
　　不是我不想轻狂，而是生活磨平了我的棱角（物理）。
　　“或许这一切都是命运的选择。”
　　波瑞克叹了一口气，下定决心……认命了。
　　……
　　私密的会客室里，韩萧与塞勒五世相对而坐。
　　“黑星阁下，你真是给了我一个惊喜，没了领袖，黯星彻底消失，国内的纯血混血矛盾也能减轻一些了，至少不会再有人挑拨了。”
　　塞勒五世语气真诚，态度尊敬，如今韩萧在破碎星环的地位今非昔比，他也不敢态度随意。
　　韩萧点点头，“我为你们除掉了心腹大患，我有个小要求，希望你们审判的时候，尽力配合紫晶的人，这是一个给克伦特造成政治打击的好机会，虽然秘密战争与你们无关，不过还是希望你们能配合。”
　　“当然，这是我们的分内之事！”塞勒五世一副义不容辞的表情，即使韩萧不说，他也会配合，毕竟紫晶也是他们要巴结的星团老大。
　　“嗯，这次找你，其实还有一件更重要的事。”韩萧摸了摸下巴，“黯星覆灭的消息，可以适当减轻你们歌朵拉人的内部矛盾，但是治标不治本，纯血和混血的矛盾不会因此消除，以后还是会有偏激分子继承黯星的遗志，造你们的反。”
　　塞勒五世叹了口气，“我知道，但血脉的优越感是比制度更难根除的顽疾，这是继承了无数年的传统，历史上这么多前任领袖，没人可以解决这个问题，只能减缓，无法根治。”
　　“那倒未必。”韩萧嘴角一勾，“我有个办法，或许能更进一步削弱你们的血统矛盾，你有没有兴趣？”
　　“你有办法？”塞勒五世一脸犹疑，“我当然有兴趣，但这不是人力能解决的难题。”
　　“嘿嘿，我最近刚交了一个朋友，她叫做洛瑟琳……”
　　韩萧说了一遍洛瑟琳的经历与能力，虽然没有直说，但塞勒五世已经明白了韩萧的潜台词，那就是利用洛瑟琳的能力，给歌朵拉人浅层洗脑，扭转他们的观念，对付根深蒂固的传统，洛瑟琳是极其好用的工具。
　　塞勒五世张大了嘴，骇然看着韩萧，不敢相信他的建议竟然这么大胆——这可是当面对一个文明的领导人说，我要洗你们整个文明的脑啊！
　　你、你这混蛋……也太礼貌了叭？！
　　身为最高领导人，这种过分的要求几乎不用思考，塞勒五世张口就要拒绝，却突然想到了什么，皱眉闭嘴，沉吟起来。
　　虽然给整个文明洗脑很过分很敏感，但似乎真的能够在快速解决根深蒂固的血统矛盾，塞勒五世既心动又排斥，按照正常的方法，血统矛盾可能永远也不会消除，可采取这种剑走偏锋的方式，一旦发生什么差错，那可是涉及所有歌朵拉人的惊天大事。
　　如果是其他人提出这样的要求，塞勒五世二话不说就拒绝，可提出这个要求的人，却是深受信赖的黑星，塞勒五世这才没有马上拒绝，而是陷入了纠结。
　　“这太冒险了吧……”
　　“你是信不过我吗？”韩萧眉头一挑，“那这样，我们可以申请紫晶文明的私下公证，这样可以防止我别有企图。”
　　“可是，你能确保那位洛瑟琳不乱来吗？”
　　“按照我对她的了解，她基本不会这么做。”韩萧摇头。
　　【血统】是面板里唯一一个S级任务，原本他没有多少线索，可现在有了洛瑟琳，就等于有了邪道通关的办法，值得一试。
　　直接找塞勒五世商量是必然的，否则擅自给一个受到《和平条约》保护的星系文明洗脑，后果可想而知，韩萧对这个任务也没有必要的需求，所以只有得到官方认可，他才会进行这个计划，而且光明正大洗脑，效率自然比偷偷摸摸高多了。
　　见塞勒五世还在犹豫，韩萧眼珠一转，道：“我知道你在担心什么，你身为文明的领导人，却要帮助外人来洗脑自己的国民，即使你的目标是好的，可这种行为本身就十分敏感，违背了你的职责，但你不一定非要采取强迫性质的洗脑啊，你可以给歌朵拉人选择的权力。”
　　塞勒五世若有所思，确实，他担心的就是这一方面的问题。
　　“你可以直接向所有人民宣布这件事，当然不能用洗脑这个词，要换一个好听的借口，比如灌输人人平等的信念之类的，强调是为了解决血统矛盾，淡化可能出现的坏结果。
　　然后出台各种相关的福利制度，比如接受洗脑的人有什么新的特权，不接受的人要多缴税，或者转嫁血统矛盾变成新的阶级矛盾，动用舆论宣称不敢接受洗脑的都是不求上进顽固守旧的落后之辈，甚至可以重新规划殖民星，把不接受洗脑的人强制生活在一起，建立精神上的贫民区等等，反正手段多得很，你是专业的领导人，比我会玩，自己掂量就行。”
　　韩萧循循善诱，在塞勒五世看来就像是魔鬼的蛊惑，可他就是无法下定决心拒绝，这男人的建议竟该死的甜美。
　　塞勒五世可以像一个个前任一样，不去处理血统矛盾，不求有功但求无过，没人会说什么。
　　可他也因此看到了机会，一旦自己完成了无数个前任都没做到的事情，自己这名领袖将会成为历史上数一数二的英明领导人，这可是前无古人的功绩！
　　塞勒五世咬了咬牙，“我……我回去考虑考虑，这件事太重大了，我现在不能做出决定。”
　　“应该的。”
　　韩萧笑而不语。
　　他也没想一次性说服塞勒五世，在其位谋其职，即使勾引出了塞勒五世的私心，人家也不敢拿整个文明胡闹，必然要回去召集智囊团进行一场头脑风暴，不深思熟虑，绝不会答应下来。
　　送走一脸纠结的塞勒五世，韩萧不休息，马不停蹄赶到机械改装室，开始闭门造机。
　　“为银色传承图纸忙活了这么久，终于能收获了！”
　　具备了完成转职任务的能力，韩萧不想再耽搁，觉得是时候转职了。


第707章 歼星级武器与使徒化
　　机械改装车间。
　　冰河冻星炮的半成品框架足足有两层楼高，伴随着械力的滋滋电流声与机械零件的喀拉拉组装声，巨炮正在慢慢成型。
　　几十条工程机械臂上下移动，完善结构，组装零件；两套守望协议浮游卫士环绕巨炮飞行，进行焊接与嵌合，电火花四溅；纳米机器人组成的洪流在巨炮框架上游走，补完电路与能量传输管道的种种细节。幽蓝色的械力电弧连接着这些机器，在韩萧的操控下制造冰河冻星炮。
　　韩萧站在冰河冻星炮的下方，不断调整械力，精细打磨这台巨炮。为了打造橙装，他此时全神贯注，早早激活了雷纳德的人物卡，享受完美械感的加成。
　　【完美械感】的效果极为显著，械力的强度、操控感、范围全都提升了一大截，械力变得更加敏感，如臂指使，让他对完美械感的了解更深了一层。
　　除了明面上的专长加成，完美械感还有一个隐性的效果，那就是备注写的“在你的感官中，每一个机械，都是一个生态平衡的世界”。
　　所谓械感，不仅是对机械的理解，还近乎于新的感官，让他对机械的认知焕然一新——机械仿佛不再是死物，械力游走在机械结构之中，犹如抚摸美女的身体，传来鲜活的触感。韩萧对机械的感知放大了无数倍，轻易就能分辨出原本很难发现的细节。
　　这种隐性效果与专长加成是因果关系，先有这种械感，才会导致专长的加成效果出现，而读条的玩家无法体会到这种械感的实际感受。
　　怪不得拥有这个专长就是机械系天才，完美械感简直是一种享受……
　　韩萧心动不已。
　　无论是制造机械还是战斗，【完美械感】都能发挥巨大的作用，是机械系的神技，如果能获得这个专长，能给自己带来脱胎换骨般的变化。
　　可惜现在只能通过人物卡的效果，短暂享受【完美械感】。
　　“以后一定要想办法搞到雷纳德的专长。”
　　韩萧呼出一口气，收起思绪，专心打造机械。
　　在完美械感的加成下，制造过程十分顺利，用了将近一天的时间，便打造成功。
　　冰河冻星炮，传承橙装，威力堪比歼星炮，这是目前韩萧手上品质最高的机械造物，也一跃成为他手里破坏力最大的武器。
　　两层楼高的巨炮节节收缩，折叠成一颗压缩球，外观蓝白相间，在械力的牵引下，慢悠悠飘在韩萧掌中。
　　韩萧握住压缩球，面板跳出物品介绍。
　　[冰河冻星炮（传承）]
　　[品质：橙/银]
　　[类型：歼星级湮灭武器]
　　[使用要求：Lv180，机械系，气力大于25000，智力大于2500]
　　[基本参数：攻击力14500~48300，装甲值26000/26000，能量值15000/15000，输出能级12170，能量炉强制冷却360s]
　　[功率：每一炮最低功率消耗3000能量值，最高功率消耗12000能量值]
　　[能源：幽能反应炉，能量值恢复25点/s]
　　[附带能力：极致霜冻——额外造成50%冰霜伤害]
　　[附带能力：幽能·霜——幽能可转化为任何能量，将其变为极寒的冰冻能量，大几率对目标造成冰封，核心打击区域80%触发冰封效果，其他杀伤范围60%几率触发冰封]
　　[附带能力：膨胀爆破——击中目标后发生二次爆炸，形成冲击波、蘑菇云，进行第二次伤害判定，攻击力为第一轮判定的75%，杀伤范围+350%]
　　[附带能力：反应炉输出——可改变攻击模式，变为持续输出形态，根据功率不同，持续能量效果60~240/s，每秒进行两次伤害判定，攻击力为首轮伤害的8%，可在持续输出过程中调整攻击方向]
　　[特殊能力：寒风——当一炮功率大于6000时，改变打击位置方圆50公里内的环境，该区域温度降至零下50度左右，产生气候剧变]
　　[特殊能力：冰河——当使用最高功率开火时，改变打击位置方圆200公里内的环境，冰封这片区域，形成冰川地带，该区域温度降至零下100度以下，产生气候剧变]
　　[特殊能力：冻星——当功率高于6000并使用【反应炉输出】时，持续输出90s以上，可引发该效果，引发气候连锁反应，使一颗行星的地表在一个月内进入冰河时代，毁灭地表生机]
　　[备注：冰元素生命体很开心，并尝试和你交配]
　　[传承遗刻：“根据调查，如果冷却恒星，可以间接毁灭该恒星轨道上所有行星的文明”——彼特·惧火者·丁雷特]
　　“足足七个附加效果，橙装真是好啊，最后的冻星效果，恐怕只有橙装才会出现。”
　　韩萧一脸满意，冰河冻星炮杀伤力很强，基本攻击力得到械力加成，理论伤害甚至能达到几十万。
　　一般这种巨炮都会布置在外层空间，进行天基打击，不容易接受械力加成，但因为自己进化为虚空扭曲者时，吸收了虚空能量，导致械力具备【虚空】属性，这样一来，可以借助虚空维度跨越距离，隔空释放械力进行加成，降低了距离的影响。
　　这是韩萧第一门歼星级别的武器，堪称杀手锏。
　　他望向面板，转职任务显示已完成。
　　终于能转职了！
　　深吸一口气，韩萧一脸郑重，开始转职。
　　[转职要求已完成！]
　　[你获得新职业【使徒机械师】，气力+240，力量+3、敏捷+4、耐力+5、智力+10，你获得8点自由属性点，1点潜能点]
　　转职完成的一瞬，大量知识从脑海中诞生，韩萧产生一股明悟，对机械有了崭新的理解，身体产生奇妙的变化。
　　面板弹出大量提示：
　　[你获得专长【械力升华·使徒之体】！]
　　[你领悟技能【使徒级机械亲和】！]
　　[你领悟技能【机械使徒化】！]
　　[你的所有虚拟技术类技能与专长，效果提升20%]
　　韩萧领悟了好一会，才消化掉转职后的各种能力，感受着体内涌动的新力量，面露喜色。
　　“总算来到这个分水岭了。”韩萧暗道。
　　使徒机械师，机械系高阶职业的转折点，俗话说科技的尽头是神学，之所以用“使徒”这么具有神学气息的称呼，是因为从这里开始，机械师渐渐迈向常人眼中“神学”的道路。
　　学会的知识没变，但运用知识的手段升华了，有了新的理解、新的技术，种种手段在常人眼中犹如神迹。
　　【使徒机械师】的等级上限是30级，比【真理机械师】高了5级，一般来说，等级上限提升，也代表着进入新的阶段。
　　有别于在这之前的所有机械师职业，使徒机械师开始集伟力于自身，强大得十分全面。
　　【使徒级机械亲和】是机械系一脉相承的核心技能，一代比一代强，韩萧直接升到满级，效果为+105%机械亲和，足足比【大师级机械亲和】多了30%亲和。
　　而专长【械力升华·使徒之体】和技能【机械使徒化】是配套的能力。
　　【机械使徒化】，通过械力连接反向汲取机械的能量，转化为各项属性，加成到自身。
　　一直以来机械作为外物存在，而“使徒化”则开始将外物的力量转化为本身的力量，犹如魔法师祈祷神明获得加持一样，就像是机械师以机械为神，成为机械的使徒，获得机械的馈赠。
　　实际效果很容易理解，比如对一台机甲实行“使徒化”，机甲的能量被械力反向转化为自身的能量，提高自身的能级，获得几十点耐力、力量、敏捷加成，以及机械的一部分附带效果。
　　同时自身可以消耗机甲的能量炉，用本体释放能力，即使不穿戴机甲，也能随手释放幽能。
　　任何机械都可以“使徒化”，不局限于机甲，不同的机械提供的加成不一样，而“使徒化”机械会对自身产生负荷，负荷取决于机械的层次。
　　而【械力升华·使徒之体】则是配套的能力，通过械力改造身体，形成“使徒之体”，能够转化机械的能量，这是【机械使徒化】生效的前提。
　　同时，这个专长决定了本体能承受的“使徒化”机械数量，判定属性为智力+耐力，两者相加的数值是可承受的负荷上限，而每台机械的负荷度取决于动力能级，越强的机械负荷越高。
　　每多承受一个“使徒化”机械的负荷，生命值上限暂时减少2500点，解除“使徒化”后才恢复。
　　这两个技能是使徒机械师的招牌能力，分享机械的能量，让自身掌握更强的伟力，前世玩家做过研究，认为这种将伟力集中于自身的能力，是迈向超A级的前提之一。
　　不止机械师，其他四个体系到了这个层次，也有效果不同但原理类似的能力，仿佛开始进化为更高级的物种，前世的玩家认为这是“超A级是新的高级生命”说法的佐证。
　　不过，对于玩家来说，“使徒化”的表现方式很简单，就像是把机械放进装备栏一样得到加成，而韩萧拥有真实的感知，他不知道自己会有什么感觉。
　　实践出真知，韩萧直接测试“使徒化”的效果，他手里握着冰河冻星炮的压缩球，械力闪电喷薄而出，笼罩了压缩球，渗入其中，进行“使徒化”。
　　下一刻，韩萧脸色微变，械力仿佛成了吸管，汲取冰河冻星炮的能量，一股澎湃雄浑的狂暴幽能顺着连接源源不断涌入体内！
　　本来自身只能操控细胞产生的气力能量，但此时，体内的幽能与械力混杂在一起，也变得能够操控。
　　压缩球也在嗡嗡震动不停，球体表面布满了幽蓝色的能量回路。
　　[你对【冰河冻星炮】使用机械使徒化，你的负荷度上升379点]
　　[你的生命值上限暂时减少2500点]
　　[你的力量+78、敏捷+43、耐力+35]
　　[你现在可以通过本体释放能量攻击，或者补充自身气力，消耗冰河冻星炮的能量值]
　　[你获得一项附带能力，本体释放的攻击享受【极致霜冻】的加成，额外增加50%冰霜伤害]
　　[你获得一项附带能力，本体释放的攻击享受【幽能·霜】的加成，你可以对敌人造成冰封攻击]
　　韩萧抬起另一只手掌，微微一抖，一团秘蓝色的幽能团在掌心成型。
　　他心念一动，这团幽能立即开始属性转变，变成了蓝白色的冰霜能量团，扬手打了出去，一道白色光柱击中不远处的武器测试合金墙。
　　嘭！
　　命中的瞬间，白光膨胀，瞬间将合金墙湮灭成一地的冰渣。
　　看了看面板，自身气力几乎没有消耗，而冰河冻星炮的能量值则少了一截。
　　韩萧眼神一亮，心念电转，顿时有了不少新想法。
　　“使徒化”配合自身的各种能力，可以发挥出奇效。
　　比如汲取机械的能量补充气力，代表自己不需要挨打，也能疯狂回血。
　　又或者在战斗中，使用虚空属性的械力进行跨空间连接，不需要召唤机械就能远程使用“使徒化”，就算不带机械，自己也能拥有相当程度的战力。
　　“很强的能力，一定程度弥补了机械师本体脆弱的弱点。”
　　韩萧神色欣喜，他本体很强，但这个能力对他来说也是如虎添翼！


第708章 烧钱使我快乐
　　测试了一遍新技能，韩萧颇为满意。
　　机械的负荷度是100+x，100是基础数，x为机械动力能级数值的百分之三，以韩萧的负荷上限，大约能从使徒化中得到一千多点属性加成，分布在力量、敏捷、耐力三维属性。
　　只要想办法提高智力和耐力，负荷上限也随之上升。
　　韩萧才刚刚得到【机械使徒化】，随着自身等级上升，这个技能的效果会越来越出众，他主要以军团流战术为主，使徒化能力只是增加了新的辅助战术，让本体更强，不需要像以前一样走挨打流。
　　打开面板，韩萧先把两个新技能升到满级，两个潜能点入手，接着把经验用来升级。
　　此时韩萧总等级195级，连续升了五级，达到200的门槛。
　　后期升级的费用越发庞大，经验储备犹如江河倾倒般疯狂消耗，2.0版本积累下来的经验所剩不多，比起三年前刚刚开始更新的时候，面板经验已经大幅缩水。
　　【使徒机械师】升为Lv5，等级上限是Lv30，可以一直支撑到225级，横跨200级和220级的进阶门槛。
　　韩萧沉吟计算，因为他花了不少经验去升级技能和图纸，剩余的经验大约能够支撑他升到206级左右，届时2.0积累的经验储备便正式告罄。
　　接下来想要快速升级，只能等到3.0开幕了。
　　如今达到200级，新的进阶任务如约而至，韩萧只看了一眼，便满脸无奈，得，这次不得不用任务结算卡了。
　　这次进阶要求也是常规的任务类型，只可惜韩萧做不了，要求是以A级评价通关一个挑战等级差值在十级以内的高级副本。
　　对于玩家来说，这个等级已经是大后期版本了，经历过大量主线剧情，解锁了无数事件，高级副本很多，而现在韩萧经历的版本甚至没到3.0，除非他自己生成副本，否则很难找到其他的高级副本。
　　最重要的是，出于谨慎考虑，韩萧从来不使用副本水晶，所以不可能去挑战副本，唯一的选择就是任务结算卡了，任务结算卡的其中一个用途本来就是帮助玩家跳过太难的必做任务，不让他们卡到死。
　　“说到任务结算卡……”韩萧心里一动，这三年的征战生涯，他从任务中得到了一些随机奖励的机会，面板还存着两次随机奖励没有使用，便是未雨绸缪，应对这种局面。
　　正好S级的【血统】任务似乎有完成的希望，肯定有随机奖励，而且S级任务的随机奖励，应该可选选项更多，机会大一些。
　　“比起2.0，版本，我的实力、名声以及黑星军团的规模，全都脱胎换骨，等玩家回来，我有足够的资本收割一波狠的，在这之前，我最好用剩下来的七年时间积累一些任务结算卡，到时候只要经验到手，等级就能一波冲上去。”
　　韩萧暗暗定下了计划。
　　……
　　收起新装备，韩萧离开改装室，来到办公室，唤来雷纳德和洛瑟琳。
　　两人进门，韩萧开门见山。
　　“洛瑟琳，你觉得黑星军团怎么样？”
　　“你说哪方面？”洛瑟琳挑眉。
　　“你只要说总体的感觉就行了。”
　　“你想要我夸你吗？”洛瑟琳翻了个白眼，顿了顿，语气无奈，“好吧，虽然我是个挑剔的人，但我不得不承认，我有点佩服你，第一次见面的时候我小看你了，没想到你是个传奇人物。”
　　洛瑟琳被关押多年，对外界的变迁不甚了解，跟着雷纳德回到黑星军团后，便开始浏览破碎星环这些年发生的事，这才知道黑星军团目前在破碎星环的地位，以及过往的履历。
　　刚看到黑星军团履历的时候，她的第一个反应是怀疑，怀疑这份履历是捏造的。
　　让她最震惊的不是黑星军团如今的规模，而是黑星军团的崛起速度，满打满算，黑星军团也才建立了十年左右。
　　领袖黑星只用了十年时间，就从C级超能者成长为名震星域的超A级种子，甚至最近还与一名真正的超A级正儿八经交手并活了下来！
　　并且，在这十年中，他领导黑星军团，一跃成为柯尔顿星团的超大型武装势力，背靠紫晶文明，基地遍布数十个星系！
　　简直就是一个不可思议的奇迹。
　　洛瑟琳没想到捞自己出来的韩萧，竟然是这样的大人物。
　　看完这些档案，她对韩萧惊为天人，忍不住心生佩服，但表面上，她不好意思表现出来。
　　韩萧闻言，说道：“嗯，我想请你帮忙，暂时担任黑星军团的干部。”
　　洛瑟琳脸色玩味，“你也想利用我的能力？”
　　“具体来说，应该是互惠互利，你是特殊的人才，我愿意给你相应的酬劳。”
　　“那如果我不答应呢？”
　　“放心，我说了你有一定的自由，就肯定不会像赫特文明那样强迫你，你当然可以选择不干。”
　　韩萧嘴角一勾，继续道：“但是，就算你有野心，想要做出自己的事业，可没有钱什么也做不成，而我能给你开出一份丰厚的酬劳，让你积累原始资本。”
　　洛瑟琳撇嘴，“以我的能力，积累资本很简单，为什么要帮你。”
　　韩萧一笑，“别忘了，你有案底，我保释了你，你可不能到处乱跑，也不能乱来，否则按照星际法律，你将会遭到通缉，所以……暂时为我工作，或许是你最好的赚钱机会了。”
　　“哼，你这是威胁加利诱，你觉得我一定会答应你的要求？”洛瑟琳嗤之以鼻，“我最喜欢做的，就是对那些自以为吃定我的人说不！”
　　“其实吧，你的案底，也不是不能勾销的……”
　　“你要我做什么？”洛瑟琳二话不说大步向前，抱着韩萧的手臂连连摇晃，讨好之色油然而生，变脸比翻书还快。
　　雷纳德看着恨不得贴在韩萧身上的洛瑟琳，一脸无语。
　　他私下里和洛瑟琳谈过了，知道洛瑟琳本来就很想留下来帮忙，可是拉不下脸，黑星主动提出来，反而给了她答应的机会。
　　韩萧也清楚洛瑟琳八成不会拒绝自己，毕竟80点好感度可不是摆设，对于洛瑟琳玩世不恭的毒舌性格，他也知道该怎么应对，只要给洛瑟琳一个借口、一个台阶，就能让她答应自己的邀请，可以说是傲娇本娇了。
　　“你的职务是文化教官，给黑星军团成员讲课培训，向所有成员普及军团的历史，加深他们对黑星军团的了解，培养他们的认同感。你这段时间先回去研究黑星军团的经历，编纂成教材，找个树立黑星军团专属信念的切入点，写完之后交给我检查把关。”
　　韩萧从洛瑟琳怀中抽出手臂，语气正经。
　　要让阵营健康发展，必须培养成员的认同感和忠诚，这就需要树立企业文化，比如战争领域、红袍隐修会都有各自的势力文化，特征鲜明。
　　韩萧觉得不仅需要培养玩家的认同感和归属感，其他的军团成员也要一视同仁，这样方能事半功倍。
　　待洛瑟琳接受工作，离开房间，雷纳德这才向韩萧道谢。
　　“谢谢你给我姐姐一份工作……”
　　“你是我看重的人，这种客套话就不用说了。”
　　韩萧摆摆手，一脸浑不在意。
　　饶是雷纳德性格严肃，此时也不禁有种士为知己者死的感动。
　　——这样的老大好棒棒。
　　聊了两句，韩萧提起正事，“差不多一个月前，我让你帮助薇尔娜建立部队，现在进行得怎么样了？”
　　雷纳德：“我调集了一批资源作为启动资金，大约有七千万伊纳尔，以龙坦的名号购置舰队、招募人手，不过其中一部分人不想加入新的龙坦外勤部队，而是冲着我们来的，只想加入黑星军团。”
　　韩萧面露思索之色。
　　明眼人都知道，黑星军团的崛起，也带动了龙坦的影响力。
　　目前黑星军团是龙坦旗下最强大的势力，加入黑星一样也有龙坦的影响力，两块招牌加在一起是双份的快乐，大部分人只想加入黑星军团。
　　而且龙坦与黑星分家的谣言一直在流传，比起龙坦本身，大部分人更青睐前途更广大、野心更旺盛的黑星军团，如果未来分家，留在黑星军团的前景更广阔，比龙坦靠谱。
　　即使韩萧现在没到超A级，黑星军团的产业就比龙坦还庞大了，毕竟艾默丝没有和星团文明深层次合作，也不像他一样交游广泛、PY力强悍。
　　“预计七千万启动资金能达到多大的规模？”韩萧问道。
　　“嗯……不好说，按照目前的花钱速度，大概半年就能花完七千万资金，最后的结果应该比不上一支大型佣兵团。”
　　“太少了。”韩萧断然道：“限你在三个月内烧完这笔钱，然后追加第二波投资，再投个一亿五千万伊纳尔进去。”
　　雷纳德一惊，“成本会不会太高了？”
　　“没事，我不缺钱。”
　　韩萧笑了笑，初期龙坦给他帮了不少忙，在帮助打造龙坦第二支外勤部队的任务上，他不准备省钱，而且他每个月照例上交给珍妮的一部分收入都是天文数字，不在乎这点钱。
　　现在黑星军团与上百家星际财团合作，在数十个星系开采资源星球，收益极高。
　　刨去维护、开采、佣金等等费用，每个月挖矿带来的利润至少两亿伊纳尔起步，采矿业务是军团目前最大的产业。
　　只要打通了与政治力量的关系，赚钱就会变得很简单，财运亨通。
　　当然，这点利润还是比不上星系文明，那才是土豪中战斗机，不过用来维持一个武装势力，暂时是够用了。
　　“穷”字，已经被他移出了字典。
　　听说虚灵教派的万千宗教中竟然还有人供奉穷神，韩萧表示难以理解，有钱多好啊！


第709章 赤色帝国：绞豪部寺滋
　　“对了，关于黯星领袖的报道，今天已经出来了，您看看。”
　　雷纳德忽然提到。
　　韩萧心头一动，拿出通讯器上网冲浪。
　　他只闭关了一天，昨天移交黯星领袖的新闻迅速发酵，星际记者报道的重点正是克伦特疑似勾结黯星与堕落者方舟。
　　克伦特早有准备，在舆论刚刚出现的时候就想要加以遏制，立即跳出来否认，态度强硬，表示这是污蔑，完全是紫晶捏造，绝不认账。
　　“光抵赖可没用，紫晶肯定有办法撬开黯星领袖的嘴。”韩萧呵呵一笑。
　　克伦特的一次又一次刺杀，把他给惹恼了，好不容易得到机会，他十分乐意给克伦特制造麻烦。
　　秘密战争局势僵持，谁也奈何不了谁，而且无法对克伦特本身造成伤害，但从黯星领袖入手，却能在政治层面伤害克伦特。
　　……
　　接下来半个月，韩萧一边等待塞勒五世的答复，一边关注黯星领袖事件发酵，紫晶铁了心要放大这件事的影响，吸引各方势力的关注，在星域造成轰动。
　　资助黯星与勾结堕落者方舟的罪名可大可小，如果没曝光，也许没人追究，取决于环境，可现在正处于赤潮的敏感时期，克伦特暴露了破绽，破碎星环其他星团级文明犹如闻到腥味的鲨鱼，纷纷想借题发挥，从克伦特身上咬一块肉下来，打击克伦特的政治力量。
　　克伦特膨胀的野心一直让不少置身事外的星团级文明感到警惕，这犊子不仅投靠赤色帝国图谋闪耀世界，而且不想放弃自己在破碎星环的地位，想要将版图扩大到两个星域，胃口太大了。
　　所以这些星团级文明希望能削弱克伦特在破碎星环的政治地位，不让他的小算盘打得这么顺利。
　　他们无法阻止克伦特未来去闪耀世界，但可以借机削弱他在破碎星环的话语权。
　　——想要同时在两个星域发展？你长得不咋滴，想得倒挺美啊！
　　一旦有人势大，其他文明不介意一起针对他，既是打击竞争对手，也是维护自身利益。
　　俗话说打蛇打七寸，韩萧这番动作，正好切中了要害，送给其他星团文明一个好机会，登时让克伦特陷入了被群起而攻的境地，造成天大的麻烦。
　　克伦特对韩萧恨得牙痒痒，韩萧这次以小搏大，甚至影响到了他们制定的整个战略。
　　然而刺杀了这么多次全都失败，克伦特拿韩萧没有办法，只能从政治层面解决这次的困境。
　　这半个月来，紫晶和克伦特疯狂撕逼，打起了口水仗，一方强烈谴责，一方抵赖到底。
　　简单概括起来就是：
　　克伦特：“你无情你冷酷你无理取闹！”
　　紫晶：“你才无情你才冷酷你才无理取闹！”
　　这样的对话，不断循环。
　　这次的风波，甚至牵连到了赤色帝国，赤色帝国派出使者介入，前往克伦特彻查此事。
　　赤色帝国正在和光辉联邦谈判闪耀世界的掌控权归属，在这个节骨眼，克伦特竟然爆出与堕落者方舟勾结的丑闻。
　　这家伙是三大宇宙级文明共同的通缉犯，身份敏感，而克伦特是赤色帝国新收的小弟，丑闻牵连到了赤色帝国，给光辉联邦送去了政治筹码。
　　这让赤色帝国十分恼火，态度很明确：
　　——你怎么回事，小老弟？！
　　这些情报一部分来自于莱弗，他将几方博弈的内幕透露给韩萧，这一天又来电找韩萧谈起这件事，透露了后续的发展。
　　“赤色帝国介入，他和我们达成了协议，可以代替克伦特做主，放弃在破碎星环的一部分话语权，条件是尽快把这件事压下去。”
　　“你们全都答应了？”韩萧好奇。
　　“毕竟宇宙级文明亲自谈判，我们也不敢穷追猛打，倒是有文明私下联系了光辉联邦，希望光辉联邦为我们站台……他可能觉得光辉联邦正在争夺闪耀世界，不会放过这个打击赤色帝国机会。但不知道为什么，光辉联邦并没有出面，所以我们只能见好就收。”
　　韩萧点头，这就是做小弟的悲哀，赤色帝国为了给自己止损，代替克伦特谈判让出利益，当然赤色帝国还不愿意失去克伦特这枚棋子，背后一定许诺了其他的补偿。
　　克伦特既然图谋闪耀世界，现在也只能把自己卵蛋摘下来放兜里，忍气吞声，有苦不敢说。
　　“那么这件事就结束了？”
　　“差不多吧，我们不能再追究了。”
　　“那克伦特付出了什么代价？”
　　“这就是机密了，我也不知道，我们和其他星团级文明会消化克伦特让出的利益。”
　　“那秘密战争……”韩萧眉头一挑。
　　莱弗叹气，“唉，还是要打，赤色帝国对于秘密战争的问题闭口不谈，而其他星团文明拿到克伦特让出的利益之后，就立即置身事外，和我们划清界限，结束了这次短暂的联手。很显然，他们希望我们和克伦特继续战斗，互相消耗，这样对他们更加有利。”
　　“没有永远的朋友，只有永远的利益，太真实了。”韩萧无奈摇头，这些文明都想鹬蚌相争渔翁得利。
　　原剧情中，在秘密战争末期，赤色帝国才亲自出面代表克伦特坐上谈判席，如今却不得不提前入场为克伦特擦屁股，这却是自己造成的影响。
　　这是没有发生过的事件，肯定会改变整个剧情的走向。
　　韩萧沉吟思索，他觉得克伦特被宰了一刀，为了补血，可能会把更多精力投入秘密战争，打得更加激进。
　　把这个想法告诉莱弗，莱弗古怪一笑。
　　“你知道吗，因为这件事，霸者赫伯尔对克伦特产生了不满。”
　　韩萧眼神一亮，展开了脑补。
　　原本霸者是克伦特唯一的超A级盟友，在原剧情里战争领域和克伦特琴瑟和鸣。现在克伦特与异神眉来眼去，被赫伯尔捉奸在床，就像是正宫发现了小三，那个气啊——明明是我先来的！
　　“看来秘密战争会变得更加僵持，应该能保持到3.0版本开幕。”
　　韩萧颇为满意这种结果，制造内忧外患让克伦特焦头烂额，算是回敬克伦特三番五次对他的刺杀。
　　出来混，总是要还的！
　　“还有一件事，塞勒五世告诉我们，你想借用洛瑟琳的能力，帮助歌朵拉消除血统矛盾。”
　　“没错。”韩萧眼睛一眯。
　　“这件事本身有点敏感，所以他想要请我们紫晶介入作为公证，借助紫晶的名义实行这个计划，你觉得呢？”
　　韩萧微微一愣，登时明白过来，塞勒五世有了决断，决定采取他的建议，尝试用解决血统矛盾。
　　而塞勒五世想到了更好的借口，以紫晶的名义实行“歧视消除”计划，塑造成高级文明帮助歌朵拉的样子。
　　有星团级文明作挡箭牌，歌朵拉政府遭受的非议就会少很多，而且人民也更容易接受……毕竟大多数人太熟悉自家的政府了，正所谓差距产生美，不少人会觉得高等文明插手，肯定比自家政府靠谱。
　　韩萧想了想，挂断通讯，拨通了塞勒五世的号码，响了一下就被接了起来，显然塞勒五世已经等候多时。
　　“黑星阁下，我准备采取你的方法，但我希望这件事以紫晶文明的名义推动，也许不能公布这是你的功劳。”
　　塞勒五世开门见山，“但我愿意私下付出更多的代价，你觉得怎么样？”
　　韩萧挠了挠耳垂，沉吟道：“也行吧。”
　　他主要是为了搞定【血统】任务，这点名气还不如他的超A级种子呢。
　　塞勒五世松了一口气，解释道：“太好了，我不是信不过你，而是事关重大，我必须找一个柔和的方法让更多歌朵拉人民接受……”
　　实际上这只是其中一个因素，韩萧毕竟不是官方势力，塞勒五世还是有点不放心，所以拉上紫晶文明作为保障，不过自然不会把这个原因说出来，两人心照不宣。
　　“既然你答应了，那我就带洛瑟琳过去，商量具体的做法。”
　　“好，我会让纳戈金去接你，你直接来歌朵拉母星。”
　　“……怎么又是纳戈金？”韩萧突然发现每次歌朵拉文明和他互动，好像总是派纳戈金来接待他。
　　“呃，你们不是朋友吗。”塞勒五世疑惑，随即把这个问题抛到脑后，“总之我会在母星等你。”
　　韩萧点头，挂断了通讯器，接着呼叫洛瑟琳。
　　“收拾一下准备出发，我有工作给你了。”
　　……
　　几天后。
　　歌朵拉母星。
　　飞船降落在军事码头，韩萧带着洛瑟琳走出舱门，纳戈金在前面引路。
　　搭乘悬浮车一路来到政务大楼，韩萧带着人径直来到塞勒五世的办公室。
　　“你终于来了。”塞勒五世等候多时，急忙起身迎接。
　　寒暄了几句，众人坐下，塞勒五世时不时打量洛瑟琳。
　　此时洛瑟琳摆出了曾经身为教宗的一面，尊贵优雅，眼神淡然，让塞勒五世摸不准路数，只觉得这个女人很有大人物的气质，不简单。
　　“长话短说，你有什么方案。”双方合作了好些年，已经很熟悉了，韩萧没有客套，直接询问。
　　以他现在的层次，一个星系文明已经没有以前稀罕了，他准备尽快用邪道方法搞定【血统】任务，把S级任务奖励拿到手。
　　自己的假期还有一段时间，克伦特又产生了内部矛盾，一时半会不需要他加入战争，他不想在【血统】任务上耽搁太多时间，准备用剩下的假期去做雇佣任务，重出江湖，弄到更多的随机奖励。
　　在3.0到来之前，最好多存一些任务结算卡。
　　“嗯，根据洛瑟琳的能力，我们准备了几个备选的方案……”
　　塞勒五世拿出几份文件，给韩萧过目。


第710章 懵逼的黯星领袖
　　花了两分钟时间，韩萧浏览了一遍塞勒五世的方案，随手将文件递给洛瑟琳，点点头，“看来你不准备征求歌朵拉人民的意见。”
　　“这件事虽然对文明的未来有利，但大多数人的自由意志只能拖后腿，必须独断专行才能推动这个计划。”现在是不留信息的私下会面，塞勒五世说话也直接了许多。
　　旁边的洛瑟琳一目十行看完文件，一副风轻云淡的模样，矜持颔首，“你的要求我已经明白了，你确定不需要在民众的脑子里植入点别的东西？”
　　闻言，塞勒五世擦了擦冷汗，“不用不用，消除歧视就够了。”
　　“好吧，仅仅是消除歧视的话，对我来说很简单。”
　　洛瑟琳露出个高深莫测的笑容，让塞勒五世心里一抖。
　　面对外人，洛瑟琳不像在韩萧面前那么随性，路上韩萧已经叮嘱过她要保持逼格，别暴露本性吓到塞勒五世，此时洛瑟琳手指抵着颧骨，注视着塞勒五世，优雅微笑，解释自己的思路。
　　“黑星已经把情况告诉我了，根据我的理解，你们歌朵拉的血统矛盾，根源主要有三个，一是流传下来的血统纯净传统观念，在星际环境的洗礼下，只剩下小部分纯血种依旧固执信奉这个观点，我将这一撮人称作顽固派，思想最难扭转。”
　　“第二是生理差异带来的歧视，源于看见智慧生命看见畸形异类的本能性厌恶，也许一部分纯血种并不想歧视混血种，但一看到他们，心里却忍不住讨厌，这是大部分人的歧视原因，要扭转这一点，我觉得要从审美观入手。”
　　“第三嘛，则是由于多年歧视引发的大量冲突事件积累下来的仇恨，算是历史遗留问题，而且由于歧视，纯血种的平均社会地位高于混血种，在各个行业更有话语权，可以视作阶级矛盾，我虽然可以短暂遏制这种仇恨，但如果你们不改变现状，长此以往，矛盾还会再度萌生。”
　　塞勒五世听得一阵头大。
　　在他眼里，这三个因素每一个都是近乎无解的难题，光是听着洛瑟琳的分析，他便感到无比麻烦，又一次对这个计划的可行性产生怀疑。
　　洛瑟琳仿佛看穿了他的担心，淡淡道：“乐观估计，想用常规手段淡化这些问题，起码要几十年的时间，但现在有我，我能让这个进程可以缩短成千上万倍，前两点才是主要症结，只要解决顽固派和审美观的问题，阶级矛盾就会逐渐改善。”
　　塞勒五世深吸一口气，站起身，对着韩萧和洛瑟琳深深鞠了一躬，行了个星际通用的大礼。
　　“拜托你们了！”
　　……
　　早晨，暖黄色的阳光唤醒了沉睡的都市。
　　歌朵拉母星的某座商业广场，高楼林立，一台台悬浮车穿梭在楼房之间，从高楼延伸出来的露天平台时不时有佩戴飞行符文的路人起飞或降落，一派繁华忙碌的景象。
　　此时，某座露天平台的悬浮公车站，正排着一条长队，现在正是上班族的早上通勤时间，这些准备奔赴职场的歌朵拉金皮正在等待公共交通工具。
　　星系文明生产力足够养活好吃懒做的肥宅，但母星作为文明首府，一直保持着旺盛的活力，在母星定居的都是愿意勤奋工作的优质劳动力，不像高廷殖民星那样的边缘辖区，死气沉沉，全是肥宅，没有“上班”这个概念。
　　鲁狄排在队伍中间，穿着体面，看上去像是社会精英，但与周围歌朵拉人不同，他没有外耳廓，耳朵部位是螺旋的洞，也没有像其他歌朵拉人一样梳辫子绑饰物，因为他不长头发，他的五官间距更大，看上去颇为违和，外观显得十分另类。
　　他是整条队伍中唯一一个混血种。
　　鲁狄能感受到四周若有若无投来的目光，藏着隐隐的排斥，他面无表情，直视前方，仿佛心如止水，浑不在意，实际心里盼望下一秒悬浮公车立马到站，让他不用再忍受这种被人围观的待遇了，就像动物园的动物一样。
　　鲁狄今年已经六十三岁，以歌朵拉人的寿命来说，刚好人到中年，他是一名大集团职员，资历很老，收入颇丰，按理来说，他在社会上理应拥有中产阶级的地位，然而他的外貌却给他带来了无处不在的潜在阻力，他知道，自己目前的职位基本是极限了，不会再升职了。
　　每天他最讨厌的就是出门上班，不是因为工作辛苦，而是因为上班意味着自己必须进行社交，要忍受各种各样的异样目光。每一天他都在承受着巨大的心理压力，但脸上不能表露出任何的情绪，无数次半夜惊醒，他都会在黑暗中呆坐，想着干脆辞职吧，何必作践自己呢。
　　可每次看到身边沉睡的妻子，鲁狄都会打消这种念头。
　　他的妻子是一位美丽的纯血种，当初妻子不顾家人反对，嫁给他这个混血种，给他生了两个孩子。结婚多年，妻子的家人依旧对他冷眼相待，而妻子很少抱怨，为了家庭，鲁狄不敢辞职，只能让焦躁与厌烦在一根烟燃烧的时光中沉默而寂静地发泄出来。
　　于他而言，生活是一潭死水，像是每日重复播放的灰色默片，只有回家看见妻子与孩子笑脸的瞬间，才会重新拥有色彩与声音，鲁狄对未来已经不抱期待，看不到前路其实是美好的，可怕的是一眼就能看到尽头的生活。
　　鲁狄自嘲一笑，这时，背后两个人忽然聊了起来，对话也传到了他的耳中。
　　“你听说了吗，前段时间黯星领袖落网，宣告黯星组织彻底覆灭。”
　　“这都过去半个多月了，我当然知道。”
　　“嘿嘿，有报道说，黯星领袖的审判已经结束，被关进了虹光监狱。”
　　“这我倒不清楚，和我说说……”
　　听着身后两人故意为之的聊天，鲁狄只能装作听不见。
　　因为黯星的存在，混血种遭受了更多的非议，在黯星组织覆灭后，不止一次有纯血种在他面前有意无意提起黯星，仿佛这是一种挖苦讽刺。
　　鲁狄并不认可黯星的理念，他这种向往安定的混血种，甚至厌恶黯星的行为，但在纯血种看来，似乎每个混血种都崇拜黯星，黯星覆灭等于是混血种的失败，于是他们可以摆出胜利者的姿态，扬眉吐气。
　　就在这时，远处的高楼之间，升起了一片虚拟屏幕投影，将所有人的目光吸引了过去。
　　虚拟屏幕上出现塞勒五世的身影，他面对着镜头，一脸严肃，正襟危坐，仿佛有大事要宣布。
　　同样的一幕，在歌朵拉每一颗殖民星球的城市出现，官方向全文明发布公告。
　　万众瞩目之下，塞勒五世缓缓开口：
　　“今天，我代表歌朵拉政府，宣布一件重要的决定，为了避免再次出现黯星的悲剧，我方决定接受紫晶文明的帮助，用非常规的手段处理我们长久以来的血统歧视问题……”
　　塞勒五世声情并茂背诵早就写好的稿子，长篇大论，将情况描述为紫晶文明主动施以援手，他深思熟虑后决定接受帮助，美化过言辞，尽力减少民众的排斥感。
　　然而所有歌朵拉人还是被这则新闻惊呆了，鸦雀无声。
　　直到新闻结束后几秒，无数人才如梦初醒，爆发出响彻云霄的哗然声。
　　“太突然了吧，完全没有预兆！”
　　“这是要给我们洗脑！”
　　“凭什么非要扭转我们的观念，自由意志不容侵犯啊，塞勒五世疯了？”
　　“会不会有后遗症啊？”
　　“这是紫晶文明的意思？说不定可靠。”
　　四周的歌朵拉人七嘴八舌谈论，反应各不相同，但基本都以惊愕与不满为主。
　　鲁狄没参与讨论，他瞪大眼睛，满脸不敢置信。
　　这一刻，他只觉得麻木已久的心脏仿佛重新注入了活力，砰然跳动。
　　自己死水一般的未来仿佛裂开了一条缝隙，透出了剧变的曙光。
　　……
　　这一天，歌朵拉各行各业的人脉网动员了起来，从各个渠道打听政府的意思，人心惶惶。
　　没人愿意别人篡改自己的想法，哪怕是一件有利于集体的大好事也不行，个体意愿如预料般产生了反弹，但塞勒五世许诺了补贴、许诺了减税，许诺了接受“歧视改造”计划后各种各样的利好，可就是没有给民众拒绝的选项。
　　网络上吵翻了天，现实中的抗议游行团队也如雨后春笋般冒了出来，塞勒五世的计划引起全社会的震动，但他一意孤行。
　　有紫晶介入，内部阻力被强行压了下去，庞大的政府机器按照他的意愿运作了起来。
　　社会的上层阶级基本由纯血种把控，这些人拥有着庞大的势力，多数是顽固派，事先也一样没收到任何消息，虽然他们厌恶塞勒五世的计划，但没有立即跳出来反对，而是沉住气观察局势，于是外部阻力也没有加剧。
　　紫晶的名义为塞勒五世避免了更多的非议，星团级文明还是能唬住歌朵拉人，即使塞勒五世的行为类似独裁，不少歌朵拉人也认为这是紫晶文明的意思。
　　种种因素，让塞勒五世得以强行推动这个几乎是乱来的疯狂计划。
　　见无法动摇政府的意图，所有歌朵拉人的目光，全都集中在了塞勒五世公布的第一个“歧视改造”计划的试点区域，正是边缘辖区高廷殖民星。
　　重要性极低的肥宅星球，自然是试点的绝佳区域，即使出现不好的后果，对于整个文明的负面影响也有限。
　　……
　　虹光监狱，最高机密级单人牢房。
　　黯星领袖坐在墙角，牢房中一片漆黑，伸手不见五指，在黑暗中只能听见自己的呼吸声。
　　他的审判已经结束了，歌朵拉和紫晶得到了他们想要的东西，于是他便被关了进来，余生将在监狱中度过。
　　支撑他信念的希望已经被摧毁了，黯星领袖整个人仿佛被抽掉了脊梁，气质“塌”了下去，内心麻木不仁。
　　虹光监狱能够摧毁黯星成员的信念，他不知道自己未来能不能坚持下去，但他现在已经什么都不在乎了。
　　咣当！
　　牢门下方狭窄的投食窗口打开，一碟食物与光线一起被投入了牢房之中。
　　“最近塞勒五世竟然想要洗脑所有歌朵拉人消除对混血种的歧视，他是不是被你们黯星策反了？”
　　门外的狱卒突然开口，语气讽刺，说完这句话，接着便关上投食口，脚步声渐渐远离。
　　黑暗中，黯星领袖陡然睁开双眼，本来麻木的双眼，登时充满了愕然之色，一脸懵逼。
　　洗脑一整个文明？！
　　卧槽，莫非咱们是同道中人，你个逼人比我还会玩！
　　你才该来领导黯星啊！！


第711章 歧视改造运动
　　高廷星是歌朵拉“歧视改造”计划的第一个试点区域，无论纯血混血，所有歌朵拉人都把目光投向了高廷，想知道塞勒五世的具体做法。
　　万众瞩目之下，一艘紫晶文明的巨型旗舰来到高廷星，用某种仪器向整颗星球释放无形的心灵潜流，塞勒五世宣称紫晶动用了一种机密的星团级技术仪器，用以大范围改造歌朵拉人的想法，并向民众再三保证这种仪器十分可靠，实际上这只是他和紫晶商量好的伪装，显得动静很大，坐实这是紫晶的帮助，减少民众的不安。
　　真正实行歧视改造的关键人物，自然是洛瑟琳，第一次在韩萧面前淋漓尽致展现她的能力，紫晶旗舰对高廷星释放的大范围心灵潜流，其实是用专门加强精神力的装置增幅了洛瑟琳的异能，让覆盖范围暴增。
　　念力师也有催眠和洗脑的技巧，但是精度和范围比不上洛瑟琳的异能【思想传染】，她的异能是浅层的洗脑，过程十分柔和，在潜移默化中完成，并不涉及本身的人格，而是赋予目标对待事物的新看法，甚至可以理解为洛瑟琳为目标打开了看待世界的新角度，这种异能适合传教和塑造理念。
　　改造工程持续了两天，高廷的肥宅们原本惶恐不安，但随着时间流逝，他们却没发现自己的想法有什么改变，渐渐疑惑起来，还以为没有效果。
　　两天后，紫晶旗舰撤走，所有歌朵拉人都在关注试点的效果，网上全都是关于高廷星的话题，全民参与，好奇询问。
　　“有没有高廷的居民，出来说说感受。”
　　“我觉得没什么变化啊，只有我这样吗？”
　　“不，我也是高廷的，没感觉到改变。”
　　“是不是失败了？”
　　“呃，不知道你们有没有同样的感受，我一开始也以为没有效果，可就在刚才，我主动找了一位混血种朋友聊天，原本我心里有点隐隐排斥他，可刚才我看到他，竟然心平气和，甚至觉得他眉清目秀的……咳咳，匿名了，不想让他发现。”
　　“是吗，我和你不太一样，我也有混血种朋友，本来我觉得他挺丑的，但是刚才和他视频聊天，虽然还是觉得他很丑，但是以前时不时出现的恶心感没有了。”
　　歌朵拉民众渐渐弄明白了高廷居民的变化——被改造的个体保持着自身的人格，甚至知道自身发生了怎样的变化。
　　这个结果让歌朵拉人安心了不少，至少没有强行扭曲思想。
　　塞勒五世一直关注着民众反应，见状再次召开发布会，强调这次“歧视改造”计划是无危害的，并且让民众知道自己的改变，尊重个体的知情权等等。
　　同时，官方也在暗中引导舆论，试图让民众觉得，接纳混血种是歌朵拉绝对不变的政策，既然无法改变大势，也许改变自己是个不错的选择，能让社会风气变得更好。
　　试点的成功与舆论的掌控，确实让一部分民众的戒心减少了，甚至有些人认可了这种思路——接受改造，让那些不顺眼的混血种变得不再让自己恶心，可以让日常生活变得更和谐。
　　有了第一次成功，塞勒五世也有了底气，观察了好一段时间，用各种手段确认高廷居民没有后遗症，这才放下了心，大力推动计划，让所有歌朵拉殖民星挨个接受改造。
　　歌朵拉人将这件事称为“歧视改造运动”。
　　纯血种顽固派有权有势，即使歧视改造没有后遗症，也不愿意接受，于是动用自己的权势，开始为塞勒五世制造外部阻力。
　　上层阶级的人脉网行动起来，甚至让政府运转出现了滞碍，顽固派煽动舆论抹黑塞勒五世，说他是一个疯子，比黯星还要疯狂，是在带领歌朵拉走向坟墓，成为高等文明的奴隶。
　　许多人舆论引导，变得十分愤怒，表示政府不征求他们的意见就要改变他们的想法，这是把他们当什么了。塞勒五世在网上的风评一落千丈，甚至被人称作“黯星二代首领”。
　　但塞勒五世不怒反喜，借助这个机会公开解释，甭管民众信不信，反正这是一个机会，只要姿态做到了，就能塑造自己的形象。
　　一些阴谋论者自然不听解释，跳得更欢，塞勒五世也不和他们客气，让人请他们去喝茶，让他们消停点。
　　对于这些抹黑的言论，他并不在意，在他看来这都是阵痛，等到计划完成，整个星际社会自然会对他有很高的评价，成为歌朵拉有史以来的雄主。
　　上层阶级见舆论没啥用，便暗中资助政府内部位高权重的官员，希望弹劾塞勒五世，想方设法换一个领导人。
　　可惜，自从进入星际时代，歌朵拉早已收回了贵族的大量特权，而且歌朵拉是世袭制，体制并不民主，塞勒五世还有紫晶的支持，地位固若金汤，所以面对上层阶级的反击，塞勒五世嗤之以鼻——拜托，你们很弱诶。
　　塞勒五世不愿意浪费时间勾心斗角，于是直接约谈许多上层阶级的顽固派，态度十分强硬：你们再搞事，政府以前给你们多少好处，你们全都要加倍奉还，以后哪里凉快你就去哪呆着。
　　上层阶级怂了，见种种手段无法阻止歧视改造运动，他们意识到无力回天，于是改变了抗议的内容，认为如果纯血种要接受改造，那么混血种也一样要接受改造，否则会有隐患。
　　混血种一直饱受欺压，积累怨气，经过调研，一部分叛逆的混血种对歧视改造运动冷眼旁观，认为纯血种歧视了他们这么多年，造成了那么多悲剧，现在说不歧视就不歧视，想一笔勾销以前的烂账，哪有这么好的事。
　　塞勒五世没有无视，混血种也要接受改造，一视同仁。
　　歌朵拉歧视改造运动如火如荼，也在星际里引起了轰动，小小的星系级文明成功霸占了一段时间的新闻头版，就连破碎星环的几个星团级文明也好奇观望。
　　政府洗脑所有国民，这种事可太稀罕了。
　　无数星际记者蜂拥而至，塞勒五世索性召开发布会，回答了这些记者最感兴趣的问题。
　　一天后，这些著名媒体发布了各自的报道，其中一则报道在全星际走红，得到最多人的认同。
　　报道中，塞勒五世得到了正面的评价，被夸上了天，记者认为歧视改造运动是一剂猛药，恰好针对血统矛盾这一顽疾，只有塞勒五世这种魄力十足的领导人，才敢执行这项看似疯狂的计划，眼下虽然遭到诸多阻力，其实对文明的未来有利。
　　塞勒五世在报道里被描绘成雄才大略、眼光长远、极具魄力的领导人。
　　报道中还采访了许多在外流浪的歌朵拉混血种，不少人透露出了回归歌朵拉的意向，记者将这一现象称为“歌朵拉大一统趋势”，黯星没能完成的理念，塞勒五世反而做到了，而且做得更好，记者认为非常有戏剧性。
　　而紫晶文明也得到了热心肠、负责任的评价，愿意出面解决辖下文明的内部矛盾，公信力得到提升——这还造成了意外之喜，间接让紫晶在三大边境星系的地区支持度回升了一波。
　　报道还提到了韩萧，认为他前段时间抓住黯星领袖，是后来这一切的根源，让歌朵拉与紫晶走得近了，间接引发了歧视改造运动。
　　虽然外人不知道歧视改造运动其实是韩萧在幕后穿针引线的结果，但这份报道没忘了他，认为黑星一样功不可没，给他分润了功绩，让他在星际中的口碑更加正面。
　　韩萧也同样看到了这份报道，心里颇为舒爽……果然群众的眼睛是雪亮的！
　　前世，没有玩家搞定【血统】任务，歌朵拉的血统矛盾一直糜烂下去，虽然没有再出现类似黯星的星系级恐怖组织，但越发尖锐的内部矛盾让混血种的上升渠道越来越少，都是社会中底层人士，因此引发大面积的混血种人才流失，同时催生了不少叛军势力，内乱不休。
　　要不是因为任务，韩萧也不会在意歌朵拉的内部矛盾，他的初衷只是做任务拿奖励，只不过顺带的结果似乎是个功在千秋的大好事。
　　现在的歌朵拉政府，做到了宿敌黯星没做到的事，韩萧不禁心血来潮，想看看黯星领袖对此有什么反应。
　　……
　　虹光监狱是一座独立存在的星际堡垒，悬浮在宇宙中，戒备森严。
　　韩萧如今在歌朵拉畅通无阻，别说是一座监狱了，就连塞勒五世的闺房也是照进不误，他申请参观虹光监狱，歌朵拉二话不说同意了。
　　黑光潜伏者来到虹光监狱，停在空港码头，监狱长直接出来迎接。
　　“见到你是我的荣幸，尊敬的高尔勋章英雄、歌朵拉之友，黑星阁下。”
　　监狱长毕恭毕敬。
　　“我想参观一下虹光监狱里的黯星成员，再去找黯星领袖谈谈，麻烦你了监狱长。”
　　韩萧微微一笑。
　　“请跟我来。”
　　监狱长在前方引路，韩萧跟着他走进虹光监狱。
　　一路走过一间间牢房，全都是黯星成员，韩萧还见到了曾经的黯星干部德古利什，这家伙全身都是电磁镣铐，神色麻木呆滞，一看就知道在这里生活得很幸福。
　　参观了一遍，韩萧来到了防备最森严的牢房，黯星领袖就关在里面。
　　监狱长亲自打开牢门，伸手请韩萧进去，他自己则识趣地呆在外面，给两人留下单独交流的空间。
　　韩萧走进牢房，牢门在身后关闭，眼前陷入黑暗，他随手召出一个浮游守卫，变成光源，照亮了房间。
　　黯星领袖正坐在墙角，颓丧的气质竟然消失了，他盯着韩萧，眼神十分复杂。
　　“是你？”
　　“是我，我来了，我还是来了……你接下来会问的三个问题我一次性回答了，咱们可以聊点别的了吗。”韩萧翻了个白眼。
　　黯星领袖语塞，你这人怎么喜欢堵死别人的话呢。
　　这时，黯星领袖忽然意识到，自己和黑星敌对这么久，这还是双方第一次正式的聊天，顿时有种物是人非的感觉。
　　虽然俗话说，最了解一个人的，是他的对手，但黯星领袖发现，自己其实对黑星几乎一无所知，他不知道这个一手覆灭黯星的家伙到底是个什么样的人。


第712章 黯星的终末，领袖的献身
　　韩萧上下打量黯星领袖，啧啧称奇，“你的气色似乎好了不少。”
　　“我听说了，歌朵拉政府正在用激进的手段处理血统矛盾……做的比我还要好。”黯星领袖语气复杂。
　　“以战争犯的角度来说，你的消息挺灵通。”韩萧打趣。
　　黯星领袖摇摇头，“你知道吗，再过一段时间，我就要被处死了。”
　　“嗯？”韩萧眼神一动，“你的惩罚不是无限期关押吗。”
　　“改了，估计是赤色帝国的要求。”黯星领袖叹气。
　　韩萧眼神移动，微微点头。
　　赤色帝国想尽快压下克伦特的罪名，自然要弄死这个重要证人，既然政治交易已经完成，黯星领袖已经失去了利用价值，紫晶和歌朵拉没有拒绝赤色帝国的要求。虽然黯星领袖是颇有研究价值的天灾级，但在文明之间的政治赌场上，也只是稍微大一点的筹码。
　　让他好奇的是，黯星领袖明知自己即将被处死，表现得却很平静。
　　“你不恨我？”
　　韩萧有些好奇。
　　“如果在几天之前，我确实恨你，可现在不一样。”
　　黯星领袖眼神复杂，“我曾一度迷失，与克伦特做交易，为他们做一些肮脏的工作，他们答应未来在闪耀世界建立歌朵拉混血的家园。
　　在被你抓住的时候，我以为一切都完了，可没想到……在最绝望的时候，我看到了真正的转机。
　　这段日子我反思了过去的一切，黯星的存在，让歌朵拉知道了血统矛盾的危险，除掉了我这个宿敌，等于铲除了最后的阻力，歌朵拉为了避免出现第二个我，终于下定决心根治血统矛盾，虽然方法与我的不一样，但歌朵拉政府做的比我更好……
　　也许你不相信，我所做的一切，都是为了改变混血种的处境，只是我的身份，让我只能选择偏激的方法，我期盼的未来像个虚无的影子，不论我怎么做，永远遥遥无期，是你让我看到了，原来我的信念不是没有任何希望，只不过需要付出代价……而那就是我的生命。
　　我不恨你，如果我没有被你抓住，歧视改造运动也就不会出现，如果能用生命为我的理想奠基，我无怨无悔，你让我的死亡有了意义。”
　　黯星领袖语气透着一股解脱与认命，竟然露出了淡淡的笑容。
　　韩萧眯了眯眼，不为所动，缓缓道：“你也算是死得其所了，不过别把自己说的有多高尚，你依然是个血债累累的恐怖分子。”
　　他不会因为一个恶徒的临终忏悔就怜悯对方，不过是穷途末路后的认命，要是黯星领袖没有被捉住，即使明知自首能改变混血种的处境，这家伙也未必甘愿献出生命。
　　“我知道。”黯星领袖垂下眼帘。
　　韩萧摸了摸下巴，生出恶趣味，笑道：“不过你的猜测是错的，歌朵拉下定决心解决血统矛盾，并不是你的缘故，你没有你想得那么重要。”
　　“那为什么……”黯星领袖一脸不解，难道他猜错了。
　　“实话告诉你，说服塞勒五世推动歧视改造运动的人是我。”韩萧挑了挑眉。
　　黯星领袖双目圆瞪，无法保持平静，豁然起身，一脸惊愕。
　　他不觉得韩萧会大老远跑来骗他这个将死之人。
　　“你为什么帮我……”黯星领袖嘴唇哆嗦。
　　韩萧啧了一声，没好气道：“帮你？我和你很熟吗？别自作多情好吗，我有我的原因，但和你没什么关系。”
　　黯星领袖沉默，抓住他的人是韩萧，完成他理念的人也是韩萧，他的心情极为复杂，纠结如一团乱麻。
　　最终，所有的纠结都变成坦然面对命运的释然，化作一句真诚的感谢。
　　“谢谢。”
　　韩萧有些意外，点点头，没说什么。
　　话已至此，他觉得没什么好聊的了，转过身，正欲离开牢房。
　　这时，黯星领袖突然开口。
　　“请等一下，我还有最后一个请求，也是我唯一一次请求。”
　　韩萧脚步一顿，疑惑回头，“你还有什么要说的。”
　　黯星领袖缓缓道：“你在短短十年崛起，我研究过你的所有战绩，我认为你拥有战斗种族的血脉，能够通过杀死个体，汲取对方的一部分能力，所以你的实力才会进步飞快。”
　　“所以呢？”韩萧眼神一眯。
　　这不是什么秘密，他没想过隐藏，有心人自然能发现，只不过没人知道这是玩家面板的缘故，只会归结于他天赋异禀。
　　黯星领袖深吸一口气。
　　“与其被歌朵拉处死，不如死在你的手里，你比他们更有资格审判我，而且……”黯星领袖语气释然，“这是我唯一能拿出来的回报了。”
　　韩萧一惊，面板忽然弹出提示。
　　[你触发唯一隐藏任务【黯星领袖的最终心愿】！]
　　[任务简介：你毁灭了黯星，却也完成了黯星的理念，黯星领袖希望死在你的手里，为你献上自己的能力。]
　　[任务要求：杀死黯星领袖]
　　[奖励：15000w经验，随机奖励x1，随机抽取黯星领袖两项能力（技能/专长）]
　　“隐藏任务吗……”
　　韩萧眼神闪烁，曾经击败萌芽首领的任务，奖励也是抽取两项能力，自己从中得到了第一个模板专长，才开启了BOSS模板之路。
　　黯星领袖也是一条大主线的BOSS，这个唯一性质的任务是此行的意外之喜，让他怦然心动。
　　韩萧深深看了他一眼，抬起右掌，十几道闪电锁链般的械力从掌心激射而出，没入虚空，连接上了远在码头的黑光潜伏者仓库，对仓库里的十几个强大机械战兵实行了使徒化。
　　源源不断的能量顺着械力连接涌入韩萧的体内，他本身的能级水平节节攀升，气场仿佛凝结成实质，水泡般的幽能从掌心浮现，高度压缩，散发着令人心惊胆战的能量。
　　“我答应你了。”韩萧沉声道。
　　黯星领袖吐出一口气，散掉体内所剩不多的气力防护，缓缓闭上了眼睛。
　　……
　　牢房外，监狱长正在来回踱步，等待韩萧出来。
　　就在这时，牢房内突然传出剧烈的爆炸声，整座监狱仿佛摇晃了起来！
　　轰隆！！
　　监狱长离得最近，耳朵差点被震聋了，神色大变，还以为发生了意外，急忙喊道：“黑星阁下，你怎么了……”
　　他一边呼唤韩萧，一边打开牢门，牢门打开的瞬间，他看清了里面的情形，他的喊声戛然而止，卡在了喉咙里。
　　只见满地残肢断臂，地面和墙壁涂满了溅射状的血肉碎末，仿佛一个人由内而外爆掉了，韩萧面前张开着一面幽能护盾，泼洒的鲜血没有沾到他的身上，一颗头颅在地上滚动，监狱长定睛一看，正是黯星领袖。
　　“你、你……”监狱长一脸骇然。
　　“他求我杀了他，反正你们都要处死他，就让我来代劳吧。”
　　韩萧收起护盾，瞥了监狱长一眼，走出牢房，留下监狱长在原地发呆。
　　黯星领袖是重要的犯人，望着满地的血腥，监狱长不知如何是好，让副官代替自己接待韩萧，自己则忍住不适，急忙向上级汇报。
　　监狱长还以为自己这次要倒霉，然而上级一听到是韩萧干的，完全没有追究的意思。
　　以韩萧如今在歌朵拉的地位，自行出手杀死一个死刑犯，根本不是问题，实力就是特权，更何况，黯星领袖本就是韩萧的战利品，歌朵拉没有这么迂腐，不会因为这点小事破坏与韩萧的良好关系。
　　可以说，在歌朵拉，韩萧几乎可以为所欲为。
　　监狱长暗暗咋舌韩萧的影响力，生怕自己刚才的行为让韩萧不满，急匆匆赶回码头，正好赶上最后一程，送韩萧登上飞船，目送他离开监狱。
　　……
　　韩萧给飞船设置了自动驾驶，随后来到修行室，打开面板查看任务，领取奖励。
　　[你完成【黯星领袖的最终心愿】！]
　　[你获得15000w经验！]
　　[你获得随机奖励x1]
　　韩萧暗暗点头，他现在等级太高了，一亿五千万经验虽然不少，但也只是沧海一粟。
　　随机奖励照旧储存起来，现在面板上总共有三次随机奖励机会，他对自己的运气很有信心，所以准备囤积起来，等完成【血统】任务之后来一波连抽——任务结算卡不是珍稀的奖励，或许不摸丁才能抽到。
　　最后的奖励才是重头戏。
　　[你获得奖励：抽取黯星组织领袖两项能力（技能/专长）]
　　[提示：黯星领袖为魔法师，部分可抽取能力已根据你的职业自动调整效果]
　　[正在随机抽取……抽取完毕]
　　[请从以下五项能力中选择两项作为奖励：]
　　[1.【高级游离元素亲和】-专长：气力恢复速度+80%]
　　[2.【精神秘炼】-专长：你的精神游历过一百个次级维度秘境，接受了时空的洗礼，精神抗性+20%，神秘+10%，智力+5%]
　　[3.【秘能视野】-技能：神秘属性+25%，持续十分钟，冷却二十五分钟，消耗450气力]
　　[4.【痛苦复仇】-技能：你能够用痛苦刺激细胞潜力，发挥出超越极限的力量，每当你失去3%生命值，你能通过近身攻击，造成相当于你1.5%生命值的正常伤害，消耗300气力]
　　[5.【幸运诅咒】-技能：你以运气为祭品，祈祷厄运之神的眷顾，你的幸运属性-90%，目标的幸运属性-90%，持续时间三小时，无消耗，在诅咒结束前，无法重复使用该技能]
　　这次抽取的能力平均质量还可以……韩萧暗暗点头。
　　魔法师的法术由魔力驱动，与机械师不兼容，所以大部分法术都是不可抽取的状态，只有小部分技能的效果能够自行调整，变成通用的能力，这样一来，便剔除了黯星领袖大量的低级法术，提高了抽到好能力的几率。
　　黯星领袖是BOSS级人物，身上也有模板专长，但模板专长不是每次都能抽到的，韩萧倒也不遗憾，只看了一眼，他就有了选择。


第713章 S级任务奖励！
　　【秘能视野】没啥用，直接PASS掉，【高级游离元素亲和】用处也不大，挨打回蓝才是王道，效率远高于这个专长，而且使徒化也让韩萧不缺蓝。
　　【精神秘炼】增加精神抗性和智力属性肯定不亏，可惜提升的幅度小了点，中规中矩。精神抗性方面，他有【高级心灵强韧】，使徒化之后能汲取能量回蓝补血，智力方面，他有【研究理论】不断叠属性，【战场理智】最高提升15%智力。
　　除此之外，还有大型荣誉勋章、【万夫莫开】百分比提高全属性，【精神秘炼】虽然全面，但加成一般，韩萧觉得最后两个能力的效果更有趣。
　　【痛苦复仇】正好配合自身的肉度，每掉3%的血，就能造成相当于1.5%生命值的伤害，等于在挨打的同时额外附带了反伤，看起来不多，然而他有恐怖的恢复能力。
　　自己目前的血量在二十万左右，假设敌人对他的伤害累积到300%，那么【痛苦复仇】触发100次，总共能造成三十万点左右的伤害，即使被对手的抗性减免，也是不俗的伤害，而且血量还会随着升级不断提升，有成长性。
　　韩萧觉得这个技能应该是痛苦锁链调整后的形态，虽然只能近战触发，有局限性，但是嘛正好用来应付突脸娃，毕竟“向我开炮”这招风险还是不小的，未必能控住敌人，开个反伤，最起码能让人忌惮三分。
　　天灾级之中，韩萧的实力已经处于顶峰，他不得不考虑超A级的战斗。自己肯定少不了挨打，以超A级的攻击力，不愁掉血慢，叠最厚的甲，挨最毒的打，拿个反伤技能，可以提高挨打的收益。
　　并且得到使徒化能力后，近身战斗力随之上升，可以再次作为常规战斗模式之一，必然有机会触发【痛苦复仇】……估计随便摸一把就能打出这个技能的伤害。
　　韩萧一直想要放弃挨打流，可无奈发现，自己恐怕是摆脱不了MT的命运，还是挨打最划算……
　　让他眼前一亮的是【幸运诅咒】，他认为这是本次奖励中最有价值的能力。
　　本来嘛，这是个两败俱伤的技能，自己和目标的幸运一起减少90%，然而以他这点（量词）可怜的幸运，减不减都和没有一样，难不成还能减到0点吗。
　　韩萧不相信还有人的幸运能比他还低！
　　他在这方面贼有自信——不是我针对谁，论幸运，在座各位都是欧皇，只有我是弟弟！
　　韩萧一眼就相中了【幸运诅咒】，相当于没有负面效果，却能大幅削弱对手的幸运。
　　这不就是把敌人拉到和自己同一个水平线，然后再用丰富的经验打败他吗？！
　　简直和自己是绝配，完美啊！
　　韩萧嘴角微勾，直接确定了选项。
　　[你获得【痛苦复仇】！]
　　[你获得【幸运诅咒】！]
　　闭眼感受了一会，韩萧才睁开眼睛，呼出一口气，心情愉悦。
　　“黯星领袖给了两个不错的能力，果然我这种忠厚老实的淳朴男人总会有好报啊。”
　　韩萧搓了搓手，嘿嘿一笑，脸不红气不喘。
　　经过长期积累，他已经组合出了一套强悍的战斗体系，能够横趟天灾级，但他没有因此膨胀，他比谁都清楚，超A级全都是变态，普通人根本成不了超A级，每一个都是BOSS中的BOSS，一身的模板专长、BUG技能。
　　他的体系在超A级当中远不是最变态的，比如异神几乎无所不能，万影的能力十分诡异，艾默丝的力场可攻可守极为全面，霸者能肉身莽穿恒星，更别说闻名遐迩的械国了，自己目前的战斗体系，最大的特点只有扛揍和不死，还需要继续完善。
　　“接下来，只要等【血统】任务完成，我就可以试着囤积任务结算卡了，七年时间很充足……只要完成200级进阶，就能花光2.0版本积累的经验，将其全部转化为真正的战斗力……”
　　韩萧沉吟。
　　……
　　“昨日，在紫晶文明的监督下，歌朵拉歧视改造运动圆满落幕，塞勒五世就本次事件发表重要讲话，他认为无论纯血、混血，都应当坚持歌朵拉共同体的原则，不应为了血统而互相割裂，以后当不分彼此，共同建设歌朵拉，为了文明而奋斗。
　　根据知情人士透露，塞勒五世在改造过程中曾遭受种种阻力，口碑一跌到底，幸运的是，在完成这项工程后，他的功绩终于得到承认，支持率一度攀升至91.67%，紫晶文明认为，在歌朵拉漫长的历史中，塞勒五世无疑是最具魄力的领导人之一……好了，以上是本日的嘉顿星系快报，我们下……”
　　滴。
　　塞勒五世关掉虚拟屏幕，一脸春风得意，望向会客桌对面的韩萧与洛瑟琳。
　　“计划终于完成了，真是非常感谢两位的帮助。”
　　洛瑟琳矜持一笑，风轻云淡，端起杯子抿了一口歌朵拉特色饮品，一副“这不过是举手之劳”的淡然姿态，韩萧在旁边几乎要给她竖大拇指，行家啊，这个逼装的，简直润物细无声。
　　塞勒五世脸上每一条皱纹仿佛都在咧嘴大笑，他可谓是志得意满，解决了困扰歌朵拉多年的顽疾，他可以预测到，自己必然能名留青史，被后世当作歌朵拉的英雄，写进教科书——这可以说是最大的成就了。
　　毕竟俗话说得好，不被写进教科书的伟人是没有灵魂哒！
　　而这个机会是眼前的黑星送给他的，塞勒五世感激得无以复加。
　　“关于回报，就按照我们一开始定下的约定，第一是大量的金钱与物资，第二是开放更多物资购买渠道，第三是更多资源星球开采权，我们官方提供设备与人手，第四是军工厂的借用权，用歌朵拉的军工厂为黑星军团大批量造飞船，第五是技术人员的调用权，为你们培养专业人才，最后是政治上的支持。”
　　塞勒五世逐条说道。
　　“没什么问题。”韩萧认真听完，一脸正经，蚊子再小也是肉，这都是商量好的条件。
　　关于物资和金钱，他现在家里矿多，倒是不太在意，主要是军工厂借用权和技术人员的调用权挺不错。
　　一个星系文明的生产力不容小觑，借用他们在全星系数百个大型军工厂暴兵出飞船，效率很猛，而调用技术人员，可以给黑星军团培养专属的科研人才，有利于长期发展。
　　不过比起势力方面的回报，韩萧最重视的还是【血统】任务，前世无人完成，也是他现在第一个解决的S级任务！
　　面板中【血统】任务闪着微光，显示“已完成”，韩萧耐着性子，没有立即查看面板，与塞勒五世聊了一会，这才带着洛瑟琳告辞离开。
　　两人走后，塞勒五世站起身，在窗前看着外面澄澈的天空，畅想着光明的未来。
　　……
　　与此同时，鲁狄的心情也和塞勒五世一样，对未来充满了期盼。
　　他的生活变化非常明显，歧视改造运动之后，他发现自己走在街上，再也没有那些冷漠疏远的歧视了，同事变得亲切友好，妻子的家人变得热情起来，不再冷淡，上司给他分派了重要工作，似乎有重用他的打算。
　　自己的孩子在学校里也不再沉默寡言，交了不少新朋友。
　　一切都在变好。
　　他重新燃起了生活的热情。
　　“感谢塞勒五世，感谢紫晶文明，感谢抓住黯星领袖的黑星……”
　　鲁狄心怀感激。
　　……
　　韩萧带着洛瑟琳登上飞船，踏上回程的路途。
　　进入跃迁模式后，韩萧正要去修行室查看奖励，洛瑟琳叫住了他，一脸好奇。
　　“黑星，你真的觉得我的洗脑能完全改变歌朵拉人的血统歧视，未来不会引起反弹吗？”
　　“我怎么知道，那也不关我的事。”
　　“那你还这么信任我？”洛瑟琳啧了一声，“连我都不确认这个计划行得通，你又不了解我的异能细节，可我总觉得你比我还有底气。”
　　“我会预言，我说你行你就行。”韩萧急着赶去结算奖励，哪里有心情陪她傲娇，直接用这个屡试不爽的借口搪塞过去，匆匆走进修行室，只留下洛瑟琳在原地若有所思。
　　关上修行室大门，韩萧迫不及待打开面板，再看了一遍任务奖励的提示：
　　[【血统】已完成！]
　　[任务评价：B（良）]
　　[你获得125000w经验，随机奖励x3，歌朵拉贡献度+30000，永恒型副本水晶-【歌朵拉往事】x10]
　　[你获得政治资产x1]
　　“嚯！十二亿五千万经验！比黯星领袖的临终任务高了七八倍，这都比得上5.0版本的任务奖励水平了。”
　　韩萧一脸惊喜，这些经验对他来说也不算少，最好的是直接给了3次随机奖励机会，抵得上三个高评价度完成的A级任务，他现在正需要囤积随机奖励用来抽取任务结算卡。
　　S级任务的特定是线索很少，在完成之前，连奖励也不透露，韩萧也是第一次得知这个任务的奖励，可能因为自己是邪道通关的缘故，任务评价只有良，毕竟洗脑方式根基不稳，但要用正常方法通关的话，韩萧也没辙，能完成这个任务已经是惊喜了。
　　30000点歌朵拉贡献度，对玩家来说可以换不少好装备，但是对他来说用处有限，聊胜于无。
　　十颗永恒型副本水晶倒是好东西，“永恒型”意味着不是一次性消耗品，可重复使用，每天有使用次数的限制。【歌朵拉往事】副本，准入等级Lv60~Lv180，跨度极大，证明是超大型副本，奖励必定十分丰厚。
　　韩萧用不上，但那些玩家公会肯定会不惜血本购买这些永恒型副本水晶，等于让公会拥有了一个重复刷的大型副本，可以给俱乐部的职业玩家提供源源不断的试炼，升级更快，资源更多。
　　NPC模板的副本生成权虽然能源源不断生成副本，但是弄不出永恒型副本水晶，而且公会肯定更想得到属于自己的稳定副本，有钱人最喜欢用钱买安心。
　　韩萧主要是看中玩家的经验，钱倒是不缺，卖不卖无所谓，但是用这些永恒型副本水晶当作阵营的高级商品，倒是有助于吸引玩家。
　　韩萧看向最后一个奖励，1点政治资产。
　　[政治资产（1）：歌朵拉文明]
　　[你受到歌朵拉人的爱戴——与歌朵拉人交易时，你能以更低价买入商品，以更高级贩卖产品]
　　[歌朵拉愿意倾听你的要求——你可以直接向歌朵拉政府提出建议，并且根据建议的合理性，歌朵拉文明有微小的几率采纳你的意见]
　　[这是政治影响力的象征之一，你的功绩在宇宙间传颂——与某些势力或人物互动时，好感度累积效率+30%]
　　[你拥有宝贵的阅历——一切形式获得经验的效率+30%]
　　[注：上述效果生效条件为歌朵拉关系保持【崇敬】]
　　“还真是这东西，我还以为我看错了。”韩萧喜出望外。
　　政治资产与传说度的性质一样，但是比传说度更加稀有，前世他也仅仅是在论坛里看过别人晒的截图。
　　看了一眼NPC模板，自身所有的奖励额度赫然增加了60%！
　　政治资产的效果比传说度猛多了！
　　前世韩萧也完成过S级任务，但要不就是许多人参与的大型任务，要不就是打打杀杀的挑战任务，像【血统】这么麻烦的他也是第一次经历。
　　政治资产好处非常大，对于韩萧来说，他觉得用处最大的效果就是好感累积效率和获得经验效率全都+30%，只要满足政治资产的触发条件，就能永远享受加成。
　　这两个效果同样适用于玩家，要得到政治资产是非常麻烦的，需要完成大量杂七杂八的工序，浪费很多时间，而这两个效果带有补偿性质，并且长期回报远高于投入。
　　试想一个玩家拥有1点政治资产的加成，等于他花相同的时间做任务，经验收益比其他人都高，他的等级可以一直保持领先，并且有更多的闲置经验去学习、升级技能，长此以往，他与别人的面板实力差距会变得越来越大。
　　前世韩萧就见过许多公会拼了老命为自家的职业玩家争取政治资产。
　　“经验不是伊纳尔，并非实物，玩家之间无法交易，上面写一切获得经验的形式都能享受加成，那么我从玩家那里收割的经验，会不会也享受30%的加成？”
　　韩萧怦然心动，他有NPC模板，可以通过传授技能等方式获得玩家的经验，经验只存在于面板，不存在实物，既然有双倍经验卡这之类的氪金道具，那么凭空多出30%经验也并非不可能。
　　如果行得通，那么他收割韭菜的效率将暴增！


第714章 经验告罄
　　收起任务奖励的提示，韩萧看了看积累的随机奖励机会，加上【血统】的奖励，总共有六次。
　　“六次的话，几率应该很大，既然数量够了，那就试一把。”韩萧沉吟了一会，索性开始结算随机奖励。
　　幸运影响各种好东西的爆率，任务结算卡却是价值较低的奖励，韩萧不想等到回总部摸弗丁之后再抽奖，脸黑反而更容易出货。
　　[正在进行抽取……抽取完毕]
　　[你本次获取的奖励类型为：【道具】]
　　[请从以下三个奖励中选择一项]
　　[1.双倍经验卡（x2）]
　　[2.空白人物降临卡（x1）]
　　[3.大块经验结晶（x3）]
　　第一次没出……韩萧习以为常，面不改色，看了一眼，选择了空白人物降临卡，改天找艾默丝玩耍再用掉。
　　[正在进行抽取……抽取完毕]
　　[你本次获取的奖励类型为：【道具】]
　　[请从以下三个奖励中选择一项]
　　[1.能量增强光环（时装）]
　　[2.随机副本水晶（x1）]
　　[3.异能觉醒液（普通版）]
　　韩萧啧了一声，连续两次都抽到道具类奖励，可是没抽到结算卡，这就不太妙了。
　　“这次抽到的东西一般啊……”韩萧摸着下巴，一脸无奈，果然摸弗丁和没摸弗丁的效果就是不一样，幸运光环是真的强，好想要。
　　看了看没啥好东西，韩萧干脆选了个“能量增强特效光环”，光环类的廉价时装，效果是加强能量外放造成的光影效果，让打出去的光炮显得更粗更大，看起来吓人，其实没啥实际作用，帅就完事了。
　　[正在进行抽取……抽取完毕]
　　[你本次获取的奖励类型为：【专长】]
　　[请从以下三个奖励中选择一项]
　　[1.【黄金比例身材】：力量+3%、敏捷+3%、耐力+3%，魅力+75]
　　[2.【电眼逼人】：魅力+25，幸运+5]
　　[3.【虐待狂】：神秘+120，魅力-50]
　　“这都是嘛玩意儿……”韩萧眼角抽搐。
　　脸黑就是这点好，总能看到奇葩的东西。
　　第二、三项对他没啥用，韩萧选了个【黄金比例身材】，聊胜于无，无奈吐了一口气，开始第四次随机奖励。
　　[正在进行抽取……抽取完毕]
　　[你本次获取的奖励类型为：【道具】]
　　[请从以下三个奖励中选择一项]
　　[1.任务结算卡（x1）]
　　[2.小块经验结晶（x13）]
　　[3.种族升华选项重组卡碎片（x2）]
　　韩萧眼前一亮，花掉四次随机奖励，总算出了结算卡，这就成了！
　　直接选了任务结算卡，韩萧耐着性子把剩下两次随机奖励也用了，分别抽到200w经验和一个通用技能【碎颅】，效果是攻击敌人头部增加40%暴击率，冷却8秒。
　　“六次机会出了一张结算卡，也行吧，至少解了燃眉之急。”
　　韩萧松了一口气，只要拿到一张就不亏了，可以解决眼下的进阶任务，完成进阶之后，经验就花完了，他便不急了，还有七年的时间慢慢搜集更多的结算卡。
　　韩萧立马用掉这张新鲜出炉的任务结算卡。
　　[你使用【任务结算卡】]
　　[【自我挑战】正在结算……结算完毕！]
　　[200级进阶任务已完成！进阶成功！耐力加成提升！1耐力=145生命值=155体力值]
　　心脏猛地一震，仿佛泵出滚烫的岩浆，瞬间灌满全身，韩萧倒吸一口气，感觉身体仿佛正在熔化，细胞又在进行细微的升华。
　　痛苦持续了一段时间，才缓缓消褪，韩萧喘了一口粗气，大汗淋漓，气色却很饱满，仿佛刚刚进行了锻炼，精神焕发，全身热气蒸腾。
　　升级限制已经消除，韩萧深吸一口气，将囤积的经验全部投入升级，从200级一直升到207级。
　　[【使徒机械师】升为Lv12，气力+240，力量+3、敏捷+4、耐力+5、智力+10，你获得8点自由属性点，1点潜能点]
　　经验终于消耗一空！
　　囤积的经验只是数字，只有变成战斗力才具备价值，2.0版本积累下来的经验几乎涓滴不剩，全部消化完毕，韩萧感受着体内涌动的力量，这才是目前最巅峰的状态。
　　“总算把经验花完了……”韩萧看了看提示，发现阶位加成也变化了。
　　达到A级标准10000能级战斗力时，便会得到A级阶位加成，后来每增加10000点欧纳，阶位加成便会增强。
　　本来的效果是耐力加成额外+10，所有抗性+8%，最高属性+10%，其余属性+5%，额外拥有30点自由属性点、5点潜能点。
　　阶位加成升级后，变成耐力加成额外+15，所有抗性+12%，最高属性+15%，其余属性+8%，额外拥有80点自由属性点、10点潜能点。
　　自由属性点大半扔进智力，韩萧抽了40点出来扔给耐力——现在耐力收益很高，而前期全智加点累积了大量智力，在各种专长加成下已然变得很高，可以暂缓一手。
　　而且，经过与异神一战，韩萧对超A级的攻击力颇为忌惮，加点耐力铁定不亏。
　　接着浏览了一遍此时的属性面板。
　　[总等级：207]
　　[主职业：机械系]
　　[种族：虚空扭曲者（人形态）]
　　[属性：力量504、敏捷946、耐力1040、智力2859、神秘432、魅力214、幸运1]
　　[自由属性点：0]
　　[潜能点：24]
　　[生命值：251780]
　　[体力值：209320]
　　[气力：28410【Lv12】]
　　[Lv12气力总加成：力量+169、敏捷+239、耐力+269、智力+336、神秘+206、体力上限+32520，机械亲和度+352%（超电磁感应）]
　　[能级：24668]
　　[阶位：A+]
　　[A级阶位加成：耐力加成额外+15，所有抗性+12%，最高属性+15%，其余属性+8%，额外拥有80点自由属性点、10点潜能点]
　　【作为一个机械师，你是一流的，作为一个肉盾，你是超一流的，真的不考虑弃械修武吗？】
　　啧，机械才是王道，学武救不了华夏人。
　　韩萧哼了一声。
　　为了转职，他足足消耗了三年时间，而从转职成功到现在进阶，却是进行得十分顺利，厚积薄发。
　　这次进阶不是种族升华，变化幅度不算大，但是生命值涨得很快，比起进阶前，血量足足提高了四分之一，等级越高，血量与低级人物差距越大。
　　韩萧不敢想象霸者有多肉，不仅防御恐怖，还恐怕有几百万的血量，全身硬邦邦，肯定很变态。
　　“207级，距离超A级更近了，我积累的经验花完了，以2.0版本的经验水平，七年时间也许能让我升个四五级，想要快速冲级，只能等到3.0玩家回来了……接下来多囤一些任务结算卡就好了。”
　　韩萧暗想。
　　……
　　【血统】任务结束，韩萧回到总部休息了几天，趁着假期还未结束，翻出军团佣兵部门的雇佣列表，寻找合适的任务，重出江湖接受雇佣。
　　黑星出山做任务，很快传遍了柯尔顿星团，顿时引发了许多势力的震惊，以韩萧如今的地位，哪里还需要亲自执行雇佣任务？！
　　而且你不是在打仗吗，还有闲工夫亲自去创收？！
　　秘密战争对你来说就这么没有压力吗！！
　　整个柯尔顿星团的雇主兴奋了，以黑星的实力，还怕有什么任务完不成？一时间，黑星军团佣兵部的业务暴涨了三倍，全都是奔着韩萧来的。
　　成功雇佣到韩萧的雇主反而受宠若惊，明明身为雇主，对韩萧的态度却像面对上司一样，不敢怠慢这位有超A级潜力的猛人。
　　韩萧如今的实力执行雇佣任务，简单形容就一个字，莽！
　　无论是剿灭叛军、清除野兽、追杀星盗，直接降临踹门碾压过去，敌人连点像样的反抗都做不出来，韩萧花在路上的时间比交手还多，让人闻风丧胆。
　　因为韩萧独自一人行动，他还以为克伦特会故伎重施，派人来刺杀他，然而连续做了七八个雇佣，一直风平浪静，连根刺杀者的毛都瞧不见。
　　黯星的事情让克伦特亏得底裤都掉了，如今是惊弓之鸟，见到韩萧一个人在外面晃悠，立马有专门的智囊团队进行猜测。
　　以黑星的地位，完全没必要亲自做雇佣。
　　所以很明显……
　　他这是在勾引我们刺杀他！！
　　他一定是想复制黯星领袖的事，再找机会甩锅给咱们，这个人坏滴狠！
　　所以克伦特人一脸冷笑看韩萧在外面晃悠，哼，意图太明显，已经被我们看穿了！我们绝不可能中计！
　　而且，克伦特才刚刚遭受政治方面打击，现在也想低调一段时间，克伦特也暂时想不出能威胁到韩萧的方法，所以一时半会并没有刺杀韩萧的意思，这也是原因之一。
　　在韩萧做雇佣积累随机奖励的时候，黑星军团的各个部门也在稳步发展，向歌朵拉申请了不少技术人员，来黑星军团培训特殊人才。
　　给薇尔娜的第一笔投资在三个月内烧完了，雷纳德按照韩萧的要求，拿出一亿五千万伊纳尔，追加了第二笔投资。
　　……
　　龙坦浮岛港口，一千艘战舰正停靠于此，按照不同战舰型号组成不同编队，排列整齐，其中有两艘巨大的旗舰作为舰队核心。
　　星盗飞船被挤压到码头角落，瑟瑟发抖，不敢有异议，因为这一千艘战舰的外部装甲涂装上有一个共同的图案，画着一个淡绿色的虚空龙头，龙头下方是一个宝座，一个圆环圈起这个标志。
　　——这是龙坦第二外勤部队的标志！
　　薇尔娜带着几名助手在码头陪伴伊索和珍妮视察这支部队。
　　“我们现在有一千艘星系文明出产的战舰，三十万名星际战士，其中B级超能者四百五十人，C级超能者二十四万人，其他则是D级则以下的人员，主要是管理、后勤、运输等等岗位。”
　　薇尔娜向两人介绍龙坦第二外勤部队如今的规模。
　　“这才半年不到，就有了这样的成果，干得好啊。”伊索语带赞赏。
　　薇尔娜讪讪道：“主要是黑星的帮忙，光凭我自己连赚钱都困难。”
　　“他花了多少钱？”珍妮皱眉问道。
　　“七千万伊纳尔，前几天他又投资了一亿五千万……”薇尔娜咽了口唾沫，饶是她是天灾级强者，也不禁被韩萧的壕气镇住了。
　　“真舍得花钱……”
　　珍妮眉头舒展开来，轻轻哼了一声，无奈摸了摸渐渐后退的发际线。
　　“这些部队的维护费用大概一个月八百五十万伊纳尔左右，现在是黑星出钱维持，这笔维护费……”薇尔娜小心翼翼问道。
　　“有点贵啊。”珍妮下意识念叨了一句，突然微微一顿。
　　她这时忽然想起，她几乎没有给过韩萧资助与维护费，黑星军团虽然是龙坦外勤部队，一直以来都在自负盈亏，每个月还得向她上缴一部分利润。
　　因为黑星军团几乎没有要求过龙坦的资助，所以她很少往这边想，这时才发现黑星军团其实很让人省心，自力更生，这么热衷于扩张业务，也是为了赚取维护费吧……珍妮摇了摇头，觉得自己实在不算是一个好的总管。
　　伊索插嘴道：“黑星不惜成本帮你组建部队，看来他是去意已决，薇尔娜，你得想办法为这支部队创造收入业务，以后这支部队的维护费用会由我们承担，我们不需要太多的外勤部队，不然成本就太高了。你不能一味接受黑星的资助，你可没有他的赚钱本事，所以你得学会控制规模。”
　　“好、好的……”薇尔娜急忙点头。
　　一旁沉默了一小会的珍妮叹了口气，忍不住吐露肺腑之言：
　　“黑星真的是难得的人才啊。”
　　伊索点点头，表示认同这个说法，顿了顿，又无奈补充了一句。
　　“可惜的是，他成长得太快了，拥有这般才能的人物，不会永远为别人而服务……”


第715章 七年
　　伊索、薇尔娜、珍妮三人正聊着，这时，一艘三人再熟悉不过的飞船遥遥而来，正是韩萧的座驾黑光潜行者。
　　“他怎么回来了？”
　　三人皆是一愣，他们才刚刚聊起韩萧，说黑星，黑星就到了？
　　黑光潜伏者挤进龙坦浮岛的码头，舱门打开，韩萧落在地面，瞥了一眼码头角落像鹌鹑一样筛糠发抖的星盗们，撇了撇嘴，接着转眼看到了伊索三人，迈步走过去打招呼。
　　“哟，都在呢。”
　　“你回来干什么？”珍妮冷哼。
　　“好久没见你，我想你了，特别是你那迷人的发际线，让我日思夜想，睡觉都睡不好……对了，你最近有睡觉的时间吗？”
　　韩萧挑眉，相处这么久，他深知珍妮的G点，知道怎么口嗨能让她炸毛。
　　“你真是个混蛋！”珍妮被戳到痛处，咬牙切齿，懒得再和韩萧说话，转身就走，脚步重重踏在地上，仿佛把地面当成了韩萧的脸盆子，恨不得用鞋跟把龙坦浮岛戳出窟窿。
　　目送珍妮远去，韩萧这才看向薇尔娜，“你们刚才在干嘛呢。”
　　“我、我们在检阅第二外勤部队……”薇尔娜吞吞吐吐，脸蛋微红。这支部队是韩萧花钱组建的，伊索刚刚告诉她这是韩萧去意已决的象征，此时正主突然出现，她浑身不自在，有种被抓包的莫名紧张感。
　　伊索见过大风大浪，倒一点也不尴尬，揭过话题，道：“你找艾默丝吗，她不知道你回来了，现在应该在宫殿里修行异能，你去找他吧。”
　　韩萧点点头，随手揉了揉薇尔娜的脑袋，见她脸蛋红得像熟透了，几乎要烫得冒烟，这才满意离开。
　　虽然薇尔娜是天灾级，但这个妹子太软萌，韩萧每次见到她总是忍不住想摸头逗她，毕竟是自己未来的接班人，他也不客气，态度随性。
　　他刚刚解决了一件雇佣，正好龙坦浮岛就在附近，他索性回来逛一逛，准备顺便把空白人物卡给用了，刻录一项艾默丝的能力。
　　一路来到宫殿附近，韩萧碰上了海拉与欧若拉，眼前一亮。
　　海拉穿着高强度纳米纤维材质的红色紧身作战服，比起三年前，胸怀更加宽广，身材更加火爆，外貌与气质与前世的“死亡女神”越来越接近，十分冷厉漠然，性冷淡的画风加上一张妩媚冷艳的脸蛋，显得有种反差的诱惑魅力。
　　一旁的欧若拉也长高了不少，骨架体型还是比海拉小了一号，奶量却是平分秋色，一看就知道把自己的生命异能开发得极好，皮肤白嫩，元气满满，分明是营养过剩了。
　　两人额头满是汗渍，正在从宫殿往外走，似乎刚刚才进行了一场锻炼，见到韩萧，两人同时停住了脚步。
　　“哇，你是来看我们的吗？”欧若拉一脸惊喜，扑进韩萧怀里扭个不停。
　　海拉眼角一抽，缓缓踱步走了过来。
　　“行了行了，够大了够大了。”韩萧赶紧按着欧若拉的脑门把她推开，打量着两人，一脸欣慰，“看来你们跟随艾默丝修行，练得不错。”
　　两姐妹的异能潜力都达到S级，成长飞快，散发出的能量波动达到了B级标准，海拉更加雄浑一些，韩萧目测海拉的能级大概有6000左右。
　　‘在3.0版本原剧情，她便达到了天灾级，虽然她现在没有用屠杀的方式提升实力，但以她的潜力与刻苦程度，在这七年里晋升为天灾级，几率还是挺高的。’
　　韩萧念头一闪，顿了顿，一边揉着欧若拉的脑袋，一边向海拉问道：“等你成为天灾级，就回来帮我吧。”
　　有前世的战绩打底，海拉的战斗力肯定弱不到哪里去，等她到了A级，肯定能成为得力助手，而欧若拉奶量惊人，有这个强力治疗，能有效减少干部伤亡，作用很大。
　　“好。”海拉点头，这次回答得十分果断，半点也不傲娇。
　　“我还以为你会犹豫一会，毕竟在艾默丝这里很安全，你不是一直以安全为主吗。”
　　海拉面无表情，“这本来就是我们约好的事情，等我达到天灾级，我自然能保护欧若拉，总不能一直待在一个地方，既然来了宇宙，当然见一见世界的各个角落，况且她也有一定的自保能力了。”
　　韩萧左右打量海拉，“我怎么感觉好像有点言不由衷啊？”
　　“口亨。”海拉别过脸。
　　她刻苦修行，不仅是为了在更加危险的星海里保护欧若拉，也是为了早日拥有帮助韩萧的资格，以此回报他的恩情，她性格要强，欠别人的她一定要还。
　　而且为韩萧做事，能经常看到他，在龙坦修行则很久才能见到韩萧一次，怪想念的。
　　“你是来找龙座阁下的吗？”海拉问道。
　　“嗯啊。”
　　“……她应该在花园里，你去找她吧。”
　　海拉垂下眼帘。
　　韩萧正准备迈步走进宫殿，这时海拉忽然在背后叫住了他，忍不住问道：“你的实力到底达到什么地步了？”
　　她还没达到韩萧所在的层次，各路新闻都有夸大成分，所以一直很好奇韩萧的真正战力。
　　“唔，大概让你两只手，也能打十万个你。”韩萧一笑。
　　海拉暗自咬牙。
　　明明自己和韩萧认识最早，可现在连追赶韩萧的步伐都做不到，他的好胜心又一次被刺激到了。
　　……
　　来到花园，艾默丝正悬浮在空中，负手眺望天边一颗黯淡的星辰。
　　听到脚步声，她低头看了一眼，缓缓降落在韩萧面前，柔顺的长发与薄纱般的黑裙随风飘扬。
　　“你回来了啊，黑星。”艾默丝眼眸一弯，含笑称赞道：“我听说你资助第二外勤部队的事了，你做得很好。”
　　“有钱做什么都简单。”韩萧呵呵一笑，悄悄用面板的空白人物卡对艾默丝使用，新的人物卡顿时成型，变成艾默丝的人物降临卡。
　　“你回来找我，是有什么事吗？”艾默丝眨了眨眼。
　　“没事就不能回来看看你吗？”韩萧自然不会直说是为了空白人物卡。
　　艾默丝突然感慨，“你在我面前越来越不拘谨了。”
　　“这不是因为我们很熟了嘛。”韩萧打了个哈哈。
　　“仅此而已吗？”艾默丝凝视韩萧的眼睛，似笑非笑。
　　黑星越来越强，身份实力地位在不断提升，两人各个方面的差距飞速缩小，黑星面对她的时候越来越随意，不再以下属自居，更像是平等交流。
　　念头闪过，艾默丝突然道：“距离上次我去你的地盘参观，已经过去多久了？”
　　韩萧一愣，想了想，“好几年了吧，怎么了？”
　　上一次艾默丝来黑星军团参观，已经是2.0版本刚开始的事了，正是在那个时候收了海拉两姐妹作为学生。
　　“才过了几年，你的势力就成长到如今的地步，黑星，再带我去你的地盘参观一下吧。”艾默丝歪了歪头，眼中带着韩萧看不懂的笑意。
　　韩萧有点意外，不过他也习惯了艾默丝想一出是一出的随性性格，想了想，似乎没什么好拒绝的，觉得艾默丝八成是静极思动（闲得发慌），于是点点头，“好啊，既然你想领导视察，那我就陪陪你呗，正好我最近放假，那么去黑星军团总部吧，怎么样？”
　　“嗯，你定。”艾默丝微笑。
　　两人说走就走。
　　伊索还在码头检阅部队，没有离开，看到韩萧才离开一小会，就把艾默丝拐上飞船带走了，登时一脸无奈。
　　……
　　金门星外层空间轨道，黑星军团总部卫星。
　　黑光潜行者回到总部，两人走下飞船，韩萧带着艾默丝参观总部的各个区域，途中经过的黑星军团成员，纷纷投来诡异的眼神。
　　两人分家的传言一直没有消失，此时看见自家军团长和艾默丝一起出现，许多人心情古怪，目前来说，艾默丝还是黑星军团的顶头上司，像是来视察的。
　　一路上韩萧都在介绍，艾默丝默默听着不说话，很快逛完了总部的所有区域，最后来到了韩萧的办公室，此时待在总部的黑星军团干部全被韩萧召集过来，在办公室等着与艾默丝见面，接受检阅。
　　艾默丝一进门，正在等待的黑星军团干部们纷纷起身，颔首致意，给予超A级强者足够的尊重。
　　艾默丝扫了一眼，看见梅洛斯几人，微微一笑，“我还记得你们几个，都是黑星的老部下了。”
　　“你叫梅洛斯是吧。”艾默丝来到梅洛斯面前，笑着点了点头，“我看得出你的潜力，你应该能达到天灾级。”
　　梅洛斯脸色一喜，他一直为这件事苦恼，此时心情轻松了不少，他相信超A级的判断。
　　艾默丝接着来到阿罗希娅面前，见她还是这么冷淡，微微一笑，也不多说，又移步来到西薇雅面前，伸手摸了摸西薇雅的脑袋。
　　“好聪慧的孩子，我觉得你也有成为天灾级的潜质。”
　　西薇雅睁大眼睛眨了眨，心里怪怪的。
　　她总感觉艾默丝似乎很喜欢猜测别人的潜力，不知道是不是她的怪癖。
　　艾默丝依次在每个干部面前停留一小会，说上几句话，每个干部反应各不相同，弗丁温润微笑，哈蒙一脸茫然，雷纳德严肃认真，洛瑟琳不卑不亢，卡姆佩、玛瑞恩、米斯切奇三名投奔而来的天灾级战战兢兢满脸兴奋。
　　最后来到拉基面前，艾默丝多看了几眼，“没想到你竟然是奥斯汀麾下的禁巫统领。”
　　“唉，那有什么用，不还是照样被开除了吗。”
　　拉基叹气，他见惯了超A级强者，此时态度是众干部中最随意的，一看就是条见过大世面的咸鱼。
　　艾默丝笑了笑，回到韩萧身边，她刚才检阅了一圈，此时军团众干部没人说话，气场全被艾默丝压住了。
　　“好了，黑星，我要回去了。”
　　“这就走了？”韩萧一愣，大老远跑过来逛了一圈就走，不留下来玩几天吗。
　　“我已经看到了我想看的东西。”艾默丝摇摇头。
　　黑星军团的崛起太过迅速，观察黑星军团，就等于观察韩萧的野心，她已经弄清楚了自己想知道的东西，心里已有了答案。
　　或许……我真的不适合当他的领袖。
　　韩萧眼神一闪，明白了什么，暗暗叹了口气，只好让干部们散了，带着艾默丝回到码头，两人一路上沉默不语。
　　“送我一艘飞船吧，我自己回去，不用你再走一趟了。”艾默丝开口道。
　　“好，我让人安排。”韩萧叫来码头的负责人，让他提一艘备用的飞船过来。
　　两人在码头等着飞船，艾默丝头也不回，突然开口。
　　“几年前，你通知我，说你要参加秘密战争，但是你没有向我求助，为什么不这么做呢？”
　　韩萧闻言，咳嗽道：“你身份敏感，不适合参加秘密战争吧，我通知过你，你没有阻止我，我就当你默许了，而那时候你没表示出想要插手的意图，所以我就没有向你求助。”
　　“可为什么不试试呢？”
　　这是什么意思……韩萧皱眉，只能看见艾默丝的后脑勺，依然没有回头，他只好岔开话题。
　　“几年前我被万……咳咳，克伦特埋伏的时候，我向你求助了啊，可你没有答应。”
　　韩萧说的是【猎物】任务第三环的时候，他曾申请艾默丝的援手，不过被拒绝了。
　　“如果那时候你坚持的话，我还是会答应你的，你要是当初坚持请我加入秘密战争，我也不一定会拒绝……虽然我并不喜欢掺和这些事。”艾默丝语气淡然。
　　韩萧看不到她的脸，只能从她的语气分析，试探问道：“你的意思是，你想要插手秘密战争？”
　　“现在已经不需要我了。”
　　艾默丝顿了顿，话锋一转，淡淡道：“从我认识你的第一天起，我就没见过你停下自己的脚步，为什么？”
　　这是要和我打哑谜吗，你这人说话啥时候这么云里雾里了……韩萧嘴角一抽，想了想，无奈道：“还不到停下的时候，你有停下的资本，我没有。”
　　“……你在害怕什么？”
　　韩萧眼神微动，没回答。
　　就在这时，一艘飞船终于停在艾默丝面前，舱门打开，放下舷梯请她上船。
　　艾默丝伸了个懒腰，衣服收紧，勾勒出弧度优美的腰肢，叹了口气，轻声道：“希望有一天你愿意停下，看看沿途的风景……这片宇宙再大也有尽头，而野心却永无止境。”
　　说罢，她大步走上舷梯，关上舱门，隔绝了韩萧的视线，始终没有回头，看不到她的表情。
　　目送飞船从轨道喷射而出，化作流光消失在天际，韩萧这才收回视线，吐出一口气，揉了揉太阳穴。
　　他总觉得，现在的艾默丝变了，脾气越来越反复无常。
　　究竟是什么时候，她开始变了呢……韩萧沉思。
　　……
　　赤色帝国与光辉联邦扯皮，影响力辐射全星海，牵一发动全身，各个星域受到赤潮的影响，动荡不断发酵，利益格局在各种冲突中慢慢洗牌，破碎星环的各个星团也发生了或大或小的战役。
　　赤潮席卷整片星海，相比之下，破碎星环的乱象也只是赤潮大势下的冰山一角。
　　秘密战争的局势比前世复杂了几倍，参与者更多，甚至出现了不少原来没发生的“意外”事件，但大体上，战争领域和零号机关依然势均力敌，局面僵持不下。
　　一幕幕离子炮纵横、战舰破碎、超能者厮杀的画面接连发生，无数战斗、谈判、暗杀、劫掠、反叛的戏码轮番上演。
　　战争也是机遇，没有人是为了战争而战争，黑星军团从中汲取养分，稳定扩张。
　　韩萧活跃在秘密战争之中，以战养战，成为这个舞台上最闪耀的新星。
　　大势犹如奔腾的江流，永远无法停止或倒退，破碎星环克伦特与紫晶的秘密战争，也在这场波及全宇宙的混乱中，愈演愈烈。
　　熊熊燃烧的战火，带走了这片宇宙七年的时光。


第十卷 3.0赤潮！破碎星环第五席！


第716章 新版本——赤潮！
　　星海历，704年7月17日。
　　黑星军团总部。
　　铛铛铛……
　　明亮的合金走廊，长发及腰的高挑背影正在款款前行，合金战靴踏在地面发出铿锵的脚步声，身上白金色镶紫边的女式轻铠型机甲只遮住要害部位，内衬漆黑的高强度纳米纤维科技紧身服，尽显她的婀娜身姿，行进间腰肢随之扭动，黑色紧身服表面顺着肌肉的运动轨迹，渐变亮起蓝绿色的矩阵纹路，特别是腰窝位置纹路最为密集。
　　几名黑星军团基层战士从转角处走出，穿着相同款式的黑星制式装甲，远远看见这个女人，纷纷脸色一肃，站直身体，行了个礼。
　　“首席事务官阁下。”
　　她脚步一顿，精美的脸上露出礼貌的微笑，犹如百花齐放、光芒四射，让几人怦然心动，待她走远了，几人才回过神来，一脸意犹未尽。
　　“真漂亮，不愧是黑星军团的第一美女……”
　　“要是能看得上我就好了。”
　　“做梦吧你，西薇雅阁下可是天灾级强者，还是军团长的首席学徒，怎么会看得上你。”
　　走出老远的女人耳朵微动，听见几人的交谈，眼中露出一抹无奈。
　　正是西薇雅。
　　这七年来，她努力修行（挣扎求生），经过一次次勤奋的锻炼（受苦），藏在基因深处的潜力被榨取出来，终于达到了前世3.0版本该有的成就，踏足天灾领域！
　　实力起来了，名气也水涨船高，职务一跃成为黑星军团首席事务官，同时黑星座下首席学徒的身份也说得出口了，别人不会再拿这个称号开玩笑，而是承认这个称号。
　　天灾级生命力悠长，七年的时光为西薇雅雕刻了一副绝美的容颜，完全发育开了，长发飘飘，高挑婀娜，是个能打9.5分以上的纯天然美女。颜值好实力强地位高，西薇雅受到军团内部一大堆糙汉子的追捧，从受欢迎程度来讲，所有干部中，她在黑星军团里的人气仅次于弗丁。
　　西薇雅一路来到这座基地的顶端露天平台，这是黑星总部卫星海拔最高的地方，四周是星光闪耀的宇宙，一仰头就能看见近在咫尺金门星，犹如天穹倒挂着一颗硕大无比的星球，霸占了一大片天空。
　　此时平台上站着诸多干部，纷纷转过头看了她一样，西薇雅扫了一眼，基本上担任重要职位的军团骨干都在这里了，副团长拉基，后勤主管雷纳德，舰队总帅梅洛斯，文化总教官洛瑟琳等等，约有二十多人，其中天灾级足足有十五位！
　　“人都到齐了，我让你们准备的事情，做得怎么样了？”
　　沉稳的男性声音响起，西薇雅循声望去，一个高大的人影站在平台的边缘，一身纳米材质的特制黑衣，背对着众人，仰头望着天上的金门星，正是韩萧。
　　“按照您的吩咐，一切都准备妥当了。”西薇雅点头。
　　“很好。”
　　韩萧闻言，转过身来，神色平静，眼中却透露出一抹期待。
　　与七年前相比，他的外貌变化不大，看上去依然年轻，但毕竟度过了实打实的七年时光，已经是奔四的男人了，皱纹没有刻在脸上，而是刻在了心里，虽然帅气依旧，气质却变得更加沉稳、沧桑。
　　在场的干部对他的变化深有体会，如果说七年前的韩萧像一只凶猛的老虎，气势逼人，而经过七年的沉淀，威名已经固定下来，此时韩萧给他们的感觉，犹如一头威严的狮子，单单是对视，就能让拉基以外的所有人感到压力。
　　今天是3.0版本开幕的日子，韩萧等待这一天已经很久了。
　　“整整十年啊……”
　　韩萧暗暗感叹，对于玩家来说这只是背景介绍，而他则确确实实经历了这十年，为了新版本开幕的这一天，他提前做了许多准备，此时在场的干部便是来亲自汇报这些准备的情况，但他们只是按照韩萧的吩咐做事，并不知道原因。
　　这一次3.0版本的事件，比起前世的原剧情，产生了不小的变化。
　　七年间，秘密战争愈演愈烈，由于自己的运作，克伦特不像原剧情那么强势，零号机关与战争领域打得有来有回，没有原本那么被动，双方提前进入白热化的阶段，战场不止是西风、卡雅、柴达，又有两片新的星系被战火波及。
　　秘密战争是破碎星环区域的3.0版本主线之一，因为韩萧的参与，秘密战争比前世更加错综复杂，暗中参战的势力更多，等到玩家回来，被韩萧改造过后的秘密战争，便是玩家要经历的3.0主线之一！
　　在这七年中，黑星军团的业务结构趋于稳定，以战争、挖矿与雇佣为主，按部就班发展，顺利在各个星系站稳脚跟，势力遍布柯尔顿星团，五百多座卫星基地，三十万战舰，上亿成员，资产达到百亿级别，已然是个庞然大物！
　　如此庞大的势力规模，养上百万玩家绰绰有余，而且3.0版本还是新玩家的井喷期，还有第二届星海联赛的好成绩打底，华夏的新玩家肯定更多，黑星军团有充足的能力去培养海量的新玩家。
　　七年的战争生涯，给韩萧源源不断提供经验，让他升到了211级，2.0版本的经验水平想要供应他这种大后期的升级消耗，确实有些吃力。
　　3.0玩家回归是再一次快速冲级的机会，韩萧已经等得望眼欲穿，他在七年中抽空做了上百次雇佣，囤积了一批任务结算卡，便是为了冲级而准备的。
　　韩萧这七年中的准备，相当于磨利自己的镰刀。
　　可以说，如今万事俱备，只欠韭菜！
　　韩萧深吸一口气，仰头望向天上的金门星，打开面板，默默看着更新时间倒数。
　　[3.0版本开启！]
　　[正在获取数据……获取数据完毕！]
　　[玩家论坛开启]
　　[欢迎来到《星海》3.0版本——【赤潮】！]
　　终于开始了！
　　在3.0版本，玩家的实力才能由量变成为质变，上百万C级超能者与上百万B级超能者的概念……天差地别！
　　‘这个版本，才是黑星军团真正崛起的时代！’
　　韩萧眼神大亮，嘴角勾起一抹笑意，转身背对众人，摆了摆手。
　　“把飞船都派出去吧。”
　　……
　　同一时间，金门星。
　　由于黑星军团总部搬迁，金门星的黑星一号基地被改造成了地表办事处据点，没有几个人驻守，冷冷清清，显得十分空旷。
　　忽然间，无数白光同时闪过，一个个玩家的身影出现，空荡荡的据点瞬间变得人山人海，冷清的基地骤然热闹了起来。
　　“哈哈，终于能上线了！”
　　“新版本Lei了Lei了。”
　　“赤潮？这版本名字这么河蟹的吗，吃枣药丸。”
　　“都3.0了，竟然还不能脱裤子吗？！差评！！”一名男性玩家勃然大怒。
　　“惊了，都第三个版本了，脱裤党还没死绝吗？”旁边人一脸惊恐。
　　“我们脱裤党一直在守望，从未离开……”
　　“长空牛逼！昊天牛逼！”还有人沉浸在前段时间刚落幕的第二届星海联赛，无法自拔。
　　基地里，十多万玩家兴高采烈，七嘴八舌，犹如菜市场般嘈杂。
　　版本更新前，所有玩家聚众在各个基地下线，一号基地下线的玩家最多，足足有十多万人，此时扎堆出现。
　　狂刀掐着时间第一波上线，第二届联赛结束以后，他好好放松了一下，而作为职业玩家，新版本开幕之际绝不能落后于人，所有职业玩家全都第一时间上线了。
　　狂刀、昊天、王侯将相、离歌等人都在一号基地上线，此时凑到了一起，职业玩家的习惯是先检查面板的变化。
　　“属性和技能都没变化，等级上限提高了，看来3.0版本的等级上限是120级。”
　　昊天沉声道。
　　“阵营面板还在，太好了，黑星军团还没倒闭。”狂刀松了一口气，其他人也一样放松了不少。
　　黑星军团还在，代表他们上个版本累积的阵营贡献度不会打水漂，努力没有白费。
　　迅速检查了一遍属性面板，职业玩家们放下了心，这时，其他玩家也兴奋得差不多了，开始办正事。
　　玩家经历了两次版本更新，现在已经有了经验，在新版本开幕的时候，最重要的就是先搞清楚世界发生了什么变化。
　　包括职业玩家在内，基地里所有玩家掏出通讯器，打开了日历，瞅瞅版本更新过去了多长时间。
　　看清楚日期，众人登时炸了锅。
　　“卧槽，从2.0到3.0，整整过了十年时间？！”
　　“这也太久了吧，上个版本的NPC不会把我们都忘了吧。”
　　“我记得1.0和2.0的时间，也才隔了一年左右吧，这怎么一下子翻了十倍？”
　　“恐怖如斯、恐怖如斯……”
　　“话说会不会和这个版本的主线有关啊，用了十年时间才形成主线，我记得更新前肉包有一期视频是黑星亲口透露了赤色帝国的存在，肉包分析说3.0版本很可能与赤色帝国有关，赤潮这个名字会不会就是这么来的。”
　　距离上一版本整整过了十年，这个发现让玩家们彻底惊了，这是最长的一次更新跨度！
　　众人议论纷纷，与此同时左顾右盼，打量这座基地，想要看看十年后这座基地有了什么变化。
　　很快众人便发现了异常，上个版本的时候，这座基地是黑星军团的总部，人来人往，有着许多佣兵NPC，可现在冷冷清清，连一个NPC人物都见不到，就像是人去楼空。
　　“黑星军团不会发生什么意外了吧。”有人打开佣兵联盟的界面，却发现黑星军团的佣兵履历表赫然消失了，搜索不到黑星军团这一佣兵团。
　　接着众人想要打开黑星军团的子程序，却出现“版本太久、权限不足，请刷新注册信息”的提示。
　　十年里，菲利普的子程序更新了不知道多少次，玩家的子程序早就用不了了，必须得到黑星军团的授权重新注册才能使用。
　　这一发现一传十十传百，不少人的心顿时悬了起来。
　　几乎所有华夏玩家都在黑星军团，黑星军团已经被他们当成了自家的阵营，玩家迫切想知道他们不在的时候，黑星军团变成了什么样子。
　　“先出去看看吧。”狂刀最着急，急忙走出基地大门，职业玩家也纷纷跟了上去。
　　见有人带头，基地里十几万玩家鱼贯而出，离开基地，发现一路畅通无阻，连门禁都没有了。
　　走出基地，玩家们回头看了看，发现一号基地已经缩水了很多，似乎进行过改造，拆掉了许多区域，显得很衰败，狂刀等人见状，心里不禁咯噔一下。
　　基地外是金门星某座城市的街道，橙色的暖光洒在林立的楼房间，留下黄昏般的光影，街道被玩家们站满，拥挤不堪，不少人只好启动机甲，飞上半空，到处找NPC询问，寻找线索。
　　不远处有不少歌朵拉行人，狂刀、昊天等人一马当先冲过去，拽住其中一个人。
　　“喂，你们做什么？”这名路人一脸惊恐。
　　“不要害怕，我们只是想问些问题。”狂刀忙道。
　　路人怯怯点头，忽然瞥到狂刀一行人机甲上的黑星标志，脸色一变，“你们是黑星的人？”
　　众人脸色一喜，十年过去了，这人还知道黑星，有戏！
　　狂刀急忙指着一号基地，问道：“对，请问那里是不是黑星军团的总部？”
　　“你们是黑星的人，怎么还要来问我？”路人一脸疑惑，不过还是老老实实回答，“那里早就不是黑星军团的总部了。”
　　“那现在黑星军团总部在哪？”狂刀迫不及待追问。
　　路人指了指头顶，耸肩道：“喏，那不就是嘛。”
　　在天上？
　　狂刀、昊天等人疑惑抬头仰望，脸色猛地僵住了，嘴巴越张越大。
　　渐渐地，越来越多玩家抬头望天，仿佛全都中了一发定身术，张大嘴仰望天空，像一动不动晒太阳的王八。
　　跃入所有玩家眼帘的，赫然是一颗悬浮在金门星外层空间，霸占了大半个苍穹，仿佛随时会坠落大地的钢铁色庞大星球！
　　根本不用特意寻找，这么大一颗近在咫尺的星球，想装作看不到都不行。
　　这颗星球般大小的要塞，就是黑星军团现在的总部？！
　　十多万人一起仰头望天，全都懵逼了！
　　在2.0的时候，黑星军团总部只是一座基地，过了十年，军团就拥有一颗不比金门星小多少的星球要塞作为总部了？！
　　黑星军团这十年到底经历了什么？
　　我们错过了什么！！


第717章 摇身一变
　　“我滴个乖乖，这么大一坨玩意儿是总部，这东西值多少钱！”
　　“黑星军团该不会制霸嘉顿星系了吧。”
　　就在十多万玩家集体望天，众脸懵逼的时候，所有人的面板全都震了一下，同时收到消息。
　　狂刀回过神来，急忙打开面板看向提示，惊喜之色瞬间浮上眉梢。
　　所有黑星军团的玩家，同时间得到了新的阵营任务。
　　[【十年】-第一环]
　　[任务介绍：风云变幻、岁月如梭，十年转瞬即逝，宇宙局势波诡云谲、暗流涌动，你将参与到这一场时代的大潮之中，是时候回归你的队伍了]
　　[任务要求：前往最近的黑星军团卫星要塞]
　　[奖励：15000经验，黑星军团好感+300]
　　[该任务为连环任务]
　　韩萧一直观望着玩家何时上线，正是他通过阵营面板，向全军团玩家发布的任务，便是为了给玩家们引路，引导他们了解船新版本，不让他们一头雾水乱跑。
　　韩萧的措辞很正式，弄得像新版本的新手任务一样，反正在玩家眼里所有任务都是面板发布的。
　　玩家才刚刚进入新版本，正是迫切想要了解环境变化的时候，这个任务顿时成了黑暗里的亮光，犹如吊在毛驴前面的胡萝卜，让他们心痒难耐，一下子吸引了所有玩家的注意。
　　“这是新版本的引导任务，跟着做就能知道剧情发展到什么地步了，相信我，绝对不会错。”肉包一脸笃定。
　　“竟然是以黑星军团阵营为主的引导任务……”狂刀眼神一亮，“这肯定是暗示黑星军团会是3.0版本剧情的重要角色！”
　　没人拒绝版本剧情的引导任务，众多玩家都有了行动目标，接下来只要去码头坐飞船，登上天上那颗巨大的星球要塞就行了。
　　正当众人这么想，黑星军团总部卫星的方向，突然多出几十个芝麻大小的小黑点，以肉眼可见的速度降临，迅速放大，赫然是一支带有黑星标志的舰队，悬浮在十多万玩家的头顶，稳定的反重力装置没有掀起狂风。
　　在场的众多玩家不由一愣，这时，几十艘战舰的船腹打开，朝着地面释放牵引光束，同时，船上的人通过特殊扩音器说话，声音回荡在整座城市的天穹。
　　“所有黑星军团成员请登船，重复一遍，所有黑星军团成员请登船。”
　　这都是韩萧派出去接送玩家的飞船，在场的玩家没想到黑星军团竟然直接派人来接他们，吃惊不已。
　　这里可是歌朵拉的星球啊，竟然这么大张旗鼓，不惜影响全城，黑星军团现在排场这么大了吗？
　　种种迹象都表明自己印象里的黑星军团已今非昔比，众多玩家越来越迫不及待想要知道十年后的黑星军团发生了什么变化。
　　所有人接连登上飞船，舰队这才关闭船腹，调头返航。
　　登船后，玩家行动起来，都想去找船上的NPC打听情报，然而从金门星到军团总部的路程太短了，还不到半分钟就要到站了，有心打听情报的玩家只能作罢。
　　舷窗中的黑星军团总部不断放大，离得近了，才看清楚卫星要塞的细节，地表满是防御措施，遍布各种古怪的装置，甚至还有玩家看到了推进器，与其说是一座卫星要塞，还不如说是一艘卫星战舰！
　　职业玩家扎堆，透过舷窗观察，狂刀忍不住咋舌，“这东西看上去就好强，比起要塞，更像是武器。”
　　“我记得上一个版本，上万米的旗舰就已经很恐怖了，没想到新版本一开幕，就出现了更震撼的星际武器，我记得上个版本军团里没有这种东西。”昊天说道。
　　“不知道是不是黑星打造的……”枫月好奇。
　　很快，舰队进入空港，十多万玩家鱼贯而出，很快占据了码头的一大片区域，左顾右盼，好奇观察着周围的环境。
　　一来到这里，众多玩家才感受到热闹的气氛，挂着名字的NPC来来往往，全都是身上带有黑星标志的军团成员，比地表的基地热闹无数倍。
　　“这里就是新的总部吗？没有NPC来迎接吗？”
　　“接下来要干什么？”
　　就在玩家犹豫的时候，面板再度出现变化，【十年】的第一环提示完成，韩萧直接发布了第二环任务。
　　[第二环]
　　[任务介绍：十年的时间，星海格局发生了巨大的变化，你需要补习黑星军团这十年的事迹]
　　[任务要求：更新激活黑星军团内部程序，收看视频课程【黑星军团历史（必修）】]
　　[奖励：25000经验，黑星军团好感+500]
　　韩萧一直在基地里暗搓搓观察着玩家的动向，他不需要现身，用任务的形式就能远程指引玩家行动，还更加自然、隐蔽。
　　“没错了，这肯定是新版本的背景介绍！”
　　“我就说嘛，一定有版本提示的，就像2.0一样。”
　　“好方便，我还以为要自己寻找线索。”
　　狂刀眼神一亮，他正考虑着怎么得知版本更新期间发生的事情，没想到这个引导任务竟然把他们目前最想要知道的情报直接公布出来，舒服。
　　任务要求是更新内部程序，也就是菲利普子程序，这是所有黑星军团成员都安装了的挨屁屁，具备查询自己在军团的履历、查询累积的功绩、浏览阵营商店、召唤空投物资等等功能。
　　十多万玩家纷纷拿出通讯器，点开程序，这次终于有了反应，菲利普的虚拟形象化作立体投影，悬浮在一个个通讯器的屏幕上方，脆生生开口。
　　“坐标检测中……坐标已确认，您位于黑星军团基地，权限解冻，已获得数据库更新权限，请进行扫描验证，嗡。”
　　在版本更新前，菲利普子程序不支持立体投影功能，玩家只能用言语调戏菲利普，而此时，菲利普已经有了虚拟形象，是个手指大小的小男孩，长得和女孩一样萌萌哒，看上去十分稚嫩可爱。
　　不少女性玩家的眼睛顿时变成了闪亮的小星，忍不住用手指触碰菲利普，虽然没有触摸实物的感觉，但菲利普却像是被戳了一下脸蛋一样，捂着小脸眼泪汪汪，无辜的小眼神仿佛在说好痛，他的立体投影有虚拟传感的功能。
　　这一刻，枫月在内的大量女性玩家瞬间被菲利普俘虏了，母爱泛滥成灾。
　　“哇怎么能这么可爱！”
　　“糟糕，这是生崽的感觉！”
　　“萌得我心都要化了……”
　　“可爱，想恰。”
　　昊天捏了捏菲利普的头，把它捏爆了，变成一大堆光屑，下一刻又变回立体投影，缩在屏幕角落瑟瑟发抖，昊天见状若有所思，“没有出现伤害信息，看来不能作为宠物战斗。”
　　“……你是魔鬼吗？”
　　一旁的狂刀看得嘴角抽搐。
　　众人逗弄了菲利普一会，菲利普才提示更新已完成，在场的玩家这才正式打开内部程序，菲利普缩回屏幕中，发出提示。
　　“权限重新激活完毕，欢迎回归黑星军团，请收看接下来的课程。”
　　每个玩家的通讯器全都射出一道光线，形成一面虚拟立体屏幕，开始播放视频，标题便是“黑星军团历史”，正是任务要求观看的课程。
　　韩萧设置了重新激活程序后，将自动播放课程，不止是玩家，这也是每一个黑星军团成员需要收看的课程，是用来树立黑星军团阵营文化的教材，制作者正是洛瑟琳。
　　在前世，玩家基本都要自己去挖掘版本更新的背景，效率很低，韩萧索性利用自己的优势，用这种方法把版本更新的历史直接告诉玩家，让他们早点弄清楚局面，可以省却很多麻烦，还能提高玩家对黑星军团的认同感与归属感。
　　众玩家精神为之一振，他们正想要知道黑星军团如今变成了什么样子，此时全都安静了下来，目光一瞬不瞬盯着各自的虚拟屏幕，全神贯注。
　　“黑星军团建立于星海历688年，已成立十七年，曾名为黑星佣兵团，创始人是【黑星】韩萧……”洛瑟琳的声音响起，画面中显示出黑星的漆黑剪影，站在最前方，身后站着一个个干部的身影。
　　才看了开头，肉包便眼前一亮，“有大片的既视感啊……”
　　说完了创始时间与领袖，洛瑟琳话锋一转，直接介绍黑星军团的规模变化进程。
　　画面中显示出嘉顿星系的平面星图，左上角标明了时间为688年，正是黑星佣兵团刚建立的时候，在茫茫的星系星图中，一个极其不起眼的绿色小点代表着当时黑星佣兵团的势力。
　　接着，左上角的时间开始慢慢滚动，绿色小点到处游移，终于找到了根据地停了下来，开始扩大变成一小片不规则形状的绿色区域，随着时间慢慢扩张，以这种方式表现黑星军团的发展大势。
　　不止是总部的十多万玩家，在其他基地上线的玩家也在同步观看课程，这都是玩家们在1.0和2.0经历过的变化，此时以这种方式展现，众人看得津津有味。
　　随着绿色区域在嘉顿星系慢慢扩张，左上角的时间终于来到了十年前，正是版本更新前的时间点。
　　众多玩家聚精会神，从现在开始，就是他们没经历过的十年，就是他们未知的变化了。
　　就在这时，视频画面的视角猛然拉远，从嘉顿星系直接扩大到了整个柯尔顿星团，星图瞬间放大了几十上百倍！
　　同一刻，原本局限在嘉顿星系的绿色区域，一瞬间扩散到了大半个柯尔顿星团，占据半壁江山！
　　在场的玩家一下子就看呆了。
　　随着左上角日期跳动，势力范围疯狂暴涨，如果说黑星军团在2.0的扩张速度是跑步，那么在版本更新十年，扩张速度就像是坐上了战斗机！
　　日期终于到了705年，整个柯尔顿星团，百分之九十的区域都是绿油油的。
　　这时，洛瑟琳的背景音解释适时响起。
　　“如今，黑星军团已经完成转型，分部遍布柯尔顿星团，业务范围包括战争、星球开采、各类雇佣，同时是柯尔顿掌权者紫晶文明的长期盟友，数十个星系级文明的合作者，麾下天灾级强者近二十人，坐拥数十万战舰，拥有数百颗资源星球开采权，已是破碎星环排名前列的大型武装组织。”
　　狂刀、肉包张大了嘴，周围所有玩家的表情和他们一模一样，目瞪口呆，满脸震撼！
　　本来在看到军团总部的时候，狂刀心里已经尽量高估黑星军团十年后的势力了，却没想到自己还是低估了黑星军团，想象力限制了他。
　　这种感觉，就像是睡了一觉之后，自己工作的乡镇工厂，一夜之间就成了世界五百强企业！
　　怎么我一转头，你就上天了？！
　　众人好奇心大炽，对黑星军团这十年的事迹心痒不已，恨不得拖动视频进度立马跳到后面——我们不在的时候，究竟发生了什么，才让黑星军团一跃成为星团级的大势力？


第718章 韭菜地的防盗措施
　　黑星军团的规模把玩家吓了一跳，视频继续播放下去，画面一转，终于开始说起玩家最好奇的内容，黑星军团这十年间的具体事迹。
　　“星海里695年，赤色帝国扩张，代号为赤潮，受其影响，破碎星环动荡，克伦特帝邦指使战争领域入侵紫晶文明，秘密战争爆发，黑星军团加入紫晶，为其而战。战争持续了十年，直至今日还未结束，在这期间，黑星军团南征北战，经历大大小小数百场战役，一次次与战争领域交锋，打下赫赫威名……”
　　洛瑟琳介绍了一遍秘密战争的背景，众人为之一惊。
　　赤潮？这不是版本名嘛，原来指的真是赤色帝国扩张，在2.0末期的时候，黑星就隐约透露过情报，原来那真的是下一个版本的隐晦信息。
　　黑星军团竟然卷进了星团级文明的战争，这么说来，3.0版本的主线应该和秘密战争有关了……不少人暗暗猜测。
　　按照这个思路联想下去，黑星军团的扩张，肯定与参与战争有关，应该是发了战争财。
　　然而，他们只猜对了一半，接下来的内容顿时引爆了众人的激情。
　　“……在这场战争中，领袖黑星展露出自身的超A级潜质，碾压敌方所有高级战力，所向披靡，乃是几十年来，最有希望成为破碎星环下一个超A级的强者，同时黑星军团也在他的带领下，裹挟着超A级种子之势，大幅扩张，受到紫晶和数十个星系级文明的拉拢，最终形成如今的规模。”
　　韩萧身为阵营领袖，洛瑟琳对他介绍得很详细，说明了他的恐怖战绩，以及对黑星军团发展的重要影响。
　　众多玩家听明白了，视频的意思是，黑星军团能发展到今天的地步，百分之九十都是因为黑星，要不是有韩萧展现出超A级潜力，黑星军团即使参与战争，也无法脱颖而出。
　　是黑星在十年间把军团做大到这个地步！
　　玩家恍然大悟，瞬间提炼出了关键。
　　超A级！
　　经过两个版本，他们早已知道黑星很强，却没想到黑星还是能打破他们的固有印象，给他们一个新的惊喜！
　　超A级是站在星海顶端的至高强者，黑星是1.0出现的人物，剧情贯穿了三个版本，到了现在，竟然具备了问鼎至高强者的资格，恐怕也是3.0版本的主要人物。
　　韩萧早已是华夏玩家心目中的“自家的NPC”了，认同感爆表，见自家阵营的老大比吃了玮哥还生猛，众玩家一下子兴奋起来，高兴得合不拢嘴。
　　在版本更新之前，无数玩家就已经在期待3.0黑星军团会变成什么样了，此时的结果让他们十分满意，甚至感到出乎意料的惊喜——咱们不在的时候，黑星一如既往地靠谱，把黑星军团经营得这么棒，太给力了。
　　团长还是牛逼的啊！
　　有这么强的领袖，阵营还有更高的发展上限，玩家们对黑星军团的热情大幅高涨。
　　视频还在继续，洛瑟琳接着说起了具体事迹，黑星军团这十年里经历了怎样的战役，做出了什么成就，其中穿插着韩萧的个人事迹……无数次以一敌多，杀得敌人闻风丧胆，一次次化解刺杀，与异神交手、覆灭黯星等等。
　　课程全面介绍了一遍黑星军团的历史，视频结束之后，不少玩家一脸意犹未尽，因为有肉包的黑星系列视频打下了基础，这个视频给他们的感觉像是在追剧，一下子追完了黑星军团十年的剧情，有种沧海桑田变幻的史诗感，看得通体舒泰，仿佛一泻千里。
　　“这算是新版本的背景介绍吧。”
　　“我怎么觉得更像是过场动画啊……”
　　“黑星牛逼！”
　　“不愧是成长型阵营，前途一片光明啊哈哈哈！”
　　在场玩家余兴未消，议论纷纷。
　　黑星军团的变化，着实让他们大吃一惊，震惊过后，便成了喜出望外。
　　既然是好的变化，玩家就放心了，黑星军团越牛逼，他们便越开心，这可是他们见证了整整三个版本的本命阵营啊。
　　“没想到我们不在的时候，竟然发生了这么多事。”狂刀品味了一番，不由感慨。
　　肉包心痛不已，“这么多新闻素材，可惜了，能做多少期视频啊。”
　　视频梳理了一遍黑星军团历史，玩家对自己所在的阵营有了更为清晰的认知，韩萧一直致力于用阵营事迹提升玩家的归属感，效果斐然。一个有历史的阵营拥有独特的文化，归属感向来是除了利益以外，影响玩家的其他重要因素之一。
　　通过这十年的事迹，所有玩家对3.0版本的局面有了基本的了解，可以说在韩萧的引导下，玩家正在以最快的速度适应3.0版本，这也是韩萧想看到的。
　　【十年】任务的第二环提示完成，韩萧马不停蹄发布第三环任务，继续遥控引导玩家。
　　所有军团玩家又接到了新的引导任务。
　　[第三环]
　　[任务介绍：你已经了解破碎星环的局势，黑星军团正在参与秘密战争，作为军团的一员，你应该做出选择]
　　[任务要求：通过内部程序，接受秘密战争任务]
　　[奖励：秘密战争剧情线开启，黑星军团好感+800]
　　“一开局就能触发主线吗，看来和2.0版本一样嘛。”
　　异化之灾的版本也是一上线就进入主线，众多玩家不疑有他，通过菲利普子程序，点选了申请参与秘密战争的选项。
　　前世，玩家进入3.0后，是度过了一段探索期，才在各自阵营的引导下，陆陆续续参与秘密战争这条主线，而现在，韩萧直接把主线扔在玩家面前，节省了大量时间，让玩家提前参战，对他来说好处更多。
　　原本触发秘密战争主线的方法是加入战争领域或零号机关，然而韩萧早知道这一点，所以用了十年时间，让黑星军团发展成了零号机关的重要一员，与主线接轨，进行阵营绑定，让玩家不需要加入别的阵营，只要留在黑星军团，也能获得秘密战争主线！
　　韩萧在版本更新期间的成果，正在逐渐显现。
　　下一刻，玩家们的面板弹出提示，触发了韩萧十年前就得到了的主线任务。
　　[S级阵营战争任务【秘密战争-零号机关】！]
　　[任务介绍：克伦特帝邦入侵紫晶文明领土，你选择站在紫晶文明阵营]
　　[任务要求：听从指令，击退所有侵犯柯尔顿星团领土的敌人]
　　[任务结束后，将按照任务评价给予不同奖励]
　　S级主线任务！
　　玩家眼睛都亮了，前两个版本的主线都是A级任务，这还是他们第一次接受S级的任务。
　　韩萧比玩家提前十年得到了这个主线，虽然S级任务要结算之后才会显示评价，但他不用看也知道，自己早就刷到了最高的评价。
　　“这个主线任务有后缀，唔，意思是不是我们也能在克伦特阵营做这个任务？”
　　肉包脑子活，举一反三，猜到了事实。
　　在前世原剧情中，玩家可以选择克伦特或紫晶其中一方加入，两个阵营各有吸引力，紫晶所在的柯尔顿星团算是玩家的出生地，作为守方有地理优势，而战争领域的霸者是超A级，占据主动，对玩家的吸引力也很高。
　　原剧情的2.0版本没有黑星军团的存在，歌朵拉和黯星才是引导玩家进入宇宙的势力，各自招募了一部分玩家，走上了不同的道路。
　　其中黯星招募的一部分玩家，由于克伦特与黯星的关系，在3.0版本无缝衔接到了克伦特阵营之中，兼之霸者的号召力，许多玩家选择加入战争领域麾下，而零号机关由于打得很被动，加入的玩家则相对较少。
　　然而韩萧早已改变了剧情走向，他在2.0版本打下了好的基础，一屁股挤走了歌朵拉和黯星，拐跑了几乎所有海蓝星玩家。
　　如今，黑星军团又是零号机关最为重要的一员，这就意味着，玩家等于先天就站在了紫晶的阵营！
　　小孩子才做选择，我全都要！
　　想要加入克伦特，等于前两个版本在黑星军团投入的成本全都打水漂，玩家更换阵营的成本极高，虽然玩家并不喜欢被强迫，但有前两个版本的归属感作为基础，韩萧这一手先斩后奏并不会引起大多数玩家的叛逆心理。
　　超A级霸者确实有点吸引力，然而就在刚才，玩家通过十年的历史得知黑星也有超A级潜力，导致战争领域失去了核心竞争力，阵营吸引力骤减，至少绝大多数人即使意识到了可以换阵营，也不会这么做，因为不值。
　　所以克伦特和战争领域再也不可能像前世一样得到大量玩家！
　　韩萧从2.0造成的蝴蝶效应，一直延续至今。
　　但是嘛，玩家千奇百怪，也说不准会出现想加入二五仔协会的骚人，韩萧早就准备好了应对措施。
　　这十年他考虑过了各种可能出现的意外。
　　在玩家兴奋讨论主线任务的时候，韩萧不再假装看风景，回到了卫星要塞内部，暗暗沉吟。
　　“第一步完成了，接下来就得施肥了……”


第719章 施肥
　　码头上，十多万玩家三三两两散去，韩萧发布的引导任务结束了，众人决定在黑星军团的总部自行探索，了解这里的设施。
　　玩家们知道，不出意外的话，在3.0版本，这颗星球要塞应该就是他们的大本营了。
　　黑星军团总部面积极大，十多万人不显得拥挤，很快分散，融入黑星军团正常成员群体之中。
　　狂刀、昊天与几个关系好的职业玩家一起行动，旁边还跟着肉包、枫月，一行人走走停停，一边观察着路过的NPC，一边讨论着刚才获得的主线任务。
　　“新版本的剧情很刺激啊，我们竟然要经历两个星团级文明的超大型星际战争，我看了看论坛，其他星域的老外没有像我们一样刚进入游戏就得到主线任务，他们还在探索呢。”狂刀好奇道。
　　“这也不是第一次了吧，每个版本，我们破碎星环的主线都是最早出现的，这应该是我们这边的特色。”闪光炒饭耸了耸肩。
　　“确实，我们在2.0版本也一样，刚上线就得知主线，其他星域比我们晚了几个月至一年。”昊天点头。
　　“看这样子，黑星在3.0版本应该又是主要NPC，他都连续贯穿三个版本了，三次主线都与他有关”肉包捏着下巴说道。
　　“不止三个版本……”狂刀一脸兴奋，“我内测的时候就见过他这个NPC人物了，没想到他后来会变得这么厉害。”
　　肉包眼神一亮，“黑星的戏份这么多，我看其他星域根本没有他这样的剧情人物，只有黑星是每个版本必出现的NPC，一直延续了三个版本，我觉得黑星恐怕是整个破碎星环剧情的主角，咱们这边的天命之子……没错，这个内容很棒，我下一期视频肯定又要火！”
　　现在韩萧在华夏玩家群体中极为受欢迎，而且刚才的视频还介绍了他十年里的成就，正是玩家兴趣正浓的时候，肉包觉得又可以蹭一波热度，以“破碎星环主角”为切入点来给黑星做一期新的视频，一定能成为热门话题。
　　前两个版本，玩家在星海中经历过许多可歌可泣的剧情，见过各种各样的NPC，其中也有不少人物受到玩家的追捧，但迄今为主，玩家印象最深的NPC，只有黑星，哪怕是其他星域的玩家也熟知他的名，目前来说，韩萧是玩家最喜闻乐见的第一著名NPC。
　　制作有关黑星的文章、视频、同人内容，在不少玩家眼里是商机。
　　“黑星系列”视频便是肉包的成名作，直至今日还是新入坑观众的必补系列，连载至今，制造出的许多梗广泛传播。
　　因为这个系列给带来了巨量的人气，肉包是最不遗余力塑造韩萧人物形象的人，但因为黑星商机巨大，也有其他视频制作者看中韩萧的热度，跟风制作各种有关于黑星军团的视频。
　　然而，肉包早在1.0版本就抢占了市场，是玩家眼里的“正宗”。
　　可以说，如今玩家对于黑星军团的喜爱，很大程度上是肉包的视频帮了大忙——大家都是黑星的一员，看阵营在自己的努力下成长，被做成了电视连续剧的形式，代入感很强。
　　像肉包这样的视频制作者用NPC的热度牟取利益，但反过来，他们并不知道韩萧也是在利用他们，获益良多，一个NPC再强，也必须通过各种娱乐作品的形式传播，才能让更多玩家认识并接受，成为人气角色。
　　一行人附和了几句，便回归正题，继续聊起新版本主线，这才是职业玩家关心的东西。
　　“话说，以我们的实力，应该无法影响这种层次的星际战争的结果吧。”狂刀说道。
　　枫月点头，认真道：“嗯！我刚刚查了一下，秘密战争双方的代理人，分别是战争领域和黑星军团为首的零号机关，战争领域的领袖叫做赫伯尔，是破碎星环的四名超A级之一，实力比天灾级还高，军团这边就不用说了，势力庞大，两边这么强大，参战人数恐怕以亿为单位，就算所有玩家参与，我看也无法对战争结果造成多大的影响……”
　　昊天若有所思，分析道：“这么说的话，秘密战争只是新版本的大背景，我们的主要活动区域，应该在战争中的小型战场，对战争本身，我们的参与程度一定不高。”
　　“就怕又是一次过场动画……”闪光炒饭一脸苦笑。
　　“不过这也不一定……”
　　狂刀眼珠一转，见众人看了过来，解释道：“你们想啊，三个版本，我们的等级上限在不断提高，剧情的层次正好经历了星球级、星系级、星团级的变化，而星海间的战斗力水平有一个稳定的体系，比如C级是基础星际战士的素质，B级就是中坚力量，这个体系不因为版本更新而变化，而我们的阶位不断提升，意味着我们在星海中的地位，以及对星海剧情的影响力，一直随着版本增长！
　　现在等级开放到120级，第一批次的玩家，应该都能达到B级，按照这个理论，我们在新版本的重要性，一定超过前两个版本，所以我觉得，在3.0版本，我们能更大程度参与星海的剧情，玩法肯定会出现新的变化。”
　　众人歪头稍加思索，哎哟，这个逼说的好像有点道理。
　　肉包眼神闪亮起来，“这段分析我能抄……呸，引用吗？”
　　“我可求求你做个人吧。”闪光炒饭无语。
　　“对了，咱们虽然触发了主线，但是要怎么参与战争，是听从军团的安排，还是自己接受任务？”
　　就在这时，狂刀等人突然发现，周围的黑星军团成员突然朝着一个方向汇聚而去，自己的通讯器也震动了一下，菲利普发出提示，让总部的所有成员前往总部广场，有事情要宣布。
　　狂刀等人混入人流，来到广场，此时这里人山人海，其他玩家纷纷到来，混杂在人群中，与黑星军团成员一同等待。
　　众人前方的地面隆起，化作一个高台，广场上空出现一块块虚拟屏幕，转播着高台上的画面，让远处的人群也能看清。
　　二十几位高层军团干部纷纷出现在高台上，不少是熟面孔，底下的玩家窃窃私语。
　　“十年过去了，2.0版本的军团干部都还在呢，舒服了。”
　　“好像有不少新干部。”
　　“哦呼，那个美女是西薇雅吗？”
　　“糟糕，是鸡动的感觉！”
　　“我礼貌了，你们呢？”
　　“哼，美女又怎么样，我可是读书人……龙座舔友会永不为奴！”
　　“历史规律告诉我们，舔到最后，一无所有。”
　　见到上个版本熟悉的NPC，许多玩家欣慰不已，习惯性给上面的干部扔侦察，除了得知干部的名字以外，其他全都是问号，全员危险度极度致命，全都是能打的。
　　直到现在，玩家才对黑星军团现在的势力有了亲身体验，印象直观多了。
　　嗡！
　　高台中央的空间出现波动，一个身影凭空出现，从虚空中走了出来，正是韩萧。
　　在场十多万玩家这才亲眼看到十年后的韩萧，还是那身熟悉亲切的行头，身材更加高大，气势沉稳。
　　狂刀一行人发现，周围的黑星军团成员之中，不少人脸上露出崇拜之色。
　　从这个细节，一行人更加清楚韩萧这个领袖在下属心里的地位，肉包打开摄像功能一顿狂拍，搜集素材。
　　包括玩家在内，广场上无数人眼巴巴盯着他，韩萧清了清嗓子，声音通过机器传遍广场。
　　“半个月后，我们将配合零号机关大部队，向战争领域发动一次大规模反击，届时将征调大批人手参战，除了已经被征召的战士以外，军团接受其他成员的主动参战申请，除了紫晶文明支付的酬劳以外，军团会为参战人员提供额外补贴，具体金额取决于职责，详情查询军团内部系统的公告……”
　　作为佣兵团的时候，只需要给麾下成员分享雇主的奖励，而此时黑星军团完成转型，成为私人武装组织，需要给正式成员支付工资，相当于养着一支军队，参战又是风险极高的工作，还得额外补贴，战争打的就是钱。
　　幸好，黑星军团今非昔比，有开采资源星球、财团资助、贩卖商品、雇佣业务、紫晶文明给予的资源扶持等等赚钱渠道，资产承担得起现在的规模。
　　狂刀恍然，“原来是通过这种方式参与战争，要在军团里申请。”
　　“只有参战才可以提高主线任务评价，但我们可以选择划水，原来不是强迫性的剧情任务，还算自由。”
　　玩家兴致盎然讨论起来，广场变得嘈杂。
　　这时，韩萧环视一圈，暗暗一笑，继续道：
　　“所有参战人员购买军团出产的各项产品，将享受五折待遇，半个月后，参战人员在总部集合，搭乘舰队奔赴战场，如果有什么疑问，可以询问军团程序的子智能。”
　　众人猛地一愣。
　　五折？
　　所有阵营商品打五折？！
　　卧槽，竟然还有这种额外好处？
　　血赚啊！！


第720章 玩家：我他妈赚爆！
　　在场玩家内心狂喜，迫不及待打开阵营商店界面。
　　比起2.0版本，阵营商品种类翻了上百倍，各种装备、材料、道具应有尽有。因为军团与许多财团合作，韩萧加深合作关系，与这些财团的首脑谈判，将各个财团的商品渠道向军团成员开放，等于借用这些财团的商品充实自己的阵营商品库，移花接木，做中间商赚差价。
　　如此一来，只要不是太稀有的东西，在军团商店能直接买到，导致黑星军团的后勤能力大幅增强。
　　韩萧也在七年间融合了大量图纸，大力打造后勤部，在雄厚的经济实力支撑下，为后勤部建立了无数军工厂、流水线，还培养了一批专业的人才，军团的独立生产力极强，囤积的机械装备有成千上万种，其中不乏高级稀有装备、粉装、橙装。
　　所有物资、装备供应给所有军团成员，只要有钱，就能把自己武装到牙齿。
　　黑星军团的制式装甲也在七年间进行了多次改良，融合了多种中级装甲的技术，强化为性能更优越的装甲，向中低层军团成员大规模配备，叫做“黑星军团七代单兵装甲”，分为强攻、防守、侦察等十几种型号。
　　大部分玩家身上的装甲已经落后了，与如今的七代装甲相比，简直像是简陋的手工艺制品。
　　看着阵营商店列表，在场玩家心头火热，特别是狂刀、昊天这种不差钱的职业选手。
　　只要参战，所有好东西包括橙装，全都打五折！
　　机不可失，失不再来啊！
　　玩家在2.0版本都积累了一笔存款，好不容易遇到这种打折的机会，可以买得起更厉害的装备，勤俭持家的念头顿时被抛到九霄云外。
　　存钱是为了什么？不就是为了在合适的时候花掉吗！
　　忍无可忍，无须再忍！
　　在场玩家无一例外，毫不犹豫在菲利普子程序申请参加半个月后的军事行动。
　　菲利普处理速度极快，很快便通过了在场所有玩家的申请，韩萧将早已编好的任务发布出去。
　　[阵营战争任务【黑星反击战】]
　　[任务介绍：零号机关筹备了一次大规模反击军事行动，你作为一名光荣的黑星战士，参与了本次远征]
　　[任务要求：跟随黑星军团舰队，听从命令参与战斗]
　　[奖励：黑星军团好感度+500，开启秘密战争后续战役任务]
　　在场玩家只匆匆浏览一眼，注意力又转回了阵营商店，果然，所有东西价格减半。
　　众人喜出望外，恨不得手舞足蹈。
　　韩萧发布这个任务是为了引导玩家，因为主线任务无法由自己发布，于是他通过奖励介绍，让玩家知道参战之后就能开启秘密战争主线的后续任务，给玩家吃一颗定心丸，提高他们参战的兴趣，减少选择划水的人数。
　　前世是零号机关指派玩家参战，而自己留下了这么多玩家，这个工作就得由他来做了。
　　这次大规模军事行动不是突然提出来的，韩萧知道玩家将在这段时间回归，在两个月前，就已经开始筹备这一次大规模反击行动，一直等到现在，便是为了带着玩家一起参与秘密战争。
　　玩家虽然在2.0版本囤了不少经验与金钱，但韩萧现在升级需要天价费用，光靠玩家在上版本累积的经验是不够的，必须养肥玩家，否则自己囤积的任务结算卡便没有用武之地。
　　现在版本一开幕，韩萧便迫不及待引导玩家参战，便是为了让玩家早日做战役任务赚经验——只有提高玩家的消费能力，让玩家共同富裕起来，自己才能赚得更多，他一直以来的做法，都是奔着互惠互利、全面小康去的。
　　换言之，现在的韭菜还没彻底成熟，需要努力施肥。
　　而且韩萧十分清楚，新版本等级上限提高，玩家的第一选择必然是升级，如此一来，玩家消费欲望就会降低，如何拉动内需，让玩家心甘情愿掏出钱包消费，这是个难题。
　　而给参战人员买东西打五折，就是韩萧刺激玩家消费欲望的手段。
　　大量玩家组成汹涌的人流，离开广场，直奔后勤部而去，还一边浏览商店列表，寻找心仪的装备或道具。
　　“制式装甲来一套，粉装也得来一件！”
　　“发了发了，这一波赚大发了！”
　　“没想到版本一开始就有这种福利，这是为了提高我们的战斗力，让我们能在战争中自保吗，还是团长疼爱我们啊！”
　　十多万玩家差点把后勤部挤爆了，全部来下单提货。
　　除了单人玩家肆意买买买以外，一些公会开始组织人手，呼朋唤友，进行众筹。
　　“这样的机会千载难逢，凑多点钱，我们直接买个大东西！”
　　神族公会会长朱庇特一脸兴奋，准备动用公会活动资金，筹钱买几套开采设备与矿业飞船，以后拉着公会外围成员去开采资源，为公会提供源源不断的利润。
　　狂刀等一行职业玩家则更青睐高品质稀有装备，找俱乐部的公会拿钱，大肆购买粉装、橙装。
　　这十多万玩家像吃了春药一样，消费欲望空前高涨，疯狂采购了一波，手里提着大包小包，全是新装备，虽然钱包被掏空了，但每个人脸上洋溢着幸福的微笑。
　　省了一半的钱，开心！
　　与此同时，韩萧回到了办公室，查看军团的后台财政收入。
　　“不到半小时，赚了二十七亿伊纳尔……”韩萧暗暗咋舌，即使如今黑星军团资产雄厚，这也不是个小数目，算下来，十多万玩家平均每人花了近两万伊纳尔，虽然商品都打了五折，但刨去成本，这一波利润也有好几亿伊纳尔。
　　以黑星军团如今的生产力与仓库存货，满足所有玩家的需求不过是小菜一碟。
　　韩萧没有玩先提价再打折的手段，他这次是实实在在打了五折，掌握了技术专利，打折后利润还是很高！
　　玩家不傻，记得上个版本的物价，况且韩萧现在缺的不是钱，没必要为了这点收益败坏玩家的好感，要让玩家感受到真正的实惠。
　　韩萧的目标不是赚这一波钱，他刺激玩家的消费欲望，主要是为了掏空玩家的钱包，然后用长期的打折活动，让玩家生出迫切的赚钱需求，会更加卖力去参战，如此一来能让他们间接刷起经验，周而复始，不断循环……榨干玩家的钱包，能激发他们的斗志！
　　一个成熟的韭菜，要学会自己给自己施肥！
　　“这些玩家把钱花完了，也差不多该开始……”韩萧眯了眯眼，嘴角一勾。
　　实际上，掏空玩家的钱包，只是韩萧准备的前戏，真正的收割才刚刚开始！
　　……
　　后勤部。
　　存款金额剩下不到三位数，众玩家喜滋滋换上新装备，觉得物超所值，花钱的感觉意犹未尽，又打开阵营商店浏览起来，看看还能不能占到什么便宜。
　　看了看那些打折后依然是天价的强力装备，不少玩家心动不已，可惜打折了也买不起，只好停止YY，无奈移开目光，看看有什么便宜的装备，这时不少人才发现，阵营商店里的知识比上个版本多了许多。
　　仔细一瞧，许多玩家顿时惊了。
　　阵营商店赫然凑齐了武道、机械、魔法、异能、念力五个超能体系的所有基础、进阶知识！
　　甚至高端知识也有一部分！
　　众人清楚记得，在2.0版本，黑星军团的五大职业知识并不完整。
　　实际上，基础、进阶的职业知识，只要花钱就能凑齐，以黑星军团的财力，韩萧在七年间凑齐了所有职业的低级别职业知识，连高端知识也买到了不少。
　　黑星军团规模到了今天的地步，麾下成员无数，各个职业都有，购买这么多知识，是为了方便培养战士。
　　然而在玩家眼里，这具备非同凡响的意义，其他星域的玩家，为了学习自己的职业知识，必须要去培养职业导师的好感，刷不同阵营的贡献度，很是麻烦。
　　然而在黑星军团可以学习五个职业的知识，意味着他们不需要更换阵营、不需要寻找导师，职业知识被黑星军团这个阵营一手包办，能节省大量的精力与时间，这是其他星域玩家没有的优势！
　　最让玩家吃惊的是，不仅职业知识变多了，还竟然不用花钱了！
　　在上个版本学习知识要花钱，此时商店列表中，学习职业知识不需要消费伊纳尔，只需要阵营贡献度与经验！
　　学习知识的经验费用虽然不变，但所需的阵营贡献度，同样打了五折！
　　“知识竟然免费了？！”
　　“这不合理啊，为什么知识不要钱了，那我们上个版本花钱买知识不是亏了吗？”
　　“等等，我查到原因了！”
　　万事不决问菲利普，有玩家行动力强，打开内部程序询问，很快便得到了答案。
　　由于黑星军团的规模扩大，在各地建立了培训营，为了大规模培养军团成员，于是改变了职业知识的兑换模式——不再收取学费，军团成员只要凑够了贡献度，就能申请学习职业知识。
　　这个制度不止适用于玩家，也适用于NPC成员，等于黑星军团的上岗培训课程。
　　众人为之恍然，更加体会到黑星军团家大业大的排场，星团级的组织果真今非昔比，出手大气，制度完善。
　　“所以，这也是我们的福利了？”除了一部分人觉得自己白花钱而郁闷，其他人都大喜过望。
　　“那么说以后学习知识都不用钱，只要阵营贡献度就好了？！”
　　“卧槽，太赚了吧。”
　　“不愧是成长型阵营，待遇忒棒了！”
　　大多数玩家心里舒爽，切身感受到黑星军团这十年发展，带来的实际好处。
　　光比阵营福利，黑星军团遥遥领先于其他星域玩家加入过的所有阵营！
　　幸福啊！
　　“刚才三个连环引导任务奖励了不少阵营贡献度，可以学好几个知识，我的基础知识还没学满呢。”
　　“嘿嘿，正好钱都花光了，学知识不用钱。”
　　“阵营贡献度也能打五折，这波福利真该死的肥美，太赚了吧！”
　　本着有便宜不占白不占的心思，许多存着潜能点的玩家兴高采烈学习职业知识。
　　随着玩家购买这些知识，韩萧干涸的经验槽，开始缓慢增长起来。
　　“终于来了……”
　　韩萧长出一口气，心情一片舒爽。
　　这才是他最需要的东西！
　　取消职业知识的学费，便是为了更大范围收割玩家的经验，因为这个制度也要考虑到其他非玩家的成员，所以韩萧换成了贡献度换取知识的体系。
　　因为对于正常成员来说，经验是不存在的实物，如果没有贡献度要求，就等于白送了，会出现严重的问题，这是维持阵营制度的底线。
　　为了让玩家把准备用来升级的经验拿出来学习知识，韩萧用三个引导任务，给玩家送去一波阵营贡献度，并且用打五折的促销手段，刺激玩家消费欲望，掏空他们的钱包。
　　当玩家花完了钱之后，出于对五折活动意犹未尽的心情，必然想要继续占便宜，这时候让玩家发现学习知识不用钱，并且贡献度也能打五折之后，便能让相当一部分玩家上头，把经验拿出来学知识——之所以是上头，因为知识其实什么时候都能学，但韩萧需要在短时间内收割一波玩家的经验。
　　憋了十年，他已经忍不住了！
　　考虑到要维持阵营贡献度作为次级货币的价值，不能引发“通货膨胀”，所以韩萧才没有给玩家白送太多贡献度……否则他恨不得一股脑给玩家塞一万点贡献度，直接塞到【崇敬】关系，让他们学知识学个够，不仅掏光玩家的钱，还掏光他们的经验，人财两空！
　　“不过慢慢收割也好，给玩家留点经验，让他们快点升到B级，噶韭菜不能连根都噶了……”
　　韩萧深知不能拔苗助长。
　　看着经验槽以久违的速度疯狂上涨，他舔了舔嘴唇，一脸感动。
　　七年了，总算能填满经验槽这个欲求不满的小骚货了！


第721章 世界不缺少“聪明人”
　　通过玩家论坛与军团内部程序的传播，在其他基地上线的玩家，也得知了参战打折的消息。
　　十多天后，一百多万军团玩家集结，齐聚军团总部，选择参战。
　　其中相当一部分人中了促销套路，把自己的钱包给交了，在半个月之内，为黑星军团提供了几十亿的纯利润，收益十分丰厚。
　　不过，玩家的倾向主要还是以升级为主，例如一干职业玩家，在版本初期一心一意冲级，选择学习知识的玩家只占了较少的比例。
　　但韩萧也不气馁，等玩家以后肥起来了，有了溢出的经验，肯定会买齐军团里的知识，这份经验迟早能收入囊中，光是这半个月收获的经验，就已经比他在七年间获取的经验总额还多了，效率爆表。
　　玩家开开心心享受新装备，韩萧则开开心心数钱。
　　半个月内，他把自己断断续续升到217级，距离220级的进阶还差三级的经验。
　　这一波收割完，玩家存款和经验基本清空，榨干了身上的油水，需要时间恢复。
　　“玩家的积蓄还是少了点，也是，上版本末期，不少人去职业联赛的海选凑热闹，经验都拿去升级技能了，这群人没存下多少经验，还是得养肥再说。”
　　此时会议室的休息厅里，一群干部围着牌桌大呼小叫，韩萧靠在一边的沙发上，没有参与进去，孤零零一个人，专心思考问题。
　　“等打完这次的战役，应该就能凑齐进阶的经验了，也许能再升个几级，缩短到超A级的差距。”
　　韩萧暗自沉吟。
　　虽然没那么快达到超A级，但韩萧对目前的进度颇为满足，其他超A级种子迟迟寻不到成为超A级的途径，卡在瓶颈上不得寸进，而自己只需要升级，就能快速成长，不存在真正的瓶颈。
　　更别说他还囤了任务结算卡，只要经验足够，便能水到渠成。
　　韩萧正思索着，牌桌那边响起一阵欢呼声。
　　拉基一脸无奈，嘟囔了一句“我就知道肯定会输”，站起身离开位置，他这一方的牌局被杀得溃不成军，而牌桌另一边是雷纳德，腰背挺直，表情一丝不苟，微微颔首，仿佛在说承让了。
　　“可以啊，咱们的后勤主管连胜五场，杀穿五个人了。”
　　“啧，亏了五万伊纳尔，早知道买雷纳德了。”
　　“副团长全程被虐，技术差太多了。”
　　“机械师的逻辑能力果然厉害……可黑星阁下为什么牌技这么差？”
　　“老师！有人说你坏话！”西薇雅回头朝着韩萧嚷嚷道。
　　韩萧回过神来，负手走到西薇雅背后，弯腰把下巴搁在西薇雅头顶，目光扫过众人，一脸“让我康康是哪个逼在背后黑我.jpg”的表情。
　　因为大部分干部都将参与几天后的战役，所以军团骨干基本都在总部待命，刚才韩萧开了个短会，结束后众人来到休息厅打牌开赌局，活脱脱一群老哥。
　　一切拼运气的活动，韩萧都拒绝参与。
　　雷纳德本来在旁边看图纸，西薇雅连输了好几场受不了，执意把雷纳德拉过来为自己出气。
　　虽然雷纳德不喜欢在维恩牌这种娱乐活动上浪费时间，但他偶尔会被其他人邀请进牌局，手里也有自己的卡组。
　　不会打维恩牌，都不好意思在黑星军团当干部。
　　军团的干部虽然拥有强大的力量，但平时不处理事务、不打仗的时候，也像普通人一样有各自的兴趣，喜欢找乐子。
　　既然下场玩了，雷纳德以一贯的作风认真对待，他具备强大的逻辑能力，牌技一直很强，维恩牌玩法丰富，他以各种骚操作运营完之后，剩下的只需要平推过去就完事了，连续吊打了五个对手，对亲姐姐洛瑟琳也不手下留情。
　　雷纳德慢悠悠收起牌，环视了一圈，面无表情，反而显得极其嚣张，“还有谁？”
　　西薇雅仰头顶了顶韩萧的下巴，不怀好意道：“老师，要不你也打一盘。”
　　哈蒙诚实道：“我压黑星输，稳赚不赔。”
　　“行啊。”韩萧冷哼，“谁赢了我，我就打死谁，谁要和我玩？”
　　“不了不了。”
　　众人连连摆手，你是老大你最叼，不敢玩不敢玩。
　　雷纳德轻轻敲了敲桌子，严肃道：“没人和我玩的话，那我走了啊。”
　　这时，梅洛斯站了出来，大马金刀在对面坐下，冷笑不已，一副“我来会会你”的表情。
　　“你很嚣张嘛，我来让你明白，什么才是真正的技术。”
　　雷纳德面无表情，“你是想让我知道什么才是真正的运气吧。”
　　“哼，强运也是技术的一种。”
　　梅洛斯嗤之以鼻。
　　“完了，雷纳德的连胜要被终结了。”
　　“慌什么，雷纳德，制裁这个混蛋。”
　　众人一脸兴高采烈。
　　经过七年的磨炼，梅洛斯终于踏过了天灾级的门槛，天赋确实高人一等，不愧是身怀主角光环的人物，仿佛打牌打着打着就成了A级，气死个人。
　　所有干部里头，梅洛斯最热衷于维恩牌，逮谁打谁，因为胜利通常属于神抽狗协会，再加上弗丁不爱打牌，所以梅洛斯在黑星军团的维恩牌界里隐隐有权威的地位。
　　连玩家都知道，梅洛斯来者不拒，连他们都可以找梅洛斯打牌，甚至还有相应的任务，维恩牌打赢了梅洛斯奖励经验，有机会从梅洛斯手里赢到稀有牌。
　　对喷了几句，梅洛斯与雷纳德才正式对局，两人都带了黑星军团卡组。
　　五年前维恩牌更新了一波，如今黑星军团作为龙坦阵营的附属，上榜卡牌数量却反超了龙坦，一共有八张牌，其中韩萧的个人卡牌被增强了一波，特效众多，血量贼高，已经成了稀有卡。
　　没过多久，梅洛斯连续神抽，雷纳德虽然牌技很好，也依旧落入被动。
　　韩萧突然恶趣味发作，给梅洛斯丢了个【幸运诅咒】。
　　“哼，你已经死了。”梅洛斯自信一抽，瞄了一眼，脸色顿时僵硬了。
　　维恩牌堪称幸运鉴定术，幸运属性在打牌中作用最明显，梅洛斯少了90%的幸运也比自己高，可在雷纳德面前，他没了幸运光环的加持，连续几手全都抽废了，被雷纳德轻松反扑，局面迅速翻转。
　　“哟，你的运气终于不灵了吗？”
　　“哈哈，你也有今天。”
　　梅洛斯黑着脸，梗着脖子辩解，“你们懂什么，这叫战略性放弃优势，等会我就一波翻盘了。”
　　围观的众人哈哈大笑，房间里顿时充满了快活的空气。
　　韩萧没再凑热闹，坐回沙发，打开论坛观察玩家最近的动向。
　　3.0才开幕不到半个月，其他星域的玩家还在探索时期，而韩萧这边透露出的消息，则成了其他星域玩家寻找各自主线的重要线索，造福了全体玩家。
　　这一次，破碎星环这边的新版本主线又是最先出现，其他星域玩家羡慕嫉妒不已，导致论坛的破碎星环板块最活跃，许多其他星域玩家跑过来留言讨论。
　　正巧，肉包发布了一期新的系列视频，猜测黑星军团是破碎星环连续三个版本的隐藏主线，给出各种分析，疯狂舔了韩萧一波，引起广泛讨论，韩萧和黑星军团成了最近半个月的热门话题。
　　韩萧扫了一眼帖子，基本都是讨论他的重要性和过往事迹，肉包给他刷了一波存在感，不是坏事。
　　让他高兴的是，《星海时报》的新一期节目，在介绍新版本情况之余，根据玩家的情报，着重介绍了黑星军团如今的福利。
　　正好3.0版本将会出现大量新玩家，《星海时报》突出黑星军团的福利，会吸引不少人选择在破碎星环出生，间接增加这边的玩家数量。
　　“知识只能学一遍，而那些新玩家就是新的市场，能带来新的收益，除了海蓝星这个新手星球，破碎星环这边还有新的新手星球，找个时间在那里建造黑星军团基地，提前把这些新玩家收进军团。”
　　韩萧沉吟，除了1.0开始玩的骨灰玩家，自己也得提高韭菜地的规模了。
　　“其他星域的玩家也是庞大的潜在市场，可惜星域之间距离太远，黑星军团的势力还无法离开破碎星环，暂时是没希望的。”
　　韩萧暗暗摇头，他一直觊觎其他星域的玩家，但由于距离限制，无法对他们下手。
　　随意扫着帖子，韩萧目光忽然一顿，有一个帖子引起了他的注意。
　　标题赫然是《秘密战争的真正玩法》。
　　“什么鬼真正玩法，我咋不知道。”
　　韩萧好奇点了进去，这个帖子的发布者ID叫做“夏夜繁花”，帖子的内容让韩萧忍不住挑眉：
　　“……秘密战争主线可以选择两个阵营，这个大家都已经知道了，但是，我们身处黑星军团，基本上所有人一开始就站在紫晶文明这边，既然如此，为什么还能选择克伦特阵营呢……我认为，这其中蕴含了潜在的提示。
　　而提示就是——加入克伦特，蕴含的利益，比留在黑星军团更大！
　　这才是这个主线剧情的正确玩法！
　　我不是乱说的，第一个理由，我查询了十年的事迹，从秘密战争一开始，战争领域就占据了优势，一直到现在都还拥有主动，入侵的区域越来越多，按照趋势来看，克伦特获胜的几率，远远大于紫晶。
　　根据萌芽组织和异化之灾的例子，我总结出了一个结论——主线剧情的斗争层次越高，我们玩家对剧情走向的影响越小。
　　而秘密战争是两个星团级文明的比拼，我认为我们无法决定战争的结果。
　　也就是说，依照大势所趋，克伦特才是打赢这次秘密战争的一方！
　　留在黑星军团虽然福利多，但最后主线任务将会失败，降低评价，若是加入克伦特，即使全程划水，主线任务评价也会因为战争获胜而提高。
　　第二个理由，目前几乎没人加入克伦特，代表竞争很小，有机会得到更多的资源与机会，而黑星军团这边百万玩家，这么多人抢人头、抢资源、抢任务，显然要花费更多的力气，才能得到过得去的奖励。
　　第三个理由，那就是与未来版本的联系，资料显示，克伦特背后的靠山是赤色帝国，而赤色帝国是星海三大宇宙级文明之一，未来的版本很可能围绕宇宙级文明进行，所以加入克伦特，等于打开了通往宇宙级文明的上升阶梯。
　　而黑星军团未来即使再厉害，也不可能超过宇宙级文明。
　　所以在我看来，留在黑星军团，只能享受眼前的利益，却会失去更多的机会，说不定，黑星军团的福利，就是一个陷阱，只有聪明的人才能看破，选择克伦特！”
　　看完帖子，韩萧表情很是微妙。
　　他认识这个叫做“夏夜繁花”的玩家，在前世，夏夜繁花就是著名的隐藏剧情发掘者，热衷于分析剧情，脑补能力出色，小有名气。
　　平心而论，夏夜繁花这一篇分析确实合乎逻辑，头头是道，一副“举世皆浊我独清”的姿态，乍一看似乎还真是这么回事。
　　然而夏夜繁花从根本上就错了，这些全都是韩萧故意搞出来的，哪有什么“潜在的提示”。
　　要是真有人信了去跳槽克伦特，那后果，光是想想就酸爽。
　　韩萧一脸无奈，脑补归脑补，你也得符合符合基本法啊。
　　“聪明反被聪明误……希望不会有人真被坑了。”


第722章 出征
　　韩萧记住夏夜繁花这个玩家后，接着把这件事抛到了脑后。
　　这是必然发生的事情，玩家毕竟是探索者，总会有人向往新奇和未知，无法阻止，不如顺其自然。
　　只有经历了风吹雨打，才知道韭菜大棚的可贵。
　　又看了一会玩家论坛，身边的沙发突然一震，一个人坐了下来，韩萧转头瞧了一眼，原来是雷纳德。
　　“不打牌了？”
　　“拉基把弗丁拉过来玩了，还玩个屁。”雷纳德面无表情，罕见爆粗。
　　韩萧失笑，侧身盯着雷纳德，随口问道：“你最近有没有什么心愿，一定要说出来哦。”
　　“没有。”
　　“再仔细想想，千万不要怕麻烦我，有什么事一定要告诉我……”
　　雷纳德眼神古怪，“为什么你每隔一两个月就要问我这种问题。”
　　“我这不是体恤下属嘛……”韩萧干咳一声，为了雷纳德的完美械感，他每隔一段时间就会对雷纳德嘘寒问暖，尝试触发任务。
　　然而自从救出洛瑟琳之后，雷纳德身上再没有出现任务，让他很是心累，这么下去猴年马月才有几率得到完美械感啊？
　　要不私下找点人把洛瑟琳绑架了，等着雷纳德求我救人好了，正好快乐小屋里有这方面的人才……韩萧眼珠子乱转。
　　“黑星阁下，你觉得这场战争多久会结束？”雷纳德突然问道。
　　韩萧想了想，道：“要我来说，战争就是机遇，只要有利益，打得越久越好，但是嘛，秘密战争相比于那些动辄以百年为单位的星际文明战争，规模也只能算是一般，只要赤色帝国与光辉联邦结束谈判，克伦特那边也就收兵了，唔……根据我的小道消息，两大宇宙级文明估计会在几年内停止谈判。”
　　雷纳德摇头，“以目前的局势，克伦特的计划已经成功了大半，等到赤色帝国如愿以偿，就会帮助克伦特重新划分索尔星团的区域，把战争领域占据的几颗星系囊括进索尔星团的疆域，紫晶这边不找靠山，绝对没人帮忙。”
　　“是啊，想要保持独立的文明就得承受这些。”韩萧不置可否，他有一些想法，但还没必要告诉雷纳德，顿了顿，道：“但即使秘密战争结束，赤潮也不会在短时间消失，就像往水里投了一颗石子，溅起水花的同时，也会形成不断扩大的涟漪，一时半会不会消散。”
　　星海存在无数文明、势力，都有着各自的利益诉求，宛如一堆一点即燃的火柴，赤潮就像是一点火星，点燃了他们沉睡的欲望，一旦控制欲望的阀门打开，就不会这么容易合上。
　　“紫晶也知道，不能再让战争领域占据这么多星系，这次的战役就是大规模反击，目标是彻底清除战争领域在康德星系的所有据点，夺回一整片星系的掌控权，这是秘密战争以来，紫晶最大规模的军事行动，几乎倾巢而出。”
　　韩萧语气正经。
　　还有两天，黑星军团就将正式出征，与零号机关的其他同僚汇合，一同远征康德星系。
　　这次他准备给玩家充足的发挥机会，把所有脏活累活危险活全都交给玩家，主要是为了培养玩家，让他们多做一些战役任务，多施点肥。
　　——反正玩家不会死，你们不入地狱，谁入地狱。
　　况且惊险一点，游戏体验肯定贼棒，不让玩家死一死，他们反而会觉得没劲。
　　……
　　夏夜繁花一瞬不瞬盯着玩家论坛，关注着自己帖子里的回复，反驳的声音占了大多数，让他脸色很不好看。
　　这篇帖子是他好不容易想到的剧情线索，夏夜繁花对此颇为得意，在他看来，一定能敲醒许多迷茫的玩家，引领他们走向正途，得到他们的崇拜。
　　然而帖子的反响却与他的想象背道而驰，玩家对黑星军团已经颇为认同，大多数人都在对他冷嘲热讽，把他的思路批得一文不值，称之为瞎猜，这让夏夜繁花气得不行，颇有种好心被当驴肝肺的愤怒。
　　“这些人根本不会动脑子！”
　　夏夜繁花愤愤不平，又和一个嘲讽的玩家对喷了一会，心情糟糕，索性不看回复，眼不净心不烦。
　　“等以后的发展证实了我的想法，你们就知道谁对谁错了，到时候后悔也晚了！”
　　夏夜繁花冷哼，修改帖子，加上了这句话。
　　与此同时，在军团总部另一个地方，一名叫做“长恨天”的玩家也看到了夏夜繁花的帖子。
　　长恨天一直认为自己是剧情流的高玩，喜欢发掘他人未知的剧情，在星海编年史的帖子里，他是其中一个狂热的记录者，甚至建立了一个小公会，带着几十个热衷于挖掘剧情背景的骨灰玩家一起玩。
　　看到帖子的时候，长恨天第一时间便觉得夏夜繁花说的是对的。
　　主线不会白白给出一个无意义的阵营，克伦特那边，一定有隐藏的剧情！
　　长恨天下定了决心，在公会里艾特了所有成员，放出夏夜繁花帖子的链接。
　　“都看看这个帖子，说的很有道理，我决定去加入克伦特的阵营！”
　　公会里的人纷纷冒泡。
　　“会长三思啊，要是猜错了，你可就凉了！”
　　“其实有点道理，会长，带我一个，肯定很有意思。”
　　“会长你要怎么去加入？好像没有渠道吧。”
　　长恨天回复：“我搜了搜资料，有新闻报道说战争领域也在柯尔顿这边补充兵源，我觉得只要单独去敌人在前线的据点，就有机会加入吧，正好借这次参战的机会换阵营。”
　　“这算是背叛吧，以后肯定回不了军团了。”有人说道。
　　“回不去就回不去了呗，战争领域好歹是个大阵营，未必比黑星军团差，而且未来还有机会与赤色帝国接触。”长恨天倒无所谓。
　　“这都是猜的啊，说不定人家猜错了呢。”
　　“我觉得不会错。”长恨天摇头，“况且，现在这么多玩家待在黑星军团，以后军团再怎么发展，他们都会知道，而克伦特那边的隐藏剧情却没人发掘，我要玩就要玩一些别人不知道的剧情……”
　　“可是黑星军团福利这么好……”
　　“哈哈，我又不打职业，要那么强做什么。”长恨天大笑。
　　他是个求知欲十足的玩家，新奇的剧情对他的吸引力，比实打实的利益还大，玩家群体中，这种类型的人不在少数。
　　夏夜繁花的帖子还是产生了一些影响，除了反驳的人之外，也有一些人将信将疑，对克伦特阵营生出好奇。
　　其中只有小部分人是类似长恨天的剧情里玩家，而其他大部分，则是看中克伦特阵营利益的赌徒。
　　……
　　两天转瞬即逝。
　　今天便是出征的日子，人手都已集结完毕，庞大的舰队正在总部的军事星港中待命。
　　一百多万玩家作为特殊的战士，独立形成一支部队，待在一艘艘战舰上，心情兴奋。
　　他们对这种大型任务已经不陌生了，但是每一次参加这种上百万人共同进行的任务时，大多数人都会感到兴奋紧张，有种合伙去做大事的史诗感。
　　黑星军团作为一个团结所有玩家的阵营，在这方面让他们感到很有归属感，仿佛肩负使命。
　　所有参战人员都待在各自的战舰中，每一艘战舰的所有虚拟屏幕上，都显示着拉基的脸，他正在面对全体成员讲话……本来这是阵营领袖的工作，但韩萧觉得拉基在调动士气方面简直是个鬼才，索性让拉基这个副团长来动员。
　　于是所有人不得不听着拉基用毫无起伏的语气读稿子。
　　“我们迟早会死，区别在于，是今天死，还是明天死……”
　　全军士气-20。
　　“无论弱小还是强大，全都敌不过死亡，生命只是慢慢腐烂的过程，你所做的一切，对这片宇宙来说毫无意义，包括这场战争，无论胜利或战败，与你们没什么关系……”
　　全军士气-40。
　　“但是，即使明知结局不可改变，我们依旧努力地工作，即使明知生命比任何东西都要宝贵，也总有人铤而走险，即使明知我们只是战争中微不足道的一枚棋子，随时会被离子炮、热核导弹、湮灭光束种种武器下分解为尘埃，也依然愿意冒险一战……为什么？”
　　士气缓慢回升。
　　“因为……钱！”
　　士气瞬间归零！
　　“有钱，你才能享受生活，有钱，你才能不向别人妥协，有钱，你才能轻松解决问题，我们都是战士，战斗是我们的赚钱方式，你缺钱了？那就拿起你的武器杀死敌人，战争就是千载难逢的赚钱机会，每一个敌人都明码标价，能赚多少钱，全看你们自己的杀敌数。”
　　触发特殊效果——利益刺激，士气+80。
　　那些假大空的口号与信念只会让军团成员嗤之以鼻，毕竟秘密战争是紫晶文明的利益斗争，本身与他们无关，他们打仗就是为了钱，最好的动员方式莫过于大实话，整那些虚的，效果还不如告诉众人一个敌人值多少钱。
　　无数玩家面面相觑，他们还以为会听到慷概激昂的演讲，没想到这么实在。
　　黑星，你变了。
　　但是我们喜欢！
　　韩萧憋着笑，急忙把意犹未尽还想再补一句的拉基给踹开——要是让他不按稿子自由发挥，说不定士气就真没了。
　　韩萧咳嗽一声，接过话头，沉声道：“全军出发。”
　　轰隆隆隆——
　　下一刻，黑星军团总部卫星的地表缓慢打开，露出大量星港发射轨道，数万艘战舰接连从轨道中飞出，整齐排列在总部的外层空间。
　　舰队同时加速进入跃迁，化作数万道流光，瞬间消失在无边的宇宙中。
　　金门星上的路人纷纷驻足，他们一仰头，便能看见天空划过数万道璀璨的流星轨迹，遁向远方。
　　……
　　战争领域总部，赫伯尔星。
　　“霸者阁下，前线传来情报，零号机关倾巢而出，目标是康德星系，黑星也亲自出马了，我已经安排其他星系的部队前去支援。”
　　战争领域参谋官乔德仰望着小山般的赫伯尔，恭敬汇报。
　　“嗯。”
　　赫伯尔淡淡回应了一声，表示自己知道了，又问道：“黑星还没有成长吗？”
　　乔德急忙道：“整整七年了，黑星的实力都没有显著的变化，一直没有提升。”
　　一说到这件事，乔德忍不住松了一口气，当初黑星风头一时无两，仿佛随时都可能成为超A级，但过去了七年，黑星迟迟没有突破，热度已经降低了许多，一部分势力不再时刻关注他。
　　每个超A级种子都是天才，然而都在短暂的轰动后泯然众人，黑星也不例外，原来他和其他超A级种子没什么两样。
　　赫伯尔摇头，有些失望。
　　他一直在等待韩萧成长，想要等韩萧到了超A级再杀了他，这样便能以斩杀新晋超A级的战绩，让自身的威慑力与影响力再上一层楼。
　　七年前，克伦特与异神勾勾搭搭的消息，让他与克伦特产生了嫌隙，但双方是盟友，具备同样的利益目标，所以这点小矛盾并不影响战争领域继续为克伦特而战的计划。
　　“我高看他了。”赫伯尔只觉得可惜，以他的地位，杀死一个超A级种子没啥收获。
　　乔德忍不住问道：“霸者阁下，这七年黑星几乎没有进展，他会不会突然就突破了界限，成为超A级。”
　　赫伯尔俯视着他，缓缓道：“最初者出现之前，天灾级是宇宙最强的个体实力，维持了无数年，一代代天才都没有触摸到超A级的门槛，超A级的生命界限不是那么容易突破的，比起天分，运气反而更加重要，毕竟，成为超A级之后，几乎是一个新的物种了……”
　　乔德不止一次听过“超A级是新的物种”之类的传言，暗暗好奇，到底超A级与天灾级实力的巨大鸿沟，是从哪里来的。
　　但显然霸者不想告诉他，乔德只好忍住自己的好奇心，转移话题，问道：“那黑星有没有机会成为超A级？”
　　“唔，也许经过几十年的摸索，他能成为超A级。”赫伯尔沉声道：“但是，克伦特的计划在两三年内就能完成，战争很快就会结束，到时，黑星就会死在我手里，他没机会活这么久了。”
　　赫伯尔的耐心有限，他当初做出了决定，他等待黑星成为超A级的时间，只持续到秘密战争结束。
　　战争结束后，便没了超A级不能随意出手的战略限制，届时即使黑星只是天灾级，他也会亲自杀死，秋后算账——杀我霸者的干部，必然要付出代价。


第723章 钱才是最可怕的武器
　　康德星系，第四星区。
　　一支庞大的舰队正逗留在一片虚无的宇宙空间，规模堪比紫晶集团军或克伦特至尊舰队，这两者都是星团级文明的官方编制舰队，两艘长达数十公里的巨型旗舰是舰队的核心，融合了紫晶的军事造舰技术，外观是超多边形的暗紫色棱镜晶体，犹如人工切割的紫钻，脉络般的蓝金色能量纹路在晶体中闪烁不定，澎湃的幽能顺着血管般的传输管道遍布旗舰，赋予了极强的防御能力，且随时能从每一个棱角喷射超压缩幽能湮灭射线。
　　星钻级旗舰，紫晶文明的招牌型号，以双子星为炉，投入名为“暗质流晶”的紫晶文明特产材料打造出的超强旗舰，产自紫晶3号军舰厂，充当零号机关的战争武器。
　　每一次看到这两个大玩意，韩萧都几乎要流口水，上面蕴含了星团级文明的工程技术结晶，但可惜这种旗舰是非卖品，且紫晶文明技术倾向于晶体魔法、符文魔法，机械技术含量较少，与自己匹配性不高。
　　经过长距离高速跃迁，韩萧带着黑星军团舰队来到集合地点，这里已经有数十上百万战舰待命，全都是零号机关各个成员的部队，经过十年的战争，紫晶投入大量资源，动用军工厂暴兵，以此扶持零号机关，导致每一位成员的舰队规模都扩大了许多。
　　黑星军团的旗舰是一颗球状的武装卫星基地，根据外观，韩萧起了个他觉得很贴切的名字“弹珠号”，这是韩萧改良后的卫星要塞，体型更小，加强了移动与作战能力，以更稳定的暗能量反应炉为核心，成本在可控范围内，根据韩萧的估计，大约和普通星际文明打造的旗舰战力相当。
　　这份图纸来源于战争领域的卫星防卫要塞，韩萧将灵魂天赋发扬光大，山寨出了好多个改良版本，彻底贯彻了拿来主义……毕竟韩萧点了虚拟技术作为倾向，并不像武装倾向那样专门打造超大型机械，无法赌出一部分超巨型机械的图纸，所以反推实际存在的机械造物，对他来说更容易一点。
　　幽能还是太危险了，韩萧暂时只在高级别的超能机械武器运用幽能，像这种大型要塞，他采用了更稳定的能源，宇宙中暗能量无处不在，也属于【异态能量】的应用范畴。
　　所有参战势力的首脑，全都被召集在其中一艘名为永恒号的星钻级旗舰上进行作战会议，韩萧作为黑星军团领袖，自然也要参加，此时待在一间坐了上百人的会议室，听着紫晶文明的远程指挥官N吧N吧说个不停。
　　虚拟屏幕上显示着康德星系的战争领域据点分布图，每个跃迁基站链接着三颗到十四颗不等的星球据点，形成一个快速支援系统，而战争领域在康德星系共有十一个基站系，平面地图总体呈现为扇形，以星系边境的第一个基站系向内扩散。
　　敌人的扇形地盘，又可以大致分为三层，分别是六个最薄弱的外围基站系，四个缓冲地带的中坚基站系，以及最初登陆的桥头堡基站系，这次大规模反击是从外向内，一直打到核心基站系，驱逐所有敌人。
　　“……情报显示，战争领域已经知晓我们的行动，提高了警戒，我们面对的是正面交锋的硬仗……”
　　韩萧听得不太认真，这些情报他早就从莱弗那里得知了，随意打量周围的人，打发时间。
　　在座的是各个领袖，最强大的几家弧光组织、英雄组、新费兰义军等组织，曾经是零号机关的王牌成员，而现在，零号机关的龙头已经成了黑星军团，这些组织全比他矮了一头。
　　这时，指挥官说道：“战争领域调集了援兵，哈达威将加入此战，黑星阁下，我们这边就靠你坐镇了。”
　　韩萧回过神，点了点头，其他领袖纷纷向他颔首示意。
　　他现在是零号机关这边最能打的，坐镇整个机关，敌人的最强者全都由他来对付，在高级战力层面，在场的所有势力全都仰仗于他，这也是黑星军团在零号机关地位出众的重要原因之一。
　　“根据情报，哈达威和援兵固守最内层的桥头堡，正在建造各种强大的防御设施，想用外围的基站系拖延我们的进度，争取时间加强防御……”
　　“不能直接进攻敌人的桥头堡吗？”一名势力领袖问道。
　　指挥官沉声道：“康德星系边境与卡雅星系接壤，战争领域打穿星系边境封锁线后，势力才蔓延到了康德，所以桥头堡的后方也是战争领域的据点。直接进攻桥头堡，我们还得将其占领，届时会腹背受敌，遭受卡雅星系与康德外围据点的两面夹攻，所以我们从最外围开始铲除敌人的据点，压力会很小。”
　　环视了一圈，指挥官接着道：“因为要抓紧时间，所以得尽快拔除所有外围基站系，外围据点敌军最薄弱，我们这边兵力占据绝对优势，将兵分六路进攻六个外围基站系，具体分配如下……”
　　韩萧听完，发现黑星军团将带领几支部队进攻一个较强的基站系，他眼珠一转，忽然开口：
　　“我有个提议。”
　　“您说。”指挥官态度颇为尊重。
　　韩萧指了指星图，“这个最小的基站系只链接了三颗星球据点，专门派一支队伍过去太麻烦了，交给我们黑星军团吧，我带点人过去把它给拔了。”
　　指挥官犹豫了一下，接着点头，“好吧，那我收回这部分兵力。”
　　他对韩萧的实力很是信任，不过区区三颗星球，一个天灾级也没有，黑星一个人就能解决，敌人在外围据点没有高手，让黑星这样的强者坐镇中军，反而是浪费资源。
　　“那么酬劳……”
　　“放心，绝对让您满意。”指挥官点头，黑星军团承担额外任务，紫晶也不会吝啬。
　　韩萧笑了笑，“我也不多要，给我7000吨暗质流晶和2000吨弦合金就行。”
　　稀有材料能打造不少精英级的机械兵，比起金钱，韩萧现在更喜欢阵营特产物资作为报酬。
　　“我会上报的。”指挥官嘴角一抽。
　　……
　　回到弹珠号，韩萧叫来舰队总帅梅洛斯，表明了分兵的策略。
　　拉基将带领大部队参与另一边的联合进攻，而韩萧自己则拉一大堆人单独进攻最小的基站系，兵分两路。
　　“你需要带人吗？”梅洛斯疑惑，“你一个人就能捣毁三颗星球据点吧。”
　　“我准备带上西薇雅和玛瑞恩，还有一部分不死部队，主要是锻炼他们。”韩萧耸肩。
　　“好吧。”梅洛斯点头。
　　“我还有件事嘱咐你，我没带走的不死部队，你要给我往死里用，把他们丢进最危险的战场，只要是有风险的工作，全部扔给他们。”
　　梅洛斯挠了挠头，“我懂了，那就让他们跟着哈蒙一起行动吧。”
　　嘱咐了一番，韩萧便通过阵营面板，向全军团玩家发布了限额任务，表示将兵分两路，抽调一部分人跟随他行动，名额只有三十万。
　　通过阵营面板，不到三分钟，三十万名额就被人领光了，韩萧调用了上百艘飞船，带着西薇雅、玛瑞恩和三十万兴奋的玩家，脱离大部队，直奔目标地点。
　　韩萧在这次军事行动的目标，就是为了养肥玩家，让他们得到的经验越多越好，所以他愿意负责更多战术行动。
　　除了主线的附属任务，他还准备每天都用光阵营奖励额度，以跟随部队的名义，给所有玩家发经验。
　　……
　　K-00156号星球，战争领域在康德星系的外围基站系的其中一颗星球据点。
　　这是一颗还未彻底完成改造的新据点，土灰色与钢铁色交织地表，上千艘战舰在外层空间巡游，守卫据点。
　　上百道流光划破漆黑的宇宙，脱离跃迁模式，停在K-00156号星球不远处，兵贵神速，韩萧没有停歇，率领分队迅速赶到此处。
　　三十万玩家透过飞船内部的观景舷窗，盯着这颗星球，脸色兴奋。
　　“那就是目标吧。”
　　“总算要开打了，我快憋坏了。”
　　“你们触发战役任务了吗，我的是捣毁眼前的星球据点，你们一样吗？”
　　众多玩家接连获得主线附属的战役任务，要求都是攻破K-00156号星球。
　　狂刀与一部分职业玩家参与了此次任务，枫月跟了过来，肉包不用说，黑星去哪里，他就去哪里，永远走在新闻的第一线。
　　这时，每一艘飞船里亮起警示的黄色灯，同时智能系统响起菲利普的声音。
　　“全员前往冲锋舱，进行空投前准备，检查装甲完好程度，检查维生系统运行状态，我们将进入K-00156号星球大气圈，降临地表，击杀反抗的敌人，捣毁地面的基地群，重复一遍，全员……”
　　不少玩家听到命令，结伴前去空投船舱，枫月却转头望向舷窗外，脸上带有犹豫。
　　K-00156号星球的防卫舰队已经发现了正在逐渐靠近的分队，迅速围了上来，敌人有上千艘战舰，数量是这支分队的十几倍，自己这边犹如绵羊被群狼包围，看样子根本无法突破敌人的封锁，还怎么进行空投。
　　对于这方面的细节，枫月向来比较关注。
　　“愣着干嘛，走了啊。”一旁的肉包推了推他，狂刀见状，也驻足等她跟上来。
　　“等等。”枫月摆摆手，拿出通讯器，唤出菲利普，问道：“敌人的舰队包围上来了，该怎么对付他们，要是我们的战舰被破坏了，全部人都要被吸进宇宙了。”
　　“那不是你们需要担心的问题。”菲利普萌萌哒说道：“敌人的舰队不会对我们造成困扰哒，嗡。”
　　枫月还想问，身边的肉包忽然惊咦了一声，叫道：“快看外面，黑星一个人迎上去了！”
　　周围的人群闻言，纷纷停下脚步，好奇望向窗外，枫月也急忙抬起头，狂刀几步回到窗前向外眺望。
　　只见韩萧独自一人飞出舰队，迎上敌方的上千艘战舰。
　　敌方上千艘战舰认出他来，直接开火，成千上万道离子炮仿佛化作一个三角形尖锥，急速攒射过来。
　　正在飞船里围观的玩家还是忍不住紧张起来，在上个版本，黑星没有展现出在宇宙中压倒性的实力，虽然他们知道这个版本的黑星肯定变强了，但这是第一次看他出手，谁也不清楚他到底到了什么水准。
　　这可是上千艘战舰的集火！
　　能挡得住吗？
　　就在众人紧张之时，韩萧忽然双手成爪，仿佛将空间当作画布，狠狠一拽，改变了身边的空间曲率，攒射而来的无数离子炮突然分散，向四周射去，全部与韩萧擦身而过。
　　紧接着，韩萧身边的空间泛起一圈圈涟漪，一个个兵营箱跳跃空间，整齐排列在韩萧身后，呈矩阵形。
　　狂刀迅速看了一眼，算出兵营箱的数量，一共一百二十一个！
　　下一刻，所有兵营箱同时打开，仿佛释放了潘多拉魔盒，无穷无尽的机械黑潮汹涌而出，发射着百万、千万道爆能炮，犹如一片移动的雷暴乌云，遮天蔽日，几乎眨眼间便吞噬了敌人的一小半舰队。
　　敌方数百艘战舰的护盾被瞬间撕碎，船体炸成了连绵的烟花！
　　只不过一瞬间，敌方上千艘战舰，便损失了一半！
　　即使这片恐怖的机械黑潮是冲向敌人，飞船上围观的玩家也忍不住呼吸一窒，感到一阵压迫感。
　　这七年里，韩萧没多少经验升级，所以专心拓展机械军团，以此提升实力，如今的规模已然达到千万级，他打造了一个新的智能，专门负责战斗运算，菲利普则专门担任管家。
　　“警报，侦测到能量水平急剧升高！注意规避！”飞船响起警报，传进众人耳中。
　　忽然间，K-00156号星球的地表突然产生强烈的能量波动，飞船的观景窗自动调整，放大了视线，只见K-00156号星球地表有一座专门打旗舰的大型反太空轨道炮，足足有两百米高，已经启动，瞄准了韩萧，直径上百米的炮口涌起强烈的紫光。
　　韩萧的目光也被吸引了过去，甩出一颗压缩球，在太空中迅速展开，化作冰河冻星炮，械力流窜在机械构造之中，更加恐怖的能量爆发出来，炮管喷出冰蓝色的光柱，迅速跨越距离，精准命中地表的反太空轨道炮。
　　飞船的观景窗忠实展现了这一击的成果，众人只看见，大型反太空轨道炮所在的基地群，只剩下一个冰封的巨坑，满地都是冰屑，周围的大地完全被冰冻，绵延数十公里，而且面积还在不断扩大。
　　虽然听不见声音，但不少人打了个哆嗦，背后感到一阵寒意。
　　这要是打在正常的殖民星……恐怕一炮就能毁掉一座城市吧。
　　就在众人愣神的时候，韩萧突然动了，穿过混乱的敌方舰队，迅速冲到敌方庞大的旗舰附近，直接开启机械使徒化，机甲下的双眼亮起澎湃的蓝光，这是体内能量极度充盈的表现。
　　韩萧手掌按上旗舰的高等强电磁护盾，通过自己的身体远远不断释放幽能，电弧闪烁的护盾顿时被染成一片幽蓝色，闪烁了几下，砰然炸碎成漫天光屑，韩萧畅通无阻，直接杀到旗舰外部装甲，双手成爪，狠狠插进旗舰装甲之中。
　　源源不断的幽能顺着十指灌入敌方旗舰，只见以韩萧手掌为中心，泛着幽蓝色光芒的细微裂缝迅速蔓延旗舰的外部装甲，犹如能量的脉络。
　　整艘旗舰仿佛发光的碎裂瓷片，当裂缝的光芒刺眼到极点，旗舰轰然炸碎，蓝色的火光汹涌而出，迅速燃烧光了内部氧气，维持了一瞬便熄灭。
　　与此同时，机械大军已然捣毁了所有敌方战舰，犹如倦鸟回巢，收回兵营箱消失无踪，只剩下漫天飘浮的战舰残骸，就像一头头被蚂蚁啃食只剩骨架的巨兽。
　　战斗还不到五分钟便结束了，像他这种级别的星际强者，只要没有同等级超能者的掣肘，一个人打爆一支小型舰队毫无压力，完全是基本操作。
　　飞船响起菲利普欢快的声音。
　　“黑星阁下已扫清障碍，请全员做好准备，我们将在三分钟后进行空投，重复一遍，黑……”
　　“咕嘟。”围观的玩家喉头耸动，下意识咽了一口唾沫。
　　这就是强者的世界吗？
　　牛、牛逼。


第724章 肥料
　　个体伟力与舰队抗衡，玩家看得目眩神迷，宛如顶级的特效大片，这光，这火，啊！
　　上次他们见到韩萧出手，还没有这种碾压级别的战斗力，看来这十年真的发生了太多的变化……
　　狂刀心里莫名涌起一阵沧桑感。
　　肉包眼神闪亮，拍了一下狂刀的屁屁，急忙问道：“喂，你不是说我们的实力会随着版本不断解锁吗，我们以后是不是全都能达到打爆舰队的级别？这就有意思了！”
　　“应该能行吧……”狂刀心里也没谱，按照他的想法，既然星海力量体系不变，那他们变强的效果也会影响NPC对他们的看法，这又是个高度自由的即时演算世界，或许他们以后能达到黑星这样的战斗力？
　　枫月在旁边若有所思，她觉得所有玩家升级带来的影响，不止是PK变厉害这么简单。
　　这段小插曲没有影响飞船的前进速度，上百艘载兵飞船逼近K-00156号星球大气圈，智能系统已然开始空投倒计时。
　　在菲利普的催促下，三十万玩家整装待发，登上空投舱，跃跃欲试。
　　一个个太空棺材一般的轨道空投舱滑入投放轨道，狂刀、肉包、枫月与其他一大群玩家待在同一座空投舱之中，全部都拿出了自己的武器，哪怕是异能者、武道家，也会配备部分枪械武器作为常规战斗手段。
　　枫月蹙眉，突然想起一件事。
　　“对了，黑星毁掉了敌人的战舰，我们在外层空间打击地面不就行了吗，干嘛要进行空投？”
　　众人为之一愣，然而来不及思考，下一刻空投舱猛地一震，所有人都感受到了身体失重。
　　轰轰轰——
　　韩萧悬浮在舰队旁边，俯瞰脚下的星球，密密麻麻的空投舱就像是燃烧的陨石群，划过炽热的轨迹，缩小成细微的点，在地表一座座基地据点中着落。
　　韩萧放大视野，地面上，空投舱释放出源源不断的玩家，化作洪流一路席卷而出，这颗星球据点有许多座地表基地，一名名战争领域士官率领部队抗击玩家，各怀本领的玩家与万兽兵、肌霸战士激烈厮杀，敌方留守的最强者不过是B级，在悍不畏死的玩家面前节节败退。
　　“不错，这一波应该能赚到海量经验。”韩萧没有帮忙的意图，直接盘膝坐在外层空间，俯瞰战局，无数砂砾大小的个体手持武器交火，地表爆炸连连。
　　他主动申请来对付最小的外围基站系，这三颗星球据点以及跃迁基站，就是他给玩家准备的肥料。
　　除了战役任务和阵营任务以外，这些驻扎地表的战争领域战士，全都是行走的经验，全部杀光，玩家能得到不少经验。
　　以他的等级，干掉这群杂兵，经验只能+1+1，而玩家不同，他们等级低，可以将这些敌人扩大为无数倍的收益，然后自己再从玩家手里收割这份经验，完美的生产链，就和喂鸡下蛋一样啊！
　　“玩家实力越来越强了，估计会像前世一样，慢慢登上更大的舞台，暴露在越来越强的势力当中。”韩萧暗暗感叹。
　　在前世，随着玩家实力上升，以及在宇宙各处活跃，很多强大的星海势力都在关注玩家群体，前世的中后期版本，玩家在星海中还有一个响亮的绰号。
　　——宇宙之癌！
　　韩萧一直觉得这个绰号很有逼格，而且很贴切。
　　但是现在嘛，玩家距离这个水准还有着很大差距，3.0版本第一、二批骨灰玩家达到B级，才是玩家崛起的序幕。
　　作为志在将韭菜光辉洒满宇宙的农民阶级斗士，韩萧知道自己还任重而道远。
　　“黑星阁下，我们不去帮忙吗？”
　　正当韩萧俯视星球沉思的时候，一身重型装甲的玛瑞恩飞到韩萧身边，询问是否支援地面部队。
　　他是七年前加入的三名天灾级之一，一名强悍的械武者，沉默寡言，一心提高实力，还算忠诚，颇受韩萧信任。
　　“不用了，这是在练兵，你们还有别的事要做。”韩萧摆摆手。
　　玛瑞恩点头。
　　“这颗星球据点遇袭，跃迁基站那边肯定会打开快速支援通道，我需要你们在援兵到来的时候，反向攻击跃迁基站，将其控制住，然后通过基站的虫洞通道，把我快速送去另外两个星球据点，我会销毁所有飞行载具，再带兵过去清剿。”韩萧说道。
　　他要把三颗星球据点的地面部队变成待宰羔羊，销毁逃跑的手段，让他们困死在星球据点上，一个也跑不了，肥料一袋能顶两袋撒。
　　韩萧还想说什么，眼神忽然一闪，敏锐感知到时空系数的变化，嘿然一笑，“真是说到就到，你们两个准备一下，送死的来了。”
　　话音刚落，K-00156号星球的外层空间凭空产生一个漩涡状的蓝色虫洞通道，吐出一艘艘战舰。
　　西薇雅二话不说，果断增强战甲的推进功率，化作一道流光，灵活轻巧避开纵横的光炮，一头冲进了虫洞通道。
　　玛瑞恩紧跟其后，他的表现粗暴多了，直接撑开几十层护盾，硬顶着炮火冲锋，途中还撞穿了两艘小型突击舰，也冲进了虫洞。
　　两人都是械武者，身上的机甲都是韩萧精心改良过的强力装备，配合自身天灾级的实力，足以控制一座没有高级战力坐镇的跃迁基站。而且两人战甲上安装了菲利普子程序，变相扩大了他的数据射程范围，等两人过去，自己还能远程协助，入侵基站。
　　支援舰队源源不断出现，数量越来越多，汹涌的炮火攒射而来，韩萧盘膝悬浮不动，改良强化后的十一代守望协议自动防守，足足三百六十一枚蓝金色浮游守卫环绕身周，编织出厚实无比的幽能护盾，将敌方舰队的狂轰滥炸阻挡在外。
　　“现在不赶时间，陪你们玩一玩。”
　　韩萧咧嘴一笑，念头一动，恐怖的数据流同时轰向这些战舰的智能系统，眨眼间就将这支飞船的智能防火墙戳得千疮百孔，运算模块变得不稳定，连喊“啊，不行了，要死了要死了”。
　　经过多次转职，他的虚拟技术类技能已经强化到了新的境界，入侵的强度、速度都今非昔比。而且他还从紫晶文明那里置换了一个新的操控系尖端知识【量子矩阵思维场】，数据射程暴增无数倍，入侵方式发生了革命性改变，韩萧已经能够直接脑连量子网络。
　　在射程范围内，念头一起就能卷起数据洪流，入侵能力强悍，颅内小黄片什么的更是不在话下——这是虚拟机械师的招牌能力。
　　韩萧已经全方位强大了起来，虽然还没到超A级，但在星海中，已是当之无愧的高级强者了。
　　虚拟机械师在星际战场是大杀器，即使韩萧不用机械军团，也能轻松对付小型舰队，他一边虚拟入侵，让敌方舰队手忙脚乱，同时派出精英机械军团，进行登船战，清除敌方的人员——现在不赶时间，他准备减少破坏，缴获这些战舰。
　　战斗游刃有余，没有太大压力，韩萧收回了一部分注意力，索性查看玩家的战况。
　　……
　　K-00156号星球地表，某处据点内部，此时已是一片惨烈战场。
　　砰砰砰！
　　十几发缠绕着械力的大口径穿甲爆破弹洞穿了一头万兽兵的身躯，撕碎的血肉散落一地，狂刀一脚踹开惯性之下撞过来的尸体，接着举起手臂，展开一面合金腕盾，叮叮当当挡住一连串爆能枪打击，他心里计算着耐久，大步弹射，一个滑铲冲进敌军一支五人小队之中，甩出电磁锁链与螺旋刀，缠斗一番才杀死这五人。
　　喘了一口粗气，他环视周围，这里是这座据点的枢纽大厅，无数空投踹门的玩家与敌人在大厅厮杀，炮火纵横交错，满地都是敌军的死尸，玩家死亡化作白光复活，没留下尸首，所以场面看上去犹如一面倒的屠杀，犹如蝗虫过境。
　　玩家自发组成一支支小队，配合作战，炮火声中夹杂着精神抖擞的呼喝声。
　　“拉怪拉怪，后排输出！”
　　“主T稳住，注射维生激素，副T三T随时准备顶上！”
　　“机械师赶快布置炮台，愣尼玛呢！”
　　“哈哈赚翻了，一个万兽兵经验这么多……卧槽，谁他妈抢老子人头！”
　　异能系的玩家各显神通，各种各样能量波动连绵不绝，凭着悍不畏死，杀得敌人节节败退，玩家数量占优，个体实力也达到了不错的水准，至少都是C级，甚至还有极少数上版本存了不少经验的十里坡剑神型玩家已经升到了B级，且还有最大的倚仗，复活！
　　这样一支部队，还要什么侦察、试探、佯攻、偷袭、埋伏，直接空投莽就完事了！
　　狂刀直接冲破封锁线，冲进据点基地的走廊，战役任务虽然只要求清除地面据点，但他经验丰富，心知击杀据点的士官、指挥官肯定能大幅提高任务评价，索性抛下杂兵，寻找敌人的指挥部。
　　抱有相同想法的玩家不在少数，狂刀不敢耽搁。
　　与此同时，这座据点的指挥部，依然在运作的监控设备展现了基地里几十处爆发战斗的区域，已成溃败之势，据点指挥官脸色铁青，双腿不受控制发抖，惊怒交加。
　　“这是……黑星军团的不死者部队！”
　　据点指挥官咬着嘴唇，心中恐慌不已，作为对手，战争领域的人都了解过黑星军团的资料，这支不死者部队是黑星军团隐藏的王牌，消失了整整十年，现在又出现了！
　　他心里升起一阵绝望，不死者部队的恐怖已经通过监控展示在眼前，这群人嗜杀无比，手下一个活口也不留，要不了多久就会血洗据点，而他们的飞船舰艇，早就在外层空间被黑星打爆了，无路可逃。
　　“支援舰队怎么样了？”据点指挥官还抱着最后一丝希望。
　　“发出十七次讯息，对方无一应答，支援部队已经失去联系，恐怕已经被黑星……”情报人员满脸恐慌。
　　据点指挥官这下彻底绝望了，走投无路，只能眼睁睁看着死期逼近。
　　“干脆我们投……”
　　轰隆！！
　　他话还没说完，大门轰然炸裂，狂刀穿破烟雾，奔袭进来，毫不迟疑，又换了一把机械近战兵器，挥舞着高周波切割战斧，见人就砍。
　　“等等，我是据点的主管，我投降！”
　　闪烁着银光的斧刃逼近，据点指挥官吓破了胆，慌乱中大声求饶，举起双手跪了下来。
　　战斧在据点指挥官头上十厘米处停了下来，据点指挥官嘴唇哆嗦，浑身差点瘫软下来，这时只见狂刀探出头，疑惑看了他一眼。
　　“你就是指挥官？”
　　“我是！”
　　“你投降？”
　　“没错没错！”
　　狂刀顿了顿，突然嘟哝了一声，手腕猛地使劲，高周波切割战斧直接将自以为逃过一死的据点指挥官劈成两片。
　　甩掉斧刃上的蓝色鲜血，狂刀摇了摇头。
　　“投降竟然没触发任务，要你何用……哟，杀死士官的经验这么多？！”
　　狂刀一脸开心，转身离去，背影消失在房间门口，留下一地死尸与满墙喷射状的血迹。
　　……
　　与此同时，跃迁基站内部。
　　长长的合金巨剑被一只纤纤素手倒拖着，剑身流窜着金红色的能量电弧，剑尖在坚硬的金属地面上划出一道深深的痕迹，就像切豆腐一样简单。
　　这是一条合金走廊，前后都是黑压压的战争领域士兵，正在不断逼近，一道道光炮集火中间的高挑战甲美女，被械力加成后的战甲护盾挡了下来，无法阻止她前进的脚步。
　　西薇雅仿佛无视了前后夹击的大军，转头望向走廊上的舷窗，身穿重装机甲的玛瑞恩正在外面抗击防卫舰队，横冲直撞好不快活。
　　“赶快夺下基站，别让老师等太久。”
　　西薇雅自言自语，猛地双手握住剑柄，旋身一挥。
　　宇宙中正在驾驶飞船围攻玛瑞恩的士兵清楚看见，跃迁基站内部突然爆开一圈璀璨的金红色圆环，直接将整座基站分成两半，切掉了五分之一的区域，切口断裂平整。
　　“你怎么比我还粗暴，可别把基站打坏了，我们还要用的！”玛瑞恩无奈。
　　……
　　K-00156号星球外层空间，韩萧悬浮在宇宙中，默默等待着，刚才的支援舰队被他缴获大半，正乖乖趴在一旁。
　　这时，一圈虫洞通道再度打开，另一边赫然是第二座星球据点，所剩不多的防卫舰队缩成一团，仿佛在惊慌大喊“你不要过来啊”！
　　韩萧笑了起来。
　　三袋肥料，一袋也不能少。
　　“西薇雅这么快就得手了，看来被我调教得很好嘛。”


第725章 暗算
　　由于西薇雅夺取了跃迁基站，韩萧通过敌方的快捷虫洞通道，迅速袭击剩下两颗星球据点。
　　本来跃迁基站失陷后，剩下两个星球据点的部队心知自己不是对手，想要撤退，然而韩萧的效率太高，敌人没办法短时间内搬走地表基地群的物资，第二颗星球据点的舰队全灭，第三颗星球据点的舰队抛下地表的部队，断尾逃生。
　　失去了飞行载具，两个据点的地面部队成了困兽，眼巴巴看着空投舱砸到他们脑门上，嗷嗷叫的不死者部队如潮水般涌出，带来血腥与杀戮。
　　像这种外围新增的小据点没有太强的超能者，正好符合玩家的等级，偶尔有些B级超能者算是玩家眼中的BOSS怪，总体来说清剿很顺利。
　　没花太长时间，韩萧带着三十万玩家血洗了三个据点，无一活口，人头全是玩家的，加上战役任务和阵营任务的奖励，这群玩家收获一大波经验，心里美滋滋。
　　跃迁基站的残余力量也被腾出手来的韩萧清除，这个基站系战场遗留的物资会有后勤部队来打扫接管，倒不用他操心。
　　这个基站系已经成功拔除，韩萧联系梅洛斯，询问黑星军团大部队的战况，主要是查看那边玩家的经历。
　　黑星军团大部队正在拉基与梅洛斯的带领下，配合另外几个盟友进攻一个较强的基站系，上百万玩家被打散，分别袭击六个星球据点，进行空投地面战，其中人数最多的一支队伍由哈蒙带领。
　　韩萧把战场影像调出来，画面上显示着一片荒野战场，哈蒙冲在最前面，吼声中气十足，毛茸茸的魁梧身躯硬顶着敌方地面载具的集火，挥舞战锤冲杀一个又一个阵地，十几个万兽兵挂在他身上甩来甩去，完全没给他造成影响，怎一个莽字了得。
　　大量玩家跟在他身后配合作战，由于哈蒙战士之魂熊熊燃烧，永远往炮火最密集的人堆里冲，所以后面的玩家也跟着遭受最猛烈的集火。
　　虽然哈蒙莽得玩家头皮发麻，但是跟在他后面，满地都是补刀的机会，既痛苦又快乐。
　　大部队玩家的待遇比不上韩萧这边的三十万玩家，他们可没有这么多人头可以独享，最终收获应该会差个档次，不过按照玩家目前等级标准，奖励还是很丰厚。
　　“接下来还有几场战役，让大部分人升个几级应该没问题。”
　　韩萧捏着下巴。
　　3.0才开始半个多月，不提那些已经成了B级的极少数人，所有军团玩家平均在九十三级左右徘徊，等他们到了一百级进阶，妥妥可以达到B级，届时玩家队伍的战斗力会产生质变。
　　在版本初期，由于任务奖励的提升，玩家升级速度比较快，短期内到达一百级不会太难。
　　西薇雅与玛瑞恩完成任务回来，韩萧对两人的效率赞赏了一番。
　　玛瑞恩不用说，任劳任怨的靠谱战力，西薇雅经历这十年的磨炼，如今终于培养成了韩萧想要的得力助手，能够独当一面。
　　“这都是老师教得好。”飞船驾驶室里，西薇雅听着韩萧的赞赏，脸上露出由衷开心的笑意。
　　她还记得十多年前，自己心灵被蒙蔽，妄图袭击韩萧，最后韩萧却将她引上了正途。
　　西薇雅对韩萧满怀感激，十年童工合约早就过了，但她没有再提，要不是韩萧悉心教导十多年，自己如今还不知道在哪片星系苟延残喘，她无法想象生活会多糟糕。
　　与其说那是一份卖身合约，西薇雅觉得更像是韩萧帮助自己的借口，十多年相处，她对韩萧已经有了对养父般的依赖，并没有羽翼丰满后马上离开的意思。
　　“继续努力，你还有上升的空间。”韩萧颔首。
　　西薇雅进入A级不久，在天灾级中属于较弱的档次，凭借韩萧特制的一身橙装机械装备才能发挥出较强的实力，自身还有继续变强的潜力。
　　韩萧让部队休整了一小会，便启程找大部队汇合，拉基那边人马众多，让他很放心，所以并不着急赶路。
　　当众人回到大部队的时候，战斗已经结束好一会了，也成功捣毁一个基站系，正在打扫战场。
　　捷报不断传来，战争领域在康德星系的外围六个据点被顺利清除，一些漏网之鱼逃回了第二层中坚地带的四个基站系。
　　零号机关整合队伍，气势汹汹推进。
　　……
　　接下来十几天，部队推进速度慢了下来，敌人中坚地带的基站系防御力量远高于外围，而且还时不时得到后方支援，勉强拖住零号机关大部队的脚步。
　　这半个月战火不断，玩家有充足的战斗机会，已经适应了战役任务的模式，到处奔袭，冲在最危险的第一线，斩获颇丰。
　　冷血，这便是玩家部队留给零号机关其他成员的印象。
　　不接受投降，即使放弃抵抗的敌人也要打死，不留任何一个活口。
　　各方早知道黑星军团有这样一支不死者部队，消失十年重新出现，在战争中的作用十分明显，让不少势力颇为羡慕。
　　由于黑星军团越来越强，许多势力都研究过不死者队伍的资料，根据玩家的外在表现，大部分组织比较倾向于这是宇宙奇观类型的外维度投影，不死不灭，但复活需要消耗某种能量，短时间内复活次数有限。
　　虽然在星际战争中，百来万低级超能者不算多，但好处在于可以循环利用，敌人死一个少一个，而他们永远是零伤亡，堪比享誉宇宙的亡灵大军、恶魔池、不灭械国等等特殊兵种。
　　在其他势力看来，这群不死者便是黑星的王牌部队、特殊兵种，比战争领域的万兽兵还厉害。
　　以黑星军团如今的地位，有资格拥有一支特殊部队，许多势力虽然羡慕，但并不打算为了百来万不死者而主动招惹黑星，况且，除了韩萧，其他人并不清楚玩家的成长性。
　　韩萧坐镇己方，半个月没有再出手，然而他一个人便能让千军辟易，敌方的高级战力畏畏缩缩不敢出战，实在是韩萧凶名赫赫，这十年来打死的A级超能者太多了，已经具备了战略威慑的地位，普通天灾级根本不想与他交手。
　　这次战役中，有资格一战的对手只有哈达威。
　　这个超A级种子确实难缠，韩萧七年间和他交手了十三次，战绩全胜，然而哈达威虽然头铁，但脑子没坏，见势不妙跑得比谁都快，由于他确实扛揍，韩萧始终没能抓住他，总算变相感受到了敌人应对自己时是什么心情。
　　韩萧估计自己这次八成也只能打退哈达威，但他一点也不介意，心情轻松。
　　玩家已经归来，自己等级冲上去了，到时候干翻哈达威简单多了，他根本不着急。
　　领袖划水，所以拉基带领黑星军团的高级战力出手。如今拉基坐稳了黑星军团副团长的位置，在外人眼中也是一号人物，是军团里的魔法侧扛把子。
　　虽然负能量爆棚，但拉基战斗力还是值得信赖的，前禁巫统领并非浪得虚名，法力浩瀚如海，放禁术就像随手扔垃圾一样，实际战力在零号机关这边能够排进前十。
　　花了十多天攻破两个中坚地带的基站系后，剩下两个主动撤退，全部回到最后一个核心基站系中。
　　本来战争领域想要用其他据点拖时间，借机多布置一些防御设施，然而零号机关这次攻势凶猛，拖延不了时间，干脆节省舰队，集合兵力，准备和零号机关来一场大战。
　　康德星系最后一个敌方基站系，集合了撤退的部队，还有着大量援兵，兵力十分雄厚，零号机关制订了应对的战术，指挥部交给的韩萧的任务，还是牵制敌人的高级战力，击退哈达威。
　　打起来之后，韩萧也顾及不到玩家，所以在开战之前便嘱咐干部，把玩家安排得明明白白。
　　……
　　与此同时，康德星系最后一个基站系的士官也在紧锣密鼓开会，激烈讨论如何应对零号机关的进攻。
　　乔德作为远程总指挥，也通过虚拟投影参加会议。
　　“我们有十四颗星球据点，以及一座跃迁基站，无论敌人是分兵还是总攻，我们都有应对的方式，虽然舰队数量少很多，但只要坚持三天，下一批的援兵就能赶到，他们将会带来一座传送星门。”
　　“零号机关不可能一直集结大部队，我们在其他星系的同伴正好可以趁机扩张，拖得越久，对我们越有利。”
　　“没必要死战不退，我们可以退回卡雅，等零号机关大部队解散，我们再次突破封锁线，重新回到康德。”
　　众人各抒己见，意见不统一，主要是对乔德说出自己的建议，乔德才是决策者。
　　乔德听完，点头道：“大方向的战略，我们已经有了计划，交战不可避免，现在敌人占据主动，我们布置的应对措施或许有用，但战术还是要根据敌人的动向随机应变。目前最需要考虑的，是如何抵挡对方的优势。零号机关的兵力就不说了，远远比你们多，高级战力方面，黑星无人能敌，我们劣势很大。”
　　哈达威闻言，沉声道：“我会拖住他的。”
　　“他已经击退了你十几次，证明了你独自一人无法与他对抗，你有很多次提前撤退的案底，导致帮助你牵制黑星的高级战力全军覆没，起码造成了十五名以上A级超能者阵亡。”
　　乔德不客气道，有时候他简直怀疑哈达威是对面派来的，每次出手，自己这边伤亡率便会显著提高，贼鸡儿坑。
　　哈达威语塞，无法反驳自己见势不妙卖队友的行为，只好哼了一声表达不满。
　　乔德脸色严肃，“这一次，我把专门对付黑星的武器交给你，只能使用一次，你最好抓住机会。”
　　哈达威摸了摸口袋里的东西，神色有些犹豫。
　　在几天前，乔德派来一支小队，将一个古怪的东西交到他的手上，说这是用来对付黑星的一次性特殊武器，能够重创黑星，让他与黑星交手时使用。
　　虽然哈达威不知道这个武器的具体功能，但肯定是用来暗算的东西，哈达威为战争领域干活，主要是为了与韩萧战斗，堂堂正正的对抗才能激发自己的潜力，他不太情愿用别的手段暗算黑星。
　　“你明白了吗？一定要找准机会使用！”乔德重复了一遍。
　　“这可不像是霸者的作风。”哈达威不满。
　　“这是我的要求！”乔德加重了语气，他敬重霸者的气度，但有些脏活肯定需要人来干，这个特殊的武器是他好不容易弄来的，并没有告诉赫伯尔。
　　哈达威哼哼唧唧，勉强答应下来，暗暗打定主意就是不用。
　　反正他只是来打架的，战争谁输谁赢他都不关心，他又不是战争领域的下属，乔德事后还能惩罚他不成，要真是这样，脱离他们单干就完事了。


第726章 西斯科
　　战争领域和零号机关较量了十年，双方对彼此已经十分熟悉，此次战役是又一次交手，各自都做好了准备。
　　零号机关大部队没有耽搁，很快对康德星系最后一个基站系发起了总攻。
　　战线囊括敌方所有据点，十几颗星球同时燃起战火。
　　黑星军团舰队配合其他成员进攻多个星球据点，目前玩家在星际作战中用处不大，韩萧将玩家作为地面战的先锋军，身处最激烈的前线战场，充满危险的同时又走在抢人头的第一线，悍不畏死又能起到冲击敌人防线的作用。
　　至于韩萧自己则坐镇最核心的主战场，跟随大部队进攻敌人的核心跃迁基站。
　　己方兵力占据绝对优势，这次不需要他单刀直入，只需坐镇星钻级旗舰永恒号，眼看着己方舰队犹如决堤般冲击敌人的防线，慢慢推进。
　　永恒号的舰桥指挥室，飞船内壁就像透明的水晶一样，仿佛置身于露天的平台，可以用各个角度清晰观察外面炮火连天的战场。
　　指挥室半空中有一片五颜六色的缩小战场立体投影，指挥官、参谋团在监视着战场变化。
　　韩萧站在一旁，仰头观察。
　　他这次并不担任指挥者，但作为己方最强的高级战力，他也是高层一员，坐镇指挥室，随时准备出击。
　　指挥官等人正在分析战场，韩萧旁听。
　　“……敌人抽调了其他据点的一部分舰队，回防基站，反击力量很顽强，我们需要很长时间才能打穿敌人厚实的舰队防线与卫星防御基地。
　　不过也有好消息，由于敌方多个据点的部队聚集防守基站，导致据点本身防守力度下降，我们进攻其他据点的部队正在取得优势。”
　　韩萧点头，跃迁基站链接着所有据点，就像是心脏，将血液输送到各个器官，最为重要，一旦这里失陷，整个基站系就没了。
　　由于自己这边兵力优势巨大，于是大部队主攻基站，其他分队给星球据点施压，这样一来，敌人为了防守跃迁基站，不得不征调其他据点的部队，就能加快清剿敌方据点的速度。
　　零号机关的目标，其实是优先毁灭这些星球据点的舰队，因为一旦跃迁基站失陷，敌方各个据点的舰队会果断撤退，保留有生力量。
　　所以主战场这边看似是总攻，其实是为了拖住敌人，让其他部队杀伤更多敌人，扩大战果，兵力多就是任性。
　　韩萧目光扫过战场的各个区域，观察哈达威的踪迹，他今天的工作只是击退哈达威。
　　没看到哈达威出战，韩萧摸了摸下巴，“他不准备出手吗，其他战场有没有发现他的踪迹？”
　　也许哈达威会避开自己，发挥跃迁基站机动性的优势，通过虫洞支援别的据点，其他部队可没有高级战力能顶住他。
　　不过韩萧并不担心，如果哈达威敢避开他，也等于敌方基站没人能牵制他，自己便可以出手推线，逼迫哈达威回来守水晶。
　　“其他分队并没有发现他的踪迹。”指挥官摇头，“他还在基站，只要他不出来，您也不用动手，着急的是他们。”
　　韩萧点头，索性打开玩家论坛打发时间。
　　玩家这个时候都在进行各自的战役任务，论坛大量帖子都是各个战场的截图，玩家展示不同的敌人、BOSS以及战利品。
　　还有一些玩家发布录像视频与直播，比如各个俱乐部的选手，主动放出直播，展现职业选手组队打仗的画面，用来吸粉。
　　参与一场庞大的战争，让他们感到很刺激，在前线作战不轻松，有挑战性才有趣味，韩萧粗略扫了扫论坛，绝大多数玩家对这场战役感到满意。
　　相比于正在摸索主线的其他星域玩家，黑星军团这边的玩家已经开始吸收主线剧情的养分了。
　　浏览了一会论坛，指挥官的急促呼唤让韩萧回过神来。
　　“哈达威出现了！”
　　韩萧眼神一亮，关闭论坛，望向战场，只见哈达威现身在黑星军团的进攻舰队之中，袭击一艘艘战舰，拉基前去拦截，两人已经交上了手。
　　“黑星阁下，请您击退他。”指挥官语气郑重。
　　……
　　离子炮交错的宇宙战场中，拉基与哈达威缠斗在一起，手中法杖闪烁不定，绚烂的魔法光辉犹如瀑布般轰砸在哈达威身上，变成碎玉般的光屑，犹如溅起五颜六色的魔法水花。
　　哈达威是近战MT，拉基是远程炮台，两人的战斗显然是我跑你追的风筝打法。
　　战场不断转移，两人战斗爆发出汹涌的能量波动，在探测雷达中犹如恒星般耀眼，靠近的战舰纷纷受到影响。
　　翻翻滚滚辗转了上万公里，在宇宙中只是很短一段距离，两人从战场的一个角落转移道另一个角落。哈达威抓准时机抱着拉基撞入一艘零号机关的战舰，两人摔在船舱内部，迅速爬起身，遥遥相对。
　　战舰内部响起刺耳的警报声，防御措施全开，各种小型浮游守卫、移动炮台、机械卫士从各个通道赶来，舰队的护卫队也急忙杀过来。
　　哈达威身后的通道响起密集的脚步声与机械活动声，他也不回头，随手一拳捶向背后。
　　巨大的力量挤压船舱内的空气，迸出强劲冲击波，宛如飓风般扫过，身后的船舱全部被撕裂，赶来的护卫一击之下几乎全灭。
　　哈达威收回手，望着拉基，赞叹道：“不愧是黑星军团的副团长，你的魔法让我觉得很危险，你在我见过的魔法师当中，实力能排进前五。”
　　“唉，早知道我当年应该选择做个念力师，魔法有什么用，又打不死你，学起来还费劲。”
　　拉基叹气，放下法杖。
　　哈达威见他没有攻击的意图，一脸疑惑，“你要认输吗？”
　　拉基摇头，“我打不死你，你杀不了我，反正黑星等会就来了，咱们意思意思就行，省点力气。”
　　哈达威一脸古怪，明明是你想偷懒吧！
　　就在这时，韩萧从战舰的破洞中飞了进来，见到和平相处的两人，为之一愣。
　　不等他说话，拉基第一时间开口：
　　“这里交给你了。”
　　话音刚落，拉基一发传送术把自己送出去，溜得没影了。
　　韩萧对拉基的咸鱼作风很无奈，转头望向哈达威。
　　“又是你，非要去战争领域那边给我制造麻烦，如果你这么喜欢被我揍，干脆让我抓住你，每天揍你三顿。”
　　“只有与你为敌，你才会对我抱有杀意，这样的战斗才有价值！”一见到韩萧，哈达威的战意便燃烧了起来，直扑上来。
　　韩萧早已启动机械使徒化，叠加了近千点属性，躲开哈达威的扑杀，抓住他的手臂将他甩了出去，在这艘舰艇上又砸出新的破洞。
　　幽能通过虚空传输的械力涌入体内，韩萧抬手射出一发幽能冲击，把哈达威炸远了点，这才召唤机械军团。
　　韩萧的机甲头盔里响起冷冰冰的声音。
　　“军团战斗系统斯巴达听候指令！”
　　这是专属于机械军团的操控智能，韩萧命名为斯巴达，这名字听上去就像是会打仗的样子。
　　韩萧发布指令，机械军团在斯巴达的调控下配合作战，黑压压一片机械战兵对哈达威围追堵截。
　　交手这么多次，韩萧对哈达威的能力了若指掌，因为难以杀死这根搅屎棍，所以机械军团以控制为主。
　　哈达威与机械军团打得激烈，韩萧在旁边随手打炮，偶尔击破靠近的敌舰，顺便进入哈达威的语音频道进行嘴炮骚扰。
　　“别打了，反正你赢不了。”
　　“你这次准备什么时候逃跑啊，我提前给你留条路。”
　　“商量一下，你站着不动让我打几炮泄愤，下次我和你近身肉搏，怎么样？”
　　“嘿，战争领域给你开了多少工资，我给你加倍，做我的部下吧。”
　　哈达威脸色越来越黑，忍不住怒吼：“闭嘴！专心打我！”
　　他喜欢用强敌压榨自己的潜力，认为只有全身心绷紧的惊险战斗才能有所收获，一被韩萧分心，立时觉得恼火。
　　韩萧还准备说什么，就在这时，通讯频道突然响起乔德严肃的声音，他和哈达威都听见了。
　　“哈达威，立即使用我交给你的武器。”
　　武器？
　　敌人可能给我准备了特殊的手段……韩萧登时警惕起来，机械军团加紧攻势，同时他紧紧盯着哈达威的每一个动作。
　　然而哈达威仿佛没听见一样，埋头与机械军团战斗。
　　“听见了没有！”乔德怒道，“难道你想违抗命令吗！”
　　哈达威充耳不闻。
　　乔德语气骤然冷了下来，“就知道你不听话。”
　　哈达威突然感到不妙，带在身上的“特殊武器”突然有了反应，这是一颗密语珠，忽然自行解锁开启，一只介于虚实之间的淡白色光团从中飞了出来，看上去似乎以能量形式存在，只有巴掌大小，悬浮在哈达威身边。
　　“这是什么东西？”
　　韩萧和哈达威都是一愣。
　　不等两人思考，白色光团突然消失，瞬移出现在韩萧的肩头，韩萧早就提起了警惕，立即做出反应。
　　虚空穿梭！
　　周围的空间仿佛凝滞，韩萧甩脱白色光团，抽身疾退，这东西看上去就很诡异，显然躲得越远越好。
　　下一刻，白色光团化作一道流光射了过来，竟然也能在虚空维度中移动！
　　韩萧吃了一惊，不断闪避，白色光团追击不舍。
　　韩萧急忙解除虚空穿梭，直接开启短程跃迁，瞬间脱离战场，然而白色光团又瞬移到了面前，犹如指向性技能一样，不管怎样都要击中他。
　　这玩意竟然闪不开……韩萧眼神一凝，一炮打过去，可白色光团仿佛是一个幻影，光炮直接穿了过去。
　　避无可避，韩萧索性撑起多层幽能护盾，山猿机甲的手臂化作一面装甲盾，反向迎了上去。
　　可重重防御根本碰不到白色光团，光团直接穿了过去，击中韩萧的身体，紧接着便消失不见。
　　韩萧摸了摸身体，似乎没有受伤。
　　“这到底是什么……呃！”
　　大脑猛然爆发尖锐的剧痛，面板弹出战斗信息。
　　[你被西斯科的技能【念·寄生毒素】命中，你受到14860点精神伤害！]
　　[你进入【人格分裂】状态，持续时间未知]
　　[你进入【灵魂中毒】状态，持续时间未知]
　　[你进入【感官误导】状态，持续时间未知]
　　[你进入【心灵寄生】状态，持续时间未知]
　　[你进入【低语幻觉】状态，持续时间未知]
　　韩萧咬紧牙关，神色诧异，紧紧盯着面板的提示。
　　最让他震惊的是攻击者。
　　西斯科。
　　他唯一一个没打过交道的破碎星环超A级强者！
　　念力师！
　　“怎么会是他……”


第727章 念力毒素
　　破碎星环有四位众所周知的超A级强者，【霸者】赫伯尔、【龙座】艾默丝、【咒师】奥斯汀，韩萧或多或少与这三人有过交集，唯独最后一名超A级【星瞳】西斯科，他连面都没见过。
　　西斯科的地盘位于破碎星环最边缘的一片星团，韩萧曾参加过一次霸者聚会，只有西斯科没到场。
　　西斯科出生于一个星系级文明，如今是这个文明的至高领袖，带领族人与同胞在自己的地盘默默发展，不向外扩张，不惹是生非，比奥斯汀还要低调。
　　莫非这家伙也暗中投靠赤色帝国了？
　　机甲头盔下，韩萧脸色阴晴不定。
　　前世3.0版本，西斯科并没有介入秘密战争，他只能将眼前的状况归结为自己对世界的影响。
　　虽然至今为止还没见过西斯科，可韩萧记得前世的资料。
　　西斯科并非人形生物，据说基因返祖，与虚灵教派某位外维度神灵有微弱的联系，心灵天赋极高，具有念力活性化与念力具现化的技巧。
　　自己承受的这一击，是用某种手段储存的西斯科念力技能攻击，并非西斯科本尊降临，所以伤害不算高，让他头疼的是一堆持续时间未知的负面状态。
　　韩萧也不确定，这次偷袭到底是西斯科的授意，还是敌人从某些渠道得来这个物品，而西斯科不知情。
　　大脑在电光石火间闪过这些念头，韩萧此时也没精力继续思考，负面状态开始发挥作用，大脑嘈杂一片，仿佛无数小人深沉低语。
　　眼前的景象重重叠叠，犹如无数个对角放置的镜子，幻觉丛生。精神深处升起一阵虚弱感，就像是极端疲惫却无法入睡的精神透支。
　　“现在战争领域的家伙都知道天灾级无法对我造成威胁，所以只用超A级的手段对付我了……”
　　强忍着思绪的混乱，韩萧咬牙一挥手，机械军团按照既定命令，向哈达威加强攻势，同时黑潮一般的机械大军开始大举进入战场，击破敌方战舰，加快推进速度。
　　韩萧不再管拖延时间的指令，准备早点攻下跃迁基站，结束这场战役，尽快去处理自已一身的负面状态。
　　哈达威有点愣神，白色光团是念力攻击，没有直观的威力体现，他也不知道韩萧受到了什么伤害。
　　连他这个超A级种子都看不出来，战场上其他人就更不清楚了，只有韩萧自己知道刚才发生了什么事。
　　“乔德，那到底是什么东西？！”
　　哈达威脸色不太好看，他不喜欢暗算值得一战的对手。
　　“这是机密。”乔德对哈达威不满，懒得多说，哈达威只是合作性质的伙伴，不忠于战争领域，他没把哈达威当成可以信赖的自己人。
　　哈达威压下恼火，一边应付机械军团的集火，一边观察远处的韩萧，“他好像没有受到影响，那团白光到底对他造成了什么伤害？”
　　乔德冷笑一声，没打算解释。
　　经过十年交手，战争领域积累了大量与韩萧战斗的情报，相比于强劲的肉体生命力，黑星在精神方面是短板，这一点无法掩盖，大部分势力都能猜到。但韩萧在这方面只是相对较弱，并不是绝对的要害，他的生命力依然强悍，一般的A级念力师或心灵法师依然不是对手。
　　但若是超A级的念力师，那就不一样了。
　　这团来自于西斯科具现化的念力毒素，是乔德好不容易弄到手的东西。他的灵感来源于七年前黯星领袖召唤异神分身，目的则是削弱韩萧。
　　因为霸者一直盼着黑星达到超A，想正面杀死他，提高自身的威慑力，所以乔德以赫伯尔的命令为先，一直没对韩萧使用这种念力毒素，默默等着他进步。
　　可在不久之前，霸者亲口告诉他，黑星几乎不可能在战争剩下的两三年里成为超A，霸者的打算要落空了，于是乔德认为没必要再放任黑星，这不算违背赫伯尔的想法。
　　黑星无法成为超A，那么霸者碍于战争规则，战争结束后才会出手，所以乔德决定自己想办法，使用西斯科的念力毒素削弱黑星，降低对方的实力，减少己方高级战力的压力。
　　这种心态类似本来想长期持有一支潜力巨大的股票，但股票的增长陷入停滞，甚至有下跌的趋势，于是抛售止损。
　　西斯科的念力毒素十分隐蔽，看不出来源，乔德估计黑星连自己中了谁的招都不知道。
　　“你的任务已经完成了，自己找机会撤退吧。”乔德定了定神，随口说了一句，便中断了通讯。
　　这次让黑星中招，他已经十分满意。
　　哈达威沉默，通讯频道只剩下他一个人，黑星中招之后也不再继续嘴炮骚扰，他突然产生一股意兴阑珊的寂寞，生出了退意。
　　他在战场左冲右突，以战争领域舰队作为牵制，仗着坚不可摧的身躯，硬生生冲出机械军团的包围，抢夺一艘飞船迅速脱离战场，跃迁逃走。
　　韩萧已经习惯了他的逃跑姿势，知道凭自己目前的实力追不死他，于是召回机械军团，回过头对付敌方其他高级战力，敌对天灾级纷纷溃逃。
　　永恒号也入场参战，晶体棱角射出一发发超浓缩幽能湮灭射线，摧枯拉朽，湮灭途经的一切舰艇，在战场上留下一条条线型的空白区域。
　　面对零号机关无法阻挡的推进，战争领域转变了策略，不再拼死抵抗，开始边打边撤。眼看着跃迁基站即将陷落，战争领域直接炸掉了基站，主动切断各个星球据点的链接，不把它留给敌人。
　　失去了快速虫洞通道，其他星球据点都独立了起来，据点的舰队也开始撤离，舍弃康德星系，保留有生力量。
　　没用多久，所有战争领域的部队撤离，零号机关的大规模反击取得胜利，驱逐了康德星系内的所有敌军。
　　战争领域驻扎的星系由五个变为四个，也就是战争领域在康德星系根基不稳，要换成西风、卡雅、柴达三个被占据许久的星系，便没那么容易驱逐敌人。饶是如此，这一次也是难得的大捷，零号机关受到了鼓舞，信心振奋，紫晶方面得知捷报也是大喜过望。
　　玩家的战役任务也结算完毕，胜利的战果提高了任务评价，奖励增多。
　　……
　　某处已被零号机关占领的星球据点。
　　黑烟滚滚，满地焦尸，打扫战场的士兵穿行在一片狼藉的战场中，收缴战利品。
　　打扫战场的队伍中混杂着不少玩家，挑挑拣拣，就像捡垃圾一样。
　　“这次收获不错，把这些坏掉的装备拆成材料，应该能卖一两千伊纳尔。”
　　狂刀捡起一柄残破的高科技机械战锤，扔进悬浮跟随的战利品箱中，心情愉悦。
　　江城战队队员也在周围缴获战利品，三三两两聊着天。
　　副队长邪小剑拾起一个破碎的爆能枪，撇撇嘴，扔到一边，随口问道：“队长，你经验多少了。”
　　“我看看……”狂刀扫了一眼面板，“差不多能进阶了。”
　　由于2.0版本末期，他们这些职业选手要参加职业联赛，所以存下的经验不多，版本开幕后等级不是最高的，不少人还没达到100级进阶。
　　“你升级好快。”邪小剑羡慕，“我还差点经验。”
　　“我杀敌比你多，任务评价比你高，你升级当然没我快。”狂刀得意。
　　邪小剑撇撇嘴，“算了，我不和你比冲级，我还是花点经验学个高端知识，压一压等级吧。”
　　“压等级做什么，完成100级进阶应该就到B级了吧。”
　　“说不定到了B级，打那些C级的小怪就有经验惩罚了，反正有你做例子，我还是观望一下比较好。”邪小剑嘿嘿一笑。
　　“随你，怂货，反正你迟早要升上来。”狂刀翻了个白眼。
　　战场另一边。
　　长恨天也在和几个朋友打扫战场，聊着话题。
　　“这场战役终于打完了，我们找个时间去别的星系应召战争领域的征兵令。”
　　长恨天说道。
　　打仗的时候，没什么机会加入对手的阵营，现在战役结束，可以自由活动，长恨天便决定付诸行动。
　　“现在好像还有打五折的福利，我觉得我们在换阵营之前享受最后一波福利，先回黑星军团总部，花光这次的收益，然后再去加入战争领域。”一人说道。
　　长恨天点头，“也行。”
　　“只是我们这次战役增加的主线评价应该会被洗掉，换成克伦特阵营的主线任务。”有人惋惜道。
　　“那也是没办法的事。”
　　长恨天摇头，“不过至少我们拿到了这次战役的奖励，也不亏吧，比起克伦特阵营的隐藏剧情，这点损失不算什么。”
　　众人点点头。
　　与此同时，在另一个据点，夏夜繁花也在思考这个问题。
　　“这次任务结束以后，应该就会有人去加入克伦特，到时候就能验证我的推断是正确的，克伦特才是最好的选择。”
　　夏夜繁花暗暗嘀咕，他相信自己的推测，对换阵营满怀期待。
　　……
　　大部队正在打扫战场，韩萧让梅洛斯等人全权负责战后处理问题，把自己关在修炼室中。
　　房间里，韩萧气色苍白，闭着眼，聚精会神，体会自身的负面状态，良久才睁开眼睛，神色凝重。
　　问题十分棘手。
　　【灵魂中毒】让他始终处于全属性降低20%的精神虚弱状态，并且体力、气力消耗额外+15%，需要花费更多精力才能使用技能。
　　【感官误导】降低他的命中率、暴击率和闪避能力。
　　【低语幻觉】持续对他进行精神骚扰，脑海里不断响起古怪的声音在呢喃低语，让他难以保持冷静理智的状态。
　　【人格分裂】最危险，让他诞生其他的副人格，而【心灵寄生】则是这团念力毒素寄生在他的精神当中，自己每次消耗气力，都会有一部分气力被念力毒素吸收，用来滋养弱小的副人格，让副人格不断强壮，争抢身体的操控权。
　　如果身体操控权被抢夺，面板上说会进入【混乱】状态，不受控制，不分敌我。
　　但韩萧知道，对于他来说，实际效果会更加复杂，不仅仅是进入【混乱】状态那么简单。
　　“西斯科……唉，我讨厌念力师……”
　　韩萧眉头紧皱，揉了揉太阳穴，现在副人格似乎很弱小，还没感受到它的存在，但以后自己每次动手，副人格都会壮大。
　　莫非战争领域的目标，就是限制我的行动，让我不敢随意战斗？
　　韩萧无奈摇头，超A级念力师的攻击，即使自己有所防备，也一样会中招。
　　看来得放下其他的事，先想办法解决这些负面状态……
　　韩萧叹气。
　　“持续时间未知，估计不会自己消失，该怎么消除呢……”
　　他忍着精神上的疲惫感，暗暗思考。
　　最简单的办法，就是请西斯科本尊帮忙，然而西斯科不知是敌是友，贸然上门是自投罗网。
　　第二个办法是请奥斯汀帮忙，这个可以考虑。
　　面板的信息不全面，韩萧想要看一看念力毒素的细节，但他的职业很唯物主义，无法给自己的精神来一次体检，只好召来拉基和弗丁。
　　“你中了超A级念力师的偷袭？！”
　　弗丁和拉基来到房间，听完韩萧的解释，不约而同吓了一跳。
　　韩萧揉了揉眉心，叹道：“防不胜防，我也没想到会碰上西斯科，弗丁，帮我查看一下，情况到底有多糟糕。”
　　弗丁严肃起来，郑重伸出双手，按在韩萧的耳后，闭上眼睛，精神力探入韩萧的脑域。
　　韩萧能感到弗丁的精神力触须伸了进来。
　　嗡！
　　突然间，他眼前的视线变幻，显示出自己精神脑域的景象，这是弗丁共享了视野。
　　精神脑域是一片白茫茫的世界，韩萧与弗丁都以精神体光人的形式存在，俯瞰着精神脑域。
　　此时十分之一的区域充斥着紫黑色的雾气，雾气时不时尝试凝聚成一个人形，但每次都失败。
　　“这就是寄生在你精神脑域的念力毒素。”
　　弗丁语气肃然，“它会不断吸收你的气力自行扩张，等到它拓展到百分之三十区域的时候，你的副人格就会诞生自己的意识，开始争抢身体了。”
　　韩萧脸色不好看，“你能清除这些念力毒素吗？”
　　弗丁无奈摇头，“这是超A级念力师的一团念力，侵蚀力霸道，难以根除，连我的念力也会被它吞噬化作养分，抱歉……”
　　就在这时，拉基的精神体也挤了进来，出现在两人身边，他瞧了一眼，接着拍了拍韩萧的肩膀。
　　“你没救了，把军团长的位置传给我吧，我会继承你的事业。”
　　“我真是谢谢你啊。”韩萧没好气道。


第728章 随身附魔与出山
　　念力毒素听上去挺严重，韩萧虽然觉得麻烦，却不怎么慌，他向来相信办法总比困难多。
　　“你也不能清除毒素？”韩萧问拉基。
　　“我顶多在你身上铭刻心灵防御的符文法阵，延缓念力毒素的侵蚀速度。”拉基叹气，“然而这些手段都治不好你，我选择当魔法师果然是个错误。”
　　弗丁插嘴道：“我也能帮你加固心灵屏障，抑制念力毒素，至于彻底驱除它，我们做不到，你得另想办法。”
　　弗丁的天赋是军团之中最高的，比西薇雅还早进入天灾级，只不过他在军团里的身份类似客卿，并不担任具体职务。
　　“那先帮我抑制念力毒素吧，其他的我再想办法。”
　　韩萧心里一松，只要不是束手无策就好办。
　　超A级的念力很强悍，但天灾级也能进行一定程度的防御。
　　弗丁的精神体光芒大亮，源源不断的无形念力犹如海潮般涌出，包裹住韩萧的精神脑域世界，心灵壁障呈现出无数六角形相连的稳定护盾结构。
　　很快，念力毒素的活性显著降低，紫黑色的雾气呈现出一定的惰性，不再翻腾。
　　韩萧精神一振，虚弱感和精神骚扰的症状减轻了不少，【灵魂中毒】削减的属性从20%降低为14%，【低语幻觉】和【感官误导】的负面效果也都明显削弱。
　　“符文法阵要画在你的身体上，先出去再说。”拉基的精神体退出了韩萧的脑域聊天室。
　　韩萧与弗丁也都收回精神体，感官回归外界。韩萧视野一变，又回到了飞船的修行室，弗丁收回手指，走到一旁。
　　拉基走了上来，手掌一翻，出现一根小臂长短的翠绿色晶质魔杖，魔杖末端摇曳着璀璨的魔法光辉，逸散出点点光屑。
　　他抬手一招，面前出现十几本厚实的法术书籍，自动翻页，发出哗啦啦的声音。在翻动的过程中，时不时有写满各种魔法语言的书页自动脱落，环绕在拉基身边，这些都是他查找法术典籍后准备为韩萧铭刻的法阵模型记录，拿出来作参考。
　　“脱掉上衣，我要在你身上画法阵。”
　　韩萧解开衣服，露出健壮的上身，紧密的腹肌，虬结的背肌，饱含力量感的同时，也具备着流线型的美感，不像武道家那么筋肉虬结，而是强壮得恰到好处，他抽取到的专长【黄金比例身材】让他的身材犹如艺术品一般。
　　“画吧。”韩萧颔首。
　　拉基调动法力，双眼散发光芒，将魔杖当作画笔，法力当作颜料，在韩萧的身上勾勒法阵。
　　冰冰凉凉的法力在身上游走，伴随着阵阵刺痛，还有点痒，与纹身的感觉颇为相似。
　　画了十来分钟，拉基呼出一口气，喷出一团氤氲的法术气息，眼中的光芒渐渐消退，像他这种级别的大法师，用十多分钟刻画一套附魔，已经是极为认真了。
　　拉基后退几步，打量着韩萧，感慨道：“虽然不知道有没有作用……可我画得真好看。”
　　韩萧低头观察，此时自己的上身已经布满了极为繁复的符文纹路，像纹身一样，无法涂抹掉。
　　左胸肌是一个多环嵌套的蓝金色圆形法阵，腹部是星座般排列的多个不规则形状法阵，以锁链状的符文连接在一起，手臂遍布纹路，仿佛一圈圈锁链缠绕着手臂，背后也一样全是法阵，以脊椎作为树干，延伸出枝繁叶茂的法阵，仿佛密集的树丛与树上结的果子。
　　除了脸和脑袋以外，韩萧的上身画满了符文，散发着闪烁不定的微光，频率犹如呼吸一般。
　　“我使用了随身附魔的技术，以你的身体作为基石，在上面铭刻符文法阵，它会自动吸收外界游离的魔法元素补充能量，维持运转。”
　　随身附魔是附魔系的一门重要技术，为生命体附魔，强化对方的某些素质，一些魔法文明会用这种方式增强士兵的战斗力，一些强者也会给自己身体附魔，固化某些法术。韩萧对这种形式的附魔不陌生，前世就有专门进行这种业务的法师，玩家只要花钱就能得到服务。
　　这也是法爷赚钱的重要业务，就和机械系玩家卖产品一样。
　　韩萧好奇地抚摸着手臂，指尖能清晰摸到符文的纹路，即使以他的阅历，也觉得自己身上的随身附魔极为复杂。
　　“随身附魔的限制在于受附魔者的身体强度，附魔越多，负荷越大，幸好你的身体十分坚韧，所以我给你刻画了大量法阵。”
　　拉基侃侃而谈，“维圣帝的庇护、白魔法之祖的拥抱、莱耶比斯的自闭症等五种心灵防御法阵，还有稳固精神的克摩顿十三环秘术炼金阵，提升精神力的心灵熔炉等等。”
　　“效果不错，我感觉舒服多了。”
　　各种幻觉被压制下去，韩萧大脑清明了不少，看了看面板，各项负面状态的效果又一次被削弱，【灵魂中毒】的全属性削弱幅度降为了5%，影响已经很小了。
　　面板上，这些随身附魔的效果都有所显示，大部分都是提升精神抗性数值，由于基数上升，他的【高级心灵坚韧】加成效果也随之上涨。
　　“对了，我还给你铭刻了一个精神探知法阵。”
　　拉基指了指韩萧胸口的一个小法阵，“你只要把意识聚焦在上面，就能自己进入精神脑域，不需要我们辅助，我觉得你可能需要这个能力经常观察念力毒素的侵蚀情况。”
　　“这倒是实用。”
　　韩萧一喜，机械系比较唯物主义，没什么心灵能力，自身无法探测精神脑域，总不能每次都叫人帮忙，有了这个附魔，他就能随时进入自己的精神世界了。
　　他试用了一下，视线瞬间转换，精神体独自进入自己的精神脑域。
　　此时脑域中，重重屏障阻隔着念力毒素，毒素的区域被压制缩小了，从百分之十降为百分之六。
　　“这些手段只能抑制，看来想要驱除毒素，还是要超A级的帮助……”韩萧暗道。
　　西斯科不用提，不知是敌是友，而且两人没什么交情，韩萧不打算找他，还是找奥斯汀帮忙比较方便。虽然奥斯汀不是专业的念力师，但魔法系与念力系都属于神秘侧的职业。
　　韩萧脱离精神世界，拿出通讯器，想了想，先披上衣服，再联系奥斯汀。
　　“黑星？”小孩般的奥斯汀出现在虚拟屏幕中，一脸好奇，“几年没联系，你找我有什么事？”
　　“咒师阁下，我希望能得到您的帮忙……”
　　韩萧颔首，解释了一遍。
　　“竟然中了西斯科的念力攻击，你很倒霉啊。”奥斯汀笑了，“行，你过来找我吧，我很久没见过西斯科了，让我看看他有什么进步。”
　　破碎星环四个超A，赫伯尔霸道，艾默丝任性，西斯科高冷，只有奥斯汀和蔼可亲，说话又好听，听见韩萧的求助，一口就答应了下来。
　　挂断通讯，韩萧松了一口气，转头望向拉基，“你要不要跟我去奥斯汀的地盘？”
　　拉基摇头，他既然出来了，就不想再回去。
　　“行，那你坐镇黑星军团，配合梅洛斯、西薇雅他们处理这场战役后续的问题，我要先离开一段时间。”韩萧肃然道：“现在军团里只有你们两个知道我目前的情况，不要告诉其他人。”
　　即使是乔德，也不知道这团念力毒素对他造成的具体效果，韩萧准备封锁消息，不想暴露出自己暂时的弱点。
　　“弗丁，你先跟着我一起行动。”韩萧道。
　　有弗丁在身边，可以蹭高级幸运光环，而且一旦念力毒素发生异变，弗丁能一定程度帮助自己。最重要的是，亲自战斗会导致气力变成念力毒素的养分，所以身边得带些打手，弗丁现在是A级念力师，战斗力靠谱。
　　“你现在有麻烦，我当然会在你身边。”
　　弗丁温暖一笑，俊美的脸蛋仿佛散发着光辉。
　　拜托你收了神通吧，别再乱放魅惑术了……韩萧头疼。
　　……
　　反击战役结束，零号机关留下一些部队驻守康德星系边境，设置封锁线，防止战争领域卷土重来，而其他参战势力则满载而归。
　　一百来万参战的玩家收获满满，心满意足随队凯旋，韩萧则带着弗丁和另一位打手玛瑞恩，脱离大部队，前往奥斯汀的红袍隐修会。
　　阵营面板可以远程发布阵营任务，该有的商品都放上了阵营商店，韩萧不需要一直陪在玩家身边。
　　玩家这次赚得盆满钵满，加上五折的福利还没结束，总会有人在军团里消费，所以暂时不需要韩萧操心。而且，这次战役之后，一时半会不会再出现大规模军事行动，他有足够的空闲时间去解决念力毒素的问题。
　　红袍隐修会位于另一个星团，路程颇为遥远，韩萧三人踏上旅途。
　　与此同时，战争领域总部，赫伯尔星。
　　指挥部统计着本次败北的战损，乔德听取着属下的汇报，战损不小，但他脸上笑眯眯的，半点也不气恼。
　　零号机关倾巢而出，他们被驱逐是正常的，然而这次最大的战果是成功暗算了黑星，乔德对此十分满意。
　　黑星只是一个人，但在高级战力层面具备压倒性的战斗力，十年来，战争领域在黑星手上折损了数十上百位天灾级，即使有一整个星团作为人才储备地，这也不是小数目。
　　赫伯尔心硬如铁，不计较战损，沉得住气，但乔德不行，他才是精打细算的管家，比谁都心疼高级战力的损失。若非赫伯尔想要养猪，乔德也不敢放任韩萧一直活跃在战争中。
　　曾经用过这么多手段都没能杀死黑星，就算黑星中了暗算，乔德也不觉得自己能威胁到他的生命，所以并不打算进行后续的刺杀，黑星还留给霸者阁下亲自对付吧。
　　乔德心情愉快，能削弱黑星，他已经很满意了。
　　虽然不知道黑星到底受了怎样的伤，但乔德暗暗祈祷出现最好的结果——那就是让黑星没法继续参战，使紫晶无法动用这张王牌。
　　没了黑星，他们战争领域的高级战力才有浪的资格。
　　……
　　柯尔顿星团某星系，龙坦浮岛正在宇宙间缓缓漂流。
　　与七年前相比，龙坦浮岛的地形发生了显著变化，变成了三座浮岛，一大二小。
　　最大的是原来的浮岛，现在是主岛，另外两个小型浮岛犹如卫星般环绕在主岛旁边，这是新增的两个副岛，驻扎着龙坦的武装部队。
　　在黑星军团的扶持下，薇尔娜用了七年时间，将龙坦第二外勤舰队扩张到了相当大的规模，连主岛的港口都装不下了，两座副岛就是军营，是伊索让艾默丝用力场从星球地表抠出来的陆地。
　　七年的发展，龙坦也有了新气象。
　　此时此刻，艾默丝、伊索、薇尔娜、珍妮都齐聚在龙坦主岛港口，有名有姓的龙坦成员都来了。
　　一座崭新的暗红色小型飞船停靠在港口，海拉和欧若拉背着行囊，站在众人面前。
　　两人气质依旧，但都比七年前成熟了不少，两人都穿着款式不同的作战服，颜色分明，海拉的服装黑红相间，欧若拉则白底金边。
　　“真的不考虑留下来帮我吗？”薇尔娜开口说话，一脸遗憾。
　　如今黑星军团若即若离，接近独立，薇尔娜率领的第二武装部队才是龙坦专属的舰队，她是舰队统帅，手底下精兵强将如云。
　　她为龙坦工作了七年，已经与龙坦的干部建立了深厚的感情，与海拉和欧若拉也颇为亲密。
　　今天是海拉与欧若拉离开龙坦的日子，跟随龙座修行了十多年，海拉终于打算出山了。
　　薇尔娜不止一次请求两姐妹留下来，成为她的左膀右臂，可惜两人去意已决。
　　“抱歉，薇尔娜姐姐，我们很早就和黑星叔叔达成了约定，一定会去找他。”欧若拉一脸歉意。
　　薇尔娜叹气，黑星军团帮了她很多，海拉姐妹与黑星羁绊很深，她也不好意思一直挖墙脚。
　　珍妮冷哼一声，“我往你们账户里打了二十万伊纳尔，够你们路上用了，黑星才是有钱人，等你们加入他的麾下，就不需要我给钱了。”
　　“谢谢珍妮姐姐。”欧若拉礼貌道谢。
　　“哼。”珍妮扭过头去，两人执意加入黑星军团的表现，让她心里很郁闷。
　　维山德嘿嘿笑道，“见到黑星之后，记得帮我问个好。”
　　“好的。”欧若拉点头。
　　“对了，也帮我问好，吱吱吱——”习惯当透明虫的龙坦后勤主管海尔也开口说话。
　　“知道啦。”
　　欧若拉缩了缩脖子，相处了十多年，海尔狰狞的虫族外貌还是让她有些害怕。
　　伊索摇头道：“我窥视过你们的未来，也不知道让你们找黑星是对是错。”
　　“命运永远处于不确定的状态，随时会变化，这还是您告诉我们的。”欧若拉眨了眨大眼睛，脆生生道。
　　伊索叹气连连，嘴里嘟哝着“黑星”、“死亡”、“战争”之类的词汇。
　　最后，海拉两姐妹的目光汇聚在艾默丝身上。
　　艾默丝淡淡一笑，轻启朱唇，声音很轻：
　　“路上小心。”
　　欧若拉甜甜一笑，“我知道了老师。”
　　一直面无表情没说话的海拉，眼中露出一抹尊敬，颔首鞠躬，行了一个礼。
　　“十分感谢您这十多年的教导。”
　　艾默丝眼中闪过慈祥之色，点点头，没再说话。
　　海拉直起身，扫了一眼相伴十多年的朋友们，拉着三步一回头的欧若拉，转身踏上暗红色小型飞船的舷梯，走进船舱，关闭舱门。
　　在艾默丝等人的注视下，飞船缓缓升空，化作一抹光，消失在星辰的彼端。
　　艾默丝负手凝望着飞船远去的方向，轻声自言自语，“原来这就是当老师的感觉……”
　　伊索耳朵一动，做贼一般轻手轻脚走开。


第729章 军团通缉
　　黑星军团总部，出征的舰队带着战利品凯旋，玩家赚到了海量奖励，干瘪的钱包又充实了起来，大部分人都回来消费。
　　这次大规模军事行动在玩家群体中的影响力不小，这是军团玩家在3.0主线的第一次大型战役，经此一役，众多玩家基本适应3.0版本，弄清楚了主线目标与当前的星际局势。
　　论坛之中，关于本次战役的讨论数不胜数，跟随十年后大变的黑星军团参与的第一次大型星际战役，颇有纪念意义，这场战役也被玩家载入星海编年史：
　　——星海历704年8月4号，黑星军团伙同零号机关，出兵讨伐康德星系的战争领域部队，大胜而归。
　　星海编年史是所有玩家参与编写的重要文献，记录了众多玩家的见闻，组成星海各个区域的剧情与事件发展历程，即使并非亲身经历的剧情，一部分考究党也热衷于查询各种星际新闻，补充编年史的事件。
　　虽然才到3.0版本，星海编年史已经记载了相当多的资料，按照星域、势力与人物的划分，分成一个个子目录，搞得和史记一样。
　　而破碎星环区域，黑星军团自然是玩家最熟悉的势力与剧情线，韩萧和军团有专门的子页，玩家根据时间进程，记载了黑星军团发展的阶段，从海蓝星到如今的星团级势力，连版本更新十年的各种事件也被记录下来，十分详尽，供后来入坑的新玩家了解。
　　一艘飞船驶离黑星军团总部的空港，船上的百来人是打算前往克伦特的玩家，在论坛上联系，决定结伴离开，长恨天与几名朋友也在其中，享受了最后一次黑星军团的福利，这次战役的收获花了个七七八八。
　　“没想到一晃眼在黑星军团待了这么久，现在要走，还真有点舍不得。”
　　船舱角落，长恨天浏览着编年史的黑星军团记录，莫名有些怅然感伤，回头望向舷窗外，庞大的黑星军团总部在视线中越来越远。
　　玩家从1.0开始就看着黑星军团成长，陪伴了两个版本，黑星军团如今的成就，有他们的功劳，编年史的记录承载着所有玩家一起共同奋斗的记忆，长恨天不舍之情油然而生。
　　长恨天环视周围的同伴，船上七八成的玩家都是赌徒，不是为了体验未知剧情而换阵营，而是想要抢占克伦特可能存在的隐藏利益，所以并不像他这个剧情党玩家一样多愁善感。
　　“不用多想，我的判断不会出错。”旁边一人见长恨天的表现像是紧张，伸手拍了拍他的肩膀，笑着说道。
　　长恨天回头，这人头顶的ID赫然是“夏夜繁花”。
　　夏夜繁花是这支小队的发起人，他相信自己，也准备换阵营，主动联系这些有意向加入克伦特的玩家一起行动，由于他是分析出克伦特好处更多的人，船上玩家隐隐以他为首。
　　“我不紧张。”长恨天摇头。
　　夏夜繁花笑了笑，接着拍了拍手，让船上玩家都看了过来，朗声道：“我们此行的目标是西风星系，战争领域在那里有很多据点，势力最稳固，正在大肆征兵，这是我们加入克伦特的机会，才能变成克伦特阵营的主线。”
　　众人三三两两响应。
　　“大家相信我，一定不会吃亏的。”
　　夏夜繁花一脸笑意，望着这百来名玩家，心里有些激动，感觉自己就像个先驱。
　　一路走走停停，夏夜繁花等人中途换了几次星际航班，经过长途跋涉，终于抵达西风星系，来到了战争领域的征兵处，递交了档案后，跟随军官登上运兵船，前往一颗星球据点。
　　战争领域也会在当地补充兵源，依靠霸者和克伦特的旗帜，总会有人慕名加入，星际公民十分自由，特别是西风星系这种边境，存在着许多外来人口，对紫晶文明谈不上忠诚。
　　运兵船上，上千名星际战士排列整齐，接受着军官的检阅，夏夜繁花等百来名玩家混在其中。
　　军官浏览着众人的履历，突然脚步一顿，停在夏夜繁花面前，眉头紧皱，诧异道：“你们是黑星军团的成员？为什么来加入我们？”
　　夏夜繁花想了想，答道：“我们希望在战争领域谋求更好的发展。”
　　“哦，你做出了正确的选择。”话虽然这么说，军官眼中却闪过一抹轻视。
　　战争领域基本都是硬汉，这名军官也不例外，对于为了利益而投敌的人，他向来看不起。
　　“行，你们现在是战争领域的一员了，到了据点，会有任务派发给你们。”
　　军官说完，扭头走开，黑星军团的人投敌，他觉得要报告给上司。
　　夏夜繁花激动握拳，小声道：“看到了吗，我说的没错，黑星军团的身份，反而能让我们得到克伦特的特别关注，越早加入克伦特，就越容易被重视。”
　　跟随他的玩家眼见开了个好头，不由面露喜色。
　　就在这时，这些人的面板弹出提示。
　　[你激活新阵营——战争领域，目前关系：冷淡（0/300）]
　　[你激活新阵营——克伦特帝邦，目前关系：冷淡（0/300）]
　　夏夜繁花等人刚要高兴，然而提示还远远没结束，后续的提示让众人一下子愣住了。
　　[你的S级主线任务【秘密战争-零号机关】已失败，你获得新任务【秘密战争-战争领域】，累积的任务评价清零，重新计算]
　　[你加入紫晶文明对立阵营。]
　　[紫晶文明关系变为【敌对】]
　　[部分柯尔顿星团的星系级文明关系清零，变为【冷淡】]
　　[你加入零号机关对立阵营。]
　　[零号机关关系变为【敌对】]
　　[你加入黑星军团对立阵营。]
　　[黑星军团关系变为【敌对】]
　　[你失去黑星军团成员的身份，阵营面板、阵营商店关闭，无法享受黑星军团服务。]
　　[黑星军团人物关系清零，累积贡献度清零]
　　夏夜繁花等人看得一愣一愣的，虽然隐隐猜到换阵营会损失很多东西，但实际发生的时候，众人还是心凉了半截。
　　突然间，众人的通讯器都响了起来，菲利普子程序跳了出来，原本萌萌哒的正太音，变成冷漠的机械音。
　　“你背叛黑星军团，选择投敌，你无法获得黑星军团的任何服务，程序自动卸载……卸载完毕，嗡。”
　　下一刻，通讯器的菲利普子程序消失，看上去是卸载了，实际隐藏起来，变成了后台监视。
　　如果只是加入一些中立的阵营，不会发生这种事，但投敌等于背叛原先的阵营，必然会遭到制裁，失去原阵营的好感，变成敌对关系。
　　夏夜繁花心疼，突然察觉到周围玩家愤怒的目光，被众人推搡着逼到了墙角。
　　“你要给我们一个解释！”
　　这一波损失刺激到了他们脆弱的神经，这些阵营关系都是他们用两个版本刷起来的，瞬间付诸东流，一百来号人像红了眼的赌徒，气势汹汹。
　　“听我解释！”
　　夏夜繁花急忙辩解道：“我早就说过了，换阵营肯定有风险，克伦特的好处在于长远的利益，赢得秘密战争的几率更大，而且人少没人抢资源，最重要的是能够和宇宙级文明搭上线，这都是未来的潜力，我们必须舍弃眼前的好处，才能获得长远的收获，这是投资！投资你们懂吗！”
　　众人本就是为了克伦特未来的发展而来，只不过巨大的损失让他们一下子失去了理智，听到夏夜繁花的解释，稍稍冷静了一下。
　　夏夜繁花趁热打铁，又说道：“大家不要着急，我们失去了柯尔顿许多阵营的好感，其实损失不大，因为我们未来会在克伦特的地盘发展，竞争小，资源多，即使我们要重新从底层爬起，但未来的好处更大。你们等着，迟早会有更多人为了宇宙级文明而加入克伦特，我们等于获得了领先优势。”
　　一百多名玩家神色各异，这些人只想赚利益不想吃亏，可现在已经上了贼船，只能相信夏夜繁花，一条道走到黑了。
　　见众人冷静下来，夏夜繁花松了一口气。
　　人群中，只有长恨天最平静，他的目标是与众不同的剧情，能坦然承受损失，见身边这群赌徒患得患失，他觉得有些好笑，心态颇为超然。
　　与此同时，夏夜繁花等人不知道，在他们背叛的一刻，黑星军团的任务列表，突然置顶了新的任务，夏夜繁花等人的信息出现在了通缉令上。
　　[悬赏任务【军团通缉令】]
　　[任务介绍：黑星军团对于背叛者绝不姑息，任何成员击杀背叛者都会得到奖励]
　　[任务要求：击杀或活捉叛徒]
　　[奖励：取决于目标实力]
　　[该任务可重复领取]
　　不止是玩家，上亿的黑星军团成员全都可以领取内部发布的通缉令，性质等于军团对内部成员发布的雇佣。
　　发布通缉是必然的结果，这是大部分势力处理叛徒的标准流程，虽然韩萧重视玩家，也给了足够的自由与好处，但该有的惩罚机制绝不能少，否则自己的阵营就像个筛子，玩家岂不是想投敌就投敌。
　　要是军团不明确划清界限，最后会让他背锅和接盘，这就更麻烦了。
　　“有人叛变？”
　　“竟然是一群玩家，我还以为是NPC。”
　　“夏夜繁花？这不是那个说克伦特阵营好的家伙吗，这是要以身作则吗，可以的。”
　　“意思是这些玩家加入敌对阵营，会变成通缉状态的红名，我们每杀他们一次都有奖励？”
　　军团内的玩家兴致盎然，已经有好久没出现敌对阵营的玩家了，最早的还是1.0版本那群加入萌芽的倒霉蛋，现在终于又有野外PK的对象了。
　　如果是NPC叛徒，杀一次也就没了，但是如果是对立阵营的玩家，那想杀多少次就杀多少次，这是可循环利用的资源啊。
　　……
　　另一边，夏夜繁花等人还没冷静多久，便有朋友私下通讯联系他们。
　　“什么，我们全被通缉了？！”
　　夏夜繁花张大了嘴，一脸惊愕。
　　这岂不是意味着，黑星军团上百万玩家与上亿的NPC，都会追杀他们？
　　这比他预料的后果严重多了！
　　夏夜繁花喉头不自然地耸动，费力咽下一口唾沫，身后突然袭来一股凛冽的寒意，他仿佛机器人般僵硬转头，跃入眼帘的是身后一百来个玩家愤怒的眼神。
　　“我、我还能解释……”
　　夏夜繁花扯出一抹僵硬的强笑，费尽口舌，才勉强平息了其他人再度涌起的怒火。
　　这么严重的后果，却是他没想到的，夏夜繁花小心翼翼观察着其他人余怒未消的脸色，心里有些凉。
　　要是自己猜错了，都不用军团的人追杀，身边这些投机者就会主动蹲他的尸，把他杀穿。
　　……
　　柯尔顿星团，某星系。
　　四艘掠夺者飞船包围了一艘暗红色飞船，能量锁链与牵引光束将暗红色飞船困在了原地。
　　这支小型星盗团的头领透过舷窗盯着猎物，舔了舔嘴唇，营养不良的脸上露出一抹贪婪，身后的星盗手下也是满脸喜色。
　　由于黑星军团的崛起，柯尔顿星团的星盗越来越不好混，黑星的凶名连大星盗也闻风丧胆，像他们这样的小型星盗团，像是老鼠一般，只能低调行动。
　　这一次好不容易才遇到一艘落单的飞船，这支星盗团急忙跟上来抢劫。
　　“找到了，这是一艘赤渡级飞船，很值钱！”一名手下上网查询暗红色飞船的型号，一脸惊喜。
　　星盗头领激动握拳，抱着缴获暗红色飞船的想法，急忙用通讯频道威胁，“不准逃跑，不准反击，否则我们将击破你的飞船！”
　　暗红色飞船里的人似乎被吓到，飞船乖乖待在原地，没有反击的意图，星盗头领悬着的心放了下来，操控飞船慢慢靠近，伸出机械臂，准备与暗红色飞船对接。
　　就在这时，这艘暗红色飞船突然爆发出高能反应，红色的能量波动呈球形炸开，眨眼间扫过四艘掠夺者飞船，仿佛无形无质一般穿透了过去。
　　星盗头领与一众手下的笑容僵在脸上。
　　扑通扑通——
　　下一刻，四艘飞船上所有星盗横七竖八倒了一地，笑容依旧，眼神却失去了光彩，精神在瞬息间就被碾碎了，成了一具具尸体。
　　灰蒙蒙的影子被无形的力量从尸体中拽了出来，化作一道道翻腾滚动的雾气，遥遥飞向暗红色飞船，汇聚在一只白皙的手掌之中。
　　海拉面无表情，吸收掉这些逸散的灵魂力量，异能微不可察壮大了一丝。
　　她能够吸收死亡生命体的残余精神能量来增强自身的异能，在龙坦的时候没有机会，通过苦修才突破了A级的门槛，而现在正式进入宇宙历练，没有了限制，多的是杀人机会，她便捡起了这种增强实力的方式。
　　论成长性，海拉的潜力未必输给正常的玩家。
　　只不过，她不会像前世一样狂热追求力量，屠杀一颗颗星球。
　　“姐姐，这四艘飞船怎么办？”欧若拉操纵着飞船，开口问道。
　　在龙坦，欧若拉除了锻炼异能，还学习了不少辅助性的知识，懂得驾驶飞船。
　　“带着吧，也许韩萧会拿去改装。”
　　海拉对战利品不怎么上心，暗暗回味着刚才的战斗，她一直以来都在和艾默丝陪练，不清楚自己的实际战斗力到底有多高。
　　“我好像……还挺厉害的？”海拉暗道。
　　……
　　星河迢迢，长路漫漫。
　　另一边，经过长途跋涉，韩萧三人一路波澜不惊，花了大半个月的时间，总算顺利抵达奥斯汀的红袍隐修会总部。


第730章 宇宙宝物，进化方块
　　红袍隐修会作为一家著名的超A级组织，总部位置是公开的信息，位于戈隆星团，被称为“秘法之殿”。
　　秘法之殿是一座悬浮在宇宙间的庞大宫殿，这座宫殿本身是奥斯汀的法师塔，拿出来充当红袍隐修会的基地。
　　法师塔是魔法师的重要装备，无论是战斗还是做研究，都能派上用场。秘法之殿作为超A级法师的法师塔，据说固化了四万八千个符文法阵，拥有完美的攻击、防御、移动、维生、能源等等机制，并且投影遍及数百个次级维度，随时可以脱离主宇宙进入次级维度。
　　如果以装备品质划分，奥斯汀的秘法之殿等级超过橙装，达到了“宇宙宝物”的层次，是最顶级的金色装备。
　　飞船缓缓靠近秘法之殿，韩萧三人透过舷窗，隔着老远观察这座大名鼎鼎的法师殿。
　　秘法之殿整体恢弘大气，富丽堂皇，以精金与秘银为基，点缀着五彩缤纷的各类魔法水晶，犹如一座梦幻般的宇宙城堡，层层叠叠，分布着许多副塔。潮汐般涌动的魔法光辉包裹着豪华的宫殿，蒙上五彩斑斓的氤氲气息，无数能源法阵分布在防护罩上，从宇宙中汲取着暗能量，闪烁着繁复的符文回路。
　　“真壮观。”弗丁一脸欣赏。
　　“真宏伟。”玛瑞恩语气敬畏。
　　“真有钱。”韩萧从牙缝间挤出羡慕的声音，关注点明显和别人不一样。
　　如果说机械系是商人，那么法爷就是土豪，特别是奥斯汀这个级别的法爷，资产之雄厚，就连韩萧也忍不住羡慕。
　　韩萧向秘法之殿发出降落申请，得到允许后，驾驶飞船落向空港。
　　此时空港上停靠着不少型号各异的飞船，都是来自于不同星系，前来求学的法师，秘法之殿一直对外界开放，无数法师待在这儿研究法术，很是繁荣，在这里一砖头起码能砸死两个魔法师。
　　红袍隐修会是超然的中立魔法势力，奥斯汀不和星团级文明合作，也不进行武装扩张，他允许绝大多数秩序方的法师入会进修，共享知识，提高会员等级，就能浏览更高级的魔法知识。组织结构松散，但会员比战争领域还多，只有禁巫与另外几支部队才是奥斯汀的直系属下。
　　按照韩萧的理解，红袍隐修会就是个民办私立魔法学校，奥斯汀是校长，直系干部是各级领导与讲师，禁巫部队相当于学生会或者校风纠察队，这么一想就通俗多了。
　　三人踏上空港码头，已经有人等着接待，正是曾经有一面之缘，出面带走拉基的禁巫，德索罗法师。
　　“十多年没见了，你还没升职啊？”韩萧记得他，打趣说道。
　　“您开玩笑了，咒师阁下在主殿，请跟我来。”
　　德索罗的态度比上次更加恭敬，十年前他还敢与韩萧交手，如今已经彻底生不出争锋的想法了。
　　几人随口聊着天，走进秘法之殿，前往主殿。
　　“这里的能量水平好高。”玛瑞恩深吸了几口气，神采奕奕。
　　“嗯，秘法之殿吸收宇宙间游离的暗能量与魔法元素，通过聚能法阵提高这里的魔力浓度，法师在这里进行冥想，效率十分惊人，充足的魔力也方便进行各种魔法研究……即使不是魔法师，呼吸这里的空气，也会让你精力充沛。”
　　德索罗解释道。
　　弗丁捏了捏眉心，诧异道：“我的念力似乎受到了压制，无法释放太远，超过五十米就会产生巨大的阻滞。”
　　“是这样的，因为许多法师留在这里进行各自的魔法研究，他们会布置各种防止精神探测的禁制，在这里乱放念力是一种忌讳。”德索罗道。
　　几人进入主殿，里面的景象跃入眼帘。
　　无数厚重的魔法书籍悬浮在空中，散发着灿若银星的光辉，犹如漫天星斗、璀璨星河，数百个半透明的奥斯汀盘膝坐在半空，翻阅着不同的书籍，这些全都是星体投射的分身。而奥斯汀的本体坐在宝座上，闭着眼，手背撑着圆嘟嘟的小脸蛋，仿佛睡得正香，嘴角似乎挂着晶莹的水光。
　　韩萧等人一走进来，奥斯汀有所察觉，眉头一动，醒了过来，睁眼打了个哈欠，睡眼惺忪。
　　“黑星你来辣。”
　　奥斯汀擦掉嘴角的口水，口水化作一条手指大小的天蓝色法术浮龙，撒欢般飞走了。
　　“咒师阁下。”
　　韩萧颔首问好，弗丁和玛瑞恩有样学样。
　　德索罗识趣离开，关上大门。
　　“难得你来找我帮忙，等会再细聊，我先看看西斯科对你做了些什么。”
　　奥斯汀走下宝座，漫天星体投射的分身犹如百鸟归巢，回到本体身上，消失无踪。他迈着小短腿走到韩萧面前，身高只到韩萧腰间，不合身的宽大红色法袍像是红地毯般拖了一地。
　　奥斯汀晃了晃脑袋，双脚离地，升到平视韩萧的高度，伸出短小细嫩的手指，轻轻点了一下韩萧的额头，看了看念力毒素，惊咦了一声。
　　“怎么样？”韩萧心里咯噔一声，超A级竟然为之动容，自己的情况难道还有什么隐患。
　　“原来是这样，有点麻烦啊……”
　　奥斯汀收回手指，双手负于身后，绕着韩萧转圈，“你对西斯科了解多少？”
　　“不算太了解吧……”韩萧想了想，他记得前世玩家整理的资料，但西斯科的事迹很少，而且玩家涉及不到高层，应该有些情报是自己不知道的。
　　“好吧，首先我得告诉你，这团念力毒素的正式名称应该叫做灵魂胚胎，我也没办法帮你驱除它。”
　　韩萧一惊，“连你这样的超A级法师也做不到吗？”
　　“魔法又不是万能的。”奥斯汀无奈摇头。
　　拉基也是这么说的……
　　韩萧小声嘀咕。
　　“我来给你解释一下，就像是我偶尔会亲自制作魔法卷轴一样，西斯科也会用活性化技巧储存自己的念力攻击，我们超A级制作的一次性武器会在黑市上流通，卖出天价，这次打伤你的，便是西斯科制作的一次性念力武器。
　　确切来说，这其中不仅包含了西斯科的念力，还包含了另一种力量。
　　据我所知，西斯科还没成为超A级之前，曾混迹于远古星漠，那是一片古老的星域，他在那里得到了一件宇宙宝物，名为进化方块，不知道是哪个失落文明的产物。”
　　闻言，韩萧微微一愣。
　　竟然是这个东西？
　　这时，弗丁一脸好奇，问道：“进化方块有什么作用？”
　　奥斯汀瞥了他一眼，觉得弗丁顺眼，便向他解释道：“西斯科把进化方块藏得很深，我也没见过进化方块的样貌，也不知道具体运作机制，我只知道西斯科使用它的两个事迹。”
　　“第一，进化方块能够激发一个物种的潜力，在短时间内大幅度进化，自动调整为适配性最高的基因序列，西斯科正是用进化方块完成了超A级的物种蜕变，他激活返祖血脉，也是进化方块的功劳。”
　　玛瑞恩呼吸粗重起来，“这个宝物能降低超A级的门槛？”
　　“不止如此。”
　　奥斯汀缓缓道：“西斯科还用进化方块影响了所有同族，完成了一整个文明的物种进化，轻松走过了其他文明几万年、几十万年才能走完的历程，他的种族已经达到自身基因序列的完美状态，身体、寿命、智力等等素质全都远超正常物种，一个新生儿的战斗力逼近C级超能者。”
　　弗丁神色惊异，“竟然存在这种宝物，也太不可思议了，这么厉害的东西，其他势力不会觊觎吗？”
　　“当然有人动心，虚灵教派主动找上门，西斯科和他们达成交易，愿意使用进化方块为虚灵教派服务，换来了虚灵教派对整个文明的庇护。
　　本来，西斯科的文明只是一个普通的星系文明，由此迅速发展起来，隐隐有成为下一个星团级文明的趋势。虽然他所在的区域已经存在星团级文明了，但西斯科有虚灵教派的支持，竞争对手不敢明目张胆打压他，只能眼睁睁看着他崛起。”
　　韩萧暗暗点头，这与他掌握的资料差不多，西斯科一心领导文明，经营自己的一亩三分地，不喜欢参与其他区域的纷争。
　　他觉得以西斯科的性子，跑出来参与秘密战争的可能性很小。
　　弗丁有些敬佩，“听起来他是自己文明的英雄。”
　　奥斯汀不置可否，继续道：“进化方块第二个表现是增幅精神力，上限未知，所以西斯科的念力强得不可思议，单论精神力比我还高……最重要的是，进化方块的力量与他的念力纠缠在一起，产生了特殊反应，使他的活性化念力蕴含诡异的生命力。”
　　“你精神脑域中的念力毒素，其实是孕育新灵魂的胚胎，唔，也就是你说的副人格……而这个还未诞生的灵魂已经扎根于你的精神世界，与你本身的灵魂链接在了一起，我虽然可以消灭它，但你本身会遭到不可逆的重创。”奥斯汀摊手道。
　　“不可逆的重创是指……”韩萧小心翼翼问道。
　　“不清楚，如果你想试试，我倒是无所谓。”奥斯汀呵呵一笑。
　　韩萧蛋疼，“难道没有其他办法？”
　　“那倒不是。”奥斯汀笑容高深莫测，“如果是我或者艾默丝受了和你一样的伤，很轻松就能恢复过来。”
　　韩萧眼神一动，明白了什么，“你的意思是……”
　　“西斯科的念力虽强，但在超A级层面，远远不到无解的程度，超A级的精神极为凝固坚韧，只要你能成为超A级，你不需要其他人帮忙，自己就能恢复过来。”
　　奥斯汀饶有兴致盯着韩萧，补充道：“你知道的，如果是其他人，我不会对他们说这种话，但你不一样，我很早就看好你的潜力，你说不定能在被侵蚀之前成为超A级，摆脱这个困境。”
　　“……其实还有个更简单的办法。”韩萧忍不住道：“由您作公证，请西斯科帮忙，他肯定懂得化解自己的攻击，你应该和他关系挺好的吧。”
　　“瞎说，我不认识他，我和他不熟。”奥斯汀想也不想，矢口否认。
　　韩萧翻了个白眼。
　　我信你个鬼，你个糟老头子坏得狠，当初我找你帮忙的时候，你可不是这么说的。


第731章 归队
　　奥斯汀见韩萧不信，说道：“西斯科只关心自己的文明，他可不认识你，估计没兴趣帮你，就算我请他帮忙，他也未必给我面子，我和他交情一般。”
　　你的面子不给力啊，好歹是个超A级呢，亏你和我一样喜欢交际……韩萧心里暗暗吐槽。
　　仿佛读懂了韩萧的眼神，奥斯汀啧了一声，话锋一转，“就算他愿意帮忙，你如果不成为超A级，也活不了多长。”
　　“哦？”韩萧眯了眯眼。
　　奥斯汀慢条斯理道：“你杀了这么多战争领域的A级超能者，碍于潜规则，霸者一直不对你动手，可一旦秘密战争尘埃落定，你猜他会对你做什么。”
　　韩萧眉头一挑，“他会夸我杀得好。”
　　奥斯汀无语，一副“你怎么能这么不要脸”的表情，摇头说道：
　　“假如你在战争结束前达到超A级，霸者就会介入战争对付你，但你至少还有生还的希望，可若是你一直无法突破超A级界限，连反抗的资格都没有，顶多把死期延后一段时间，他和你必有一战！
　　所以说成为超A级是你唯一的选择，我可没骗你，而且你剩下的时间不多了。”
　　韩萧捏着下巴没有说话，一旁的玛瑞恩却是连眼睛都直了，弗丁也是一副忧心忡忡的神色，频频望向韩萧，眼神充满忧虑。
　　两三年里成为超A级？不可能的吧，弗丁不敢想象这个几率有多小。
　　他很清楚，如今韩萧已经到了很高的层次，想要百尺竿头更进一步，何其困难，这七年来实力几乎没进步，与曾经突飞猛进的成长速度形成鲜明的对比，包括他在内的众多老朋友，都私下推断黑星终于遇到了瓶颈。
　　到时如果霸者来袭，黑星凶多吉少，偌大的黑星军团也会随着他的死亡而分崩离析。
　　就算黑星能抓住极其渺茫的概率成为超A，也未必能在霸者手中活下来，霸者很早以前就是超A级，威名都是打出来的，战斗力自然碾压一个新的超A级。
　　念及于此，弗丁对未来持悲观态度，伸手摸上韩萧的肩头，重重一捏，希望能给他一些安慰。
　　在他看来，韩萧现在一定很绝望。
　　“你的消息从哪来的？”
　　“我有自己的情报渠道。”奥斯汀微笑。
　　韩萧眯了眯眼，故作沉吟，实际上这个消息并未出乎他的意料，他当初既然敢参与秘密战争，早就做好了与霸者为敌的准备，并没有侥幸心理。
　　本来自己只是零号机关中平平无奇的一员，可现如今成了王牌战力，顺理成章引来霸者的关注。韩萧一直暗暗提防着赫伯尔介入战争，怕倒是不怕，他此时还挂靠在龙坦名下，背后有着靠山，霸者对他动手，相当于挑衅龙座，双方新仇旧恨积怨已深，艾默丝不会忍气吞声。
　　况且，一旦霸者介入，紫晶也会发飙，不惜派出官方部队围剿赫伯尔——星团级文明能威胁到超A级的生命。届时克伦特也会以此为借口出兵，到时候秘密战争的性质八成变了，沦为两个文明的大型战争。
　　交战双方都想控制战争规模，这是霸者始终不出手的原因，但韩萧也没有太浪，在人家头上撒尿可以，拉屎就过分了。
　　其实在打出威名之后，他近几年有意识减少了出手的频率，他成功与紫晶结盟，获得大量发展机会，已经完成了参与秘密战争的初衷，于是开始规避树大招风的风险。
　　他虽然影响了秘密战争的过程，但只凭天灾级的实力与地位，很难改变战争结果，他量力而行，并不死心塌地为紫晶卖命。
　　此时奥斯汀的话，只是让韩萧的猜测成为事实，倒没有太吃惊。
　　不过表面上，韩萧还是感谢奥斯汀好心提醒自己。
　　“我只能帮你这么多，拉基给你的附魔很不错，也不需要我来改进，你走吧。”
　　奥斯汀摆摆手，流露出送客的意思。
　　见状，韩萧也不再纠缠，带着满脸忧色的弗丁和玛瑞恩离开秘法之殿。
　　奥斯汀回到宝座，圆嘟嘟的脸上，露出一抹看戏的兴趣之色。
　　他不卷入纷争，他喜欢站在旁观者的角度，观察星移斗转沧海桑田。
　　压力就是动力，他故意说出霸者的意图，便是想看黑星在压力之下，会做出什么样的行动，是会逆势崛起，还是就此陨灭，抑或是变成丧家之犬，离开破碎星环，逃避霸者的追杀。
　　无论是哪一种结果，奥斯汀都喜闻乐见。
　　当然，他最想看到的是黑星改变破碎星环多年来的格局，给这个偏僻的星域注入新的活力。
　　……
　　韩萧三人乘上飞船，驶离秘法之殿。
　　船上一片沉默。
　　弗丁忍不住开口询问，“你有把握在两三年内突破现在的瓶颈吗？”
　　瓶颈？什么瓶颈？韩萧一时没反应过来，疑惑瞥了他一眼，转念一想才明白弗丁的意思，耸了耸肩。
　　“我也不知道。”他自然不打算透露面板的事。
　　“那怎么办？霸者肯定会来杀你。”弗丁有些着急。
　　玛瑞恩建议道：“或许可以想办法借用西斯科手上的进化方块，那个东西不是能降低超A级的门槛吗？”
　　“估计没辙。”韩萧摇头。
　　奥斯汀肯定能请动西斯科，但人家没义务帮自己，艾默丝宅得很，估计和西斯科不熟，她的面子不好使。进化方块是西斯科的宝贝，岂是想用就用的，自己和人家不认识，西斯科八成懒得掺和这件事。
　　况且，自己又没有真正的瓶颈，缺的只是经验。
　　“那你准备怎么做？”弗丁一脸担忧。
　　“走一步看一步。”
　　3.0版本玩家归来，韩萧倒是有信心成为超A级，只不过没法和弗丁解释。
　　弗丁按着韩萧的肩膀，一脸严肃，“如果真的不行，那就放弃黑星军团，逃到其他星域吧，势力可以再经营，生命更加重要。”
　　“那你会跟着我一起走吗？”韩萧打趣道。
　　弗丁犹豫了一下，缓缓点头，“会。”
　　察觉到弗丁真情实意的关切，韩萧有些感动。
　　他摇了摇头，转移话题，笑道：“别被还没发生的事吓到，霸者的事以后再说，眼下还有个问题等着处理，我得先想办法抑制寄生在我精神脑域的念力毒素……哦，应该叫灵魂胚胎，有这个东西在，我连气力都不敢乱用。”
　　“可惜咒师没能帮上忙。”弗丁叹气。
　　“他纯粹是不想帮忙，别看他一副和蔼可亲的样子，其实这老头鸡贼的很，你以为他告诉我这些情报是单纯想要帮我吗。”
　　韩萧撇撇嘴，他可没有梅洛斯那么好糊弄，让他大老远来一趟，结果N吧一下嘴皮子就把他给打发了，连燃料费都不报销，你个大头娃娃糊弄鬼呢。
　　归根结底，还得自己想办法，早知道就不该信奥斯汀，白跑这一趟，这年头超A级也靠不住。
　　韩萧想了想，突然有了思路。
　　既然超A级能自行恢复的原因是精神力强大，而自己每次升级，精神也会随之增强，所以即使没达到超A级，升级也应该能抑制灵魂胚胎。
　　NPC没有面板，只能水磨工夫潜移默化提升，而自己升级则是瞬间增强，效果显著。升级虽然不能清除负面状态，但应该能抑制灵魂胚胎的成长。
　　韩萧打开面板，他路上花了大半个月的时间，玩家早已回到黑星军团，陆陆续续消费，此时积累了足够升级的经验，这才有试验的资本。
　　他没有犹豫，直接升了一级。
　　[【使徒机械师】升为Lv23，气力+240，力量+3、敏捷+4、耐力+5、智力+10，你获得8点自由属性点，1点潜能点]
　　韩萧立即通过随身附魔进入精神脑域，向下俯瞰，只见灵魂胚胎的紫黑色雾气区域被进一步压缩，从百分之六降为百分之四。
　　“升级果然有效，精神脑域扩大，能变相压制灵魂胚胎的侵蚀。”韩萧收回精神探测，立时有了想法，自己不是无法动手，只要通过合理的升级，将灵魂胚胎的侵蚀区域控制在百分之三十以下，就不会诞生麻烦的副人格。
　　韩萧松了一口气，既然有长期的抑制方法，灵魂胚胎对他的威胁下降了一个档次，果然附魔什么的都是外在手段，还是增强自身最靠谱，超A级法师束手无策的东西，自己靠升级就能解决。
　　“这样的话，我也不是不能出手，只要控制好战斗时间就行……唔，不过以防万一，还是要找个厉害的打手……”
　　这时，通讯器忽然响了起来，韩萧拿出来一看，是坐镇总部的西薇雅发来的消息，内含一张照片。
　　画面中，一艘暗红色飞船用牵引光束拽着几十艘星盗涂装的飞船，停在空港，许久未见的深红色长卷发跃入眼帘，海拉带着欧若拉站在码头，露出冰冷美艳的侧脸。
　　海拉回来了？
　　韩萧盯着照片，嘴角微微一勾。
　　这一刻，他心目中有了最好的打手人选。
　　……
　　“龙座阁下，她们已经抵达黑星军团总部了。”
　　龙坦浮岛宫殿，薇尔娜正低着头，向艾默丝汇报海拉两姐妹的行程。
　　艾默丝把力场捏成一颗颗微小的淡绿色球体，在手指间把玩，环绕飘舞如同精灵，闻言轻轻一笑，“她们路上遇到了什么事吗？”
　　“嗯，我派出去的舰队在暗中护航，先后有八个小型星盗团袭击她们，但都被海拉轻松杀死。”薇尔娜说道，海拉两人离开，她生怕两人出现意外，于是派人暗中护卫。
　　“你做得很好，她们既然安全抵达黑星的地盘，你把部队撤回来吧，黑星会照顾她们。”
　　艾默丝点头，她对两姐妹的关心程度，甚至超过对自己的关心，平时没感觉，海拉两姐妹离开了大半个月，她便觉得心里空落落的，很是惆怅。
　　一旁的伊索摇头，“你根本不需要担心她们，她们跟着黑星才能快速成长起来。”
　　艾默丝看了过去，有些不高兴，“你是说我教得不好吗？”
　　伊索摆摆手，一脸无奈，“海拉可以吸收死人残存的精神力量增强自己的异能，她在龙坦没机会使用这个能力，而黑星正好在参与战争，战争中死人无数，对于海拉来说，战场是最适合她的修行场所，连我也无法想象她在黑星身边的成长速度。”
　　“对啊，黑星那个混蛋，一定会让她们参加战争的，战场那么危险，如果黑星没把她们保护好怎么办……”
　　艾默丝自言自语，关注点明显偏到了另一个方向上，简直像是一个担心儿女的家长，朝夕相处十多年的两个徒弟，在她眼里就像是自己的孩子一样。
　　伊索和薇尔娜闻言，突然生出不妙的预感。
　　……
　　又花了大半个月的时间，韩萧一行人回到黑星军团总部，见到了阔别已久的海拉两姐妹。
　　办公室里，欧若拉一头撞进韩萧怀里，扭个不停，虽然她长大了，但是对待韩萧还是像从前一样亲近。
　　“按照约定，我们来为你效力。”海拉面无表情。
　　“都是老熟人了，不用说什么约定不约定，你们来帮助我，我很开心。”韩萧摸着欧若拉的脑袋，笑道：“没想到一晃就是十年，你们都已经成长起来了。”
　　海拉眼中稍有波动。
　　曾经他们都只是萌芽操控下的傀儡，而现在，黑星成了宇宙间的大人物，自己也变成了天灾级强者，都和从前不一样了。
　　想到从前，海拉内心有些感慨，眼前这个男人，改变了她一生的命运，如果没有黑星，自己恐怕会在星球上怀着愧疚与仇恨老去，永远也无法走进波澜壮阔的宇宙。
　　“上次我们并肩作战，还是在十多年前，那时候我帮不上你什么忙。”海拉眉毛一扬，意气风发，“现在我终于赶上你了！”
　　“这一天，我已经等了十年。”
　　韩萧拍了拍海拉的肩膀，微微一笑，后退两步，张开双臂，升高了语调：
　　“欢迎加入黑星军团！”


第732章 双花红棍养成计划
　　前世，海拉在星际里闯下死亡女神的威名，战斗力强横。
　　自从韩萧将两姐妹从萌芽手中解救出来，便一直将海拉视为未来的重要帮手，他等待了这么多年，终于等到海拉成长了起来，已经具备天灾级的实力，初步能帮上忙了。
　　韩萧清楚海拉的能力，能够吸收亡魂增强自身，这是专属于她的速成之法，前世不知道屠杀了多少个星球，成长速度甚至超过玩家。
　　在他眼里，海拉虽然没有幸运光环，但她却是不折不扣的史诗级人物……当然是个反派。
　　而如今海拉没有走上歧途，可恰好遇上战争时期，所有阵亡的士兵全都能成为她的力量来源，这是千载难逢的机会，可以激发出海拉真正的潜力。
　　他需要一位能代替自己镇住场面的双花红棍，海拉就是最佳人选。
　　至于欧若拉……
　　韩萧转头望过去，和蔼一笑，“你的异能开发得怎么样了？”
　　欧若拉嘻嘻一笑，手掌一翻，一团耀眼的金色光晕从掌心浮现。
　　“我不擅长战斗，但是我能治疗肉体上的任何损伤，而且还能刺激其他人的生命力，让他们发挥出更强的力量，你试试~”
　　说着，一团金光打在韩萧身上，韩萧精神一振，全身像过电一般，仿佛充满了精力，面板上一下子多出了好几个增益状态。
　　似李，圣光！
　　韩萧心里一动，“你的能力可以储存起来吗？”
　　“可以呀，我试过把生命力注入精力药剂，能够长期保存，不过我不像姐姐那么刻苦，我还不是天灾级，所以保质期有点短，治疗效果会不断降低，最多维持两个月。”
　　欧若拉挠了挠头，有点不好意思。
　　韩萧眼神一亮，望着欧若拉的眼神就像看着一座宝藏，他看到了拓展军团业务，进军星际制药业的希望。
　　欧若拉的异能是天生的奶妈，在她还弱小的时候，治疗能力就已十分强悍，现在欧若拉是B级超能者，恐怕她的奶量像罩杯一样膨胀了无数倍。
　　“还有啊，我虽然战斗力一般，但我可以高速再生。”欧若拉从作战服腰带抽出一柄爆能手枪，用手指利落地转了几圈，突然朝着另一只手掌开火。
　　砰地一声，光束洞穿了掌心，还不等韩萧惊讶她的行为，伤口便飞速愈合，消失无踪，手掌白皙滑嫩，宛若白釉玉瓷，根本看不出刚才受伤了。
　　“看吧，我也有自保能力啦。”欧若拉一脸期待，像是炫耀的小孩子，想要被韩萧夸奖。
　　十多年的训练，欧若拉除了开发异能，还学习了不少射击、格斗技巧，用来弥补自身的战斗力。由于曾经萌芽的折磨，她看上去虽然柔弱，实际骨子里充满了韧性，外柔内刚，对于伤痛的耐受力极高，随手打穿自己的手掌，连眉头也没皱一下。
　　真是条汉子……韩萧暗暗吐槽，随即挂起笑容，夸赞道：“很棒的能力。”
　　不愧是被称为【生命归来】的异能，欧若拉现在只有B级，等她到了A级，恢复能力恐怕比他还强，只可惜，她的异能不具备太高的战力，但是与海拉却是互补。
　　三人叙完旧，海拉收起了微不可察的笑意，一脸认真，“你准备怎么安排我们？”
　　“我先带你们见一见军团的干部。”
　　海拉摇头，“在你没回来的时候，西薇雅带我们认识了所有高层干部，她说等你回来，亲自安排我们的职务。”
　　2.0版本异化之灾事件中，军团中资历最老的骨干成员早就认识了海拉，知道韩萧和她关系不一般，自然不会怠慢两姐妹。
　　“既然如此，那就直接进入正题吧，你们两个先跟着我，做我的保镖，等你们了解组织的运作结构之后，再安排给你们正式的高层岗位。”韩萧道。
　　“我没有意见。”海拉点头。
　　韩萧想了想，道：“你们先休息几天，我再带你们做事。”
　　海拉却摇头拒绝，“不必，我们已经休息够了，尽快给我们任务，我想印证自己的实力到底处在什么层次。”
　　你怎么比我还着急……
　　韩萧失笑，思考了一会，点头道：“好，那明天就出发，我带你们打仗去。”
　　正好准备低调一段时间，除了收割玩家的经验，他还决定亲自开发海拉的潜力，让这位双花红棍早日成型。
　　……
　　西风星系，第十一星区。
　　这是最早被入侵的边境星系，战争领域驻守在这里的部队最为庞大，建立了上百个据点，遍布西风星系各个星区，零号机关在一些战略冲要设置了封锁线，阻止战争领域从西风入侵周边区域。
　　027号封锁线便是其中之一，多个零号机关成员常年派人驻守，黑星军团的舰队也在其中，人员周期性轮换。
　　除去偶尔进行的大规模军事行动，封锁线才是战役最频繁的地方，战争领域时不时冲击封锁线，封锁线的部队也经常派出小股舰队骚扰、袭击战争领域据点，各个封锁线是实际意义上的“前线”。
　　康德星系战役结束后，玩家便开始自由探索，韩萧设置的参战五折福利一直没有撤销，而要继续享受福利的要求便是持续参战，于是在韩萧来回的一个多月之中，大部分玩家分散到各个封锁线，这里有数不完的战役——这也是进行秘密战争主线的正常途径。
　　也有不做主线的玩家，有些人去做雇佣，有些人到处探索，有些人专注生活职业，还有一些公会玩家众筹买了各种矿业设备和小型运输艇，跑去黑星军团辖下的资源星球当矿工去了。
　　027号封锁线聚集了两万多名玩家，参与到各项日常作战任务之中。
　　不久之前，一支战争领域舰队冲击封锁线，失败而归，封锁线驻守部队正在打扫战场，军事空间站的办公室中，027号封锁线指挥官雷克森望着观景窗外正在捕捞战舰残骸的部队，听着身后副官汇报战果。
　　“敌方损失八十六艘小型战舰、十九艘重型护卫舰，我方损失三十八艘战舰，人员方面……咳，敌方未知，我方伤亡正在统计，初步估计损失非常小……”
　　“又是黑星军团的功劳吗？”雷克森神色轻松。
　　“是的，黑星军团的不死者用接舷的方式捣毁了敌方众多战舰，因为他们不需要撤离方案，所以我方没有额外的伤亡……”
　　副官咽了口唾沫，战报上写着，不少人用冲锋舱登陆敌方战舰后，直接引爆冲锋舱，不考虑撤退，甚至还有人抱着核弹登陆，实在太猛了，简直全员死士。
　　“自从黑星军团调来几万名不死者，我们的作战压力显著下降，这群人简直是天生的战士。”雷克森呼出一口气。
　　版本开幕近两个月，一百多万军团玩家大规模达到100级，陆陆续续完成进阶任务，得到了种族升华的机会，玩家的多样性进一步提升，第一批骨灰级玩家终于大举进入B级阶位。
　　虽然只是最底层的B级，但阶位的提高依旧产生质变，黑星军团的中级战力水平立即提升了一个档次，一百多万中坚战力投入各个封锁线战场，许多封锁线一转颓势，压力骤减。
　　光是027号封锁线，两万多名B级玩家便让封锁线最近的战役全部取胜，雷克森对黑星军团的玩家简直不能更加满意。
　　这一批黑星军团最早的骨灰级玩家终于脱胎换骨，不再是以前的低级炮灰，总算有能力对小格局的战役产生决定性的影响。玩家论坛上讨论这件事，肉包做视频的时候贴出了狂刀的理论，说玩家的实力随着版本提升，会对世界施加更大的实时性影响，得到广泛的认同。
　　实时性的反馈对于玩家来说是趣味的重要来源，假如一个满级玩家和一个新人玩家，NPC对待他们的态度一模一样，都只能做任务而不能影响环境，那就太死板了，《星海》最吸引玩家的特点，正是生活在真实世界的沉浸感、代入感。
　　就在雷克森感慨的时候，他突然接到一条通知，看了一眼，脸色大变。
　　“怎么了？”副官急忙问道。
　　“赶快准备一下，黑星阁下要亲自过来，他已经快到了。”雷克森匆匆走出房间。
　　雷克森召集高级军官，来到港口迎接，等了一会，黑光潜伏者驶入码头。
　　韩萧带了海拉两姐妹以及弗丁，弗丁自己要跟过来，担心韩萧的精神脑域问题，在韩萧恢复之前，他准备一直跟在韩萧身边，以防万一。
　　一下飞船，雷克森等人就迎了上来，十分恭敬，对他来说，韩萧是他平时无法接触的大人物，韩萧通过战绩得到零号机关全体成员的敬仰。
　　“不用客气，我想了解一下附近战争领域据点的情况。”韩萧微笑道。
　　雷克森受宠若惊，急忙请韩萧等人来到作战会议室，打开战术星图，介绍了一遍。
　　韩萧盯着星图，点头道：“明白了，我准备袭击W-58据点。”
　　W-58据点是027号封锁线附近最大的敌方据点，有一名天灾级坐镇于此，雷克森一直不敢打这里的主意，此时闻言，暗暗惊喜起来。
　　“我需要一些帮手，放心，功劳都算你的。”韩萧笑道。
　　雷克森连连点头，“我会调派封锁线的舰队配合你。”
　　虽然韩萧不是他的顶头上司，但雷克森可不愿意放过这个抱大腿的机会，更别说铲除敌方大型据点的功劳还都是自己的。
　　“行，一天后行动。”
　　韩萧点头，此番他来到封锁线战场，便是为了让海拉试手，自然是主动出击。
　　……
　　W-58据点。
　　马努多是坐镇此处的战争领域A级超能者，此时心里很慌。
　　就在不久之前，间谍传来消息，说黑星降临027号封锁线，而周遭的据点只有自己一个天灾级，马努多觉得黑星来都来了，肯定不介意顺手补掉他这个平平无奇的天灾级，心凉了半截。
　　马努多急忙将消息上报总部，没想到总指挥官竟然主动联系上了他。
　　“黑星有很大几率袭击你所在的据点，但你不要慌，现在我要给你一个任务。”
　　“是撤退吗？”马努多心里燃起希望。
　　“当然不是！”乔德沉声道：“我需要你做一件事，引诱黑星出手，与他交战。”
　　“……你直说想让我自杀不就得了。”马努多一脸生无可恋。
　　“咳，我会抽调附近的天灾级支援你，你不是孤军奋战。”
　　乔德无奈，黑星的凶名已经深入战争领域高级战力的心里，他也没辙，只好解释道：“黑星不久前中了我的陷阱，现在不是全盛状态，我需要你试探他。”
　　乔德想通过观察韩萧在战斗中的反应，推断西斯科的念力武器给韩萧造成了怎样的创伤，亲眼看一看，他才能彻底放心。
　　与此同时，在W-58据点和027号封锁线中间地带的某颗荒芜行星。
　　夏夜繁花与几十个加入克伦特的玩家乘坐飞船来到此处。
　　他们要做克伦特阵营的主线任务，作为战争领域的一名战士，被调到封锁线附近的据点，像黑星军团玩家一样参加小规模的战役。
　　战争领域规矩森严，他们无法像在黑星军团一样随便自由探索，夏夜繁花等人很不适应，忍不住怀念黑星军团的待遇，只有失去了才知道珍惜。
　　这次夏夜繁花等人好不容易有空闲时间，来到这颗星球等人。
　　他们在战争领域的地位不高，福利暂时比不上黑星军团，所以联系了留在黑星军团的朋友，让朋友代购军团的五折商品，这颗行星就是接头地点。


第733章 钓鱼执法
　　“老弟，你到了没？”
　　“快了快了。”
　　土灰色的荒芜大地上停着一艘小型飞船，夏夜繁花一行人待在飞船旁边，或坐或站，等着代购到来。
　　很快，又是一艘飞船降落在旁边，代购者走下飞船，扫了一眼，向夏夜繁花打了个招呼。
　　“货呢？”夏夜繁花迎上来。
　　“钱呢？”代购者一脸警惕。
　　“我不是早就转账了吗。”夏夜繁花一脸无奈。
　　“哈，我只是渲染下黑帮交易的气氛，你不觉得很带感吗？”
　　代购者笑了两声，见夏夜繁花面无表情，只好讪讪收了笑容，带着他走进船舱看货。
　　“喏，这都是你要的东西，你清点一下，可别说我坑你。”
　　夏夜繁花扫了一眼，心算出结果无误，这才说道：“不用查，我信你。”
　　这时，代购者搓了搓手，脸上有点不好意思，道：“你说，咱们也认识好几年了，关系很熟了对吧。”
　　夏夜繁花有点疑惑，“你要说什么？”
　　“我就问你，咱们是不是一起玩耍的小伙伴。”
　　“干啥？”
　　“既然是朋友，那你能不能牺牲一下自己，让我杀几次，赚点悬赏……”代购者语气小心翼翼，“反正你们拿不到军团的通缉任务，赏金我可以和你们三七分，与其便宜别人，不如让兄弟我开开荤，就当帮我解决一下需求呗。”
　　“滚蛋。”夏夜繁花一脑门黑线。
　　还三七分，你那点悬赏奖励能抵得上死一次掉的经验吗。
　　还有，什么叫让你开开荤，你当我们失足妇女呢？！
　　“别废话了，东西没问题，我带走了。”夏夜繁花说着就想拿起装备。
　　这时，代购者突然按住了他的手，嘿嘿一笑，“不，我觉得暂时让我保管比较好？”
　　“什么意思，想赖账吗？”夏夜繁花登时怒了，他身边的同伴脸色不善，围了上来，大有一言不合杀人越货的意思。
　　代购者一点也不慌，慢条斯理道：“我可是为你们好，你们拿着新装备，等会说不定就被劫了。”
　　夏夜繁花突然有不妙的预感。
　　就在这时，外面传来飞船降落的气流声，一艘接一艘小型飞船落在地表，一大波玩家兴冲冲涌了出来。
　　夏夜繁花等人脸色大变，他用屁股想都知道这群人是冲着悬赏来的，转头怒视代购者，一脸不敢置信，“你竟然出卖我？！”
　　“你自己看吧。”代购者撇嘴，拿出通讯器，上面赫然是军团通缉者的定位，标出了夏夜繁花这群人的位置，他们的坐标始终被监视着，这场接头交易，在附近玩家的眼里毫无秘密可言。
　　“我怎么不知道？！”夏夜繁花目瞪口呆，这才突然想起来自己的军团内部程序自动卸载了，心里那个蛋疼啊。
　　这群玩家的菲利普子程序转为后台监视，一直掌控着他们的坐标，并随时发送给附近的黑星军团成员，就像是不断提醒军团成员“叛徒就在这里赶快去找他玩耍呀”，夏夜繁花等人像是在狼群中招摇过市的绵羊般引人注目，但他们对此一无所知。
　　只有附近的玩家才会得到坐标，夏夜繁花等人不久前才来到W-58据点，只有027号封锁线的玩家得知坐标，以为这是任务提醒，习以为常，没人在论坛上发帖讨论，导致夏夜繁花等人蒙在鼓里。
　　突然间，夏夜繁花意识到了什么，一脸震惊，“等等，你早就知道我们的坐标暴露了，竟然不告诉我，而且还不取消交易？！”
　　“……对不起，我是警察。”
　　“说人话！”
　　代购者腼腆一笑，“唉，要恰饭的嘛，反正你们来都来了，不杀白不杀，所以我说了，与其便宜别人，不如让我拿赏金嘛，给你们三七分，童叟无欺。”
　　夏夜繁花嘴唇哆嗦，指着他说不出话来，心情就像是刚吞了两斤热翔还被噎住了一样。
　　好小子，你一开始就居心不良！
　　这特么的还是个陷阱！
　　我把你当朋友，你竟然想搞我？
　　世风日下，人心不古，人与人之间最基本的信任呢？！
　　旁边的克伦特阵营玩家愤怒的目光如果化作刀子，能把夏夜繁花千刀万剐。
　　望着迅速逼近的玩家，夏夜繁花一脸悲愤，猛地扬起手，代购者还以为他恼羞成怒要打架，急忙后跳出去几米远，却看见夏夜繁花站在原地，竖起了四根手指头。
　　“六四分！”
　　代购者眼前一亮，像是磨刀霍霍向小猪的屠夫，好心提醒道：“复活的时候记得选阵营复活点啊，不然还得被杀一次。”
　　“我真他妈的谢谢你了！”夏夜繁花咬牙切齿的声音仿佛用钢矬磨金属，悲愤中饱含无奈，无奈中饱含痛心，痛心中饱含妥协，充满了对这个社会的控诉。
　　咻咻咻——
　　一阵熟悉的白光闪过。
　　夏夜繁花眼前一花，已经回到了W-58据点，脸色凄苦，心里更苦，欲哭无泪。
　　好心累啊，早知道不来克伦特了……
　　夏夜繁花生出这个念头，又急忙打消了这个想法，深呼吸几口气平复心情，说服自己坚信自己的推测。
　　虽然道路是曲折，但他依然相信克伦特阵营的未来是光明的。
　　“现在承受的损失，以后肯定能赚回来。”夏夜繁花暗暗给自己打气，随后远离复活点，他还不想变成被黑熊拿去擦屁股的小白兔，被其他复活的同伴拿去泄愤。
　　这时，面板突然弹出一条好友信息，代购者发来消息。
　　“你们的货暂时寄存在我这里，另外找个时间接头，下次再约。”
　　夏夜繁花鼻子都差点气歪了。
　　约你猴子，这是钓鱼执法！你还想再坑我一次？！
　　“滚！退钱！！”
　　……
　　这场玩家的小风波，韩萧也在论坛上看到了，一个玩家发帖炫耀首杀了叛徒，他觉得值得褒奖，用阵营面板拨了不少经验和伊纳尔过去。
　　夏夜繁花发的分析贴又被顶了上来，不少人在下面调戏嘲笑，夏夜繁花梗着脖子辩解，说自己被杀不算什么，只是正常的阵营斗争，以后的剧情才会证明他是对的，这尿性非常孔乙己。
　　看论坛调剂打发时间，一天后，雷克森集结了部队，浩浩荡荡进攻W-58据点。
　　以韩萧如今的阅历，这种单一据点的小型星际战役，已经司空见惯了，双方舰队试探、互射、接触、厮杀，他不需要观察战局都知道是这一套工作流程。
　　舰队惨烈交战，韩萧一直在旗舰里观察，没有插手，也没让身边海拉和弗丁两个天灾级参战，见双方伤亡无数，这才看向身边的海拉。
　　“试试看在战场吸收亡魂的效果。”
　　海拉点头，眼眸微阖，闪过一溜红芒，接着浓郁的黑红色能量遍布全身，仿佛身材凭空拔高了二十厘米，气场更是像几百米高，森然、浩大、庄严，犹如一尊远古的神明。
　　辽阔的星际战场，无数个飘浮在太空的飞船残骸中，浮现灰蒙蒙的气息，组成无数条灰色长蛇，横跨数千公里，汇聚到海拉手里，如同鲸吞长虹。
　　整个战场阵亡的所有战士，残余的精神力量被她吸收一空。
　　海拉吐出一口如箭般的气息，神采奕奕，握了握拳，“异能强度与范围都有所增长，至少抵得上我半年的能力开发。”
　　“管用就好。”韩萧心里一喜，这是个好消息，海拉成型越快，就能尽早帮自己镇场子，一些不重要的敌人，都可以让海拉帮自己打发了。
　　海拉专属的速成方法，他决定称其为捡灰魂，性质就像北冥神功，榨干别人，积蓄内力，也是个挂B。
　　就在这时，战场中间突然爆发出异常能量，W-58据点的舰队中，飞出三名天灾级，高级战力的介入，顿时打破了战力的平衡，成了雷克森部队无法处理的点，本来只是小有劣势，此时被打得节节败退。
　　“怎么有三个天灾级！情报上明明只有马努多一人！”旗舰中，副官一脸惊骇。
　　然而雷克森非但不慌，甚至还笑了出来。
　　“三个也没用，有黑星在，别说三个天灾级，就算三十个……”雷克森顿了顿，虽然他对韩萧信心很足，但还是不敢舔得太过分，咳嗽一声，改口道：“就算十三个，黑星阁下也是照杀不误，来了也只能帮我们扩大战绩。”
　　就在这时，旗舰的观景窗放大了视野，聚焦在马努多身上。
　　只见马努多对着旗舰，做出了一个挑衅的手势，接着旗舰收到了马努多的视频消息，屏幕上浮现他苍白的脸色，满是冷汗的额头，以及看上去十分别扭的嚣张表情。
　　“黑星！我知道你在里面，别躲着不出声，我可不怕你，我们三个A级超能者，在这里同时向你挑战，你敢接受吗，哈，哈，哈！”
　　说到最后，马努多僵硬地大笑了三声，脸上的冷汗滚滚而落，仔细瞧还能看见脸皮在不断抽动，似乎快要哭出来一样，好像很勉强才能维持凶狠的表情。
　　旗舰指挥室的众人看得一脸古怪。
　　虽然敌人在放狠话，可怎么感觉没什么底气呢……
　　韩萧扶额，用这么拙劣的演技激将，你是认真的？
　　雷克森转头望向韩萧，恭敬道：“黑星阁下，我们无法对付天灾级强者，请您帮忙。”
　　在他看来，韩萧出手，击杀区区三个正常的天灾级超能者，还不是手到擒来。
　　韩萧却摇了摇头，拍了拍海拉纤细的腰肢，“这三个人交给你了。”
　　一人面对三个同级对手，海拉却没有流露出任何为难之色，扭头就准备出战，她可不是畏难之人，她喜欢迎难而上，既然韩萧能对付复数级的同级对手，海拉便将其当作了自己的目标，对自己高要求严标准。
　　而且，她也想在足够的压力下与强敌生死搏杀，测试自己的实际战斗力在天灾级之中处于什么水平。
　　马努多三人一边攻击战舰，一边等着韩萧出战，对于马努多来说，每一秒都是煎熬，仿佛自己业已踏上刑场，就等铡刀落下，要不是乔德的命令，他现在扭头就跑。
　　乔德也正在通过远程视频观察战局，目不转睛，等待韩萧出手。
　　这时，一抹暗红色流星出现在几人视野中，速度飞快，二话不说撞了过来，马努多身边一位A级枪炮师队友远距离开火，一发发高能粒子束轰击在暗红色流星上，慢慢减弱了对方的速度。
　　然而就在下一刻，这团暗红色流星猛然爆发，释放成千上万道红色能量束，仿佛铺满了小半个战场，能量水平极其厚实浓郁，宛如千头巨蟒，撞入战争领域舰队，仿佛吃了摇头丸一样狂甩着上千个头颅，像是鞭挞一般，实行AOE打击。
　　马努多三人也被几十道几乎凝为实质的红色能量束扫中，海拉的能量束除了携带灼热、爆炸等常规能量攻击形式以外，还让三人的精神也受到了冲击与震荡，感到一阵心悸，急忙退开，惊疑不定。
　　“这种能量好古怪。”
　　“刚才一瞬间，这个能量束就像是带吸盘的出手，想要把我的精神体吸走。”
　　犹如海啸般的红色能量释放结束，显露出海拉的身形，她身上的黑红色护甲以轻便、增幅能量释放为主，没有头盔，而是以透明的能量膜覆盖了头部，提供内部维生系统，且视野广阔。
　　马努多一脸诧异，他还以为是黑星出手，这个女人是谁？
　　“黑星军团有这一号人物吗？”
　　“情报上没显示，莫非是最近才加入的新干部？”
　　“实力很强，我从她身上感到了威胁。”
　　三人在通讯频道里交谈，皆是感到了压力。
　　远程观战的乔德也是一头雾水，仔细打量着海拉，以前没见过这人，黑星竟然派她一人迎战三名天灾，这是相信她的实力？
　　“黑星军团真是人才济济。”
　　乔德咬了咬牙，见黑星不动手，他也没有线索，只好示意马努多等人与海拉交手，探探对方的底。
　　与此同时，战场中的其他人，也纷纷注意到高级战力的对峙。
　　参战的黑星军团玩家看清楚海拉的模样，心里便是一惊。
　　“G，这美女有点眼熟啊。”
　　“我记起来了，这不是1.0和2.0都出现过的海拉吗，熟人呐。”
　　“对，是她，我还以为她在3.0已经死了，原来还活着，好像还变得很强了。”
　　“她在2.0版本中后期就消失了，什么时候加入了咱们的军团？”
　　“没记错的话，1.0版本黑星深入萌芽组织，就是为了救她出来？她好像是军团长的老情人？”
　　“哦~”
　　不少玩家恍然大悟，发出了意味深长的声音，悄无声息打开了录像功能。


第734章 误导
　　战场中，海拉释放着暗红色能量，与马努多三人战成一团，同时迎战三名天灾级，海波推时感到压力，咬牙硬撑，凭借自身死亡异能的特殊性，勉强与三人周旋起来。
　　韩萧观察了一番，了解了海拉的实际战斗力。
　　“这三个敌人是180级左右的普通天灾级，海拉目前的实力，属于这个层次的中上位，还缺乏一些天灾级战斗的经验，不过能力特殊，同时对付两个是她的极限，三个就太勉强了。”
　　韩萧暗暗点头，海拉现在虽然有资格参与自己所处的斗争层次，但距离成为他想要的得力助手，还有一段差距。
　　不过以她的成长性，这点差距很快就能抹平。
　　正思考着，海拉渐渐落入下风，局面逐渐被动起来。
　　对于海拉的生命安全，韩萧是根本不担心，海拉不仅有锁血的模板专长，身边还有欧若拉这个奶妈，想死都难。
　　与此同时，在双方舰队交战的战场，发生了一段韩萧不知情的小插曲。
　　一艘战争领域小型突击舰正在战场中四处逃窜，受到几十艘黑星军团的舰艇围追堵截。
　　“赶紧跑，他们又来了！”
　　护盾接连不断承受光炮打击，飞船内部震动不已，红色警报犹如鲜血一般浓郁，船上，夏夜繁花一行人满头大汗，惊慌失措。
　　他们正被一大堆黑星军团玩家追杀，身处战场之中，菲利普将他们的坐标发送到所有军团成员手中。
　　不少参战玩家一瞧，哟呵，有外快，于是兴冲冲追杀过来，夏夜繁花等人的噩梦便降临了，不管他们怎么变换位置，全都显示在军团玩家的探测器之中。
　　本来，对立阵营的玩家交战是一件很正常的事，然而问题在于，本次战役中，黑星军团参战玩家的数量是夏夜繁花这边的百倍以上，于是造成了一面倒的结果，夏夜繁花等人被军团玩家撵狗一样追着跑。
　　夏夜繁花心情极其糟糕，万分后悔来到W-58据点，早知道应该申请调到其他碰不到黑星军团的据点去！
　　黑星军团全是坏人，心黑手辣，他怕了。
　　作为敌对阵营的玩家，他决定以后见到黑星军团绕着走，即使去其他偏僻的据点开启单机模式，游戏体验也比被人追着屁股守尸好多了。
　　他现在感觉自己就像是一个身陷狼窝的良家妇女，被恶毒、狡猾、凶神恶煞的黑星军团玩家轮了一遍又一遍，心情无比羞辱。
　　在夏夜繁花等人被军团玩家杀到崩溃的时候，海拉与马努多三人的战斗渐趋白热化。
　　几人不断转移战场，穿梭在舰队交战的各个区域，爆炸连连，不断有人员死伤，一道道灰魂没入海拉体内，为她补充气力。
　　“原来这是我目前的极限。”一边战斗着，海拉心里闪过各种念头。
　　这还是她第一次与天灾级进行生死搏杀，飞速吸收着战斗经验，对自己的战斗力也有了清晰的判断。
　　一直以来她的陪练都是艾默丝、韩萧这样的强者，完全被碾压，如今与正常天灾级交手，海拉虽然落入下风，但却觉得酣畅淋漓，双方有来有回，这才能百分百发挥自身实力。
　　自己似乎挺厉害，但海拉不满足于此。
　　“对付三个敌人竟然这么勉强……韩萧可是能以一敌十，我和他还有很大的差距……”海拉咬牙。
　　她将韩萧视为追赶的目标，此时迎战三人感到吃力，间接让她对韩萧的战斗力有了更深刻的了解。
　　“如果是他出手，恐怕战斗现在已经结束了。”
　　海拉感受到两人的差距，咬了咬牙，再度加大了能量的输出功率。
　　漫天暗红色能量犹如彩霞，连周围飞船探测器图形数据也出现了峰谷波动的能量虹彩。
　　另一边，马努多等人也在通讯频道中交流。
　　“这女人能力很诡异，给我一种亡灵法师的感觉，但又不太一样。”
　　“她的能量可以同时造成物质与精神方面的影响，被击中后，还会出现细胞活性受到抑制的情况，削弱细胞产生气力的效率，这就像……就像我的生命力被遏制了一样。”
　　“乔德参谋官，你怎么看？”马努多问道。
　　远程观战的乔德缓缓点头，语气严肃，“我已经将她的战斗录像存进数据库，她的能力虽然强，但不是这次的重点，黑星才是你们试探的目标。”
　　“可他不出手，我们是不是可以撤退了？”马努多迫不及待问道，他一秒钟也不想在黑星附近逗留。
　　“他不动手，或许是锻炼属下，或许有别的原因。”乔德沉声道：“你们加大攻势，只要给这个女人造成生命危险，黑星肯定会做些什么。”
　　你这不是催我们作死吗！
　　马努多叫苦不迭。
　　几人翻翻滚滚又激战了一会，海拉终于在三方牵制下露出了破绽，马努多的枪炮师队友窥准机会，一发不知道叠加了多少个爆发技能的湮灭粒子炮，正面击溃海拉仓促之间的防护，直接打碎了她的护甲，将她轰飞出去。
　　“呃——”
　　海拉闷哼一声，好不容易稳住在宇宙中翻滚的身躯，身上遍布坏死的黑色伤口，左肩小半边身子和半截脖子消失无踪，要放在正常人身上，这种伤势早就死了，即使生命力顽强的天灾级也是重伤。
　　马努多两名队友正要乘胜追击，马努多却心中警铃大作，放慢了飞行的速度，落在后面。
　　海拉呼出一口气，突然间双眼爆发出浓郁的白金光芒，伤口自行蠕动，细胞飞速增殖，修复自身。
　　脖子和左肩缺失的血肉眨眼间生长出来，恢复如初，破损的护甲暴露出白嫩的肌肤，她全身能量充盈，几乎回到了全盛状态。
　　而在旗舰中，欧若拉的双眼也在同时亮起光芒，在海拉恢复之后，欧若拉眼中的光芒才缓缓消失，快速喘了几口气，仿佛消耗了不少体力。
　　海拉与欧若拉的异能有特殊互补反应，通过血缘关系，欧若拉在两人之间构建了生命力连接，只要海拉伤势过重，欧若拉便会输送生命力，进行远程治疗。
　　只要欧若拉还有体力，海拉就能分享到恐怖的恢复力，效果和韩萧的欧若拉人物卡差不多。
　　海拉战斗，欧若拉治疗，治疗次数取决于欧若拉的体力，只在续航能力方面比韩萧的血蓝互补稍差一点，两姐妹配合起来，堪堪有他的风采，几乎立于不败之地。
　　乔德猛然一愣，脸色微变，这一幕让他想起了黑星。
　　黑星也有这样恐怖的恢复力！
　　莫非眼前这个红发女人，与黑星有特殊的关系？！
　　可能是他的……女儿？
　　本来乔德对海拉并没有太过重视，可现在，他觉得要好好搜集一下她的资料了。
　　马努多三人也愣了一下，踌躇不前。
　　海拉感受着充盈的精力，心中不喜反怒，满是懊恼。
　　她一直避免欧若拉受到伤害，此时却因为自己的疏忽，导致欧若拉要消耗生命力治疗她，她觉得这是自己的失职……虽然欧若拉如今生命力源源不断，损失一点很快就能补充回来，可由于曾经在萌芽的经历，海拉依然很忌讳这件事。
　　海拉正要含怒出手，一只大手突然按在肩上，转头一看，可不是韩萧嘛。
　　“行了，再打下去就成了消耗战，没有锻炼的价值了。”
　　韩萧手指轻点海拉的脸颊，触感滑嫩，吹弹可破，纳米粒子从他指尖蔓延而出，形成一个头盔，替代了海拉破损的脸部护罩，让她得以进入通讯频道。
　　海拉闻言，咬了咬牙，“我知道了。”
　　“这里交给我吧。”
　　韩萧转头，望向远处三名紧张不已的天灾级。
　　马努多心神大乱，黑星终于出手了。
　　这时，韩萧眼神一动，突然想到了什么。
　　敌人明知他的战绩，却对他进行拙劣的激将，应该是为了逼他出手，这么做的原因，肯定不是好心给他送人头。
　　联想到马努多挑衅时的紧张表情，稍微一思考，韩萧便恍然大悟，这后面肯定有乔德的授意，这犊子两个月前用西斯科的念力武器暗算了他，而他往返秘法之殿，一个半月没有参与战役，不禁让敌人忐忑，乔德这是想借机试探他目前的状态。
　　念及于此，韩萧有了想法，没有立即出手，而是连接马努多等人的通讯频道，缓缓道：“你们确定要与我一战？我不知道这是你们的本意，还是有人指使你们，但你们要想清楚，这可是会死人的哦。”
　　马努多咽了口唾沫，另外两人也没有说话，乔德不想让自己被韩萧发现，只听不说。
　　“现在我给你们一个机会，只要投降，宣布脱离战争领域，我就不对你们动手，怎么样？”韩萧道。
　　“想让我背叛战争领域？做梦！”三人中的A级枪炮师怒斥了一声，立即开炮。
　　韩萧动也不动，三百多个守望协议浮游护卫现身，阵列犹如盛开的莲花，编织幽能护盾，轻而易举挡住攻击。
　　韩萧摇摇头，故意说道：“赫伯尔有什么好的，至于你对他这么忠心耿耿吗。”
　　“只有他值得我追随，凭你也配和霸者阁下相提并论？！”
　　这名枪炮师冷冷一笑，他是战争领域的嫡系，忠诚度基本是满值。
　　韩萧眯了眯眼，不再说话，召唤机械军团，悍然出手，犹如狂潮般冲刷整片战场，势如破竹，将所有舰队冲得七零八落。
　　面对遮天蔽日的机械大军，马努多感到一阵窒息，心里暗暗叫苦，他巴不得多拖延一会，现在只能硬着头皮上了。
　　韩萧启动使徒化，全身流淌秘蓝色的幽能，亲自加入战团，他暗中改变了战斗的节奏，增加了所有机械战兵的攻击频率，为此不惜削弱命中率，故意显露出急躁的打法。
　　如果是一般人，自然不会发现这点细节，但他相信，以战争领域的虚拟智能分析能力，肯定能发现这些隐晦的改变。
　　有时候，利用聪明人比利用二愣子还简单，只要通过细节，误导对方得出他想要对方知道的结论，对方就会很容易上当，如果对方不够谨慎，韩萧伪装的这些细节都是媚眼抛给瞎子看。
　　高明的谎话九分真一分假，韩萧想要的，是让乔德自己猜出他无法随意动手的结论，示敌以弱。
　　至于原因，便是借此机会从秘密战争中抽身出来，专心培育韭菜，这才是目前的重中之重，无论是升到超A级还是用升级的方式抑制灵魂胚胎，都需要庞大的经验。
　　他可没兴趣等自己的副人格孕育出来，让它一直无法成型是最好的办法。
　　韩萧出手后，战斗变成一面倒，在【传奇级战斗技巧】的三下真伤面前，枪炮师很快被机械战兵撕碎，马努多另一名队友也被韩萧轰掉了脑袋，只剩下马努多自己一个人还在苟延残喘。
　　马努多惊慌失措，急忙发讯息道：“等等，我投降！”
　　韩萧闻言，让机械军团停下，手掌一挥，通过机甲的牵引力场将远处马努多抓了过来。
　　马努多不敢反抗，任由机械战兵把他控制起来。
　　“你做出了一个正确的选择。”韩萧一笑。
　　马努多连连点头，他想清楚了，乔德显然是不在乎他的死活，待在战争领域迟早要凉，干脆投降算了，而且想要活命，他也没有别的选择。
　　从黑星手中逃脱？
　　我又不是哈达威，臣妾做不到啊！
　　敌方高级战力被一网打尽，接下来的战斗没有悬念，兴奋的雷克森率队捣毁了W-58据点，缴获战利品。
　　海拉吸收完战场剩余的灰魂，便把自己关在房间里，消化第一次与天灾级搏杀的经验。
　　乔德则在总部，分析韩萧出手的录像。
　　损失一个据点，并不被他放在心上，他关注的是韩萧目前的状态。
　　很快，他就发现了古怪之处。
　　“在两个月以前，黑星从不劝降，遇到我们的人，只会全部杀掉，哪怕是只面对一个天灾级，他也不手下留情，现在为什么要劝降……”
　　乔德皱眉，又看了几遍录像，发现了端倪。
　　曾经，黑星的机械军团战斗，都是经过精密的计算，给人一种严丝合缝的战术感，而今天，机械军团攻击频率明显提升，似乎为了加快攻势，而不惜浪费能量，放弃了一部分精密运算，产生了许多无效攻击。
　　这种变化，让他感觉像是……急躁？
　　“先是劝降，然后又想速战速决，急迫结束战斗……”乔德思索了一阵，突然灵光一闪。
　　黑星这种表现是想减少战斗时间，或者说，黑星并不想出手？
　　这两个细节，让乔德觉得自己隐隐猜到了韩萧目前的状态。
　　西斯科的念力武器，也许对黑星造成了某种持续性创伤，导致他动手战斗，会让创伤恶化，所以黑星才一反常态。
　　“我的猜测，应该是对的！”
　　黑星的威胁性，下降了！
　　证实了黑星的出手受到限制，乔德心情大好，虽然不知道韩萧具体的伤势，但有这个发现，他就能大胆调整后续的战术了。


第735章 进化！在肉盾的路上策马奔腾！
　　秘密战争的战场太过辽阔，这条战线发生的一场小型战役，并没有受到太多关注，也只有乔德如此上心。
　　不管战争领域的反应，战役获胜后，韩萧拒绝了雷克森的庆祝邀请，带着海拉前往其他封锁线基地，给她提供更多捡灰魂的战场。
　　就在韩萧几人辗转各个战场的时候，论坛上出现了新的热门话题，不少一起进攻W-58据点的玩家上传了录像，再一次出现的海拉勾起了玩家久远的回忆。
　　本来这只是很寻常的战斗录像，然而联想到韩萧与海拉经历了三个版本还在一起，特别是翻出了星海编年史1.0版本韩萧与海拉的“旧情”，话题不可避免地转向了喜闻乐见的八卦，各路震惊部小编八仙过海，各显神通：
　　《震惊！黑星居然对海拉做这种事！》《旧情复燃？抑或是另寻新欢？》《跨越二十年的爱恋，男生看了会沉默，女的看到会流泪！》《黑星最爱的女人究竟是谁？细数那些年他曾爱过的美人》……
　　玩家对于八卦话题的兴趣最为高昂，反正将来不用负责任，踊跃脑补，话题从海拉逐渐转向黑星，想深挖他的感情线。
　　韩萧如今已是破碎星环玩家心里最著名的NPC，地位高、家底厚、实力强，长得还挺帅，从1.0版本至今，玩家一直不清楚他的感情剧情，对于阵营领袖的情感归属，玩家极为好奇，光是脑补，就能想出十几种霸道总裁言情剧。
　　不止是海拉，已知的与黑星军团有关的所有活着的女性人物，例如艾默丝、西薇雅、阿罗希娅等人，全都成了玩家激烈争论的对象，在论坛上，不同雌性人物的支持者分裂成数个派系，据理力争。
　　“海拉认识时间最长，明显是旧情复燃。”
　　“呸，青梅不敌天降，我龙座党永不为奴！”
　　“你们懂个屁，西薇雅才是王道，这可是养成系啊！”
　　“梅洛斯党笑而不语。”
　　“哈蒙党不服，并一斧子砍掉你们的脑袋。”
　　“拜托，你们很弱诶——来自菲利普党的问候。”
　　“弗丁党宣布退出，弗丁是我们的老公，黑星你配不上！”
　　“金黛党抱紧小咸鱼不敢说话。”
　　“此时，阿罗希娅还在赶来的路上。”
　　“萌芽首领在天国默默看着你们，不是我针对谁，在座的各位全都是弟弟。”
　　论坛的热门话题，为黑星军团众多干部增长了一波人气，作为话题的主角，黑星随之刷了一波脸。
　　大人物的八卦话题素来喜闻乐见，韩萧没怎么关注，论坛上时不时出现这种八卦话题，都是玩家们拿来娱乐自己用的，不管有没有结论，都不会产生影响，造成的唯一实质性后果，可能是间接提高本子的产量……
　　……
　　辗转了好几条封锁线，海拉通过捡灰魂，战斗力快速上升，短短半个月左右，能级便上涨了400多欧纳，在她这个层次，这种成长速度足以震撼99%的同级超能者。
　　这期间韩萧出手了数次，他身上的心灵壁障与随身附魔削减了灵魂胚胎一半左右的成长速度，灵魂胚胎成长度从百分之四上升到百分之九。
　　不过，相当多军团玩家已经达到B级，这些人开始拿出经验学习职业知识，这半个月，韩萧总算凑齐了升到220级以上的经验。
　　韩萧停下行程，摸了一顿弗丁，迫不及待把自己关进修行室。
　　打开面板，韩萧盯着海量的经验数额，满足一笑。
　　时隔七年，终于能进阶了，不容易啊。
　　没有犹豫，经验全部投入升级。
　　[【使徒机械师】升为Lv25，气力+240，力量+3、敏捷+4、耐力+5、智力+10，你获得8点自由属性点，1点潜能点]
　　连升两级，总等级220级，又一次踩在进阶的临界点。
　　面板弹出进阶任务的要求，这次韩萧看也不看。
　　囤积了七年的任务结算卡，终于派上用武之地了！
　　直接进阶！
　　[是否使用【任务结算卡】，确定/放弃？]
　　“使用。”
　　目标选择进阶任务。
　　[你使用【任务结算卡】]
　　[【死亡边缘】正在结算……结算完毕！]
　　[220级进阶任务已完成！进阶成功！耐力加成提升！1耐力=175生命值=185体力值]
　　这次进阶，耐力加成一次性提升了30点，幅度又高了5点。
　　心脏迸出岩浆般滚烫的热流，瞬息间游遍全身，每一粒细胞都雀跃起来，活性暴增，韩萧切身感受到生命力的增强。
　　韩萧提起精神，这一次进阶，还是每四十级一次的种族升华，打起十二分的注意力，看向面板提示。
　　刚才蹭了弗丁的欧气，希望能抽出一些好选项……
　　[你在进化的道路上更进一步，你的生命层次得到升华，你的基因编码自行重组，你距离生命的新一个起点更近了……]
　　[检测到种族为：【虚空扭曲者（人形态）】……正随机抽取九种相符的进化方向……抽取完毕！]
　　[请从以下九个选项中选择一个作为你的进化种族——警告！进化过程不可逆，请谨慎选择【附录-进化方向特征说明】]
　　[【虚空虹彩（能量场形态）】-38%契合度]
　　[【虚空跳跃者（畸变体）】-44%契合度]
　　[【虚空巫灵（灵体形态）】-28%契合度]
　　[【多维之影（精神讯号形态）】-23%契合度]
　　[【虚空行刑官（人形态）】-71%契合度]
　　[【玛戈摩多之刃（人形态）】-57%契合度]
　　[【虚空逐星者（人形态）】-75%契合度]
　　[【虚空龙族高浓度混血体（人形态）】-66%契合度]
　　[【圣·宇宙人族（去除基因限制器）】-54%契合度]
　　盯着眼前九个闪烁着微光的选项，韩萧头疼了。
　　不是这些选项不好，而是太好了！
　　他选择困难了。
　　因为曾经服用过虚空大君的核心，韩萧直接跨越了一个进化阶段，如果没有那颗核心，现在的选项中出现的应该是虚空扭曲者同一级的物种。
　　而现在，好几个选项都是高于虚空扭曲者的进化方向。
　　韩萧首先剔除了前四个选项，这四个舍弃了人形态，而且契合度太低，与他的能力不搭，他纠结的是后面五个选项。
　　【虚空逐星者】是目前种族虚空扭曲者的直系进化方向，宇宙生命，以宇宙辐射与恒星能量为食，而【虚空行刑官】擅长战斗，位于虚空生命体系的中上级链条，相当于统率一个小军团的高级督军。
　　“玛戈摩多”是在历史上有记载的虚空大君，它通过虚空能量改造强大的虚空战士，制造出特殊的精锐兵种，便是【玛戈摩多之刃】，十分强大，非要形容的话，就像是以一敌百、有资格阵前单挑的猛将。
　　【虚空龙族高浓度混血体】应该是曾经服用的虚空龙髓再一次带来的进化方向，韩萧也不太清楚这个进化方向的最终结果，是不是霸道的虚空龙族基因最终改写自身的基因，把自己变成虚空龙族或者某些奇怪的畸变体？
　　而最后的【圣·宇宙人族】，则是宇宙人族进化链条的终点之一，去除基因限制器很有诱惑力，将会补完海量的属性。
　　不过比起还有进化潜力的虚空体系，韩萧并不是很想选这个，大部分进化体系走到终点，都会有去除基因限制的效果，虚空体系自然不例外。
　　“选哪个好啊……”韩萧纠结不已，来回踱步。
　　距离超A级越来越近，这可能是超A级之前最后一次种族升华的机会了，他很是谨慎。
　　“如果考虑战斗力提升，圣·宇宙人族最高，玛戈摩多之刃次之，而潜力方面，逐星者最强，而行刑官则平衡了两者，至于虚空龙族混血，这个链条的后续进化，应该不太适合我……”
　　思索了一会，韩萧最终还是选择以潜力为主，在逐星者与行刑官两者之间犹豫。
　　行刑官的进化方向奔着虚空领主、虚空大君而去，而逐星者则是朝着虚空新祖、虚空神使的方向发展，各有特点。
　　“种族天赋对我战斗力的影响很小，还是选择更长远的潜力比较合适我……”
　　韩萧深呼吸，做出了决定。
　　[选择完毕，种族进化中……进化完成！]
　　[种族变更为：【虚空逐星者（人形态）】，分子结构完善、器官结构强化、新陈代谢更改、适应性增强、基因编码优化……你的潜力资质提升！]
　　[你获得属性补完：力量+154、敏捷+179、耐力+323、智力+188、神秘+120、魅力+70，气力+3760，气力等级加成属性变更！]
　　韩萧的感官砰然爆炸！
　　像是灵魂出窍，混沌初分，精神为清气，悠悠上升，肉体为浊气，沉稳下降，身体与灵魂仿佛割裂开来，实际却紧密联系在一起。
　　感知似乎无限度延伸，范围不断扩大，超过这片星系、超过这片星团、超过这片星域，仿佛一瞥之间，将整个宇宙尽收眼底。
　　这虽然只是感知的错觉，但几乎以假乱真，让他体验了一瞬间的超高维视角。
　　下一刻，强烈的拉扯力爆发，韩萧的感知又回到了身躯。
　　身体结构正在飞速蜕变，疼痛难忍，但随着改造过程，韩萧的感知越来越敏锐，还多出了几个感官视野，看待世界的途径又多了几条。
　　眼前的一切虽然没变，但在他的感知中，已经完全不同了。
　　“呼——”
　　最终疼痛退潮，韩萧呼出一口长气，气息中包裹着极其微小的能量结晶，闪着灰蓝色的微光。
　　物种蜕变完成的第一时间，韩萧拿出一面镜子，确认自己身上没长出什么奇奇怪怪的东西。
　　头发……没秃，还是很浓密。
　　长相……依旧是熟悉的帅气。
　　身材……嗯，好看。
　　尾巴……还好没长出来。
　　韩萧满意点头，虽然他已经不做人了，但由于审美原因，他还是希望自己长得像人族。
　　从头到脚审视了三遍，韩萧这才打开面板，把剩下的经验投入升级。
　　进阶之后，升级所需的经验再度暴涨，只堪堪升了一级。
　　逐星者作为宇宙生命，体魄强韧，所以这次种族升华补完的属性尤其多。
　　他打开个人属性，检查自己的变化：
　　[总等级：221]
　　[主职业：机械系]
　　[种族：虚空逐星者（人形态）]
　　[属性：力量810、敏捷1316、耐力1658、智力3455、神秘654、魅力284、幸运1]
　　[自由属性点：24]
　　[潜能点：15]
　　[生命值：456060]
　　[体力值：382120]
　　[气力：35530【Lv13】]
　　[Lv13气力总加成：力量+279、敏捷+374、耐力+466、智力+544、神秘+308、体力上限+50520，机械亲和度+467%（超电磁感应）]
　　[能级：29277]
　　[阶位：A+]
　　[A级阶位加成：耐力加成额外+15，所有抗性+12%，最高属性+15%，其余属性+8%，额外拥有80点自由属性点、10点潜能点]
　　【肉盾你好，肉盾再见】
　　这血量，他自己看得都想吐。
　　除了种族进化的属性补完以外，他的气力也突破了三万大关，得到第十三层的加成，给他提供了几百点属性。
　　这一次进阶的效果十分可观，与超A级的差距进一步缩小。
　　整整七年没有享受过实力暴增的快感，此时韩萧只有一个感觉:
　　爽儿啊，你死了。
　　进入精神脑域看了一眼灵魂胚胎的情况，百分之九的成长度，直接被压制到了百分之一以下！
　　“稳，真是太稳了。”韩萧嘿嘿一笑。
　　你个副人格还想出生？等流产吧！
　　检查完了属性，韩萧才移开目光，看向自己进化后，获得的新种族天赋。


第736章 宇宙生命，扩大菜地计划
　　虚空逐星者是直系进化方向，保留了一些老天赋，并且有所增强。
　　其中，【高等虚空穿梭】变更为【虚空维度跃迁】，不再是短距离的闪现技能。
　　虚空逐星者是宇宙生命，可不借助载具进行宇宙航行，在虚空维度通过类似扭曲虚空的能力改变时空曲率，用跃迁模式进行长距离移动，因此逐星者可在虚空维度逗留很长时间，这个技能是逃跑神技。
　　【扭曲虚空】变更为【强化扭曲虚空】，威力有所增强，且使用更轻松，冷却时间减少。
　　【虚空蜕化】名字没变，依旧是全属性增益状态，实际效果有一定强化，【虚空波纹】天赋则消失了。
　　四个老天赋，保留了三个。
　　而新天赋则有两个，都是逐星者的核心能力。
　　【辐射能吸收】，虚空逐星者能够吸收恒星能量、宇宙辐射维生，并以此强化自身，这是宇宙生命的基本特点。
　　这个天赋的第一个作用，是让韩萧蜕变为宇宙生命，不需要任何仪器的辅助，便能在宇宙中生存，就像鱼儿在水里一样自在。
　　第二个作用，便是细胞长期吸收宇宙辐射，能够不断获得永久性的属性提升，具体效果还没实验，韩萧不清楚效率如何，且有没有封顶上限。
　　但无论如何，这是一条新的稳定成长途径，也是逐星者最具潜力的物种天赋。宇宙空间里充斥着无穷无尽的辐射，相当于宇宙成了自助餐桌，这些流窜的辐射是可以随便食用的免费糕点。
　　另一个新天赋，名为【宇宙环境适应体】，宇宙里存在着无数高能辐射、粒子流，而宇宙生命生活在这种极其恶劣的环境，身体有很强的适应力、防御力，像韩萧曾经猎杀过的星游兽，表皮厚度几乎令人绝望。
　　这个天赋将韩萧的身体改造为宇宙生命，提供十分可观的防御力，物理抗性，恶劣环境抗性，各种炎热、寒冷、电击抗性等等全都大幅提高。
　　韩萧试验了一下，他的抗击打能力上升了接近两个档次，逐渐向皮糙肉厚发展。
　　可以说，这是最适合他的肉盾能力的天赋了。
　　“逐星者的天赋偏向辅助、防御，十分全面，与我的战斗模式很契合。”
　　韩萧对逐星者的天赋很满意。
　　……
　　弄清楚进阶后的改变，韩萧这才有时间去思考之后的问题。
　　220级的进阶足足憋了七年多，如今终于完成，实力总算久违地再一次暴涨，可谓是水到渠成。
　　韩萧估计自己的超A级界限在240级左右，此时进阶虽然高兴，但他知道，这只是越过了其中一道障碍，还有一段路要走。
　　过了220级这个门槛，升级所需经验再度飙升，完全是天文数字，光靠军团的一百多万玩家，已经难以为继。
　　毕竟职业知识与传授技能是一次性的买卖，一百多万军团玩家已经学会了不少能力，消费需求下降。
　　是时候开辟新的韭菜地了。
　　3.0版本井喷的新玩家，都是没有成型的嫩芽，对技能与知识的需求如饥似渴，这是崭新的市场。
　　“海蓝星是旧的出生地，已经被我收入囊中，而3.0版本破碎星环的新出生地，还不在我的控制之下……”
　　韩萧打开星图，新的玩家出生地名为迪尔德星，位于戈隆星团，在那里出生的是3.0才加入的萌新玩家与一些人的小号，让韩萧来说，这相当于开了一块新的服务器。
　　3.0版本的新玩家，自然不会像1.0海蓝星玩家那么苦逼，他们直接与星际接轨，迪尔德星是一颗类似星际中转站的行星，周遭是一片资源丰富的星系，许多大型星际财团的分部驻扎于此，探索附近的星区，对玩家来说，任务资源十分丰富。
　　这些出生在战场之外的新玩家，可以千里迢迢来参与秘密战争主线，也可以自行探索，用3.0版本的丰厚经验追上等级，或者是……参与另一条主线。
　　赤潮是3.0版本的主题，秘密战争是主线剧情之一，在其他星团，同样发生着各种各样的大事件，而迪尔德星所在的戈隆星团，新玩家能接触到的大型剧情，正是泛破碎星环佣兵盟军的剧情线。
　　这个势力便是七年前，天环等大型星际雇佣军团请韩萧牵头建立的联合组织，他们有感于星域环境的动荡，于是整合破碎星环的雇佣兵，形成一支超大型雇佣兵联合集团，叫做“泛破碎星环盟军”，简称佣兵盟军。
　　佣兵盟军如今成立了好几年，效果显而易见，联手之下，盟军的雇佣业务范围扩张到多个星团，承接几十上百个文明雇佣，参与多项大事件。
　　在七年前，韩萧便参与进了这条主线剧情，虽然没有过多关注佣兵界的变化，但黑星军团至今仍是佣兵盟军理事会的其中一席决策者，属于盟军高层之一。
　　“海蓝星不用担心，而迪尔德星也好办，只需要把黑星军团扩张过去就好了。”
　　韩萧沉吟。
　　迪尔德星位于戈隆星团，在军团的业务范围之外，但以黑星军团的地位，在迪尔德星开一家分部只是小事一桩。
　　他用三个版本打造了黑星军团的招牌，给玩家留下深刻印象，在招募新玩家方面极具优势。
　　论坛上这么多人讨论黑星军团，就算是新玩家，耳濡目染之下，也会好奇黑星军团的过去，从而对阵营本身产生向往。
　　韩萧发展黑星军团，最根本的目标，便是将其打造成高效率收割韭菜的工具，迪尔德星甚至不用他亲自出面。
　　想要早日升到超A，必须扩大韭菜种植规模。
　　在他的计划里，招募迪尔德星玩家是接下去一段时间的重要任务。
　　“军团可以帮我招募新玩家，我这边也得开始为了超A级而准备……”
　　霸者的阴影笼罩在自己头上，赫伯尔是最大的障碍，一旦自己成为超A级，便要面对这名强敌，两人必有一战。
　　这可不是对付异神分身或者万影影子那么简单，他将要面临的，是真正的超A级强者，压力截然不同！
　　“我得一边培养海拉，一边去做些有价值的任务了。”韩萧暗道。
　　正好，由于灵魂胚胎，他有充足的理由暂时从秘密战争抽身而出，低调办自己的事。
　　自己不仅要升级，还得想办法尽可能提高战斗力，在超A级之前做足准备，获取更多专长，才能应付霸者。
　　相比于其他人，这是他最大的优势，能主动获取专长，不断提升战斗力，始终没有瓶颈。
　　“要是能得到宇宙宝物就好了……”韩萧感慨。
　　西斯科的进化方块让他很羡慕，可惜没什么机会借用，他也想要获得一个专属于自己的宇宙宝物。
　　前世，玩家记载了不少宇宙宝物的记录，到了后期版本，甚至有玩家掌握了宇宙宝物。然而在现阶段，大部分宇宙宝物都不知道在哪里，即使有固定地点的宇宙宝物，也被重重保护起来。
　　要是能轻而易举得到宇宙宝物，韩萧早就去拿了。
　　在他的记忆里，破碎星环比较知名的宇宙宝物有三件，分别被三个星团级文明掌握，西斯科的进化方块属于他听过名字，但线索很少的宝物。
　　目前来说，韩萧只知道有一个宇宙宝物可能被他得到。
　　在这个时间点，这个宇宙宝物八成还静静待在一个文明遗迹之中。
　　而坐标，正是还未探索的闪耀世界！
　　“可惜……远水解不了近渴。”韩萧有些遗憾。
　　起码等赤色帝国得到闪耀世界的所有权，建造了跨星域星门之后，自己才有机会拿到这个宇宙宝物，现在他连闪耀世界都去不了。
　　所以，想要提高战斗力，自己还是得从专长入手。
　　……
　　具体方案还得从长计议，韩萧此时只想放松一下，打开修行室的大门，回到了船舱之中。
　　海拉在实战锻炼室苦练，船舱里只有弗丁和欧若拉两人，正高兴聊着天，像是一对要好的闺蜜，听见脚步声，两人转头看了过来。
　　“晨星，弗丁又把你放出来了？”韩萧瞥了弗丁一样，此时弗丁一副娘炮的举止，显然是晨星在操控他的身体。
　　晨星哼了一声，不想和韩萧说话，把身体还给弗丁，气质一变，弗丁重新掌控身躯，温和笑了笑，“她还是很怕你。”
　　韩萧摇头，好奇道：“我一直想问，你们两个共用一个身体，你和她的生理需求是不是一样的。”
　　弗丁尴尬地咳嗽了一声。
　　“话说你们两个不分彼此，是不是没办法交配？”
　　韩萧一脸好笑，这算是被迫柏拉图式的恋爱吗？
　　“一定要说这方面的话题吗，可不可以聊点别的……”
　　弗丁蛋疼。
　　欧若拉眨了眨大眼睛，插嘴道：“其实我也挺好奇的。”
　　弗丁人缘好，这段时间已经和欧若拉混熟了，主要是体内的晨星非常喜爱她。
　　“好吧……”弗丁无奈，“我是念力师，她也是念力师，我们可以模拟生理需求……咳，和器官，然后用精神体交媾，这么说你懂吧。”
　　韩萧：？？？
　　卧槽，真是脑交！
　　这和做春梦的原理是不是一样的？
　　我在大脑里调教RBQ？！
　　这就是意淫的最高境界吗？！
　　韩萧表情古怪，指了指弗丁。
　　“没想到你这浓眉大眼的也是个变态。”
　　“闭嘴！”晨星强势冒泡，面红耳赤，用弗丁的身体吼了一句，然后又缩了回去。
　　弗丁回过神来，无奈摊手，“她不理我了，完蛋。”
　　不理你又怎样，她住在你身体里，还能跑到哪里去，反正都已经是你的形状了……韩萧无力吐槽。
　　欧若拉在一旁笑得前仰后合，好一会才笑不动了，抹掉笑出来的眼泪，看着韩萧，好奇道：“对了，我刚才察觉到你的生命力又壮大了许多。”
　　“你终于突破瓶颈了？”弗丁眼前一亮，大喜过望。
　　七年来黑星的实力停滞不前，现在总算再次进步，在这个节骨眼无疑是一个天大的好消息。
　　“算是吧。”韩萧点头。
　　“太好了，这样我们还有希望。”弗丁喜不自胜。
　　自从听了奥斯汀的话，他便一直为韩萧担心，此时忍不住松了一口气。
　　韩萧与两人随便聊了一会，心情轻松了不少，接着才回到房间办正事。
　　拿出通讯器，将迪尔德星的坐标发给西薇雅，让她派人去建立分部，随时向他汇报情况，让她这个首席事务官负责这件事，西薇雅知道这代表了军团长的重视，肃然领命。
　　想了想，韩萧又向本尼特发了条消息，查看海蓝星的近况。
　　距离上次回去，似乎已经过了十年了。


第737章 变化
　　海蓝联邦母星，联邦第一初等学院。
　　教室中，众多七八岁的学生跟着讲台上的老师朗读课本。
　　“……星海历694年，海蓝星发生‘政权大一统’运动，在黑星的推动下，社会格局剧变，曾经的六国被如今的海蓝联邦所取代，这是海蓝星文明进程的拐点，同年亦是海蓝联邦元年……”
　　“黑星，本名韩萧，海蓝星人，前萌芽组织成员，后弃暗投明，现为海蓝星文明的庇护者，在联邦理事会拥有最高否决权，是我们在星空彼端的最大靠山。他引导了海蓝星近二十年的文明剧变，为我们带来了星际社会的入场券，至今为止，黑星军团依旧与联邦保持着紧密合作关系……”
　　一名脸上长着雀斑的男学生举起手，好奇道：“黑星还活着吗？”
　　课堂上哄堂大笑。
　　“当然了尼洛，黑星是宇宙中的强者，寿命悠久，等我们以后都老死了，他还一样活着。”老师微笑点头。
　　“我、我还以为只有死掉的才算伟人……”叫做尼洛的学生脸蛋一红。
　　老师摇头，“黑星与联邦主席本尼特是至交好友，中央花园那座地标人像，正是本尼特为黑星树立的雕像，你如果好奇，可以登陆星际网络，搜索黑星的事迹，上面有公开的资料，他是从海蓝星走出去最强大的人物，是我们整个星球的荣耀。”
　　下午的课程很快结束，学生放学回家，尼洛跟随着人流，来到校门口。
　　学校位于一座大厦的中部，站在校门口的宽广平台向四周看去，视野开阔，可以将整座城市尽收眼底，一座座高楼大厦参差错落，像是充满科幻气息的钢铁森林，反重力悬浮车沿着浮标规划的轨道川流不息。
　　十年间，海蓝星不断接触星际技术，一些在星海中常见的设备走入人民生活的方方面面，如今海蓝星建造了多个高科技城市，城市的风格也在星际财团的影响下，逐步转变。
　　欣欣向荣，充满朝气。
　　款式各异的私家反重力悬浮车在校外等着自家小孩，尼洛坐上一辆无牌照的悬浮车，在市区中穿梭，最后进入海蓝联邦政务大楼。
　　尼洛跟着一名秘书模样的男人来到一间办公室，本尼特正在里面埋头看着文件，与十年前相比，他的皱纹变多了，逐渐显现老态，此时闻声抬头，见到尼洛，笑了起来。
　　“放学了？先坐一下，我处理完手头的事，再带你去吃饭。”
　　“知道了爸爸。”尼洛放下小书包，乖巧坐在沙发上，晃着小腿，左顾右盼。
　　十年前，本尼特在韩萧的授意下，出任海蓝联邦主席，完成了星球政权的统一。度过最初的动荡期后，海蓝星进入正轨、稳定发展，人民休养生息，恢复曾经的创伤。
　　母星迎来和平，本尼特心愿完成了，身为联邦主席，需要建立家庭，于是结婚生子，他好歹也是一名武道家，身体倍儿棒，造人不成问题，尼洛便是他的孩子。
　　“爸爸，今天老师和我们说了黑星的故事。”尼洛活泼道。
　　“哦？他教了你们什么。”本尼特饶有兴趣。
　　尼洛奶声奶气复述了一遍，好奇道：“黑星是你的朋友吗爸爸。”
　　“是啊，我认识他快二十年了。”本尼特颇有些怀念。
　　“他真的那么厉害吗？难道比爸爸你还厉害？”
　　尼洛瞪大眼睛，在他心里，自己的父亲身为联邦主席，才是世界上最厉害的人。
　　“他可比我厉害多了。”本尼特失笑。
　　嘟嘟——
　　这时，通讯器响了。
　　本尼特看清来电，微微一惊，向尼洛招招手。
　　“过来，你不是对黑星很好奇吗，来看看他。”
　　将尼洛抱起来放在腿上，本尼特才接通视频，屏幕出现韩萧的脸。
　　“好久不见了，差不多十年了吧。”本尼特笑道。
　　“是啊。”韩萧点头，见到尼洛，眼前一亮，“这孩子是……”
　　“嗯，这是我的孩子尼洛。”
　　本尼特微笑，摸了摸尼洛的脑袋，催促道：“快叫叔叔。”
　　“叔叔好。”尼洛乖巧打招呼。
　　韩萧一脸惊奇，“你什么时候结婚了，怎么不通知我？”
　　“你这么忙，这点小事我不想打扰你。”
　　“这叫什么话，咱们是老朋友，竟然连喜讯也不通知我，你让我很失望啊。”韩萧一脸不满。
　　本尼特哈哈一笑，不以为意。
　　虽然嘴上不说，但他知道自己和韩萧已经不是一个层次的人。
　　海蓝星的日常事务对韩萧来说无疑是小事，本尼特不想因为这些琐屑的事务打扰他，两人联系越来越少。
　　“你就是教科书上写的人吗……”尼洛好奇盯着韩萧。
　　“教科书？”韩萧一愣。
　　本尼特笑着解释了一遍，韩萧才恍然失笑。
　　没想到自己竟然被人写进历史教材了。
　　这种被人铭记的感觉……好像蛮不错的。
　　聊了几句，本尼特突然道：“我想让尼洛当你的义子，你觉得怎么样？”
　　韩萧有些意外，点点头，他和本尼特的交情不错，愿意当孩子的干爹。
　　本尼特拍了拍尼洛，“快，叫义父。”
　　“义……父。”尼洛语气有些僵硬，韩萧对他来说是素未谋面的陌生人，这一声义父不太叫得出口。
　　本尼特一笑，放下尼洛，让他到一边去玩，这才谈起正事。
　　“你找我有什么事？”
　　韩萧：“没什么，只是想问一问海蓝星的近况。”
　　海蓝星是玩家出生地之一，向黑星军团输送兵源，相当于他的后勤基地，十分重要。
　　在开辟新菜地之前，他想确认一下旧菜地的情况。
　　本尼特点头，详细介绍了一遍海蓝星如今的状况。
　　沾了黑星军团的光，海蓝星正在从地表文明向着星际文明转变，近年来尝试在附近的无人行星殖民。
　　相当一部分3.0版本的萌新出生在海蓝星，被黑星军团分部招募。
　　总体来说，形势一片大好。
　　韩萧甚是满意，问道：“你干得很好，现在海蓝星已经不需要你操心了，要不要来宇宙里看看？”
　　没记错的话，本尼特也对宇宙有所向往，韩萧便发出邀约。
　　然而出乎他的意料，本尼特摇头拒绝了。
　　“我已经决定留在海蓝联邦，宇宙……我不想去了。”
　　“为什么？我记得你以前……”
　　“我有了新的愿望，海蓝联邦还很幼小，我希望能呵护它成长，为它奉献我剩下的生命。”本尼特笑了笑，皱纹深邃，“我已经老了，有了家庭，有了孩子，不想再打打杀杀，现在的生活我很满意。宇宙虽然壮阔，但有你就足够了，就请你帮我看看世界吧。”
　　韩萧闻言，打消了劝阻的念头。
　　人各有志，本尼特在战火与动荡中度过了前半生，如今找到了归属，吾心安处即吾乡，他没必要扭转人家的心愿。
　　“我明白了。”
　　“其实，我还有件事想要拜托你。”本尼特道。
　　“你说。”
　　“我唯一放心不下的是尼洛，他还有远大的未来，不该陪我一起留在这里，在我去世以后，我希望你能将他带在身边，照顾他、培养他。”本尼特眼中满是慈爱。
　　“你这是要死啊！好端端的怎么突然托起孤来了？！”韩萧头皮发麻。
　　“毕竟我和你不一样，我的寿命是有限的，不知道什么时候会死，所以早点告诉你比较好。”本尼特豁达一笑，“你能答应我吗？”
　　“没问题，养活一个人的钱我还是有的。”韩萧眉头一挑，缓和气氛打趣道：“等你死了，要不要我顺便照顾你的遗孀？”
　　“……这就不麻烦你了。”本尼特嘴角一抽。
　　……
　　闲聊了半个多小时，韩萧才挂断通讯，笑容一敛，叹了一口气。
　　并不是所有人都像他一样拥有悠久的寿命。
　　生老病死，才是正常人的命运。
　　本尼特越来越老，终有一天会寿终正寝。
　　还是，有些伤感的。
　　不过，即使有一天他会逝去，但他热爱的事业将会留下来。
　　“海蓝联邦……”
　　韩萧暗暗点头。
　　有他的庇护，海蓝星文明会比前世走得更远、更远……
　　……
　　有前两个版本打下的名气基础，3.0成了新玩家的井喷期，据统计，至今有超过上千万新玩家涌入，数量还在不断增长。
　　由于上一届职业联赛华夏夺冠的影响，破碎星环赛区吸引了最多的玩家，3.0开幕三个月左右，新玩家数量已近两百万。
　　半个月后。
　　戈隆星团，迪尔德星。
　　公共空港大厅已经变成了玩家广场，摆摊的、求组队的、求带的、代练的应有尽有。
　　无数玩家聚集于此，吵闹拥挤，墙壁是透明的观景窗，可以从这里俯瞰迪尔德星地表，或者欣赏瑰丽的宇宙星空。
　　作为一座星际中转站，迪尔德星有大量工作机会，这一百多万萌新经过三个月的历练，在3.0级别的任务奖励下，初期等级升得很快，现如今平均在三十级以上，第一梯队已经达到四十多级。
　　不同于1.0版本苦逼的海蓝星玩家，迪尔德星的玩家一出生便是星际公民，消息渠道丰富，可以随便查看星际的资料。
　　三个月的探索，迪尔德星玩家找到了多种发展方向。
　　此时此刻，人声鼎沸的公共空港大厅中，便有一支玩家小队正在讨论未来的去向。
　　“我们应该加入欧德根财团，帮助他们对抗附近的星盗团伙，这是星球的主线任务，肯定是最好的选择。”
　　“加入一家财团有什么前途？还不如当个自由雇佣兵呢，我看论坛上那些老玩家的攻略，都说当佣兵最好。”
　　“我查了资料，现在破碎星环最大的雇佣军组织是佣兵盟军，听说有人在里面触发了新的主线，要做就做这个组织的佣兵。”
　　“这样还不如去柯尔顿那边，抱那些老玩家的大腿，加入黑星军团参与秘密战争主线呢。”
　　“黑星军团是不错，但是跨星团航班有点贵。”
　　“我觉得还是别过去吧，咱们这里有新的主线任务，干嘛舍近求远。”
　　“不如来点有挑战性的？正所谓杀人放火金腰带，我们去当星盗吧……”
　　“呵呵，你当我们买得起飞船？”
　　“笨啊你，既然要当星盗，买不起还抢不起吗。”
　　这支玩家小队讨论了半天，突然间发现，周围吵闹的环境不知何时安静了下来。
　　几人愕然转头。
　　只见整个大厅，无论是玩家还是NPC，上百万人都抬着头，望着空港大厅的穹顶观景窗，嘴巴张大，一脸震撼之色。
　　怎么回事？
　　几人也抬起头，看清楚观景窗外的景象，眼珠子猛然瞪圆了。
　　一颗庞大的武装卫星要塞不知何时出现，占据了观景窗的全部视野，公共空港的体积还不到这颗卫星要塞的二十分之一！
　　上千艘战舰护卫着卫星要塞，慢慢逼近，停在迪尔德星外层空间轨道。
　　这些战舰的外装甲，画着一个相同的标记，只要是经常上论坛看帖灌水的玩家，就不会对这个标记陌生。
　　这是黑星军团的标志！
　　黑星军团直接把一座卫星分部给搬了过来！
　　空港大厅上百万萌新玩家难以置信，一头雾水。
　　黑星军团不是在另外一个星团打仗吗……怎么跑到这里来了？！


第738章 紫晶的想法
　　时至今日，黑星军团在破碎星环已是一个著名组织，一座卫星基地突然降临，引起迪尔德星的轰动。
　　戈隆星团与秘密战争毫无关系，无论是迪尔德星各家财团，还是这里的一百多万萌新玩家，都在疑惑黑星军团的来意。
　　空港驶出一艘艘护卫战舰，迎上黑星军团卫星基地，表现出应有的戒备。
　　各家财团的负责人迫不及待发出通讯邀请，想要与这支黑星舰队的指挥官通话。
　　很快，他们的申请得到回应，所有财团负责人被拉进一个视频会议频道，他们的通讯屏幕上出现西薇雅的脸庞。
　　是她，黑星的首席事务官！
　　作为黑星军团的重要干部，西薇雅的名气不小，众多财团负责人都认识她，见到这样的重要人物带队，众人有些不安，觉得黑星军团有所图谋。
　　“我是西薇雅，这支舰队的指挥官。”西薇雅点头，做了个开场白。
　　“你们为什么不打招呼，突然降临？是想违背星际商业准则，抢夺迪尔德星的业务吗？”一名隐隐为众人之首的财团负责人开口，语气不善，咄咄逼人。
　　欧德根财团是迪尔德星最大的一家财阀势力，此时说话的人，便是负责人卡佛。
　　其他人的想法和卡佛差不多，迪尔德星对他们来说是个聚宝盆，并不想被他人染指。
　　西薇雅淡淡一笑，“请不要误会，我们黑星军团虽然是武装组织，但并不会用武力胁迫合法财团……而且，迪尔德星的业务对我们来说并没有吸引力，你们可以放心。”
　　闻言，卡佛等人脸色有些不自然，他们当作聚宝盆的迪尔德星，在家大业大的黑星军团眼里不过是一点琐屑的利益，西薇雅的潜台词明显是她看不上这点利润，这让卡佛有些尴尬。
　　“那请问你们来干什么，而且还把一座卫星要塞搬了过来，我没记错的话，戈隆星团可不是秘密战争的战场。”卡佛疑惑道。
　　西薇雅清了清嗓子，朗声道：“作为佣兵盟军的重要成员，我们黑星军团的佣兵部决定向戈隆星团扩张业务，迪尔德星是我们的分部选址，我们将承包该区域的雇佣，你们也可以将我们视为佣兵盟军的办事处，假如你们需要人手，可以向我们申请。”
　　卡佛等人眼神一亮，如果黑星军团不插手迪尔德星的经营，只是佣兵业务扩张，对他们有益无害。
　　假如迪尔德星驻扎了一个靠谱的佣兵组织，治安状况会显著好转，吸引更多人。
　　而且有了黑星军团，他们就不用找那些蹩脚的小佣兵了，安全放心。
　　如今佣兵盟军有垄断全星域雇佣业务的趋势，卡佛认为，黑星军团既然是佣兵盟军一员，此时正是在为了扩大佣兵盟军业务而扩张。
　　“明白了，我们没有意见。”卡佛放下了一部分戒心，其他人纷纷附和。
　　西薇雅：“很好，我有一件事想拜托你们，希望各位动用自身的影响力，在迪尔德星公开宣布我们黑星军团将驻扎在此的消息，有你们的帮忙，我们很快能打开市场。”
　　作为外来势力，即使黑星军团家大业大，西薇雅也会缓和与本地势力的关系，这样事半功倍。
　　闻言，卡佛有些犹豫。
　　这时，西薇雅补充道：“当然，作为回报，以后若是你们需要佣兵，我们将会提供一定的折扣……”
　　“放心，帮你们宣传的事，包在我们身上。”卡佛一喜，二话不说答应下来。
　　……
　　无论在迪尔德星地表还是在空港大厅，一抬头就能看庞大的卫星要塞悬浮在外层空间轨道。
　　就在人心惶惶的时候，以欧德根财团为首的多家势力，联名发布了公告，声称已经与黑星军团达成了合作条约，黑星军团怀着善意而来，将会在迪尔德星建立分部，承接雇佣业务。
　　公告一出，绝大多数人都松了一口气，反而高兴起来。
　　星际中转站的治安一直是个问题，黑星军团驻扎于此，也许能改善现况。
　　当然也不是所有人都欢迎黑星军团，比如在迪尔德星讨生活的小佣兵组织便感到了压力。
　　他们都能看出，自己以后的生活肯定不好过了，业务恐怕都会被黑星军团抢走。
　　但黑星军团很快便发布了招募启事，大规模招收人手，本地佣兵优先。
　　一时间应者云集，无数人踊跃参加，特别是迪尔德星的玩家。
　　黑星军团的话题经常在论坛上屠版，对于黑星军团的福利、剧情、事迹，哪怕是萌新都有一定的了解。
　　黑星军团已经伴随玩家度过了两个版本的主线任务，无数玩家为黑星军团添砖加瓦，事迹留在星海编年史中，黑星军团如今的规模有玩家的功劳，这让一部分萌新天然就有阵营归属感。
　　在不少萌新眼中，黑星军团就是破碎星环的玩家大部队。
　　只是由于地区性，许多人不想千里迢迢跑去柯尔顿，而此时军团的业务扩张到戈隆星团，没了距离限制，相当多的玩家不再犹豫，果断加入。
　　一些犹豫的玩家主要是纠结剧情线的选择，在他们看来，加入黑星军团，等于参加秘密战争主线，而他们并不想放弃探索其他剧情线的自由。
　　但听加入军团的玩家解释后，他们才发现不是那么一回事，想要加入秘密战争，需要提交参战申请，如果自己没有意愿，军团不会强迫，他们可以选择不触发这条主线。
　　不参战的话就是黑星军团的正常佣兵，可以自行筛选任务，自己探索，同样享受阵营福利。
　　而且他们惊奇发现，黑星军团是佣兵盟军的高层，在这里一样能触发佣兵盟军的剧情线，相当于加入黑星军团能够选择两条主线。
　　还有一些玩家想要做迪尔德星的本地主线剧情——帮助欧德根财团驱赶附近的星盗团伙。
　　然而他们却愕然发现，欧德根财团竟然撤销了这个任务，迪尔德星的本地主线剧情赫然消失了！
　　仔细打听后，众多玩家才知道，盘踞在迪尔德星附近的星盗团伙听说黑星军团到来，便自己放弃据点，果断开溜。
　　这些星盗全被黑星军团吓走了！
　　这就没有什么好犹豫的了。
　　基本上三天以内，百分之九十以上的迪尔德星玩家都选择加入黑星军团。
　　韩萧经营了这么久，黑星军团的福利对萌新玩家有着无与伦比的吸引力，不仅有大量的装备、道具，还有完整的基础、进阶职业知识，不用到处刷NPC的好感学习。
　　萌新目前的等级与需求相当于1.0时期的玩家，而他的黑星军团，给出的都是3.0时期的福利，对于萌新来说是极致奢华的诱惑，无法拒绝。
　　……
　　西薇雅在迪尔德星招收玩家，韩萧这边的面板也收到了实时反馈。
　　这些萌新玩家一加入军团，基本上第一件事就是学习知识。
　　他有【血统】任务奖励的“政治资产”，奖励额外30%的经验，干涸的经验池迅速充盈起来，很快凑够了再升一级的经验。
　　开辟了第二块韭菜地，他收割经验的速度有了显著提升，照这个效率，240级指日可待。
　　军团玩家现在分为两批，一是基本达到B级的老玩家，二是平均三十多级的新玩家，数量各有一百多万。
　　新玩家的消费力比不上老玩家，而他们的潜在需求却最大，韩萧决定放养迪尔德星的萌新，不强迫他们参加秘密战争——以他们的战斗力，参加战争的收益不如做雇佣。
　　佣兵盟军的主线，更适合这群新人。
　　韩萧暗暗沉吟：“玩家的市场比之前翻了一倍，这些新人要从头学习知识与技能，但他们等级还很低，需要慢慢养肥。”
　　职业知识是刚需，新人迟早要学习，他并不着急。
　　嘟嘟……
　　通讯器突然响了，韩萧瞅了一眼，赫然是紫晶文明的莱弗打来的。
　　“黑星，我听说你在戈隆星团建立了分部？”莱弗问道。
　　“消息很灵通嘛，你有什么意见吗？”韩萧眉头一挑。
　　“咳咳，我只是好奇问问。”莱弗干咳了一声。
　　实际上紫晶文明希望将黑星军团一直捆绑在柯尔顿境内，并不想看到韩萧向外扩张，但现在还不到谈这件事的时候。
　　韩萧：“你今天找我有什么事？”
　　莱弗脸色严肃起来，沉声道：“是这样的，我们打听到消息，赤色帝国与光辉联邦初步达成共识，留给我们的时间不多了，我们必须加快反击的步伐。”
　　谈判快结束了？
　　韩萧心里一动，赤色帝国与光辉联邦完成谈判，就是秘密战争结束的时候，怪不得紫晶着急了。
　　“战争领域那边有什么反应？”
　　莱弗：“他们活跃起来了，高级战力大举出动，没有你的压制，我们吃了不少亏。”
　　韩萧了然，这其中肯定有乔德被他误导，从而浪起来的原因。
　　“我们急需你回到正面战场，正好，我们在筹备下一次大规模军事行动，黑星，我们需要……”
　　这时，韩萧打断了他的话，“抱歉，这次行动，我不想参加。”
　　莱弗愣住了，黑星是战术的重要一环，可现在韩萧不来，岂不是打乱了全盘计划。
　　“……为什么？”
　　韩萧想了想，道：“你们应该知道，无论战争结果如何，霸者都不太可能放过我吧。”
　　莱弗沉默下来，紫晶确实知道这件事，但一直不打算告诉他，倒不是不管他的死活，高层非常现实，只是为了物尽其用。
　　七年前，紫晶看中韩萧的潜力，实行前期投资，可如今七年过去了，紫晶高层见他失去了迅猛成长的势头，对他的潜力已经没有当初那么看好了。
　　虽然依旧保持重视，但高层的想法有所改变，不再指望他成为超A级。
　　紫晶不会任由霸者事后报复他们的功臣，但高层有自己的考量，黑星成为超A级的可能性虽然降低了，但毕竟是巅峰的天灾级超能者，依旧有拉拢的价值。霸者出手，便能促使黑星向紫晶寻求庇护，让双方关系更进一步，对高层来说利大于弊。
　　至于黑星的安危，紫晶并不担心，再怎么说黑星背后还有龙座，自己跑出来锦上添花，自然不如雪中送炭……说不定还能因此与艾默丝结下关系。
　　韩萧倒不以为意，双方合作本质还是各取所需，紫晶也不欠他什么，缓缓道：“所以我得去想点办法，用剩下的时间尝试突破天灾级的瓶颈。”
　　“明白了。”
　　莱弗见韩萧把话挑明了，便不再勉强。
　　对于秘密战争的局势，莱弗其实已经很清楚了，紫晶高层知道无法赶走所有敌人，最后八成会失去一部分边境星系，已经有了心理准备，他们现在所做的反击，便是尽可能抢回领土，为自己止损。
　　在这种情况下，韩萧不愿参战，并不是紫晶无法接受的事。
　　想必黑星也知道这一点，所以才提出这种要求……莱弗暗道，觉得韩萧说要尝试突破超A级的话只是借口。
　　整整七年没有动静，他不认为韩萧短期内能做出什么突破。
　　不过这些话没必要挑明。
　　莱弗:“我会向高层提交你的意见，不过，你可以不来，但是黑星军团必须参加。”
　　“这是自然的。”
　　挂断了通讯，韩萧松了一口气。
　　如此一来，紫晶和战争领域两边暂时都不会来管他，自己从秘密战争抽身而出，该去弄点专长，为超A级做准备了。


第739章 来客
　　模板专长可遇不可求，韩萧都是通过非常规途径得来的，没有定式。
　　虽然【猎物】任务是获得专长的好机会，可这么久都没有触发下一环，他几乎以为万影放弃了，但任务却始终没有结算，不知道是啥情况，自然指望不上。
　　记忆里获取专长的任务，奖励的基本上是普通专长，连稀有都很少，要做哪些任务，需要衡量一番。
　　不在破碎星环的任务先排除掉。
　　一部分专长对战斗力的增幅有限，只会浪费时间，这部分也排除掉。
　　筛选了一遍，韩萧选出几个相对性价比较高的任务。
　　奖励的专长虽然无法像模板专长一样让战斗力发生天翻地覆的改变，可也有一定程度的增幅。
　　“做完这些任务，大概需要几个月时间，战争还不会这么快结束，我的时间还算充足……”韩萧暗道。
　　目前总等级为221，在225级需要进行转职，他在版本更新期间囤积了几张任务结算卡，220级进阶用了一张，手上还有剩余，所以欠缺的只有经验。
　　220级往后升级所需经验飙升，但以两片韭菜地的收成，凑足经验或许只需要几个月。
　　正好一边做任务，一边等待经验蓄满。
　　韩萧唤来海拉、欧若拉、弗丁三人，说明了接下来的行程，三人没有异议。
　　“对了。”韩萧突然想起一件事，对欧若拉道：“你帮我制造一些恢复药剂，我想给军团的高级干部配备，关键时刻也许能保住他们一条命。”
　　战争领域那边开始浪了，为了避免军团高层出现伤亡，所以他想给高级干部提供一些生命保障，欧若拉的生命力药剂具有神效，相当于第二条命。
　　如今欧若拉对异能收放自如，制造药剂对她来说不算多大的消耗。
　　“没问题！”
　　欧若拉很高兴。
　　终于能帮上忙了！
　　海拉本想劝阻，不过见欧若拉高兴的模样，还是保持了默许的态度。
　　既然是韩萧的要求，而且不算太过分，她也就由着欧若拉的性子了。欧若拉的成长，她也看在眼里，保护欲没有以前那么偏激了。
　　花了一天时间将琐事处理妥当，韩萧带着三人开始了刷专长之旅。
　　……
　　三艘蓝黑色弯刀形飞船拖着汹涌的尾焰，驶出荒芜宇宙带，从某个偏僻的边境线进入破碎星环境内。
　　领头飞船的驾驶舱内，埃科林遥望着舷窗外的星河，呸地一声吐出了口中咀嚼的腐烂水果，露出沾满蓝紫色汁水的利齿，骂骂咧咧。
　　“欠杀的杂种，飞了快六年，他娘的总算是到了。”
　　说着，他一巴掌拍在飞船操作面板的冷冻仓控制按钮。
　　嗤嗤——
　　船舱里的几十个排列整齐的低温维生冷冻舱开始解冻，舱门打开，冷气四溢，一个个或高或矮的家伙走了出来，种族各异，身体赤裸，体表布满伤疤与纹身。
　　“我们睡了三年？真是够久的。”
　　“现在是换班还是到站了？”
　　这些从休眠中醒来的家伙穿上各自的衣服，来到驾驶舱。
　　埃科林听到脚步声，头也不转，随手指了指星图，道：“咱们到地方了，这里就是破碎星环，你们要是没睡傻，赶紧恢复身体状态，别耽误老大交给我们的任务。”
　　“放心吧，只要给我吸点血，我就恢复了。”
　　一个高瘦如竹竿的苍白男子开口，舔了舔嘴唇，不怀好意地扫了一眼身边的同伴。
　　“奥罗森男爵，你要是敢对我的手下动手，别怪我把你从船上扔下去？”
　　“凭什么我要听你的？”苍白男子奥罗森冷然一笑，高耸的颧骨让他看起来气质阴鸷。
　　“凭我是异神阁下钦点的队长，还是说你想打架？”埃科林凶恶扫了他一眼。
　　奥罗森嗤然一笑，耸了耸肩，表示妥协。
　　埃科林冷哼一声，接着道：“你最好低调行事，我记得你是从破碎星环逃出来的通缉犯，我可不想在完成任务之前因为你的愚蠢而暴露行踪。”
　　“那都是六十年前的通缉了，说不定早就被撤销了。”
　　奥罗森不以为意。
　　这三艘船上的人全是堕落者方舟的成员，身负不同星域的通缉，他们被派出来，前往破碎星环执行任务。
　　埃科林，绰号“腐毒”，A级超能者，是这支小队的队长，曾在远古星漠多个殖民星散播瘟疫，造成三十亿人以上的伤亡，被二十三个星系级文明、两个星团级文明通缉悬赏，后加入堕落者方舟，跟随异神。
　　奥罗森，自号“男爵”，长生血族，小队另一名A级超能者，曾混迹多个星域猎杀生命，穷凶极恶，在五个星域都有通缉悬赏。
　　特别是破碎星环，他曾在某个星系级文明的庆典上，当着整个文明的观众，一口啃碎了发表演讲的高级官员，引起轰动，他逃出破碎星环后，加入异神麾下。
　　这群人在六年前便已出发，现在才抵达破碎星环，身为通缉犯，他们不敢大摇大摆使用跨星域星门，大部分时间都在横穿荒芜宇宙带。
　　这三艘“光貂”飞船配备了顶级的超曲速跃迁引擎，专门用于跨星域航行，最高能加速到17.89级曲速，要是在星域内提到最高速，几分钟就能横跨一座星系。
　　连他们这些最低也是B级的超能者，也必须在低温维生舱里休眠，才能抵抗超曲速跃迁的强大负荷。
　　靠着这种超曲速跃迁引擎，这支小队才在不靠星门的情况下，花了六年左右从荒芜宇宙带横跨多个星域，来到破碎星环。
　　一名手下开口问道：“队长，我们先办哪一件任务。”
　　这支小队在破碎星环有两个任务要做。
　　“你是蠢货？当然是先办简单的！”埃科林不耐烦，随手点开一份档案，在淡红色的虚拟屏幕上显示出来。
　　上面分别有两个人的资料，一个是哈罗法尔，另一个是韩萧。
　　正是当初联手对付过异神分身的两人。
　　“哈罗法尔，泰拉文明的A级超能者，泰拉官方机械学院副院长……是个搞研究的。”
　　“黑星-韩萧，黑星军团领袖，紫晶文明盟友，超A级种子……嚯，这家伙的战绩又更新了，是个厉害的家伙，据说是破碎星环天灾级之中的佼佼者。”
　　奥罗森闻言，满脸不以为然，冷淡一笑，“黑星？我混迹破碎星环的时候，没听说过这号人物，不过是个近些年冒出来的新人而已。”
　　埃科林不以为意，面无表情道：“破碎星环只是个偏僻的星域，这里超能者的实力和‘中央星海’三片星域的强者没有可比性。”
　　跟着异神混迹在中央星海，埃科林等人都不太看得起破碎星环这种偏远星域的人，身为这片星海最凶恶的暴徒团伙，习惯了嚣张狂妄，就连超A级都不一定被他们放在眼里。
　　从七年前开始，异神就整天念叨着什么树树树，在他们看来，异神的疯症又加重了，所以才莫名其妙派他们来破碎星环寻找某个虫洞的坐标数据。
　　埃科林：“哈罗法尔手里有我们要的数据，他是首要目标，如果能顺利拿到数据，就不用去找黑星的麻烦，不管怎么说，哈罗法尔都比黑星好对付。”
　　众人点头。
　　埃科林顿了顿，继续道:
　　“等解决了第一个任务，我们再去偷进化方块。”


第740章 大号逛新手村
　　经过数天的航行，黑光潜伏者顺着预订的航线抵达了目的地。
　　舷窗外是一颗行星，绿色的植被、土黄色的大地、蓝色的海洋组成了星球的地表，其中土黄色所占比例最高。
　　欧若拉好奇俯瞰着星球。
　　“菲利普，这是什么星球？”
　　“数据库检索中……检索完毕嗡。
　　纳伦星，坐标破碎星环-柯尔顿星团-戈鲁特星系-第六星区，星球地区编号为S-0706812，由戈鲁特文明发现并记录，存在文明迹象，较为落后，尚未发展出星际科技，观测优先级为四，嗡。”
　　纳伦星有地表文明，科技水平还处于古代，没有飞机大炮核能，远远没到探索星空的阶段。
　　欧若拉疑惑，“韩萧为什么带我们来这里？”
　　“反正他肯定有原因，等他到了再问他吧。”弗丁微笑。
　　此时韩萧并不在飞船上，三人坐船航行，他则用肉体在宇宙里裸奔，为的是暴露在宇宙辐射中，通过虚空逐星者的【辐射能吸收】获取一些属性，是以航行速度比三人慢了不少。
　　飞船悬浮在纳伦星外层空间，没等多久，旁边的空间产生褶皱扭曲，韩萧的身影从虚空维度跳了出来，打了个哆嗦，急忙打开舱门飞进船舱。
　　“呼——”
　　踏上船舱，韩萧急忙吐了一口气，喷出滚烫炽热的气息。
　　一脱离真空环境，他顿时全身升腾起嗤嗤作响的白烟，就像是被煮熟了一般。
　　体内细胞吸收了大量宇宙辐射，身体像是一座熔炉，炽热无比，皮肤都可以煎蛋了。
　　打开面板扫了一眼，韩萧颇为满意。
　　“不愧是中高阶的进化物种，这个天赋的成长性很不错，只要累积足够时间，加成就会很可观。”
　　经过实际测试，韩萧已经弄清楚了【辐射能吸收】的运行机制。
　　进化为虚空逐星者后，身体细胞得到改造，拥有吸收宇宙辐射的能力，只要肉身在宇宙中暴露一定时间，便能触发【辐射能吸收】，每次永久性提高1~3点力量、敏捷或耐力的三围属性，或者是提升5~10点气力上限。
　　若在一定时间内多次触发【辐射能吸收】的话，这个天赋生效的间隔时间会越来越长，即是在宇宙中裸奔更长时间才能再次提高属性。
　　而休息超过一天，天赋生效的间隔时间又会减少，恢复初始状态。
　　吸收过程可以拆解为三个步骤——吸取、储存、消化，细胞不是无底洞，储存与消化能力有限，就像是进食一样，细胞吃撑了，需要时间消化，所以会出现这种情况。
　　这是个通过时间累积就能获得可观收益的物种天赋，挂机就能变强，肯定稳赚不赔，【辐射能吸收】是韩萧目前最满意的天赋能力。
　　此时，这个天赋提供的总加成累积到了+16力量、+13敏捷、+21耐力、+68气力，还有巨大的提升攻坚。
　　回到驾驶室，韩萧和三人打了个招呼。
　　“让你们久等了，咱们可以行动了。”
　　“我们来这颗星球做什么？”欧若拉问道。
　　“做好事。”
　　韩萧一笑，换成手动驾驶模式，让飞船进入隐形状态，进入纳伦星大气圈，缓缓下降。
　　这是他选择刷专长的第一站，纳伦星有三片陆地板块，但只有其中一个大陆有文明，另外两个大陆还没被本土文明发现，连航海时代都没开启，这个文明自然也不知道宇宙是怎样的。
　　除了发现纳伦星的戈鲁特文明，自己应该是第二个宠幸这颗星球的宇宙来客。
　　这个文明是偏魔法侧路线，数个王国统治着大陆，以国王领主贵族制度为主，互相征伐，其中最强大的王国名为“海鲁因”。
　　前世玩家在这里发现了一个专长任务，对韩萧有点用处。
　　隐形状态下的飞船降到一千米的高度，在韩萧的操纵下掠过大地，一座座石砖建成的城镇在视野中划过。
　　纳伦星的地表文明没有发现星际飞船的能力。
　　飞船很快绕着大陆飞了一圈，完成扫描，菲利普吭哧吭哧生成了地图。
　　呼——
　　树木摇曳，飞船降落在一座山脉的密林间。
　　韩萧带着三人走下飞船，让飞船保持隐形状态，免得被纳伦星土著发现。
　　拿出刚生成的地图，韩萧扫了一眼，开口解释。
　　“目的地就在附近，这里是海鲁因王国的领土，我们要去一座名为石心城的城市，让我瞧瞧……哦，就是那座城。”
　　韩萧指了指远处，海拉三人顺着他的手指望了过去。
　　只见在山脉的边缘，有一座依山而建的城镇，以砖石的灰色为城市基调。
　　“你们跟在我身边，低调点，我不让你们动手，你们千万别乱来。”
　　韩萧仔细嘱咐。
　　A级是宇宙中的高级战力，对这种地表文明具备碾压的力量，在纳伦星无人能敌，一个不小心就可能灭了一座城市。
　　为了做任务，韩萧需要众人保持低调，至少表面上融入这个分段。
　　虽然不明白韩萧的用意，但海拉三人都点了点头。
　　“菲利普，模拟纳伦星人的外貌。”
　　几颗机械球升起，向韩萧四人射出蓝色锥形射线。
　　矩阵数据流闪过，迅速在四人体表生成了简单的模拟幻象，变成纳伦星人的模样，纳伦星人身体构造与人族差不多，肤色较深，皮肤比较粗糙，带着纹路。
　　调整翻译器的频道，一切准备妥当后，韩萧带着三人顺着山间小道，前往石心城。
　　……
　　下午的阳光带着慵懒。
　　四人速度极快，很快便来到城外的散落乡镇，道旁是一块块田垦，三三两两的农民正在田里勤恳劳作，空气中飘着某种兽粪的臭味。
　　见惯了宇宙壮阔的风景，此时欣赏着地表文明颇为原始的风景，别有一番风味，即使是先进的星际文明也经历过这样的时期，文明的火种一开始很微弱，在一代代人的呵护下不断壮大。
　　天天在宇宙里打仗，见到的不是战舰就是装甲，偶尔来这种落后的地表文明旅游，能放松心情。
　　不用担心敌人，在这可以横着走。
　　“这里环境不错，没有工业污染。”韩萧深吸一口气，摇头道：“连屎味都臭得这么清新……”
　　“我觉得你最近越来越变态了。”弗丁实话实说。
　　“不不，这方面还是你更出色。”
　　闲聊了一路，几人来到石心城门口，卫兵看不出星际技术的伪装，韩萧几人混入人群，进入城市。
　　迎面而来的是臭烘烘的热风，嘈杂的吆喝声粗暴地撞进耳中，眼前是杂乱的石头街道、落后的城镇规划与穿着原始的土著。
　　“我们到底要干嘛？”欧若拉小声问道。
　　“就你问题最多，跟着我就完事了。”
　　韩萧两指扯着欧若拉弹性十足的脸蛋，啪地一下松开，欧若拉捂着发红的小脸眼泪汪汪。
　　“姐，他欺负我。”欧若拉转头告状。
　　海拉目不斜视，视若不见。
　　几人走近城镇的告示牌，菲利普将纳伦星文字翻译成通用文字，韩萧看向一张不知道贴了多少年的老旧告示。
　　内容可以概括为——石心城的某个庄园闹鬼，有妖灵出没，庄园主希望请人解决。
　　这份悬赏已经存在了很长一段时间了。
　　任务所在的地点是一座小型庄园，韩萧等人表明了来意，很快便被庄园主热情迎了进去，在主厅落座。
　　一坐下，庄园主便迫不及待开口。
　　“太好了，终于又有人愿意帮忙，这个告示已经贴了好几年，我接待过的人起码有一百个，其中还有五个人自称是巫师，但他们都没能解决问题。”
　　“放心，我们不一样。”韩萧开口，翻译器将他的话变成纳伦星语。
　　“那你们……是巫师吗？”庄园主一脸希冀。
　　“算是吧，先和我说说具体情况。”
　　“好、好的……”
　　在纳伦星，有种类似鬼魂的能量生物，土著称之为妖灵，几年前，这座庄园出现了妖灵，偶尔会在夜晚出没。
　　纳伦星的超能者是魔法系，纳伦星人称之为“波波索特”，翻译器给出的词义是“巫师”。这里的超能体系很弱，巫师主要用魔药或材料等介质来施法，大概只有D级的水平，但在土著看来神秘又强大，都是不可思议的手段。
　　而驱除妖灵是巫师的工作，可在几十年前，大量巫师集体消失了，现在已经很难见到巫师了，法术失去了传承，超能体系断绝，没人懂得驱除妖灵，只能通过晦涩的魔法书籍，重新摸索超能体系。
　　幸好这座庄园的妖灵比较弱小，所以庄园主一家还能将就着生活几年。
　　庄园主说完，韩萧的面板有了动静。
　　[你触发连环任务【纳伦星的魔王】！]
　　[任务简介：你从旁人口中得知，纳伦星的巫师不知为何集体消失，这其中似乎另有隐情]
　　[第一环任务要求：驱除庄园中的妖灵]
　　[奖励：20w经验]
　　这是个连环任务，第一环奖励很少，前世玩家也是在3.0版本自由探索的时候发现这里。
　　每个文明都有大量琐碎的任务，这个任务藏得很隐秘，前世一个剧情流玩家巧合下做完这个任务，才发现奖励是一个专长，能够提升精神抗性——虽然纳伦星力量体系极其弱鸡，但是奖励的专长却很不错。
　　如今版本开幕不久，黑星军团规模化养殖韭菜，导致还没人探索到纳伦星。
　　因为灵魂胚胎的缘故，韩萧决定再弄个精神抗性专长，于是来到这片武力等级还不如新手村的地方。
　　他清楚任务的流程，可以省略大量探索时间。
　　“妖灵就交给我们了，等到晚上就解决它。”
　　韩萧说着，瞥了一眼房间的角落，那里悬浮着一颗透明的魔法眼球，正监视着几人的对话。
　　只有庄园主不知道这颗魔法眼球的存在，刚进入房间的时候，韩萧四人一眼就注意到了它。
　　在他们这种级别的超能者眼中，这颗拙劣的低级魔法眼球就像是一个蹲在墙角的大活人，喃喃念叨着“你看不见我”，只能骗骗空气。
　　“别管它。”韩萧摆手制止弗丁，他知道是什么人在关注这座庄园，引出监视者是任务的关键步骤。
　　……
　　与此同时，石心城地下某处隐秘集会所。
　　房间没有窗户，只有几盏煤油灯提供微弱的光芒，一片昏暗中，响起一个沙哑的声音。
　　“十三号探测守卫有了反应，有人接受了那座庄园的悬赏，想要去处理妖灵。”
　　这时又响起一个年轻的声音，语气无奈，回应道：“恐怕又是那种读了几本巫术书籍，自以为成了巫师的蹩脚外行吧，唉，妖灵哪是他们能处理的。”
　　“他们说晚上行动，托马尔，你去跟着他们。”
　　“知道了，我会保护他们，免得他们乱来激怒妖灵，受到伤害。”
　　谈话告一段落，房间响起铰链齿轮的活动声，持续了好一会才停止。
　　……
　　等到了深夜，韩萧让庄园主一家全部离开，随后带着三人来到庄园后方。
　　这里有一片用石墙与栅栏围起来的遗弃区域，大门上了好几把锁。
　　用庄园主给的钥匙打开大门，韩萧几人走了进去，里面是一片荒废已久的仓库区域，分布着好几个谷仓。
　　空气中浮动着阴冷粘稠的气息，似乎有无形的气流轻轻拂过肌肤。
　　若是普通人在这里，会莫名紧张起来，和闹鬼一样。
　　但对韩萧几人就没什么作用了。
　　“这里有微弱的异常精神讯号，我白天就发现了。”弗丁小声道，“需要我处理掉吗？”
　　妖灵在他这种念力大师面前，完全是小巫见大巫，别说一只妖灵，除掉一千只妖灵也不过是一个念头的事。
　　“等它现身再说。”
　　韩萧摇头，隐晦瞥了一眼某个谷仓的方向，在他的感知中，那里蹲着一个活人，这才是他的目标。
　　“好吧，都听你的。”
　　弗丁无奈。
　　虽然心有疑惑，但他们现在是保镖，工作就是跟着韩萧到处跑。
　　此时不远处，托马尔小心翼翼藏身在某个谷仓背面，背靠墙壁，探出头，暗中观察着韩萧四人。
　　他是个青年，穿着黑色兜帽劲装，用阴影遮住容貌，打扮得像个刺客，腰带上有不少小包，存放着施法材料。
　　见韩萧四人左顾右盼，一副郊游的表现，托马尔忍不住翻了个白眼，暗暗鄙视。
　　“太不专业了，竟然连提前布置灵光石粉都不懂，哪里来的底气帮人驱除妖灵啊……看来他们免不了吃点苦头了……”
　　正想着，忽然一阵阴风大作，地面的尘埃犹如龙卷般卷起，一个淡蓝色幻影若隐若现，空气中响起凄厉的吼声。
　　“糟糕，几年没见，这个蓝影妖灵变异了！”
　　托马尔见状大惊，心里焦急起来。
　　他学习巫术才不过五年，连他也不敢保证能在这只妖灵手中自保，更别说还有这四个外行拖后腿了。
　　见四人无动于衷，托马尔暗骂一声，伸手掏向施法材料包，顾不上隐匿身份，正要冲出去帮忙。
　　噗！
　　就在这时，弗丁随意发出一道精神波动，击中这只妖灵。
　　蓝色幻影般的灵体犹如破碎的镜子，片片崩溃，化作一片片蓝色的雪花，消失无踪。
　　这时托马尔才刚刚冲出来，暴露在韩萧四人视线中，见到这一幕，保持奔跑的姿势僵在了原地。
　　刚才发生了什么？妖、妖灵一下就被消灭了？！
　　巫师不是都用魔药作战吗，现在是什么情况，书上怎么没说过？
　　托马尔一脸茫然。


第741章 被文明埋没的天才
　　转头望向托马尔，韩萧嘴角勾起一抹笑意，打了个招呼。
　　“哟，你好啊，这位突然出现的朋友。”
　　“你、你好。”
　　托马尔回过神来，结结巴巴回了一句，惊疑不定打量着四人，不确定道：“你们……是真的巫师？”
　　话刚出口，托马尔便觉得自己问了个多余的问题。
　　这有什么好问的，只有巫师才能驱除妖灵……而且这四个人肯定是强大的巫师，否则怎么可能秒杀变异的蓝影妖灵。
　　我还以为保护的是四个外行，没想到竟然是同行……托马尔瞪大眼睛，暗暗震惊。
　　忽然间，托马尔似乎想起了什么，脸色一变，急忙从包里掏出白色的微光粉尘，扬手洒在半空，接着招呼韩萧等人跟他走。
　　“我用消除之尘抹除了这里的法力痕迹，应该不会被发现，你们赶紧跟我走，我带你们去石心城的集会所。”
　　说着，托马尔灵活翻墙跑出庄园，一路飞奔，韩萧带着一头雾水的三人不紧不慢跟了上去，来到石心城角落一间老旧的空屋子，这里布置了简单的隐匿法阵，在几人眼里自然十分蹩脚，无所遁形，但用来欺骗纳伦星的土著不成问题。
　　从烟囱翻进去，托马尔掀开屋子角落的地板，露出黑黢黢的地窖入口，深不可测。
　　“集会所就在下面，跟我来。”
　　地窖入口有一个悬空的吊篮，通过铰链与齿轮运送人员，像是原始的电梯。
　　几人踩了上去，在铰链牙酸的活动声中，吊篮终于咚地一声触及地面。
　　眼前是一片昏暗的空间，像是个地下基地，堆放着许多木箱装载的物资，有着十几个房间，噼啪燃烧的煤油灯是这里唯一的光源。
　　享受惯了先进的星际科技，这种落后的地方给海拉三人的感觉还挺新鲜，有种回到古代的既视感。
　　“这里就是石心城集会所，我带你们去见这里的负责人兰里先生。”
　　托马尔热情引着几人来到其中一个房间，这里有十几排书架，放满了老旧的书籍。
　　一名胡子花白的老人就着煤油灯微弱的光亮埋首读书，听见声响，望向几人，露出意外之色。
　　听托马尔解释一遍，名叫兰里的老人放下了戒备，沙哑道：“原来你们也是巫师兄弟，这里的一切你们随意享用吧，石心城集会所欢迎你们的到来。”
　　托马尔好奇道：“我一路上都在好奇，你们明明没有使用魔药，是怎么干掉妖灵的？”
　　“其实挺简单，这是种法术运用技巧。”弗丁得到韩萧的授意，无奈开始了角色扮演。
　　原来黑星喜欢这种调调。
　　“是吗，我怎么没在书上见过……”托马尔挠了挠头。
　　兰里闻言，豁然站起，惊喜道：“只有传说中的大巫师才不需要借助魔药施法，难道你们是大巫师？！我还以为所有大巫师都在五十年前被那个魔鬼杀光了！”
　　“什么魔鬼，这是怎么回事？”
　　兰里一愣，“你们不知道吗？”
　　“不知道……”韩萧装出茫然之色。
　　其实我知道，但听你说我才能触发任务……韩萧暗自无奈。
　　“我明白了，你们是传说中的隐修巫师，没有参与五十年前的战斗。”
　　兰里兴奋起来，将来龙去脉解释了一遍。
　　五十年前，巫师还广泛行走在这片大地上，一个叫做沃苏梅德的巫师制造了一件“神器”，能够制造、驱使妖灵，并且可汲取妖灵的力量来提升自己的法力。他为了提升力量，在数个城镇投放了大量恐惧妖灵，以普通人的恐惧为养料，提升妖灵的力量，最终借此成为大巫师。
　　当时许多巫师团结起来，想要杀死沃苏梅德，然而沃苏梅德使用“神器”杀死了围攻他的所有巫师，接着满世界追杀剩下的巫师，几乎将所有巫师赶尽杀绝，断绝了无数法术传承。
　　在这之后，沃苏梅德成为了海鲁因王国的宫廷大法师，堪称巫师界的大魔王，并且在王国境内放养妖灵，顶多碍于身份，手段收敛了一点，他麾下的妖灵军团越发强大，为非作歹。
　　小部分巫师投靠沃苏梅德，变成他的鹰犬，而其他幸存的巫师只能隐藏起来，建立了各个集会所，互帮互助。
　　沃苏梅德一直在追捕幸存的巫师，所以巫师隐藏起来，不再公开出现，外界失去了巫师的踪迹，法术传承只被沃苏梅德与集会所掌控，集会所巫师只有遇到可信的年轻人，才会传授法术，小心翼翼补充新鲜血液，苟延残喘。
　　这个沃苏梅德也是个种韭菜的同行啊……韩萧撇嘴。
　　混迹宇宙这么多年，类似的事件他听得耳朵都快起茧了，无非是地表文明出现个碾压级的大BOSS，本星球无人能敌，于是被黑暗统治了一个时代。
　　纳伦星不知道宇宙里还有其他生物，甚至连宇宙的定义都未必清楚，自然没能力请星际佣兵帮忙。
　　沃苏梅德便是这个连环任务的最终目标，在纳伦星上作威作福，然而在韩萧面前就是个随手秒掉的弟弟，但直接冲过去把BOSS莽翻，不一定能得到任务最后一环的专长奖励，为了稳妥拿到专长，韩萧计划按步骤完成任务。
　　反正自己现在等于开大号吊打新手村，没什么压力，权且当作旅游了。
　　兰里兴奋地来回踱步，语气变得恭敬，道：“四位巫师阁下，我们需要你们的帮忙。”
　　“你说吧。”韩萧点头。
　　“沃苏梅德一日不死，巫师界永远都在他的控制之下……”
　　“所以你要我们杀死他？”弗丁插嘴。
　　兰里摇头，面带苦笑，“这件事我们已经尝试了五十年，沃苏梅德太强大了，几十年前就能击杀数个大巫师，现在肯定更加厉害，就算四位都是大巫师，也不是他的对手，我不能让你们去送死。”
　　海拉撇撇嘴，她一个人就能操翻整个纳伦星，不过见韩萧不说话，她只能郁闷闭嘴。
　　“那我们需要做什么？”韩萧耐着性子问道。
　　“是这样的，沃苏梅德最强大的帮手就是妖灵军队，他制造了一个有史以来最强大的妖灵帮他统率军队，我们把它叫做妖灵之王，想要对付沃苏梅德，必须先铲除他的帮手……但妖灵之王十分强大，即使大巫师也不一定是它的对手，可我们查到了它的弱点。
　　妖灵之王是人造的产物，通过三个法术祭坛维持力量，每毁坏一个祭坛，就能让它虚弱，我们集会所已经查到了三个祭坛的位置，石心城附近就有一个祭坛，但有妖灵军队驻守，现在有四位的加入，我们具备了捣毁祭坛的力量。”
　　话音落下，韩萧的面板出现了下一环任务，正是破坏石心城附近的祭坛，任务介绍上说这是投名状，通过毁坏一个祭坛获取集会所的信任。
　　“行，我接受了。”
　　兰里大喜过望，道：“那就拜托你们了，我们石心城集会所人手有限，只能提供八位巫师帮助你们……”
　　“不用了，有他就行了。”韩萧指向一边的托马尔。
　　正在默默旁听的托马尔有些意外，随即坚定点了点头，“我会尽力。”
　　韩萧暗暗点头，拿专长是其中一个目标，此行的第二个目标便是托马尔，这个家伙拥有低级幸运光环，是纳伦星的主角型人物。
　　大部分任务都有后续影响，当初做了这个任务的玩家，在几个版本后，巧合回到纳伦星，发现托马尔留下了事迹。
　　沃苏梅德死后，纳伦星的巫师终于自由了，托马尔成了一名著名的巫师，毕生研究法术，取得了开创性的成果，为后代留下无数知识，几乎凭一己之力将整个纳伦星的超能水平拔升了一个档次。
　　这可不是一件容易的事，举个例子，这就相当于一个只接受过初中数学教育的人，自己摸索出了大学高数，在文明进程中，堪称开创新时代的伟人级人物。
　　实际上，不少文明的历史伟人，都是受限于时代，被埋没的天才。
　　托马尔就是这种类型的人物，他的魔法天赋很出色，属于纳伦星千百年难得一见的天才。然而，在这种落后的地方，天才得不到系统化的培养，再出色的天赋也一样会荒废。
　　韩萧此行的另一个目的，就是拐走托马尔，带进军团里培养。
　　人才最为珍贵，自己麾下的主角型人物越多越好——再不济也能冲冲喜，增强军团的运势。
　　……
　　兰里给出的地址是一个隐藏在群山之间的洞穴，据说一座祭坛就藏在这里。
　　第二天一大早，韩萧一行人便带着托马尔出发，为了照顾托马尔的脚程，花了大半天的时间才来到这座洞穴，这时天已经黑了下来。
　　一行人站在洞穴外，黑黢黢的洞口往外吹着冷风，仿佛正在呼吸一般，十分阴森诡异。
　　托马尔打了个寒颤，“夜晚是妖灵出没的时间，它们的力量会得到增幅，我们最好在外面扎营休息一晚，明天中午再进去。”
　　“没必要。”
　　韩萧摇头，任务本身对他来说没什么难度，带着海拉三人走进洞穴，托马尔犹豫了几秒，咬了咬牙，急忙跟上。
　　洞穴内部蜿蜒曲折，阴风阵阵，越深入，阴森的气息越发明显，到了洞穴深处，妖灵的气息几乎不加遮掩，黑暗中时不时会响起隐约的呢喃呓语。
　　托马尔满头大汗，神经紧绷，紧张地环顾左右，生怕突然蹦出一个妖灵给他惊喜，紧紧握着腰间的魔药随时准备投掷，与韩萧等人的闲庭信步截然不同。
　　“要、要不我们还是回去吧……”托马尔语气颤抖，“虽然你们是大巫师，但不要太轻敌了，这里起码有三百只妖灵，我们很难对付的……”
　　话音刚落，眼前终于出现一座古怪的石头祭坛，布置着几百根蜡烛，燃烧着绿色的火焰，始终不熄灭。
　　“就是这里了，我们赶紧毁掉祭坛，然后马上撤退！”
　　托马尔语气急促，急忙要掷出魔药。
　　就在这时，一阵刺骨的寒冷席卷而来，周围突然出现数百条幻影，里三层外三层，冰冷注视着几人，形成了包围。
　　“全都是妖灵……”托马尔瞪大眼睛，心跳漏了一拍。
　　然而还没等他的恐惧爆发出来，所有阴森的气息犹如阳光下的积雪，瞬间消融。
　　数百只妖灵一声未吭，全部分崩离析，被弗丁随手一击秒了。
　　幻影全体消失，托马尔运足了中气的尖叫声卡在了喉咙里，双眼圆瞪。
　　这一幕冲击了他的世界观。
　　刚才又发生了什么？那么多妖灵都没了？
　　大巫师这么厉害的吗？！
　　“毁掉这个祭坛就行了吧。”海拉手掌一挥，暗红色气流席卷，砰地一声，整个祭坛变成了石粉。
　　韩萧的面板弹出第二环任务完成的提示。
　　可就在祭坛毁坏的下一刻，洞穴忽然震动起来。
　　轰隆隆——
　　破碎的祭坛浮起黑色的雾气，在半空化作一个一米左右的黑色漩涡，一阵威压从漩涡中传出，仿佛有某种存在降临了。
　　托马尔全身汗毛竖起，感觉自己仿佛被某种猛兽盯着，心中升起本能的恐惧。
　　“是妖灵之王……”托马尔嗓子眼发紧，吓得动弹不得，只能发出虚弱的呻吟。
　　下一秒，漩涡中传出一个阴森的声音，带着深深的恶意，似乎引动了整个洞穴的震动。
　　“你们几个虫子，竟敢毁坏我的祭坛！你们将付出代价！”
　　韩萧几人面无表情看着妖灵之王表演。
　　“哼哼，后悔也已经晚了，我会啃食你们的灵魂，让你们化作我的一部分，堕入最深沉的黑……啊！”
　　逼还没装完，弗丁嘟哝了一声“装神弄鬼”，随手射出一道念力，像是尖刺戳进了气球，妖灵之王漏气般“啊~”地惨叫了一声，随即没了声息。
　　半空的魔力漩涡消失，洞穴的震动也平静下来，一切异象全都消失，仿佛什么也没发生。
　　“喂，你该不会把它杀了吧。”韩萧有些担忧，要是把这个妖灵之王干死了，任务会不会中断啊。
　　“可以杀，但没必要。”弗丁没好气翻了个白眼。
　　“还是你懂我。”韩萧哈哈一笑，大力拍了拍他的肩膀。
　　说着，韩萧回头招呼呆愣在原地的托马尔。
　　“祭坛解决了，咱们回去吧。”
　　托马尔费力把大张的嘴巴合了起来，猛地后跳一步，一脸警惕盯着几人。
　　“你们到底是什么人？！”
　　韩萧眉头一挑，“我说过了，我们是巫师。”
　　托马尔一脸不信。
　　别以为我书读的少就能骗我，你们肯定不是巫师。
　　——因为巫师没有这么厉害！！
　　他为自己的理智点了个赞。
　　“好吧，既然被你发现了，我就告诉你真相吧……”
　　韩萧眼珠一转，生出恶趣味，双臂张开，表情变得肃穆。
　　“其实，我们是神灵。”
　　海拉三人差点呛到。
　　哇，你是真的不要脸！
　　托马尔闻言，一脸不敢置信。
　　这世界竟然有神？莫非那些宗教说的是真的？我还以为都是神棍骗子呢。
　　能够轻而易举秒杀数百只妖灵，似乎也只有神能做到了。
　　托马尔想不到其他解释，面对一个“神明”，他手足无措，不知道该说什么。
　　韩萧暗暗一笑，装作严肃道：“我为了沃苏梅德而来，他的行为已经违背了自然的规律，他将会受到惩罚。”
　　纳伦星人都是土著，忽悠起来没难度，他也不是第一次扮演神明，以前就在黑灵族试过一次，面对土著，你说你是宇宙人，可信程度还不如说自己是神。
　　托马尔闻言，眼神大亮，一脸激动。
　　见状，韩萧把手抵在唇前，笑道：“但我希望你能保守秘密，我们是神的真相，最好只有你一个人知道。”
　　等完成了任务，才是拐人的时候。
　　“我知道了。”托马尔小鸡啄米般点头。
　　他原本想告诉集会所的其他人，然而“神灵”亲自开口请求，一定有什么苦衷，他决定把这个秘密藏在心里。
　　一想到自己是世界上唯一一个知道眼前四人是神的凡人，托马尔便激动得膀胱发紧。


第742章 一炮收工
　　毁掉第一个祭坛后，在野外休息了一夜，一行人回到石心城集会所。
　　得知行动如此顺利，兰里很是意外。
　　“你们这么快就成功了？”
　　他领导石心城集会所有一些年头了，对附近祭坛的妖灵军团很是忌惮，碍于人手不足，一直不敢冒险行动，他还以为韩萧等人起码要花八到十天，才能慢慢清除祭坛的妖灵，韩萧的效率大大出乎了他的意料。
　　特别见到一行人没有出现伤亡，只有托马尔是一副没睡好的样子，兰里便对几人的行动细节大感好奇。
　　“我记得那里应该有数百只妖灵，你们怎么做到的？”
　　“是这样的……”托马尔咽了口唾沫，抢先开口。
　　昨晚扎营的时候，弗丁给托马尔施加了微弱的心灵暗示，再加上韩萧让欧若拉展示了几下“神迹”，托马尔对韩萧四人是“神灵”的说辞深信不疑。
　　只有他一个人知道“神灵”的真相，托马尔昨晚激动得彻夜未眠，为了贯彻为“神灵”隐瞒身份的承诺，他冥思苦想了一宿，编造了借口，就等着今天向兰里汇报。
　　解释了一通，托马尔心情忐忑，生怕被兰里发现破绽。
　　他不知道“神灵”为什么隐瞒身份，但他不敢赌博，害怕暴露了身份，“神灵”就会离开，这样集会所就失去了巨大的助力。
　　见到祭坛的碎片，兰里不疑有他，向韩萧几人表达感激后，便急匆匆离开，用通讯魔法向其他集会所领袖汇报情况。
　　“瞒过去了……”托马尔松了一口气。
　　“你干的很好。”韩萧点头。
　　托马尔有些拘谨，虽然韩萧四人颇为平易近人，不像宗教典籍描写的神明那样高高在上，但他依然压力很大，小心翼翼问道：“四位神灵阁下，我有一个问题不知道该不该问。”
　　“你说吧。”
　　“其实我从昨天就在好奇了……”托马尔支支吾吾道：“那些神话书上说神灵都有自己的神名与权柄，不知道你们……咳咳，我不知道这是不是冒犯，如果是的话，希望你们能接受我的道歉……”
　　他实际想问的是，韩萧四人是不是他读过的那些神话中的神灵。
　　“神名啊……”
　　韩萧摸了摸下巴，淡淡一笑，“这不是什么秘密，我的神名是黑星。”
　　黑星？
　　托马尔一脸困惑，他所知的神话故事里没有相匹配的形象。
　　韩萧又指向海拉与欧若拉，“她们分别是死亡之神与生命之神。”
　　海拉一脸无语，只能任由韩萧拿她们开玩笑。
　　“至于他……”韩萧转头望向一脸期待的弗丁，咳嗽一声，打趣道：“这是幸运男神，顺便提醒一句，他是雌雄同体的无性别神灵。”
　　一定要强调性别吗……弗丁满脸无奈。
　　托马尔牢记在心里，急忙表忠心，“我会传诵你们的名，让世人知道谁是真神，让你们的荣光在这片土地传播。”
　　“以后再说。”
　　韩萧暗暗憋笑，等托马尔进入宇宙，这说不定就是他的黑历史。
　　……
　　完成了第二环任务，代表取得了集会所的初步信任，集会所对韩萧四位新加入的“大巫师”十分重视，接下来一段日子，交给他们许多委托，都是任务的中间环节。
　　凭借碾压级的实力与星际科技，韩萧以超高效率完成了连环任务的中间步骤，其中包括毁坏剩下两个祭坛、清除多个城镇的妖灵、杀死沃苏梅德手下某个狗腿子、收集珍稀材料等等。
　　飞船能大幅节约路程消耗的时间，而扫描装置能在全大陆范围轻而易举找到那些罕见的珍稀材料，只用了半个月左右，困扰了集会所五十年的难题，被韩萧尽数解决。
　　整个集会所都被韩萧的神奇效率惊呆了，几乎以为这是神迹，而托马尔苦苦隐瞒着“真相”，始终没有暴露“神灵”的身份。
　　但随之而来的是集会所高层的猜疑，有人认为，四人的行动太顺利了，说不定有可能是沃苏梅德派出来的间谍，不计损失做了一场戏，想把集会所的所有人引出来一网打尽。
　　乌利斯是现在的集会所领袖，他对韩萧四人的猜疑最重，但并未表现出来，只是对韩萧等人保留了一些秘密。
　　他的计划是打造一个与沃苏梅德抗衡的“神器”，那些韩萧收集来的珍稀材料，就是“神器”的材料，这件事他并未向韩萧四人透露。
　　这样一来，即使韩萧四人是沃苏梅德的卧底，也不知道他的真正计划，自己还借助了对方的势力，凑齐了打造“神器”的材料。
　　……
　　某处隐秘之地，所有材料都送到了这里，乌利斯与几名高层巫师正在秘密打造这件“神器”。
　　熔炉的火光照亮了昏暗的房间，几名工匠正在锻造“神器”的雏形。
　　铛铛铛——
　　铁锤不断敲击铁毡，火星四溅，烧红的金属渐渐形变。
　　乌利斯一行人不断泼洒魔药，念咒施法，刻画法阵，完成魔法工序。
　　很快到了最后一步，工匠将即将成型的“神器”放进准备好的冷水之中。
　　嗤——
　　大量水蒸气被激发出来，过了好一会，工匠才从冷水中捞出一件金属质地的扭曲权杖，犹如黑漆漆的藤蔓，表面铭刻着不少咒文，散发着微光。
　　“终于完成了！白术士魔杖！”
　　乌利斯兴奋拿起这根权杖，这就是集会所一直以来想要打造的“神器”，能够大幅强化魔法的威力，而且极其克制妖灵军队，正好是沃苏梅德手中的“神器”妖灵项链的克星！
　　在场的巫师纷纷露出喜悦之色。
　　“有了白术士魔杖，我们就有正面对付沃苏梅德的力量了！”
　　乌利斯紧紧攥着魔杖，朗声道：“魔杖的存在，各位务必保密，绝不能让沃苏梅德和那四个来路不明的大巫师知晓，这是我们最强的底牌，杀死沃苏梅德就靠它了，整整五十年，我们终于迎来了决战的时刻！”
　　“通知每一个集会所巫师，是时候发起反攻了！”
　　乌利斯战意熊熊燃烧。
　　……
　　连环任务终于到了倒数第二环，要求是前往海鲁因王国首府，与其他集会所巫师集结，而下一环，就是在海鲁因王宫正面迎击最终的BOSS沃苏梅德。
　　首府某个秘密庭院，天南海北所有集会所巫师齐聚一堂，以领袖乌利斯为首，总共有两百三十多名巫师。
　　此时正是傍晚，乌利斯站在众人面前，发表最后的讲话。
　　“今夜就是决战，我们要穿过王宫护卫团的警戒线，袭击宫廷法师殿，集合我们所有人的力量杀死他，现在就是沃苏梅德最虚弱的时刻，这一切都要归功于四位新加入的隐修大巫师。”
　　说着，乌利斯朝人群前方的韩萧四人颔首致意，眼中藏着隐晦的戒备。
　　在他看来，如果这四人是间谍，一定会在今晚暴露。
　　乌利斯已经做好了准备，私下里让心腹悄悄盯紧韩萧四人。
　　韩萧微微一笑，也不回答。
　　等到晚上决战，任务就到了最后一环，这半个月的行动就有收获了。
　　托马尔混在人群之中，暗暗握拳，心里激动。
　　还是只有我知道他们是神灵……
　　……
　　夜晚在等待中降临，今夜黑云压城，天地间一片昏暗，几乎伸手不见五指。
　　见天色对行动有利，乌利斯不再迟疑，在后半夜宣布开始行动。
　　两百多人悄悄靠近王宫，用魔药遮蔽气息，潜入王宫，没有惊扰到护卫，迅速前往宫廷法师殿。
　　韩萧带着三人混在人群当中，等着任务进入最终决战。
　　一路上十分顺利，两百多人齐聚宫廷法师殿。
　　呜——
　　就在这时，宫廷中突然响起军队的号角声。
　　宫廷法师殿大门轰然打开，几十名巫师组成的宫廷法师团鱼贯而出，遥遥与两百多名集会所巫师相对，在宫廷法师团前方，站着一个显眼的老人，神色倨傲，正是沃苏梅德。
　　“哼，一群烂牙鼠，我等你们很久了。”
　　沃苏梅德傲视众人，淡淡道：“你们这半个月做的那些手脚，我早就发现了，只是懒得理你们，你们真以为能不知不觉潜入王国首府吗？我在海鲁因经营了五十年，我的妖灵军队无处不在，你们进入这座城市的那一刻，我就知道了！
　　现在王宫护卫团已经截断了你们的后路，正向这里包围过来，你们没办法逃走了！”
　　此言一出，集会所众法师产生些微骚乱。
　　乌利斯越众而出，沉声道：“不用慌，宫廷法师的数量还不到我们的四分之一，在王宫护卫团到达之前，我们就能杀死他！”
　　沃苏梅德突然仰天大笑起来，语气充满嘲讽，“乌利斯，你的脑子坏了吗，难道你忘了我最强的底牌是什么？”
　　说着，沃苏梅德握住了脖子上的银质项链，下一刻，场中气温骤降，阴风大作，一只只妖灵显现而出，起码在一千只以上，包围了众人。
　　一个特殊的巨大妖灵出现在沃苏梅德身边，正是妖灵之王。
　　两百多名集会所巫师忍不住后退一步，紧张地扫视着妖灵军队。
　　这是沃苏梅德统治巫师界五十年的倚仗，他的妖灵项链可以制造、驱使妖灵。
　　相比于其他人的惊慌，乌利斯却是胸有成竹，悄悄攥紧手中的白术士魔杖，这是妖灵军队的克星，也是他敢于挑起决战的底气。
　　你有神器，我也有……他心里冷笑。
　　这时，乌利斯突然想到了韩萧四人，眯了眯眼，打消了立即动用白术士魔杖的想法。
　　神器必须要在关键的时候用出来，对韩萧四个不安定因素，乌利斯十分忌惮，他悄悄瞥了韩萧四人一眼，做出了决定。
　　“如果这四个人是沃苏梅德的同伴，想做出什么异动，正好先用白术士魔杖击杀他们！”乌利斯暗道。
　　另一边，沃苏梅德抚摸着胡须，一副风轻云淡、大局在握的表情，自顾自表演。
　　“知道吗，其实我从来没把你们放在眼里，如果你们好好地藏起来，我说不定愿意放你们一条生路，可你们非要时不时跳出来与我作对，甚至还想杀死我，呵呵，你们的妄想就像天上的星辰一般遥不可及，你们的存在就像便盆的褐蝇一样惹人生厌。
　　一群东躲西藏的烂牙鼠，苟延残喘五十年，真以为能扳倒我？愚蠢至极！”
　　说着，沃苏梅德身上华丽的服装无风自动，强劲的法力波动爆发出来，在乌利斯等集会所巫师眼中，沃苏梅德的形象仿佛变得有几层楼那么高，源于生命层次的威压镇住了他们的灵魂。
　　“这是什么？！”乌利斯等人被吓了一跳，脸色大变。
　　“哼哼，在大巫师之上，还有更强的力量，而我，已经用了五十年的时间跨过了这一步……”
　　沃苏梅德张开双臂，噙着傲然的笑意，提高了音量。
　　“现在，我就是神！”
　　两百多名集会所巫师露出震撼之色，就连乌利斯的心里也咯噔一下。
　　不行，情况有变，不能保留底牌应付可能存在的间谍了。
　　必须用白术士魔杖重创沃苏梅德，否则其他人将会死伤惨重！
　　乌利斯忍不住攥紧白术士魔杖，默默念叨咒语，准备动用这件“神器”。
　　沃苏梅德显然不懂反派死于话多的道理，还沉醉在大局在握的快感之中，伸出手指，指向众人，眼神犹如巨人俯视蝼蚁。
　　“你们对真正的力量，一无所知！”
　　话音落下，乌利斯刚好完成了施法准备，他眼神一凝，就要动用白术士魔杖对沃苏梅德发出最强一击。
　　就在此时，一束突如其来的幽能炮从人群中射出，以超过在场所有人反应的速度，击中了沃苏梅德充满傲慢之色的脸庞。
　　速度快得他连躲闪的念头都无法产生。
　　砰！
　　光束一闪即逝，而沃苏梅德的脑袋也消失无踪，只剩下烧焦的脖子。
　　无头的身躯晃了几下，砰然倒地。
　　“！！！”
　　这一刻，无论敌我，在场所有人全都愣住了。
　　众人愣愣盯着沃苏梅德的无头尸体，震撼之色定格在脸上，大脑一时间无法处理眼前发生的事情。
　　每个人都不敢相信自己的眼睛，不由产生类似从高空坠落的失重感，前后的心理落差简直像是跳崖一般。
　　等等，沃苏梅德……死了？
　　就这么死了？！
　　乌利斯眼珠差点蹦出眼眶。
　　这难道是我杀的？
　　不对啊，我、我神器还没用呢……
　　众人想起刚才光束射出来的方向，僵硬转头，齐刷刷望向韩萧四人。四人身边的集会所巫师也下意识让开，将四人单独暴露出来。
　　“打完收工。”韩萧对众人骇然的眼神视若无睹，放下手掌，满意地打开面板。
　　就在刚才，任务总算进入最终一环了，他二话不说，一炮轰掉了沃苏梅德的脑袋，这家伙搞得很厉害的样子，其实不过是个C级超能者，一炮下去，什么花里胡哨的都没了。
　　在场的巫师们呆呆盯着韩萧四人，还没反应过来，场中突然发生异变。
　　呼——
　　沃苏梅德一死，在场的妖灵失去了控制，突然暴动起来，爆发出凄厉的嘶吼，四散开来，扑向所有活人。
　　两百多名巫师回过神来，急忙准备迎敌。
　　但就在这时，众人清楚看见，韩萧身边的弗丁，手指按了按额头，释放出一圈散发着蒙蒙白光的无形能量，席卷全场，妖灵触之则溃。
　　眨眼间，包括妖灵之王在内，上千只妖灵全被瞬间消灭，犹如被阳光融化的积雪。
　　这一次，所有人全都看清楚了，动作僵在原地，一张张脸露出不可思议之色。
　　这、这是什么力量？
　　所以沃苏梅德真是这四人杀的？而且还是秒杀？！
　　啪嗒！
　　手里的白巫术魔杖掉到地上，乌利斯嘴唇颤抖，一脸难以置信。
　　他推测过许多种今晚的过程，然而却根本猜不到现在的情况。
　　在他看来四个可能是敌方间谍的人，竟然具备如此恐怖的力量，甚至直接秒杀了敌人的领袖沃苏梅德。
　　他费尽心血打造的神器白术士魔杖，根本没有派上用场，毫无意义。
　　“你们……到底是什么人？”
　　乌利斯死死盯着韩萧四人，眼中血丝密布，艰难开口。
　　他的问题，也是在场众人疯狂呐喊的心声。
　　沃苏梅德统治巫师界五十年，竟然被四个来路不明的隐修者，轻而易举干掉了，看样子比踩死一只虫子还简单！
　　这让两百多名集会所巫师的心中产生一股无与伦比的挫败感。
　　乌利斯的感受尤其之深，这一幕让他觉得，自己五十年来的坚持，简直毫无意义。
　　韩萧眉头一挑，没有回答，转头望向托马尔。
　　从刚才开始，托马尔便兴奋得差点尿崩，自始至终，只有他一直盯着韩萧四人的动作，此时见韩萧瞥过来，托马尔忽然福至心灵，领悟了暗示。
　　下一刻，他激动地越众而出，大声开口，吸引了全部人的注意力。
　　“事到如今，已经没有什么好隐瞒的了！我一直知道他们的身份，他们是神灵，真正的神灵！”
　　“只有神灵，才拥有这样的力量！！”
　　此言一出，所有人的表情全都凝固在脸上，群脸懵逼。
　　神神神……神灵？！
　　这个回答超出了众人的想象，连思维都仿佛结巴了。
　　在场众人只觉得自己的世界观像是被人举起来，用力扔到地上，啪叽一下摔了个粉粉碎。


第743章 哈罗法尔的消息
　　见识过四人的表现，在场众人有点相信他们是神灵了，这似乎是解释这种前所未有的强大力量的唯一理由。
　　踏踏踏——
　　就在众人愣神的当口，海鲁因王国的王宫护卫团姗姗来迟，他们本是听从沃苏梅德的命令前来包围集会所巫师，然而沃苏梅德已死，宫廷法师团也被四个疑似“神灵”的家伙吓到失去了抵抗的勇气。
　　沃苏梅德的巫师手下纷纷投降，王宫护卫团的领队得知沃苏梅德阵亡，先是不敢置信，确认尸身无误后，他却是喜出望外。
　　沃苏梅德并不被正常人拥戴，不少人恨不得他早点死，然而却没有杀死他的能力，此时沃苏梅德的死亡对一些人来说反而是个好消息。
　　王宫护卫团领队本以为是集会所法师杀死了沃苏梅德，然而巫师口中的真相却吓了他一跳，忍不住打量四位“神灵”，目光带着敬畏与怀疑，匆匆派手下去通知国王。
　　此时夜幕深重，场中气氛诡异，几乎所有人都在打量着四人，韩萧没管周围人的反应，自顾自查看面板的任务结算。
　　解决连环任务【纳伦星的魔王】，奖励的专长终于到手了。
　　[【心灵之锁】：精神抗性+20%，所有精神类负面效果持续时间减少10%，在遭受精神类攻击时，你有18%~34%几率豁免该次伤害，当豁免生效，需要冷却30分钟才能触发下一次豁免]
　　“加上我的【高级心灵强韧】，精神抗性总共有55%的加成，比起抗性加成，这个豁免效果某些时候能发挥出奇效……”
　　韩萧暗暗点头。
　　虽然冷却时间很长，一场战斗中也许只能触发一次，而且还不能自己控制，可它依然是个非常有用的能力。要是面对西斯科的念力武器时有这个专长，说不定能直接豁免掉一次超A级水准的精神攻击。
　　豁免效果触发几率保底有18%，就算幸运低一点，也勉强过得去——韩萧已经习惯了第一眼看几率的下限。
　　这时，托马尔已经向众人科普了韩萧四人的“神名”，乌利斯带着众人来到韩萧面前，表情局促，似乎不知道该怎么与神灵交流，第一次接触超过他们生命层次的神灵，心里充满敬畏与忐忑。
　　“四位阁……呃，神灵，我代表所有巫师，感谢你们除掉了沃苏梅德这个魔鬼，如果你们有什么要求，我会尽力去办……”
　　韩萧收起面板，看向忐忑的众人，笑道：“要求倒是有一个，托马尔是我选择的传教士，我会带他前往神国。”
　　神灵的传教士？！
　　众人豁然转头盯着托马尔，眼中充满了艳羡、诧异、惊奇等等情绪。
　　托马尔张大了嘴，大脑一片空白，不敢置信地指了指自己，结结巴巴道：“这、这是什么意思……”
　　“意思就是，我会带你去神灵的世界。”韩萧做戏做全套，问道：“你愿意吗？”
　　托马尔被这个惊喜砸得语无伦次，嘴里蹦出好几句翻译器都不知道是什么意思的乱码，疯狂点头，频率快得像是在测试能不能甩断自己的颈椎。
　　乌利斯咽了口唾沫，他对神灵本身与神国充满了好奇，然而他不知道神灵的性格，此时却是不敢贸然询问。
　　就在这时，先前去通知国王的士兵终于回来了，向王宫护卫团领队禀报情况。
　　紧接着，王宫护卫团领队来到韩萧几人面前，一脸谦恭。
　　“四位神灵，乌利斯阁下，托马尔阁下，国王殿下希望与各位见一面。”
　　乌利斯没有回答，而是转头看向韩萧，显然清楚国王真正想见的是神灵。
　　韩萧想了想，点了点头，答应了邀请。
　　见一见土著政权的国王，不会浪费多少时间，还可以打消新韭菜托马尔的后顾之忧。
　　见状，乌利斯与托马尔也纷纷答应下来。
　　“诸位请跟我来。”
　　王宫护卫团领队大喜，带着六人一路来到主殿。
　　海鲁因国王已经紧急穿戴好一身国王行头，与众人见面。
　　面对疑似神灵的生物，海鲁因国王努力让自己显得威严，第一次接触神灵，他不希望堕了王国的荣耀，可惜肥胖的肚腩屡次破坏了他的尝试。
　　见到韩萧四人伪装的纳伦星人外表，他内心的紧张消散了不少——至少神灵外表是熟悉的。
　　“尊贵的神灵，我代表海鲁因欢迎各位的到来，恕我冒昧，请容许我问一下，神灵到底是什么，以及你们有什么目的？”
　　“即使告诉你，你也依然无法理解我们的生命层次。”韩萧挑眉，装模作样道：“至于我们的目标，首先是清除沃苏梅德，这已经完成了，第二个目标，就是选择一个传教士，托马尔就是我的人选。”
　　海鲁因国王看了一眼托马尔，将他的容貌牢记在心，心里一动，问道：“这么说，四位神灵是想要传教？”
　　“唔，你可以这么理解吧。”韩萧点头，这个理由比较方便。
　　海鲁因国王眼神一亮，自认为抓住了神灵的需求。
　　“既然这样，假如四位尊贵的神灵能展现神迹，庇佑海鲁因，我愿意创立属于你们的教派，动员王国所有的民众成为四位的信徒。”
　　韩萧眯了眯眼，倒不怎么意外，对一个落后文明来说，得知神灵确切存在，相当于重塑社会结构的机会，在他们眼里，神灵的帮助比发展科技更加重要。
　　他可以预料，经过自己的影响，纳伦星文明的发展轨迹将会改变，宗教的神权将开始介入政治，有很大几率形成政教合一的政治制度。
　　就在这时，面板突然弹出新任务：
　　[【展现神迹】]
　　[任务介绍：纳伦星的土著政权将你当作神灵，想要你展示“神迹”，或许你会在这个文明的历史上永远留下你的足迹]
　　[任务要求：展现让海鲁因国王惊叹的“神迹”（需颠覆目标的认知）]
　　[奖励：300w经验，1点星球传说度]
　　“哎哟，还有个分支任务。”韩萧暗暗惊喜。
　　前世，中后期版本的玩家为了获取传说度，偶尔会去落后的文明装神弄鬼——将自己的名字留在一个文明的历史中，也是一个获取传说度的途径。
　　既然有传说度，韩萧也不介意顺手把这个任务做了。
　　扫了一眼海鲁因国王、乌利斯与托马尔三人期盼的表情，韩萧沉吟了一会，探手一招，纳米粒子形成无数刻刀，在宫殿的墙壁上迅速雕刻出一副地图。
　　“你在做什么……”海鲁因国王愕然，他还以为神迹会很震撼，没想到这么简单。
　　“这就是你们所处世界的原貌，以及整个世界的地图。”韩萧缓缓道。
　　墙壁上画的正是菲利普生成的纳伦星地图。
　　海鲁因国王浑身一震，急忙仔细观察这副地图，惊呼道：“大地竟然是圆的？”
　　就连乌利斯和托马尔也一副吃惊的表情。
　　如今纳伦星文明仅仅占据了一块大陆，还没有探索整个世界，世人甚至不知道脚下的星球是个球体。
　　“等等，在我们这片大陆之外，还有两块陆地？！”海鲁因国王看到了重点，呼吸为之一窒。
　　海鲁因只是纳伦星其中一个王国，还有其他国家与他们争霸，如果另外两个无人的大陆真实存在，王国就能占得先机，依照这副地图，先踏上另外两片陆地进行扩张。
　　一想到开疆拓土的可能性，海鲁因国王便激动得仿佛能听见自己心脏怦怦连跳的响声。
　　突然间，海鲁因国王反应过来，意识到这张地图未必是对的，因为他根本无从知晓世界的真实模样，即使这是神灵的谎言，他也无法拆穿。
　　海鲁因国王忍不住生出怀疑，咳嗽一声，小心翼翼问道：“尊贵的神灵，请问我该怎么证实这张地图的真实性，你知道的，我们都是渺小的凡人，并没有你们的能力，无法跨越这片大陆以外的海洋探索世界。”
　　任务还没有完成……韩萧眉头微皱，迅速松开，想了想，开口道：“也对，那就让你亲自看看吧。”
　　“亲自看一看？”海鲁因国王一愣。
　　不等他反应过来，韩萧便抓住了他的肩膀，用纳米粒子给他形成一层维生护盾。
　　砰！
　　下一秒，韩萧抓着他冲天而起，撞碎了宫殿的穹顶。
　　高度飞速上升，很快到了大气层的边缘，在这里已经勉强可以俯瞰星球半边的全貌了。
　　“诺，你看见了吗，世界是圆的，那两片大陆就在那里……”
　　韩萧随口说着，转头望向海鲁因国王，只见海鲁因国王已经吓得满脸苍白，目光发愣，整个人都木然了，仿佛失去了对外界的反应能力。
　　“好像对他来说太刺激了……”
　　无奈摇摇头，韩萧带着他飞速坠落，又回到了宫殿之中，全程不到一分钟。
　　在韩萧起飞的时候，乌利斯与托马尔便已经惊呆了，此时见两人去而复返，两人一脸骇然，这才明白，他们还是小看了神灵，神灵的能力根本不是他们能理解的。
　　韩萧给海鲁因国王打了一剂提神针，海鲁因国王这才回过神来，打了个激灵，双腿一软，坐倒在地，再也无法维持自己的威严，一脸惊骇欲绝，盯着韩萧说不出话来。
　　在这之前，他对于四人“神灵”的身份还有一点怀疑，而现在，他什么怀疑都没有了，几乎失禁的膀胱代替了大脑，让他的身体记住了“神灵”无所不能的事实。
　　“现在你信了吗？”韩萧嘿嘿一笑。
　　“信了信了……”海鲁因国王连连点头，除了敬畏以外，眼中还多出了狂热与虔诚。
　　这就是神迹啊！
　　这一刻，他感觉自己终于找到信仰了。
　　韩萧的面板发出提示，展现神迹的任务已经完成，1点传说度入手。
　　[星球传说度（纳伦星）：凡世之神——你展示的神迹，将一定程度改变纳伦星文明的发展轨迹，你的存在会载入这颗星球的历史，纳伦星的生灵会将你当成信仰，播撒你的神光，你造成的影响，将伴随这个文明很长很长的时间]
　　额外的传说度到手了……韩萧暗暗一笑。
　　……
　　在海鲁因国王承诺将为四人创立神教后，韩萧一行人便离开了宫廷，消失在所有人眼中。
　　而托马尔成了队伍的一员，他已经答应跟随韩萧前往“神国”，他是个标准孤儿型主角模板，无牵无挂，所以走得很洒脱。
　　韩萧觉得带走托马尔对纳伦星也是一件好事，托马尔是纳伦星第一个走进宇宙的人，就像是当初的自己一样。
　　而托马尔是彻彻底底的土著，正好开眼看世界，了解宇宙的真实面貌。
　　等他得到系统性培养，最大程度发挥自己的天赋，拥有更强的力量后，便可以用宇宙里获得的资源反哺纳伦星，给母星带来的好处远大于前世他留在纳伦星的成就。
　　任务已经结束，韩萧也不在纳伦星多待，带着众人上船，离开星球。
　　托马尔对飞船上的一切都感到好奇，同时又有点茫然，感觉与他想象中的神灵画风不太一样。
　　韩萧直接把他扔给弗丁，让弗丁完成启蒙教育。
　　他自己则独自回到房间，查看这半个月积压的消息。
　　军团的日常琐事粗略扫了一遍，韩萧翻了一会通讯器，突然发现一则来自哈罗法尔的消息。
　　七年没有联系了，韩萧有些好奇哈罗法尔找他做什么。
　　然而只看了一眼，他便脸色骤变。
　　消息很短，但内容却让他心头一震，上面没头没尾写了一句话：
　　“是异神！”


第744章 异神的意图
　　“为什么突然提到异神？”
　　韩萧眉头一皱，当初遭到异神分身袭击时，便是哈罗法尔与他并肩作战，时隔七年哈罗法尔重新提起这件事，恐怕发生了什么事。
　　没有二话，韩萧直接给哈罗法尔发消息，询问他的意思。
　　然而等了半天，哈罗法尔都没有回复。
　　韩萧突然有种不妙的预感，召出菲利普，沉声道：“搜索关键字‘哈罗法尔’，筛选异常的条目。”
　　菲利普嗡了一声，勤勤恳恳上网搜索，迅速完成了工作。
　　“主人嗡，在几天前，泰拉文明的多个新闻频道播报了哈罗法尔的死讯。”
　　几天前死了？！
　　韩萧心里咯噔一声。
　　“调出来给我看。”
　　菲利普闻言，播放相关报道，看了一遍后，韩萧才弄清楚发生了什么事。
　　就在几天前，哈罗法尔在泰拉文明的官方机械学院遇袭，众目睽睽之下被人绑架，三位在学院任职的天灾级超能者都拦不住绑匪，绑匪扬长而去。
　　一天后，哈罗法尔的尸体才被发现，而哈罗法尔留给他的正是死前发的消息。
　　新闻表示，泰拉文明通过蛛丝马迹，确定了其中一名绑匪的身份，并且公布了悬赏。
　　韩萧打开悬赏信息，画像上是一个苍白的男子。
　　“奥罗森，血族……六十年前的通缉犯……”韩萧喃喃念叨。
　　他不认识这个家伙。
　　但联系上哈罗法尔的消息，答案已经很清楚了，这个名叫奥罗森的家伙，八成是异神派出来的手下。
　　“为什么他们要袭击哈罗法尔？”韩萧眉头紧皱。
　　在他看来，异神与他们的交集只有七年前的一战，莫非异神如此小肚鸡肠，因为自己的分身被算计了，所以派手下来报复他们？
　　他觉得似乎只有这个理由说得通。
　　但异神是个疯子，疯子做事不能以常理度之。
　　韩萧也不知道异神是否清楚他如今的实力，如果只是派出天灾级的手下，基本就是给他送人头的，既然连分身都在他手上吃瘪了，异神要是想报复，不可能指望天灾级的手下。
　　念头一转，韩萧眼神微凝。
　　“这么说来，这群人手里，很可能拥有类似黯星领袖一样的底牌，能够召唤异神的分身？！”
　　真是这样的话，那就有点棘手了……
　　当时将异神放逐是由于地形优势与哈罗法尔的帮助，而现在没有这样的条件。
　　“我的实力今非昔比，突破了220级完成进阶，生命值几乎是七年前的两倍，而我又有虚空逐星者的天赋【宇宙环境适应体】大幅提升了防御力，即使与异神分身正面对敌，我也不会像七年前那么被动……唔，只是分身的话，异神未必能威胁到我的生命，有欧若拉的药剂，我等于多了好几条命……”
　　韩萧大脑迅速分析，发现情况并没有那么糟糕，稍微松了一口气。
　　幸好3.0版本已经开幕，自己从韭菜中收获了足够的经验，完成了一次实力蜕变，自保能力加强了许多，如果是七年前的实力，异神的报复对他确实很有威胁性。
　　又仔细看了一遍哈罗法尔的死讯，韩萧叹了一口气，只能为这位曾经并肩作战的老熟人默哀。
　　就在这时，面板忽然弹出一个新任务。
　　[你触发A级悬赏任务【哈罗法尔的复仇】]
　　[任务介绍：哈罗法尔是泰拉文明的重要成员，意外被人杀害，凶手造成极为恶劣的影响，泰拉文明发布了悬赏，只要为哈罗法尔复仇，便能获取巨额的酬劳]
　　[任务要求：活捉或杀死悬赏目标-奥罗森]
　　[奖励：23600w经验，悬赏金800w伊纳尔，泰拉文明好感+1800]
　　嚯，对于3.0的玩家来说，这个任务的难度已经超纲了，怪不得奖励这么丰厚……韩萧暗暗咋舌。
　　3.0版本的玩家基本没有完成这个任务的能力，这起码是两三个版本后的任务难度。
　　不过悬赏型任务本身不限版本，许多强者都身负文明或黑市的悬赏，即使是现在的玩家也能领取天灾级甚至超A级的悬赏任务，然而不可能完成就是了。
　　比如韩萧自己，许多破碎星环的势力暗中在黑市上为他开出悬赏，总赏金在9200万伊纳尔左右，这是连超级星盗也望尘莫及的天价悬赏，不过大部分赏金猎人都有自知之明，没人会领取这种送死的任务。
　　“要求是帮哈罗法尔复仇吗……”
　　韩萧沉吟，“没必要浪费精力追踪通缉犯，这是泰拉文明的工作，一个星团级文明有更多资源追踪凶手，让我自己去找的话无异于大海捞针，如果异神的手下要报复，八成会主动来找我，我守株待兔就行了。”
　　思索了一阵，韩萧有了计较，他不准备因为这个任务而打乱自己刷专长的节奏。
　　异神的手下不来就算了，要是真的找上门对付他，他不介意顺手干掉任务目标——在这一点上，他还是比较有自信的，毕竟外界不知道他的实力又一次取得了突破，可以说是敌明我暗。
　　根据七年前交手的经验，自己如今的战斗力，已经勉强能扛住异神分身的压力了。
　　当然，自信归自信，韩大技师的警惕心并不会因此减少。
　　“还是得小心一点，免得阴沟里翻船……”
　　……
　　与此同时，破碎星环某处。
　　三艘光弧飞船在隐形模式下缓慢行驶在一片陨石带之中，船身有交战痕迹，纳米机器人正在修理外部装甲。
　　主舰内部，埃科林、奥罗森等人正在查看一个虫洞检测仪的数据记录，这是他们从哈罗法尔身上得来的仪器，里面储存着多年来研究虫洞的数据，其中一组正是七年前异神分身掉入虫洞的检测数据。
　　“嗯……日期对上了，异神阁下要的就是这一组数据。”奥罗森咧嘴一笑，露出几枚獠牙，“我读取的记忆果然没错。”
　　奥罗森的异能是稀有的“物种强化”，增强了他作为血族的种族天赋，他具备吸食血液读取目标记忆的能力，这群人绑架哈罗法尔并不是为了严刑拷打，而是为了让奥罗森吸血得到想要的情报，哈罗法尔的死因就是被活活吸干了。
　　埃科林冷冷道：“但是因为你的愚蠢，导致泰拉文明发现了你的身份，现在一整个星团级文明要来追杀我们，过段时间，说不定他们就能查到我们是堕落者方舟的成员，要不是因为你还有点用，我真想宰了你这个废物。”
　　奥罗森不以为意，靠向沙发，架起二郎腿，慵懒道：“那又怎么样，泰拉文明又追不上我们的飞船，而且这里是破碎星环，又不是被三大宇宙文明统治的中央星海，那么谨慎有必要吗？还不如玩得高兴点。像这种偏远星域的势力，即使知道我们的身份又能怎样，他们有能力去中央星海对付堕落者方舟吗？
　　再说了，即使他们真的敢去，下场也是被异神阁下捏死。”
　　埃科林冷哼一声，“要是行动出了意外，我会让你付出代价。”
　　“与其担心这种小事，不如先把数据发回去。”奥罗森摊手，嗤然一笑。
　　埃科林闻言，也不再纠结行踪暴露的事，通过跨星域的超远程定向量子通讯装置，将虫洞数据传回堕落者方舟。
　　这样一来，异神阁下交代的第一个任务就完成了。
　　埃科林对自己的效率颇为满意，他们谋划了半个多月，成功绑架哈罗法尔，一下就拿到了数据，行动很顺利。
　　既然数据到手，就不需要再去找黑星的麻烦了。
　　这支小队手里有三个异神分身，被赋予的能力各不相同，埃科林并不想在黑星身上浪费任何一个，这都是异神交给他们用来偷窃进化方块的重要底牌。
　　从西斯科手上偷取进化方块才是此行最重要的任务，相比之下，绑架哈罗法尔根本不算什么，几乎毫无难度。
　　“数据传回去了，该干正事了，西斯科好歹是个超A级，我们需要一个详细的计划，以及等待合适的动手时机。”埃科林拍拍手，沉声说道。
　　三艘飞船转向，前往西斯科所在的星系。
　　……
　　中央星海外的荒芜宇宙带，堕落者方舟的大部队正在秘密据点休整。
　　主舰中，一名干部叫醒了沉眠的异神。
　　“异神阁下，我们派去破碎星环的小队已经传回消息，他们得到了您要的数据。”
　　闻言，异神醒了过来，兜帽下的黑色漩涡变成了脸庞，露出一抹莫名的笑容，沙哑开口：
　　“很好……很好，让科研组的人分析这组虫洞数据，给我找到当时虫洞另一端连接的地方，我要知道那片区域在宇宙中的坐标。”
　　“明白。”
　　“嗯……让我想想，是了，我让他们把进化方块带回来，他们得手了没有？”
　　“他们没有传回这方面的消息，应该还在行动。”
　　异神缓缓点头，自言自语道：“终于让我发现了进化方块的下落，虚灵教派找了这么久，他们不会知道，进化者文明的残留记录其实一直在我手里，我才是进化方块的继承人，它能帮我完成更高一层的蜕变，西斯科没资格拥有这等宝物……”


第745章 托马尔
　　我叫托马尔·泰金。
　　我出生在海鲁因王国的黄叶镇，在我还没有记忆的时候就被镇子唯一一所孤儿院收养，在这里度过了我的童年时期。
　　我还记得六岁的时候，我看见镇子上几个比我大了几岁的孩子在孤儿院两条街外的巷子里围着珊娜姐姐做奇怪的事情。
　　珊娜姐姐是孤儿院最年长的孩子，她平时很照顾大家，我们所有人都把她当成姐姐，她脸上有雀斑，我觉得她笑起来很好看很温柔，两颊有可爱的酒窝，我小时候经常梦到她。
　　我以为他们在欺负珊娜姐姐，所以我捡起石头砸伤了一个人的额头，然后他们打了我一顿，长大了以后，我才知道他们对珊娜姐姐做的事情是什么。
　　那件事以后，珊娜姐姐离开了镇子，没有和我们告别，不知道去了哪里。
　　后来，被我砸破脑袋的家伙的父母找到孤儿院告状，院长把我教训了一顿，我问院长，为什么我的父母不帮我撑腰，他说我的父母很早就死了，他们去山里采东西，遇到了妖灵。
　　那时候我才知道，原来我在世界上没有人可以依靠。
　　后来到了十岁，我离开孤儿院，在镇子上的木匠坊做学徒工。
　　十五岁的时候，老师接了一个活，带我们到了附近的石心城，干了半个月，终于完成了工作，那天晚上，皮勒神秘兮兮说要带我去一个好地方——他是木匠坊的高级学徒工，比我大几岁——接着我们去了石心城一家叫做“蜜糖”的酒馆，那是我第一次喝酒，在那里我看到了多年未见的珊娜姐姐。
　　她在酒馆里工作，化着浓妆，比以前更爱笑了，但我觉得她笑得好假，让我想到了我雕刻过千百次的笑脸玩偶。
　　她的工作是为客人送食物，在她经过的时候，总会有人对她动手动脚，每当这个时候，她会笑得更明显，也更虚假，我记得她还很年轻，但我发现她的眼角已经长出了皱纹。
　　皮勒说我是大人了，他已经付了钱，珊娜姐姐会带着我去二楼，帮我完成成人礼，我才知道，她原来成了妓女，而且生意很不错，光顾的人很多。
　　我记得当时我的大脑一片空白，和皮勒打了一架，结果没打赢——他比我高比我壮，我被他按在胯下暴揍，珊娜姐姐没有上来帮忙，我不知道她有没有认出我。
　　然后我被人扔出了酒馆，眼睛肿的很厉害，身上很疼，可我不想回到旅店，一个人在街上游荡。
　　也就是在这一晚，我遇见了传说中的巫师。
　　有时候我忍不住感叹人生真是际遇无常，我小时候从没想到，我未来竟然会成为一名巫师。
　　后来五年，我在石心城集会所学习各种法术与魔药的制造工序，兰里先生经常夸我有天分，我也不知道是不是真的……总之，我踏入了另一个隐秘的世界，曾经的生活变得遥不可及。
　　别人为我树立了一个使命，就是打倒一个叫做沃苏梅德的人，虽然我不了解他，但每个人都说他是我的敌人。
　　二十岁的时候，我遇到了四个自称“神灵”的家伙，我没想到，这是我一生命运的转折点。
　　他们的出现让一切都变了，他们轻而易举完成了集会所五十年来奋斗的目标，我第一次见到我的敌人沃苏梅德，然后他就被神灵随手杀死了。
　　神灵选中了我，带我去了神国，我以为我以后会成为一个虔诚的信徒，然而之后发生的一切，却颠覆了我所有的认知。
　　我们登上了一个巨大的铁盒子，这个铁盒子竟然会飞，一直进入星空深处，我所在的世界竟然是一个球？！
　　为什么是个球啊！我想不通啊！
　　幸运男神告诉我，我的世界叫做纳伦星，是一种叫做“星球”的东西，星球之外是一片叫做“宇宙”的空间，而在宇宙里，有无数颗像纳伦星一样的星球。
　　我真的被吓到了，这比神灵的存在还要让我震撼，我最极限的想象力也无法想到这种情况。
　　然而幸运男神阁下竟然告诉我，所谓的“神灵”只是一个玩笑，他们只是宇宙来客，而我是纳伦星唯一一个进入星际的人——天啊，我简直不敢相信我会遇到这样的事！
　　他说他叫弗丁，他告诉了我真正的世界是什么样子的，这一切都摧毁了我过往的世界观。
　　弗丁说，他们都是黑星军团的一员，那个骗我的家伙就是军团的领袖，我从未见过有如此厚颜无耻之人……
　　但我其实挺感激他，要不是他选中了我，我一直是弗丁口中懵懂无知的土著，永远无法触及宇宙的真实面貌——黑星阁下改变了我的一生。
　　黑星军团似乎是宇宙里很厉害的组织，我也顺理成章成了黑星军团的成员……好吧，这种事我也习惯了，就和集会所一样，我又莫名其妙加入了某个势力。
　　连着好几天，我都处于迷茫的状态，弗丁一边教我常识，一边劝导我，说如果我不知道该做什么，那就把帮助母星当作人生目标——这是身为文明先驱者的使命。
　　老实说，我更喜欢这个使命。
　　弗丁先生帮了我很多，我觉得他是个好人，他笑得也很好看，就像以前的珊娜姐姐一样。
　　过了几天，我被送上另一艘飞船，他们要把我送去黑星军团总部学习魔法，说我有天赋——唉，怎么每个人都觉得我是学魔法的天才，简直莫名其妙，魔法不是本来就很简单吗？
　　我被转交给一个看起来生无可恋的家伙，他说他以后就是我的老师了。
　　说实话，我不觉得一个告诉我“其实魔法没什么用，你凑合学一点让我好交差”的家伙适合当老师……
　　……
　　三个月后。
　　麦锡伯星。
　　这是一颗在破碎星环十分著名的中立星球，位于星域边缘，不受任何文明掌控。
　　此时此刻，韩萧的飞船悬停在麦锡伯星上空。
　　距离纳伦星之行已经过去了三个月。
　　这三个月里，秘密战争爆发了迄今为止最大的战役，由于赤色帝国传出谈判初步成功的风声，导致零号机关与战争领域为了争取时间全线开战，双方杀红了眼，摒弃了所有保守的战术，只剩下硬碰硬的正面对肛。
　　战况极为惨烈，仅仅三个月，双方阵亡的天灾级加起来将近百人。
　　而韩萧并未参战，紫晶默许他划水，但黑星军团吃了这么多资源，必须出战。
　　军团由拉基和梅洛斯主持大局，送死的工作有玩家顶上，所以中低层战力的伤亡在可接受范围内，而高级战力方面，由于没有领袖黑星镇场，不少天灾级干部受了伤，但韩萧让欧若拉制作了不少超强恢复药剂，关键时刻能保命，因此军团的高级战力有惊无险，无人阵亡。
　　韩萧则带着海拉、欧若拉与弗丁满星域跑，到处做支线任务，托马尔是唯一一个拐到手的主角型人物，这株新韭菜扔给拉基慢慢培育，韩萧三个月里收获了五个新专长。
　　三个普通专长，两个稀有专长，各有用处，实际战斗力有一定提高，但最大的收获反倒不是专长，而是积累了三个月的经验。
　　军团老玩家与萌新两拨人提供了海量经验，韩萧一直囤着，按照他的计算，这些经验足够冲到235级以上，与240级越来越近了。
　　“经验积累的速度比我想象要快，好像是因为那群萌新也开始大规模学习进阶知识了，照这个速度，大概再有半个多月，我的经验就足够升到240级了……”
　　飞船里，韩萧心情颇为激动。
　　积累的经验还没有投入升级，主要是为了应付异神手下可能到来的报复，所以他将这些经验当作临时提升的底牌。
　　然而守株待兔三个月了，异神手下始终没有出现。
　　敌人不现身，他也不急着升级，反正经验就存在面板里，不会长腿跑掉。
　　异神的手下不来，韩萧便自顾自刷专长，而麦锡伯星便是他选择的下一站。
　　这颗中立星球以两个业务而出名，一是庞大的黑市，无数商品在此流通，二是发达的星际造船业。
　　这里存在大量机械、魔法造船工厂，在这里能订制到大量市面存在的飞船型号，许多前来麦锡伯星的星际旅客都是为了造船而来。
　　由于是中立星球，麦锡伯星鱼龙混杂，船厂并不挑剔顾客的身份，只要给钱就出订单，不少星盗或通缉犯会乔装打扮，来这里购置、补充飞船。
　　中立星球往往有一个强力的管理者，麦锡伯星也不例外，这颗星球的主人名为塞狄姆，绰号“巨兵构筑者”，是一名强悍的A+级机械师。
　　不过韩萧此行的目标并不是他。
　　透过飞船舷窗，俯瞰着麦锡伯星的钢铁地表，韩萧回头朝三人开口说话。
　　“我们伪装一下，不要在这里用真面目。”
　　说着，韩萧在脸上敷了一层透明薄膜，薄膜表面闪过电子矩阵纹路，变形成另外一个人的模样。
　　这是他早就会制作的易容面罩，如今技术已经强化了十几代，更加难以探测。
　　海拉三人也没问为什么，纷纷戴上薄膜进行伪装，他们已经习惯了韩萧这三个月的古怪行为。
　　麦锡伯星有一个可以获取的机械系专长，效果是强化制造机械的能力。
　　这是机械师专属的任务，需要在某个船厂应聘，成为船工。而以黑星的身份，无疑是不可能去做一个船厂的机械船工，所以韩萧只能进行伪装，遮住自己帅气的容貌，暂时做个平平无奇的男子，这样才能触发任务。
　　“等做完这个任务，我就差不多积攒够了240级的经验……”
　　韩萧深吸一口气，捏了捏拳头，向菲利普发布指令。
　　“降落。”


第746章 麦锡伯星与顶峰基石集团
　　由于麦锡伯星并非殖民星，而是产业型中立星球，有人口集聚效应，所以地表只有五座城市，一座主城四座卫星城，韩萧降落的是最大的主城。
　　从高空俯瞰，麦锡伯星的城市有很强烈的工业风格，以一个个巨大的飞船工厂为主，甚至有些地方直接露天组装大型飞船，可以直接从高空看到这些飞船雏形的骨架。这颗星球没有真正意义上的民居，只有机械师工人的宿舍和娱乐设施，以及提供给星际旅客的各类旅馆。
　　城市中央有一座海螺状的机械浮空城，这是“巨兵构筑者”塞狄姆的大本营，整体呈螺旋状，上窄下宽，浮空城底部基座挂载着十六个两百四十米高的哨兵型机械巨兵，处于休眠状态，只要受到进攻就会自动激活攻击入侵者，战斗力很强悍。
　　机械系三个分支术业有专攻，塞狄姆显然是武装系的A级机械师，擅长打造强力的机械巨兵，而韩萧这种虚拟机械师，则擅长把别人的机械变成他的形状，让其他机械师感受到草原般宽广的爱。
　　麦锡伯星主城存在八个地表港口，飞船按照地面指示降落在三号地面港，驶入机库，韩萧办理了简单的手续后，带着伪装后的海拉三人走出空港，混在出港的人群进入城市。
　　哗——
　　喧闹的热潮迎面而来，人潮熙熙攘攘，街上到处是各个种族的生物，有矮小的尼蓝人，也有高大的石巨人，甚至还能见到一些节肢生物，都是来自不同星团的星际公民。有人在叫卖，有人商量着去哪找乐子，星际通用翻译器让他们互相得以交流。
　　人声如沸，一片嘈杂繁华的星际社会景象。
　　“这里真热闹啊，都是中立星球，怎么龙坦就那么冷清呢？”欧若拉好奇地左顾右盼。
　　“因为龙坦没有特色产业呗，而且对外来财团不友好。”
　　韩萧摇头一笑，有超A级坐镇的区域向来很受欢迎，龙坦经营不善完全是策略有问题，艾默丝根本不想好好发展。
　　而且从地盘的性质上来说，麦锡伯星是纯粹的产业星球，而龙坦是艾默丝的家，两者的管理模式和开放程度有差别。
　　塞狄姆的实力也有资格做一方大佬，他同时还是一名拥有技术优势的机械师，而且又擅长招商引资，所以把一块地盘搞得红红火火是一件很容易的事情。
　　呼——
　　这时，天上划过能量喷射的声音，几人抬头望去，一个机械卫兵编队正好从头顶飞过，这是塞狄姆用来维护治安的武装力量，也是他本身的机械部队。
　　“开一家中立星球也挺赚钱的，唔，虽然我的黑星军团是混迹于更高层次的势力，但弄一个中立产业星球，好像也不错，可以集中吸引韭菜……嗯，不过这得等秘密战争打完再说了……”
　　韩萧摩挲着下巴，暗暗沉吟，思考着军团的业务扩张。
　　黑星的身份在破碎星环的知名度还是颇高的，幸好做了伪装，所以一路上没人认出他来，一行人换乘地面悬浮载具，来到主城中央区域的一座船厂。
　　这座船厂规模极大，十分宏伟气派，韩萧几人停在大门之外，抬头看了看浮空的虚拟彩色招牌，上面用星际通用语写着“顶峰基石集团”。
　　这是麦锡伯星信誉口碑最良好的几家船厂之一。
　　“就是这里没错了。”韩萧点点头，打开通讯器，屏幕上是顶峰基石集团的招聘启事。
　　这种大型船厂长期招募机械师，最低的准入条件是C级阶位或者是拥有星系级文明颁发的机械技师从业证——这就像企业要求的最低学历一样。
　　韩萧没有机械技师从业证，那是研发型、生活型超能者才需要的东西，本质上是方便那些不喜欢打打杀杀的科研人员和技工，他用不着考这种玩意，而且以他的阶位，想要拿证根本不需要考核。
　　超能者拥有非凡的力量，一部分人用这种力量去实行暴力——例如星盗、佣兵和赏金猎人，而另一部分人则用能力进行生产，五系超能者也是星际社会中相当重要的生产力、劳动力。
　　其中机械系、魔法系最吃香，一些特殊异能者的行情也不错，念力师适合从事心理调节、勘探侦查等等职务，只有武道家的就业前景十分堪忧，因为武道家最擅长苦力工作，这种事机器人也能做，而且便宜多了——毕竟谁家工头会专门请武道家过来搬砖啊！
　　几人走进船厂，接待大厅里有不少顾客，都是来订制飞船的，正在用大厅的自助操作屏浏览想要的飞船型号下单。
　　韩萧找了一个无人的自助操作屏，直接按了人工服务，下一刻，自助操作屏的画面切换成一个宇宙人族美女接待员。
　　“您好，尊敬的客户，欢迎您使用顶峰基石集团的业务服务，请问有什么能帮助您的。”
　　“我是来应聘的机械师。”韩萧表明来意，伪装很有效，不会被认出来。
　　“好的，请您跟随接待机器人，会有负责面试您的人员接待您。”
　　一个巴掌大小的白色球形机器人飞了过来，身上套着袖珍的接待员衣服，煞是可爱，它一板一眼行了个礼，接着在前方引路。
　　一路离开接待大厅，穿过外围厂房区，走进一座大型车间，韩萧一眼便看到不少低级机械师正在一个个车床上工作，组装着部件。
　　这时一名穿着考究的白发老人迎了上来，头发在脑后绑了个小辫，面带笑容，看上去颇为和蔼。
　　“你好，我是顶峰基石集团的高级机械工程师，卢克。”
　　“你叫卢克？！”韩萧忍不住盯着他打量，眼神有些古怪。
　　“呃……有什么不对吗？”白发老人一脸疑惑，试探问道：“难道你认识我？”
　　“没事。”韩萧干咳一声，“只是我有个朋友的名字和你一样。”
　　“哈哈，翻译器对名字基本都是音译，宇宙这么大，重名也很正常。”卢克哈哈笑了两声，接着道：“请问你怎么称呼？”
　　对了，我还得编个假名……
　　韩萧升起恶趣味，咳嗽一声，笑道：“你叫我巴恩吧。”
　　卢克总觉得韩萧的笑容有种说不出来的古怪，让他有点害怕，忍不住头皮发紧。
　　在麦锡伯星有不少机械系的星盗或佣兵转行做船工，莫非这个叫巴恩的家伙也是星盗转行？
　　卢克顿了顿，将话题拉回正轨，沉声道：“我们顶峰基石集团长期招聘机械师，条件你应该都看过了，请问你要用哪种测试方式，是展示机械技师从业证，还是测试阶位？”
　　“测试阶位吧。”
　　卢克点点头，抬手释放一道械力，把接待机器人抓到手里，一瞬间展示出来的能量波动赫然有B级的水准。
　　他悄悄打量了韩萧一眼，见韩萧表情没有变化，暗暗点头，在接待机器人身上按了几下，机器人头部弹出一根探针，这是用来测试气力能级的装置。
　　“这东西你会用吧，向探针释放一道械力就行了。”卢克道。
　　韩萧呼出一口气，小心翼翼调动体内的械力，生怕射出来太多，暴露自己A级的阶位。
　　指尖射出一道械力击中探针，卢克看了一眼测试结果，脸色豁然一变，语气一下子变得热情起来。
　　“您是B+级机械师？！”
　　好像还是有点高了……韩萧无奈。
　　B+基本是船厂能招聘到的最顶级人才了，A级超能者不是大白菜，虽然天灾级在秘密战争中很常见，但在日常星际生活中，A级神龙见首不见尾，更不可能来一家普通的船厂应聘。
　　“还需要什么测试吗？”
　　“不用了不用了，我们会直接给您高级工程师的职务与酬劳，这是您这个级别应得的待遇。”
　　卢克十分热情，在集团里，B级是成为高级工程师的前提，还需要积累功劳，而B+则可以直接当上高级工程师。
　　“请您稍等，我让高层直接与您洽谈。”
　　说罢，他转头便向上层汇报情况，接着热情带韩萧参观船厂的各个区域。
　　没等多久，几名顶峰基石集团的高层管理人员赶到，诚恳商量待遇问题，韩萧主要是为了专长而来，双方很快签订了两年的工作合约，其中包括某些图纸不可泄密的条款。
　　——当然韩萧不打算遵守合约，他是以“巴恩”的身份签订合约，准备专长到手便走人，就算哪一天暴露真实身份了，以他在星际里的地位，区区一家船厂怎么敢追究他的违约责任，属实是带恶人。
　　而且，他本身也没打算损害别人的利益——咱一个巅峰天灾级给你打工，你害想咋地？
　　合约签订完成，卢克露出笑脸，与韩萧握了握手。
　　“顶峰基石集团热烈欢迎您的加盟，祝我们合作愉快。”
　　韩萧点点头，“我需要负责什么项目？”
　　“嗯，是这样的，集团最近接了一个大客户的高级订单，对方提供图纸，需要我们批量打造一种型号比较罕见的战舰，我们的生产线无法制造其中一部分技术要求很高的飞船部件，这些部件的图纸十分复杂，至少B级的机械师才能学会并动手制造，所以我们动用了许多高级工程师，但进度不算理想……”
　　“我明白了，我的工作就是打造一些部件吧。”韩萧点头。
　　“是的，我先安排您的住宿问题，然后再把一部分部件的图纸给你，你应该有五天的空闲时间用来学习图纸，然后就可以借用集团的工厂着手制造了，每个高级工程师都有任务指标，你是新加入计划的人，工期可能会有点赶。”卢克解释道。
　　不用五天，只要把图纸给我，我一秒就能学会了……韩萧摇头暗笑，而且以天灾级的制造能力，批量打造飞船部件就和玩一样。
　　这时，面板终于有了动静，弹出了任务。
　　[【工程师】]
　　[任务简介：机械师工作守则第一条，没有坑别人的资源给自己练手的机械师，职业生涯是不完整的！]
　　[任务要求：使用顶峰基石集团的资源，打造1500个产品（类型不限，但必须是集团交代的业务），目前进度：0/1500]
　　[奖励：650w经验，专长奖励-【熟练技工】]
　　“任务总算触发了。”韩萧一喜。
　　虽然这个专长的名字挫了点，但效果还是很不错的，能够增强主职业的专长性价比向来很高。
　　他现在一共有12个机械类专长，【气力改装】、【机械解析领悟】、【虚拟技术专精】、【机械理论总结】、【军械量产心得】、【灵活武器应用】、【超电磁感应】、【初级械感】、【流水线制造专家】、【高级机甲驾驶员】、【机械真理掌握】、【械力升华·使徒之体】，其中大部分是主职业转职得来的。
　　林林总总的机械类专长叠加起来的增幅十分可观，积少成多。
　　……
　　接下来大半天，卢克一直陪着韩萧了解船厂的区域，到了晚上，他的住处终于被安排好了，住在集团内部的高级宿舍，海拉三人一直充当他的保镖，也一起住了进去。
　　整理好房间后，欧若拉才忍不住问道：“叔，你留在这里工作是不是别有目的啊？”
　　“哦？”韩萧好奇。
　　“你其实是想窃取商业机密，偷这里的图纸吧。”欧若拉语气兴奋，一副“被我猜中了”的表情。
　　“你想多了，我不需要做这么没水平的事。”韩萧嘴角一抽，“想要什么图纸花钱买不就好了，我又不穷。”
　　“黑星，我们不会真的在这里待两年吧？”弗丁突然开口问道。
　　“当然不可能了，你想啥呢。”韩萧无奈。
　　弗丁叹了口气，“这三个月我们跟着你到处跑，你说是为了体验不同的生活，见识更多的事物，但我实在想不到，这对你突破超A级有什么帮助。”
　　韩萧只好用借口搪塞，“我打了七年的仗，一直没有长进，或许放松下来，会让我有不同的收获。”
　　弗丁无奈道：“总之你心里要有数，你的时间真的不多了，要是真的没办法突破，你得早做打算，无论是请龙座帮忙还是逃离破碎星环，都得有个计划。”
　　你这人，说的好像我马上就要凉了一样，如果你是拉基就好了……
　　这时，门铃被人按响了，卢克抱着厚厚一叠图纸走了进来，放在桌上，随口聊了几句便转身离开。
　　这是三个部件的图纸，为了防止整个飞船的技术外泄，所以每个高级工程师得到的都是不同部件的图纸，负责不同环节的生产。
　　韩萧花了几十秒迅速浏览了一遍图纸，三个部件的图纸便被面板识别，生成了技能，完全掌握。
　　“这三个部件的技术等级有点高……一般的飞船用不到这三个部件，只有超大型的飞船才需要……”
　　韩萧突然一愣。
　　好像只有星团级技术的飞船，才会用到这三个组件……
　　这几个因素联系起来……莫非顶峰基石集团接到的订单是打造一艘星团级旗舰？就像紫晶文明星钻级旗舰那种级别的飞船？！
　　那可是星团级文明都要保密的制造工序！
　　韩萧怦然心动，他不是武装系机械师，一直缺少大型机械的图纸，只有一个卫星要塞拿得出手，如果能得到一种星团级旗舰的图纸，算是不小的意外收获。


第747章 永恒之光与塞狄姆的关注
　　第二天。
　　韩萧一大早便来到船厂，准备着手打造集团交给他的飞船组件。
　　为了保密，飞船的整体图纸分成各种组件让不同的高级工程师打造，最核心的组件则是由集团嫡系人马负责，像自己这种刚加入的外聘工程师一般不会涉及这种大订单。
　　只是顶峰基石集团考虑到工期问题，再加上他展现出了B+阶位，所以才迫不及待把他拉进计划，但核心的组件图纸是不会交给他的。
　　韩萧负责的三个部件属于技术要求高但并不关键的装置，因为是订制的高级部件，集团没有相应生产线，于是高级工程师就派上用场了。
　　他本来没打算偷图纸，可如果是星团级旗舰……咳，机械师的事，能叫偷吗。
　　他打算用虚拟技术让菲利普渗透进顶峰基石集团的数据库，应该可以窃取星团级旗舰的基础框架——顶峰基石集团聘请的虚拟安全工程师在他面前就是弟弟，做贼一般在别人家里逛一圈，人家还发现不了，多气人。
　　而更多的关键组件图纸则是以纸张形式保存，这种方式虽然原始，但永远不会过时，毕竟虚拟机械师是博爱的传教士，恶名昭彰，谁都不希望自家的数据库天天被人宠幸。
　　顶峰基石集团正在赶工期，自己的制造速度是优势，只要快速完成自己手上的指标，集团应该会酌情再给他一些部件图纸让他进行制造——顺便累积专长任务的进度。
　　只要再想办法偷到剩下一部分保密的图纸，就能合成完整的星团级旗舰图纸了。
　　来到高级工程师的工作区域，韩萧一眼就看到了卢克，颔首打了个招呼。
　　“巴恩，你怎么来了？”卢克有些讶异。
　　“你干嘛一副吃惊的样子。”韩萧挑眉。
　　“我还以为你今天会花上一整天学习图纸……如果你要参观的话，我让别人带你吧，工期有点赶，我今天很忙，可能没空做别的事。”
　　卢克以为韩萧还在熟悉未来的工作环境。
　　韩萧摇头，“你误会了，我今天是来开工的。”
　　闻言，卢克眼珠一瞪。
　　“你一晚上就学会了我交给你的图纸？！”
　　这效率太高了吧。
　　他有点不敢置信，这些高级飞船组件十分复杂，他花了三天才掌握，在他看来韩萧至少也得学个一两天，然而这个新同事一晚上就学会了？！
　　“没事的话我去工作了。”韩萧见卢克盯着他发呆，出言提醒。
　　卢克回过神来，连忙应道：“好、好的，我不打扰你了。”
　　韩萧点点头，刷卡走进车间。
　　直到韩萧的背影被私密车间的大门遮住，卢克才收回目光，暗暗咋舌……这个叫做巴恩的新同事比他想象的更厉害。
　　……
　　高级工程师的证件可以借用顶峰基石集团的高级私密车间，设备一应俱全，虽然比不上韩萧在黑星军团总部的私人车间那么奢侈，但也价值不菲。
　　关闭大门，车间里只剩韩萧一个人，他打量了一眼车间环境，点点头。
　　“他们给我的是半个月的制造指标，我大概半天就能完成……唔，这样好像太夸张了，放慢点速度，拖到三天吧。”
　　喀拉拉——
　　韩萧弹出一连串压缩球，形成各种助手机器人，这都是由他亲自制造并改装的机械产物，是巅峰A+级机械师的专属装备，性能极其强劲，全是市面上买不到的私家装备。
　　滋滋——
　　械力从双手溢出，明亮的电芒连接机械，所有助手全都行动起来，使用各种设备处理材料，开始制造。
　　庞大的经验池是无视灵魂胚胎的底气，他一边制造，一边用【量子矩阵思维场】脑连顶峰基石集团的网络，渗透船厂的数据库。
　　韩萧的虚拟技术对付一家普通船厂的虚拟智能不要太简单，轻松隐瞒自身的痕迹，绕过数据库的防火墙和预警机制，让菲利普进入数据库，吭哧吭哧复制资料。
　　“让我康康都有什么好东西~”韩萧心情愉悦。
　　无数信息直接在脑海中展示出来，顶峰基石集团过往的所有订单历史一览无遗，筛除掉大量冗余资料，韩萧从中挖掘出有价值的信息。
　　数据库里不会保存价值太高的飞船图纸，一般来说会建造专门的图纸保管仓库，不过船厂的平面地图并没有标记出来，暂时不知道图纸库在哪里。
　　被保存在数据库的都是比较普通的飞船图纸，韩萧倒是来者不拒，一网打尽，能学的全学了，蚊子再小也是肉。况且他有特殊专长【研究理论】，每3个技能+1点智力，图纸技能多多益善。
　　找了一会，韩萧总算找到了想要的资料，正是顶峰基石集团目前的大订单。
　　“永恒之光堡垒舰？！”韩萧一愣。
　　这个型号的旗舰太出名了，它不是破碎星环哪一个星团级文明的产物……而是光辉联邦的旗舰种类之一！
　　虽然永恒之光并非宇宙级文明的王牌旗舰，但也在一线的服役行列，在常规星际作战中是光辉联邦舰队的主战舰艇之一，战斗力与星团级文明的旗舰相当，甚至在能量方面略强一筹，而制造成本相比之下却颇为低廉，算是光辉联邦旗舰中技术要求较低的型号。
　　光辉联邦的战舰图纸在黑市上有价无市，一家位于破碎星环的普通船厂，竟然在打造宇宙级文明的高级旗舰。
　　这后面似乎有蹊跷？
　　韩萧眼神闪烁，忍不住浮想联翩。
　　“光辉联邦暗中雇佣破碎星环本地的船厂打造战舰，其实是想在这片星域屯兵？莫非他们有什么大动作？如果是这样的话，肯定不止顶峰基石集团一家船厂在打造光辉联邦战舰……
　　唔，不对，光辉联邦在破碎星环有自己的秘密军工厂，没必要外包业务，而且他们在破碎星环屯兵的目标只可能是与赤色帝国交锋……莫非谈判只是虚与委蛇，他们想武力占领闪耀世界？
　　也不太像，且不说以前没有这部分剧情，假如光辉联邦真要这么做，早就派大军过来了……”
　　思维发散了一阵，韩萧大致有了个比较靠谱的猜测。
　　——这件事应该与光辉联邦无关，可能是某个人从某种渠道得到永恒之光的图纸，然后给顶峰基石集团下订单，让这家有实力的船厂帮忙打造。
　　这样的话，这名大客户要不就是与顶峰基石集团关系密切，要不就是他们惹不起的人，否则不可能随便向外人提供一张价值连城的图纸。
　　“这么说，偷图纸可能比想象中更难，说不定还会得罪某些厉害的势力……”
　　韩萧眉头微皱，随即松开。
　　我现在是“巴恩”又不是“黑星”，巴恩偷图纸，关我黑星什么事。
　　偷就完事了。
　　永恒之光堡垒级的基础框架图纸倒是存在数据库里，框架指的是船体结构、外部装甲，就和打造载具外壳一样，等于飞船的骨架、皮肤，没有太关键的技术。因为这种大型旗舰的框架一般会在外层空间轨道打造，工程难度较高，需要虚拟智能统筹，所以框架图纸得输入数据库。
　　而飞船的组件才是核心，比如能量炉、护盾发生器、跃迁引擎等等数百上千种装置，这些组件是飞船的器官，比框架更重要。
　　韩萧浏览了一遍永恒之光堡垒舰的基础框架图纸，面板迅速弹出提示。
　　[你获得【战舰图纸-永恒之光（残缺）】！]
　　残缺可还行，尽力把完整图纸偷到手吧……韩萧心里暗笑。
　　……
　　接下来十多天，韩萧待在船厂埋头打造飞船部件，【工程师】的任务进度稳步上升。
　　第一波指标他三天就完成了，让集团高层着实吃了一惊。
　　检查部件质量没有问题后，高层觉得自己招聘到了一块宝，再给了韩萧几个部件的图纸让他打造，不到两天又完成了。
　　集团高层陆陆续续又交给韩萧一部分图纸，全都迅速完成，但高层这时候陷入了纠结，韩萧的工作效率超出他们的预料，现在反而造成了麻烦，这样下去，这个新来的“巴恩”会得知更多部件的图纸，这样就不符合拆分飞船图纸分担风险的初衷了。
　　正当高层纠结时，集团的幕后老板前来视察了。
　　……
　　会议室里，塞狄姆翻阅着顶峰基石集团最近的报表，扫了一眼侯在一旁的数位集团高层，淡淡开口：
　　“我对你们的效率有点失望，永恒之光怎么还没打造出来？”
　　“塞狄姆阁下，这是宇宙级文明的旗舰型号，以我们的技术储备，实在没办法快速打造高级旗舰，而且集团内的工程师顶多只有B+级，那些高级组件的生产力太低了……”
　　“哦？”塞狄姆眯了眯眼，“我很怀疑，你们是不是把工作重心放在船厂的销售业绩，只想着完成外界的订单拿提成，不想给我打白工了？”
　　“您、您误会了，我们没有这种想法！”几位高层脸色一变，急忙辩解。
　　他们虽然是集团的高层管理者，然而塞狄姆才是老大，顶峰基石集团本身是塞狄姆名下的产业，除了承接外界订单以外，另一个职责就是为他生产机械，一切生产资源都要优先投入塞狄姆颁布的制造任务。
　　如果说塞狄姆是麦锡伯星的国王，那顶峰基石集团就是国企，只要塞狄姆想，就能收回他们这些高层的权力。
　　打造永恒之光堡垒舰便是塞狄姆给顶峰基石集团的任务指标，这张图纸是属于他的。
　　“别忘了自己是谁的手下。”塞狄姆敲打了几人一句，淡淡道：“再给你们四个月时间，如果还不能完成永恒之光……”
　　几位高层急忙表忠心，“您放心，我们一定能打造出来。”
　　塞狄姆不轻不重点点头，又看了一会报表，突然问道：“你们最近招聘了一个新的高级工程师？”
　　“是的，他叫做巴恩。”
　　塞狄姆指了指报表上的数据，“即使他是B+阶位，这么高的工作效率也很少见，嗯……有两种可能，他也许有出色的机械系天赋，具备成为天灾级的潜质，或者……他出于某种目的，故意隐瞒了实力。”
　　众高层一惊，“那我们要怎么做？”
　　“这件事你们不用管。”
　　塞狄姆摆摆手，露出一抹饶有兴致的表情。
　　“假如他是前者，我倒是有兴趣收个潜力不错的徒弟……如果是后者，或许更好。”
　　众多高层面面相觑。
　　“那我们该怎么安排他的工作，要让他继续参与永恒之光的制造吗，以他的效率，他会学会大量部件的图纸……”
　　塞狄姆嘴角一勾，“只需要保护好核心组件图纸，其他的不用顾忌泄露。”
　　“好、好吧。”众人不敢反驳。
　　塞狄姆站起身，眼神玩味，“先观察他一段时间，之后我再找个时间接触他，总觉得他会是个有趣的家伙。”
　　……
　　星河苍茫，宇宙无疆。
　　破碎星环是已探索宇宙的边缘之一，这片星域被划分为十多个星团，存在着数百上千个星系。
　　而在这些星系当中，永夜星系是最特殊的一个。
　　因为这片星系正在孕育下一个星团级文明。
　　一个得天独厚的族群在这里繁衍，在伟人的带领下，他们的文明以惊人的速度崛起，种族以不可思议的方式进化，这个种族铭记着领袖带来的荣光，改变了族群的名字，如今，他们自称星瞳神族。
　　西斯科，正是这个文明的领袖。
　　而这一天，星瞳神族迎来了一群不速之客。


第748章 目标，进化方块！
　　永夜星系，阿维坦星。
　　这颗星球并非星瞳神族的母星首都，而是相当繁华的重要行政星球，属于整个文明的超一线大型殖民星，位置优越，类似通商口岸，是重要的经济中心，常住居民超过一百二十亿，每天吞吐着巨量的外来人口。
　　阿维坦星某座主城，悬浮载具在通天的高楼大厦之间穿梭，天生具备飞行能力的星瞳神族顺着交通规划的飞行路线来来往往，城市一片繁荣祥和。
　　然而就在这一天，阿维坦星的平静被打破了。
　　外层空间突然出现一颗高速坠落的黑红色陨石，观测雷达完全没有发现这颗陨石此前的行动轨迹，仿佛凭空诞生一样。
　　陨石下坠速度极快，朝着这座主城而来，留给阿维坦星驻守舰队的反应时间微乎其微。
　　无数布置在大气层的全自动化行星浮游防空阵列迅速作出反应，释放庞大的暗能量，凝结成绵延上百里的外轨道捕获网，拦在陨石坠落的路上。
　　这种装置一般用来捕获陨石群，暗能量几乎实质化，具备极强的弹力、韧性与延展性，能够借助大气层到地面的数万米距离作为缓冲地带，罩住陨石，消除其动能。
　　然而陨石直接穿破了外轨道捕获网，就像刀子划破丝绸那么轻松。
　　行星浮游防空阵列立即实行第二套方案，射出无数道追踪型湮灭射线，准备在高空截击陨石将其打成飞灰，可同样失效，陨石仿佛坚不可摧，同时还具备某种反瞄准能力，误导了雷达的判定，大量湮灭射线打空了。
　　从地面仰视高空，可以看见大量湮灭射线消融空气形成的一块块诡异的黑色光斑。
　　呜呜呜——
　　与此同时，陨石坠向的城市全城响起了空袭警报，城市地表露出无数地下避难所入口，大量市民躲进附近的地下避难所，街道很快变得冷冷清清，空无一人。
　　这时，城市也激活了超大型防护罩，护住了整座城市，准备硬扛陨石坠落的冲击。城市边缘的大地伸出成千上万台防空高射暗能炮，砰砰砰开火，齐刷刷朝着天上射击，犹如大地往天空下着黑雨。
　　城市护罩外，守护这座城市的天灾级星瞳神族飘浮在半空。
　　黑红色陨石裹挟着雄浑的烈焰，在他幽蓝色的瞳孔中飞速放大。
　　“火焰太厚，看不清这颗陨石的具体样貌，它就快掉到地面了，我得动手截击它了！”
　　这名守护者是天灾级念力师，他抬头望着下降速度越来越快的陨石，疯狂释放念动力，叠加在陨石前方，希望将陨石截停下来或让它偏离轨道。
　　但他愕然发现，自己的念动力一旦接触陨石，就会自行溃散，根本无法形成阻碍。
　　“这到底是什么东……”
　　就在下一秒，陨石的速度骤然加快，狠狠撞穿城市的防护罩，落在市中心。
　　砰！！
　　地面砸出一个数百米的大坑，龙卷般的烈焰迅速消散，露出了“陨石”的全貌，赫然是一个漆黑的人形生物，犹如雾气凝结成型，全身冒着滚滚黑烟，没有五官，脸部是一团漩涡，中心是红色的光点，仿佛是它的核心。
　　正是异神分身！
　　阿维坦星的观测卫星从高空俯视，向星球其他城市转播这里的情况，异神分身的行为被上百亿人看在眼里。
　　阿维坦星的驻军已经察觉到了不对劲，城市守护者带着超能者卫队想要包围异神分身，驻守的舰队也在行动，一艘艘穿梭机外观的飞船快速集结，大半个阿维坦星的武装力量都在赶往这座遇袭的城市。
　　然而下一刻，异神分身的行为，直接造成了全球性的恐慌。
　　他双臂向两侧张开，能量水平急剧提升，恐怖的能量飞速凝聚，犹如一颗即将爆发的超新星！
　　嗡！！
　　下一瞬间，猛烈的光芒让所有观看卫星转播的阿维坦星人民闭上了眼睛，紧接着爆发的辐射干扰强行切断了卫星的观测。
　　可就算没有转播，整个阿维坦星的人民都感觉到了……
　　脚下的大地，震动了！
　　一颗黑红相间的能量球以异神分身为中心，飞速膨胀起来，变得无比巨大，吞噬了整座城市，从外层空间俯瞰，就像大地长出了一颗黑色的痘痘。
　　能量光球扩大到整座城市，似乎已经膨胀到了极致。
　　这时能量球突然分离成两层能量，外面一层能量衰变，颜色变浅，维持着原本的大小，而内层猛地开始快速收缩，看起来像是一个浅黑色的大型半球体罩着一个深黑红色的小型半球体。
　　当内层收缩到原本的一半大小，整个能量球仿佛失去了平衡，无论内层外层，全都轰然爆开，变成放射性的爆炸能量，冲击波横扫一切！
　　轰隆——
　　大地在哀鸣，纵横交错的大裂谷从这座城市诞生，无论是城市守护者与一干地面部队，还是地下避难所全部市民，全都在这毁天灭地的爆炸中化为飞灰。
　　犹如世界末日！
　　不知过了多久，爆炸的余波终于结束，这座主城已经从地图上抹去，不复存在。
　　所有高楼大厦全都被夷平，只剩下无比巨大的天坑与交错的大裂谷。
　　整座城市，无一活口。
　　异神分身缓缓从天坑底部飞起，冲出漫天灰尘，暴露在卫星画面之中。
　　他在半空中停顿了一小会，突然朝着一个方向飞过去，那正是另一座城市的位置。
　　卫星转播画面恢复，整个阿维坦星的人都看到了这一幕，每个人都像是忘了怎么呼吸。
　　无边的恐慌攫住了每个人的心脏。
　　就在“大爆炸”的几分钟后，星瞳神族每一家星际新闻频道第一时间插播了紧急新闻，向全文明播报阿维坦星发生的事。
　　……
　　与此同时，一支舰队簇拥着西斯科的座驾，从星瞳神族母星起航，前去支援阿维坦星。
　　三艘维持着隐匿模式的“光狐”飞船，正静静悬浮在星瞳神族母星不远处的区域。
　　“西斯科出动了，第一步成功！”
　　埃科林露出狰狞的笑容，兴奋地握了握拳头。
　　西斯科常年坐镇母星，而进化方块就存放在母星，只有引开西斯科，才有机会偷走进化方块。
　　西斯科的弱点就是重视族群，只要在一颗重要殖民星投放一个超A级水准的异神分身，大肆屠杀星瞳神族，西斯科一定会离开母星前去支援，这是调虎离山的阳谋。
　　除非西斯科不管那颗星球人民的死活，否则他别无选择。
　　第一个分身，异神赋予了它破坏力极强的异能。
　　异神能制造无数分身，但并非没有限制，他虽然身怀无数异能，但分身并不能全部使用，只有本体把异能交给分身，分身才具备这些能力，而他本体无法使用已经交给了分身的异能，直到分身被消灭或主动解除。
　　比方说，他把十个异能给了分身，这十个异能便暂时冻结，本体无法使用，而且也不能交给第二个分身，简单说就是不同的个体无法同时使用同一个异能。
　　所以异神孜孜不倦收集异能，连重复的异能也不放过，并不只是为了合成超高危异能列表。
　　“等西斯科抵达阿维坦星，就是我们行动的时候了。”奥罗森嘿然一笑。
　　埃科林点点头，望向自己身旁的第二个异神分身，开口问道：“异神阁下，请您稍等一段时间，我们等到合适的时机再行动。”
　　“嗯。”
　　第二个异神分身点了点头。
　　这个分身由本体操控，本体的主意识投射到了这里，埃科林等人正和远在中央星海的异神直接沟通。
　　这第二个分身，被赋予了隐身、区域性传送、屏蔽探测与精神方面的众多异能。
　　他一直用异能隐藏着众人的痕迹，并用心灵异能屏蔽了西斯科覆盖母星的大范围念力感知，所以他们才能藏在西斯科眼皮底下，逗留在母星附近，不被人发现。
　　偷窃进化方块的主力，也是这第二个异神分身，只有他才能悄无声息把埃科林等人送进进化方块的储存地点。
　　至于第三个分身，早早埋伏在阿维坦星，任务就是与第一个分身合作，拖住西斯科。
　　第三分身的能力，基本都是控制型异能。
　　分身虽然有超A级水准，但毕竟只是分身，不是西斯科的对手，光靠一个分身，顶不住多久，而两个分身合力，才可以缠住西斯科足够的时间，让他没办法赶回母星。
　　至于异神图谋进化方块的底气，那便是他拥有唯一一份进化方块的详细资料。
　　进化方块可不是小物品。
　　没有说明书，没人知道该怎么随身携带进化方块！


第749章 想跑？哪有这么容易！
　　当西斯科率领的母星援兵抵达阿维坦星，一号异神分身已经摧毁了二十几座城市，造成惨重的伤亡，此时依旧在行星上兴风作浪，为阿维坦星地表整容。
　　母星舰队组成的跃迁流光拖着长长的焰尾，停在阿维坦星外层空间。西斯科飞出座驾，肉身飘浮在舰队最前方，俯瞰着一片狼藉的行星地表，眼中喷涌出无尽的怒火。
　　正常的星瞳神族有四只手臂、三只眼睛，皮肤是光滑的秘蓝色，体内器官与人族迥异，拥有两个大脑和五个心脏，没有太致命的要害，在进化方块的影响下，他们的基因很优秀，骨架、肌肉、血管全被优化过，十分强韧，虽然不是稀有的宇宙物种，但普通的星瞳神族，也能凭借肉身勉强在宇宙中存活。
　　而西斯科的外貌与同族有很大差别，他觉醒了返祖的基因，外表更加狰狞，脸上有七只眼睛，其中六个副眼呈菱形分布，环绕着中间最大的主眼，眼瞳犹如一颗漆黑的宝石，闪烁着无尽的星点，仿佛蕴藏着星河。
　　他有一头茂密的白色长发，然而这并不是真的头发，而是无数发丝般细小的感知触手，额前长着一对玉石质地的雪白笔直犄角，肩膀、胸膛、手肘、膝盖、脊背等部位覆盖着自然生长的白色外骨骼，宛如一身简易的骨铠，秘蓝色的皮肤布满深紫色的古怪纹路，后背长出三对外形犹如喷射管道的骨质肢体，张开后像是没有翼膜的翅骨。
　　当然，作为文明领袖，西斯科没有裸奔的习惯，他穿着一身量身定制的华美袍子。
　　下一刻，西斯科向地表俯冲，一号异神分身有所察觉，停在了一片荒原，仰头望着西斯科落在自己面前。
　　“异神，我知道你能听见我说话，你把分身扔到我的地盘，想与我为敌吗？”西斯科语气森寒。
　　他曾遨游其他星域，对星海中所有超A级的名讳知之甚详，早就认出这是异神的分身了。
　　一号异神分身脸部红点光芒一涨，本体意识降临，操控着分身进行心灵传音，淡淡笑道：“你知道我为何而来。”
　　“你觉得只要把我引出来，就一定能抢到我的宝物吗？”西斯科冷声说道，直接叫破异神的意图。
　　他是文明的领袖，反应自然不慢，一个混迹中央星海的臭名昭著的超A级暴徒，突然出现在破碎星环，在他的地盘搞破坏，肯定不是为了找乐子。他手上的进化方块不知道被多少人觊觎，西斯科在母星看到新闻的时候，就明白了异神的意图，对方只可能是为了进化方块而来。
　　可即使明知这是调虎离山的计策，但他别无选择，他不来，没人能制止超A级的异神分身毁灭阿维坦星。
　　“无论一个人有多么强大，只要他存在牵挂，那他永远都拥有弱点。”一号异神分身笑声很淡。
　　“没有值得坚持的事物，强大有何意义？”
　　西斯科七只眼睛同时一眯，雄浑的念力冲天而起，他的声音变得恢弘庄严古奥，仿佛充斥整片天地。
　　“我确实没办法无视你的陷阱，但只要快点干掉你，引开我就毫无意义！”
　　轰隆隆——
　　话音刚落，一号异神分身便双拳齐出，喷射出毁天灭地般的黑红色能量波，大地龟裂破碎，千疮百孔的陆地板块开始剧烈震动，逐渐撕裂。
　　异能·毁灭暗能！
　　西斯科对海啸般逼近的能量波视若无睹，七眼同时喷出灵光，无形的念力升腾而起，化作无数针刺迎了上去。
　　嘭！！
　　能量波如烟花般炸开，虽然绚烂夺目，却充斥着巨大的危险，逸散的能量冲击在大地铲出一道道沟壑，所过之处连泥土都变作被湮灭的齑粉。
　　嗤嗤嗤——
　　念力穿破毁灭暗能，尽数击中一号异神分身，他的身躯猛然炸裂，被一下打散成一片黑雾，黑雾中有一个红点在闪烁不止，这是异神分身的核心。
　　下一刻，黑雾重新凝结在红点核心，变回了分身的外貌，但稀薄了不少。
　　西斯科的念力，正好能给异神分身的核心造成最大的损伤，超A级水准的威力异神分身也吃不消，何况他已经消耗了不少能量。
　　嘭嘭嘭——
　　两人一交手，犹如天雷勾动地火，超A级交手打得天崩地裂，主要是异神分身不顾及破坏，大开大合，仿佛拔掉了蓄水池的塞子，让能量如泄洪般涌出。
　　但西斯科的能力却不会造成太大的余波，看上去异神分身声势惊人，但实际上完全不是西斯科的对手。
　　毕竟只是一个分身，比不了一个全套技能、专长齐全的真正超A级强者。
　　砰！
　　翻翻滚滚激战了几分钟，一号异神分身又一次被打爆，勉强重新凝聚，几乎维持不住分身的形体，红点核心明暗不定，仿佛随时会熄灭。
　　西斯科正欲乘胜追击，一鼓作气消灭这个分身，忽然间感知到一个新的超A级能量源出现，猛地抬头望向天空。
　　就在刚才，在阿维坦星之外埋伏已久的三号异神分身终于现身，正在大肆攻击逗留在外层空间的支援舰队。
　　“光凭我一个分身，确实拦不住你。”异神主意识操控着一号分身说话，“但如果是两个，短时间缠住你没问题，毁了你的舰队，你没有座驾，就无法快速赶回母星。”
　　“你的废话太多了！”西斯科眼神一凝，不想说话浪费时间，直接用念力把一号异神分身按在地上摩擦。
　　实际上，西斯科并不慌，他不太担心进化方块失窃，他觉得异神只知道进化方块是个宇宙宝物，但八成不清楚进化方块到底是什么样的物品。
　　进化方块很诡异，而且体积巨大，他研究了这么久也无法随身携带，除非强抢，否则没什么可能被人偷走，他敢暂时离开母星前来支援，也是因为有这方面的信心。
　　当然，西斯科也不知道异神真正的底牌。
　　……
　　星瞳神族母星。
　　在西斯科被两个分身缠住的时候，二号异神分身也终于行动了，用区域性传送异能，带着埃科林、奥罗森等人瞬移到了存放进化方块的地点。
　　强光！
　　无比刺眼的强光！
　　等众人逐渐适应了四周刺眼的光芒，才打量四周。
　　这是一片古怪的空间，上下左右充满了白炽色的粘稠液体，被二号异神分身释放的淡绿色防护罩隔绝在外。
　　“这是什么地方？”奥罗森好奇。
　　“星瞳神族母星的星核外层。”二号异神分身淡淡开口。
　　进化方块被西斯科藏在母星的地核层之中，覆盖了西斯科的念力屏障，屏蔽了大部分探测与感知能力，要不是进化者文明记载着定位进化方块的方式，异神分身也无法直接传送到目的地。
　　二号异神分身辨认了一下，用精神异能化解掉西斯科留下的屏障，去掉了障眼法。
　　下一刻，一个硕大无比的巨型金属色物体凭空出现在众人眼前。
　　这个物体到底有多大，众人不清楚，只知道他们只能看见进化方块的其中一个平面，而且根本看不到这一面的尽头。
　　“这东西也太大了。”埃科林瞳孔一缩。
　　奥罗森一脸好奇，伸手触摸进化方块，却没有摸到实体，手掌毫无阻碍伸进方块内部，仿佛进化方块只是一个不存在实体的投影。
　　进化方块的物质形态很诡异，介于物质与能量之间，无法通过常规方式触碰。
　　“资料显示，只要整个人走进进化方块，就会在里面进化，这是最简单的运用方式。”奥罗森蠢蠢欲动。
　　埃科林也有些心动，但还记着任务，呵斥道：“别浪费时间，赶紧用仪器收容它。”
　　众人急忙拿出一个巴掌大小的银色方块体，交给埃科林。
　　这是异神根据进化者文明遗留的资料，打造出来的进化方块配套装置，就像是装水的容器，唯一的用处，就是将巨大的进化方块装起来，让其变得可以随身携带。
　　这是进化者文明的特殊技术，早已失传，只有掌握着这个文明资料的异神可以打造这种装置！
　　要是没有这个装置，偷进化方块是几乎不可能完成的任务。
　　埃科林举起银色方块体，将其激活。
　　叮！
　　银色方块体猛地亮起潋滟的柔和光芒。
　　硕大无比的进化方块仿佛感应到了什么，猛地一震，外表产生了某种粒子共振，下一刻，对着众人的进化方块这一平面，忽然射出一道黑色光线连接银色方块体，像是管道一样。
　　接着，进化方块开始将自己变成纯能量形态，顺着建立的管道，慢慢把自己“塞”进银色方块体，像是终于找到了家。
　　外界的进化方块体积逐渐缩小，银色方块体就像给它插了一根吸管，悠哉悠哉喝着进化方块。
　　见装置无误，埃科林松了一口气，“收容过程大概要几分钟，我们的时间很宽裕。”
　　话音刚落，在视线的尽头，突然出现密密麻麻的淡白色光团，朝他们飞速冲过来。要不是众人都是视力出众的超能者，实在无法在一片强光中发现这些不显眼的光团。
　　“那些光团是什么东西？！”埃科林脸色一变，心里产生巨大的警兆。
　　二号异神分身突然开口，“西斯科果然有后手，这全都是他的活性化念力，每一个光团都相当于一次超A级念力攻击，这是用来保护进化方块的手段，会袭击所有入侵者，你们专心收容进化方块，我来挡住这些活性化念力！”
　　这些活性化念力光团，每一个的威力都相当于韩萧当初承受的一次性念力武器，此时此刻，更多的光团源源不断出现，仿佛无穷无尽一般，朝着这群人蜂拥而来。
　　二号异神分身张开无形的心灵护盾，笼罩众人。
　　砰砰砰！
　　活性化念力光团一个接一个撞在上面，犹如暴雨倾盆打在湖面，心灵护盾表面荡起数不尽的涟漪。
　　二号异神分身的红点核心以肉眼可见的速度黯淡下去，承受这么多超A级念力攻击，他的能量在疯狂消耗。
　　“快点……快点……”
　　众人无比焦急，全都眼巴巴盯着银色方块吸管喝奶一般慢悠悠吸着进化方块，恨不得把进化方块揉成一团直接塞进去。
　　他们很清楚，一旦异神分身撑不住，他们也就死定了。
　　等待的时间度秒如年，幸好进化方块物质形态虽然古怪，但却是一个整体，当银色方块体吸收了足够的进化方块体积，便开始对剩下的部分产生巨大的吸引力，吸收速度暴涨，越来越快。
　　终于，最后一点进化方块也化作能量，塞进了银色方块体之中，收容总算完成，银色方块体已经变成墨黑色。
　　这才是完全体的进化方块！
　　“完成了！”埃科林急忙叫道。
　　“走！”二号异神分身已经顶不住了，用尽最后的能量，把埃科林等人全都传送回了飞船，然后急忙切断传送门。
　　下一刻，这个分身再也维持不住护盾，被无穷无尽的活性化念力光团淹没，直接被打爆了。
　　但他的任务已经完成，那就是保护手下直到他们偷到进化方块。
　　分身能量有限，只有依靠这些部下才能横渡荒芜宇宙带，把东西带回堕落者方舟。异神本体可不敢随意离开中央星海，三大宇宙文明始终盯着他，若是本体出动，就无法隐瞒这一次行动了，会变得更加棘手。
　　……
　　埃科林等人眼睛一花，被传送回到飞船上，还来不及说话，便被飞船蜂鸣的警报声吸引了注意。
　　“糟糕，我们的飞船被发现了，星瞳神族母星派出舰队攻击我们！”
　　众人脸色一变。
　　三艘“光狐”飞船被一大堆星瞳神族战舰包围，护盾正遭受着光炮的洗礼。
　　在他们偷进化方块的时候，西斯科就感应到了，急忙让驻守母星的军队地毯式搜索周围的宇宙空间，由于二号异神分身被消灭，三艘飞船失去了隐匿屏障，终于被星瞳神族发现，立即遭到舰队围攻。
　　“赶紧跑！”
　　埃科林顾不上观察进化方块，急忙驾驶飞船躲避攻击。
　　三艘飞船分头逃亡，很快就有一艘飞船被当空打爆。
　　剩下两艘飞船依靠着强大的引擎性能，千钧一发之际，高速跃迁逃走，船体损坏极为严重，外部装甲到处是破损痕迹。
　　埃科林喘着粗气，直到进入跃迁模式，他紧绷的身体才放松下来。
　　“逃出来了，以我们的速度，敌人是追不上的。”
　　埃科林沉声道：“启动飞船自检，统计破坏情况。”
　　飞船智能断断续续回复。
　　“滋滋……正在自检……船体受损程度63%，护盾发生器接近毁坏，能量炉中度损伤，功率输出降低42%……滋滋……集束式推进器38%受损，四号与六号引擎濒临报废，自动修复装置已失灵……建议立即修理飞船，以飞船目前的状态，无法支撑长时间跃迁航行。”
　　奥罗森龇了龇牙，“偷一个超A级的东西，真刺激。”
　　“无论怎么样，东西已经到手了。”
　　埃科林瞥了一眼变成巴掌大小的进化方块，“飞船目前的情况没办法跨星域航行，我们只要找个安全的地方修好飞船，就能回去交差了。”
　　“唔，我知道一颗星球可以修飞船，不被任何文明控制，非常安全，而且位于破碎星环边缘，只要在那里把飞船修好，我们就能顺路离开这片星域，六十年前我就是从那里逃出破碎星环的。”奥罗森沉吟。
　　听到那颗星球的名字，埃科林查了查星图，点点头。
　　“行，那里离星瞳神族很远，我们能凭借速度甩开追兵很长一段距离，可以争取到足够的缓冲时间给我们修飞船。”
　　只有修好了飞船，他们才敢跨星域航行，否则飞船在星域之间的荒芜宇宙带发生了故障，那可就叫天不应叫地不灵了。
　　这艘“光狐”飞船立即调转方向，化作一道流光消失在宇宙的彼端。
　　……
　　阿维坦星。
　　最后一个异神分身被打爆，化作一团黑雾消散。
　　西斯科收回念力，掸去衣服上的灰尘，抬头仰望天空，眼神凝重。
　　“真的把进化方块偷走了，没想到异神竟然掌握着进化方块的详细资料，失算了……”
　　三个异神分身相当于三个超A级分工合作，而他只有一个人，分身乏术，被异神得手也情有可原，十分无奈。
　　这也是异神令人感到棘手的地方。
　　然而西斯科却很平静，并未气急败坏，他眯了眯眼，喃喃道：“虽然被你得手了，但别以为这么简单就能把进化方块从我手上带走。”
　　虽然西斯科没有进化方块的说明书，但他拥有进化方块这么久，也摸索出了点成果，就像是奥斯汀对秘法之殿有控制权一样，西斯科守着进化方块宅了这么多年，几乎把进化方块炼成了自己的“法宝”。
　　他与进化方块缔结了精神联系，即使进化方块不在身边，也能远程借用进化方块提升自己的念力。
　　同时他在进化方块上留下了烙印，即使远在天边，他也能感应到进化方块的位置。
　　在他的感应中，进化方块的坐标正在飞速移动，标记出了埃科林一行人的坐标。
　　偷了东西就想跑？
　　哪有这么容易！
　　西斯科手指点了点额头，给自己的部下心灵传音。
　　“给我准备一艘最快的飞船，我去追那群窃贼！”


第750章 意料外的招揽
　　麦锡伯星，顶峰基石集团。
　　韩萧在这里工作了二十多天，名气在集团的高级工程师群体中传开了，现在整个集团都知道有一个水准很高的机械师加盟了他们，不到一个月的时间，就完成了十多倍于正常高级工程师的工作量。
　　因为幕后老板开口，集团高层也不再顾及图纸保密，大胆重用“巴恩”，额外增加了他的任务指标，让韩萧这段时间掌握了更多的永恒之光部件图纸。
　　【工程师】的任务已经完成，【熟练技工】专长到手，效果是制造出的机械装备属性略微提升，幅度介于8%~14%之间，制造速度加快22%，成本降低6%，积少成多，在正常专长范畴内算是不错的能力。
　　专长到手，韩萧留在顶峰基石集团只剩下一个目标，那便是偷取……呸，学习永恒之光堡垒级的图纸。
　　由于集团的重用，韩萧学会了相当多的一部分组件图纸，而其他高级工程师手中的图纸，他则通过虚拟技术入侵了这些B级机械师的辅助智能，获取他们的通讯器、机械助手之类的视野，进行多方位监控，当这些高级工程师看图纸时，菲利普会抓取监控画面，复制图纸的资料。
　　一部分没能偷窥到的图纸，韩萧则以串门的方式拜访其他高级工程师，只需要接触图纸短短一小会，便可通过面板生成技能，弥补永恒之光图纸的完整性。
　　可惜由于种族升华，曾经窃取情报的观察标记天赋没了，不然偷学图纸就更简单了，韩萧颇为怀念当初的虚空偷窥神技。
　　大半个月时间，韩萧将永恒之光的组件图纸搜罗了七七八八，只剩下最核心的技术图纸，全都被集团核心工程师严密保存着，根本没有接触的机会，韩萧一直在思考着怎么将核心组件图纸拿到手。
　　而这段时间，玩家在阵营商店学习知识花费的经验也悉数到账，他的经验储备再度涨了一大截。
　　车间里，韩萧一边完成今日的工作，一边看着面板属性，计算着经验。
　　“现在的经验积累，大概能升到238或239级左右，距离240级的门槛只剩一步之遥，再等个三四天就肯定稳了……”
　　韩萧暗暗兴奋，超A级就像是鲤鱼跃龙门，哪怕放在全星海也是当之无愧的大人物，连宇宙级文明都要正眼视之。
　　一旦成功了，就能获得星域中最顶层的上位者席位，黑星军团将因为他而晋升为真正的超A级势力。
　　可以说是一人得道，鸡犬升天。
　　憧憬了一会，韩萧瞧了瞧时间，已经到了午休的时候，便停下了工作，收回所有制造助手，准备去吃个饭。
　　刚走出车间，韩萧便发现卢克站在门外。
　　“巴恩，我有事找你。”卢克叫住韩萧。
　　“干什么？你要和我一起吃饭吗？”韩萧停住脚步，好奇望向这个绅士老头。
　　卢克微笑摇头，“我很乐意和你一起休息，不过我是为了其他事找你，集团真正的掌权人要见你。”
　　真正的掌权者？
　　韩萧挑了挑眉，“行，带路吧。”
　　卢克伸手做了个“请”的动作，带着韩萧一路进入集团核心办事区域。
　　走了大概十多分钟，两人来到一栋高楼的顶层，进入一间宽阔的办公室。
　　房间里有一个人坐在椅子上，椅背冲着门口，韩萧第一眼只能看见他的后脑勺。
　　这熟悉的霸道总裁画风……韩萧眼角抽了抽，忍住吐槽的欲望。
　　卢克退了出去，关上了门，房间里只剩下韩萧与这个所谓的集团真正掌权者。
　　这时，这个人背对着韩萧，开口说话了。
　　“巴恩，这不是你真正的名字，对吧。”
　　说着，此人转了过来，面向韩萧。
　　看清对方的长相，韩萧微微一愣，随即恍然。
　　竟然是塞狄姆……这也说得过去，身为麦锡伯星的主人，塞狄姆掌控着许多产业，顶峰基石集团属于他也不是一件太令人意外的事。
　　前世，玩家只知道在顶峰基石集团工作会奖励专长，只要是机械师就能来做这个任务，但以当时玩家的实力，不会涉及太核心的层次，顶峰基石集团在玩家眼里只是个无关紧要的小支线，没有展现出值得深挖的线索，所以玩家并不清楚这家船厂的幕后主人是塞狄姆……不过这也并不难猜就是了。
　　这么说来，永恒之光图纸属于塞狄姆，他突然找我，不知道有什么事，莫非是看穿我的身份？
　　韩萧心念微转。
　　怕倒是不怕，对方虽然也是A+机械师，但并非自己的对手，只是他想要偷学永恒之光图纸，要是暴露了身份，恐怕只能明抢了……韩萧并不喜欢树敌，PY才是他最爱的姿势。
　　见韩萧不说话，塞狄姆露出一副“我已经看穿你了”的笑容，语气淡淡。
　　“我观察你一段时间了，其实你隐瞒了实力，你不是B+级机械师，而是一名天灾级，没错吧。”
　　不等韩萧回应，塞狄姆坐着不动，双手交叠撑着嘴唇，饶有兴致打量韩萧，继续说下去：
　　“一个天灾级机械师潜伏在我的产业，甘愿当一个普通工程师在这里工作，这让我不得不怀疑你真正的意图，经过我的观察，你似乎对永恒之光的图纸很有兴趣，我说的对不对？”
　　闻言，韩萧反倒松了一口气。
　　还好还好，这家伙只是看出了我A级的实力，并不知道我的真实身份，只以为我是一个普通的天灾级机械师。
　　看塞狄姆一副有恃无恐的样子，韩萧便能猜到，塞狄姆是自认为吃定他了。
　　确实，塞狄姆是A+阶位，又有一整颗星球作为基地，这里是他的主场，一般的天灾级确实不是他的对手。
　　想明白塞狄姆的底气，韩萧淡定了下来，也不挑破塞狄姆的误解，顺势将自己伪装成一个普通的天灾级，故作警惕。
　　“你想做什么？”
　　见状，塞狄姆满意一笑，他就是想要看到“巴恩”紧张起来。
　　“我不知道你从哪里得知永恒之光的情报，也不知道你隶属哪一家势力，但你放心，我今天叫你来，并非要找你算账，而是想向你提出一个邀请。”
　　“邀请？”
　　韩萧眉头一挑。
　　塞狄姆站了起来，轻轻一笑，“当我的部下吧，我敢保证，这将是你这一生最明智的决策。”
　　“你要招揽我？”韩萧语气古怪。
　　太草率了吧，你连我的来路都不知道啊。
　　难道认定我没办法给你造成麻烦？
　　小老弟，你怕是有点嚣张哦，连我这么优秀的人都没你膨胀啊！
　　“我有许多产业，也有许多部队，但我缺少得力助手，而你有这个资格，我们将是强强联手。”塞狄姆语气不紧不慢。
　　韩萧无奈摇头，“我没什么兴……”
　　这时，塞狄姆摆了摆手，打断韩萧的话，轻笑道：“如果你愿意成为我的部下，别说永恒之光，只要是我会的图纸，全都任你学习。”
　　“唔，我得考虑一下……”韩萧眼神一动，立马改口。他作为阵营领袖，自然不可能做一个天灾级的手下，但骗一手图纸似乎还蛮有诱惑力的。
　　毕竟，巴恩做的事，与我黑星没什么……咳咳，还是这个意思。
　　韩萧眼珠一转，突然问道：“你是在强迫我吗，如果我不加入你，你会对我动武吗？”
　　塞狄姆摇头失笑。
　　“放心，我不喜欢树敌，要是我针对每一个造访麦锡伯星的强者，我也混不了这么久。你可以拒绝我，我不会赶走你，甚至不会强迫你暴露真面目，你可以继续以‘巴恩’的身份留在顶峰基石集团，我没必要拒绝一名A级机械师在我旗下产业工作……但我会一直盯着你，不会让你涉及任何重大工程。”
　　韩萧眯了眯眼，“那你挺大气啊。”
　　“小气的人很难做出一番事业，我经营麦锡伯星快一百三十年，什么情况我没见过？嗯？”
　　塞狄姆一脸风轻云淡，逼气侧漏。
　　韩萧思索了一阵，还是摇了摇头。
　　自己堂堂一个准超A级阵营领袖，为了一张图纸跑去给一个天灾级做手下，这也太掉逼格了。
　　虽然做了伪装，可要是哪天不小心暴露真实身份，将会成为自己难以洗刷的黑历史，会破坏自己在玩家心目中高大的形象，不利于稳固阵营归属感，不利于韭菜地的培育，总之得不偿失。
　　永恒之光图纸确实是好东西，但还没达到不顾一切都要得到的地步。
　　再说了，你以为不加入你麾下，我就没办法拿到图纸？
　　你在想屁吃！
　　见韩萧拒绝，塞狄姆眯了眯眼。
　　“呵呵，我知道你有天灾级的傲气，但我值得你追随，你觉得……一般人能得到光辉联邦的旗舰图纸吗？”
　　闻言，韩萧心头微微一动。
　　确实，永恒之光这种有价无市的图纸，就连他都买不到，塞狄姆是怎么得到这份图纸的，这家伙路子这么野吗？
　　塞狄姆负手在背，淡淡盯着韩萧，“你可能觉得，自己身为天灾级超能者，没必要加入另一个天灾级麾下，所以才拒绝了我……但如果我说，我代表的不仅是自己，我的背后站着一个超A级呢？”
　　“嗯？”韩萧一愣。
　　仔细一想，麦锡伯星能经营这么久，除了塞狄姆实力出众外，应该还有某些不为人知的原因，他确实可能是某个超A级的秘密干部。
　　可破碎星环就四个超A，这家伙的靠山是谁？
　　霸者？有可能，但几率略小，毕竟塞狄姆不是个肌霸。
　　咒师？也不太像，道理同上……
　　星瞳？那个专心经营自家一亩三分地的宅男别谈了，可能性也不高。
　　莫非是龙座？
　　喂，别开玩笑了，艾默丝是我的靠山，难不成还要大水冲了龙座庙？
　　见韩萧面露疑惑，塞狄姆摇头一笑。
　　“我想，你肯定听说过他的名号。”
　　塞狄姆面露傲然之色，洋溢着一股子优越感。
　　“你知道……械国吗？”
　　韩萧心里咯噔一沉，大感意外，差点生出扭头就走的冲动。
　　械国麦尼逊？
　　不认识，没听过，告辞！


第751章 抵达
　　塞狄姆竟然声称自己是械国的手下，这倒是韩萧出乎意料的情报，前世塞狄姆在玩家眼里不算知名NPC，身上没有剧情，没想到竟然深藏不露。
　　械国是个牛逼哄哄的家伙，身为古老者团伙的一员，在超能灾祸版本自成一个阵营。
　　韩萧对麦尼逊的名号十分敏感，不想与对方扯上任何关系，原因正是阿罗希娅。
　　她是被麦尼逊征服的AI文明的幸存者，瑞斯达还盼着自己能为他们出头，韩萧手里捏着个【重启】任务。
　　但他本身并不愿意招惹这个古老而强大的存在，双方本没有交集，械国与他没有什么利益冲突，为了一个普通的任务而树立这种强敌简直血亏。他实际上并不想做这个任务，所以一直磨磨蹭蹭拖着瑞斯达，而瑞斯达也知道没有超A级的助力办不成这件事，耐心等待着，这么多年也没有过多催促。
　　麦尼逊主要在中央星海与旧日星河活动，但他的势力爪牙暗中遍布多个星域，暗中招募人才，他的“械国”外号指的并不仅是他的机械部队，也象征着他麾下的机械师数量堪当一国。
　　没想到连偏远的破碎星环也有械国的手下，势力触角真够长的……
　　‘械国喜欢招募机械师，塞狄姆作为他在破碎星环的手下，突然招揽我，恐怕也有这层原因，怪不得这家伙膨胀，原来底气这么粗。’
　　韩萧念头一闪。
　　不过，他虽然被塞狄姆的自报家门惊了一下，但很快便冷静下来。
　　无论如何，械国目前根本不知道他的存在，双方没有矛盾，不需要忌惮对方。
　　人家在明我在暗，这是自己最大的优势，而且还意外发现塞狄姆竟是械国的一条秘密下线，更是巨大的收获。
　　故作犹豫了一会，韩萧摇头拒绝，“我当然听过械国的名号，但我还是不想加入。”
　　闻言，塞狄姆的自信表情僵在脸上，倒是反过来愣住了。
　　他还以为只要说出械国的名号，招募眼前这人是手到擒来，没想到“巴恩”竟然拒绝了他。
　　“你难道不清楚械国手里掌握的资源，对于一个机械师来讲有多大的价值吗？”
　　塞狄姆语气古怪，颇有种施舍你大好机会你却不懂得把握的恼火感。
　　麦尼逊积累了无数年的技术与图纸，别说尖端知识了，就连最顶级的机械系终极知识恐怕也是齐全的，还有各种失传或某些文明保密的图纸，连三大宇宙文明的飞船、武器图纸他也应有尽有，堪称机械系的藏经阁，吸引了无数机械师投奔他的麾下……当然这些知识和图纸都需要功勋换取。
　　韩萧挑眉。
　　“我明白你的意思，可并非所有机械师都愿意当械国的属下，对吧。”
　　械国掌握的资源，他确实颇为眼热，但知识、技术、图纸都不是白学的，必须要为械国长期做事换取功勋。而加入械国阵营不同于加入塞狄姆，他有底气碾压塞狄姆，但不可能压倒械国，那就只能老老实实按别人的规则玩，并且在械国那里，自己的真实身份多半是瞒不住的，加入械国就成了真给别人卖命了。
　　所以他不可能答应下来，这就像世界五百强企业虽好，但比起去世界五百强做高管，他宁愿自主创业，搞自己的公司，虽然目前规模比不上人家，可咱独享利益！
　　打工是不可能打工的，只有经营军团割韭菜才能勉强维持生活。
　　塞狄姆眼睛一眯，转身回到位置上坐下，面无表情，漠然道：“那你可以走了。”
　　见“巴恩”铁了心拒绝他的招揽，他懒得再对不识好歹的家伙多费口舌。
　　他也不怕韩萧知晓他的身份，在麦锡伯星经营一百多年，他的来历在一些人眼中不是秘密，他敢自报家门也是不怕暴露……自己堂堂正正经营麦锡伯星，就算知道他是械国的手下又怎样，麦尼逊阁下又不是通缉犯，在破碎星环发展个据点不犯法。
　　韩萧也不在乎塞狄姆的不满，摇头离开房间，心里有些无奈。
　　他不怕得罪塞狄姆，只是这样一来，塞狄姆肯定会加大对他的监视力度，永恒之光就更不好偷了。
　　“不过幸好塞狄姆没看穿我的真实身份，他对我的实力判断错误，这是我的优势，一些手脚应该能瞒过他，可如果最后还是偷不到，那只好用巴恩的身份明抢了……唔，或者再换个马甲？”
　　一边思考着杀人放火的事，韩萧一边慢慢走远。
　　……
　　韩萧走后，办公室里只剩下塞狄姆一人，他摇了摇头，脸色颇为失望。
　　本以为招揽巴恩是一件很简单的事，没想到这家伙如此顽固，油盐不进。
　　嘀嘀嘀——
　　就在这时，塞狄姆的通讯器响了起来。
　　他看了一眼联系人，脸色豁然一变，急忙接通通讯。
　　“您好，西斯科阁下！”
　　联系他的人，赫然是西斯科！
　　屏幕上显示西斯科的视频通话，开口问道：“我没记错的话，麦锡伯星现在还是你的地盘？”
　　“是的，请问您有什么吩咐？”
　　塞狄姆语气恭敬，与面对韩萧时的态度截然不同。
　　西斯科作为星瞳神族领袖，联系一颗著名中立星球的掌控者太简单了。
　　而且他早就认识塞狄姆，他背后的靠山是虚灵教派，掌握着大量情报，塞狄姆的真正来历对他而言不是什么秘密。
　　由于背靠虚灵教派的原因，西斯科虽然身处偏僻的破碎星环，但在中央星海那边的超A级圈子里也是一号人物，那些大佬都知道他是虚灵教派的半个盟友，是虚灵教派明面上的一枚重量级筹码。
　　虽然西斯科专心经营自己的族群，不显山不露水，没有霸者那么喜欢搞事，但论高层圈子里的影响力，西斯科才是破碎星环四名超A级中的首席，是个又高冷又低调的隐形大佬。
　　所以塞狄姆对他十分尊敬，由于械国这层关系，两人早就认识。
　　“嗯，有件事需要你去办。”西斯科缓缓道：“我要你帮我注意一种‘光狐’型号的飞船，具体外观等会发给你，无论任何人搭乘这种飞船去了你那里，你都帮我盯紧了，他们很有可能是去修飞船，你想办法把他们留在麦锡伯星。”
　　“好，我记下了。”塞狄姆没有二话，答应下来，大佬让他办事，这可是送上门来的人情。
　　他虽然声称中立，但该给什么样的人特权，他还是清楚的。
　　“一定要把他们拖住，别让他们逃出破碎星环。”西斯科强调了一遍。
　　“明白。”
　　塞狄姆点头。
　　西斯科这才挂断了通讯。
　　因为二号分身用瞬移的方式带着埃科林等人窃取进化方块，所以星瞳神族也没留下这群人的影像记录，不知道埃科林等人的模样，但是，因为母星外的战舰交火，他们却是记下了埃科林一行人“光狐”飞船的外观。
　　西斯科留在进化方块上的精神烙印，显示进化方块终于不再跃迁逃跑，第一次停了下来，查询星图之后，西斯科发现进化方块停留的位置赫然是麦锡伯星。
　　既然知道对方的飞船与位置，就能顺理成章猜出这群小偷的意图，必定是为了在跨星域航行前进行最后的休整。
　　于是西斯科做出了对策，联系塞狄姆，让这个地头蛇帮忙。
　　而他一直在后面追赶，只要拖延几天，他就到了。
　　以他的权势，埃科林等人逃不出他的手掌心。
　　……
　　与此同时，星球外层空间。
　　埃科林驾驶着损伤严重的“光狐”飞船，缓慢驶向麦锡伯星的空港。
　　因为飞船引擎的优越性，他们保持超高曲速跃迁，用了近十天横跨小半个星域，将追兵远远甩开。
　　如今终于抵达这颗著名的中立星球，麦锡伯星便是他们选择修理飞船的站点。


第752章 帝皇机械师！
　　光狐飞船驶向麦锡伯星空港，船舱内，埃科林正在嘱咐着手下。
　　“我们等会降落在一座卫城，你们立即去寻找本地船厂，让他们把飞船拖过去，以最快的速度修理，钱不是问题……至于我们其他人，先在麦锡伯星的卫城找个隐蔽点的地方休息。”
　　众人稀稀拉拉回应。
　　奥罗森懒洋洋道：“放心，麦锡伯星是中立星球，没人会来找我们的麻烦，星瞳神族根本不知道我们的逃跑方向，我们后面没有追兵，已经基本安全了，只要在麦锡伯星逗留一两天修好飞船，就可以带着进化方块回去了。”
　　说到进化方块，奥罗森下意识望向埃科林挂在脖子上的墨黑色小方块，眼中透露出炙热之色。
　　察觉到他的眼神，埃科林喝道：“等我们离开破碎星环再研究怎么使用这东西，现在你别想了。”
　　至宝在手，众人都有些眼热，但却没有几人生出歪心思，顶多只想体验一下进化方块的效果。
　　进化方块虽然是一件宇宙宝物，但还不值得因此背叛异神。
　　因为异神掌握的进化者文明资料，他们对进化方块的效果也略知一二，不会对进化方块抱有不必要的期待——不然星瞳神族那么多天灾级，不会只出了西斯科一个超A级。
　　不过用了进化方块能变强，这倒是事实。
　　这时，飞船驶入空港，办理了简单的手续，向着麦锡伯星其中一座卫城的地面港降落。
　　一下了飞船，埃科林等人便动员起来，找了一家不怎么出名的船厂，付钱让对方修理飞船。
　　光狐飞船配备着顶级的跃迁引擎，寻常飞船数个月的行程，他们只需要几天就到了，否则不可能只用了十来天时间就从星瞳神族的地盘跑到破碎星环边缘的麦锡伯星。他们坚持修船，正是因为光狐飞船的速度能大大节省他们跨星域航行的时间，不到万不得已，绝对不会换载具。
　　因为一个劲埋头逃跑，他们并不清楚到底有没有追兵，不过在他们看来，光狐飞船的超高速曲速跃迁足以甩脱任何追兵，说不定星瞳神族根本不知道他们往哪里跑了——当然了，西斯科与进化方块的联系是秘密，他们并不知道自己的位置暴露了。
　　至于身份问题，他们一点也不担心，他们通过异神分身的瞬移能力偷到进化方块，所以星瞳神族并不知道他们的长相。
　　唯一一次暴露是在泰拉文明，但那已经是几个月前的事了，而且与偷盗进化方块无关，谁也不会把两件事联系起来……毕竟星瞳神族又没有大肆声张进化方块失窃，就连阿维坦星的新闻都被国内暂时压了下来，没在破碎星环掀起什么浪花，继续让秘密战争霸占新闻头条。
　　所以在埃科林等人心里，抵达麦锡伯星就等于一只脚跨出了破碎星环，他们认为自己已经彻底安全了。
　　因为飞船送去检修，埃科林带着人住在了卫城中的一家星际旅店之中。
　　但他们不知道，在他们进入麦锡伯星的时候，便被人盯上了。
　　……
　　距离西斯科通话才过去半个小时。
　　“光狐飞船已经出现了吗……”
　　塞狄姆第一时间得到了消息。
　　整个麦锡伯星的港口入境信息都在他的监视之下，埃科林的飞船一入境，就被他发现了，塞狄姆监视着埃科林等人的行动。
　　“他们去了二号卫城，在那里找了一家船厂修船，接着船上的人住进了一家旅店，位置是……”
　　治安部队、观测卫星，每一个摄像头都连接着浮空城的控制中枢系统，整座星球都在他的监视之下，在锁定光狐飞船之后，塞狄姆便顺理成章锁定了埃科林等人。
　　他确实不认识埃科林等人，但辅助智能搜索了一会，便发现奥罗森在泰拉文明的通缉。
　　“竟然是一伙通缉犯？西斯科为什么追杀这群人呢？”
　　塞狄姆忍不住脑洞大开：“莫非是要以此为契机，让星瞳神族与泰拉文明缔结友好关系？以西斯科的立场，倒是有这么做的可能性，但他亲自出马……或许是想放大这件事的影响？”
　　他忍不住一阵胡思乱想，信息缺失，他自然不知道进化方块失窃的事。
　　而且由于先入为主的观念，塞狄姆也不会将埃科林戴在脖子上的黑色小方块饰品联想到“硕大无比”的星瞳神族镇国之宝进化方块。
　　“西斯科只是让我拖住他们，唔，所以没必要的话，不用我对他们动手。”
　　塞狄姆思索了一阵，放弃了亲自去试探的想法，生怕打草惊蛇。
　　他换了个办法，通过浮空城控制中枢，为自己的机械治安部队下了新的命令，暗中增加埃科林等人落脚处周围的巡逻警卫密度，相当于放了更多眼线，提高监视力度。
　　“对了……”
　　塞狄姆又想起一件事，打了个电话联系接下光狐飞船修理工作的船厂，命令他们磨洋工，并且在飞船上动点手脚。
　　虽然这家船厂不是他的，但以他在麦锡伯星的地位，这点权力还是有的。
　　“这样就差不多了，接下来只需要慢慢监视……”
　　塞狄姆给浮空城控制中枢设置了新的命令，一旦埃科林等人出现异动就通知他，随后便把这件事放在了一旁。
　　作为星球的主人，他每天也很忙，不可能一直盯着监视器。
　　……
　　与塞狄姆不欢而散后，韩萧发现果然没人赶走自己，他按部就班完成下午的工作，傍晚的时候却得到了一个不太好的消息。
　　顶峰基石集团将他从永恒之光的工程中调走，不让他继续参加这项工程，不需要他继续打造飞船部件，手里的图纸也都被收了回去。
　　这些图纸他都学会了，交回去也无所谓，但塞狄姆释放的信号已经很清晰了，不会再让韩萧有任何接触永恒之光图纸的机会。
　　“塞狄姆开始防备我了，如果我还继续留在集团里，以后只会让我当苦力，不会让我涉及重要工程。”
　　韩萧摇了摇头。
　　“专长已经拿到手，没必要继续留在麦锡伯星，拿到永恒之光图纸就可以开溜了……”
　　虽然塞狄姆加强了对他的戒备，但对于偷学永恒之光最后的核心组件图纸，韩萧已经有了眉目。
　　说起来，这还是塞狄姆给他的线索。
　　原本韩萧在顶峰基石集团的数据库里查不到他们的核心组件图纸藏在哪里，有点陷入僵局的意思，但今天塞狄姆主动透底，却给了他一个新的目标。
　　原来塞狄姆才是永恒之光图纸的实际拥有者。
　　那么他的家里，肯定也保存着永恒之光图纸，那就不用再对顶峰基石集团做文章了。
　　而塞狄姆的家则是麦锡伯星上空那座宏伟的浮空城基地。
　　韩萧的目标，就是绿……咳，黑掉塞狄姆的浮空城！
　　“塞狄姆不知道我的真实实力，也不知道他会不会后悔今天对我露底……哦，差点忘了，他肯定不会后悔，因为他根本不会知道我黑进过他的浮空城。”
　　要不是自己为了专长在顶峰基石集团工作，也不会引起塞狄姆的注意。如果没有引起他的注意，也不会被他招揽。不被他招揽，就不会得知塞狄姆才是永恒之光图纸的真正主人。
　　可以说是塞狄姆亲自为他指明了方向。
　　韩萧暗笑。
　　浮空城是A+级武装系机械师的基地，智能防御更强，顶峰基石集团的数据库与之毫无可比性。
　　但自己是级别比塞狄姆还高的虚拟机械师，只要准备妥当，悄无声息渗透进浮空城的控制中枢系统还是能做到的。
　　“不过最好再增加一些把握……”
　　韩萧目前221级，而在225级则可以触发【使徒机械师】转职，只要转职，虚拟技术又会再度增强。
　　经验面板存着海量经验，因为此前没有什么要紧事，所以韩萧想着囤积经验一鼓作气冲击，现在有了需求，他也不耽搁。
　　麦锡伯星的夜晚犹如白昼般喧闹，星际旅客彻夜享乐狂欢，拖着各色焰尾的飞船在高楼间飞过，像是给夜幕涂上了一道道霓虹，入目一片繁华夜景——这就是星际公民纵情声色的生活。
　　这里夜生活丰富，所以没人阻拦韩萧溜出顶峰基石集团的宿舍。
　　他来到地面港，回到自己租赁的船库，登上飞船，走进专用的实战修行室，免得晋升造成的动静引起注意。
　　关上实战修行室大门，韩萧打开面板，也不迟疑，直接消耗经验储备投入升级。
　　很快便到了225级，卡在了【使徒机械师】的转职任务上。
　　韩萧曾用了七年时间累积任务结算卡，自然还有剩余，他直接结算掉转职任务。
　　下一刻，大脑为之一震。
　　[你使用了任务结算卡！]
　　[你的转职任务已完成！]
　　[你获得新职业【帝皇机械师】Lv1，气力+300，力量+5、敏捷+5、耐力+8、智力+12，你获得10点自由属性点，1点潜能点]
　　[你获得专长【机械帝皇】！]
　　[你领悟技能【帝王级机械亲和】！]
　　[你领悟技能【帝皇之赐】！]
　　[你领悟技能【量子无距传输通道（未激活）】！]
　　[你领悟技能【次级维度行军（未激活）】！]
　　[你领悟技能【械力·王权（未激活）】！]
　　[你领悟技能【王者之师（未激活）】！]
　　[你的所有虚拟技术类技能与专长，效果提升35%]


第753章 先下手为强
　　【使徒机械师】的下一阶段叫做【帝皇机械师】，上限35级，就是字面的意思，堪称机械中的帝皇，统领无数机械战兵。所谓王者不可手中无兵，这个职业阶段的技能对军团流有着巨大加成，同时也进一步的伟力归于自身，十分强横。
　　【机械帝皇】专长，介绍是“机械犹如万民，臣服于你”，效果为虚拟入侵效率提升150%，机械亲和+200%，且全部机械类技能默认等级+1，该加成可突破等级上限，效果简单粗暴。
　　这个专长还有另一个效果，也是核心效果，就像【使徒机械师】的专长【械力升华·使徒之体】一样，【机械帝皇】也是让自身的械力属性再度升华，能够赋予机械特殊的强化作用——这是与帝皇机械师诸多技能配套的前置条件。
　　【帝王级机械亲和】不用说，机械亲和类的新技能，效果比【使徒级机械亲和】更强，升到满级机械亲和+150%。
　　【帝皇之赐】是核心技能之一，效果是运用【机械帝皇】升华后的械力，对单体机械进行永久性的超幅强化，赋予极强的额外属性，对同一个目标顶多使用三次，冷却时间较长，强化的幅度取决于韩萧本人的属性，目标有随机几率得到额外的特殊能力。
　　该技能显然是用来制造精锐的，犹如帝王的封赏，将伟力赐予麾下机械士兵，使其鲤鱼跃龙门，脱颖而出，成为将官……
　　通俗点来讲，就是强化普通怪，使其变成精英怪，甚至小BOSS！
　　机械师本来便有强化机械的能力，但到了这个阶段，强化类技能才产生升华。
　　至于另外四个“未激活”的技能，则需要学会相应的尖端知识甚至终极知识才能使用，韩萧在这方面还有空缺。
　　【量子无距传输通道】，需要【高阶空间应用】在内的几个尖端知识，并且要求达到足够的前置等级，效果则是韩萧用虚空传输械力的加强版。
　　因为虚空种族的原因，韩萧能跨越距离输送械力，但这只限于自身的能量，属于个人天赋，而【量子无距传输通道】则是一种可广泛应用的技术，不止自身，任何能量都可应用，是更高端的超远距能量传输手段，两者的价值截然不同，麦尼逊将AI文明改造成“不灭械国”便运用了这种技术。
　　【次级维度行军】是通过空间技术将军团藏进次级维度，再通过某种技术掌握该次级维度的通道，随时随地可以打开，这是比压缩球更高级的机械便携技术，就像技能介绍一样——王者御驾亲征便是大军压境，帝皇所至，王旗所向。
　　【械力·王权】则是伟力归于自身的技能，像是机械使徒化的进阶能力。
　　在同一时间内，赋予械力加成的机械部队达到一定规模，便会反馈加持本体，使机械师从械力链接中得到属性加成，对本体的增强幅度取决于军团规模。
　　手中军团越庞大，【械力·王权】的加成便越高，是以军团流的收益最大。
　　只要开启这个技能，一旦对机械军团施加械力加成，自身就能得到巨额加成，从中获得更强的伟力。当然气力消耗也十分恐怖，一般机械师若是没有回蓝的能力，无法长时间开启【械力·王权】。
　　技能介绍也很直接，王权之威来源于军队，军队便是王者的力量来源，军队越多，王权愈强。
　　最后的【王者之师】与【帝皇之赐】有些相似，同样是强化机械的能力，区别在于，这个技能是群体加成，可以大规模使用，效果也很特殊——运用【机械帝皇】的特殊械力，长久储存于机械体内，通过能量炉的供养而生生不息，使受到强化的机械获得自我成长性。
　　自我成长性的意思相当于不需要韩萧主动改造，机械自己就能升级。
　　只要得到强化的机械战兵经历战斗而没有毁灭，它的属性便会慢慢提高，逐渐变成精锐，蓝色品质的机械战兵可能慢慢升级成紫色品质，100级水准的机械战兵，属性会慢慢成长到比肩120级水准的机械战兵。
　　就像将本是“死物”的机械战兵变成了活生生的士兵，没死就能变成经验丰富的百战老卒。
　　技能介绍是“王者之师，身经百战，精锐难当”，意思便是培养作为机械王者的“王者之师”。
　　这些技能，已经基本展示出了【帝皇机械师】的特性，以军团流为主，统率无数机械战兵，将其当作活生生的臣民，开始让机械装备渐渐往机械生命的方向升华。
　　就像西斯科的活性化念力一样，【机械帝皇】专长也是让械力产生了相似的属性，能够使机械活性化！
　　升华后的械力，能变成一股特殊能量，长久流窜在机械的结构之中，成为机械本身的能量，如同机械生命的“气力”。
　　【使徒机械师】是机械系后期的分水岭，往后的阶段，机械师的手段越来越近乎神迹，用“帝皇”二字形容机械师在这个阶段的能力，颇为名副其实，正是驭使机械的王者。
　　……
　　实战修行室中，韩萧忍受着转职带来的痛苦变化，双眼电光四溢。
　　这并非种族进化，韩萧的肉体倒是没有异变，而是体内能量暴动，械力像是沸腾了一般，微观层面下，每一颗细胞都像是超新星爆发一样，不知疲倦榨取着械力，总量不断攀升，接着又在自行压缩。
　　械力便在这个过程中渐渐脱胎换骨，完成升华。
　　庞大的械力在体内呼啸穿梭，甚至让韩萧产生了幻听般的轰隆泄洪声，震耳欲聋。
　　少顷，耳边的动静慢慢消失，体内发春般的细胞仿佛被榨干了，体内能量平复下来。
　　“呼——”
　　韩萧长长吐出一口气，感官再次焕然一新。
　　气力是超能者的根基，不仅是运使伟力的燃料，更促使超能者基因进化，这一次转职使械力产生质变般的升华，虽然物种没有改变，但韩萧能感觉到，自己的生命层次又上升，不下于一次进阶。
　　到了后期职业阶段，每一次转职所需要经历的等级，甚至超过每20级的进阶门槛，转职带来的增幅也是越来越高。
　　这次转职对他机械师能力的增幅极其巨大，虽然属性没有变化太多，但这些新技能都猛得一塌糊涂。
　　浏览着转职带来的新能力，韩萧颇为高兴。
　　“四个未激活的技能暂时用不了，得学会相应的职业知识才能激活，啧啧，实际效果只能等激活以后再试验了……”韩萧不由沉吟，“暂时只有【机械帝皇】、【帝王级机械亲和】与【帝皇之赐】三个新能力派上用场，还有虚拟技术的能力都加强了35%，入侵塞狄姆浮空城的把握更大了。”
　　想了想，韩萧暂时不升级技能，240级在即，他不想把经验花到其他地方。
　　既然开始升级了，他也不停下，索性把经验全部投入进去，看看还差多少实际缺口。
　　总等级一口气升到238级，经验池一泻千里，很快便消耗得差不多了，剩下的只能填满四分之三经验槽，不够再升一级。
　　距离超A阶位应该还差最后两级。
　　“嗯，和我估算的差不多，还差几天，玩家提供的经验才能补上最后的缺口。”韩萧暗暗点头。
　　转职归转职，新能力以后有的是时间慢慢研究，他没忘记今晚的目标，直接脑连量子网络。
　　视野骤然变成一片黑暗，下一刻，量子网络节点就像是万家灯火，在黑暗中一个接一个亮了起来，这些节点有大有小，有明有暗，信息流交互构成的光线链接着这些节点，组成一张覆盖城市的发光网络，勾勒出城市的形状。
　　韩萧抬起头，在主城上空，浮空城的量子网络节点就像是星辰一般耀眼夺目，环绕着无数条丝带状的防御机制，犹如被符文环绕的晶核。
　　韩萧念头一动，直扑浮空城的量子网络节点，浮空城节点在他的视野中骤然放大，一头飞进这个节点内部。
　　跃入眼帘的是一面由数据洪流编织成的铜墙铁壁，许多充当警卫的数据光点在四周巡逻，像是整齐的军队。
　　这是浮空城控制中枢最外层的防火墙。
　　“菲利普，给我恁他。”
　　浮空城是一个A+级机械师的基地，塞狄姆自然懂得虚拟机械师的危害，为基地布置了许多防护手段，浮空城控制中枢的智能防御力度远超顶峰基石集团几个数量级，一般的天灾级虚拟机械师，根本进都进不去。
　　然而，韩萧适才先转了职，虚拟技术得到了增强，此时对抗浮空城的智能防御机制倒是颇为轻松。
　　毕竟术业有专攻，在散播盎然绿意的方面，虚拟机械师是当之无愧的专家，武装机械师不擅长这种非正面交手，而且韩萧的硬实力也超过塞狄姆不少。
　　无声无息的数据深潜比正面强暴对方智能更难，韩萧也不敢太激进，配合着菲利普慢慢渗透浮空城控制中枢的防御机制，避免触发警报。
　　大本营正在被韩萧和菲利普悄无声息侵犯着，而塞狄姆这个主人对此一无所知。
　　花了不少时间，韩萧才悄悄绕过浮空城控制中枢的防线，直插控制中枢的深处，在里面留下了自己的临时权限。
　　“搞定。”韩萧一喜，“菲利普，搜索他的数据库，查找永恒之光图纸。”
　　“正在检索嗡……找到了嗡！”菲利普语气欢快。
　　韩萧眼神大亮，忍不住笑了起来，“果然，这家伙不敢把图纸放在其他产业的数据库，但是保存在了大本营的数据库里。”
　　塞狄姆的图纸八成是从械国那里用功勋换来的，而械国的老家离破碎星环这么远，不可能把实体图纸运送过来，所以最初的图纸是以数据方式发送到塞狄姆这里的，塞狄姆有很大可能性保留数据形式的完整图纸。
　　因为浮空城的防御力度远远不是顶峰基石集团能比的，大部分虚拟机械师都攻不进来，保存在大本营数据库他比较放心，有了安全前提，这种方式自然比实体图纸方便。
　　这样一来就不需要韩萧去偷实体图纸了，只需要复制浮空城的数据库就行，大大节省了他的精力。
　　韩萧嘿嘿一笑：“菲利普，把他的图纸数据库全部复制一遍。”
　　既然数据库里有永恒之光的完整图纸，那么八成还保存着塞狄姆从械国那里累积获得的所有图纸。
　　好不容易黑进来一趟，韩萧不介意顺手牵羊，不止永恒之光图纸，他索性把塞狄姆的存货全部掏空，一网打尽。
　　韩萧顺便看了看塞狄姆在干嘛，顿时脸色古怪。
　　塞狄姆正好在浏览数据库，因为防御机制的警报没有被触发，他即使正在使用数据库，也对韩萧的动作毫无察觉，根本不知道浮空城控制中枢被韩萧开了后门，家底被贼人翻了个遍。
　　“倒是挺刺激的，就是好像有点变态……”韩萧歪了歪头，感觉怪怪的。
　　菲利普正在吭哧吭哧复制图纸，他也没别的事做，索性打开了控制中枢的命令日志，瞅瞅塞狄姆最近做了些啥。
　　日志记载着塞狄姆的一切命令记录，韩萧本来只是随意扫了几眼，目光却忽然一顿，发现塞狄姆今天有亲自操作的记录，让他有点在意。
　　“调派大量机械治安部队前往二号卫城监视一群人？有点意思，塞狄姆不是中立的吗，怎么突然监视起人来了，能被他重视的至少是像我巴恩一样的天灾级吧……嘿，我懂了，这家伙恐怕又要用械国的名头去招揽别人了，如果真是个天灾级，我在离开麦锡伯星之前，说不定可以顺手截胡他一个人才。”
　　韩萧忍不住坏笑，随手调出机械治安部队监视对象的图像，看清画面的瞬间，他的笑容登时僵在脸上。
　　图像中正是埃科林一行人，韩萧没见过这群人，但他认识其中一个人。
　　奥罗森！
　　泰拉文明的通缉犯，杀死哈罗法尔的凶手，疑似异神的手下！
　　此人正是A级悬赏任务【哈罗法尔的复仇】任务的目标！
　　这个发现出乎韩萧的意料，愕然当场，大脑飞速运转起来，闪过种种猜测。
　　“竟然是这群人？！他们消踪匿迹几个月，为什么会突然出现在这里？！”
　　韩萧暗暗警惕起来。
　　哈罗法尔的遗言曾说过，这群人很有可能是异神派出来报复他们的手下，哈罗法尔已经死了，而这群人隔了几个月突然出现在麦锡伯星……
　　莫非是终于找上门报复自己的？
　　转头一想，韩萧又觉得不对，他隐瞒了行踪，又伪装了身份，异神手下没理由找到他。
　　“这里是麦锡伯星，破碎星环的边缘，他们隔了几个月来到此处……唔，难道他们是准备离开破碎星环，逃离泰拉文明的追捕，不找我报复了？”
　　韩萧皱眉思索，在他的视角中，只有哈罗法尔的事是双方的唯一交集，用仅有的线索，只能做出有限的推论。
　　没想到会在这里撞见异神的手下，这到底是对方的预谋，还是单纯的意外？
　　沉吟了一阵，韩萧眼神微凝，下定了决定。
　　“不管怎么样，这群人既然撞到我的手里，无论是为哈罗法尔复仇，还是完成任务拿赏金，都没有让他们逃跑的道理！”
　　哈罗法尔是他并肩作战的朋友，韩萧没有时间去找凶手，但如果敌人主动现身，他也不会坐视凶手大摇大摆离开。
　　韩萧又望向监视图像，念头一转，认为自己猜到了塞狄姆的意图。
　　“塞狄姆竟然也在监视他们，哼，看来这家伙也想要赏金，我得先下手为强！”
　　这对他来说倒不难，既然已经黑进了浮空城控制中枢，只要让监视的机械治安部队不报警，就能神不知鬼不觉抢在塞狄姆前面对这群人动手。
　　唯一的问题是，韩萧觉得奥罗森这群人手里可能会有异神分身。
　　韩萧暗暗握拳，因为异神分身的可能性，他心中将奥罗森等人的危险程度提到了准超A的级别，十分警惕。
　　“现在敌明我暗，只有偷袭，给他们雷霆一击，在他们唤出异神分身之前，干掉他们！”
　　韩萧咬了咬牙。
　　他不清楚这群人的战斗力，只知道奥罗森是天灾级，但自己的实力足以吊打一大堆普通天灾级。
　　如果要在敌人使用异神分身前秒杀对方……
　　应该有五成把握！


第754章 我眼睛瘸了？！
　　锁定了奥罗森等人的位置，韩萧当即联系了海拉与弗丁。
　　“你们在哪？”
　　画面里显示出一家斗兽赌博场的比赛景象，几头来自不同行星的古怪野兽互相厮杀搏斗，场地边缘用防护罩隔开了观众席，而观众席人山人海，无数人为下了注的野兽嘶吼呐喊，气氛狂热。弗丁便坐在拥挤的观众席之中，海拉和欧若拉坐在旁边聚精会神盯着赛场。
　　弗丁无奈回道：“这里是主城最大的公共赌场，我们在这里赌钱。”
　　“你什么时候喜欢上赌博了？”韩萧诧异。
　　“咳，我不喜欢，是晨星非要我过来赌钱，她说稳赚的钱干嘛不要，让我过来补贴家用……”
　　韩萧嘴角抽搐，“那她们两个呢？”
　　“她们非要跟我一起来……”
　　话音刚落，场中的比赛有了结果，一头数十米长的青鳞冠状头巨蟒，喷出一口毒雾，麻痹了最后一头巨兽，站到了最后。
　　“又赢了又赢了！”欧若拉兴奋地挥动手臂，“姐姐，我们已经连赢四次了！”
　　海拉缓缓点头，转头看向弗丁，隐隐有些上瘾，“下一场你买哪个？”
　　弗丁摊了摊手，一副“不是我想带坏她们”的无奈表情。
　　韩萧见状有点牙疼，咳嗽一声，正色道：“你们别玩了，我们有事要做，现在过来与我汇合，我在二号卫城等你们，位置等会发给你们。”
　　说罢，韩萧关掉通讯，一边保持着脑连浮空城控制中枢，一边离开船港，直奔二号卫城而去。
　　择日不如撞日，韩萧打算今晚就对奥罗森等人动手！
　　毕竟塞狄姆是械国的手下，事情有些敏感，所以韩萧依然不打算暴露真实身份，而刚才图纸已经到手，没有继续留在麦锡伯星的必要，巴恩的假身份已经没用了，便不怕在这里用“巴恩”的名义搞事，直接在星球表面对付奥罗森等人，不担心造成的影响。
　　韩萧在二号卫城的集合地点等了一会，海拉三人很快便赶到与他汇合，一见面，欧若拉便察觉了韩萧的变化，惊叫起来。
　　“你的生命力又变强了！”
　　弗丁与海拉闻言，皆是一愣。
　　韩萧也不否认，点头道：“我有感觉，我已经触摸到了超A级的门槛。”
　　海拉身体一震，深深盯着韩萧，眼神复杂。
　　弗丁由衷为韩萧高兴，问道：“所以我们要离开麦锡伯星了吗？”
　　“嗯，但是在我们离开之前，还有一件事要做……”
　　韩萧接着说明了一遍击杀奥罗森的意图。
　　海拉点了点头，“敌人有A级超能者，我和弗丁跟你一起去，欧若拉先回船上等着吧。”
　　弗丁对追杀通缉犯没有意见，只是有点疑惑，问道：“以你的能力，对付一两个天灾级超能者不需要我们帮忙吧。”
　　韩萧摇头，语气变得严肃，认真道：“不要小看这群人，他们可能是异神的部下，拥有超A级战力的异神分身，我们必须要在交战的瞬间对他们造成致命伤害，所以一开始就要全力出手，加上你们把握才更大！”
　　听见敌人与超A级有关，弗丁与海拉的脸色也严肃起来。
　　“如果敌人把异神分身召唤出来，以我的实力，倒是没有生命危险，可你们不同，所以你们一定要听我的命令，我们只有一次机会。”
　　韩萧当即与众人说明作战计划。
　　他已经吃过一次亏了，此时没有贸然杀过去，不敢对超A级托大，因为有敌明我暗的优势，他决定先做好万全准备。
　　……
　　二号卫城，“星桥”旅店，这里正是埃科林等人下榻的地方。
　　“星桥”旅店位于二号卫城的红灯区，这个城区充斥着无数享乐设施，人流量巨大，这家旅店收费昂贵，矗立在一条街的中央，十分显眼。
　　埃科林等人今天白天抵达麦锡伯星，将飞船送去检修后，便待在旅店里挥金如土，叫了大量不同种族的应召女郎，纵情狂欢，一直从白天干到晚上。
　　堕落者方舟的成员自然没有什么节操，习惯了放纵自己的欲望，即使是埃科林心怀任务，也没拒绝这个活动。因为一旦跨星域航行，他们将在荒芜宇宙带里度过好几年时间，在麦锡伯星逗留的最后一两天，便是最后的享乐机会了。
　　埃科林推开趴在身上睡着的女郎，从床上爬起，扫了一眼，宽阔的大床上此时横七竖八躺了十几个精疲力竭的雌性生物。
　　他披上休闲的袍子，遮住满身伤疤，从冰柜里拿出一瓶蓝色的刺激性合成酒精饮料，一口灌掉了半瓶，踱步来到旅店房间的单面视窗前，望着窗外的景象。
　　此时夜已经深了，街上的人还是很多，十个里面有四五个是喝醉的，城市上空充斥着红绿相间的霓虹光晕，让这座星球显得纸醉金迷，时不时有悬浮载具划过天空，机械治安部队也在附近巡逻。
　　凝望着外界飞船来往的景象，埃科林回想着这几个月来的行动，在破碎星环秘密做了两件大事，几乎把星瞳神族搅了个天翻地覆，连本地的超A级也被他们耍了一通，如今即将功成身退，埃科林心里不由生出一股傲然。
　　抬手摸了摸佩戴在脖子上的进化方块，埃科林忍不住轻蔑一笑。
　　“呵……破碎星环。”
　　这片星域，不过如此。
　　就在他升起这个念头的刹那间，眼前的单面窗被猛然爆发的刺眼强光笼罩了。
　　轰隆！
　　下一刻，窗户轰然爆碎！
　　强横的冲击波直接把窗前措手不及的埃科林震飞出去，撞穿了房间的墙壁，摔在了旅店过道里，而在同时，所有房间都发生同样的爆炸，一个个埃科林的手下全被炸飞，像他一样摔了一地。
　　整个旅店仿佛遭到了轰炸，一瞬间砖石横飞，灰尘喷溅，变得一片狼藉。
　　浑身赤条条的奥罗森也摔在了过道里，埃科林立即与他对视了一眼，彼此阴沉愤怒的眼神中都透露出了同样的信息。
　　有人袭击他们？
　　莫非是赏金猎人？
　　敌人只可能是冲着泰拉文明悬赏来的，他们两个天灾级在这里，这群赏金猎人简直不知死活！
　　埃科林狠狠瞪了奥罗森一眼，正要爆发出天灾级的实力，干掉这群找死的赏金猎人。
　　就在下一刻，两道精神冲击波犹如飓风过境，一道为暗红色，另一道无形无色，横扫穿透整座旅店。
　　呼——
　　所有手下的大脑猛然爆开，化作溅射的血肉，只有埃科林和奥罗森撑住了这两道精神冲击，然而大脑也是剧痛无比，脑海一片空白，短暂失去了身体的控制力。
　　赏金猎人里面也有两个天灾级？！
　　埃科林与奥罗森脸色剧变。
　　然而还不等他们挣扎，两人眼前再度亮起了强光。
　　这是两人视线里最后的画面。
　　……
　　星桥旅店之外，街上的行人都惊呆了，远远躲开。
　　就在刚才，遮天蔽日的黑色机械军团突然出现，里三层外三层包围了星桥旅店的大楼，朝着旅店疯狂开火，每一轮都有数万道光炮打击。
　　轰隆——
　　星桥旅店所在的小半个街区直接被轰炸夷平！
　　街上人群被机械军团拦在外面，视线无法穿过密密麻麻的机械军团，看不到里面到底发生了什么事。
　　另一边，在机械军团的包围圈中，韩萧望着机械战兵搬到面前的两具尸首，脸色古怪。
　　这两具尸体正是埃科林与奥罗森。
　　两人还没来得及反抗，就被机械军团的一波偷袭集火秒了，当场去世！
　　韩萧尽可能高估对手的实力，本来都准备好了在机械军团集火的时候亲自冲进来缠斗，然而没想到的是，一轮集火下去就直接秒杀了这两名天灾级对手，让他大跌眼镜。
　　这比他想的还要顺利。
　　韩萧本来制订了数个备用计划，然而发现全是无用功，行动这么轻松，反而让他吃惊不已。
　　这群人不是异神的手下吗，怎么这么脆？
　　还以为异神的手下会更厉害一点，感觉上，好像和杀其他天灾级没什么区别……
　　韩萧嘴角抽动，有种一拳打到了棉花上的感觉。
　　简直杀鸡用牛刀，像是在和空气斗智斗勇。
　　“唔，可能是因为我刚才转职，实力有所增加，所以更加碾压一般的天灾级了……对了，这两个人没有免疫真实伤害的专长，被我触发了三次攻击的真实伤害，秒了也不奇怪。”
　　韩萧只好这么说服自己。
　　他本来就具备对天灾级的碾压战斗力，适才又完成了转职，别说两个天灾级，二十个也不虚。
　　奥罗森死了，【哈罗法尔的复仇】显示完成，韩萧让菲利普用一副机甲装上奥罗森的尸体，带回去给泰拉文明换赏金。
　　这时，他才看向另外一个天灾级埃科林的尸体，这才注意到埃科林脖子上的方块饰物。
　　“这是什么玩意，遭受军团的集火，竟然没有被打烂？”
　　韩萧有点好奇，弯腰捡起黑色小方块。
　　手指触碰到黑色小方块的瞬间，面板立即弹出物品介绍。
　　只看了一眼，韩萧的脸色便骤然僵住了，他揉了揉眼睛，又看了一遍物品介绍，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　进化……方块？
　　我的眼睛是不是瘸了？！
　　这不是西斯科的宇宙宝物吗，怎么会出现在这里？！
　　我这是走在街上随手捡到了一个神器？！
　　韩萧抓着进化方块，目瞪口呆，愣在当场。
　　突然间，他悟了。
　　豁然转头，死死盯着一旁的弗丁。
　　“你看我干嘛？”
　　弗丁被韩萧侵略性十足的眼神看得寒毛直竖。
　　韩萧咽了口唾沫，竖起大拇指，差点破音。
　　“弗丁——牛逼！！”
　　弗丁满脸黑人问号。
　　……
　　几分钟后，率领着大量机械部队的塞狄姆降临二号卫城，赶到现场。
　　此时星桥旅店只剩下一片废墟，无数人群聚在周围，指指点点议论纷纷，而韩萧一行人与机械军团早已消失无踪。
　　治安部队急忙打扫现场，发现没有任何线索遗留下来。
　　“被我监视的那群人全都死光了，尸体也不见了，连那群袭击者的踪迹都查不到？！”
　　塞狄姆气急败坏。
　　因为韩萧的控制，塞狄姆用来监视埃科林等人的眼线没有第一时间通知他，而一路上的机械治安部队也没有阻拦韩萧一行人，连监视画面都被销毁了，让塞狄姆无法追踪。
　　塞狄姆直到现在还蒙在鼓里，根本不清楚到底发生了什么事。
　　是谁杀死了埃科林等人？
　　能在短短时间内干掉天灾级强者，袭击者到底有多强？
　　而且袭击者的动机是什么，他们是赏金猎人？还是听命于西斯科的特殊部队？或者其中另有隐情？
　　如果袭击者不是西斯科的人，那自己监视的人都被杀死，袭击者也失去了踪迹，接下来该怎么向西斯科交待？
　　塞狄姆忍不住头疼，只好如实向西斯科汇报这个突发情况。


第755章 烫手山芋和未雨绸缪
　　与此同时，韩萧带着海拉与弗丁潜行逃离现场，紧紧攥着手里的进化方块，神色纠结。
　　捡到进化方块是根本没想到的事，惊喜过后，韩萧逐渐冷静了下来。
　　进化方块出现在这里，肯定不会是弗丁，背后一定有更深层次的原因，在他看不见的地方发生了事件。
　　进化方块的出现扫除了信息盲区，韩萧大脑飞速运转，重新审视起一系列的事件，推测前因后果。
　　“西斯科的进化方块出现在这群人的手中，意味着异神用某种方式从西斯科那里偷来了宇宙宝物，让手下运送，怪不得他们杀死哈罗法尔后沉寂了数月，原来他们的目标并非报复，而是图谋进化方块……”
　　韩萧恍然。
　　看来我误会了，这群人根本不是来对付我，他们的目标是偷宝物……
　　可是为什么杀哈罗法尔，难道与偷宝物有关吗，抑或是别有目的？
　　前世，进化方块第一次被玩家所知是出现在虚灵教派手里，若非奥斯汀透露了秘辛，韩萧也不知道在这个时间段进化方块竟然属于西斯科，也许这在高层圈子不是秘密，但不会向大众公开，玩家所处的层次自然难以了解这部分情报。
　　在前世的后期版本，加入虚灵教派的玩家可以支付阵营贡献度与伊纳尔，换取使用进化方块的机会。
　　进化方块的效果主要集中在物种升华上，具体作用因人而异，弱者变强，强者愈强，而第一次使用进化方块，效果是最好的，随着基因不断优化，才会渐渐没了作用。
　　“进化方块从西斯科到虚灵教派，中途不知道经过了什么，而异神怎么横插一脚了？”
　　韩萧突然一愣，他想起来了，前世有异神在星瞳神族闹事的资料，然而并不是这个时间段发生的，而是3.0到4.0的更新期间的事件，玩家并没有亲身经历，只有文字形式的记录，且并未提及与进化方块有关。
　　“菲利普，搜索星瞳神族最近的新闻报道。”
　　韩萧立即下了指令。
　　阿维坦星的报道很快被菲利普查到，但由于政府的舆论控制，具体过程被模糊化了，只说阿维坦星遭逢剧变，死伤惨重，并未提及异神的名字。
　　庞大的星域每天都会产生几十上百个类似的新闻，阿维坦星的事件在破碎星环没造成什么影响，韩萧也不会特意关注一件与自己毫不相干的小新闻。
　　韩萧念头一转，“阿维坦星的事件应该就是异神干的，八成是用了声东击西之类的策略，从西斯科手里偷到进化方块。”
　　这么说来，异神袭击星瞳神族的事件竟然提前了？
　　联系上哈罗法尔的死亡，韩萧悚然惊觉。
　　莫非异神提前行动与我有关，这是蝴蝶效应？
　　“可惜，要是留个活口就好了。”
　　韩萧有些蛋疼，他为了万无一失，出手就是全力，谁知道敌人这么菜，一下就给秒掉了，这就没办法审问了。
　　等等……
　　这时，韩萧忽然一愣，想到了自己的情报来源，一个新的疑惑浮上心头。
　　异神手下既然是秘密行动，星瞳神族那边又没有声张进化方块失窃……那么，塞狄姆监视这群人的原因就很耐人寻味了。
　　或许塞狄姆不是为了泰拉文明的悬赏，而是为了他们手里的进化方块？！
　　韩萧眉头一紧，想到了三种可能性。
　　第一种，塞狄姆有特殊的情报渠道，得知进化方块的下落，于是想要自己动手抢过来。
　　第二，械国得知这件事，想要渔翁得利，于是吩咐驻守破碎星环的塞狄姆，让他截获进化方块。
　　最后一种可能，那就是塞狄姆是得到了西斯科授意，帮助星瞳神族抢回进化方块……不，西斯科也许没有说出真相，塞狄姆只知道监视这群人，但未必知道进化方块的存在。
　　无论哪一种，塞狄姆都是竞争者，而最后一种是最糟糕的情况，意味着西斯科在赶来的路上，自己可能要面对一个真正的超A级。
　　韩萧打量着手中的进化方块，眼神凝重。
　　他对进化方块并不陌生，至少知道进化方块原型无比巨大，而自己手里的显然是完全体的便携式进化方块。
　　“奥斯汀说他没见过进化方块的样貌，在这个时间段，西斯科不像虚灵教派那样公开展示进化方块，所以知情的人应该极少，塞狄姆或许认不出来……”
　　就在这时，韩萧突然想到了什么，脸色微变，急忙联系飞船上的欧若拉。
　　“地面港目前的情况怎么样？”
　　欧若拉诧异，“叔，你怎么知道这里发生了情况，刚才所有地面港发布了通知，说有人袭击城市，所以暂时关停起飞通道，实行离港管制，所有飞船一律不得离开麦锡伯星，等他们抓到肇事者后才解除管制。”
　　果然！
　　韩萧捏了捏手指。
　　他前脚刚刚干掉异神的手下，塞狄姆后脚就封闭了全星球，不允许任何人离开。
　　如此大动干戈，不仅仅是为了抓捕“袭击城市的肇事者”，恐怕还是为了把进化方块留在星球上。
　　但是，这又产生了新的问题——自己隐瞒了踪迹，让塞狄姆无法追击，如果安稳潜伏在麦锡伯星，塞狄姆要花费多少时间才能找到进化方块？麦锡伯星这么多人，难度就像大海捞针，如果没有相应的探测手段，封闭星球无异于徒劳。
　　“所以塞狄姆肯定掌握着定位进化方块的手段，或许是某种探测仪器，只要靠近进化方块一定距离，就能检测到位置……也有可能是西斯科的探测手段，探测的精确性应该有限，否则我现在已经被塞狄姆定位了。”
　　韩萧暗道。
　　虽然没有亲自经历全部过程，但根据进化方块的线索，大致的情况已经被他推测了出来，思路豁然开朗。
　　念及于此，韩萧让两人停下了脚步。
　　原本韩萧是想在干掉奥罗森之后立即离开麦锡伯星，然而还没回到飞船，塞狄姆就实行了航空管制，现在想要离开只能强行突破舰队防线，所以也就不急着赶回港口了，干脆先想想怎么处置意外到手的进化方块。
　　韩萧先总结了一下自己的处境：
　　拿到进化方块，等于要面对意图不明的塞狄姆、家里遭贼的西斯科、图谋方块的异神以及虚灵教派等四个势力。
　　意味着至少有两个超A与一个宇宙级文明找自己麻烦！
　　韩萧倒吸一口气，认识到一个事实——进化方块是一块烫手山芋！
　　既是惊喜，也是风险！
　　那么处理进化方块就要慎重了。
　　韩萧严肃起来，在脑海里飞速计算利弊：
　　“处理办法无非就两种，藏起来或交出去。”
　　“如果要留下进化方块……唔，我离超A级已经不远了，有资格霸占一个宇宙宝物，但后果则是与西斯科为敌，异神为了抢夺方块也会针对我，我现在与霸者势同水火，如果西斯科因此和霸者联手……处境不太妙啊。”
　　“而留下来的好处是奇货可居，不仅能用进化方块强化黑星军团与麾下的部队，还能以此吸引大量势力，应该没有几个文明能拒绝进化方块的诱惑……西斯科不这么做，是因为虚灵教派和他垄断了进化方块的使用权，不想用进化方块培养竞争者。”
　　韩萧暗暗点头，塞狄姆封锁了星球，但无法阻止他把进化方块带走，即使不强行突破，他也能用虚空维度跃迁悄悄带着东西离开麦锡伯星。
　　只要塞狄姆一直找不到方块，迟早会解除管制，海拉三人就能堂堂正正坐飞船脱困了。
　　问题是，如果自己保留进化方块，不可能瞒住这些势力，届时黑星军团将成为众矢之的。
　　韩萧沉吟，“要是交出去的话，无非是交给谁的问题……其实我当下的选择并不多，无非是异神、械国、宇宙级文明和西斯科。”
　　交给异神是为了与这家伙化敌为友，但若是事情败露，便会与三大宇宙级文明与诸多势力交恶，总体来说风险太大，弊大于利。
　　而交给械国则是一个奇招，正好在麦锡伯星与塞狄姆交涉，立即把进化方块这个烫手山芋扔给别人，用来换取大量资源，让自己甩掉风险、置身事外，脱离斗争的漩涡。
　　交给宇宙级文明则可以成为他们的铁杆盟友，交给谁的结果也不相同，交给光辉联邦，换取大量资源；交给赤色帝国，在得到资源的同时，还能获得闪耀世界的入场券。
　　可交给这两者，视进化方块为囊中之物的虚灵教派必然与自己交恶。
　　若是交给虚灵教派，情况就复杂一点了，西斯科已经是虚灵教派半个盟友，虚灵教派未必会舍弃西斯科而青睐他，如果虚灵教派不为西斯科出头，或许会失去一名超A级盟友。
　　但自己也将成为超A级，虚灵教派未必会用强硬手段抢夺进化方块，那么最后的结果有可能是自己交出进化方块后，虚灵教派又还给西斯科，继续保持借用的协约。如此一来，不仅保住了西斯科，就连自己也成了虚灵教派的盟友，进化方块还能照用……
　　西斯科会感激虚灵教派，却不会喜欢自己，甚至交恶。
　　当然，虚灵教派家大业大，不怕惹恼西斯科，笑纳进化方块的可能性也是有的。
　　最后一个选择便是物归原主、息事宁人，将进化方块还给西斯科，这样无疑能收获西斯科的友谊，互通PY，自己或许能像虚灵教派一样获得进化方块的借用权，细水长流。
　　“黑星，我们现在去哪？不回飞船了吗？”
　　正当韩萧衡量利弊的时候，弗丁忍不住开口询问。
　　韩萧回过神来，想了想，摇头道：“不去了，海拉把欧若拉带回来。”
　　顶峰基石集团是不能回去了，塞狄姆第一个怀疑的肯定是自己这个来路不明的天灾级机械师，既然回去会被怀疑，失踪也会被怀疑，那就没必要回去演戏了。
　　反正都是我做的，我巴恩身正不怕影子斜！
　　韩萧暂时放下纠结。
　　他习惯了未雨绸缪，先考虑可能出现的后果，但无论如何，此时此刻，进化方块都是属于他一个人的。
　　先享受再说！
　　……
　　“西斯科阁下，我已经封锁了星球的港口。”
　　另一边，塞狄姆正在与西斯科通讯。
　　“在我抵达之前，不要放走任何人。”西斯科淡淡道。
　　“好的……但是请您快一点，我不可能一直封锁星球。”
　　塞狄姆一脸无奈，所幸有追捕闹事者维护治安作为借口，封锁几天没事，但封锁太久会对麦锡伯星的生意造成负面影响，这是他无法接受的。
　　“辛苦你了，我就快到了。”西斯科颔首道。
　　“唉，那我现在该怎么办？”
　　“不用你做别的，只要保证没人离开麦锡伯星，如果有人强行离开，你就拦下来。”西斯科缓缓说道。
　　在他的感知里，进化方块依然留在麦锡伯星，只是由于距离太远，无法精确定位，所以在塞狄姆通知他异神手下被杀的时候，西斯科稍微吃了一惊后便恢复了冷静。
　　只要东西还在麦锡伯星就好，一旦亲自降临，他就能找到进化方块的位置。


第756章 基因优化与野心
　　清晨。
　　麦锡伯星野外某处连绵的山脉，一座山峰的山腰处被韩萧的机械部队挖出了一座山洞，洞口布置了全自动环境遮蔽，伪装成山岩，外人看不到洞口的存在，同时布置了能量探测屏蔽器，隔绝塞狄姆布置在外层空间的众多卫星探测器，让这座星球的主人无法用卫星发现这里的能量反应，成了一片雷达上的隐形区域。
　　洞内是被挖空的山腹，韩萧将一座便携式小型机械堡垒阵地在此处展开，约莫十层楼高度，机械地面占地数千平方米，无数机械结构蔓延山壁，支撑着山体，将这里变成了一片机械据点，密密麻麻的悬浮守卫是光源，让山洞里亮如白昼。
　　昨夜捡到进化方块后，韩萧分析清楚自身的处境，便打算离开麦锡伯星的城市，在这片星球的野外建立一个临时的隐蔽据点，以此防止塞狄姆探测到他们使用进化方块的动静。海拉把欧若拉带过来汇合后，韩萧便带着三人来到此处，用随身携带的压缩球建立了一片小型基地。
　　这种临时阵地型的道具他向来不缺。
　　此时安顿好了，韩萧才拿出进化方块，向三人解释他推测的来龙去脉，本来海拉三人对韩萧突如其来的行为感到一头雾水，听完进化方块的来历，这才悚然动容。
　　三人好奇打量着韩萧手里的黑色小方块，欧若拉是纯粹对所谓的宇宙宝物感到好奇，海拉则是对进化方块让人变强的效果生出兴趣。
　　弗丁却是一脸忧心忡忡，“这就是传说中的进化方块？竟然被我们捡到了，现在怎么办，我们要还给西斯科吗，他会不会怀疑是我们偷的？”
　　他曾跟随韩萧一起拜访奥斯汀，也知道这是西斯科的东西。
　　韩萧无奈道：“我还没想好。”
　　“你该不会想把进化方块留下来吧。”弗丁劝道：“这样我们就成了西斯科的敌人，现在你已经招惹了霸者，要是再加上西斯科，等于破碎星环四个超A级，你就惹了一半……”
　　韩萧打断他的话，“那些以后再说，既然进化方块在我手上，我们先用了再说。”
　　“怎么用？”海拉迫不及待问道。
　　“如果没记错的话……”
　　韩萧翻来覆去观察黑色小方块，每一面都光滑如镜，没有任何按钮，手指输入气力，也是泥牛入海不见踪迹。
　　顿了顿，韩萧双手按住进化方块的每一个棱角，齐齐用力一按，八个棱角被按了进去，下一刻，漆黑的方块表面亮起道道流光，接着弹出一个球形的黑色能量罩，包裹住了小方块，悬浮在半空中。
　　“第一步没错……”韩萧见状一喜。
　　进化方块最简单的运用方法，便是在进化方块为本体状态时，走入进化方块。但当进化方块处于便携模式时，需要通过特定的方式开启容器，露出一个口子，释放内部的进化方块能量。
　　第一步是让容器进入激活准备状态，这就是韩萧刚刚做的事，而这时容器还没有打开。
　　接着容器会弹出能量罩，这其实是类似密码输入屏的罩子，要在上面描绘出一连串特定的“开关符号”才能开启容器——这就相当于密码，比起密语珠，这种方式已经十分简便了。
　　前世有不少玩家通过贡献度在虚灵教派换取了使用进化方块的资格，当面看着虚灵教派开启进化方块，有人录像了，韩萧曾经也看过，过程对他来说不是秘密，有人还发帖总结了进化方块的密码，一共是四十二个固定的符号。
　　符号方面韩萧就记得不是那么清楚了，幸亏智力属性提升了这么多，记忆结构早已成了书柜的形式，所有记忆分门别类储存着，想要哪一方面的回忆可以直接取出来观看，这种思维模式普通人经过训练都能掌握，对于智力属性极高、拥有庞大脑域的机械师来说更不成问题，否则难以记住海量的图纸。
　　他思索了一会，渐渐回忆起四十二个开关符号，用手指在容器的能量罩上描摹，留下金色的痕迹，迅速画完密码。然而容器收回能量罩，掉到了地上，显然是开启失败，让他微微一愣。
　　“对了，虚灵教派设置的密码未必就和异神设置的密码一样。”韩萧恍然，有些蛋疼，如果无法打开容器，那就只能打爆容器让进化方块回归巨大无比的本体状态，这样的动静就太大了，立即会被人发现。
　　韩萧皱眉沉吟，“但也未必，进化方块属于某个失落的文明，制造便携容器也是属于这个文明的技术，十分高深，一般人无法破译，或许异神的手下可以照猫画虎制造出容器，但应该很难对技术进行改良。
　　这四十二个开关符号，可能是容器的固定初始密码，至于为什么没开启容器……也许是手法不对，或者是我画得不够标准？”
　　他却是不知道自己猜到了真相，这套符号正是便携进化方块的固定激活密码，无法更改，不止用来开启容器，还是引动进化方块能量的关键。
　　这套密码是进化者文明遗留资料的绝密情报，目前只掌握在异神手里，连埃科林等人都不知道怎么开启，正是为了防止手下贪墨、背叛或泄密。
　　前世虚灵教派不怕泄露，是因为没人能抢走他们的东西，所以韩萧是除了异神以外极少数知道开启密码的人了。
　　他尝试了三十多次，根据记忆慢慢调整符号的形状，让其变得标准，终于在第三十七次的时候，进化方块产生了新的反应。
　　方块每个面的中心点都露出了一个小孔，逸散出丝带般的黑色粒子流，环绕着小方块，飘浮在半空。
　　“开了！”韩萧大喜。
　　环视了众人一圈，韩萧深吸一口气，伸出手掌，朝着进化方块释放械力。
　　呼——
　　下一刻，环绕进化方块的黑色粒子流仿佛找到了宣泄目标，涌向韩萧，从体表源源不断渗入他体内。
　　痒！
　　这是的韩萧的唯一感觉。
　　这股麻痒仿佛诞生于灵魂深处，皮肤、肌肉、骨骼、血管、脏器，无一不痒，然而伸手去挠，又仿佛不是自己的身体在痒，完全无法缓解症状。
　　这时，面板的提示开始刷屏。
　　[你使用了进化方块（金色品质）！]
　　[你获得永久性特殊增幅——【基因优化·进化方块】！]
　　[正在检测物种……检测完毕，你当前的物种为：【虚空逐星者】]
　　[你的基因结构正在调整为【虚空逐星者】的最佳状态，请勿中断进化过程……]
　　[第一次优化成功，你的潜力资质提升，你获得属性补完：力量+6、敏捷+4、耐力+8、智力+5、神秘+4、魅力+3，气力+30]
　　[你的气力等级高于Lv0，第二次优化判定成功，你的潜力资质提升，你获得属性补完：力量+8、敏捷+7、耐力+11、智力+7、神秘+5、魅力+6，气力+40]
　　……
　　[你的气力等级高于Lv14，第十六次优化判定成功，你的潜力资质提升，你获得属性补完：力量+64、敏捷+67、耐力+72、智力+76、神秘+61、魅力+43，气力+240]
　　在冲级到238级的时候，气力属性便突破了40000大关，获得【Lv14】的加成。
　　每多一层气力级别，就可以获得新一层基因优化的属性补完，所以本身越强大，第一次使用进化方块的效果就越好。而补完的属性取决于多种因素，比如细胞活性、寿命、物种——其中物种的影响最大，进化方块是在本身种族的基础上进行优化，假如自身物种越强力，第一次的收益就越大。
　　而第二次使用进化方块，却不是计算新的气力级别，而是重复每一层的优化过程，但补完的属性会大幅减少，每一次都比上一次少，直到没有作用。只有升华成新的物种，才会重新获得一些收益，但远远比不上第一次使用进化方块的效果。
　　韩萧忍耐着麻痒，迅速计算了一遍，这一连串基因优化，给他提供的属性极其恐怖，力量、敏捷、耐力、智力、神秘五个属性，暴涨了500多点，魅力提升近400点，气力则涨了2100多点。
　　这波暴涨的属性，甚至超过Lv14的气力总加成属性！
　　全部加起来，提升的属性达到三千点以上，相当于韩萧本身的属性拔高了三分之一，效果极其出众！
　　【虚空逐星者】潜力强大，他本身也很年轻，细胞活性极高，再加上浑厚的气力境界，才能达到这么恐怖的增幅！
　　他在转职帝皇机械师，并冲级到238级的时候，能级就已经达到了32600点，如今用了进化方块，能级一下子拔高了近两千，达到34450点。
　　饶是韩萧麻痒难耐，也忍不住露出惊喜之色，这波基因优化太值了。
　　然而，面板的提示还没结束。
　　[第一次使用进化方块，你获得16层基因优化，升级所需经验费用+40%，持续16个月]
　　韩萧暗暗点头，玩家使用进化方块会出现经验惩罚，毕竟获得的属性相当于升了几十级，犹如拔苗助长，不可能没有代价，原理相当于本体越强升级越难。每一次使用进化方块，都会获得40%的经验惩罚，持续时间取决于得到的基因优化次数。
　　这对他来说不算什么，区区40%的经验惩罚，与他的政治资产30%加成中和一下，便只剩10%的惩罚了，韩萧升级依靠韭菜地的经验，不过是多等一会的事情，用16个月的经验惩罚换来巨幅的属性增长，无疑是血赚的，这可是永久生效的即战力。
　　而且，属性越强，能级越高，这样一来，在240级突破超A阶位的可能性就更大了。
　　这时，面板弹出最后几条提示：
　　[你满足特殊条件：第一次使用进化方块时，获得超过十层的基因优化]
　　[你触发特殊效果]
　　[在下次进阶时，你额外获得一次物种升华机会]
　　[基因优化结束]
　　黑色粒子流停止涌入，收回到进化方块之中。
　　韩萧急忙弯腰蹲伏喘了一口大气，迅速平复气息，这才感受到体内膨胀的力量感，让他有种宣泄出全部能量可以炸掉脚下星球的错觉。
　　弗丁急忙上来搀扶，问道：“效果怎么样？”
　　韩萧摆摆手，示意不用扶他，自己站了起来，神清气爽，见海拉正眼巴巴望着自己，不由笑了起来。
　　“我试过了，副作用很小，你们也试试。”
　　“我先来吧。”
　　海拉第一个点头。
　　韩萧也不犹豫，再次开启进化方块，让黑色粒子流涌向海拉。
　　从旁观者的角度，黑色粒子流把使用者裹成了一个黑色的茧，过了好一会，海拉才破茧而出，就像是蜕变涅，眼中充盈着红光，缓缓消褪下去。
　　“姐，你感觉怎么样？”欧若拉好奇问道。
　　海拉握了握拳头，锋利的眉眼陡然柔化下来，露出难得一见的笑容。
　　“我现在好极了。”
　　韩萧见状一笑，他乐于分享进化方块，在他手里正好用来提升骨干成员的战力。
　　很快，进化方块旁边又多了两个黑茧，轮到弗丁和欧若拉享受基因优化的洗礼。
　　韩萧站在一旁，望着正在进化的两人，猛然间意识到一个问题。
　　假如进化方块回到西斯科手里，他不知道开启符号，只能毁灭容器，释放进化方块，让其变回硕大无比的本体状态。
　　似乎……只有自己懂得使用便携状态下的进化方块。
　　这个念头一升起，韩萧的眼神便闪烁起来。
　　或许有合作的基础……
　　没过多久，弗丁和欧若拉也完成基因进化，各自体会了一下自身的变化。
　　“好了，我们接下来做什么？”弗丁立即提出了疑问，现在进化方块也用过了，是时候思考下一步该怎么办了。
　　韩萧的回答却出乎他的意料。
　　“你们留在这里。”
　　三人皆是一愣。
　　“难道你想……”弗丁诧异。
　　不等他说完，韩萧便点了点头，“塞狄姆封锁了麦锡伯星，也许西斯科会追寻而来，我面对超A级可以自保，你们却不行，应该分头行动了，你们留下来，而我有办法离开这颗星球。”
　　他的打算正是用虚空维度跃迁单独离开麦锡伯星，如此一来，正好可以测试塞狄姆或西斯科的探测方式到底有多精准。
　　无论如何处理进化方块，自己都免不了风险，这样还不如独自行动，便不需要担心弗丁等人了。
　　实话说，进化方块是烫手山芋，但既然到了自己手里，韩萧不甘心就这么交出去。
　　风险与机遇并存，这都是分析过的处境，可毋庸置疑，只有把进化方块留在手里，才是利益最大化的办法。
　　至于自己有没有能力保住进化方块……不试一下怎么知道。
　　所以韩萧决定独自带着进化方块进入荒芜宇宙带，为自己积累240级的经验而拖延时间。
　　虽然不清楚具体的来龙去脉，但他觉得事实和自己的推测应该差不多，最有可能出现的追兵，便是从未打过交道的西斯科。
　　韩萧对西斯科没有成见，甚至尊敬这样的族群英雄。
　　本来进化方块只对个体生效，但强大个体的后代也会继承一定的基因优化效果，再让新生儿使用进化方块，完成良性循环，西斯科正是如此一代代将星瞳神族进化到了如今的样子。
　　直到如今，进化方块依然对星瞳神族的发展十分重要……
　　然而，这和我有什么关系？
　　我又不是星瞳神族的人！
　　又不是我抢你的方块！
　　这是我捡来的！
　　韩萧已经做出了决定，起码要和西斯科交一次手，要是打不过，再说别的！


第757章 不是兄弟针对你，实在是你太诱人
　　麦锡伯星浮空城，塞狄姆正调遣着所有机械治安部队搜集线索，寻找袭击埃科林等人的凶手。
　　从昨夜到现在为止，他一夜没睡，西斯科的指令是封锁星球，防止袭击者逃离，但塞狄姆寻思着，如果能尽快找到袭击者，便不需要继续封锁港口影响星球的生意了。
　　事关自身利益，他干劲十足。
　　可惜查了一晚毫无收获，这群袭击者就像凭空消失了，所有监视设备全都没有发现迹象。
　　“难道他们有类似瞬移的能力？”塞狄姆忍不住挠头，“还是说我的监视设备都失灵了？”
　　塞狄姆忍不住调出浮空城控制中枢的操作记录，发现没有任何被入侵的迹象，韩萧早就清除了自己的浏览痕迹，并注销了临时权限，以塞狄姆的专精，几乎不可能查到他在中枢后门做的手脚。
　　叮叮……
　　正当塞狄姆苦恼之际，西斯科的夺命连环Call又到了。
　　“西斯科阁下，又怎么了？”塞狄姆压下烦躁，让语气听上去自然。
　　他是械国的部署，看在超A级的面子上为西斯科做了不少事，现在西斯科似乎真的把他当下属使唤了，这让塞狄姆有点不太高兴——主要是封锁星球损害了他的利益，这才是态度变化的关键。
　　然而，西斯科说的话，却让塞狄姆差点惊得跳起来。
　　“逃犯已经离开了麦锡伯星，他正在往破碎星环之外逃跑，你到底在做什么？”西斯科语气不复轻松，显得十分凝重，颇有兴师问罪的意思。
　　就在刚才，他感知中的进化方块赫然离开了麦锡伯星，以跃迁的速度朝着远方移动，无疑被人带着逃走了，顿时让西斯科没了成竹在胸的把握，着急了起来。
　　“怎么可能，我已经封锁了港口，这段时间没人离开麦锡伯！”塞狄姆一脸不敢置信，差点以为西斯科在甩锅。
　　那群搭乘光狐飞船的乘客就算了，但是袭击者的行踪，西斯科是怎么知道的？他明明不在这里，连自己这个地头蛇都没发现有人溜了。
　　“或许逃犯有某种能力可以躲避你的封锁，总之他已经逃了，我要你帮我再做一件事。”西斯科沉声道。
　　他心情不太好，本来眼瞅着就快抵达麦锡伯星，轻松将进化方块拿回手里，然而这时却出了意外，他不清楚这到底是异神其他手下在暗中接应，还是进化方块被人中途截获，无论是哪种，局势都在渐渐脱离他的掌控。
　　异神的手下死了，现在拿着进化方块逃窜的乱入者是个谜一般的人物！
　　“需要我做什么？”塞狄姆收起小心思问道。
　　“我会给你指名逃犯的逃跑方向，你帮我追上去一路跟踪，我的飞船速度很快，到时会追上你，与你汇合。”
　　“这……”
　　塞狄姆犹豫了，他对自己实力很有信心，倒不是怕危险，而是担心离开麦锡伯星以后，大本营没人坐镇，会有人搞事。
　　因为西斯科始终没有对他说实话，塞狄姆已经察觉到了，这次自己涉足的事件似乎水很深。
　　“你帮了我的忙，好处少不了你的。”
　　“……好吧。”塞狄姆最终还是答应下来了，眼珠一转，问道：“那麦锡伯星的封锁是不是可以解除了？”
　　“随你。”西斯科的目标只有追回进化方块，其他的一概不管。
　　通讯结束，塞狄姆也不耽搁，立即开始收拾东西，清点机械部队，准备出发，顺着西斯科发来的坐标追踪韩萧。
　　一边集结着机械部队，塞狄姆一边放开了空港的管制，麦锡伯星的旅客开始了流通。
　　就在这时，塞狄姆忽然想起一件事，立即联系上顶峰基石集团的高层。
　　“巴恩在什么地方？”
　　“塞狄姆阁下，昨晚巴恩彻夜未归，一直到现在也没有出现。”
　　塞狄姆眯起了眼，这个来路不明的天灾级强者是他心里的头号可疑对象。
　　“我记得他有三个同伴，都去哪了？”
　　“呃，他们也一样失踪了。”
　　“那袭击者八成就是他们了！”塞狄姆重重拍了下手，眼神不善，他还以为巴恩是来偷学图纸，没想到原来与西斯科的事件有关，这个家伙坏啊，早在二十多天前就开始潜伏了！
　　念及于此，塞狄姆立即调出巴恩一行四人的长相，输入控制中枢，让机械治安部队、探测卫星、空港过境处等等监视设施注意巴恩四人的行踪，一旦出现立即通知他。
　　办完了这件事，塞狄姆带上一大堆赖以成名的精锐巨兵，乘上座驾，化作一抹流光追向韩萧。
　　……
　　与此同时，麦锡伯星野外，某处山脉中的机械据点。
　　据点里面只剩下弗丁三人，韩萧已经通过虚空维度跃迁，悄悄离开这颗星球，而机械据点则留了下来，给弗丁等人藏身，并用来监视塞狄姆的动向。
　　“姐，空港的管制解除了，塞狄姆也走了。”
　　几块虚拟屏幕前，欧若拉手指轻灵跃动，正在熟练操作着机器。
　　由于异能缺乏战斗力，她在龙坦的时候学了很多杂七杂八的知识，载具驾驶、药剂调配、格斗射击、舰炮操控、战场指挥、战术推演、集团作战等等无一不会，学了一大堆副职业技能，通晓许多种族的图鉴与习俗，颇为全能，往指挥官路线发展。
　　“黑星猜得没错，塞狄姆离开了星球，开始追击他了。”弗丁无奈。
　　“而我们却被留了下来……”海拉拳头紧握，神色不甘。
　　为了保护三人，韩萧独自离开，引开可能出现的西斯科，很显然，她们三人被视为累赘了。
　　海拉想跟着韩萧一起迎敌，然而被韩萧拒绝，理由是她现在还不足以应对超A级。
　　她恼恨自己帮不上忙。
　　明明跟随艾默丝修习了十年，成了宇宙间的高级力量，以为能帮上韩萧的忙了，可是自己竟然还是拖了后腿……
　　海拉牙关紧咬，心情委屈，自己出山是为了帮助韩萧，可现在又成了需要他保护的对象，她不愿意一直被韩萧保护，她想站在韩萧身边并肩作战，否则还怎么偿还曾经的恩情。
　　弗丁见她脸色不好看，不由担心道：“海拉，你别想不开……”
　　海拉恢复面无表情，冷冷道：“你放心，我不会擅自违背他的命令，即使我执意追上去帮忙，也只会给他添堵，成为他的累赘。”
　　弗丁松了一口气，经过这段时间相处，他已经了解海拉的偏执，此时放下了心，无奈笑道：“你不用小看自己，黑星视你为骨干，你还有很大的成长空间，以后必然能成为他的左右手。”
　　海拉抿了抿嘴，暗暗捏紧拳头。
　　“你也不用担心他，毕竟我们都接受了进化方块的洗礼，效果你还不清楚么，黑星肯定变得更强了。”弗丁道。
　　海拉点点头，进化方块的效果她深有体会，增幅太大了，简直犹如涅新生。
　　“放心吧，我帮他临时制造了好多生命力药剂，他不会有危险的，我的能力难道你还信不过吗，刚才你可是让我多制造点药剂呢。”欧若拉嘻嘻一笑。
　　韩萧临走前，欧若拉当场为他制造了不少生命力药剂，她曾经在一叶青那里学习药剂学，后来又在龙坦精修，副职业的级别很高，配合她的异能，每一支生命力药剂都相当于一次满血恢复。
　　适才欧若拉制造药剂的时候，海拉一反常态，非但没有阻止妹妹，反而默许欧若拉多用点生命力给韩萧制造药剂。
　　此时回想起来，海拉不禁有点脸红，偏过脸去，躲开欧若拉的目光，转移话题。
　　“星球封锁结束了，塞狄姆也离开，我们现在怎么办，是继续留在这里，还是开飞船离开？”
　　弗丁想了想，道：“等塞狄姆走远点，我们再离开麦锡伯星，这样比较安全。”
　　海拉与欧若拉点点头，没有异议——只要是弗丁做出的决策，也许不一定赚，但铁定不会亏。
　　……
　　破碎星环边境之外，荒芜宇宙带。
　　漆黑的宇宙空间中，突然亮起一抹光芒，韩萧脱离虚空维度现身，浑身皮肤泛红，吸饱了宇宙辐射。
　　前方是一颗灰色的荒芜星球，韩萧缓缓降落在龟裂的大地，盘坐悬浮在离地一米的位置，等待着兵营箱跃迁而来。
　　他用虚空维度跃迁离开麦锡伯星，兵营箱还存放在飞船上，所以要等机械军团跃迁赶上来，自己这个机械师才是完全状态，由于帝皇机械师的【次级维度行军】还没激活，所以目前还无法解决军团随身的问题。
　　“说起来，这还是我第一次离开破碎星环区域。”
　　抬头仰望星空，韩萧眉头一挑，突然升起这个念头。
　　这近二十年时间，他一直混迹于破碎星环。
　　星团与星团之间有荒芜宇宙带，星域与星域之间也有，而后者的规模远大于前者，他曾经在克伦特与紫晶之间的荒芜宇宙带作战，但与现在比起来则是小巫见大巫了。
　　隔开两个星域的荒芜宇宙带资源无比稀少，开发价值很低，星球分布稀疏，一片死寂，即使有文明在这里诞生，也会由于恶劣的环境，导致文明没有未来，十分绝望。在整个已探索宇宙之中，荒芜宇宙带占据60%以上的区域，而在未探索宇宙中，荒芜宇宙带的面积就更辽阔了。
　　感慨了一会，韩萧办起正事，打开阵营面板，给阵营商店的各项知识上了一波促销打折活动，巧立名目，声称军团成员参与秘密战争数个月，军团回馈福利，学习知识的贡献度费用直接减免60%！
　　只差最后两级的经验，为了尽快补足，韩萧也不惜用促销来刺激消费欲望，本来玩家学习知识是刚需，区别在于什么时候学，此时韩萧为了加快累积经验的速度，需要玩家马上就学，促销手段是最好的办法了，为此可以少赚一点伊纳尔。
　　这样一来，即使有40%的经验惩罚，区区两级的经验也耽搁不了多久。
　　在敌人追上来之前，韩萧有很大的把握晋升到240级。
　　滴滴……
　　就在这时，通讯器突然响了，接到海拉那边的消息。
　　韩萧一看，登时眯起了眼。
　　“塞狄姆离开了麦锡伯星？我一离开，他就出来追击我了，看来他们的探测手段虽然不够精确，但可以对进化方块进行远程定位。”
　　这么说来，我的行踪在他们眼中是透明的，塞狄姆和西斯科正在直奔我而来……
　　终于推理清楚了敌人的探测方式，韩萧心里才有了底。
　　定位进化方块的能力，应该就是对方最大的倚仗了！
　　他也不继续等待兵营箱了，再度进入虚空维度跃迁，化作一道流光，朝着远方前进。
　　既然追兵在后，自己就不能停下，这一战在所难免，只能慢慢绕路找机会与兵营箱汇合，尽量拖延时间。
　　韩萧一边跃迁，一边思索：
　　“我的底牌不少，欧若拉的药剂、龙座的人物卡，还有很少动用的【痛苦复仇】和【幸运诅咒】，对付超A级必须得手段齐出了，好久没有对手让我使出全力了……不过念力系有点克制我，西斯科还有强大的AOE能力，超A级的破坏力截然不同，他轻松就能干掉大量机械战兵，可惜，我现在没时间强化机械军团……”
　　他在据点的时候已经试过了，进化方块对机械战兵没作用，毕竟机械是死物，没有可以优化的生物基因……或许变成真正的机械生命以后才能生效？
　　可惜【王者之师】还未激活，只能以后尝试了，此时却是来不及了。
　　没有匹配超A级的机械，自己进阶后无法第一时间达到最佳战力状态，要是能在与西斯科交手前提升机械部队战力就好了……
　　韩萧突然眼神一亮。
　　“哦对了，塞狄姆~”


第758章 就像雨滴落在青青草原
　　流光一闪而过，塞狄姆驾驶飞船停在了一片陨石带的外围。
　　他追了一天，跟着西斯科指明的路线追踪韩萧，发现目标没有直奔荒芜宇宙带深处，而是绕了一个圆弧，沿着破碎星环的边缘迂回，速度没有他的座驾快。
　　他最终在这片陨石带追上了目标，星图上标记了西斯科给的定位，目标此时就藏在这片陨石带之中。
　　“目标停在这里了……”塞狄姆一脸肃容。
　　无数陨石连绵不绝，仿佛一条长龙，在宇宙间飘浮，有长宽数万米的大陨石，也有十几米的陨石，密密麻麻遮挡了视线，塞狄姆只能用探测装置慢慢扫描陨石带。
　　陨石带面积如此庞大，是藏身的好地方，扫描起来无疑是个大工程。
　　然而，塞狄姆才刚刚生出这种念头，雷达就有了反应。
　　“报告！已检测到异常能量目标！”
　　舷窗视野立即扩大，只见在一颗巨大的梭型陨石顶端，正盘坐着一个人，面容隐藏在头盔下，全身被流线型的银黑色机甲包裹，装甲上分布着发光的幽蓝色云纹，面朝塞狄姆的飞船，显然是早就发现他了。
　　塞狄姆眯了眯眼，让飞船停在原地，自己打开船舱飞了出来，金红色的装甲从胸口蔓延，遍布全身，形成一套重铠般的装甲，体积膨胀了两圈，与韩萧遥遥相对。
　　“巴恩？是你吗？”
　　塞狄姆主动开口，给韩萧发讯息，语气不善。
　　韩萧微微一笑，“你可以继续这么叫我。”
　　闻言，塞狄姆忍不住冷哼一声，“巴恩”来路不明，他早知道这个名字是假的，至于这家伙的真实身份，他当时没有问，现在也不清楚。
　　但是没关系，等会抓住这个家伙审问一番也不晚。
　　念及于此，塞狄姆眼神闪烁起来，心里有了计较。
　　本来西斯科只是让他追踪，但既然追上了，他也不怕动手，说不定能在西斯科到来之前，从“巴恩”口中撬出西斯科隐瞒的情报——为什么这人要逃、为什么西斯科要追人，这些一概不知，只有他蒙在鼓里，他急于弄清楚整件事的脉络。
　　“我还有个疑惑……”塞狄姆沉声道：“你提前藏在麦锡伯星，真正的目标是为了袭击那群人吧，但你在我的产业里潜伏，偷学图纸，你就不怕暴露吗？”
　　在他看来，“巴恩”是为了杀死埃科林等人才留在麦锡伯星，所以他对于“巴恩”的行为百思不得其解——为什么这家伙胆子这么大，敢暴露在他的眼皮底下，难道留在城市的旅店里等上一段时间不是更加隐蔽吗。
　　“我说这都是因为运气，你信吗？”
　　韩萧无奈一笑，他一开始只想做专长任务，然而却发现了永恒之光的图纸，接着他只想偷图纸，奥罗森又送上门来，本来只想杀死通缉犯，却被卷入了进化方块的风波之中……
　　莫非这就是大弗丁的意志？
　　“运气？”塞狄姆眯了眯眼，只觉疑点重重，摇了摇头，“算了，现在问你也问不出什么，等会你落在我的手里，想必就懂得开口了。”
　　话音刚落，塞狄姆的械力绽放开来，飞船船腹打开，一座座金红色的兵营箱犹如导弹般喷射而来，在半空中打开，铺天盖地的机械部队迅速完成列队，悬浮在塞狄姆身后。
　　放眼望去，足足有两三百万之数，型号与韩萧的差别很大，更加厚重狰狞。
　　作为武装机械师，塞狄姆掌握更多战争机械的图纸，麾下的机械部队以重装为主，体积庞大，五六米高的重型机械战兵比比皆是，其中还有数千个显眼的巨兵，最大的赫然有一千多米高，比不少陨石都庞大。
　　除了各色机械战兵之外，还有许多作战设备，例如悬浮联装炮台、卫星打击炮、重型浮游守卫、防御堡垒、冲锋舱等等，都是应用于星际战争的东西，相当于几十支攻守兼备的星际作战集团军，互为犄角。
　　塞狄姆弹出大量压缩球，展开后化作巨大的部件，连接在他的贴身装甲上，形成一个数百米高的巨兵。接着他退向部队的中心区域，不少防御堡垒与悬浮守卫环绕而来，展开多重护盾与防止跃迁突脸的空间稳固装置，布置下铜墙铁壁。
　　这是正统的军团流打法，机械师是坐镇中央的统帅，以排兵布阵为主，稳扎稳打，并非韩萧那种身先士卒一边集火一边突脸的凶猛打法。
　　见塞狄姆把军团召唤出来，韩萧眼神发亮，扫视了一遍遮天蔽日的塞狄姆军团，忍不住舔了舔嘴唇。
　　“这么多重型机械，看来是攻坚风格的军团，好东西啊。”韩萧手指微动，跃跃欲试。
　　数百万机械战兵齐刷刷抬起炮口对准韩萧，塞狄姆见韩萧无动于衷，眉头微微一皱。
　　“你也是机械师，你的军团呢？”塞狄姆饶有兴致，“还是说你不想自讨苦吃，愿意投降？”
　　韩萧笑了笑，抬手指了指塞狄姆的背后。
　　“我的军团那不是来了吗？”
　　塞狄姆一惊，豁然回头。
　　只见在他的大军身后，一道道流光从远处飞射而来，正是跃迁赶到的黑星机械军团！
　　兵营箱接连打开，上千万机械战兵蜂拥而出，遮天蔽日的黑色浪潮犹如无穷无尽的虫群一般，数量比塞狄姆的部队还多了三倍以上！
　　“怎么比我还多？！”
　　塞狄姆脸色剧变，悚然动容。
　　他忽然意识到，这个来路不明的“巴恩”，恐怕不是他猜测的无名之辈，而是不知从何而来的大人物。
　　机械军团的规模也代表着机械师的财力，维护军团也是要烧钱的，而在整个破碎星环，养得起如此规模机械部队的机械师屈指可数。
　　一个个名字划过脑海，最后定格在一个形象上。
　　塞狄姆突然心神大乱，猛然回头，不敢置信盯着韩萧。
　　“你是……黑星？！”
　　“答对了，奖励你一顶绿帽子。”韩萧嘿嘿一笑。
　　进化方块在手，自己又突破超A在即，特征如此鲜明，巴恩的身份已经没有伪装的必要了。
　　“开火！”塞狄姆的轻视砰然破碎，急忙下令开火，后队变前队迎击后方袭来的机械军团，而原本的前队则朝着韩萧集火。
　　数百万道光炮齐射而来，面对如此威势，韩萧不想硬扛，双手拽画布一样猛地一扯，一发【强化扭曲虚空】让周围的时空稳定系数陡然变化，产生了空间上的混乱。
　　无数光炮偏移了出去，四周的陨石带遭了殃，密密麻麻的陨石被光炮贯穿炸裂，粉身碎骨，变成漫天石粉，就连韩萧屁股下面的巨大陨石也被炸了个稀碎。
　　一波集火下来，韩萧身边数万米区域，瞬间成了陨石带的空白地带，而他本人安然无恙，全身笼罩着秘蓝色的幽能护盾，泛着潋滟的水波光芒，流弹全被挡了下来。
　　见塞狄姆麾下大量机械战兵的炮口再度亮起，想要进行第二波集火，韩萧直接遁入虚空维度。
　　下一瞬间，他便出现在了塞狄姆的后队之中，作为一柄尖刀只差重重保护中的塞狄姆，与自己的机械军团前后夹击。
　　四周全是密密麻麻的敌对机械战兵，韩萧直接开启了使徒化，全身幽能暴涨，湛蓝色的幽能冲击不要钱般喷射出来，贯穿一串串机械战兵，每一个挡在他面前的机械战兵全被他轻松拆成废铁，摧枯拉朽突破一层层防线。
　　进化方块让他的本体战斗力暴涨，也只有他这样又肉又猛的坦克型机械师敢如此深入敌军。
　　韩萧突然眼前一黑，一座数百米高的巨兵拦在了前方，全身笼罩着飞船级的护盾，身上布置了上千个舰载炮台，正朝着他突突突集火。
　　硕大无比的机械手掌拍苍蝇般扇落，犹如一座山峰轰然撞过来。
　　韩萧不闪不避，直接抬手硬扛住这一掌，他的体型与巨兵手掌比起来就像蚂蚁与皮球的差别，然而他的机甲推进器喷出全功率运转的白炽色尾焰，支撑他没有被击飞出去，韩萧十指插入巨兵的掌心，挂在了上面。
　　巨兵猛地攥拳，将韩萧捏在手里，可下一刻，无数细密的裂缝顺着巨兵的手掌蔓延整条手臂，裂缝中亮起幽幽的蓝光，还不等巨兵有所反应，整条数百米长的机械手臂就被韩萧灌入的幽能炸成了漫天碎片！
　　无数零件被冲击波崩飞出去，将周围机械战兵砸得东倒西歪。
　　有【能量增强光环（时装）】的加持，能量的光影效果显得十分浓密、绚烂——虽然没啥实际效果，但看着就帅气。
　　干翻这架拦路的巨兵，韩萧双腿一弹，由静转动，瞬间加速，撞碎沿路的机械，直奔坐镇中央的塞狄姆而来，他身后追击的光炮交织成网格状。
　　“太猛了。”塞狄姆满头大汗，急忙调集更多后方部队阻截韩萧。
　　而就在这时，另外一边的黑星机械军团，也终于和塞狄姆部队短兵相接了。
　　双方泾渭分明，韩萧的机械军团为黑色，塞狄姆的部队为红色，此时，黑潮一般的黑色方，变成了梳子一般的阵型，密密麻麻的梳齿狠狠捅进红色方的军阵，搅浑了红色方的阵型，渐渐将其染黑，变得红黑相间。
　　紧接着，黑色方的大部队犹如排山倒海一般压下，推着红色方阵型移动，两者一起撞入了不远处的陨石带，双方的阵型都被分割开来，场面顿时变成了一片乱战。
　　每时每刻都有上千万道光炮亮起，纵横交错，让陨石带的面积急速缩小，这片宇宙空间仿佛被刺眼的光炮照亮。
　　数百只机械兽挂在一架巨兵身上，疯狂撕咬厚重的外部装甲，巨兵体表的防卫炮台不断开火，将一头头机械兽炸成碎片。
　　一支突进编队凿穿一群被打散的机械战兵，紧接着被周围袭来的集火打了个全军覆没。
　　大群机械战兵在某颗陨石上激烈交火，这时一个巨兵降临，双手按下，将大量机械战兵与这颗陨石一起捏碎。
　　十几个黑星机械战兵全功率推进，推动着一个巨兵的残骸，扫飞一大群敌军……
　　每秒钟都有大量机械战兵阵亡，变成飘浮在宇宙中的金属残骸垃圾。
　　韩萧在突脸的同时，也没忘了虚拟入侵，越来越多的塞狄姆部队突然倒戈相向。
　　一架巨兵刚刚打碎一支黑星机械部队，却突然间回手一拳，砸碎身边另一架巨兵的脑袋。
　　前来拦截韩萧的部队反而变成了帮他开路的先锋，韩萧本来只是一个人突进，现在身边却已经多出了几千个二五仔护卫了。
　　塞狄姆心慌意乱，只能不断后撤，他依靠军团还能打一打，说不定能断尾逃跑，可一旦被黑星贴身，那就全完了。
　　正统的军团流并不怕突进，如果是一个普通的机械师用韩萧的战术，那是自寻死路，然而塞狄姆可不觉得自己有能耐打破黑星的防御，破碎星环那么多先例，谁还不知道“不灭之躯”的恐怖，他可不想成为下一个反面案例。
　　……
　　双方军团在陨石带中鏖战良久，整条陨石带都被打成了齑粉。
　　撑了这么久，塞狄姆终于退无可退，被韩萧从屁股后面撵上，被他一把按倒了。
　　身边的防御措施被韩萧横冲直撞拆了个七零八落，周围的部队又被黑星机械军团死死缠住，塞狄姆唯一的依靠只剩下亲自操控的这架巨兵，硬着头皮与韩萧周旋。
　　两人都有使徒化的能力，幽能一次次碰撞，溅射出碎玉般的蓝色能量碎片，如冲击波一般扩散开来，韩萧每一拳砸下去，都会打碎巨兵一大片外部装甲，塞狄姆被捶得到处乱飞，根本扛不住。
　　比军团流，韩萧的小弟更多，比本体实力，韩萧的战力更猛，而且进化方块还给他提升了大量属性，差距变得更大了，局面是一面倒的绝对碾压，韩萧追着塞狄姆噼里啪啦一顿吊捶，将他干得丢盔弃甲。
　　巨兵的外部装甲被拆开，韩萧冲进巨兵体内，拽住塞狄姆本体，动用山猿机甲的投掷能力，一下将他从巨兵中扔了出来，沿途留下一路的零件碎片。
　　下一刻，韩萧瞬间加速追上翻滚中的塞狄姆，全身械力缠绕，附加【基因解放】、【传奇级战斗技巧】、【超负荷】、【械力过载】、【致死暴击】等爆发能力的拳头轰然打出！
　　砰！
　　拳头穿破装甲，重击塞狄姆腹部，脏器仿佛鼓面，被砸出了闷雷般的声响，只在体内传导，震得塞狄姆耳膜嗡嗡作响。
　　中了这一拳的多重暴击+真实伤害，塞狄姆一个脆皮机械师瞬间就痿了，进入晕眩状态。
　　还不等腹部遭受重击的塞狄姆像虾米一样弯腰蜷曲起来，他的下巴顿时被一只大手捏住，狠狠掐碎了他的头盔，抓住头骨的五指开始收紧。
　　“别别别——”塞狄姆头疼欲裂，满脸惊恐，急忙开口求饶，然而真空里根本发不出声音。
　　韩萧歪了歪头，肩部弹出一个空气泡，将两人包裹起来，这才打开面罩，问道：“你败了，不想死吧。”
　　“别杀我！”
　　塞狄姆急忙叫道，他可不蠢，不会把械国的名头当作护身符，械国远在天边，就算他死了也不会大老远来帮他出头，而且眼前的黑星也不是吓大的，搬出靠山只会激怒对方，适得其反。
　　怂，就对了！
　　“那就让你的部队停下。”韩萧努了努嘴，此时塞狄姆的机械部队还在与他的机械军团交战。
　　生死操持人手，塞狄姆不敢乱来，急忙控制部队停了下来。
　　两支机械军团迅速停止交火，遥遥对峙。
　　韩萧满意点点头，笑道：“再把你操控部队的权限给我。”
　　塞狄姆脸色一变，死死咬牙。
　　他心里在滴血，这数百万部队是他积累了许久的家底，交出权限，就等于把部队送给黑星了。
　　“你不愿意？”韩萧眉头一挑，“我杀了你也一样能缴获你的部队，区别只在于浪费点时间而已，如果你要慷慨赴死的话，我是没什么意见的，干掉你之后，我还能去接手你的麦锡伯星，啧啧，你一百多年的经营，最后都进了我的腰包，你想要这种结果吗？”
　　“别、别说了，权限给你就是了。”塞狄姆脸色煞白，欲哭无泪，只好忍着肉痛，依依不舍转移了机械部队的权限。
　　在权限解除的一刹那，塞狄姆心脏猛地抽痛，无比悲愤——这不仅仅是被别人绿了，还要亲手帮别人绿自己！
　　“别那么生气，留着一条命，还怕赚不回来？”
　　韩萧一喜，松开塞狄姆，让菲利普清点这次缴获的部队有多少，只要让重新编写一套权限，这支部队就是他的了。
　　接着韩萧拿出一大堆电磁锁铐，将塞狄姆牢牢控制住。
　　他没打算干掉塞狄姆，再怎么说也是械国的手下，既然无法除根，那就不斩草了，毕竟是塞狄姆先动的手，抢一波资源只是小矛盾，就算塞狄姆报告上去……械国什么身份啊，哪里会管这种鸡毛蒜皮的小事。而杀人的性质不一样了，韩萧不想在这个时候让械国关注到自己。
　　不过现在还不能放了塞狄姆。
　　塞狄姆愤恨之余松了一口气，他害怕韩萧拿了权限之后干掉他，现在看来是捡回了一条命。
　　“我有些事情要审问你，如果你配合的话，可以少吃点苦头……”韩萧将他抓在手里，“顺便解释一下，这不是私人恩怨。”
　　塞狄姆眼神一闪，态度顺从，“我会配合的。”
　　见韩萧不杀他，塞狄姆渐渐恢复了冷静，表面上顺从，实际心里颇为不忿。
　　若是在麦锡伯星大本营与黑星一战，他觉得自己未必会输。
　　但想这个已经没有意义了，塞狄姆现在唯一能指望的，就是正在赶来的西斯科。
　　只要西斯科降临，自己就有救了，超A级对付天灾级是绝对的碾压，黑星绝不是他的对手。
　　塞狄姆不知道进化方块的存在，在他看来，韩萧未必知道西斯科正在追击。
　　所以在这之前，他打算稳住韩萧，不反抗。
　　韩萧瞅了塞狄姆一眼，对塞狄姆的想法了若指掌，无非是将西斯科当成了救兵，期待超A级踩着七彩祥云过来解救他。
　　这样也好，节省自己的精力。
　　“有了这支机械部队，我对付西斯科的筹码又多了一些，现在经验已经到239级了……果然促销是正确的决定。”韩萧暗道。


第759章 诞生！
　　一天后。
　　一艘水滴状的小型飞船从麦锡伯星所在的方向进入了星域外的荒芜宇宙带，外观奇特，像是通体半透明的湛蓝色泡泡，没有金属质感，这艘船正是西斯科的座驾。
　　西斯科维持着念力，满头白须无风自动，感知视野中，进化方块的坐标还在荒芜宇宙带中移动，以双方的速度差，他再有十几个小时就能追上目标了。
　　“也不知道究竟是谁半路截获了我的进化方块……”
　　十多个小时前，进化方块的坐标停顿了一段时间，而就在这期间，塞狄姆失联了，西斯科发起了十几次通讯申请，全都无人应答。
　　很显然，塞狄姆与目标发生了遭遇战，最后被击败了。
　　西斯科对这个神秘的乱入者越来越感兴趣了，首先目标能解决塞狄姆，代表他具备上位天灾级的战斗力水准，实力强悍，其次是来历神秘，目标突然乱入，抢了东西就跑，证明他有情报渠道得知进化方块被缩小后的模样。
　　基于这两点，西斯科认为这个乱入者可能是异神的接应者，也可能是从秘密渠道得知异神行动计划打算出手抢夺的第三方势力，或者是通过某种预知能力发现机遇的意外投机者，他觉得后两者可能性最大。
　　“既然击败了塞狄姆，也差不多能审问出我在后面追击的情报，然而他还在继续逃走……明知道进化方块是我的东西，依然不打算还给我，想要继续独吞？莫非他以为自己能侥幸在我手里活下来？”
　　西斯科忍不住摇头，在心里给乱入者下了简单的定义：
　　又是一个要钱不要命的贪婪之辈！
　　这人简直胆大包天，难道不知道超A级的强大吗？
　　面对一个超A级的追击，竟然还妄想吞下进化方块？！
　　破碎星环四名超A级大佬，只有自己和龙座最低调，莫非这家伙因此以为他是好惹的？
　　身为星系级文明的领袖，管理着偌大的疆域，西斯科见过无数奇葩的人，但很少见到这么膨胀的家伙。
　　西斯科倒不会因为被人轻视而发怒，身为谈笑有鸿儒往来无白丁的文明领袖，他早就锻炼出了平稳的气场，只是感觉有些好笑。
　　已经很久很久，没有人看不起他了。
　　西斯科思绪一下子飘远，久远的回忆被勾了起来，他还记得自己印象最深的羞辱已经是几百年前的事了。
　　那时候破碎星环的超A级不是现在这拨人，自己还是一个青年，跟随家族财团去一个星团级文明的母星经营产业，却因为种族的原因，处处受到那些傲慢的星团级文明公民的鄙视与刁难。
　　这不是针对他个人的羞辱，而是先进文明对落后文明的轻视，却比别人羞辱他自己还要令他感到耻辱，鄙视他引以为傲的血脉，刺痛了一个族群最根本的尊严。
　　时至今日，西斯科还一直用这段经历鞭策自己，曾经那个星团级文明，就是现在眼睁睁看着星瞳神族崛起，却因为虚灵教派的存在而只能忍气吞声的文明。
　　若非在那片遗迹中偶尔得到进化方块，星瞳神族也没有今天的辉煌。
　　西斯科收起杂念，眼神坚定。
　　进化方块必须拿回来！
　　只有这样他的族群才能继续得到虚灵教派的扶持！
　　……
　　中央星海区域，群星之渊，光辉联邦母星，至高裁决庭。
　　这是一个圆环形平台，几十个全息投影的虚拟人像悬浮在平台上空，分成泾渭分明的两派，相对而坐，一边是光辉联邦裁决议所的长老代表团，一方是赤色帝国外交大使领衔的帝国使者团。
　　双方已经连续开了两天的会议，在过去的十年里，类似的会议已经召开了接近一百次，为了同一个议题争论不休，却始终没有确凿的结果。
　　而这一次却不一样了。
　　“那么，我代表光辉联邦，宣布此项决议进入最终裁决章程，会议到此结束。”光辉联邦裁决长老团的领头者敲定了最后的方案，给这个绵延了十年的议程画上了半个句号。
　　赤色帝国外交大使不苟言笑，沉稳地点了点头。
　　涉及未来一个大星域的归属，双方扯皮了十年，外交手段只是辅助的谈判手段，而筹码的真正来源则是这十年里数不胜数的军事示威、武力恫吓、资源利诱、政治压迫、超A级威慑等等。
　　一手掀起席卷十几片星域整整十年的赤潮，赤色帝国今日终于摘取了胜利果实，达成了双方都满意的条款，让光辉联邦妥协让步了。
　　这时，光辉联邦裁决长老团的领头者突然开口。
　　“你们赤色帝国准备给那片新探索的星域起什么名字？”
　　赤色帝国外交大使闻言，语气傲然。
　　“我们早就取好名字了，这个即将被纳入帝国版图的新星域，将会叫做——闪耀世界！”
　　……
　　破碎星环，柯尔顿星团，西风星系，秘密战争前线。
　　巨大的紫晶卫星要塞之中，刚刚结束了一场血战的零号机关联军正在休整，一艘艘破损的战舰被送入军事工厂紧急维修，各个势力的战士抓紧时间休息，享受各自后勤部队的帮助。
　　黑星军团战士纷纷回到军团驻扎在要塞之中的专属补给站，福利与待遇明显超过其他势力一大截，NPC与玩家混在一起，在补给站领取资源、维修装备。
　　要塞人潮拥挤，简直像是到了饭点的食堂。
　　狂刀怒剑、昊天一行人挤进队伍里，把装备送进去修理，又辛苦挤了出来，不知道在队伍里被谁捶了几拳，挤得甚至掉了一小截血量。
　　“你们等会有什么打算？”狂刀转头问道。
　　“最近阵营商店的知识在打折，我准备去学几个。”枫月道。
　　昊天点了点头，示意自己也一样。
　　狂刀接着看向肉包，却发现肉包一副蔫头耸脑的样子，忍不住好奇，“你咋了，怎么这么颓？”
　　肉包叹气，“我们在秘密战争前线鏖战了这么久，任务评价都上升了好几个档次了，可这几个月黑星怎么没来参战呢，我缺少素材啊。”
　　枫月闻言，也是陷入纠结，“对啊，战局这么激烈，战争领域的高级战力这几个月太猖狂了，我老是被AOE打死，要是军团长在这里……”
　　离歌突然从旁边冒出个头来，“我也是这么想的。”
　　你是从哪里冒出来的？
　　众人登时为之侧目，昊天一把将离歌按回了人群里。
　　狂刀重新回到话题上来，“或许这是故意让我们做任务呢，你们想啊，要是黑星来了，我们哪里有这么多战斗机会，说不定天天看过场动画。”
　　肉包怒了，“我要的就是过场动画，不然我有个屁素材！”
　　几人无奈摇头。
　　不止是狂刀一行人，无数军团玩家都一样好奇。
　　作为阵营领袖的黑星没有来参与秘密战争，这几个月也没有传出任何消息，仿佛失踪了一般。
　　黑星到底干什么去了？
　　……
　　“……如我所料，黑星消失了几个月，没有参加这段时间的战争，由于紫晶方面失去了黑星的威慑力，我们的高级战力取得了不错的战果……”
　　赫伯尔星，战争领域参谋长乔德正在向霸者汇报这段时间的战况。
　　小山般的赫伯尔端坐在宝座上，默默听完乔德的报告，用手支着下巴，随意点着头。
　　乔德见状，语气兴奋，继续说道：“刚才克伦特传来新的情报，不久前，赤色帝国与光辉联邦终于达成了最后的协议，完成交接需要几个月时间，然后赤色帝国才会腾出手来处理各个盟友的问题，轮到处理克伦特与紫晶的秘密战争，应该需要半年左右的时间……”
　　“哦？”赫伯尔语调一扬。
　　“这就意味着秘密战争只剩下最后半年了，比我们预估的还要早。”乔德兴奋不已，“我们依旧占据着西风、卡雅、柴达等边境星系，半年的时间，紫晶无力回天，霸者阁下，我们已经算是胜利了，大局已定！”
　　“……不错。”
　　赫伯尔缓缓点头，想了想，突然问道：“黑星的情况怎么样了？”
　　“他被我暗算之后便消失了几个月，我也不知道他此时在哪里。”乔德摸了摸下巴，沉吟道：“不过，他也有渠道知晓赤色帝国与光辉联邦谈判成功的情报，我觉得他现在应该在布置后路。”
　　“布置后路？”
　　“是的，想必黑星也知道自己的处境，他需要为战后着想，他明白自己绝不是您的对手，我觉得，他为了保命可能会暂时逃离破碎星环。”
　　赫伯尔摇头，“他不是那种胆小的懦夫……嗯，或许他会请动龙座或者紫晶文明来阻止我。”
　　乔德点点头。
　　“无论如何，杀了我这么多手下，总不能让人觉得不用付出代价。”赫伯尔缓缓道：“克伦特得到了他们想要的东西，而我，也需要一个立威的对象。”
　　……
　　秘法之殿，咒师行宫。
　　大殿中，奥斯汀端坐于半空，讲述着魔法理论，四周环绕着种族各异的魔法师，认真听咒师授课。
　　“……所以，根据第三、七、十九环回路的错误可以判断，几百年前的超A级强者‘圣术’马佩尔提伯提出的回路基石理论第十三次修改版是有瑕疵的，行了，今天就讲到这里吧。”
　　众多魔法师纷纷行礼，鱼贯而出，很快，大殿变得空空荡荡，只剩下奥斯汀一人。
　　奥斯汀呼出一口气，抬手从次维度魔法口袋中拿出通讯器，查看积压的情报。
　　“怎么都是明星的花边新闻，嘶，这个雌性明星有点好看，叫什……咳咳，唔，旧日星河局势依旧严峻，嗯嗯，远古星漠又挖掘出了十几个文明遗迹，唉，真让人痛心……咦，赤色帝国与光辉联邦谈判成功？”
　　奥斯汀看见这个情报，突然一愣，想起了秘密战争的局势，几个月前提醒韩萧的景象在脑海中浮现。
　　放下通讯器，奥斯汀用袖珍的小手摩挲着嫩滑的下巴。
　　“秘密战争就快结束，好戏终于要开幕了，也不知道黑星做出了哪一种选择，希望别让我失望……”
　　……
　　破碎星环外，荒芜宇宙带。
　　韩萧带着塞狄姆降落在一颗荒芜星球，这是一颗极为炎热的行星，大地龟裂，缝隙中透露出炽热的火光，熔岩在地表流淌，一座座火山无时无刻不在喷发，地表积蓄着大量岩浆湖与岩浆河。
　　“就选这里吧。”韩萧暗暗点头。
　　距离捕获塞狄姆已经过去了一天，他已经从塞狄姆口中审问出了情报，确认了西斯科能够定位进化方块的猜测。
　　于是韩萧决定主动选择战场，养精蓄锐，迎击即将到来的西斯科。
　　菲利普清点完了塞狄姆的部队，双方交战损失了几十万机械战兵，缴获的部队则有两百多万，算下来是赚了不少，提高了韩萧的把握。
　　当然，他最大的底气不是这些机械部队。
　　就在几小时前，玩家提供的经验，终于蓄满了240级的经验槽！
　　降临在这颗星球，便是为了完成他期待已久的240级进阶。
　　韩萧按捺着兴奋，转头对押解着塞狄姆的机械部队下令。
　　“你们控制着他，别让他乱跑。”
　　“是。”战斗专用智能斯巴达冷冰冰回答，控制着众多机械部队，炮口齐齐对准塞狄姆，只要有异动就会开火。
　　“唔唔唔唔——”
　　塞狄姆全身被电磁锁链捆住，连嘴巴也被封上了，体内的超能基因还暂时被韩萧榨干了，此时虚弱无比，动弹不得，只能从喉咙里发出明显抗议无效的弱者哀嚎。
　　抛下塞狄姆，韩萧独自一人飞走，跨越上千公里，随便寻了一条地缝钻了进去。
　　他收起机甲，直接肉身穿行于岩浆，在【宇宙环境适应体】的天赋加持下，能够抵御各种恶劣环境，上千度的高温岩浆对他来说和洗澡水没多少区别……甚至可能算是个凉水澡。
　　“也不知道什么时候能达到霸者那种恒星洗澡的级别……不对，我一个机械师干嘛要和武道家比。”
　　很快，韩萧穿过地下岩浆河，深入地下数千米，飞进了一片地下空洞。
　　“这里应该足够私密了，能量波动很难传导出去。”
　　韩萧对这个地方颇为满意。
　　低头看了一眼健壮的身躯，拉基刻画的符文法阵纹身让他的肉体看上去就像艺术品一样精美。
　　“啧啧，真好看……唉，我用了进化方块，不知道晋升超A级之后，会不会像西斯科那样变成怪物。”
　　韩萧解下进化方块，一巴掌嵌进墙壁，接着搓了搓手，打开了面板。
　　“……来吧！”
　　深吸一口气，韩萧一脸沉凝，将所有经验投入升级。
　　直冲240级！
　　……
　　龙坦浮岛，主岛，龙座行宫。
　　长长的黑色裙摆在地上拖行，犹如黑孔雀放下尾羽，艾默丝迈着白蟒般的大长腿，走在宫殿的走廊中，伊索和薇尔娜陪在身边。
　　“还没找到她们吗？”艾默丝语气不善。
　　“没有……”薇尔娜一脸怯怯。
　　“黑星这个混蛋，到底把我的徒弟拐到哪里去了！”艾默丝气愤不已。
　　几个月前海拉与欧若拉出山，她本来打算暗中派人保护，然而这几个月黑星和海拉姐妹一起失踪了，根本找不到人。
　　“你这是关心则乱，根本没必要担心，黑星又不会害他们两个。”
　　伊索一脸无奈，学我教徒弟就算了，起码把我的豁达洒脱和不负责任也一起学过去啊，你怎么变成徒弟控了，你以前不是这样的。
　　“嗯？你以为我和你一样是不负责任的老师？”艾默丝眉头一扬，幽幽说道。
　　好大一股怨念……伊索擦了擦冷汗。
　　“龙座阁下，你想知道海拉姐妹的下落，直接让我问黑星不就好了吗？”薇尔娜实在忍不住吐槽。
　　艾默丝瞪了她一样，“要是什么事都拜托黑星，我组建你这支部队干什么？”
　　薇尔娜无言以对，只能低下头。
　　是黑星组建的才对……伊索无奈摇头，不过他倒是认同艾默丝的态度，龙坦还是需要培养自己的情报渠道，毕竟黑星说不定哪天就走了。
　　就在这时，伊索动作一顿，突然停下了脚步。
　　艾默丝和薇尔娜走出去好几步，才发现伊索落在了后面，两人疑惑回头，却愕然发现，伊索在原地闭上了眼睛，眉头紧皱。
　　“你又预知到什么了？”艾默丝有些好奇，伊索的异能偶尔会自动触发，带给他某些预知启示。
　　伊索猛然睁开眼睛，一脸说不出的震撼，语气充满惊奇。
　　“破碎星环第五个超A级……诞生了！”


第760章 蜕变，专属种族！
　　[【帝皇机械师】升为Lv15，气力+300，力量+5、敏捷+5、耐力+8、智力+12，你获得10点自由属性点，1点潜能点]
　　轰隆！
　　在面板发出达到240级提示的一刹那，澎湃的能量从韩萧体内轰然爆发，电光般的械力犹如雷霆海啸，响雷惊鸣，在地面、岩壁上抽打出道道焦黑痕迹，曜飨臁
　　240级进阶任务弹了出来，韩萧瞅了一眼，难度不算过分，但都到这个节骨眼了，他自然不会停下来，任务结算卡还剩下最后两张，他直接用掉一张结算进阶任务。
　　[240级进阶任务已完成！进阶成功！耐力加成提升！1耐力=210生命值=220体力值]
　　耐力加成提升了35点，比上次又高了5点，到了后期阶段，每次进阶的增幅都会越来越大。
　　从60级开始，每40级获得一次物种升华的机会，而上一次物种升华是在220级，本来240级只是正常的进阶，但进化方块的加持，给了他进阶时一次额外的种族升华机会。
　　[【基因优化·进化方块】效果已触发]
　　[你获得额外一次种族升华]
　　[你在进化的道路上更进一步，你的生命层次得到升华，你的基因编码自行重组……本次种族升华受到进化方块影响，增加变异选项出现几率]
　　[检测到种族为：【虚空逐星者（人形态）】，正随机抽取十种相符的进化方向……抽取完毕！]
　　[请从以下十个选项中选择一个作为你的进化种族——警告！进化过程不可逆，请谨慎选择【附录-进化方向特征说明】]
　　[【虚空统领（人形态）】66-%契合度]
　　[【虚空吞噬者（畸变体）】-42%契合度]
　　[【虚空撕裂者（畸变体）】-38%契合度]
　　[【雷元素暴君（能量体）】-17%契合度]
　　[【新生代械族（人形态）】-58%契合度]
　　[【虚空默客（人形态）】-49%契合度]
　　[【混乱恶魔】-27%契合度]
　　[【虚空引渡者（人形态）】-72%契合度]
　　[【混沌秘能者（能量体）】-35%契合度]
　　[【星核之子（物质实体）】-9.7%契合度]
　　韩萧心里一动。
　　进化方块的影响很明显，十个选项中有不少变异的进化方向，西斯科恐怕就是这样返祖的。
　　虚空体系的几个选项，两个畸变体就不用说了，【虚空默客】、【混沌秘能者】适合法术流派。自己最佳的选项是【虚空引渡者】，正好是他现在种族的下一阶段进化路线，而【虚空统领】则是回到虚空大君的进化方向。
　　另外几个变异选项中也有好东西，械族是“最初者”之中一位超A级机械师留下来的血脉，成为超A级相当于进化成了独一无二的新物种，同样可以繁衍，超A级拥有悠久的生命，足够将种族传承下来。时至今日，那名机械系最初者已经寿终正寝，但械族依旧活跃在宇宙之中，顾名思义，这是天生的机械师。
　　械国麦尼逊本身就是械族元首，他是这个族群诞生的第二位超A级。
　　【星核之子】也是天赋出众的宇宙级物种，诞生在星核之中，抗性极高。
　　想了想，韩萧选择了【虚空引渡者】，械族虽然适合机械系，但是前景没有虚空体系那么广阔，都进化到这个阶段了，除非是遇到特别变态的种族，否则他不会轻易改变进化体系。
　　[选择完毕，种族进化中……进化完成！]
　　[种族变更为：【虚空引渡者（人形态）】，分子结构完善、器官结构强化、新陈代谢更改、适应性增强、基因编码优化……你的潜力资质提升！]
　　[你获得属性补完：力量+130、敏捷+180、耐力+271、智力+317、神秘+169、魅力+73，气力+3180，气力等级加成属性变更！]
　　原有的五个天赋没有消失，只是【虚空蜕化】得到了增强，变成了【虚空加持】，提升的状态加强了25%左右。
　　同时还多出了一个新天赋——【虚空通道】！
　　效果顾名思义，是扭曲虚空的进阶版本，直接向外界打开虚空维度的大门，也是【虚空引渡者】的名字由来。
　　向外界打开虚空维度可以起到很多作用，可以把敌人的攻击当作垃圾一般扔进去，也可以将敌人放逐虚空，甚至能连接虚空维度的某些特定区域，把虚空里的生物放出来。
　　唯一的缺点就是冷却时间长了点，否则就可以将机械军团藏进去了，在携带机械军团方面还是未激活的【次级维度行军】更好用。
　　可能是因为进化体系一脉相承，这一次韩萧没有承受太大的痛苦，而在这时，面板终于弹出了让他精神一振的提示。
　　[你满足前置条件：进阶时，个人能级超过32759.1欧纳，突破生命层次临界点]
　　[【物种蜕变】已激活！]
　　就在这一刹那，原本还不温不火的疼痛程度猛地攀升了好几个级别，韩萧的脸色一下子扭曲了起来，感觉有人不断在往他体内打气，越来越胀，身体似乎随时会爆开。
　　“物种蜕变……就是这个了！”韩萧咬牙硬撑，死死盯着面板。
　　这是超A级的真正升华！
　　[你的生命层次已经提升了临界点，你在进化的道路上找到了自己的方向，前所未有的蜕变将降临在你身上，从今天开始，你将是宇宙中独一无二的存在……]
　　[正在检测进化路线……检测完毕]
　　[你的进化经历了【碳基人类（黄）】、【Ⅰ型宇宙人族】、【虚空潜影者（人形态）】、【混沌观察者（人形态）】、【虚空扭曲者（人形态）】、【虚空逐星者（人形态）】、【虚空引渡者（人形态）】……]
　　[请从这些种族天赋中选择十项……]
　　面板罗列出了诸多选项，全都是他曾经拥有过的种族天赋，有些因为物种升华消失了，现在都成了可选状态。
　　这是专属种族的蜕变，统合此前进化的所有精华……韩萧了然。
　　因为自己走的是虚空体系，一部分重复的天赋可以舍弃，所以很好选，首先【虚空引渡者】的六个最强的天赋全部保留，韩萧接着选择了【混沌观察者】的两个天赋——【虚空视界·观察者】和【观察标记】，他对这两个能力怀念已久，现在终于有机会拿了回来！
　　剩下两个，他选择了【混沌体释放】与【适应性群体】，后者是宇宙人族的万金油天赋，物理、异常状态、心灵抗性统统+10%，考虑到西斯科的威胁，他才选择了这个能力。
　　确认选定后，面板弹出了新的提示。
　　[请从以下五个物种进化选项中选择两个，分别获取一项天赋]
　　[1.【混沌使徒（人形态）】]
　　[2.【虚空寂灭者（畸变体）】]
　　[3.【虚空传教士（精神体）】]
　　[4.【高阶虚灵神族】]
　　[5.【圣·宇宙兽族】]
　　韩萧眼神一亮。
　　刚才十个天赋是从过去的进化中选取，而此时选择的两个，则从下个阶段物种进化中选取。
　　因为超A级诞生专属种族，之后的物种升华将会强化自身的专属种族，变成获得其他种族的天赋。如果说在此之前的物种升华是“变成更强的种族”，超A级的物种升华则是“吸纳别人的精华让自己的种族变得更强”。
　　吸收天赋不怕进化契合度低，因为不会变异。
　　忍耐着体内抽筋拔骨般的基因变化痛苦，韩萧犹豫了一会，选择了【混沌使徒】与【虚空传教士】，前者是为了保持【虚空引渡者】的进化体系，后者则是因为“精神体”的存在形式，韩萧觉得应该会有提升心灵抗性的能力，正好弥补心灵方面的短板，拿来应付西斯科。
　　面板界面变化，罗列出这两个种族的天赋，韩萧浏览了一遍，做出了选择。
　　[你获得新天赋【虚空神灵回响】]
　　[你获得新天赋【至高虔诚】]
　　【虚空神灵回响】，来自于【混沌使徒】，连接虚空神灵获得神力，是一种近乎万用型的能力，可以对敌人施加负面状态，或者禁锢、控制敌人，或者防御和攻击，每次只能选择一种用途，冷却五分钟，而无论是哪种用途，效果都很可观……简单来形容，这有点类似可重复使用的虚空神灵人物卡，用法百变。
　　【至高虔诚】是【虚空传教士】的天赋之一，被动天赋，效果是提升90%心灵抗性，免疫各种迷惑类精神攻击，承受精神攻击时有20%几率反弹。
　　“好，这样对付西斯科的把握更大了。”
　　韩萧大为惊喜，这一个天赋就顶得上他身上所有精神抗性专长的增幅。
　　这时，面板又有了新提示。
　　[请选择专属种族天赋的倾向]
　　这是物种蜕变带来的第十三个天赋，也是专属种族的特有天赋，不再是吸收别人的天赋，而是自行创造，捏一个天赋。
　　而这个特有天赋，就是给后代传承的族群天赋。
　　面板罗列出可选的倾向，分别是攻击、防御、抗性、生命、机械亲和等等大方向，特有天赋涉及专属种族的发展方向，机会只有一次，韩萧也不乱来，选择了机械倾向……选择有关主职业的倾向，效果肯定有保障。
　　[倾向选择完毕，特有天赋正在生成……你有三次更换机会，一旦确定不可取消]
　　[生成完毕]
　　[【天生械感】：机械亲和+180%，所有机械类技能LV+2，实际效果可超过等级上限]
　　[确定/更换]
　　韩萧摇摇头，这个天赋有点一般，当即用掉一次更换机会。
　　[生成中……生成完毕]
　　[【械力之源】：当气力属性为械力时，每一级额外获得50点气力值]
　　[确定/更换]
　　这个倒是还可以，如果确认这个天赋的话，以我的等级，会多出12000点气力，应该可以再得到新一层的气力境界加成……
　　专属天赋几乎不可能捏出模板专长级别的能力，【械力之源】已经不错了。
　　还剩下两次更换机会，现在弗丁不在身边，韩萧很没有安全感，担心藏在基因中的非洲血统会再度发威，犹豫不决。
　　“再搏一次吧，超A级的专属天赋总不会太坑吧……”
　　韩萧下了决心，咬牙又花掉一次更换机会。
　　[生成中……生成完毕]
　　[【机械天才】：机械总亲和x1.15，机械造物性能提升30%]
　　哟，这波不亏！
　　韩萧大喜过望。
　　机械总亲和1.15倍增幅，再加上【初级械感】的1.08倍，比雷纳德模板专长【完美械感】1.4倍增幅的一半还多了，十分可观。
　　而且，机械造物性能提升30%，这是价值最高的能力，打造出来的机械有更高的属性，就像【机械真理掌握】全方位提升机械军团战斗力一样，百分之三十的增幅足以让机械军团的档次再上一个台阶。
　　正好以后要重新组建适应超A级战斗的机械军团，这个能力很有用。
　　“就这个了！”
　　韩萧放弃最后一次更换机会，迫不及待选择“确定”。
　　[你获得专属天赋【机械天才】！]
　　[提示：专属天赋的效果会随着种族进化不断提升]
　　[十三项天赋已确定，专属种族诞生，请命名……]
　　超A级是全新的物种，作为这个族群第一个存在，韩萧可以为自己的物种起名。
　　“我该叫什么族……虚空机械族？械坦族？商业鬼才族？不想当异能者的武道家不是好机械师一族？”
　　进化的痛苦还在持续，疼得韩萧眉头紧皱，他索性不浪费精力想名字，直接用上自己的名号。
　　他记得以前救出来的地底虫族自称黑灵族，倒是没抢自己的名字。
　　[专属种族名称已确认]
　　[你的种族变更：黑星族]
　　[种族外观判定中……基于你的进化经历，你的外观最高变化度为2.7%，是否维持原貌]
　　这是可以捏脸的意思吗……韩萧看了一眼，因为一直保持人形态，所以改变上限很小，他也不想变，选择维持原貌。
　　[生命层次升华、分子结构完善、器官结构强化、新陈代谢更改……]
　　[基于黑星族的倾向性，你获得属性补完：力量+367、敏捷+317、耐力+534、智力+881、神秘+380、魅力+249，气力+5600，气力等级加成属性变更]
　　[【物种蜕变】已完成，你的阶位提升为S（超A）]
　　[耐力加成+100！1耐力=310生命值=320体力值]
　　3w3能级是触发物种蜕变的临界点，一旦跨过这道门槛，就是超A级的境界，能级会暴增。
　　[A级阶位加成消失]
　　[你获得S级阶位加成]
　　[S级阶位加成：耐力加成额外+50，所有抗性+25%，最高属性+25%，其余属性+15%，额外获得750点自由属性点，50点潜能点]
　　[在以下七个倾向中选择两项，形成阶位专长]
　　韩萧激动握拳，就像当时突破天灾级获得【超凡之力】一样，S级阶位也有特定的专长，也是拉开超A级与天灾级差距的主要因素。
　　[1.物理抗性]
　　[2.心灵抗性]
　　[3.威能加成]
　　[4.状态增幅型]
　　[5.生命值]
　　[6.爆发力]
　　[7.气力值]
　　韩萧聚精会神思考，威能加成是必选的，就像【超凡之力】一样提升一切能力的强度，这是超A级强大破坏力的来源，械力加成也包括在内。
　　他纠结的是第二个选项，在心灵抗性和生命值之间犹豫不定。
　　心灵抗性用来应付西斯科，但生命值也有同样的效果，甚至用途更为广泛，他还没忘记异神与霸者这两个不用精神攻击的强敌。
　　“难道挨打就是我的宿命吗……”韩萧心情复杂，喘了一口气，有了最终的决定。
　　[你获得阶位专长【无上威能】！]
　　[你获得阶位专长【永恒之躯】！]
　　[【无上威能】：你领悟了超越天灾的力量，游荡在宇宙的能量任你驱使，能力强度提升（包括不限于各类武器装备、械力加成的机械造物、召唤物等等由自身控制的战斗手段），加成效果取决于人物总等级，Lv1~Lv100，每10级+4%攻击力；Lv100~Lv200，每10级+6%；Lv200以上，每10级+10%]
　　[目前能力强度增幅：140%（该增幅可与【超凡之力】相加累积）]
　　[【永恒之躯】：你的细胞寿命十分悠久，活性充沛，具备极强的生命力，总等级每升2级，耐力加成+1]
　　[目前效果：耐力加成额外+120]
　　“这两个专长的增幅……太恐怖了！”
　　韩萧心情震撼。
　　怪不得超A级这么猛！
　　撕裂般的痛苦越发剧烈，韩萧收回注意力，专心感受身体的剧变。
　　如同奥斯汀所说的那样，在晋升超A级后，精神变得无比坚韧，脑域中的灵魂胚胎自行消亡，这东西就像汲取养分的肿瘤，被超A级的精神力直接消灭掉了。
　　面板上一连串念力毒素的负面状态，在这一刻全部解除，身体重新回到最佳状态。
　　……
　　大概过了几个小时，疼痛才终于消退，取而代之的是不断膨胀的力量感，这次的感觉比以往加起来还要剧烈，对世界的感知从没有如此清晰、如此细致入微。
　　体内能量充盈如沸，透过每个毛孔溢了出来，浑身上下绽放着幽幽蓝光。
　　“终于成功了！”
　　韩萧心情激荡，从海蓝星一路走来，从今天开始，他也是站在星海顶端的超A级强者了！
　　稳住心神，韩萧将自由属性点平分给智力与耐力属性，然后才浏览起属性面板。
　　即使他有心理准备，也不禁被自己进阶超A级后的面板吓到了。
　　属性超过天灾级好几个数量级！
　　[总等级：240]
　　[主职业：机械系]
　　[种族：黑星族]
　　[属性：力量2346、敏捷2930、耐力4265、智力6672、神秘2108、魅力986、幸运1]
　　[自由属性点：0]
　　[潜能点：84]
　　[生命值：2533510]
　　[体力值：2487270]
　　[气力：52270【Lv15】]
　　[Lv15气力总加成：力量+671、敏捷+848、耐力+1080、智力+1305、神秘+653、体力上限+141520，机械亲和度+952%（超电磁感应）]
　　[能级：43837]
　　[阶位：S（超A）]
　　[S级阶位加成：耐力加成额外+50，所有抗性+25%，最高属性+25%，其余属性+15%，额外获得750点自由属性点，50点潜能点]
　　【超A级的威能远超天灾级，无论在哪片星域，你都是站在顶峰的强者】
　　“太强了……”韩萧瞪大眼睛，一脸激动。
　　超A级的提升恐怖至极，与天灾级远远拉开差距，全然是新的境界。
　　就这面板属性，怪不得没有任何天灾级是超A级的对手，哪怕是未进阶前的自己，也打不过任何一个超A级，这两个层次根本就像是物种的碾压，好比一个人类无论如何也不可能徒手打死一只哥斯拉。
　　自己有两百五十多万生命值，霸者不知道有多少血量，想想就可怕。
　　要是没有曾经那些最初者突破了这条界限，说不定现在的宇宙还以为天灾级就是个体伟力的极限。
　　“这就是超A级的力量……”
　　韩萧感受着身体的变化，有种可以打穿脚下这颗星球的感觉。
　　而这次，恐怕不再是错觉了！
　　滴滴——
　　他还没测试自己的力量极限，这时，菲利普突然传来了消息。
　　“主人嗡，雷达探测到有一艘飞船出现在了外层空间，嗡！”
　　韩萧猛地抬头，视线仿佛能穿透厚厚的岩壁，锁定在星球外层空间一艘水滴状的飞船上。
　　“西斯科？我进阶花了几个小时，终于被他赶上了吗……”
　　韩萧眼神一定。
　　这是最棒的对手，正好与西斯科交手，测试自己的实力在超A级之中到底是什么水准！


第761章 交涉
　　水滴状的飞船进入大气层，缓缓下降，火光熊熊的龟裂熔岩地表跃入西斯科的视线。
　　西斯科已经感知到了进化方块的位置，就在星球的地下，这么近的距离，他已能做到精确定位。
　　“坐标在这颗星球停留了几个小时……他是放弃进化方块选择逃跑了，还是故意留在这里等着与我见面？”
　　西斯科暗暗猜测那名未知敌人的企图，他觉得对方有可能设下陷阱攻击他的飞船，让他无法追击。为了以防万一，他放弃了肉身飞行的打算，继续驾驶着飞船掠过大地，逼近坐标的位置。
　　飞了一小会，探测雷达忽然有了反应，在数百公里外有生命信号，远景视野一下子放大，依稀可以辨认出有几百个机械战兵围绕着一个生命体，似乎在囚禁一样。
　　“那好像是塞狄姆？”西斯科眼神一动，调头飞了过去，迅速来到塞狄姆的上空。
　　地面的机械战兵纷纷抬起炮口，朝着头顶的飞船开火。
　　砰砰砰！
　　一面无形的念动力护罩升起，空间为之扭曲，犹如一面空气墙，一发发幽能粒子炮在上面炸开蓝色的碎光。
　　爆炸连连，护罩却纹丝不动。
　　下一刻，淡白色念动力冲击波凭空出现，从地面横扫而过。
　　刷！
　　下方几百名机械战兵此时没有械力加成，全被一击震碎成一地零件，念动力特意避开了塞狄姆，只有他站在原地，幸免于难。
　　念力系是五大职业中专修精神力的体系，强项是精神攻击，同时也具备物理攻击的手段，念动力便是用念力影响物质产生的能量攻击，甚至还有一定的幻想具现化能力，攻守兼备。
　　西斯科用念动力捏碎塞狄姆身上的禁锢装置，接着用飞船的牵引光束把他吸进了船舱。
　　“咳咳……您终于来了！”
　　塞狄姆虚弱地扶着舱门，却是一脸激动狂喜。
　　得救了！
　　超A级靠谱啊，相信西斯科果然是对的！
　　“敌人是谁？”西斯科也不废话，直接询问关键问题。
　　“巴……是黑星！”
　　“黑星？这个名字我在哪听过……哦，好像是柯尔顿星团那边的人，似乎活跃在秘密战争之中，听说招惹了霸者。”
　　“对对对，就是那个超A级种子，号称在天灾级之中无敌的家伙。”
　　在天灾级之中无敌？所以是这个名号给了他挑战超A级的自信心？
　　西斯科摇了摇头，柯尔顿星团距离星瞳神族的地盘比较远，他对韩萧只是有所耳闻，没怎么关注过，对他而言，一个天灾级再怎么出名也只是个小人物。
　　他对秘密战争没什么兴趣，有这个时间，还不如多关心一下星瞳神族的生育问题。
　　“西斯科阁下，黑星几个小时前把我扔在这里，他应该还在这颗星球，刚才你干掉这群机械战兵已经暴露了行踪，最好马上去抓住黑星，免得被他逃跑了。”
　　塞狄姆迫不及待提出建议，恨不得马上看到黑星倒霉。
　　他忘不了被绿的耻辱，一直想着把部队抢回来，西斯科是他现在的靠山，在他看来，天灾级永远不是超A级的对手，无论黑星怎么挣扎，最后都只有被西斯科吊打的份。
　　‘我不止要拿回自己的机械部队，连你的机械军团我也要一起缴获！’塞狄姆咬牙切齿，在心里发狠。
　　“嗯，你说得对，确实要速战速决。”西斯科深以为然。
　　有感知定位，他倒不担心黑星逃跑，而是怕黑星发现自己无路可逃后，会孤注一掷破坏掉进化方块的便携装置，将进化方块庞大的本体在这里释放出来，这样的话，他需要调集星瞳神族的人力物力才能把进化方块搬运回去，他讨厌这种节外生枝的麻烦。
　　正当他准备驾驶飞船过去的时候，感知中进化方块的位置忽然动了，飞速朝着他的方向飚射而来，很快，在视野的边缘，一个黑点迅速放大。
　　呼隆隆——
　　疾速逼近的黑影掠地飞行，卷起呼啸的狂风，地表流淌的岩浆仿佛被冲击波震荡，纷纷溅射起来，犹如一波波微缩的岩浆海啸。
　　下一刻，黑影停在不远处的半空，与西斯科的飞船遥遥相对。
　　“那就是黑星！”塞狄姆指着舷窗外急忙叫起来。
　　“竟然自己找上来……”
　　西斯科有些讶异，大概明白了对方的企图，无非是想与他进行谈判。
　　他的目光紧紧盯着韩萧脖子上的小型方块，通过定位，他知道那就是缩小后的便携式进化方块。
　　嗡！
　　不等韩萧开口，西斯科便悍然出手，汹涌的念力轰然卷出，直接从精神层面袭向韩萧。
　　他根本懒得和韩萧废话，对方无非是将进化方块当作谈判筹码，然而你一个天灾级，有什么资格和我谈判？
　　西斯科不愿意让别人占据主动，他一句话也不逼逼，直接先发制人——有什么话，等我拿回进化方块再说！
　　韩萧还没说话，念力便悍然来袭，幸好他早有心理准备，直接动用来自混沌使徒的新天赋【虚空神灵回响】，从虚空维度中汲取了一股质感浓郁的虚空神力，生成一面精神力屏障，抵消掉近一半的精神伤害。
　　剩余的念力长驱直入，侵入他的脑域，大脑像是被无数钢钎插进去一般剧痛。饶是【至高虔诚】、【高级心灵强韧】、【心灵之锁】等专长让他的心灵抗性翻了两倍以上，这一击还是打掉了他八万多的血量，战斗信息提示西斯科用上了技能，打出了额外伤害。
　　这是正儿八经的超A级攻击威力！
　　然而，以韩萧现在的血量，这足以一击重创甚至秒杀普通天灾级的念力攻击，对他而言连轻伤都算不上，眨眼就能恢复。
　　“这家伙说动手就动手，真果断。”韩萧神色一凝。
　　不过这也正中他下怀，只有先向对方展现实力，才有平等对话的资格。
　　念头飞速运转，韩萧手上的动作也不慢，二话不说，直接给西斯科上了个幸运诅咒，接着不退反进，启动使徒化与虚空加持，状态暴涨，一发泄洪般的澎湃幽能冲击喷射而出，犹如天河倒悬，轰然砸向西斯科的飞船。
　　轰隆隆！
　　倾泻而出的幽能狠狠撞上念力屏障，犹如瀑布砸在礁石上，湛蓝色的碎光犹如水花四溅，空气震动不休，发出轰鸣的回音。
　　“这个威力……不太对？”
　　西斯科忍不住惊疑起来，他的精神感到了压力，与想象中轻松挡住这次攻击的结果完全不同。
　　虽然只是一点点压力，然而他成为超A级这么多年，这还是头一个让他感到压力的天灾级超能者。
　　喀拉拉——
　　下一刻，韩萧保持着能量倾泻，召唤机械军团，天空光芒连闪，兵营箱跃迁赶来，释放铺天盖地的机械军团，黑潮遮天蔽日，占据了每一寸天空。
　　不止韩萧本身的机械军团，塞狄姆的机械部队也在其中，规模超过千万。
　　滋滋——
　　电闪雷鸣的械力从韩萧体内奔涌而出，迅速连接了每一个机械战兵，犹如一张无比庞大的闪电蛛网，这一刻，仿佛所有机械战兵的行动都同步了。
　　韩萧释放全力，散发出的能量水平急剧攀升，气势不断膨胀，仿佛贯天镇地。
　　这一瞬间，塞狄姆心中忽然产生不知从何而来的惊悸。
　　就在这时，飞船里的西斯科对塞狄姆开口了。
　　“你错了。”
　　塞狄姆回过神来，一头雾水，“什么错了？”
　　“你说他是超A级种子，你说错了。”
　　塞狄姆不由望向西斯科，却愕然发现，西斯科的脸色已经没有之前的轻松了，取而代之的是前所未有的严肃。
　　“他不是超A级种子……”西斯科语气凝重，“他就是超A级！”
　　宛如一道惊雷炸破脑海，塞狄姆大脑一片空白，整个人愣住了，眼睛慢慢瞪大，神色渐渐从难以置信转变成惊骇欲绝。
　　黑星……是超A级？
　　这意味着破碎星环出现了第五个超A级？！
　　塞狄姆脸色煞白，如果韩萧只是天灾级，他还敢与之为敌，可对方成了超A级，他连报复的念头都生不出来。
　　究竟是什么时候的事？前两天我和他交手的时候，他还只是天灾级啊！莫非他故意隐藏了实力？
　　说不定他伪装成巴恩的时候，就已经是超A级了。
　　难道他一直在戏耍我？！
　　想到当初自己大言不惭要招揽一个超A级，塞狄姆登时无地自容。
　　“如果黑星和西斯科打起来，超A级的余波……”
　　塞狄姆登时慌了，他原以为西斯科一来，自己就安全了，可现在看来，说不定自己会死在这里？！
　　这时，机械军团包围了西斯科的飞船，密密麻麻的炮口对准了他，同时亮起蓄能的光芒。
　　嗡！
　　西斯科七只眼睛猛地睁大，念力疯狂涌出，编织出层层叠叠的屏障，包裹住飞船。
　　“开火！”韩萧手掌猛地下压。
　　嗖嗖嗖——
　　数千万道粒子炮齐齐射出，全体集火同一个目标，漫天幽能光芒连成一片，下一刻，这些幽能炮凝聚在了一起，引发链式湮灭反应，以西斯科的飞船为中心点，一个蓝黑色的深邃能量球诞生了，飞速膨胀起来。
　　机械军团急忙后退躲避，这个能量球足足膨胀到方圆一百多公里，才轰然炸开！
　　嘭！！
　　声势犹如地动山摇。
　　一道幽蓝色的刺眼光柱冲天而起，直透大气层。
　　没有灰尘与蘑菇云，全被膨胀的幽能给湮灭掉了。
　　这片区域变成了深坑，土地仿佛凭空消失，爆炸几乎炸穿了地壳，威力直透地幔，这颗星球地表多出了一个深不见底的大洞。
　　隆隆隆——
　　方圆数千公里的地脉受到影响，引发剧烈的地震，火山全部爆发，本就龟裂的大地产生无数深邃的裂谷，陆地板块被地壳运动撕碎，汹涌的岩浆从裂谷中喷涌而起，犹如一道道炽热的红色龙脊。
　　“这威力是翻了多少倍啊……”韩萧俯瞰着大地的变化，暗暗嘀咕。
　　属性与机械亲和暴涨，再加上【无上威能】的增幅，他的破坏力也踏入了超A级的范畴。
　　“我的机械军团还没更新，等我回去打造更强的机械，制造出大量歼星炮级的武器，才是我的战斗力巅峰。”
　　韩萧心思一定，开始寻找西斯科的踪迹。
　　自己造成的毁天灭地画面确实震撼，但他心里向来不缺逼数，并不认为这一击能对一个超A级造成多少威胁，余波这么强，代表威力还是不够集中。
　　一顿操作猛如虎，一看伤害二百五，面板的战斗信息已经显示了，绝大部分攻击都被超A级念力屏障挡了下来。
　　在爆炸中心的半空，有一颗红色的破碎光球，这是西斯科的念力屏障，连他的念力都被幽能爆炸加热成了岩浆般的炽红色，冒着高温白气。
　　机械军团又重新集结，西斯科望着这一幕，又瞥了一眼在旁边瑟瑟发抖一脸惊恐的塞狄姆，不由摇了摇头。
　　沉默了一会，他散去念力屏障，打开舱门飞了出去，与韩萧遥遥相对。
　　“不错的威力。”
　　西斯科先是低头看了一眼下方深不见底的天坑，这才望向韩萧，喜怒不形于色，“我们谈谈吧。”
　　经过简单的交手，西斯科已经明白，对方是和自己平级的存在，他只能改变态度，承认韩萧有平等对话的资格。
　　虽然以前没有打过交道，但他此时不得不记住这个名叫黑星的人物了。
　　做出这番姿态，也意味着他准备与韩萧谈判了。
　　实际上，西斯科心里很恼火，原本以为对手只是一个自信心膨胀的天灾级，然而却是一个真正的超A级，概率最小的最糟糕情况被自己撞上了，局势变得更复杂。
　　西斯科并不怕韩萧，只是身为文明领袖，除非谈不拢，否则他也不愿意轻易招惹一个新生的超A级强敌。
　　所谓江山代有才人出，各领风骚数百年，新的超A级将会让星域格局发生变化，破碎星环很久没出现过超A级，但其他星域不一样。
　　西斯科寿命悠久，因为虚灵教派的原因，他的目光不止放在破碎星环，见多识广，此时还不至于失态，但亲眼看见一个新的超A级诞生，惊讶在所难免，只是他不想表露出来，免得影响谈判。
　　韩萧见状，让机械军团停下，自己飞到西斯科面前。
　　两人面对面，彼此打量。
　　“说你的条件，你想拿我的进化方块做什么？”
　　西斯科主动开口，他不想说花里胡哨的客套话，直入主题。
　　韩萧眉头一动。
　　这家伙性格真直接，不像好说话的样子……
　　不过也对，刚才的交手只是简单的切磋，攻防一个来回，彼此展现了实力，还没真正打起来就点到为止，远远没到超A级全力以赴的地步。
　　西斯科愿意平等交流，主要是因为我展现了超A级的实力，他一个老牌超A级，不可能短短一次交手就忌惮我……
　　韩萧心里全是逼数，想了想，抓住脖子上的进化方块，沉声道：“其实我们有合作的空间。”
　　“你说。”西斯科面无表情。
　　韩萧点点头，解释了一遍进化方块开启密码的情况，接着道：“我懂得使用便携状态下的进化方块，可以让它一直保持这个状态，能够随身携带，这样一来便不会失窃……而进化方块回到你手里，你不知道密码，只能释放本体，可能某一天又会发生异神袭击你的情况，出现许多伤亡。
　　所以不如让我带着进化方块，让我转嫁异神的注意力，而你随时能向我借用方块，让我们双方形成紧密的联盟，这样你不再担心进化方块被人偷走，又能继续使用进化方块，是双赢的结果。”
　　西斯科耐心听完，表情漠然，淡淡开口。
　　“呵，那我也给你一个方案，你把进化方块和开启密码都给我，星瞳神族将成为你紧密的盟友，以后你也能在我这里借用进化方块，甚至我可以帮你干掉霸者，你会答应吗？”
　　韩萧眼皮一跳，“如果我不答应……”
　　“那我会帮霸者干掉你。”西斯科打断韩萧的话，毫不犹豫施压，反客为主，面无表情道：“现在，给我个答复，你给还是不给？”


第762章 不好意思，我的屁股，你PY不到
　　“这是威胁？”韩萧诧异，这也太直接了。
　　“不，我只是让你明白自己的处境。”西斯科语气坦然，态度强硬。
　　同为掌控伟力的超A级强者，那些文明之间交涉的弯弯绕绕，说出来只会贻笑大方，超A级是星海里的特权人士，早已一脚踏在了规则之外，所以西斯科知道废话是没用的，直接摆出利害关系，抓住对方的顾忌，比说上一堆隐喻、暗示管用多了。
　　对于黑星的处境，西斯科了解不多，目前只知道霸者与黑星对立，如此一来，无论自己加入哪一方，都能打破平衡。
　　他赌的是黑星作为一个新生超A级，会选择求稳为主，晋升超A级正是积累势力、分割星域的利益蛋糕的时候，这个节骨眼面对两个老牌超A联手，他觉得黑星很大几率会妥协。
　　星瞳神族基因几乎优化到了瓶颈，进化方块的功能对他们来说已经没什么作用，西斯科需要的并不是继续使用进化方块，而是进化方块本身的价值——将其掌握在手中，换取虚灵教派的支持。
　　实际上，最近几十年，虚灵教派多次提出丰厚的条件想要换走进化方块，最近一次出价提出，他们愿意扶持星瞳神族成为虚灵教派在破碎星环的指定代言人，让其变成真正的星团级文明，已经让西斯科有些心动了。
　　然而赖以讨价还价的筹码却被人抢走了。
　　因此，进价方块是否便携其实并不重要，韩萧的条件在他眼里没有什么吸引力，他不需要借用，要的是进化方块本身。
　　无论如何，进化方块一定要回到他手里，否则将会失去虚灵教派的扶持，没有这个前提，再怎么样的利益交换都不行，这没有任何妥协余地！
　　韩萧稍微思索，也明白了西斯科的倚仗与底线，对方如此强硬，让他有些头疼。
　　这个小同志拒绝双赢合作，一心只要拿回进化方块，自己拿西斯科没什么办法。
　　威胁对方的族群弊大于利，星系级文明受到《文明条约》的保护，而武装势力不在保护范围内，这是势力性质的差别，换言之，人家打他没事，他打人家违法，星际佣兵就是这么惨，莫得感情，莫得人权。
　　西斯科牵挂族群，这是众所周知的软肋，可要是每次别人拿族群威胁他，他就要退让的话，星瞳神族根本走不到今天这一步，可以说西斯科就是被吓大的，作风如此刚硬也是这个原因。除非韩萧下定决心放弃黑星军团，转而变成异神那样的宇宙级通缉犯，否则拿星瞳神族威胁，一听就知道是吓唬人的，韩萧觉得西斯科肯定清楚这一点。
　　‘但他明知这一点，却不用黑星军团威胁我，说明他还是有所顾忌，不愿意把我逼急了。’韩萧心里一动。
　　争夺的重点是进化方块，两人都有忌惮，为了避免两败俱伤，纷纷不提各自的势力。
　　可韩萧不愿意就这么把进化方块还给西斯科，对绝大多数文明来说，进化方块都是前所未有的发展机会，没有一个文明能拒绝这种机会。如果由自己掌控进化方块，那将会形成一个庞大的利益集合体，黑星军团的影响力将会暴涨成百上千倍。
　　退一步说，自己只要以超A级的身份，用进化方块与赤色帝国合作，同样能获得一个宇宙级文明的扶持，星瞳神族从虚灵教派享受到的福利，黑星军团也一样能拥有，并且还能加入闪耀世界前期探索的开发大军，提前为未来版本下注。
　　同时，进化方块还可以吸引无数天灾级，甚至以此拉拢其他超A级，也未必不行。
　　他不是西斯科那样的种族主义者，不会把好东西藏着掖着只给自己族群使用。
　　进化方块只有一个，利益巨大，以前没机会就罢了，可现在有机会染指，自身也有实力保住这等宝物，要是轻易放弃了，那就太不争气了。
　　该争取的时候，韩萧不会临阵退缩。
　　留下方块，好处最大，伴随着一定的风险，但以自己的肉度还有欧若拉的药剂，霸者和西斯科两人联手，未必能打死自己，势力方面更不怕风险，进化方块的PY力是顶级的；而还给西斯科，虽然没风险，但放弃了最大的蛋糕，把大好前途拱手让人，只能接受别人吃剩的汤汤水水。
　　这是要一棵树，还是要一整片森林的抉择！
　　念及于此，韩萧也不试探了，沉声问道：
　　“一点余地都没有？”
　　西斯科淡淡道：“文明想要发展，免不了争夺，争夺资源、争夺前途……从古至今，无论是先进还是落后，都无法逃出这个规律，不争不抢，最后只会被人淘汰。想必你也听过宇宙里流传的一句话，没有野心的文明就没有未来。”
　　他不会说进化方块本就是我的你该还给我之类的话，同为个体伟力的巅峰强者，讲道理是无用的，本质上来说，进化方块是无主之物，西斯科也是凭借力量将其据为己有，只是时间长了，才让其他势力默认这是他的东西。
　　如果是星瞳神族独自打造的宝物，韩萧说不定还愿意还回去，然而这东西本不属于西斯科，即使对方有着为了自己族群的大义，但宇宙又不是你家星瞳神族开的，资源都是靠争取来的，凭什么其他人都要给你让路，你星瞳神族是智慧文明，其他种族也一样。
　　西斯科霸占进化方块，一心改造族群，是种族的英雄，但在其他文明眼里，又何尝不是自私的家伙，彼之英雄我之仇寇，价值判断基于立场，特别是在星海这个复杂的大环境下，并没有简单的对错之分，文明发展本就是逆水行舟的过程。
　　在韩萧看来，星瞳神族早已享受过了进化方块的红利，即使失去了方块，星瞳神族也依旧是强族，西斯科只是死死抓着这份利益不想放手，不满足于现状，想要让文明跻身于更高的层次。
　　“没有野心的文明没有未来，这句话倒是没错，你身为文明领袖，确实要把整个文明的未来背负在身上，只是……”韩萧叹了一口气，“我不打算为你的野心买单。”
　　“……你想好了吗？”西斯科顿了顿，语气更加严肃了。
　　“进化方块只有一个，我们都不想放弃，矛盾无法调和，那就是没得谈了。”
　　韩萧摇头，他从来就不是拾金不昧的好人，权衡利弊之后，他已经做出了决定。
　　“好，希望你别为了今天的选择后悔！”
　　西斯科骤然动手，上千道冲击波般念动力突刺而出，在空中留下一道道空气扭曲的轨迹，袭击后方的机械军团，直接穿透了阵型。
　　嘭嘭嘭！
　　上千个烟火在机械军团中炸开，崩碎的零件漫天纷飞，近十万机械战兵遭到重创，机体破碎，不少机械直接报废。
　　啧，果然天灾级时候制造的机械战兵，即使有械力加成，对上超A级还是太脆了吗……
　　“散开阵型！”
　　韩萧直接在脑海里向战斗智能斯巴达下令，接着机械手臂纳米变形，变成缠绕着幽能的螺旋钻，刺向近在咫尺的西斯科。
　　西斯科眼疾手快，双手合十夹住钻头。
　　刺啦刺啦——
　　钻头在西斯科手中高速旋转，他的手掌覆盖着念力护盾，与钻头疯狂摩擦，迸出一串串黄色与蓝色的火星，他眼中光芒爆闪。
　　韩萧脑海一痛，又受了一发精神攻击，不等他有动作，下一瞬间，西斯科全身爆开白蒙蒙的光芒，一圈圈涟漪般的念力光环飞速扩散，就像一堵无形的墙壁推了过来，韩萧被推出去数千米。
　　紧接着，西斯科四只手臂用力一握，轰隆一声，雄浑沛然的能量波动冲天而起！
　　韩萧稳住身形，定睛一看，只见西斯科模样发生了巨大的变化。
　　西斯科的身体膨胀了一圈，额头两个玉石般的笔直犄角变长，一头白发般的细小触须合体，变成了一整条巨大的白色触手，像是长在头上的尾巴，甩来甩去，质地似乎十分坚韧，背后的三对喷射管道般的骨翅最大程度张开，犹如六条节肢。
　　七只眼睛亮起了耀眼的白色光芒，皮肤上的深紫色纹路全都亮了起来，散发着充盈的能量，关节部位的骨铠长出了锋锐的骨质利刃，白色云雾般的念气由体表源源不断释放，缠绕在身上。
　　西斯科动了真格，这才是他的正式战斗形态。
　　韩萧眼神一凝，并不是每个人都愿意与他合作，西斯科拒绝PY，并把屁股藏了起来，最后只能靠拳头说话。
　　拳头，永远是解决矛盾最粗暴直接的方法。
　　语言交涉失败，那就只能以（物）理服人了。
　　“说翻脸就翻脸，这家伙真他娘的硬气……但我也不怂你，谁怕谁啊！”
　　轰！！
　　韩萧不再保留，给自己加持诸多BUFF技能，爆发所有械力。
　　呼呼呼——
　　机械军团齐齐压上，全力朝着西斯科集火，毁天灭地的幽能粒子炮攻势犹如惊涛骇浪。
　　比起刚才仓促间的切磋，现在才是真正的战斗！
　　也是自己经历的第一场超A级层次的战斗！


第763章 激斗
　　一白一蓝两道身影犹如彗星轰然相撞！
　　嘭！！
　　碰撞产生的能量冲击波震飞四周密密麻麻的机械战兵！
　　体内奔涌的幽能源源不断喷射出来，韩萧双拳重重捶在西斯科的念力护盾上，响起黄钟大吕般的震荡嗡鸣，拳头不收回，臂甲纳米变形，合并成一门巨大手炮，黑黝黝的大口径炮口亮起涌动的炽热红光。
　　轰——
　　狂暴的暗能量湮灭射线倾泻而出，沛然的光柱冲刷着礁石般巍峨不动的西斯科。
　　“这家伙念力的防御太强悍了，护盾值高，而且打破之后还会不断生出新的护盾，虽然他不免疫真实伤害，但前提是攻击打到他身上。”韩萧眉头紧皱。
　　念力师的念气护盾与魔法师的魔法盾一样，甚至某些方面更强，念气护盾具备双重抗性，根据西斯科的意愿进行调整，因为韩萧是物理型攻击，他削减了念气护盾90%的心灵抗性，将这部分抗性融入物理抗性，导致护盾非常硬。
　　好在西斯科毕竟不以体魄见长，他没有真实伤害免疫的专长，韩萧对念力护盾也能触发真实攻击，打出高额伤害，只是打在护盾上不等于打在西斯科身上。
　　念力系颇为克制他，最直接的解决办法就是进行火力覆盖。
　　轰隆隆——
　　机械军团已经散开阵型，遍布天空，仿佛无穷无尽，犹如龙卷般环绕着西斯科游走飞行，幽能粒子炮、暗能量湮灭炮、电浆驱动炮等等武器纷纷朝着西斯科集火。
　　冰河冻星炮在内的几十个卫星打击炮飞入天际，下一刻，粗大的离子光束从外层空间降临，犹如几十道天神的投矛，一轮轮砸在西斯科的护盾上方。
　　这时，西斯科陡然四臂齐张，白茫茫的念气犹如漩涡般聚拢，接着猛然爆发开来，念动力产生巨大的斥力，将韩萧震飞出去。
　　念动力冲击环扫过周围离得太近的机械战兵，这些战兵仿佛被陨石撞击，被砸成漫天零件。
　　接着，西斯科膝盖微曲，做出了起跳的姿势，仿佛将空气当成了地面。
　　砰！
　　他双腿一瞪，在空中弹射起步，踩出一环环音爆，冲进机械军团之中。
　　笼罩在他身上的念动力高速旋转起来，整个人仿佛变成了一个钻头，在机械军团中来回冲刺，势不可挡，一边冲撞一边向远处释放着念气冲击波，每一次至少上百道。
　　机械军团的阵型被西斯科撕扯凿穿，无数报废的零件如雨而落，机械战兵的损失数量迅速攀升至数十万。
　　双方不断对拼，战场在行星地表上飞速转移，所过之处的大地全被机械军团的火力覆盖余波炸成裂谷与天坑，地面高度下降几千米不等，仿佛削去了一截岩层，让地壳变薄。
　　韩萧不断追上去与西斯科近身作战，西斯科根本不与他纠缠，只一个劲杀伤机械军团，只要韩萧靠近，便用念气推开。
　　他速度极快，护盾又厚，许多集火都被他躲了过去，但也有一部分攻击打在了他身上。
　　战斗信息显示出西斯科的部分属性，等级是问号，血量却没自己多，只有两百二十多万，此时林林总总被打掉了十多万血量，正在缓慢恢复，每秒回血一万左右……他正常状态下的生命恢复速率大概是0.5%，但生命值上限高，实际恢复的数值也不低。
　　韩萧战斗之余看了一眼面板，暗道：“他的超A级阶位专长没点永恒之躯，应该是点了无上威能和有关于气力值的专长。”
　　气力是念力系的根基，念力师是消耗气力值的大户，西斯科的气力却是近乎源源不绝。
　　见机械军团的伤亡逼近百万，韩萧大手一挥，械力犹如蛛丝一般，黏住漫天报废的零件，让其组装在一起，直接动用【废弃改装】和【初级械生成】将大部分被打烂的机械战兵拉起，重新扔回战场。
　　此时的机械军团相对较脆，但他有各种手段恢复军团，不至于被人轻易团灭，只是神色却不轻松。
　　“这家伙看出我没更新机械军团，把我的军团当作了突破口，他的气力恢复太快，消耗战很难打。”
　　他打掉了西斯科十多万血量，自己的损失却有六七十万，西斯科杀伤机械军团之余，时不时回头给他扔心灵震爆或精神穿刺，饶是西斯科受了幸运诅咒，暴击的频率明显下降，正常伤害也十分不俗。
　　机械系缺乏精神防护手段，被念力师克制，对方使用的精神攻击就像指向性技能一样，躲都躲不了。
　　不过他已经把自己的血量回满了。
　　【中效细胞增殖掌控】将气力值以1:5的比例转化为生命，由于气力上限的限制，他每秒可以回25w血左右，虽然精神攻击不会给他吸蓝，但他操控身边环绕的守望协议浮游炮不断攻击自己，同样有回蓝的效果。
　　“这样下去我很被动，不能让他再肆无忌惮攻击我的军团。”
　　韩萧眼神一眯，抬手一抓，一个机械装置在身边生成，这是一种高阶的机械控制陷阱——电弧牵引反应基座，作用是用强大的磁力控制目标。
　　一道金黄色的械力从掌中涌出，击中电弧牵引反应基座，这道特殊的械力融入其中，在机械结构里穿行缠绕，面板上，这件机械装置的性能瞬间暴涨，这道金黄色械力赋予它特殊的加持。
　　帝皇之赐！
　　下一刻，电弧牵引反应基座启动，几十条粗壮如蟒蛇的闪电在基座中央爆开，一股强烈的磁力追着西斯科释放而出。
　　嗡！
　　远处正在高速飞行的西斯科猛然停在半空，仿佛被无形的大手揪住了尾巴。
　　如果没有帝皇之赐的加持，光凭电弧牵引反应基座自身的性能，抓不住西斯科。
　　控制时间很短，韩萧直接遁入虚空维度，下一瞬间出现在西斯科身后，一招强人锁男，双手箍住西斯科的手臂。
　　山猿机甲随之变形，一道道纳米粒子攀上西斯科的身躯，变成坚韧的镣铐，将他牢牢抓住。
　　滋滋滋……
　　韩萧直接开启【基因解放】，全军获得暴击伤害增幅。
　　下一刻，所有机械军团朝着两人齐齐开火！
　　——天地同寿！
　　轰轰轰轰！！
　　爆炸掀起数千公里的冲击波，大地又产生一颗能量球，又在这颗星球留下一个新的天坑。
　　韩萧被炸飞老远，在空中翻滚了几百公里才稳住身形，第一时间恢复血量，接着游目四顾寻找西斯科的踪迹。
　　只见西斯科本体也被炸到了远方，状态也不好。
　　此时，西斯科身上有不少焦黑痕迹，他刚才受到韩萧的干扰，念力护盾没能挡下所有爆炸威力，正好触发了真实伤害，被打没了一小管血量，不过他有各种心灵方面的专长，免疫眩晕等负面状态，不会受到重创后无法行动。
　　就在这时，韩萧脑后忽然传来针刺般的警兆。
　　他急忙回身释放幽能护盾，只见一个仿佛由雾气凝结的白色人影突兀出现在身后，护盾仿佛不存在一般，被他直接穿盾而过，整个身影冲入韩萧的体内。
　　嗡！
　　韩萧清晰感到，这个白色人影直接冲进了他的精神体脑域，在里面翻江倒海大肆破坏，最后引爆自身，重创了他的精神，大脑痛得仿佛被人搅碎成糊糊一样。
　　西斯科的这个技能一下打掉了他近二十万的血量，韩萧口鼻溅血，急忙抽身后退，却听见西斯科也发出一声闷哼。
　　忍着大脑仿佛被人搅碎的疼痛，韩萧循声望去，发现西斯科也多窍流血，与自已一模一样。
　　“这是……对了！”韩萧急忙看向战斗信息，差点笑了出来。
　　西斯科这一招偷袭，正好触发了【至高虔诚】20%几率的精神伤害反弹，西斯科吃到了反弹伤害。
　　自己幸运属性低，然而西斯科中了幸运诅咒，运气也好不到哪里去。
　　“也不知道这是算我好运，还是算他倒霉……”
　　这时，西斯科猛然仰起头，甩得鲜血飞溅，六只副眼亮起强光，在脸上连成一个白炽圆环，圆环中央刚好是主眼。
　　紧接着，他的外表再度改变，这次骨铠在体表蔓延，遍布全身，整个人仿佛被骨铠包裹了起来，只露出七只眼睛。
　　战斗信息显示西斯科进入了新的状态，全属性暴增，同时生命值多出了一层白色的假血，足足有生命上限的60%，新增了一百三十多万血量。
　　“再来。”西斯科言简意赅，声音浑厚沉凝，犹如回荡的钟声。
　　韩萧嘴角抽搐起来，看得牙疼。
　　又爆种了？
　　你特么的是弗利萨吗？！
　　犯规啊！战斗种族就能为所欲为吗？
　　“超A级果然都是变态，手段层出不穷。”韩萧蛋疼。
　　西斯科虽然没有像他一样的恢复手段，但却有不同阶段的变身状态与各种各样的念力技能为自己提供假血和护盾。
　　自己当初在天灾级里所向披靡，拥有近乎于BUG的能力，然而在超A级，每个人都是BUG级的人物，没有一个好对付的。
　　“嘶——”
　　深吸了一口气，推动体内能量攀至新的高峰，韩萧低吼一声，统率着机械军团，再度与西斯科碰撞！
　　经过刚才的交手，韩萧对双方战斗力有了判断，总体来说势均力敌，他很难干掉西斯科，西斯科也杀不死他，但是随着机械军团越打越少，自己的输出会不断降低。
　　机械军团反正要重建，韩萧决定不顾伤亡，抓住这个难得的机会，全力测试自己的战力——只有超A级之间对战，才有机会淋漓尽致全力出手。
　　嘭嘭嘭——
　　两人翻翻滚滚大战了几个小时，绕着行星飞了不知道多少圈，这颗行星的地表被余波毁灭。
　　星球表面被凿出了许多深不可测的孔洞，剧烈的地壳运动将地幔层的高热岩浆从这些孔洞中泵出来，喷上数千米的高空，这颗行星仿佛变成了一个被扎了许多小孔然后用力挤压喷出橙汁的橙子。
　　喷出来的岩浆在下落过程中便迅速冷却凝结成半固体，仿佛下起了陨石雨。
　　砰！！
　　两颗人影不知道进行了第几万次的相撞，纷纷弹开。
　　韩萧悬浮在半空，体表的机甲喀拉拉破碎，完全崩解，露出本体——这已经是第四副机甲了，【机械续行】到了时限，机甲碎成了一堆无用的零件。
　　四面八方的机械军团稀疏了许多，韩萧多次动用废弃改装，早已达到了修复的上限，即使如此，机械军团规模也只剩下四百来万。
　　另一边，西斯科浑身骨铠碎了大半，身体遍布蓝色血迹，念气稀薄了许多。
　　“机械军团损失过半，继续战斗下去，我就要落入被动了……”韩萧暗道。
　　他奈何不了我，我也拿他没办法，没必要再纠缠下去了，等回去造出新的机械军团再说……
　　韩萧眼神一闪，有了计较，甩手给西斯科扔了一个观察标记。
　　西斯科留在进化方块的念力定位无法消除，只有礼尚往来，反向进行标记，两人一起暴露在明处，自己才不吃亏。
　　“嗯？”西斯科眼神一凝，他精神感知敏锐，察觉到被窥视的感觉，却不知道从何而来。
　　他不是掌控多维度能量的魔法师，虽然察觉到观察标记，但无法解决。
　　而且韩萧阶位达到超A级，他的观察标记也更加难以解除，至少天灾级的魔法师做不到了。
　　喀拉拉——
　　这时，韩萧手掌一挥，收回机械军团，二话不说，开启虚空维度跃迁，眨眼消失不见。
　　战斗的时候，他有意识毁掉了对方的飞船，以西斯科肉身飞行的速度，不可能追上他。
　　西斯科眼睁睁看着韩萧消失，没有动作，心情沉重。
　　他已经全力以赴，然而黑星却不落下风，凭自己一个人，恐怕抢不回进化方块了……
　　不止是韩萧认为谁也奈何不了谁，西斯科也有这种感觉。
　　他数不清自己对黑星造成了多少次精神伤害，然而对方只有机械军团产生明显的损失，黑星本身却始终生龙活虎。
　　这种情况让他忍不住想起霸者。
　　“一个新生的超A级机械师，却拥有类似霸者的强悍肉体。”
　　西斯科喃喃自语，“不灭之躯吗……”
　　就在这时，一个人影飞了过来，正是塞狄姆，他此时外表颇为狼狈，穿着用废弃零件改装的简易火箭推进器，飞得很慢。
　　“你还活着？”西斯科不由望了过去。
　　“好险，你们战斗的时候，我躲了起来。”
　　塞狄姆心有余悸，他手上没有任何装备，两个超A级交手的余波足以威胁他的生命，早早就逃离西斯科的飞船，远离战场，找了个地方躲起来，苟到了现在。
　　望着西斯科的模样，塞狄姆张了张嘴，实在忍不住震惊之情，颤声问道：“您……没能击败黑星？”
　　西斯科瞥了他一眼，“他跑了，我留不住他。”
　　塞狄姆呼吸为之一窒，他已经有所预料，此时只是想亲自确认，但即使有心理准备，他依旧感到一阵骇然。
　　“破碎星环第五位超A级诞生，星域的格局又要改变了。”塞狄姆咽了口唾沫，“我得把这个情报传递给麦尼逊阁下。”
　　“不止是破碎星环……”西斯科打断了他的话，语气莫名，“说不定整片星海的注意力都会被他吸引过来。”
　　进化方块，可不是这么好拿的。
　　西斯科眼神一闪。
　　黑星随身带着便携状态的进化方块，自己一个人很难抢回来，西斯科决定联合一些盟友，从长计议。
　　在这之前，东西就暂时寄存在黑星那里，反正念力定位还在，西斯科觉得事情还在掌控之中。
　　抬头望了一眼深邃的星空，西斯科不打算肉身飞行，转头望向塞狄姆。
　　“你是机械师对吧。”
　　“呃，怎么了？”塞狄姆一愣。
　　西斯科指了指散落在地表的废弃零件。
　　“造个飞船出来。”
　　塞狄姆：“……”


第764章 风暴酝酿
　　韩萧将没了飞船的西斯科孤零零扔在那颗被当做战场的倒霉星球，动用虚空维度跃迁花了数天时间回归破碎星环境内。
　　中途联系上已经离开了麦锡伯星的海拉等人，让他们开着飞船来接自己，在一片荒芜地带，双方总算汇合。
　　嗤——
　　气泵发出气压泄露声，舱门滑开，韩萧一进入船舱，便看到海拉三人等在门口。
　　弗丁走上前来，上下仔细打量韩萧，确认没有少了什么零件，不由松了一口气。
　　“呼，看来你没事，这几天我们一直在担心你。”
　　海拉哼了一声，“是你们，没有我……”
　　韩萧闻言，忍不住一笑，“其实没有那么危险，我的生命力有多顽强，你们难道不清楚吗。”
　　“说到生命力……”欧若拉一脸困惑，语气不敢置信，“如果我没感觉错的话，你是不是已经……”
　　“已经什么？”海拉蹙眉插嘴问道。
　　韩萧面上带笑，掏出进化方块在手里把玩。
　　“你没猜错，我已经和西斯科打了一架，他没占什么便宜，我也没吃亏，算是平手，他没能把东西抢回去。”
　　和西斯科打平？
　　海拉愣了愣，大脑花了一秒才明白韩萧的意思，猛地倒吸一口气，平素面无表情的脸上，浮现不可思议之色，瞪大眼睛直勾勾看着韩萧。
　　“难道你……超A了？！”
　　“侥幸，侥幸而已。”韩萧摆摆手，脸上却是一副嘿然笑容。
　　听见他亲口确认，海拉、弗丁、欧若拉三人齐齐流露出震撼之色。
　　黑星……真的超A了？
　　三人虽然盼着韩萧突破界限，成为站在星海顶端的超A级强者，但是这几个月跟着韩萧就像游山玩水，他们根本没看出韩萧能晋升的苗头。
　　几人心里其实觉得希望渺茫。
　　然而事情就这么突然发生了！在他们没有心理准备的时候，黑星却忽然晋升，甚至与破碎星环一位成名已久的超A级打成平手，他们无法想象韩萧是怎么做到的。
　　事情真正发生的这一刻，三人大脑一片空白。
　　缓过劲来之后，几人心中陡然绽放惊喜之情！
　　虽然很意外，但这是好事啊！
　　弗丁大喜过望，攥着韩萧的手臂，惊叹连连，“太棒了，我一直相信你有这样的潜力，这样我们就不用逃离破碎星环了！”
　　“我本来就不打算逃……”韩萧无奈。
　　欧若拉也凑到面前，一脸惊异，“所以说，你已经是老师那个层次的大人物了？”
　　艾默丝吗，也是时候好好和她谈一谈了……韩萧眼神一闪，点了点头。
　　“你……”海拉脸色犹豫，似乎想说什么，最后却把话吞回了肚子，变成了干巴巴的一句：
　　“恭、恭喜。”
　　她的心情很复杂，一直想要追上韩萧的步伐，在韩萧天灾级的时候，她还能屡次发愤图强，可这一次不同了。
　　在龙坦的十年，她无数次体验过龙座的力量，十分清楚超A级的强悍，同时也很清楚成为超A级到底有多难。
　　整片星域多年来只有四个超A级，如今韩萧后来居上，成为第五人，海拉认识韩萧近二十年了，见过他最弱小无助的样子，也见过他无敌于天灾级的样子，几乎见证了他每一个发展阶段。
　　从一个平凡人变成如今的新生超A级，韩萧只花了二十年，可能是历史上最快成为超A级的人物，正因为太过了解韩萧的过去，所以海拉才知道他一路走来有多么艰难。
　　海拉即使嘴硬不服输，也忍不住从心眼里佩服韩萧如今的成就。
　　如果说海拉本来还有与韩萧争辉的想法，此时此刻，她却甘愿成为韩萧光芒后的阴影。
　　她有种感觉，自己可能在见证一个活生生的传奇。
　　当然，以她的性子，不可能对韩萧表露出内心深处的真实想法。
　　海拉抿了抿嘴，转移话题问道：“你是怎么做到的，能教我吗？”
　　呃，这没法教啊，你又不会割韭菜……韩萧咳嗽一声，露出一副正经的表情，双手按在海拉的肩膀上。
　　“不，你不需要我教你。”
　　“什么意思……”海拉困惑。
　　韩萧直视海拉的双眼，缓缓道：“我一直相信你的潜力，就像你相信我一样，终有一天，你会与我并肩站在星海的顶峰。”
　　海拉挣开韩萧的双手，转过身去，不让韩萧看到自己差点绷不住的慌乱脸色，小声道：“谢谢。”
　　原来你这么信任我，我都不知道……
　　“你我之间说什么谢谢。”韩萧大手一挥，“都认识二十年了。”
　　这时，欧若拉抓住韩萧的衣角，撒娇般好奇问道：“那我呢那我呢，你相信我吗？”
　　韩萧无奈摸了摸她的脑袋，手感顺滑舒服，“等你天灾级了再说吧。”
　　“哼，偏心。”欧若拉偏过头去。
　　无论如何，他成为超A级的消息，都着实让弗丁三人惊喜了一阵子，接着话题才回到后续问题的处理上。
　　“黑星，你拿走了西斯科的进化方块，他不会轻易放弃的吧。”
　　“嗯，他说他会联合霸者对付我，比起进化方块蕴含的利益，这点风险已经很小了，短期内暂时不用顾忌他，他现在正忙着。”韩萧摇头一笑，在他的观察标记里，西斯科还留在那颗星球，督促塞狄姆用一地完全报废的零件敲出个飞船呢。
　　弗丁皱眉，“西斯科和霸者联手……这也很危险了。”
　　韩萧摆摆手，“问题不大，我虽然是新生超A级，但在这个层次，我并不是垫底的存在，况且我也有盟友。”
　　不就是摇人儿吗，搞得好像谁不会似的！
　　与其他超A级相比，自己最大的优势就是有明确的升级途径。
　　其他超A级到了这个层次，需要自行寻找继续进化的途径，犹如在一片黑暗中摸索前进，而自己等于随身带着手电筒，割韭菜升级就完事了，成长效率天差地别。
　　“那你准备怎么处理进化方块？”
　　“先带回军团吧，让干部们享受方块的效果。”韩萧摸了摸下巴，“之后再用进化方块去联合盟友、寻找新的靠山。”
　　西斯科有虚灵教派的扶持，自己拿着进化方块也同样有这样的效果，进化方块是个PY神器。
　　与曾经的持有者西斯科相比，自己的优势是进化方块处于便携模式，由自己一个超A级随身带着，杜绝被偷的可能性，安全性高了许多。
　　自己持有方块的消息，迟早会传遍整片星海，西斯科绝不会帮他隐瞒，甚至还恨不得给他创造更多对手。
　　届时整片星海所有觊觎进化方块的势力，都会把目光投向自己，所以光凭黑星军团不足以长期占据进化方块，还是需要像西斯科一样，找个新的靠山。
　　滴滴……
　　就在这时，通讯器忽然来了一则通讯，韩萧瞅了一眼，赫然是零号机关顶头上司的莱弗发来的通讯申请。
　　韩萧摆了摆手，示意海拉三人去驾驶飞船，自己走到一边，接通了通讯。
　　“黑星，我有个天大的坏消息！”
　　“这话说的，好像哪一天有过好消息似的。”韩萧心情不错，开起了玩笑。
　　莱弗却不接茬，脸色极其严肃，沉声道：“就在几天前，我们确认了一则情报，赤色帝国已经与光辉联邦的谈判圆满结束，关于那片新星域的归属权转让已经进入执行阶段，这意味着，等赤色帝国接收了那片新星域，就会转过来处理赤潮在各地掀起的风波，处理他们造成的烂摊子了……我们和克伦特的秘密战争，也会进入赤色帝国的清算阶段，也许战争只剩下最后半年了！”
　　“哦？”韩萧心里一动，嘀咕道：“这确实是个糟糕的消息。”
　　如今战争领域还占据着柯尔顿星团数个边境星系的地盘，克伦特是赤色帝国的铁杆狗腿子，赤色帝国会以此为借口将这几个边境星系划分到克伦特帝邦的星团疆域之中，界定星团区域本就是三大宇宙级文明“赋予”自己的职权，如果没有在这之前赶走战争领域，紫晶很大概率会失去这几个星系的领土。
　　破碎星环是光辉联邦的管理区域，但除非紫晶放弃一直坚持的中立立场，变成别人的附属文明，否则不用指望他来主持公道，赤色帝国与光辉联邦会在更高层次进行利益交换，紫晶文明连插足的资格都没有，只能坐视辖下领土被割让出去。
　　当然了，紫晶可以强硬抗拒三大宇宙级文明做出的决议，单方面不接受划分疆土的条款，只是下场就不会那么好看了——作为规则制订者，三大宇宙级文明不容许任何文明挑衅他们的权威，三方都是经历过探索历黑暗森林时期的强大文明，指望他们仁慈是不现实的。
　　拥有傲视全星海的文明实力，他们有无数手段让挑衅他们的文明服软，规则对于制订者来说，本就是只许州官放火，不许百姓点灯的东西。
　　所以银色革命军的出现，韩萧一点也不意外，不过现在扯这个还太早了。
　　“黑星，你的假期结束了，我们需要你的力量，能抢回一点地盘就是一点。”莱弗一脸肃容。
　　韩萧摸了摸下巴，忽然有了决定，笑道：“克伦特抢夺领土的最大倚仗是赤色帝国，但我其实有个办法能让赤色帝国置身事外，不帮克伦特与光辉联邦谈判，这样即使战争领域占据着边境星系也没用。”
　　莱弗眼神一亮，迫不及待问道：“你有什么办法？”
　　“我……”韩萧突然想起一件事，打消了现在告诉紫晶文明自己已经超A的打算，随口敷衍道：“总之可行性挺高的，我得暂时保密，相信我就对了，反正情况也不可能更糟糕了。”
　　不是韩萧故意隐瞒自身超A级的实力，只是他突然想到，如果紫晶得知这件事，一定会迫不及待大肆宣传，以此威慑战争领域。
　　这对自己来说，其实有点坏处。
　　他本来的想法，是进阶超A之后保持低调，暗中积蓄实力继续升级，然后等霸者打过来之后，让对方错估他的实力，暗搓搓阴他一手，可因为进化方块的插曲，已经不可能瞒住自己的实力，但韩萧还不想霸者立即打过来。
　　他需要一点时间，打造出新的机械军团、新的超A级基地，还要激活帝皇机械师的许多技能，让自己的战斗力达到巅峰。与其让紫晶文明大肆宣传，还不如让西斯科透露的情报在星域里慢慢发酵，这样能给他提供更多的准备时间。
　　不告诉紫晶，其实还有另一个原因——韩萧打算坐地起价。
　　如果自己是正常超A，与星团级文明联盟是最好的选择，因为能受到足够的重视，霸者就是这么做的，而宇宙级文明虽然也欢迎超A级投奔，但不会像星团级文明那么重视，毕竟物以稀为贵。
　　可是有进化方块就不同了，这个宇宙宝物是蝎子粑粑独一份，有西斯科的例子，宇宙级文明会给出更高的出价，如此一来，黑星军团的势力级别会上升到一个新的层次。
　　由于闪耀世界的原因，韩萧已经决定，赤色帝国就是最适合的盟友。
　　以自己加上进化方块的地位，变成赤色帝国的盟友后，就能从根本上解决秘密战争了，让克伦特筹划了十年的算盘落空。
　　按照正常的方法，秘密战争的S级主线最后应该是失败的结果，虽然因为任务性质特殊，也能拿到奖励，但任务评价会降低，黑星军团的玩家拿不到最好的奖励。
　　考虑到要保持玩家们对黑星军团的信赖，加盟赤色帝国是最佳的选择。
　　莱弗还想再问，韩萧直接关掉了通讯器，来到驾驶室。
　　“我们现在去哪？”欧若拉坐在驾驶位上，转头问道。
　　韩萧嘴角一勾。
　　“回军团！”
　　……
　　几天后，消失了一段时间的塞狄姆终于回归麦锡伯星，同时也带回了一个令人吃惊的消息，声称他亲眼见到，有“不灭之躯”外号的超A级种子黑星，已经正式成为了超A级。
　　这个消息很快传遍了麦锡伯星，但这颗星球的旅客大半保持怀疑态度。
　　黑星变成破碎星环现任第五席超A级强者？怎么这么突然呢，连紫晶文明那边都没反应，莫不是谣言？
　　这个情报太像小道消息了，而且没有证据，饱受信息爆炸洗礼的星际公民对此半信半疑。
　　然而，这个消息却被在麦锡伯星做客的西斯科亲口承认！
　　一切疑虑全都随之消失，取而代之的是无与伦比的震惊！
　　第五位超A级……真的诞生了？！
　　我滴乖乖，天大的新闻啊！！
　　最先接触到这个消息的麦锡伯星人民被惊得目瞪口呆，迫不及待通过各自的人脉网转发这个消息。
　　黑星与西斯科交手的传闻从麦锡伯星朝着全星域范围传播出去，犹如病毒一般飞速蔓延。
　　一场席卷整个破碎星环的风暴，开始酝酿起来……


第765章 颠覆格局的序曲
　　破碎星环边境，某颗中转站星球。
　　这是一家旧式星际风情的复古酒馆，哈达威坐在角落，默默喝着酒杯里黄澄澄的高纯度兽族调和酒，舞台上有混血精灵族的乐团表演，悠扬的音乐环绕在耳边，四周的卡座全是不同种族的客人，互相大声谈笑。
　　气氛舒缓松弛，哈达威却是一脸闷闷不乐。
　　几个月前，乔德利用他暗算了黑星，哈达威一怒之下结束了合作关系，退出了秘密战争。
　　他加入战争领域，一开始是为了方便与黑星切磋，通过战斗压榨自身的潜力，后来互相交手了几十次，在一次又一次摩擦中，他忍不住对韩萧生出惺惺相惜的感情，在他眼里，黑星是一个值得尊敬的好对手。
　　哈达威宁愿一次次被黑星打跑，也不愿意用卑劣的手段暗算他。
　　出了这档子事，哈达威没脸再去找韩萧切磋，他打算离开破碎星环，去其他星域闯荡一番，正是因为这个原因，他才会来到破碎星环边境。
　　正喝着闷酒，就在这时，不远处一桌客人的聊天内容，忽然引起了哈达威的注意。
　　“你们听说了吗，破碎星环的第五位超A级出生了！”
　　什么？新的超A级？
　　他是超A级种子，一直以来的目标就是成为真正的超A级，对于这个话题最为关心。
　　哈达威的耳朵猛地竖了起来，以他天灾级的感知，旁边这桌客人的谈话就像发生在他耳边一样。
　　“原来你也听说了，我知道黑星，似乎在几年前有过报导，说他是破碎星环最有可能成为超A的人，我当时以为只是吹捧，没想到竟然成真了。”
　　“他是黑星军团的领袖，黑星军团你们知道吧，就是那个在柯尔顿星团很出名的武装组织，我有一个行商的朋友，有一次他的商船被游荡者劫了，请了佣兵盟军来帮忙，他们派了黑星军团的佣兵来解决，这个组织的佣兵特别热情，办事又牢靠，口碑特别好。”
　　“他不是这几年沉寂了吗，据说他成为超A级的传闻是个谣言。”另一人好奇问道。
　　“不是谣言，连星瞳西斯科都承认黑星与他打成了平手，证据确凿，能够与超A级交手不败，那不只有超A级吗。”
　　咔啦！
　　哈达威猛地捏碎了手里的杯子，酒水溅了一身，他恍若未觉，一脸掩盖不住的震惊之色。
　　那个屡次与自己交手的黑星，竟然先成为超A了？！
　　骤然听到老对手超过自己的消息，哈达威忍不住羡慕嫉妒，他花了几十年时间，都没有摸到超A级的门槛。
　　自己已经拼尽全力，却依旧被人超越，这是一件很让人心里泛酸的事，哈达威惊诧过后，心里便满不是滋味。
　　“为什么他能做到，到底有什么诀窍……”
　　哈达威脸色一阵变幻，突然捶了一下桌子，豁然站起，这里的声响顿时吸引了酒馆里所有人的目光。
　　不管别人诧异的眼神，哈达威扭头大步离开。
　　这一刻他有了决定，不离开破碎星环了，他要亲自去黑星军团总部走一遭。
　　这次却不是以战争领域的敌对立场，而是以私人的身份。
　　也许黑星并不认他这个老对手，也许自己会有生命危险……
　　但超A级的问题已经困扰了他多年，他决定冒这个险，无论黑星会不会给他面子，他都想把握机会尝试一次。
　　……
　　戈隆星团，佣兵盟军总部。
　　这是一座巨型的太空要塞，由黑星、天环、刀锋等多家大型佣兵团共同筹资建立，各个加入盟军的佣兵团都在这里有办事处和据点。在这座太空要塞的周围，环绕着二十几个武装卫星，分别是不同大型佣兵团自己搬过来的分部，黑星军团的分部也在其中，对所有混迹于佣兵盟军的军团成员来说，这相当于第二个阵营总部。
　　出生在迪尔德星的上百万萌新玩家，参与了不同的剧情线。
　　有人选择搭乘军团运兵船去柯尔顿投身秘密战争，而有些人则选择留在戈隆星团开荒，进行佣兵盟军的剧情线，成为自由行动的星际佣兵。
　　佣兵盟军的剧情线也蕴含着丰富的奖励，借助黑星军团的背景，第二韭菜地的军团玩家有挑不完的优质雇佣任务，福利待遇也冠绝盟军，充分享受到了阵营强大的好处。
　　几个月下来，第二韭菜地的玩家平均等级上升得飞快，逐渐逼近六十级，对星海环境也完全熟悉了。
　　韩萧的传闻也传到了佣兵盟军之中，黑星军团分部的玩家随之得知了这件事。
　　消息传开之后，论坛上掀起轩然大波，玩家群体一片哗然。
　　韩萧在老玩家眼中已经是非常熟悉的人物了，绝大多数玩家都很认同他这个阵营领袖，见证了他从1.0版本到3.0版本的变化，在他们眼里，韩萧就是破碎星环区域的传奇型人物。
　　此时，传奇又翻开了新的篇章。
　　参加秘密战争的玩家更是震撼惊奇不已，黑星在战场上消失了几个月，无数人猜测黑星的去向，却没人猜到他会以超A级的身份回归！
　　这个消息直接在论坛上刷屏了，瞬间成了最热门的话题，黑星军团的玩家激动不已，作为军团的一份子，领袖的进阶让他们与有荣焉。
　　“还有什么好说的，军团长牛逼！黑星牛逼！”
　　“破碎星环本来只有四个超A级，黑星是第五个，那咱们军团是不是也要升级成战争领域那样的超A级势力了？”
　　“那必须的啊！”
　　“赚了赚了，咱们海蓝星的新手引导阵营也太吊了，一个顶其他区域玩家的所有阵营，成长型阵营忒霸道了。”
　　“手动@夏夜繁花，别装潜水，滚出来说话！”
　　“@夏夜繁花，在战争领域生活怎么样，出来分享一下呗，我们不会笑你的哈哈哈嗝~”
　　“@夏夜繁花，夏已己，请开始你的表演。”
　　“@夏……”
　　夏夜繁花前几个月信誓旦旦的推测帖被顶上了首页，无数玩家幸灾乐祸发帖@他，这种喜闻乐见的打脸现场，玩家热情高涨，踊跃参与。
　　见群情激奋，夏夜繁花不敢冒泡，他心里也是一片哇凉。
　　怎么回事，剧本不应该是这样的啊！
　　有人蛋疼就有人开心，相比于夏夜繁花，肉包则是一阵狂喜。
　　原本肉包正苦恼这几个月没有好素材，这下正好瞌睡来了有枕头，黑星竟然一跃成为星海中巅峰强者，没有什么比这更好的素材了。
　　他已经有了思路，这份素材可以做成黑星篇系列视频的里程碑！
　　老玩家在论坛上狂欢，不少萌新都在潜水围观，3.0版本的新人对黑星的感情并不像老玩家那么深厚，但参与这波话题，让他们对韩萧有更多的了解，心里对韩萧的印象更加深刻。
　　很快，小道消息转为了正式的情报，摆上了各大势力的桌子，在更高的层次引起了一轮更加剧烈的震动。
　　与看热闹的星际公民不同，破碎星环的各大势力震惊之余，不得不考虑第五位超A级对星域格局的影响，以及自身该如何处理与黑星的关系。
　　……
　　赫伯尔星。
　　乔德匆匆看完情报，豁然站起，一脸不敢置信。
　　“黑星超A了？！这怎么可能！我不是已经……”
　　一时间，他心如乱麻，原本以为自己的手段让黑星不得不退出战场，然而他却突然变成了超A级。
　　全盘计划都被打乱了！
　　乔德急忙来到霸者的行宫，仰望着小山般的霸者，他正想报告情况，赫伯尔却先开口了。
　　“事情我已经知道了，克伦特那边刚才联系了我，他们很慌乱，正在派出情报人员打探这个消息的真实性，并且通知我随时做好准备。”
　　赫伯尔的语气听上去反而有些高兴。
　　乔德闻言，勉强镇定下来，“那我该怎么做？”
　　“你什么也不用做。”赫伯尔缓缓道：“等黑星或紫晶亲口承认他是超A级，接下来就是我的事了。”
　　乔德忍不住咽了口唾沫，霸者阁下……准备出手了！
　　赫伯尔摇摇头，让乔德退下，宫殿里只剩下自己一人。
　　嘟嘟……
　　就在这时，通讯器却响了起来。
　　赫伯尔看了一眼，眼神一眯。
　　“西斯科？很久没联系了，这家伙找我做什么……”
　　……
　　破碎星环某区域，最后一艘光狐飞船正在逃窜，这伙人是偷窃进化方块最后一批幸存的异神手下。
　　“奥罗森他们都失去联系了，进化方块不知道去哪了，我们该怎么办？”
　　“他们应该是死了，黑星成为超A级，和西斯科交手，进化方块没准到了他的手里。”
　　“尽快向异神阁下汇报吧，我们失手了。”
　　……
　　量子通讯让消息的传递效率远高于星际公民航行的速度，传言迅速蔓延到各个阶层、各个区域，越来越多人得知这件传闻。
　　整个破碎星环轰动了！
　　只要诞生了新的超A级，必定是这片星域一段时间内的头条新闻，能压下所有人的风头。
　　每一个超A级都曾被世界的目光聚焦，成为别人眼中可以代表一片星域的标志性人物之一。
　　而现在，则轮到了韩萧享受这种待遇。
　　破碎星环所有目光都聚焦在了黑星军团身上，传言毕竟是传言，所有人都在等待着新生超A级向整片星域宣布自己的地位，等着他亲口确认。
　　然而，无论外界传言如何，黑星本人始终没有现身，黑星军团也没有做出正面的表态，所有闻风而动的星际媒体全被拦在黑星军团总部外面，就连盟友紫晶文明也诡异沉寂下来。
　　越是如此，各方势力就越是急不可耐，迫切想要确认黑星的战力。
　　无数人观望着事情的下一步进展。
　　与此同时，韩萧一行人已经悄然回到黑星军团，私下召集了所有干部。


第766章 福利与近卫官组建
　　飞船驶入军团总部的私人港口，从秘密轨道滑入韩萧的个人码头，这片码头不向一般军团成员开放，属于高层干部专用的后门，不像其他十几个船港那样热闹，此处显得颇为冷清，气氛肃穆。
　　码头上是几十位被召集而来的高层干部，早早侯在此处，神色严肃。
　　其中不乏在前线作战的天灾级，由于韩萧进阶超A的传闻，秘密战争的局势呈现出诡异的变化，双方本来血战了数个月，这个消息一出，双方默契地收拢部队，减少了会战次数，全都开始观望，黑星军团也得以将干部抽调回来。
　　双方都知道，如果两边都有超A级了，那么接下来的战争走向，就不是他们能决定的了。
　　韩萧虽然没现身，但他成为超A发酵的影响力，间接影响到了秘密战争的情况。
　　嗤——
　　船舱打开，韩萧迈步走了出来，西薇雅在内诸多干部的目光，齐刷刷汇聚到他的身上，眼神有兴奋、有激动、有喜悦、有期待。
　　众干部打量韩萧，虽然外表并没有显著的变化，但所有人都感觉到了一股若有若无的威压，这是源于生命层次上的天然压制。
　　众人悄悄对视，神色莫名，接着望向韩萧身后的弗丁，弗丁面带微笑，对众人点了点头。
　　韩萧踏上码头，扫了众人一眼，微微颔首，迈开步子往前走，众干部让开一条路，让韩萧穿过去，接着动身跟在他的身后，浩浩荡荡进入军团内部。
　　一行人来到总部的军团长办公室，西薇雅走在最后，关上了门，韩萧才转身面向众人，点头道：“我知道你们很好奇那些外面的传闻是不是真的，我一直给你们下达通知，现在可以当面告诉你们，传闻没错，我已经是超A级强者了。”
　　众人听到韩萧亲口确认，紧绷的脸色顿时松弛下来，有人一脸激动狂喜，有人一脸羡慕崇拜。
　　西薇雅、梅洛斯此时神色最兴奋，两人对韩萧最为忠心耿耿，早已和黑星军团绑在了一起。
　　雷纳德恨不得立即向韩萧请教机械技术，他对学习抱有极高的热情。
　　不少在几年前加入的天灾级强者一脸窃喜，他们当年因为韩萧超A级种子的名头才加入黑星军团，目标就是赌他的潜力，如果韩萧有朝一日能成为真正的超A级，他们就是超A级势力的骨干成员。
　　现在看来，这群人是赌赢了，前途就像展开的画卷，一片坦途。
　　副团长拉基摇头叹气，一脸愁苦，“你变成了超A级，我们以后很可能会卷入超A级的争斗漩涡，遇到越来越强的对手，我感觉我的生命越来越没有保障了，好想卸任副团长啊……雷纳德，后勤部还缺人吗？有没有清闲一点的岗位。”
　　雷纳德面无表情，“行啊，我正好缺高级附魔工程师，我给你开日薪2000伊纳尔，每天工作十五个小时，偶尔加班，要不要试一下？”
　　“……算了，还是副团长适合我，不用工作就能拿钱，多好。”
　　韩萧脑门绷起青筋，“在我面前谈摸鱼，你当我不存在吗，对了，我交给你的托马尔呢，他学得怎么样？”
　　拉基闻言，脸色更愁了，这个人弥漫着一股负能量低气压，仿佛随时会蹲到角落画圈圈。
　　“你到底是从哪里找到的天才，他让我觉得我这么多年的魔法白学了，果然，我当年就不应该当魔法师……”
　　行了，你到一边自闭去吧……
　　韩萧嘴角微抽，收拾了一下心情，恢复了正经的表情，沉声开口。
　　“今天召集诸位，主要有两件事，第一件就是通知你们，我已经成为超A级，超A级的地位，想必不用我多做强调，因为这个原因，黑星军团的业务将会迎来一次远超以往的扩张机会，晋升成真正的超A级势力，与战争领域分庭抗礼。”
　　谈及正事，除了拉基还在喃喃念叨以外，西薇雅等干部的脸色认真起来。
　　“这件事本应该高调处理，让整片星域铭记我的存在……”韩萧竖起一根手指晃了晃，“可是因为某些原因，我暂时不方便向外界确认我成为超A级的消息，也不打算立刻在军团内部颁布公告，宣布的事要推迟一段时间……但是，亲口承认只是形式上的高调行为，一些势力基本认定传闻的真实性，即使我不宣布，他们也必定派各种使者与我们接触。”
　　“所以，我需要你们在一定程度的隐瞒下，私下联系这些有意向与我们合作的势力，筛选对象，缔结合作关系，这件事涉及我们成为超A级势力以后的规模级别，越早做越好，具体该怎么办，你们都是军团老人了，心里都有数。”
　　众人纷纷点头。
　　不就是PY吗，他们早就跟着军团长学会了。
　　韩萧竖起第二根手指，“第二件事则是给你们福利……”
　　说着，他拿出进化方块，让其悬浮在半空中，环视了一圈，微微一笑。
　　“这是进化方块，没错，就是西斯科手里的那件宇宙宝物，因为一些巧合，我截获了这件东西，和西斯科打了一架，现在这东西到了我的手上……”接着他简单解释了一遍进化方块的用处与事迹。
　　此言一出，众人全都愣住了，一脸目瞪口呆。
　　外界传闻说黑星与西斯科交手，一直有人猜测两人为什么会打起来，军团干部对此也十分好奇，却没想到原因竟然是进化方块！
　　进化方块易主了？
　　到了我们黑星军团手里？！
　　一名天灾级干部米斯切奇咽了口唾沫，神色紧张中带着期待，结结巴巴道：“您、您的意思是，要让我们享受进化方块的效果吗？”
　　韩萧点头，笑道：“我已经给弗丁他们用过了，既然方块在我手上，我自然会将其当做军团的福利，你们都是军团的骨干，帮助你们获得更强的力量对军团有好处。”
　　众多后来加入的天灾级干部欣喜若狂，他们没想到还有这等福利，对于大部分天灾级来说，任何能提升力量的手段，他们都无比热衷。
　　拉基也不自闭了，猛地上前攥住韩萧的手，一脸严肃。
　　“作为你的副团长，我有义务提醒你，享受福利的顺序应当遵照军团的级别，我为军团流过汗，我为军团流过血，我还是地位只在你之下的副团长，你懂我的意思。”
　　韩萧甩开他的手，斜睨了他一眼，“你为军团流过汗，这我承认，不过你有没有流过血，那就不好说了。”
　　拉基立即捂着胸口，一副虚弱无比的表情，“其实……我在前线受了重伤……”
　　“一边去，反正不会少了你的好处。”韩萧没好气，不想和他扯淡了，“一谈到工作你就躺尸，一谈到好处你就蹦Q，你这人真是越来越油了。”
　　不过就连拉基这种对大部分事都提不起兴趣的咸鱼都被进化方块吸引，可见进化方块的福利有多大的诱惑力。
　　进化方块免费供给干部，对于其他军团成员，韩萧也不打算藏私，他打算与赤色帝国结盟完全保住进化方块之后，再向全军团开放进化方块的使用权，按照军团成员级别，只要花费足够的功勋，就能享受方块的作用，全面提升军团成员的战斗力。
　　以此还能吸引无数超能者加入军团。
　　同时，这还是提供给玩家的新服务，40%的经验惩罚只作用于升级，对玩家来说这不是什么大问题，只要在达到版本上限等级后使用，经验惩罚就和没有一样。
　　就算玩家忍不住在版本满级前使用进化方块，对韩萧也是百利无一害，既然升级经验有惩罚，玩家就会倾向于用经验去提升技能、学习知识，这不就等于间接刺激玩家消费欲望了嘛，玩家学知识花掉的经验，最后还不是流进他的腰包。
　　简直完美啊！
　　念及于此，韩萧不由笑了笑，收起思绪，回归正题，道：“基本就是这两件事了，一会我就使用进化方块帮你们优化基因，在这之前，我想宣布一个新的人事任命。”
　　众人闻言，也安静下来。
　　韩萧转头望向海拉，道：“从今天开始，正式组建黑星近卫官小队，选拔天灾级强者加入，这是单独听命于我的精锐作战团队，不担任其他要职，享有高级干部权限，海拉是近卫官的第一任队长，有人有意见吗？”
　　超A级虽然不需要保护，但麾下都有名气不小的精锐武装部队，比如赫伯尔的先锋官，奥斯汀的禁巫，西斯科的大神官，艾默丝的……呃，她的黑星军团？
　　超A级是很少轻易动手的，主要以震慑为主，所以韩萧也需要建立一个精锐武装部队，用处是代替自己应对大部分情况——超A级有超A级的逼格，面对不够资格的对手，不适合亲自动手。
　　海拉适时跨前一步，面无表情环视众人，“谁赞成，谁反对？”
　　虽然海拉回到军团才几个月，但大部分老干部都认识她，当然不会有什么意见，一部分后来加入的天灾级干部也知道她是龙座的弟子，自然不会质疑她的能力，所有人都没有意见。
　　海拉见状，缓缓点了点头，又回到韩萧身后，默然不语。
　　“弗丁，你有兴趣加入近卫官小队吗？”韩萧扭头问道。
　　弗丁在军团里的地位一直类似客卿，但经过这几个月的相处，韩萧觉得二人的感情升温了，应该可以邀请他成为自己的直系干部。
　　弗丁歪头想了想，露出一个温暖的笑容，“好吧。”
　　这家伙总算是我的人了……韩萧一喜，心里美滋滋，转头又望向众多干部，又点了两名作战勇猛的天灾级干部加入近卫官小队，其中便有较早加入的玛瑞恩。
　　近卫官小队有了四人，算是勉强成立起来，这只是一个雏形，等到正式宣布超A级，向全星域招募高手的时候，便会再度扩招近卫官小队。
　　聊完了正事，韩萧启动进化方块，一次性为所有干部进行基因优化，只要调整进化方块的能量输出，就能同时对多人进行优化。
　　完成这一切后，韩萧让众人散去，把自己关进了机械改装室，开始闭关打造超A级的作战装备，这是目前最紧要的任务，无论如何，实力才是根本，其他杂务的优先级都要排在恢复战斗力的后面。
　　机械军团、个人机甲、火力武器等等，全都需要重新制造，用超A级的水准进行更新。
　　……
　　“他已经超A级了……”
　　阿罗希娅回到房间，瑞斯达便在半空中浮现，第一时间开口。
　　“他已经拥有拯救我们族群的能力了，阿罗希娅，你要找个时间与他谈谈。”
　　阿罗希娅缓缓摇头，“起码要等他度过眼前的难关，在黑星军团稳定下来之前，他不会帮忙的，我们不妨再等一等。”
　　“我已经等了很久，一想到我的同胞每天都在承受着麦尼逊的压迫，我便一刻也不想再等。”瑞斯达有些不满，“我看得出来，黑星一直在拖着我们。”
　　阿罗希娅淡淡道：“我不觉得，凭我们两人可以让黑星下定决心对付另一名超A级。”
　　她已经找回了记忆，曾经的记忆与现在的三无人格完成了融合，她还是那个她，只是没有那么懵懂了。
　　“如果你不愿意，那我来找个时间问他。”瑞斯达缓缓道：“总会有办法的。”
　　说罢，瑞斯达切断了联系，凭空消失。
　　……
　　黑星军团的沉默并没有让星域的热度沉寂下去，反而显得越发神秘，引起了更多人的好奇心，所有人都猜测黑星的沉默肯定有着不可告人的原因，说法很多，但都认定黑星不会一直沉默下去。
　　由于消息不断传播，影响力发酵得更加厉害，不为人知的地方，许多事情正在发生。
　　在这种暗流涌动的情况下，半个多月过去了。
　　韩萧结束了闭关——他已经打造出了新军团的雏形。


第767章 宣布（上）
　　黑星军团总部，私人机械工厂。
　　数十个兵营箱整齐码放在一起，上百种不同型号的机械战兵一字排开，从高到矮，从轻灵到厚重，犹如展览般呈现在韩萧眼前。
　　“百分之七十的兵种类型未改动，新图纸一部分来自于塞狄姆的积累，基本都是巨兵，另一部分是知识融合出来的新图纸，虽然知识没有更新，不过随着我变成超A级，又解锁了新的图纸组合，这段时间积累的经验用来赌图纸倒是很宽裕……”
　　负手打量着诸多机械战兵的型号，韩萧暗暗沉吟。
　　新军团的更新主要是通过进阶超A后提升的机械技术，打造出性能更优越的机械，达到超A级作战的水准，型号方面的创新倒在其次。
　　因为时间比较仓促，他还没有渠道学会新的知识，所以大部分机械战兵还是保持着旧型号，但是性能比上一代的军团强得多，自身暴涨的智力属性、【机械天才】与【无上威能】的加持，刷新了机械造物的性能上限，并一次性提高了许多。
　　不过即使是旧型号，那也是韩萧多年来千锤百炼过的数代改良机械战兵，普通军团的番号全部恢复，诸如守誓者、幻形者等精锐兵团也重新组建起来，并且新增了多个新部队，例如巨兵部队、歼星轰炸团、黑骑士部队等等，这都是新型号的机械。
　　大型火力武器方面，韩萧改良了卫星打击武器等重炮，因为还未学齐相关职业知识，真正意义上的歼星炮还未能打造出来，不过改良后的星球打击炮，威力与冰河冻星炮水平相当，且穿透力、爆炸力更强，直接打爆一颗星球暂时做不到，炸沉一小块陆地板块倒没问题。
　　火力达到了超A级的门槛，韩萧也打造了一副新的单兵机甲，替换掉了原本的“山猿”。
　　新机甲依然以黑色调为主，整体黄黑相间，看上去沉稳厚重，犹如雌伏低吼的猛兽，有种粗犷与狰狞之感。
　　装甲采用了十分昂贵的特制合金，并且进一步加强了蕴含的纳米变形技术，有一定自我修复能力，形态多变，防御力优越。强项则是移动，配备了快速跳跃装置，能够在战斗中多次使用瞬间跃迁突脸或退避，瞻之在前忽焉在后，机动性极强，火力方面，除了常规的各种能量武器与近战武器外，还加强了幽能炉的输出功率。
　　这套机甲的型号名为“战虎”，原本的山猿是165级适用的装备，这套“战虎”则是215级的橙装，性能全方面提高，装甲值数十万，动力能级超过1w，在获得终极知识打造出自己的王牌战甲前，韩萧暂时用这副机甲过渡，应付超A级水准的战斗。
　　机甲的附带技能中，有不少近战与突进能力，以崩击、扑杀、抓取为主，十分凶悍，还有命名为“虎啸”的声波震荡攻击等等，论暴力程度在山猿之上，无论是装甲出力还是能量输出，都远远高于山猿，是一台杀戮机器，适合多种战场。
　　“这些机械达到超A级作战层次，只要再把数量堆叠起来，就能正常战斗了。”韩萧暗暗点头。
　　这些属于超A级机械师的常规作战手段，一些更大的机械还没来得及造出来，比如永恒之光和新的基地，等激活了【次级维度行军】，便能突破压缩球的限制，那就不止随身带着军团了，可以直接把卫星基地等超大型机械带上，自成阵地。
　　轰隆！！
　　就在这时，房间微微震动了一下。
　　“有情况？”
　　韩萧眼神一凝，连接上菲利普。
　　“发生什么事了？”
　　“有人强行冲破总部的防御封锁线，降落在总部卫星地表，现在为您连接卫星画面嗡……”
　　下一刻，韩萧视线一变，连接上总部的卫星，从高空俯瞰总部卫星的地表，一名男子冲破舰队的拦截，重重落在地表，导致总部响起了警报声，无数军团战士如潮水般用来出来，包围此人。
　　看清此人的长相，韩萧心里一动。
　　“哈达威？”
　　“主人嗡，您的近卫官部队已经赶过去了，您是否要亲自处理？”
　　韩萧眯了眯眼，突然一抬手，战虎机甲化作黑色粒子流攀上他的手臂，变成了一副手环，他随即打开机械车间大门，走了出去。
　　“通知海拉，别让他跑了，我马上过去。”
　　……
　　与此同时，黑星军团总部周边，数百艘型号各异的飞船正齐齐转向朝着军团总部，用录像仪记录着这副场景。
　　这些飞船是来自多个星际媒体的新闻船，为了第一时间打探到黑星的真实状态，拿到第一手资料，他们在这里徘徊了半个多月，但是被黑星军团的防卫舰队拦截在外，只能在附近逗留。
　　可就在刚才，一名天灾级超能者出现，强行突破黑星军团总部的舰队封锁，降临军团总部卫星的地表，这个动静立即引起了这些星际记者的注意，所有人都打起了精神。
　　传言说黑星成了超A级，竟然有人故意来挑衅，这些记者诧异不已，但通过敏锐的新闻嗅觉，发现这是一个挖掘出大新闻的机会，纷纷凑在一起围观。
　　“我认识这个人，这个家伙叫哈达威，曾经在秘密战争出现过，是战争领域那边的人。”
　　“莫非这是战争领域的挑衅？他们这是公然向黑星军团宣战吗？！”
　　“有好戏看了！”
　　总部卫星入口，军团战士已经里三层外三层重重包围了哈达威，无数炮口全都对准了他，哈达威却不慌不忙，拍了拍衣服，朗声开口。
　　“我是来找你们军团长的，你们的舰队不放行，我只能强行冲过来了。”
　　因为韩萧闭关前下达了命令，暂时不接受任何人拜访，这些杂务都转交给西薇雅与梅洛斯，防卫舰队忠实履行这一命令，哈达威即使通报了名字，也没有得到特殊待遇，他便强行闯了进来——这却是故意为之。
　　这时，一道红光从远处射来，落在哈达威对面，正是海拉。
　　“不许动。”海拉面罩寒霜，浑身气势大盛，红光泛滥，引人侧目。
　　哈达威脚步一顿，认真打量海拉，“你是谁？”
　　“黑星座下，近卫官队长，海拉！”
　　“近卫官？”
　　哈达威眼神大亮。


第768章 宣布（下）
　　哈达威第一次听说黑星军团有名为近卫官的干部，不过对于海拉，他却不陌生。
　　有段时间，韩萧带着海拉在秘密战争多个前线战场辗转，在哈达威离开战争领域前，曾浏览过海拉的情报，此时第一次见面。
　　他扫了一眼四周，密密麻麻的军团战士堵截了所有退路，头顶悬浮着一艘艘战舰。
　　“黑星在哪里，我要见他！”哈达威大声道。
　　海拉恍若未闻，冷冷道：“我们的军团长岂是你想见就能见的，哈达威，你突袭我方军团总部，现在立即束手就擒。”
　　闻言，哈达威目光重新回到海拉身上，目光一眯，“否则怎么样，你来抓我？”
　　呼——
　　海拉早已不耐，闻言悍然动手，血红色的能量喷涌而出，轰在哈达威胸膛，顶着他飞上高空，轰然炸开一圈血色冲击波。
　　光芒散去，哈达威在半空悬浮，收敛了轻佻，脸色微微严肃起来。
　　作为在破碎星环颇为知名的超A级种子，一般的天灾级无法伤他分毫，但海拉随手一击，却让他受到死亡能量冲击的一部分身体细胞失去活性，寂灭消散，生命力仿佛被人吸走一般。
　　虽然伤害不大，但代表眼前这个红发女人的破坏力，不是一般天灾级能比的。
　　海拉得到进化方块的福利后，她的战力明显增长，破坏力越发惊人，死亡能量能够掠夺目标的活性，造成特殊伤害，饶是哈达威也无法完全抵挡，不得不重视起来。
　　砰！
　　海拉踩出一环音爆，猛地冲天而起，浓郁的死亡能量汹涌如海啸，被她裹挟着轰然卷向哈达威。
　　两人在空中撞在一起，激烈交手，一圈圈肉眼可见的能量冲击波接连爆开，周围的军团战士没有插手，留出了一片战场，围观两人战斗。
　　一部分留在军团的天灾级干部在地上抬头望着两道身影在天上你追我赶，并没有帮忙的意图。
　　“西薇雅，我们真的不用插手吗？”一名天灾级干部问道。
　　西薇雅摇头，眯眼道：“黑星阁下要组建近卫官部队，不是为了保护他自身，而是为了让各大势力知道他手下有一支精锐武装团体，哈达威是一个厉害的家伙，海拉作为近卫官队长与他交手，只要不败，就能获得名气，为各大势力树立近卫官部队的第一印象。”
　　“可要是输了，不就……”
　　“老师亲自点的人……”西薇雅抿了抿嘴，“没那么容易被人打败。”
　　海拉与哈达威交手的一幕，被四周星际新闻船的录了下来，这群记者目不转睛看着两人交手，手上却已经在撰稿了，将哈达威强闯黑星军团总部，黑星麾下近卫官部队出手的过程记了下来。
　　砰砰砰——
　　两人同为天灾级，交手声势不小，海拉将哈达威约束在包围圈内，死亡能量全部倾泻在他身上。
　　哈达威的肉体硬化异能虽然被他开发到变态的地步，但被如此狂轰滥炸，也是留下了不少伤痕。他倒不是没有办法逃走，只是这一次是为了来找韩萧的，自然不会逃跑。
　　死亡能量凝结的红色瀑布将哈达威从天空击落，轰然砸在地面，在合金地表砸出一个凹坑。
　　嘭！！
　　哈达威急忙弹起身来，前跃翻滚避开海拉的后续追击，回头诧异盯着海拉，海拉的杀伤力虽然还不至于让他有生命危险，但确实让他颇为狼狈，海拉的实力让他有些吃惊。
　　黑星军团如今有不少天灾级干部，之前只有一个拉基能让哈达威感到压力，海拉则是第二个。
　　“黑星的麾下，强者越来越多了。”哈达威暗道。
　　“好强悍的肉体。”海拉眉头一蹙，双手交缠，挫起了大招。
　　死亡能量凝结在她身上，整个人犹如燃起了猩红的火焰，浓郁得宛如实质。
　　能量波动迅速攀升，哈达威脸色也严肃起来，做好了防御姿态，皮肤下的肌肉犹如蟒蛇般活动，接着绷紧，犹如钢筋一样。
　　四周围观的军团成员纷纷后退，剧烈的能量波动已经显示了这一击的余波绝对小不了，离得太近说不定会受伤。
　　正当千钧一发之际，一道浑厚的嗓音在人群后响起。
　　“海拉，停手吧。”
　　众人循声望去，只见韩萧慢悠悠飘浮过来，一股无形的生命层次威压降临，场中一时间寂静无声，落针可闻。
　　所有人目光聚焦在韩萧身上。
　　海拉闻言，冷哼一声，收回了死亡能量，落地站在哈达威后方。
　　人群让开一条路，韩萧穿过人群，来到哈达威面前，眉头一挑，“你要见我？”
　　实际上他早就到了，让海拉与哈达威战斗了一会，这才出现叫停了两人。
　　正如西薇雅猜想的那样，他既然组建近卫官部队，就要帮助海拉在星域间树立威望，哈达威是个典型的肉盾，攻击力较弱，以海拉如今的实力，对付他一时半会不会落下风，正好是打出名气的机会。
　　四周的星际记者精神一振，传言流传了这么久，黑星这是第一次在外界现身，所有记者的注意力全都放在了他身上。
　　“你总算出来了！”哈达威见韩萧出现，眼神一闪，这正是他强行闯关想达到的效果，沉声道：“你还记得我吗？”
　　“我怎么会忘了你。”韩萧颔首，饶有兴趣，“你不是战争领域的人吗，独自来我的总部是在挑衅我吗？”
　　“我已经退出战争领域了，这一次我是以私人身份过来。”哈达威解释道。
　　“哦……那你有什么目的？”
　　“我想以私人的名义，向你发起挑战！”哈达威突然大声道，“为此，我愿意以我自己为赌注！”
　　韩萧一愣，眼神狐疑。
　　“你想怎么样？”
　　“如果我输了，我愿意加入黑星军团，为你效力，就像我曾经为战争领域效力一样，如果我赢了……”哈达威眼珠一转，“我要你成为我的属下。”
　　闻言，韩萧心里忍不住笑了，他已经看穿了哈达威的真实想法。
　　‘这家伙八成是听到我已经成了超A级的传闻才过来，明知我是超A级，还硬要挑战，估计有两个目的，第一是想和超A级切磋，看在我们是老对手的份上，觉得我不会痛下杀手，第二个目的，就是为了打输后加入我的麾下。’
　　对于哈达威的想法，韩萧大致清楚了，这人一直以超A级为目标，此时见他先一步达到这个境界，心里痒痒，忍不住过来取经，要是加入自己麾下，就能名正言顺请教了。可是，哈达威这家伙虽然心动，但碍于面子，不想直接加入曾经敌对的黑星军团，也不想直接朝他这个老对手低头，所以演了一出戏，想要以挑战超A级失败的形式，被自己纳入军团，保留面子。
　　对哈达威来说，战败不耻辱，直接低头却让他觉得羞耻。
　　沉吟了一会，韩萧点点头，也不揭穿哈达威，答应下来。
　　作为对手时，哈达威十分令人讨厌，是个十足的搅屎棍，可现在这个超级肉盾想要加入自己，便成了他眼中的稀缺人才，超A级种子毕竟很少。
　　演一场戏，收获一个强力打手，这笔买卖可太值了。
　　而且，韩萧觉得自己正好可以趁此机会，通过降服哈达威的方式，向星域宣布自己超A级的实力，有他亲口确认，自己成为超A级的影响力才能更加巨大。
　　自己已经打造出了新机械军团的雏形，可以适应超A级层次的战斗了，更何况，霸者不会纵容他一直拖延下去。
　　韩萧对敌人的想法了若指掌，要是再这么拖延下去，克伦特就要大肆宣传自己迟迟不敢公开是因为惧怕霸者，以此来打击自己进阶超A级的影响力，间接提升霸者的威慑力。
　　他沉寂了半个多月，克伦特蠢蠢欲动，已经有这么做的苗头了，他决定在克伦特的手段生效前，提前规避这种情况。
　　“来吧。”
　　韩萧收起念头，盯着哈达威，细微的电丝在身上游走。
　　轰！
　　哈达威也不客气，猛地踏碎一大片合金地面，整个人如炮弹一般撞向韩萧的胸膛。
　　手臂肌肉鼓起，爆炸般的力量在肌肉中运转，拳头轰然捶出，直奔韩萧的面门。
　　然而，哈达威的拳头却在韩萧面前的十厘米处骤然停下，卷起的拳风犹如凛冽的刀子，发出呼隆隆的风声，韩萧却连眼睛都不眨。
　　此时此刻，一只覆盖了战虎机甲的手臂，扣住了哈达威的咽喉，强横的冲击力，甚至没让韩萧的手臂动摇分毫，被这只手臂抓住，哈达威甚至无法寸进。
　　晋升超A级以及进化方块的加成，让韩萧的属性全方位碾压天灾级，即使是以肉体为主的哈达威也不是他的对手，哈达威的强项是耐力，力量并非主属性，被韩萧的三千多点力量按在地上摩擦。
　　“这……”哈达威瞳孔一缩。
　　不等他做出反应，韩萧手臂的机甲结构突然旋转起来，提供强大的出力，螺旋的劲道顺着韩萧的手掌，砰然轰入哈达威体内。
　　特殊的震荡音波顺着哈达威的皮肤、血肉、骨骼在体内疯狂回响，频率自行调整到共振状态，哈达威耳中响起宏大的轰鸣，犹如全世界的声音同时涌入耳中，全都是体内的器官、组织震动发出的音波。
　　虎啸！
　　将特殊的震荡音波约束在目标体内，直接以目标身体作为介质，形成特殊频率的声波震荡攻击，穿甲与震荡效果极强，可近战也可远程，在真空环境下则只能进行近战，这是韩萧模仿斯黛芬异能的攻击装置。
　　“噗！”哈达威猛地喷出一口血，由于不是真实伤害，他无法免疫。
　　紧接着，韩萧单手抓住他的喉咙，掷向大地。
　　砰！
　　哈达威砸出一个凹坑，被嵌在了里面。
　　不等他爬起，韩萧双手一合，浑身溢出耀眼的电光，四散的械力融入合金地表。
　　轰隆隆！！
　　下一刻，合金地表忽然活动起来，一大块地表被械力改造，产生形变，形成漩涡般的形状，将哈达威牢牢抓在中心，层层叠叠的金属让“漩涡”升了起来，变成了一座金属螺旋山。
　　强大的压力让哈达威几乎动弹不得。
　　“啪！”韩萧打了个响指，两门星球打击炮在身后展开，炮口抬高，锁定被金属螺旋山控制在高空的哈达威——如果从这里开炮，能量炮会射进外层空间，不会破坏总部。
　　炮口亮起光芒，酝酿起让在场众人毛骨悚然的能量。
　　“我的破坏力，已经截然不同了。”韩萧缓缓道：“这两炮打中你，你可能会因此残疾，认输吧。”
　　哈达威咽了口唾沫，心头震撼。
　　他来挑战韩萧，也是想要验证超A级的黑星与曾经的黑星有什么区别，结果却发现两人的差距一下子变成了鸿沟，自己似乎连让韩萧认真起来的资格都没有了。
　　这就是超A级的变化吗……哈达威心头越发火热。
　　“我……认输。”哈达威深吸一口气，果断开口服软。
　　韩萧早有预料，面不改色转头，“海拉，先把他带下去吧。”
　　喀拉拉……
　　金属螺旋山崩塌，哈达威落在了地上，海拉当即走了上来，给他带上了一对电磁镣铐——没什么作用，主要是形式——接着押着他进入军团内部，离开现场。
　　韩萧这才转头望向四周围观的数百艘新闻船，歪了歪头，直接脑连量子网络。
　　船上的众多记者正在录像，并撰写着韩萧刚才轻松制伏哈达威的表现，这时，每一艘船上的每一块屏幕忽然一闪，全都出现了韩萧的脸庞，众人都被吓了一跳。
　　紧接着，每一片屏幕都发出了韩萧的声音。
　　“我知道，你们一直在附近徘徊，是想要听我亲口确认最近的传闻……是的，我已经是超A级了，就拜托你们帮我向全星域正式宣布吧！”
　　话音落下，所有屏幕上的韩萧都消失了，恢复了原来的界面。
　　众多记者嘴巴微张，回过神来，急忙扑到舷窗前，看向黑星军团卫星，只见韩萧已经转身进入总部，只留下一个伟岸的背影。
　　“确认了，黑星亲口确认了！”
　　所有记者狂喜起来，蹲点了这么久，终于等到第一手的猛料了！
　　传言毕竟有局限性，可官方宣布不一样，传言是点燃了全星域的好奇之火，而韩萧亲口向全星域宣布自己的地位，等于在这把火上泼油！
　　亲自造势，新生超A级的影响力，便会一举攀升至顶峰！


第769章 轰动！
　　哈达威被海拉带到一个房间，束缚在椅子上，海拉双手抱臂站在一旁，冷冷盯着哈达威，进行看管。
　　“在这里等着，黑星一会就来。”
　　哈达威也不挣扎，枯坐了一会，似乎是觉得气氛有点冷，不由抬头望着海拉，好奇道：“你的异能是什么？我在破碎星环混迹了许多年，以前却没听说过你，像你这样的强者不应该默默无闻，你是什么文明的人？”
　　海拉理也不理，一脸漠然，不打算回答。
　　讨了个没趣，哈达威干笑一声，“看来你不喜欢与人交流。”
　　这时，房门打开，韩萧走了进来，笑了笑，随口道：“她是我的同胞，我们都是海蓝星人，她一直跟随艾默丝修行，最近才出来帮助我做事。”
　　“龙座的学生？”哈达威一愣，再望向海拉眼神都不对了，满是羡慕。
　　海蓝星一个地表文明，竟然能出现黑星与海拉这样的人物，哈达威忍不住诧异。
　　咔啦……
　　韩萧动了动手指，解除了哈达威身上的束缚，心里一动，突然道：“好了，你可以走了。”
　　哈达威一愣，张大了嘴，“你让我走？”
　　“对啊。”韩萧笑了笑，“不管怎么说，我们交手这么多次，我对你的实力颇为认可，这次我就放过你了，赌约作废吧。”
　　“不不不……”哈达威支支吾吾道：“我是个言出必践的人，既然输了，我一定要履行约定为你效力。”
　　“唔，像你这样的强者，不应该因为这种方式而成为别人的下属。”韩萧憋着笑，一本正经道：“我现在是超A级，但对你这样处于天灾级巅峰的超能者，我依然抱有敬重，不会强迫你。”
　　哈达威急得脸红耳赤，他本以为自己的计划成功了，能够通过赌约顺理成章加入黑星麾下，却没想到黑星竟然会如此拒绝自己，理由还让他说不出话来，又感动又蛋疼。
　　“我……你……”哈达威语无伦次，开不了口。
　　直接说自己想要为黑星效力？哈达威觉得有点羞耻，下不来台，但是就这么一走了之，与他的目的不符合，一时间左右为难，愣在原地不知道该干什么。
　　见状，韩萧露出笑意，道：“不逗你了，如果你是自愿加入黑星军团，我会非常欢迎，如果你想用这种拙劣的戏码愚弄我，那就不要再谈了。”
　　哈达威脸色涨红，“你都知道了？！”
　　那些小心思都被识破，此刻他羞得只想找个地缝钻进去。
　　饶是在一旁面无表情的海拉，见到这一幕，嘴角也不由勾出一抹细微的弧度。
　　韩萧挑了挑眉，缓缓道：“那么我正式向你发出邀请，哈达威，我的军团需要你，你愿意加入我的麾下吗？”
　　哈达威只觉难以启齿，嘴唇哆嗦着，仿佛用出了全部力气，才把自己的答复挤出牙缝。
　　“我、我愿意……”
　　说出来之后，哈达威觉得自己浑身发软，仿佛经历了十场生死搏杀一样……
　　“好。”韩萧点头一笑，“我代表军团，欢迎你的加盟。”
　　见韩萧不再调戏他，哈达威才松了一口气，压下心里的羞惭，问道：“你需要我做什么职位？”
　　韩萧想了想，随手指了指一旁的海拉，“你加入近卫官部队，听候她的差遣吧。”
　　以哈达威的名气，加入近卫官，能间接提升近卫官部队的威望。
　　“近卫官？”哈达威抓了抓脖子，“好吧，不过我有一个要求，我希望你能传授一些有关超A级的经验给我……”
　　韩萧点了点头，又摇了摇头，故作正经道：“每个超A级的进阶都不一样，每个人有自己不同的道路，我无法传授我的经验给你，但是，我允许你找我切磋，感受超A级的非凡之处，或许会对你有些启发。”
　　“这样啊……”哈达威无奈点头，“也好。”
　　虽然与他的想象有些差距，但能经常和超A级切磋，也符合他的预期，他本就喜欢通过战斗压榨自身潜力。
　　一般的人无法让他感受到危险，但面对黑星，哈达威总会回想起当初最弱小的时候面对野兽的恐惧，这种恐惧是最好的潜力催化剂。
　　韩萧挥了挥手，让海拉带哈达威去和其他同伴会面。
　　现在他一共有五名近卫官，其中海拉、哈达威、弗丁三人最强，都是高层次的天灾级，另外两人是玛瑞恩和一名叫做德鲁诺的武道家，战斗力也非同一般，虽然算不上天灾级中的大BOSS，但好歹也有小BOSS的水准，这么看来，近卫官部队的成员都是精锐。
　　处理完哈达威的问题，韩萧唤来了西薇雅，谈论黑星军团的扩张。
　　他已经亲自宣布超A级的地位，接下来就要开始搞大动作了，运作自己的影响力，在星域中广结盟友，使黑星军团达到真正超A级势力的水准。
　　不过在这之前，有一件事需要优先处理。
　　“西薇雅，帮我准备一支舰队，我要出行。”
　　“好的，老师你要去哪？”
　　“……龙坦。”
　　韩萧动作一顿，语气莫名。
　　……
　　无数星际媒体发布了韩萧亲自承认自己是超A级的消息，一时间，整个破碎星环百分之九十五的新闻频道，全都在说这件事，在星域间掀起了新一轮的舆论风暴。
　　有官方新闻承认，代表这件事已经板上钉钉实锤了，这段时间破碎星环几乎所有媒体都被这个新闻刷屏。星际媒体的传播渠道之多，远不是小道消息能比肩的，有他们自发宣传，只要村里通网的星际公民，没有一个人不知道韩萧的名字！
　　同样，如此轰动的新闻，也被其他星域的媒体转载，其他星域的势力也纷纷知道破碎星环诞生了新的超A级！
　　玩家论坛直接被这种情况引爆了，韩萧虽然经常在论坛上刷屏，但那都是玩家自发的讨论，可如今，其他星域的玩家，赫然能从本星域的新闻频道中看到韩萧的名字！
　　其他星域玩家无法不震惊，目前3.0版本，玩家还没开始跨星域，在他们眼里，每个星域就相当于一个独立的服务器，而现在，破碎星环的著名NPC人物，名气竟然“跨服”了！
　　因为几个版本以来，韩萧已经树立了自己在破碎星环的“主线”地位，其他星域玩家或多或少知道他的名字，这一波舆论让其他玩家生出了浓烈的兴趣，韩萧不止在论坛的破碎星环频道刷屏，在其他星域的论坛频道，同样被人热烈讨论，在所有频道都是排名前三的热度话题，狠狠刷了一波脸。
　　官方渠道有官方渠道的规则，破碎星环各大势力，也做出了明面上的回应。
　　……
　　紫晶文明高层现在很开心。
　　七年多以前，他们看中韩萧展现出来的潜力，决定下注在他的身上，如今，黑星进阶成了真正的超A级，紫晶文明像克伦特一样有了一名超A级同伴，整个破碎星环有七个星团级文明，只有他们两家有如此强大的盟友。
　　提前下注，无疑是赌赢了！
　　而且最重要的是，黑星达到超A级，只花了二十年左右，年纪甚至不到五十岁，以超A级的寿命而论，他还只是一个婴儿，如此年轻便达到超A级，潜力不可限量。
　　在韩萧亲口确认以后，紫晶文明便立即采取了多种措施，追加对黑星军团的巨额投资，加大政策、资源倾斜，态度变得更为重视，致力于与韩萧缔造更稳固的联盟关系。
　　同时，紫晶文明还通过媒体的渠道，向全星域发出通告：
　　——以整个文明的名义，恭喜黑星成为超A级！
　　这种行为是在向全星域表达自己的重视态度，传达一个信息，即双方盟友关系极为稳固，那些想要第三者插足的妖魔鬼怪省省力气吧。
　　歌朵拉不甘落后，也有样学样，塞勒五世公开发表讲话，先是说了一遍韩萧在歌朵拉留下的种种功劳，强调他是高尔金像勋章的获得者，最后则代表全歌朵拉人，庆贺韩萧进阶超A级，顺便还透露出一个消息，说是准备在文明内新增一个庆典节日，叫做黑星日，用来鸣谢韩萧为歌朵拉做的一切，已经提上了议程。
　　如果是其他文明弄个黑星日，会显得很舔狗，但是歌朵拉不一样，韩萧与歌朵拉牵扯很深，无论是消灭黯星还是歧视改造运动，对整个文明来说都具有非同一般的意义，专门弄一个节日来感谢韩萧，并不出格。
　　紫晶和歌朵拉一表态，顿时捅了马蜂窝，数十上百个星系文明，纷纷以文明的名义恭贺韩萧，仿佛形成了一种潮流。这些星系文明都是当初选择拉拢黑星军团，提供了资源星球开发权的半盟友文明，此时争先恐后发声，仿佛生怕其他人不知道他们和黑星有PY关系一样。
　　这些星系文明的行为其实可以理解，紫晶文明是星团老大，开了个头为韩萧造势，而其他文明也想与超A级经营好关系，也纷纷示好，却给吃瓜群众营造出了一种令人震撼的现象。
　　——柯尔顿星团的文明，全都站在黑星身后为他摇旗呐喊，一整个星团，为一个人庆贺！
　　此种情况，顿时让无数吃瓜群众目瞪口呆。
　　黑星在星团内的声望，竟恐怖如斯？！
　　破碎星环其他超A级诞生的时候，从来没有过这种声势！
　　在这一刻，全星域都记住了黑星，他和另外四人一样，成为了众人心目中的破碎星环标志性人物，第五席超A级！
　　然而，就在这个关头，意外事件出现了，让舆论的影响暴涨到一个新的层次。
　　霸者赫伯尔与星瞳西斯科，分别公开向黑星提出约战！
　　赫伯尔的理由是秘密战争，既然紫晶方面有超A级，他便要出手了，双方各自代表紫晶和克伦特战斗，挑不出毛病。
　　而西斯科的说法，却引发了轰动。
　　他向全星域公布了进化方块的资料，并且宣布，黑星从他手中抢走了进化方块，要求黑星立即归还！
　　进化方块在黑星手里？两名老牌超A约战新生超A？！
　　两个消息掀起轩然大波。
　　整片星域，为之哗然！
　　超A级……要公开约架了？！
　　这可是多少年都没发生过的大事件了！
　　……
　　就在破碎星环的各大势力与吃瓜群众被两个轰动的新闻震得惊骇欲绝时，韩萧已经带着舰队，降临在了龙坦。


第770章 自立门户
　　一道道流光闪过，一支黑星军团舰队现身在龙坦浮岛不远处，最前方是韩萧的座驾。
　　欧若拉坐在驾驶位，韩萧负手站在旁边，身后是海拉等一干近卫官。
　　如今的龙坦有三座岛屿，第二外勤军团守卫着龙坦，望着舷窗外的景象，韩萧有些感慨。
　　“有段时间没回来，变化真不小，一晃眼就过了好些年，我还记得第一次来到龙坦时的样子……”
　　嘟嘟……
　　薇尔娜的脸在通讯屏幕上出现，开门见山道：“黑星阁下，龙座阁下正在等您。”
　　看来她早有准备我会来找她了……韩萧点了点头。
　　四周的第二外勤军团纷纷让开一条通道，让黑星军团的舰队降落在龙坦主岛码头。
　　“近卫官部队跟我来，其他人待命。”
　　韩萧吩咐了一句，便带着海拉等人走出飞船，踏上龙坦。
　　码头上，珍妮等干部早早等候在此。
　　“黑星阁下。”
　　龙坦干部纷纷颔首行礼。
　　韩萧虽然曾经是与他们平级的同僚，但如今韩萧成了超A级，在星海中的地位远超他们，已经和龙座是一个级别的大佬了，他们只能仰望。
　　即使是与韩萧关系恶劣的珍妮，此时也收起了情绪、低下了头颅，乖乖行礼，毕恭毕敬。
　　“我知道你迟早会回来。”伊索越众而出，神色复杂，“这一天还是来了。”
　　韩萧环视一圈，目光扫过这些同僚的脸，最后回到伊索身上，摇头道：“你不是早就开始做准备了吗？”
　　“只是没想到会这么突然……”伊索叹了口气，转身走在前面，“跟我走吧，艾默丝在等你了。”
　　韩萧带着一行人跟在伊索身后，进入龙座的行宫，来到大殿，只见艾默丝坐在浮空龙骨宝座上，神色清冷，看不出情绪。
　　“你来了，黑星，我一直在等你。”艾默丝开口，仿佛早有预料。
　　韩萧在几十米外站定，带路的伊索等人则回到艾默丝身边，与韩萧一行人泾渭分明，仿佛中间隔着一条无形的隔离带。
　　两人没有立即开口，就这么沉默着望着对方，四周的黑星与龙坦干部暗暗咽了口唾沫，心悬了起来。
　　这一次韩萧的来意，双方的干部都心知肚明，此时见气氛紧绷，忍不住紧张，生怕两名超A级一言不合打起来。
　　新任近卫官哈达威倒是不在意内情，专心打量着艾默丝，一副跃跃欲试的表情，体内的好战血液又发作了。
　　对视了一分多钟，艾默丝移开目光，望向韩萧身后的海拉与欧若拉，轻声道：“你们这几个月过得怎么样？”
　　欧若拉不太敢在这个时候与艾默丝对视，有些惭愧地低下了头。
　　“还好。”海拉倒是敢直视艾默丝，应答了一声。
　　艾默丝对两名徒弟嘘寒问暖，把韩萧晾在一边，韩萧也不以为意，保持旁观。
　　师徒三人聊了一阵子，艾默丝突然话题一转，“你们……都站在他的那边？”
　　海拉与欧若拉脸色微变，其他人的心脏也为之一提。
　　不等她们说话，韩萧便开口了，背对近卫官挥了挥手，“海拉，你带他们先离开，让我和艾默丝单独说话。”
　　海拉暗暗松了一口气，她不怕面对强敌，但却不想面对艾默丝这位教导了她十年的老师，夹在韩萧与艾默丝中间，让她很是为难。
　　近卫官部队离开，艾默丝默许了，伊索见状，虽然不情愿，可也只好朝维山德等人使了个眼色，带着一群干部离开。
　　黑星想自立门户，这在伊索看来再正常不过了，要是他来处理，不仅不会阻拦，还会热情提供支持。但很可惜，艾默丝才是主事人，她向来任性，黑星又是她曾经最为倚重的干部，伊索担心艾默丝的任性会把一件好事变成坏事。
　　大殿只剩下韩萧与艾默丝两人，艾默丝操控着宝座落下，双足踏在地面，拖着长长的黑色裙尾，走到韩萧面前，一双美眸紧紧盯着韩萧，眼神逐渐复杂起来。
　　“在我第一次见你的时候，我从没想过，有一天你会与我平起平坐。”
　　韩萧闻言，眼神微闪，十多年前两人第一次见面的回忆重新浮上脑海。
　　当时艾默丝高高在上，操控着他的生死，相比之下，自己就像一粒尘埃般渺小，而十几年后的今天，他以平等的身份，堂堂正正站在艾默丝面前。
　　“一切事物都处于发展之中，万事皆有可能。”韩萧一开口就来了句唯物辩证。
　　艾默丝轻轻一笑，“我知道这种感觉，在很久很久之前，我也没想过有一天我会成为超A级。”
　　韩萧捏了捏下巴，没有说话。
　　顿了顿，艾默丝以一副明知故问的语气问道：“你今天找我有什么事？”
　　“主要有三件事。”
　　“三件？”艾默丝黛眉微挑，“第一件是什么？”
　　韩萧拿出进化方块，“这个宝物现在在我手里，我准备让你和龙坦的所有干部都享受一遍进化方块。”
　　艾默丝有些意外，没有立即回答，反而问道：“第二件事呢？”
　　“我请求脱离龙坦，黑星军团自立门户。”韩萧直接说了出来，一点也不扭捏。
　　“哼，这才是你今天的主要目的吧。”
　　艾默丝轻哼一声，倒没有多生气，她已经做了好几年的心理准备，只是听到韩萧亲口说出来，心里还是有点难受，面无表情问道：“我有个问题想问你。”
　　“你说。”
　　“你是不是从加入龙坦的第一天起，就决定以后离开我了？”
　　艾默丝紧紧盯着韩萧，几年前参观黑星军团总部时，她已经知道自己不适合当韩萧的领袖，现在她想弄明白的是韩萧一直以来的想法。
　　“是。”韩萧坦然回答，从一开始，他便将龙坦视为跳板，此时即使可能让艾默丝生气，也不打算向她说谎。
　　“我猜也是。”艾默丝摇头，有些忧伤，“对你这种人才来说，我确实不是一个值得追随的领袖。”
　　在黑星军团早期发展的时候，她并没有体会到这一点，但随着黑星军团的威望渐渐替代龙坦本身，便越发感受到韩萧这种传奇人物是她拴不住的。
　　艾默丝此时也不再犹豫，也不进行注定徒劳的挽留，她没有这么脆弱，语气斩钉截铁。
　　“好，我明白了，从今天开始，龙坦是龙坦，黑星军团是黑星军团，你不再是我的属下。”
　　面板立即有了动静，提示他退出龙坦阵营。
　　韩萧呼出一口气。
　　从这一刻起，黑星军团不再听命于龙坦，真正变成一个独立的势力组织。
　　艾默丝面无表情，淡淡问道：“那第三件事是什么？”
　　“我希望黑星军团与龙坦结盟。”韩萧颔首道：“并请你与我并肩作战，应付赫伯尔与西斯科。”
　　闻言，艾默丝的脸色突然变得古怪起来，对于最近轰动破碎星环的超A级约战，她也有所耳闻，此时诧异的却是韩萧的行为。
　　“既然你想让我帮忙，为什么要先自立门户？如果你还留在龙坦，你知道我一定会帮你的。”
　　韩萧笑了笑，语气洒脱，“我知道，所以给了你选择的机会。”
　　艾默丝愣了愣，突然明白了韩萧的意思，表情登时复杂起来。
　　在她看来，如果韩萧留在龙坦，可以将两人绑在一起，百分百保证她会帮忙一起对付另外两个超A级，可韩萧却没有利用龙坦干部的身份这么做，而是提前自立门户，然后才请她出手。
　　这意味着，韩萧不想利用她，否则他大可以先借助龙坦的力量迎战赫伯尔西斯科，度过这个难关，然后才自立门户，相当于在离开前压榨她的利用价值。
　　其实在这场会面之前，艾默丝考虑过这种可能性，事实上如果韩萧真这么做了，她并不知道自己会不会拒绝，此时的走向却是让她颇为意外。
　　“你不怕我拒绝？”艾默丝压下心里的波动，淡淡道：“以一敌二，你会有生命危险，你就不担心自己度不过这次的劫难吗？”
　　韩萧微微一笑，“我相信你不会拒绝我。”
　　艾默丝脸色一沉，冷声道：“你已经不是我的属下了，我还没答应与你结盟，真以为我很在乎你？莫非你有什么让我无法拒绝的筹码，自以为吃定我了？我懂了，你想用进化方块来说服我，只要我不答应，你就反悔？”
　　“无论你是否结盟，我的承诺依然有效。”韩萧却摇了摇头，“这是在我离开龙坦前便提出来的第一件事，以龙坦干部的身份为你们提供进化方块的福利，我并不打算将其当做筹码，你可以把它当成我的补偿，用来答谢龙坦这么多年的照顾。”
　　艾默丝眼神古怪，上下打量韩萧，仿佛不认识他了一样，“在我的印象里，你不像是这样的人。”
　　在她看来，韩萧提出这三件事的顺序完全错了，既不在离开前利用她对付霸者等人，又不用进化方块当作结盟的筹码，而是将其当做离开龙坦的补偿。
　　这等于抛弃了利益最大化的做法，主动将选择权交到了她的手里。
　　“为什么？”
　　艾默丝忍不住问道，韩萧此番表现几乎颠覆了她心目中的形象。
　　韩萧笑了笑。
　　“我只是觉得，我们之间……不该有那么多利益算计。”
　　艾默丝动作一滞，呼吸明显停顿了一瞬。
　　深深看了韩萧一眼，艾默丝后退了两步，淡淡道：“我不知道你到底是真心还是假意，但无论是真是假……至少有诚意。”
　　韩萧嘴角一勾，点头道：“看来我们达成共识了。”
　　“我答应你了，我和你结盟。”艾默丝眼神一闪，缓缓道：“况且，我很早就想再和赫伯尔打一架了，虽然你是新生的超A级，但以你的实力，相信不会拖后腿。”
　　“哈哈，你还是我印象里的艾默丝，做任何决定都这么爽快。”韩萧噙着笑意，伸出一只手掌，“盟友，以后请多多关照。”
　　艾默丝瞥了眼韩萧悬在半空的手，轻哼一声。
　　“哼，以前叫我龙座阁下，现在叫我盟友。”
　　说罢，她抬起白皙滑嫩的手，袖子滑落露出皓腕。
　　两只手掌重重握在一起。
　　这一幕仿佛定格。
　　握了一下，两人便松开，韩萧表情略带怪异。
　　刚才握手的时候，艾默丝好像发了小脾气，在他手心狠狠抠了一下，但是他的物理防御力有点高，没啥感觉，不知道是不是误会。
　　韩萧无奈摇头，瞥了一眼宫殿的大门，没好气道：“还偷听？都进来吧。”
　　海拉、伊索所有人从门后走了出来，神色讪讪。
　　他们担心两人谈崩，没有真的走远，一直在外面扒着门框悄悄偷听，此时被叫了进来，有些不好意思。其实他们那点小动作哪里逃得出超A级的感知范围，只是韩萧和艾默丝光顾着谈话，懒得计较。
　　见两人和平解决，场中的气氛轻松下来，所有人都松了一口气。
　　虽然黑星军团脱离龙坦，但双方又结成了联盟，本质上还是自己人，那点隔阂便烟消云散了，双方干部之间本来就关系不错。
　　伊索更是欣慰，艾默丝没有失态，这是他料想中最好的结果，两个超A级势力结成联盟，在破碎星环拥有巨大的优势，对双方都有益处。
　　“我当年的预知果然没错，有黑星在身边，艾默丝也会有更好的发展……”
　　伊索暗暗点头，他当年认为黑星会成为龙座的左膀右臂，辅佐她更上一层楼，大方向没问题，只是自己猜错了一个细节——黑星不是辅佐龙座，而是以平等的盟友身份，与龙座守望相助。
　　“好了，既然你愿意与我一起并肩作战，那咱们得商量一下怎么对付赫伯尔和西斯科。”韩萧说道。
　　“你准备怎么做？”艾默丝饶有兴致。
　　“他们对我提出约战也有一段时间了，我一直没有回应，现在是时候了，既然他们要搞事，那不妨把水搅混，我和你联名回应，让破碎星环更轰动一点。”
　　韩萧眼神一闪。
　　正好顺便发布一个声明，表示黑星军团已经独立，摘掉龙坦的招牌，并公布双方结盟的消息。
　　相信这会让自己的影响力百尺竿头更进一步！
　　“我还以为你会让我不要声张，悄悄跟你过去给他们一个惊喜。”艾默丝侧目。
　　“瞒不住对方，没这个必要，这两个家伙既然堂堂正正挑战，那我们也这样回应。”韩萧缓缓道：“他们既然要高调，那就陪他们高调，看看谁摇的人多！”
　　艾默丝露出一抹感兴趣的笑容，“听起来会很好玩的样子。”
　　哈达威等人闻言，顿时兴奋了起来，激动得几乎要生出鸡皮疙瘩，破碎星环只有五个超A级，现在霸者、星瞳、黑星、龙座四个都参与进来，只剩下咒师一人，八成也会不甘寂寞跑过来，如此一来，这场约战将会是破碎星环所有超A级都参与的超级大事件！
　　这可是百年一遇的盛事，绝对会演变成足以记在破碎星环历史上的事迹！
　　光是想到自己能见证五名超A级齐聚的一幕，哈达威便热血沸腾起来。
　　这时，韩萧突然说道：“在这之前，我先履行刚才的承诺。”
　　说罢，他拿出进化方块，让其悬浮在半空，望向艾默丝。
　　“需要做什么准备吗？”艾默丝问道。
　　“不用，直接来吧。”
　　“行。”艾默丝点头。
　　虽然她并不追求力量，但她对进化方块颇为好奇。
　　打开进化方块，一股黑色粒子流包裹住艾默丝，开始基因优化。
　　韩萧转头望向龙坦的各个干部，见众人点头，便分出催动进化方块分出新的黑色能量，对维山德等人进行改造。
　　只有伊索一人摆手拒绝。
　　“老头儿，你不想用进化方块？”韩萧有些诧异。
　　“不用考虑我。”伊索摆摆手，“我几百年前就用过了，这东西当时还放在遗迹里，要不是太大了我懒得找人搬，它早就是我的了。”
　　韩萧一口气憋在喉咙里，不知道说什么好。
　　不愧是活了不知道多久的长生种……
　　就仨字，老子服！
　　……
　　基因优化持续了许久，维山德等龙坦干部陆陆续续完成了进化，实力各有提升，一副欢天喜地的样子，只有艾默丝一人还在被黑色粒子包裹。
　　过了几个小时，艾默丝才破“茧”而出，整个人发生微妙的变化。
　　其他人都回去休息了，大殿里只剩下韩大技师一人，他霸占了艾默丝的宝座，坐在上面浏览论坛上的沙雕图片找乐子，见状才关掉面板，走到艾默丝面前，一脸好奇。
　　“感觉怎么样？”
　　艾默丝没有回答，蹙着眉头似乎在感受着什么，身影忽然凭空消失了。
　　韩萧一愣，蓦地察觉到周围的空间波动，他二话不说，放开所有感知。
　　到了他这个级别的生命，除了视觉、听觉、触觉等等，还能感知各种特殊的现象，比如各种光谱、辐射、能量波动等等，感官十分丰富。
　　感知全开后，韩萧却微微一愣。
　　在他的虚空视界中，艾默丝赫然游走在虚空维度，正好奇地绕着自己转圈。
　　“你能进入虚空维度？”韩萧一脸惊奇，也顺势走进虚空维度，跨入与现实的交界处。
　　“看来这是我的新能力。”艾默丝兴致盎然。
　　龙坦建立在一座虚空龙族的骸骨上，艾默丝也服用过虚空龙髓，体内含有一定的虚空基因，经过进化方块催化，她发生了变异，获得虚空种族的一部分能力。
　　两人虽然是不同的超A级种族，但同样具备虚空血统，一部分的基因相近，可以算是小半个同胞了。
　　玩了一会，艾默丝退出虚空维度，试验起自己的能力，神色惊奇。
　　“进化方块的效果真神奇，我的力场强度、范围、操控都变强了，身体素质似乎也被改善了。”
　　那是你属性全面提升了……
　　韩萧对此有经验，艾默丝没有面板，无法直观看到自身的变化。


第771章 你丫放学别跑，我叫人了
　　双方结盟后，龙坦便改变了漂流的路线，朝着黑星军团总部而去，打算这段时间跟着韩萧一起行动。
　　既然选择并肩作战，自然要把武器随身带着，龙坦多了两块副岛，用来砸人肯定更痛。
　　韩萧让雷纳德通知军团后勤部的肝帝们，赶紧改造一些备用的空置卫星基地，准备借给艾默丝当武器，毕竟不能总用大本营当武器。
　　用完进化方块，众人休息了一日，第二天，韩萧与艾默丝带着各自的干部齐聚一堂。
　　这次是为了回应霸者的约战。
　　在向外界公开回应之前，韩萧决定和霸者私下联系一番。
　　秘密战争打了这么久，两人从来没有进行过任何一次通讯，最后一次相见，还是在十多年前霸者的聚会上，当时自己只是艾默丝的跟班，赫伯尔还曾经试图邀请他加入战争领域。
　　韩萧没有霸者的私人通讯号码，艾默丝的通讯录里倒是保存着，此次他便借用艾默丝的通讯器与赫伯尔通话，艾默丝没有意见。
　　扫了一眼四周眼巴巴看着自己的干部们，韩萧打开艾默丝的通讯器，把霸者的号码从长期黑名单中拉出来——因为赫伯尔时常的求偶行为，艾默丝一直屏蔽霸者的通讯。
　　韩萧向霸者发出了通话申请。
　　滴滴……
　　过了几秒，通讯便被对面接通了，赫伯尔的身影化作微缩的立体投影，出现在通讯器上方。
　　“艾默丝？你准备答应我了吗……嗯？黑星？！”
　　赫伯尔眉头皱了起来，在他那边显示的是艾默丝来电，他还以为一直拉黑他的艾默丝终于想通了，答应成为他的配偶，没想到竟然是黑星打来的。
　　“艾默丝和你结盟了？”赫伯尔迅速反应过来。
　　韩萧点点头。
　　赫伯尔眯了眯眼，脸上看不出情绪。
　　从几年前开始，许多势力就在暗中煽动黑星军团与龙坦分家的传言，在韩萧成为超A级之后，赫伯尔知道分家几乎是必然发生的过程，最好的结果就是黑星与龙座反目成仇，而他最不想看到的结果，就是双方结成联盟。
　　“看来那些势力的小手段，没能动摇你们的交情。”赫伯尔淡淡说道，语气不慌不忙。
　　“你似乎一点也不慌。”韩萧眉头一挑。
　　“对我来说，没什么区别。”赫伯尔缓缓道：“转告艾默丝，我给她最后一次机会，如果她愿意置身事外，我可以不管她，否则我不会手软。”
　　“别自作多情，没人让你手软。”一旁的艾默丝闻言，冷冷说道。
　　赫伯尔不理她，继续盯着韩萧，摇头道：“黑星，我很早以前也给过你机会，可你没有珍惜，拒绝了我的邀请，选择站在了我的对立面，如果你现在联系我是想求饶，已经晚了，我们现在是敌人，没什么好谈的。”
　　“我这次找你，只是对你的约战做出回应，定个时间和地点，到时候谁也别跑。”韩萧沉声道。
　　通过观察标记，韩萧偷窥到了赫伯尔与西斯科私下的联系，西斯科申请与赫伯尔联手，但霸者拒绝了，他要一个人对付黑星，但不阻止西斯科去围观，所以变成了霸者和星瞳两人各约各的，这是两人分别约战的原因。
　　韩萧也从霸者的理由中得知了对方的想法，霸者不仅为了算账，还是为了拿新生的超A级立威，恨不得看的人越多越好，所以为了轰动性，赫伯尔会公开约个时间地点，方便各大势力派人围观。
　　“好。”赫伯尔果断道：“时间就在二十天后，地点在西风星系之外，索尔星团和柯尔顿星团之间的荒芜宇宙带，具体坐标我会向外界公布。”
　　选择这个半中立的地带，既方便战争领域调派军队，又让克伦特与紫晶之间的争斗不至于升级成文明间的正面对峙，依旧属于武装组织冲突的代理人战争范畴。
　　赫伯尔留出二十天的时间，是为了让这个消息在星域中发酵，吸引更多人来见证他与黑星的一战。但他不会拖得更久，赫伯尔不想给韩萧太多准备时间，也不想让这次风波热度降低，在黑星影响力处于最顶峰的时候完成立威，效果最好。
　　假如黑星想拖时间爽约，赫伯尔也是稳赚不赔，可以说成黑星怂了，惧怕自己，不敢来赴约，同样有立威的效果，而且自己还有理由直接找上黑星军团总部。
　　“行，到时你放学别跑。”韩萧没怎么犹豫。
　　说罢，不等赫伯尔回答，他便挂断了通讯。
　　“这家伙还是一如既往地霸道，真讨人厌。”艾默丝眼眸微眯，力场在掌中游移，每次看到霸者这副强硬的嘴脸，她都想往对方头上砸个龙坦。
　　“总之时间地点都定下来了，剩下的就是到时候赴约了。”韩萧转头看向一众干部，“都听见了吧，以军团的名义向外界公布吧。”
　　“明白。”西薇雅点了点头，她以远程通讯投影的方式参与此次会议，作为首席事务官，公开回应是她的工作。
　　“还有二十天……”
　　韩萧眼神一闪，看来这是自己最后的准备时间了。
　　……
　　霸者与星瞳的约战在破碎星环引起的轰动一直在扩大，只是黑星一直没有做出回应，无数人的胃口都被吊了起来，焦急观望着事态的进展。
　　由于约战的风波，许多本来打算投奔黑星军团的超能者按捺住了蠢蠢欲动的心，沉住气观望，所以一时间并没有太多人来黑星军团申请入伙……不过韩萧早知道这个情况，暂时没有向全星域广泛招募人手。
　　而约战提出的七天后，黑星军团终于做出了正式的回应。
　　黑星，接受约战！
　　不止如此，黑星军团还公布了一则令人震撼的消息。
　　——从今天开始，黑星军团脱离龙坦，宣布独立！
　　因为许多势力多年来故意散播谣言，许多人都以为黑星军团独立之后，会与龙坦断绝关系。
　　然而，事实却让无数人震惊不已，龙座艾默丝竟与黑星结盟，将会一起迎战霸者与星瞳！
　　事态的发展超乎了无数人的想象，原本黑星孤军奋战，独自面对霸者与星瞳的挑战，无数人为这位新生超A级捏了把汗，然而龙座的插手，让局势一下子变得势均力敌。
　　整整四名超A级都涉足了进来！
　　这仿佛是一发催化剂，整片星域的热情被轰然点燃！
　　破碎星环无论是属于各大势力的成员，还是最普通的星际公民，全都清楚一件事：
　　——二十天后，这片星域将有一场盛大无比的好戏上演！
　　……
　　“黑星正式应战了吗，还带上了龙座……”
　　秘法之殿，奥斯汀看着通讯器的报道，眼神微微一闪。
　　现在的情况是二对二，而破碎星海有五位超A级。
　　这意味着，他的存在可以影响整个局面的走向，而其他人也肯定知道这一点。
　　“看来很快就会有人找上我了。”奥斯汀摇头。
　　滴滴……
　　念头刚刚升起，通讯器便响了起来，是西斯科的号码。
　　奥斯汀无奈一笑，接通了通讯，聊了一会才挂断，这时又来了一则通讯，赫然是韩萧的来电。
　　“有段时间没见了，黑星，你果然没有让我失望。”奥斯汀打了个招呼，语气颇为感慨。
　　“其实我得感谢你。”韩萧笑了笑。
　　“感谢我什么？”
　　“要不是你告诉我进化方块的情报，我未必能把这东西拿到手里。”
　　“哦，原来如此。”奥斯汀失笑，想了想，开诚布公道：“我知道你找我有什么事，其实在你之前，西斯科已经找过我了。”
　　韩萧眼神一闪，也不废话，直入主题，“既然你知道我们的意思，你打算怎么做呢？”
　　双方都想拉拢奥斯汀站在自己这边，他也不例外。
　　奥斯汀眯了眯眼，“虽然我和西斯科有些交情，但我向他提出过许多次借用进化方块的要求，他从来没有答应过我，现在他失去了进化方块，这份筹码在你手里，你准备用它来交换我的帮助？”
　　“没错。”韩萧点头，奥斯汀显然是个明白人，不用他多费口舌解释情况。
　　出乎意料，奥斯汀却摇了摇头，“我很乐意为使用进化方块的资格支付报酬，但这件事不行，我不打算答应你。”
　　韩萧心里一沉。
　　不过奥斯汀随即解释道：“你放心，我也不打算帮助西斯科那边。”
　　“你还想保持中立？”韩萧有些惊奇。
　　奥斯汀笑了起来，“寂静多年的破碎星环，好不容易被你们搅动了起来，怎么能因为我的介入，导致这场好戏提前落幕，哈哈哈……”
　　这糟老头子简直是唯恐天下不乱……韩萧咬牙。
　　奥斯汀的兴趣是当个看戏的旁观者，他觉得以黑星的性格，以后有的是机会换取进化方块的使用资格，所以这一次，奥斯汀不准备加入任何一方打破这个平衡。
　　对他这种习惯保持中立的超A级来说，为了满足自己置身事外看戏的兴趣，他可以放弃一些利益——到了超A的层次，有挥霍的资本，完全不需要束缚自己的个性。
　　况且两边都是超A级，帮哪边都会惹怒另一边，奥斯汀可不傻，保持中立才能保持超然。
　　奥斯汀态度坚决，基本是说服不了，韩萧无奈，随便聊了几句，便挂断了通讯。
　　虽然没有PY成功，但韩萧也不算失望，奥斯汀本来就不在他的考虑之中，如果能成功就是个惊喜，不成功也在预料之中，至少西斯科那边也PY失败了。
　　局面已经清楚了，超A级的对峙情况不会更改，那么只能从其他势力身上想办法。
　　……
　　克伦特帝邦母星，赤色帝国驻克伦特外交馆。
　　“呵呵，克伦特想要请我们帮忙，对付黑星？”
　　外交馆的办公室内，帝国特使苏伊望着眼前的克伦特使者，忍不住露出一抹莫名的笑意。
　　“是的，黑星在秘密战争中站在紫晶的阵营，杀伤了我们几十上百位天灾级，这对我们同盟的高级战力是个打击，如今黑星进阶超A级，他会成为我们更大的障碍，我方实力有限，希望赤色帝国能够提供一些帮助。”克伦特使者毕恭毕敬。
　　苏伊手指敲着桌子，默默盯着对方不说话。
　　他是帝国指派到克伦特的特使，已经来了许多年了，当初韩萧在霸者聚会上见到的赤色帝国特使便是他。
　　赤色帝国的种族寿命悠久，十多年时间，对他们来说并不长。
　　在十多年前克伦特公开投靠赤色帝国时，苏伊便从暗中转到明面，在克伦特母星建立了外交馆，代表赤色帝国与克伦特掌权阶级交涉。
　　同时他有权力调动赤色帝国驻扎在破碎星环的一部分军队。
　　三大宇宙文明在每个星域都有自己的秘密军工厂与舰队，不显山不露水，几乎从不现身，每个星域的军队规模都足够和两三个星团级文明同时开战。
　　能够指挥帝国在星域经营的秘密武装力量，证明苏伊在破碎星环地位极高，属于帝国特使里位高权重的存在。
　　苏伊思考了一阵，开口道：“克伦特的要求，我会考虑的，你先请回吧。”
　　克伦特使者闻言，只好行礼后离开，并为苏伊轻轻关上了门。
　　“黑星吗……”苏伊暗自沉吟。
　　对这个最近在破碎星环闹得沸沸扬扬的新生超A级，苏伊自然有所了解，事实上在秘密战争的十年间，黑星由于惊人的战绩，已经被苏伊录入了帝国的数据库。
　　如今克伦特不愿意紫晶拥有一名超A级盟友，在盟友霸者已经约战的情况下，暗中派人来请求赤色帝国的帮忙，想要彻底铲除掉韩萧。
　　作为帝国特使，苏伊的眼光自然很高，但是他并不自大，即使赤色帝国有不少超A级作为护国之柱，他也不会因此轻视其他超A级，正因为了解，所以他才清楚，每一个超A级都是不好惹的。
　　苏伊并不想帮克伦特对付一名本星域的超A级，对于黑星，他很有兴趣。
　　“二十年完成超A之路，历史上从没有人能做到，他还有很悠久的寿命，未来的潜力无法预计……”苏伊眼神闪烁。
　　而且这样的人物，还抢走了虚灵教派藏着掖着的进化方块……
　　或许可以适当接触一下。
　　至于克伦特的想法……呵，帝国特使行事，何须向一个星团级文明解释。
　　就在这时，内部通讯器响了起来，一名手下的脸庞浮现。
　　“苏伊阁下，有一个特殊人物想找你，请问是否把通话转进来。”
　　“对方是谁？”
　　“黑星。”
　　竟然主动找上来了？
　　苏伊眼神闪过一道精光，沉吟两秒，点了点头。
　　“转进来吧。”


第772章 谈判与暗流
　　等待了一会，韩萧手中的通讯器屏幕一闪，显示出帝国特使苏伊的身影。
　　韩萧眉头一挑。
　　赤色帝国外交馆没有拒绝他的交流申请，代表对方有兴趣与他谈谈，这是个好开头，在他的计划里，结盟赤色帝国是十分关键的一环。
　　微微一笑，韩萧便开口道：“多年没见了，苏伊特使。”
　　“是啊，我们上一次见面在十多年前，你跟在龙座身边参加霸者的聚会，我还记得你曾经试图说服艾默丝加盟赤色帝国，虽然最后不了了之，但我当时对你印象很深。”苏伊一副笑眯眯的表情。
　　他对韩萧态度不错，不仅因为韩萧是超A级，还因为十多年前两人第一次见面时，韩萧表现出了亲帝国派的倾向。
　　“原来你还记得。”韩萧轻轻一笑，“当初我认为赤色帝国拿下闪耀世界的可行性很高，现在已经证实了我的猜测没有错。”
　　苏伊闻言，笑容更加明显。
　　十多年前霸者聚会上，黑星就预测了赤色帝国能成功拿下闪耀世界，苏伊对韩萧的评价不由提高了几分。
　　“你的眼光非常长远，我很钦佩。”
　　那可不，恐怕没有人的眼光能比我更长远了……韩萧暗暗吐槽。
　　熟悉剧情的好处就是——你今天还没吃饭，我就知道你明天会拉什么屎。
　　顿了顿，韩萧这才提出今天的来意。
　　“我的想法和十年前相比依然没变，而现在，黑星军团已经脱离了龙坦，我不需要再说服任何人，可以自己做主了。”
　　苏伊目光一亮，“如果我没理解错的话，你想加盟赤色帝国？”
　　“这正是我今天找你的意图。”
　　韩萧点头。
　　由于自己的进阶，黑星军团有资格成为超A级势力，但势力的上限还取决于资源、人脉等等因素，而在星海中，三大宇宙文明是最大的靠山，只要与其中之一结盟，就能得到无法想象的海量资源。
　　同样，自己也需要一个强力的合作伙伴保住进化方块，西斯科与虚灵教派不会善罢甘休，光辉联邦也说不定会插一脚，茫茫宇宙无数大势力都会投来觊觎的目光，更别提还有异神这种无法无天的暴徒，光凭如今势力层次处于星团级的黑星军团，无法抵挡那么多的恶意。
　　而在三大宇宙文明之中，赤色帝国是韩萧心目中最合适的盟友，可以提前获得闪耀世界的入场券，为未来投注，并通过赤色帝国高层的路线，破坏克伦特的计划，夺得秘密战争的胜利。
　　这都是事关切身利益的重要因素。
　　当然，除此之外还有别的原因。
　　韩萧前世就是赤色帝国阵营的人，记得更多赤色帝国的剧情与机遇，而且，在三大文明中，他最欣赏赤色帝国。
　　三大文明的历史可以追溯到探索历之前的起源历，三者并非同一时期诞生的文明，其中光辉联邦最古老，虚灵教派次之，赤色帝国最年轻，崛起时间相隔数千年至上万年。
　　起源历是一段混乱的、缺乏记录的时期，那时候没有强力的文明统一星海，各个星域间没有联系，所有文明都是孤独的，在黑暗森林中摸索着自行发展。
　　三大文明当时远远没达到现在的高度，他们所在的星域有其他文明的实力超过他们，经过多年的发展与战争，三大文明才终于铲除了各自星域的对手，获得了一片星域的霸权，开始跨越荒芜宇宙带探索外界。
　　而今天三足鼎立的中央星海就是三大文明的起始星域，正好相邻，顺理成章发现了彼此，俗话说卧榻之处岂容他人酣睡，三者都想弄死对方，于是三大文明的宇宙战争爆发了——这是史学家笔下从起源历进入探索历的转折点，三方联手掀开了新的时代。
　　探索历初期，三大文明一边战争一边探索外界，以中央星海为中心，战火向外蔓延，越来越多星域被发现。在探索星域的过程中，更多的文明被迫参与这场大战，战争愈演愈烈，无数文明因此陨落。
　　席卷全宇宙的战争极为惨烈，如今星海地图中有几片荒芜宇宙带，原本是正常的星域——它们在旷日持久的战争中，被硬生生打成了荒芜宇宙带！
　　当时三大文明不具备今天这种压倒性的力量，还有几个强大的文明是同一级别的存在，进化者文明就是其中之一。这些文明如果留到今天，很可能发展成宇宙级文明，拥有三大文明的地位……但很可惜，他们早就在探索历战争中覆灭，唯有光辉联邦、虚灵教派、赤色帝国挺了过来，掌握了霸权，互相停战，让时代喘了口气，进入和平的星海历，宇宙才变成现在的格局。
　　而在多年的和平后，光辉联邦与虚灵教派在科技、制度、种族等方面的发展出现了或多或少的停滞，锐劲有不同程度的衰减，只有赤色帝国没在和平中堕落，一直保持着野心、进取心。
　　所以韩萧看好赤色帝国，充满野心的文明总会创造更多的发展机会，与其结盟，前景十分广阔。
　　“嗯……”
　　苏伊听到韩萧确认，没有立即回应，而是沉吟起来。
　　他原本打算先接触试探一番，但没想到黑星主动找上门直接要求加盟。
　　超A级加盟宇宙文明不是什么新鲜事，但无疑超出了他的权力范围，他得向更高层报告。
　　苏伊暗暗估算着韩萧的价值。
　　‘黑星的实力和潜力毋庸置疑，他在十多年前就是亲帝国派，所以并非墙头草。黑星军团在破碎星环的势力很可观，结盟后可以变成帝国在这片星域的新一个布局点，有利于开发闪耀世界，而且他手里还有进化方块……对了，进化方块要好好谈一谈。’
　　进化方块原本属于西斯科，受到虚灵教派保护，现在到了韩萧手里，这是重要筹码。
　　念及于此，苏伊直接开口问道：“有个问题我需要弄明白，你准备怎么处理进化方块。”
　　韩萧笑了起来。
　　“这东西当然在我们的结盟条件之中，我们可以按照共享的合作方式处理，即赤色帝国支持我保留进化方块，你们派人来我这里使用，名额不限。”
　　他说的正是西斯科与虚灵教派的合作方式，但他不打算像西斯科一样与宇宙文明独享进化方块的福利。
　　西斯科用独享的约定换取虚灵教派对星瞳神族的超额支持，而韩萧没有族群要养，不存在太多的拖累，用进化方块吸引其他文明盟友对他来说好处更大。
　　“嗯……不错。”苏伊点了点头，这在他的接受范围之内，“帝国高层应该会接受这个条件，我们可以帮你解决一些外在的阻力……除了这个，你还有什么需求？”
　　韩萧眼神一亮，这是开始利益谈判的意思了。
　　“我有几个要求。”韩萧收敛笑容，正色道：“第一，我要赤色帝国对我和黑星军团进行资源扶持。”
　　“没问题。”苏伊回答不假思索，补充道：“有进化方块，我们愿意给你更多的资源。”
　　“第二，我希望黑星军团能加入开拓闪耀世界的队伍。”
　　“哈哈，就算你不说，我觉得帝国也会要求你去的。”苏伊开了个玩笑。
　　韩萧点点头。
　　也是，破碎星环距离闪耀世界最近，赤色帝国如果需要开拓先锋，破碎星环的势力是首选……
　　闪耀世界的入场券基本是没问题的。
　　“第三，我希望赤色帝国能在秘密战争的问题上，不为克伦特帝邦说话。”
　　闻言，苏伊眉头登时皱了起来。
　　“这是高层的决策，不在我的权力范围，我无法做出保证。”
　　这个问题既在他的预料之外，又在情理之中。
　　秘密战争打了这么多年，黑星想要取胜也不是什么奇怪的事，然而克伦特也是赤色帝国的盟友，这是衡量双方价值的选择题，苏伊也无法保证高层的决定。
　　“没事。”韩萧摆摆手，“这三个就是我最大的条件。”
　　“嗯，我会报告上去。”
　　苏伊敲了敲桌子，突然道：“对了，你和赫伯尔的矛盾，需要我们来调解吗？”
　　既然黑星也要加盟赤色帝国，那霸者和黑星就是盟友了，双方的矛盾是大水冲了龙王庙。
　　虽然公开约战的声明不可能撤销，但只要公布黑星加入赤色帝国的消息，两人自然就打不起来。
　　“不用。”韩萧却拒绝了。
　　苏伊想了想，随即恍然，失笑道：“你说得对，是我欠考虑了。”
　　要是赤色帝国出面化解双方矛盾，那对黑星的形象不利，会被人理解成黑星为了逃避霸者的追杀而投奔赤色帝国，打不过就加入敌人。
　　“如果没有其他要补充的，那我就把你的条件报告给高层了。”
　　“对了。”韩萧突然想起了一件事，“还有个小要求，我希望能在二十天内拿到一些机械系的尖端知识。”
　　赤色帝国自然有全套的职业知识，尖端知识对他们来说没那么珍贵，自己或许可以在约战开始之前，把帝皇机械师的技能都给激活。
　　以韩萧现在的制造速度，二十天的时间，足够用新知识造出大量机械。
　　苏伊点头，如果是终极知识高层还会考虑一下，尖端知识则是随便给了，毕竟人家是准备加盟的超A级，这是基本待遇。
　　“行，等我的消息吧。”
　　苏伊颔首，这是双方的初步谈判，具体的结果，还要看赤色帝国高层的意见。
　　……
　　与此同时，破碎星环某区域，西斯科驾驶着飞船正在赶往柯尔顿星团。
　　“龙座竟然插手，啧，看来事情不会那么顺利了……”
　　此时，西斯科心情很不美丽。
　　赫伯尔要和黑星单挑，拒绝了他的联手邀请，西斯科只能自己向韩萧提出约战，不过他也从中发现了一个好机会。
　　说起来还多亏了黑星将进化方块维持在便携状态，黑星会随身携带进化方块，在约战当天，一旦他和霸者交手，必定会露出破绽，自己就有机会趁火打劫，从黑星身上把东西抢回来。
　　到时即使霸者拒绝联手也没用，只要他们打起来，自己在现场随时能介入，没人可以阻止他。
　　趁火打劫不用和黑星硬碰硬，成功率很高，西斯科的目标始终是进化方块，而不是对付黑星，他不在乎别人对此有什么看法，为了族群的发展，自己损失点名气算得了什么。
　　原本这个计划没什么问题，黑星一个人独自作战，被霸者牵扯精力，再面对第二个超A级肯定力不从心。
　　然而艾默丝的插手让他的算盘落空了。
　　黑星有了队友，如果自己想偷袭，艾默丝肯定会阻止他，这样就没办法趁着黑星不注意抢走进化方块。
　　除非……有人能够牵制住艾默丝。
　　本来最佳的人选是奥斯汀，但是这个糟老头子非要看戏，死活不肯帮忙，让西斯科气得眼珠疼……七个都疼。
　　莫得办法，他只好另寻帮手。
　　幸好，他还有一个强大的盟友。
　　“看来只能请求虚灵教派的破碎星环驻军帮忙了，如果只是牵制超A级的话，他们应该愿意出动吧……”
　　西斯科眼神一闪，就和灯泡似的。


第773章 星域动向
　　黑星与霸者约战的时间与地点向外界公布之后，便引爆了破碎星环的热潮。
　　一时间，全星域范围内，数以亿计的飞船从各个星团、星系赶往柯尔顿星团西风星系边境的约战地点，无数人蜂拥而至！
　　无论是自由的星际公民，还是各大势力或文明，谁也不愿意错过这难得一见的星域大事件，纷纷赶来现场，准备见证这一切。
　　作为当事人，战争领域在西风星系边境的荒芜宇宙带部署了庞大的舰队，圈定了作战场地。紫晶方面坚决支持韩萧，充当他的后盾，调动零号机关的部队也驻扎在约战地点，与战争领域对峙。
　　黑星军团也没闲着，在各位干部的命令下，无数舰队簇拥着一座座武装卫星要塞从不同星系赶往战场为军团长助阵。
　　战争领域、零号机关拉开阵仗对峙，两者相隔的区域便是划定的战场，十分辽阔。
　　而在战场周遭，无数来凑热闹的星际公民驾驶的飞船整齐悬停在上下左右四面八方，各式各样的舰艇密密麻麻，组成一片海洋，饶是宇宙广袤，飞船海也依旧一望无际。
　　遥遥望去，犹如一片由飞船灯光组成的星云。
　　极其壮观！
　　而且，每天都有更多人驾驶飞船到来，自行寻个位置当作观众席，现场的观众数量无时无刻不在增加。
　　数十万家各星系的星际新闻媒体闻风而动，早早侯在约战地点，调试转播设备。
　　约战日期还早，所有超A级都没有到场，却已经有无数人提前在此等待，呈现出了人山人海的景象！
　　这不仅仅是超A级之间的冲突，还是破碎星环的超级盛会。
　　超A级拥有超然的地位，在星际公民心里，超A级就像是一片星域最大牌的明星一样，几乎家喻户晓，每个人都想亲眼见识他们的伟力。
　　二十天的预留时间，让事件的关注度在这期间百尺竿头更进一步，几乎十之六七的破碎星环公民都私下里谈到过这个话题。
　　随着一天天逼近约战日期，恒河沙数的星际公民热情高涨，越发迫不及待。
　　……
　　星际博彩业不会放过这么好的商机，财团控制的各家博彩公司纷纷开始行动。
　　关于霸者与黑星双方的赌局很快便开盘了，一时间，无数人踊跃参与，庞大的资金流涌入赌局。
　　无数博彩公司给出的赔率各不相同，但总体来说，赫伯尔的赔率要比韩萧低，证明大部分人更看好霸者。
　　虽然都是超A级，但韩萧毕竟是新人，与超A级交手战绩只有一个，便是从西斯科手中全身而退。而霸者不一样，作为老牌强者，事迹众多。
　　身为诞生才一个月的超A级，韩萧在破碎星环人民心中的地位，自然不如霸者那么根深蒂固。
　　大部分佣兵都是赌狗，虽然是老大的战斗，但黑星军团的战士也忍不住下注，哪怕是干部也不能免俗。
　　梅洛斯买的最多，全都投在了韩萧的身上，大部分干部都像他一样在自家军团长身上下注，钱多钱少不重要，重要的是表达自己的忠心与信任。
　　只有少数例外。
　　“你都买了霸者？！”西薇雅难以置信瞪大眼睛，死死盯着雷纳德。
　　雷纳德一本正经道：“根据概率学和统计学，经过我的运算，霸者的胜率比黑星阁下要高出十三个百分点。”
　　西薇雅无奈扶额，“你难道对老师一点信任都没有吗？”
　　“我只相信科学。”雷纳德一脸严肃。
　　一旁的洛瑟琳靠在沙发上，坐姿雍容，穿着黑底金边的华丽教袍，绣着黑星军团的图案，气质优雅高贵，她一边喝着酒水，一边饶有兴致听着两人聊天。
　　洛瑟琳如今是黑星军团大教育家，主抓军团成员的精神文明建设，负责普及军团文化，增加员工的归属感，干的是政委（施肥）的工作，在这个岗位上做了好几年，肥力强劲。
　　此时，洛瑟琳轻轻一笑，插嘴道：“据我所知，咱们的副团长也买了霸者哦，而且还买了好多。”
　　“拉基！！”西薇雅勃然大怒，气冲冲推门而出，去找拉基算账。
　　她是掌握实权的首席事务官，拉基虽然是副团长，但基本上不管事，西薇雅有底气找拉基对峙——作为军团副团长，竟然买敌人赢，太不像话了！
　　雷纳德闻言，脸色却是微微一变。
　　“糟糕，拉基也买了霸者，军团长的胜率恐怕会因此提升至少十个百分点！”
　　洛瑟琳戏谑一笑，“哟，你不是相信科学吗？”
　　“魔法也是科学的一部分……”
　　雷纳德无奈。
　　不过下注归下注，他心底还是希望黑星能赢。
　　……
　　由于黑星与霸者的约战，秘密战争陷入了停滞，导致参战的玩家无仗可打。
　　连主线任务都因此暂停，对破碎星环的玩家来说，这是三个版本以来，影响力最巨大的传奇事件。
　　黑星已经是众多军团玩家心目中认可的阵营领袖，如今进阶超A级，在玩家心中的地位更上一层楼。
　　韩萧虽然没有发布阵营任务，但两三百万散落在各地的军团玩家同仇敌忾、不甘寂寞，跟随军团舰队，一起前往约战地点围观，前去为军团长助阵。
　　黑星军团的玩家不是第一次经历集体性的大型阵营活动，唯有这一次是自发组织的，而且是有史以来参与玩家数量最多的一次阵营行动！
　　论坛上无数帖子都在分析这次事件的前因后果，有一个说法得到玩家最广泛的认同，认为这一战是黑星军团命运的转折点。
　　如今黑星军团是破碎星环玩家心里的主阵营，从2.0开始便充当引导阵营的角色，势力不断扩大，玩家享受到的资源与福利也随着版本提升，几乎满足升级、任务、技能、知识、装备等等一切需求。
　　一个阵营能抵得上其他星域玩家的无数阵营，让破碎星环玩家省去了刷不同阵营好感度的时间，于是黑星军团一度被认为是破碎星环开局的独享待遇。
　　所以，一直以来都有人分析黑星军团未来的前景，根据其他星域玩家的经验，有些人担忧黑星军团不会一直存在下去，或许在某次版本更新后，黑星军团会遭受前所未有的打击，他们现在所享受的福利、所经历的事迹都会成为无法追回的过去，军团成员将会分道扬镳，像其他星域玩家一样，加入不同的阵营。
　　真的能一直待在黑星军团吗？谁也不知道。
　　这种猜想其实一直都存在，只是很少被提及，每个盛极一时的事物，都会被一部分人悲观看待，只是大部分玩家并没兴趣杞人忧天，只有剧情流的骨灰玩家喜欢琢磨这种预测……当初的夏夜繁花就是一个例子。
　　在论坛的热烈讨论中，这一战被当做了预测未来的重要参考因素，在玩家看来，假如军团长取得胜利，黑星军团很可能一飞冲天，阵营再度获得成长，变成更高一级的势力，在下一个版本继续出现。
　　可若是这一战的结果不尽人意，玩家对军团的感情，也会出现微妙的变化。
　　论坛的话题影响到了肉包，黑星系列视频是他最受欢迎的作品，所有玩家之中，他是最希望黑星军团发展顺利的人。
　　“这次一定要搜集到足够的素材，弄个质量爆表的视频。”肉包暗暗打定主意。
　　……
　　海蓝联邦母星，黑星城，政务大楼。
　　本尼特放下手中的星际通讯器，脸上藏不住忧虑。
　　黑星与霸者的约战情报在破碎星环的各个量子网络频道中不断转发，如今海蓝星文明已经与星际接轨，每个人都能浏览星际的网络，宇宙里发生的事，对海蓝星人来说已经不是秘密了。
　　“这恐怕是你遇到过最强的对手吧……”本尼特喃喃感叹。
　　“爸爸，你在说什么？”一旁正在埋头抄作业的尼洛抬起头，好奇问道。
　　本尼特招了招手，尼洛乖乖来到老爸面前，坐在本尼特的腿上。
　　“你的干爹现在被卷入了一场危险的风波，有一个强大的对手挑战他，他选择应战……”本尼特简略概括了一遍，现在尼洛还是个孩子，他省略了很多东西没有说，只让尼洛知道韩萧目前处于危险之中。
　　尼洛是韩萧认下的干儿子，本尼特打定主意留在海蓝星，准备把孩子托付给韩萧。
　　“那怎么办啊。”尼洛挠了挠头，“爸爸，你会帮助干爹吗？”
　　本尼特无奈一笑，“你干爹不需要我帮忙，有些事你以后长大就明白了。”
　　两人层次差得太远了，他甚至没有联系韩萧的意图，不想打扰到韩萧。
　　本尼特抱着尼洛，仰头望向窗外的苍穹，他知道韩萧就在星空深处的某个位置，默默为韩萧祈祷。
　　“老朋友……”
　　……
　　从黑星军团总部启程的庞大舰队在中途与龙坦汇合，双方结伴一同前往西风边境。
　　没等几天，苏伊便主动联系韩萧，带来了赤色帝国的答复。
　　“帝国十分重视你的提议，我们答应你的要求，我代表帝国，欢迎您的加盟。”
　　苏伊用正式的语气说完这个好消息，然后才笑了起来，补充道：“我们现在是自己人了。”
　　妥了，超A级果然有牌面……韩萧暗暗一握拳，心里兴奋。
　　“希望日后合作愉快。”
　　“放心，帝国在这方面很有经验，向来对超A级盟友赤诚相待，你可以放心。”苏伊笑道。
　　三大宇宙级文明互相竞争，每个超A级盟友都是重要的战略威慑棋子，所以不会出现店大欺客的情况。
　　一旦确认结盟，宇宙文明就会用优质的待遇将盟友留住。
　　苏伊：“现在赤色帝国在处理闪耀世界的后续事务，将会途经破碎星环，也许不用等待太久，帝国扶持的资源就会到你手里……不过得等到你和霸者的一战结束后，我们才能正式展开合作，过段时间，帝国的官方结盟合约才会发到我手里，到时候你只要签了就行。”
　　虽然合约对超A级的约束力很小，不过这是官方的书面承认，相当于有了名分，具备政治意义。
　　韩萧闻言，点了点头。
　　加盟赤色帝国是通往更高层次的台阶，好处会逐渐体现出来，现在自己要应付霸者，等到对付完来势汹汹的强敌之后，才有时间去处理黑星军团发展的事务。
　　“还有，帝国对你有个要求，希望你能抽空去一趟中央星海，帝国高层想与你见面，并顺便把你介绍给帝国其他超A级盟友。”
　　韩萧心里一动，这代表自己将以赤色帝国盟友的身份在中央星海亮相，等于赤色帝国向两位邻居展示新的筹码。
　　他对此倒没什么想法，既然想享受赤色帝国的扶持，自然要承担相应的义务。
　　虽然这代表自己会被诸多势力打上赤色帝国的标签，受到帝国敌人的关注，但他主要在破碎星环活动，懂事的势力不会特意来找他的麻烦。
　　“没问题。”韩萧耸了耸眉头。
　　“嗯，还有一件事，我的情报渠道发现，虚灵教派在破碎星环的驻军出现异动，似乎正在前往约战地点，可能是为了支援西斯科。”苏伊缓缓道：“所以我调动了赤色帝国的驻军，届时也会抵达战场，这是我们之前说好的条件，帮你抵挡外在的阻力。”
　　“你们也要去观战？”韩萧摸了摸下巴，“这样没问题吗，别人不会怀疑你们的来意吧。”
　　“当然不会。”苏伊一摊手，“毕竟，霸者也是我们的盟友。”
　　韩萧闻言，差点笑出声来。
　　对啊，赤色帝国可以用霸者当作借口，说是出兵为霸者助阵，没人会怀疑他们的来意，谁也猜不到他们其实是来帮我的。
　　赤色帝国不会插手韩萧和霸者的战斗，这算是内部矛盾——虽然霸者本人还蒙在鼓里。
　　但是西斯科并非自己人，属于外在威胁，也是这次约战的不稳定因素。
　　虚灵教派出兵的目标显然是进化方块，赤色帝国可不允许进化方块被人抢回去。
　　“还有最后一件事。”苏伊敲了敲桌子，“你申请尖端知识已经得到许可了，等会我把资料传输给你。”
　　韩萧目光一亮。
　　比起那些还没到手的资源，这才是实打实的好处。
　　机械系尖端知识一共九种，他已经学完了紫晶拥有的四种，还剩下五种未掌握，之前专门列了出来交给了苏伊，不知道赤色帝国会给他几个尖端知识。
　　“我问一下，帝国决定给我几项尖端知识？”
　　“几项？你是不是对宇宙级文明有什么误会？”
　　苏伊摇头失笑。
　　“全部都给你了。”


第774章 潜能点挥霍起来就是舒服
　　不愧是狗大户，真阔气！
　　韩萧心里一喜。
　　宇宙级文明给超A级的待遇自然不会小气，终极知识不算，而基础知识到尖端知识则是标配，大手一挥就给他了，前世韩萧在赤色帝国阵营，要不停做任务刷阵营贡献度，才能换取一个个知识，和现在完全没有可比性。
　　聊了几句结束通讯，韩萧来到机械车间，没等多久，资料就传输了过来。
　　扫了一眼，不由面露喜色。
　　如今他掌握四个尖端知识分别是武装分支的【可控湮灭武器】、能量分支的【异态能量】、操控分支的【量子矩阵思维场】和【高阶空间应用】。
　　而苏伊传送过来的，正是最后五个尖端知识：
　　武装分支——【尖端材料学】、【超复合型机械架构技术】
　　能量分支——【超视距能量传输】、【活性化理论】
　　操控分支——【时空维度勘探】
　　“这下齐活儿了！”韩萧兴奋不已。
　　操控分支是本职，学习一级尖端知识只要4点潜能点，而另外两个分支每次学习需要12点。
　　韩萧在进阶超A的时候存下了大量潜能点，虽然不足以把这些知识点到满级，但每个都学习一级却是没问题的。
　　玩家几乎没人能这么挥霍，前世的后期版本，玩家只能选择性学习一两个其他分支的尖端知识，而韩萧不一样。
　　他有海量经验用来提升技能等级，可以刷到数倍于玩家的潜能点，点亮所有分支的尖端知识并非不可能的事。
　　“赫伯尔以为二十天时间够短了，嘿嘿……”
　　韩萧心里暗笑。
　　与其他机械师相比，面板是自己最大的优势，只需要投入潜能点，就能快速学习知识，省略大量时间，自己能在约战前有限的时间里获得最大程度的成长，到时候对付霸者就有更多底牌了。
　　没有迟疑，韩萧投入潜能点，确定学习这五项尖端知识。
　　[检测到机械系尖端知识——【时空维度勘探】，是否投入4点潜能点学习？]
　　[正在学习中，请勿终止……9%……24%……57%……]
　　[学习成功！你已掌握【时空维度勘探】！]
　　[检测到机械系尖端知识——【尖端材料学】，是否投入12点潜能点学习？]
　　[正在学习中，请勿终止……]
　　[学习成功！你已掌握【尖端材料学】！]
　　[检测到……]
　　庞大的资料涌入大脑，以韩萧的智力属性，这点负荷已经变得很轻松了。
　　无数机械知识被拆解、分析，然后再重组，变成一份记忆资料，储存在记忆宫殿之中。
　　投入了52点潜能点，五个尖端知识尽数掌握，名字出现在面板的职业知识树上，亮着橙光——职业知识树上，基础知识名字显示为白色、进阶是绿色、高端是紫色，尖端则是橙色，而更高的终极知识则是明晃晃的金色。
　　这时，面板又弹出了几条提示。
　　[前置要求已达成，你的技能【量子无距传输通道】已激活！]
　　[前置要求已达成，你的技能【次级维度行军】已激活！]
　　[前置要求已达成，你的技能【械力·王权】已激活！]
　　三个帝皇机械师的技能名称都从灰色变成了正常的绿色，显示为解锁状态，韩萧不由心情舒畅。
　　新掌握的知识满足了这三个技能的所有前置条件，只剩下最后一个技能【王者之师】没有激活，该技能不仅要【活性化理论】，还需要更高一级的终极知识。
　　因为【王者之师】是个长期的养成类能力，对十多天后的约战起不到多少帮助，韩萧并不着急，打算以后再找机会解锁。
　　“有量子无距传输通道，机械军团就能远程作战，不需要我亲自降临也能享受械力加成，如此一来，我的机械军团就有独自远征的能力了，而次级维度行军则可以淘汰掉兵营箱跃迁战术，支援速度与携带规模大幅提升，最后的械力·王权，则为我的本体提供更强的伟力……”
　　韩萧非常满意。
　　帝皇机械师的技能十分强悍，但他获得的能力还不止这些。
　　随着知识结构变化，自身对于机械、械力的运用手段也得到了改良，职业知识带来了新的技能。
　　[你领悟技能【活性化械力】！]
　　[你领悟技能【高级械生成】！]
　　[你领悟技能【尖端材料精炼】！]
　　[你领悟技能【传奇强化改装】！]
　　[你领悟技能【械融合·赋予】！]
　　韩萧抬手释放械力，掌中凝聚出一团械力，颜色发生了改变，闪电的蓝色中夹杂着淡金色光屑，呈现出蓝金色彩，十分华丽。
　　这是【活性化械力】的效果，该技能来源于【活性化理论】，是一个被动型能力，面板效果是机械亲和度+150%，升到满级变成+280%，介绍是赋予械力活性化特性，械力因此出现外观上的改变，械力变成蓝金相间的闪电，与帝皇机械师的名头相得益彰……也许其中有能量光影效果增幅光环的加成，比之前好看了许多。
　　【高级械生成】则是【初级械生成】的进阶版本，大幅提升机械制造速度，只要原材料足够，便能通过械力将材料快速变成零件，再根据图纸组装成机械，可以说即使没带机械，周围只要有未报废的金属就不缺武器。
　　这个技能另一个作用便是提升【废弃改装】的效果，原本最多只能恢复四次被打坏的机械，现在上限提高到了八次，每次对机械性能的削减程度从20%降低为10%，续航力翻倍。
　　【尖端材料精炼】和【传奇强化改装】都是机械师基本技能的高级阶段，提高他合成新材料与强化机械的能力。
　　最后一个【械融合·赋予】与【王者之师】有异曲同工之妙，也来源于尖端知识【活性化理论】，同样是养兵类能力。
　　效果是赋予一个机械战兵吞噬其他机械的能力，分解目标，将对方的装甲、设备全都加载到自己身上，自行修理硬件或者增强性能……往大了说，这是机械生命的进化、成长的模式。
　　但两个技能并非重叠，【王者之师】的基础是机械体内的活性化械力，培养的是能量，而【械融合·赋予】则是外部硬件的融合提升。简单解释起来，【王者之师】相当于提高机械战兵的“气力加成”，而【械融合·赋予】则提高机械战兵的“肉体强度”、“基本属性”。
　　两者相辅相成，配合起来才是机械战兵通往机械生命的正常成长渠道。
　　“这些技能是我现阶段提升战力的重要手段……”韩萧暗道。
　　由于进化方块十几个月的经验惩罚，韩萧不打算浪费多余经验提升总等级，他决定把经验都用来提高技能的等级，增加迎战霸者的把握。
　　仔细浏览了一遍新的技能，将大多数新技能点到满级，韩萧才关掉面板。
　　这些新的尖端知识能应用在机械军团上，还剩下十多天时间，自身的战斗力短期内还能再往上提升，达到新的巅峰。
　　此时舰队与龙坦正在赶路，韩萧便把事务都交给干部，自己泡在机械车间，埋头打造机械，其他人知道他要备战，连艾默丝也没来打扰他闭关。
　　……
　　十多天时间转瞬即逝，约战的日子如期而至。
　　西风星系之外的荒芜宇宙带变得无比热闹，早已成了一望无际的飞船海洋。
　　经过二十天的赶路，无数飞船从附近各个区域赶到此处，层层叠叠、密密麻麻，仿佛无穷无尽。
　　而在各个星域、星团、星系、星球，守着星际媒体观看转播的人数更是现场观众的无数倍，全部加起来是无法统计的天文之数。
　　这片战场已经成了万众瞩目的舞台。
　　此时此刻，还没有任何一名超A级到场，所有人都在翘首以盼，满怀兴奋等待着正主到来。
　　战争领域和零号机关的舰队依旧在对峙，双方的后台克伦特与紫晶也派出了官方舰队到现场维护稳定，气氛一触即发，秘密战争随时有演变成正式文明战争的迹象，但双方的官方部队十分克制，默契地不产生冲突。
　　“来的人太多了……”
　　在场一艘星钻级旗舰中，莱弗透过舷窗看着一望无际的围观船群，即使他位高权重、阅历丰富，但面对如此震撼的景象，也不由产生紧张的情绪。
　　这里恐怕有数以兆计的现场观众！
　　“要是等会乱起来，凭我们不可能维持住治安。”莱弗忧心忡忡，转头看向飞船的通讯员，问道：“黑星还有多久过来？”
　　“刚才黑星军团总部发来消息，他们说黑星阁下的部队就快到了。”
　　莱弗手心捏了把汗，忍不住幻想等会发生的各种情况，他带领紫晶舰队来到这里不仅是为了给韩萧助阵，还是为了在必要的时候为黑星提供支援。
　　好不容易有了超A级盟友，紫晶已经下定决心绝不放弃，假如战况不利，紫晶不惜冒着全面开战的风险施以援手——反正秘密战争已经陷入僵局，紫晶不怕掀桌子——而见机行事的权力就在莱弗与几位高级军官的手里，所以莱弗心里沉甸甸的，十分凝重。
　　与此同时，零号机关的阵地，黑星军团舰队驻扎在最显眼的位置，数十万战舰横空，两三百万玩家便在其中一部分战舰之中，一双双眼睛盯着舷窗外的景象。
　　“今天就要开战了……”
　　狂刀忍不住握紧拳头。
　　他望了眼四周，身旁的众多玩家脸上都是好奇、期待、紧张、兴奋、激动等表情。
　　这场盛会的规模前所未有，是星海三个版本以来最大的事件剧情，任何玩家都不愿意错过。
　　而在战争领域的阵营中，同样有一批玩家在现场，大约有一千多人，正是以夏夜繁花为首的“叛逃派”——这是论坛上军团玩家对他们的称呼。
　　此时望着在远处对峙的黑星军团舰队，夏夜繁花心情有些复杂。
　　曾经，自己也是其中一员……
　　在夏夜繁花看来，战争领域和黑星军团的老大约战，也许是证实自己猜想的最后机会。
　　佣兵盟军同样也派人来到了现场观战，占据了一块视野开阔的VIP席位。
　　“盛况空前啊，破碎星环多少年都没有出现这种大场面了？”
　　佣兵盟军大佬们的私聊频道中，古雷迦忍不住感慨起来，他是天环军团领袖，现任佣兵盟军理事会高层。
　　“我记得上一次超A级公开约战似乎是在两百七十六年前，奥斯汀与破碎星环上一代的某位强者切磋？”另一名军团长沉吟道。
　　“两百多年前，啧，那时候我还是精灵王庭游击队的军官呢。”幽羽随手往嘴里扔了块未知生物的肉干，一边咀嚼一边含糊说道。
　　“我打赌你两百年前绝对没有现在这种怪癖。”古雷迦忍不住看了一眼幽羽手里的肉干。
　　“什么怪癖，我是美食家。”幽羽翻了个白眼。
　　古雷迦摇摇头，不去管她，道：“黑星既然成了超A级，无论这一战结果如何，我都得请他担任佣兵盟军首席理事，挂靠在他的名下，大家能得到更多的发展机会。”
　　众军团长纷纷点头，没人对此有异议。
　　佣兵盟军在破碎星环也是一个知名的大型势力，黑星军团本就是创始人之一，众人都不介意黑星成为佣兵盟军名义上的领袖，反倒是佣兵盟军借助超A级的名头更有前途。
　　在现场还有不少像佣兵盟军这类前来为韩萧助阵的合作势力，例如星兽组织、各大财团等等。
　　就在这时，万众瞩目之下，空荡荡的战场中央，忽然出现了一圈蓝色漩涡般的传送门，正在飞速扩大。
　　“终于来了！”
　　哗——
　　这一刻，在场所有围观群众同时骚动起来。
　　所有人按捺在心里的兴奋全被瞬间点燃！！


第775章 开战！
　　每艘飞船里的观众全部停下聊天，目不转睛盯着战场中央突兀出现的蓝色传送门。
　　虫洞漩涡般的传送门不断扩大，仿佛没有极限，目前场中最大的舰艇是黑星军团的武装卫星基地，传送门的体积赫然超过了卫星基地，所有飞船的雷达全部蜂鸣起来，检测到急剧攀升的能量波动。
　　下一刻，一座壮观恢弘的庞大城堡缓缓从传送门内挤了出来，包裹在氤氲的魔法虹彩护盾之中，球形的半透明防护罩表面遍布着无数光芒纹路构成的符文法阵回路，一个个复杂的法阵看上去像是装饰般华丽，正在以呼吸般的频率闪烁着，不断吸收着宇宙暗能量，为城堡提炼能源。
　　红袍隐修会至宝——秘法之殿！
　　“奥斯汀来了！”
　　“竟然把大本营直接传送过来，这也太高调了。”
　　“他到底是来观战，还是来帮助其中一方的？”
　　虽然第一个降临的是破碎星环唯一一个与此战无关的超A级，但观战的人依然兴奋了起来——连奥斯汀都来了，证明这次五名超A级将首次齐聚一堂，盛况空前！
　　“这家伙也来凑热闹？”莱弗一惊，脸色阴晴不定，生怕奥斯汀会来搅局。
　　战争领域现场部队的指挥官是乔德，心情同样悬了起来。
　　“不知道奥斯汀是敌是友……”
　　乔德咽了口唾沫，私下联系奥斯汀是西斯科，所以他也不清楚奥斯汀的来意。
　　秘法之殿很快便完全降临，传送门飞速缩小，化作一个光点消失。奥斯汀的大本营是宇宙宝物级的超A级法师塔，被他铭刻了大量空间传送法阵，通过维度穿梭可以进行长途传送，功能强悍。
　　无数生活在秘法之殿的法师纷纷走出城堡，来到一个个露天平台，聚在一堆当起了吃瓜群众。奥斯汀带着禁巫部队出现在秘法之殿上空，悬浮在空中，一边操控着秘法之殿飞向战场边缘占个好位置，一边饶有兴致观察着眼前一望无际的观战飞船群体。
　　“啧，怎么我是第一个到的，现在这些年轻人，一点时间观念都没有。”奥斯汀肉嘟嘟的小手托着下巴，语气感慨。
　　他拒绝了双方的联盟请求，这次是专门来现场观战，为了舒舒服服看戏，他甚至把老家搬了过来，可以说是宅得高端、宅得大气、宅得上档次。
　　正当无数人窃窃私语猜测奥斯汀来意的时候，在极远处的船群边缘，产生了不断蔓延的骚动。
　　一支庞大的舰队跃迁降临，往战场位置前进，周围的观众看见这支舰队的徽记，无不大惊失色，急忙驾驶飞船让开一条路。
　　这支舰队的飞船外装甲上铭刻着全宇宙家喻户晓的徽记，赫然是宇宙级文明虚灵教派的国徽！
　　虚灵教派竟然也来了！
　　这是虚灵教派在破碎星环驻军的一部分，小型护卫舰的款式全是虚灵教派的制式舰艇，外观以碟形为主，就像一片片竖起来的光滑圆盘，非常之薄，通体以玄黑色与深紫色为主，铭刻着矩阵般的花纹。船身有三个镂空的巨大空洞，呈长边直角三角形分布，每个空洞中悬浮着一团红黑相间的暗能量球体，十分浓郁，既是能量炉也是湮灭武器。
　　大型旗舰则是蝴蝶形，中央是一颗球体，两边连接着数百对蝶翼，这些蝶翼此时处于收束状态，堆叠在一起，看上去只有一对，虽然材料是金属，但却是某种延展性极其优良的合金，质感犹如布料一般柔顺轻盈。若是进入作战模式，这些蝶翼则会全部张开，顺着中央球体的外表滑动，变成太阳图案一般的形状。
　　这支虚灵教派舰队畅通无阻进入战场，一艘飞船越众而出，舱门打开，正是西斯科，他是第二位到场的超A级。
　　他飘浮在虚灵教派的舰队之前，淡淡盯着远处对峙的紫晶舰队与零号机关，虽然相比庞大的舰队来说，他的体积渺小如砂砾，然而全场的目光全被吸引到了他的身上。
　　观战的无数人登时倒抽一口气。
　　“西斯科到了！”
　　“虚灵教派的舰队竟然跟着他一起行动，这就是宇宙级文明的态度吗……”
　　星瞳神族的后台是虚灵教派，这不是什么大秘密，但宇宙级文明这些日子没有对这次事件表态，此时却忽然出现，摆明要插手这次约战，所有人对此都没有心理准备。
　　无论是现场观战者，还是收看转播的观众，全都大吃一惊。
　　他们原本以为这次约战主要是超A级之间的冲突，现在却有一家宇宙级文明插足，局势瞬间复杂起来。
　　“情况不妙，虚灵教派是来帮西斯科的！”莱弗登时如临大敌。
　　这支虚灵教派舰队十分强大，足以与紫晶与零号机关分庭抗礼，而且这可是宇宙级文明，他们哪里敢动手。
　　另一边，乔德也不由忌惮起来。
　　本来，星瞳神族离得太远，并没有派部队来助阵，几乎所有人都以为西斯科孤身前来，然而虚灵教派的出现让西斯科一跃成为在场势力最大的人，因为宇宙级文明的特殊地位，在场势力全都噤若寒蝉。
　　然而，还不等众人接受事态的变化，一波未平一波又起，又有一支舰队降临。
　　看清楚来者，每一个观战者全都目瞪口呆。
　　赤色帝国！
　　又一个宇宙级文明？！
　　赤色帝国的飞船技术与虚灵教派差别明显，虚灵教派的飞船颇有魔幻风格，而赤色帝国的飞船则是重工业风格，船身透着机械与钢铁的森然美感，阵型犹如秩序一般威严厚重，光是远远看着，便让人心生压迫感。
　　赤色帝国舰队一路挤进中央的战场，悬停在克伦特身边，与虚灵教派舰队一起遥遥与紫晶文明对峙，看上去就是为了给霸者助阵而来。
　　十多天之前，苏伊答应了克伦特高层出兵为霸者助阵的要求，此时见靠山到来，乔德心情也轻松下来，冷笑着望向远处的黑星军团阵地。
　　看见了没弟弟，你有靠山吗？
　　我们这边有俩！
　　另一边的星钻级旗舰里，莱弗双手猛地按在桌子上，脸色苍白，冷汗直流，膝盖发软。
　　他没料到事态竟然会变成这样，现在的情况已经不止是糟糕了，根本就是绝望。
　　要是等会真爆发了冲突，他们这小胳膊小腿的，拿什么去和两个宇宙级文明碰撞？！
　　这时，发呆的无数观战者终于回过神来，内心一片震撼。
　　“赤色帝国和虚灵教派都来了！”
　　“两个宇宙级文明都站在黑星的对立面？！”
　　“黑星的后台只有一个紫晶文明，看上去也太惨了点……”
　　“一个新生超A级竟然要面对这种局面，他恐怕要倒霉了。”
　　在所有人眼里，目前的局势分明就是两大宇宙文明一起针对黑星，霸者与星瞳的联盟太强悍，黑星的处境瞬间急转直下。
　　无数人不由为黑星捏了把汗，心里越发悲观，间接影响就是各大博彩盘口，霸者的投注金额迎来一波疯狂暴涨，本来博彩集团想在黑星与霸者现身后才停止投注，现在吓得立即封盘。
　　黑星军团的舰队中，数百万玩家心悬了起来，他们第一次见到星海巅峰的宇宙级文明，然而对方却是自家阵营的敌人。
　　“军团长这波好像要凉……”枫月双手紧张地绞扭在一起。
　　狂刀忍不住担忧起来，拳头紧握。
　　虽然黑星军团是玩家心目中的主阵营，然而三个版本的耳濡目染之下，玩家心里早就树立起宇宙级文明才是星海霸主的印象，本来不少玩家对这场约战颇为乐观，可如今的事态发展却让众多玩家笑不出来，情况相当不妙。
　　不少人心里产生了动摇，未来版本八成是围绕宇宙级文明进行的，而现在黑星军团却成了宇宙级文明的对手……这可不是一个好的征兆。
　　相反，战争领域那边的夏夜繁花却是满脸惊喜。
　　他当初看好战争领域的原因，便是这个势力有上升通道，能够作为跳板加入赤色帝国，黑星军团上面则只有紫晶文明，无法相提并论。此时赤色帝国舰队的出现，像是给他打了一针强心剂，让夏夜繁花对自己的猜想又恢复了不少信心。
　　“看见了吗，这就是我说的阵营发展局限性，我一早就强调过，不能像黑星军团玩家一样被眼前的利益所迷惑，要像我一样有长远的眼光才能做出正确的选择。”夏夜繁花又尿性了起来，笑容满面，对身边的玩家侃侃而谈。
　　与此同时，黑星军团的主舰中，众多军团干部脸色严峻，没人说话。
　　拉基叹了一口气，打破了沉默，“唉，看来今天我要死在这儿了……”
　　以往总会有人调侃拉基的颓丧，然而现在所有干部都抿紧嘴唇，没人回应。
　　即使是他们这些干部，也忍不住悲观起来。
　　他们没忘记，军团长要面对的是两份约战！
　　就算撑过了霸者，还有西斯科上来车轮战逼迫黑星交出进化方块，无论怎么想，他们都觉得韩萧最好的选择是服软，主动交出进化方块——对面有两家宇宙级文明虎视眈眈，后台势力超过他们太多了。
　　他们根本想不出军团有什么底气强行留下进化方块。
　　“假如他一意孤行……”一名天灾级干部忍不住开口。
　　“闭嘴。”西薇雅恨恨瞪了他一眼，“我们要做的就是服从军团长的决策，你想说什么？！”
　　众人面面相觑，除了资格最老的梅洛斯等人，大部分后来才加入军团的干部默默在心里祈祷：
　　“希望黑星别失去理智……”
　　就在这时，一艘战争领域的飞船从远处驶来，来到中央战场，赫伯尔终于到场。
　　小山般的魁梧身躯穿着一身厚重战甲，悬浮在战场中心，所有飞船的雷达都检测到他体内沸腾的恐怖能量，仿佛行走的超新星。
　　赫伯尔转头扫了一眼西斯科，眼神警告他不要打扰自己的计划。
　　西斯科面无表情，往后退了一段距离。
　　“霸者也到了，就差黑星和龙座了。”
　　“哎，他们来了。”
　　众多观战者急忙转眼望去，只见一支黑星舰队簇拥着龙坦浮岛遥遥驶来，因为龙坦跑得没那么快，所以韩萧与艾默丝是最晚到场的人。
　　围观的飞船纷纷让开一条路，让偌大的龙坦通过，顺利进入战场区域。
　　“总算全都到齐了！”所有人精神一振。
　　艾默丝缓缓升空，飞到龙坦上方，此时，韩萧也从主舰中飞出，两人遥遥与赫伯尔和西斯科对峙，不远处，便是看戏的奥斯汀。
　　黑星填补了机械系的空缺，破碎星环五个超A级正好是五个不同体系的超能者，无数观众心里突然生出一种仪式感，感觉自己是见证者。
　　韩萧转头与艾默丝对视了一眼，彼此点了点头，接着他扫了一眼壮观的吃瓜群众，嘴角忍不住一抽。
　　“怎么这么多人，还离得这么近，不怕我们随机打死几位幸运观众吗……”
　　韩萧又抬头瞥了一眼秘法之殿，对这个糟老头子无话可说，无奈摇了摇头，这才把目光转到赫伯尔身上。
　　打量了一眼，他脑连上霸者的通讯装置，声音在赫伯尔的战甲中响起。
　　“我来了，小霸霸，你想怎么打？”
　　“……你叫我什么？”赫伯尔没反应过来。
　　“嘿，我爱叫你什么就叫什么。”韩萧挑了挑眉，嘿然一笑。
　　赫伯尔懒得回应，居高临下道：“黑星，十多年前我就看好你，证明我的眼光没错，可惜……你拒绝了我的邀请，做了个错误的决定，我给过你机会，可你不懂得珍惜。”
　　韩萧撇了撇嘴，“别说那些没用的，你今天不就是想要拿我立威吗。”
　　“没错。”赫伯尔也不掩饰，“你能活到现在，是因为以前的你没有让我宰割的价值，而你没让我失望，把你的命留到今天，就是为了用你的鲜血为我的宝座上色。”
　　到了超A级，只有击杀同级的战绩才能在星海中获得更大的威名，是提升地位的最佳途径，这便是霸者一直以来的目标——在他眼里，只要自己的威望越来越高，就会有源源不断的人才投入麾下。
　　然而破碎星环另外三名超A不好对付，而且没理由出手，就算是能力被他克制的艾默丝，保命能力也是一流的，所以他实行养猪战术，准备培养出一个超A级的敌人，然后在此人羽翼丰满前将其干掉，踩着敌人的尸体铸就自身“霸者”的威名。
　　而韩萧就是他选中的目标。
　　这么喜欢养猪，小心被猪给拱死……韩萧闻言，不由摇了摇头。
　　就在这时，面板突然有了反应，弹出了新消息。
　　[你触发S级任务【“霸者”赫伯尔】！]
　　[任务介绍：超A级是站在星海巅峰的顶级强者，拥有无与伦比的伟力，霸者赫伯尔便是其中之一，你确定要与他战斗？]
　　[任务要求：在赫伯尔手中尽量坚持更长时间（战斗模式不限，每次脱离战斗最多三十分钟，逾期则任务进入结算阶段，脱战次数无限制）]
　　[奖励：该任务奖励为阶段式，每达到一个要求，便可获得相应的奖励（脱战时间仅有1%算入判定时间）]
　　[坚持10秒：10000w经验]
　　[坚持30秒：23000w经验]
　　[坚持1分钟：45000w经验]
　　[坚持2分钟：70000w经验]
　　[坚持3分钟：90000w经验，传说度+1]
　　……
　　[坚持7.5分钟：【人物降临卡-“霸者”赫伯尔】，300000w经验]
　　……
　　[坚持20分钟：随机抽取霸者一项专长或技能，850000w经验，传说度+1]
　　“竟然是这种任务。”韩萧眼神一亮。
　　超A级强者是真正意义上的大BOSS，无法逾越的大山，哪怕玩家有自己现在的等级，同样打不过一身模板专长的超A级，差别在于坚持多久而已。前世后期版本也有玩家挑战超A级，一部分人有几率触发特殊的S级任务，便是这种形式——根据玩家在BOSS手里坚持的时间长短给予奖励。
　　前世绝大部分玩家与超A级正面作战能坚持一分钟都是极难的，唯一的办法就是不断脱战放风筝。因为脱战时间只计算1%，意味着每次脱战最多只能收获18s判定时间，对于玩家来说，想要完成“坚持20分钟”的要求，起码要脱战六十多次，并在三十分内不被超A级追上，也就是总共拖住超A级三十个小时左右，几乎是不可能完成的任务。
　　韩萧曾经也挑战过超A级，最好的成绩也不过是几分钟。
　　然而，面板任务的评判标准一直基于玩家的实力，韩萧却是唯一的异类。
　　他根本不需要脱战，直接正面硬刚就行！
　　以自己的持久力，二十分钟才刚刚热身完毕！
　　韩萧呼出一口气，蓝金色的械力猛然炸开，双臂齐张，握拳捶向身体两侧，犹如手握雷霆。
　　一个在过去十多天里被勘探完毕的次级维度，在他身后轰然打开！
　　放眼望去，里面全是黑压压的机械军团，一望无际，仿佛无穷无尽！
　　帝皇机械师·次级维度行军！
　　御驾亲征，大军压境！
　　见状，赫伯尔扭了扭脖子，犹如超新星爆发般的气焰在他身上升腾而起，犹如恒星般耀眼。
　　下一刻，机械军团汹涌而出，迎上一道恒星般的身影！


第776章 交手
　　十多天里，韩萧的机械军团已经恢复到了数百万的规模，所有型号强化完毕，此时庞大的军队拦在赫伯尔前方，各式各样的远程武器朝着赫伯尔开火。
　　一道道幽能粒子炮、暗能量湮灭射线组成耀眼的光雨给赫伯尔洗澡。
　　赫伯尔浑身的武道气焰膨胀成巨大的赤金色光球，直径达到数千米，形成他的护身气力，推动着小山般的身躯冲锋，屁股后面拖着长长的焰尾，犹如一颗彗星逆着黑潮而上。在无数观战者眼里，这一幕让人心生虽千万人吾往矣的霸气。
　　狂风骤雨的远程炮火轰击赫伯尔的护体气罩，在他经过的路径留下一团团爆炸产生的膨胀能量球。
　　顶着毁天灭地的集火，赫伯尔一头冲进机械军团的阵地，势如破竹，撞穿一层层机械战兵组成的防线，朝着韩萧射去。
　　他选择直接突脸，正是要以及之长攻敌之短，用近战快速解决韩萧！
　　“不愧是超A级武道家，真是可怕的肉度……”
　　韩萧瞅了一眼战斗信息，眉头一扬。
　　赫伯尔的等级、属性、血量都是问号，面板显示赫伯尔身上好几个模板级别的能力被触发了，分别是低伤免疫、真伤免疫、固定减伤、超强韧性带来的巨幅伤害减免以及超A武道家护体气罩的伤害卸力！
　　意味着，赫伯尔免疫真实伤害，还免疫伤害数值没超过某个界限的正常攻击——界限相当于普通天灾级需要爆发性攻击才能给赫伯尔造成实际伤害。而由于特殊固定减伤，只有超过界限的部分才被计算：假如伤害免疫的界限是100，你打出110点伤害，那么就是110减去100点。而这10点伤害一部分被护体气力分担，剩下的再被模板级抗性专长减免……
　　经过这么多层削减，最后的数字才是赫伯尔受到的实际伤害！
　　最可怕的是，赫伯尔的恢复力也不赖，虽然远远比不上自己，但也提供了可观的续航力。
　　又粗又硬又持久！
　　这才是正经的超A级肉盾！
　　“不愧是肉身轻松撞穿行星的铁头娃……”韩萧眼神一凝，他一早就知道这会是一场苦战。
　　哈达威同样具备真伤免疫和低伤免疫两个模板专长，然而他是异能者，能力单一，攻击力不高。赫伯尔显然更全面，攻守兼备的超A级武道家不仅是肉盾，还是破坏力惊人的莽夫。
　　所以韩萧没兴趣和超A级武道家肉搏，就算自身也挺肉，但超A级主属性和副属性的差距是鸿沟般的差距，三围属性差太远，近战纯粹是找虐。
　　此时见赫伯尔突脸，他念头一转便猜到赫伯尔速战速决的想法，暗暗撇了撇嘴。
　　虽然这是武道家打机械师的正确战术，但也代表霸者对自身的破坏力很有信心，显然没把他在天灾级闯出的“不灭之躯”名号放在眼里。
　　“想速战速决，有那么容易吗？”
　　韩萧冷哼一声，顺手给赫伯尔扔了个幸运诅咒——甭管有没有用，扔了再说。
　　他面对不同对手采取不同战术，立即变成风筝打法，本体凭借速度游走，操控机械军团围攻赫伯尔。
　　超A级后强化的机械军团有更强的性能，在他如今机械亲和的加成下，数百至数千个普通机械战兵就可以对付一个天灾级。而且有【高级械生成】提供续航力，最不怕消耗战。
　　最重要的是，大部分机械战兵可以对赫伯尔破防，就算实际伤害被减免太多，军团规模摆在这里，积少成多，即使对赫伯尔这种BUG级的肉盾也很有杀伤力，能够缠住赫伯尔慢慢磨血，这正是军团流对付任何职业的优势——由于机械造物随着自身变强，人海战术永远都能对同级产生威胁。
　　韩萧心知，面对霸者这样的对手，没有取巧的手段，只能用人海战术硬磨，把铁杵磨成针。
　　机甲的能量涌入推进器，韩萧化作一道流光迂回游走，辽阔的战场有充足的空间让他拉开战线。
　　赫伯尔举手投足间喷射雄浑的气焰，犹如恒星在释放能量，炸碎一堆堆机械战兵，然而破碎的机械在韩萧的械力牵引下飞速重组，悍不畏死，不断改变阵型拦截他。
　　同为超A级，韩萧有各种机械设备提供动力，速度更快，赫伯尔肉身飞行虽然不慢，但相比之下笨重许多，难以拉近距离。
　　“这样战斗会拖太久。”赫伯尔一拳轰碎一台巨兵，眉头微皱。
　　破碎星环多年来没有超A级机械师，赫伯尔与同级机械师交手经验不多，但他清楚机械师的力量来源于知识与时间。
　　黑星进阶还不到两个月，学习时间有限，没有足够机会扩大机械部队，正是羽翼未丰最容易对付的时候。
　　所以，赫伯尔想要的是一面倒碾压，而不是持久战。
　　“得卖点力气了……”赫伯尔猛地吸了一口气，吸的不是空气而是宇宙中无处不在的暗能量，每一颗细胞仿佛无底洞，如饥似渴吸收着暗能量，然后迅速分裂。
　　下一刻，小山般的身躯膨胀起来，瞬间撑爆了战甲，化身数十米高的巨人，直接进入二阶段。
　　他同样是独一无二的超A级新物种，而且从武道家体系进阶超A，基本都会拥有一个特性——解除肉体的基因限制器！
　　换言之，他的身体强度“理论上”没有极限！
　　赫伯尔伸出手掌，瞄准远处的韩萧，摇了摇头。
　　“你确实有天赋，如果给你时间，或许你未来有机会成为械国那样的存在……可惜。”
　　下一瞬间，所有人视线一白。
　　刺眼的强光从赫伯尔的手掌喷薄而出，这道离体波动速度惊人，还不止是射出去这么简单，可以被赫伯尔远程操控，有追踪效果。
　　韩萧闪躲了十几轮，依旧被光柱击中，全身沐浴着赤金色武道气焰。
　　然而，这道离体波动却没有像预料中爆炸，而是凝聚成了实质化的能量，犹如一条长长的触手，将韩萧抓在手中。
　　[正在判定气力等级……判定失败，你的气力等级低于对方]
　　[你进入【禁气】状态，你无法释放气力]
　　韩萧一惊，周围的武道气焰产生一股压制力，让他体内的械力完全沉寂下来，缩在细胞里无法释放，自身和机械军团的械力连接被切断了。
　　他尝试破开包裹自身的武道气焰，然而却遭遇恐怖的阻力，身体移动极为缓慢，几乎像是被固定在了赤金色光柱里面。
　　“这是……”
　　韩萧瞳孔一缩。
　　“过来！”赫伯尔手掌猛地一拽，赤金色光柱迅速收缩，将远处的韩萧拉向自己。
　　武道家淬炼、打磨自身气力，气力是他们延伸的肢体，还可以赋予许多属性，单论气力的浑厚程度，武道家冠绝五大超能体系，是运用气力的大师。
　　对于武道家来说，所谓的技能就是不同的武道招数，宇宙间的武道流派何止千亿，招数更是无穷无尽。
　　这一招是压缩武道气力，打出一道离体波动，击中目标后形成特殊的气力场，用自身气力压制目标的气力，就像是在对方周围布下一层层专门隔绝气力的屏障，将目标的气力强行堵在体内，这正是一种武道家的控制技。
　　除非气力境界高于或等于赫伯尔，否则无法豁免，而赫伯尔是存在多年的老牌超A，不知道练成了多少种气力修行法，气力境界深不可测。
　　机械军团在智能的操控下朝着赫伯尔集火，然而失去了韩萧的械力加成，连赫伯尔的防御都破不了。
　　韩萧身后的浮游守卫对他释放牵引光束，想要把他从赤金色光柱里拽出来，然而赫伯尔手臂肌肉一鼓，灌输更多能量，赤金色光柱中射出无数光弹，炸碎任何靠近的机械。
　　韩萧念头飞转。
　　“得想个简单的办法破解这一招，赫伯尔肯定不会只用一次，虚空跃迁冷却太久，逃得了一次逃不了第二次……”
　　他忽然灵光一闪，激活了许久没用过的天赋——【混沌体释放】！
　　整个人陡然化作一团灰雾，变成混沌体形态，紧接着动用虚空跃迁，闪现脱离赤金色光柱内部，接着才恢复人形态。
　　“虚空族的天赋吗……”赫伯尔看过韩萧的情报资料，此时并不意外。
　　情报显示，黑星的虚空穿梭有几分钟的冷却时间，现在用掉了，等于失去一张底牌。
　　然而，外界的情报却不知道，韩萧在混沌体状态使用虚空跃迁类的天赋，冷却会缩减到十几秒！
　　这是混沌观察者时期的天赋，那时候他还没有现在这么出名，而且很少在外人面前暴露这个能力！
　　韩萧重新释放械力链接机械军团，心里叹了一口气。
　　他本来想靠着自身战力与霸者周旋一番，现在看来，自己与赫伯尔确实存在一定的差距，凭借自身肉度，生命倒是没危险，可局面肯定很被动。
　　既然在万众瞩目下约战，韩萧不想被全程赫伯尔压着打。
　　“本来想节省一点，看来是省不下来了……”
　　韩萧舔了舔嘴唇，打开面板，激活了一项道具。
　　人物降临卡·雷纳德！
　　完美械感！
　　韩萧猛然瞪大双眼，瞳孔电闪雷鸣。
　　游走在机械战兵体内的械力变得耀眼夺目，蓝金色光芒从机械缝隙中溢了出来。
　　这一瞬间，韩萧的机械亲和度暴涨，整整1.4倍的总增幅，使机械军团的战力暴增！
　　见状，赫伯尔动作一顿，眼神疑惑。
　　“好像有点不一样了。”
　　……
　　“这就是超A级的伟力，太强了……”
　　现场的观战者震撼地盯着交手的两人，不少人只知道超A级的概念，却从未亲眼见过超A级互相对战，此时看得目眩神迷。
　　“霸者阁下的英姿真迷人。”乔德一脸激动。
　　正所谓身体练得好更容易吸引同性，战争领域的大多数武道系干部都对霸者有个人崇拜情结，此时见到霸者一展雄风，战争领域的人十分兴奋。
　　反观紫晶文明与一些围观的合作势力，都为韩萧捏了把汗。
　　艾默丝并未插手两人单挑，这是一场约战，韩萧没开口，就不用她出手对付霸者。
　　此刻艾默丝紧紧盯着西斯科，韩萧嘱咐她，一旦西斯科有什么异动，最好立即阻止。
　　西斯科瞥了一眼艾默丝，随即把目光转向战场，眯了眯眼。
　　“黑星的实力比和我交手的时候有进步，但他还不是霸者的对手，落到下风是必然的结果……”
　　西斯科暗暗点头，现在的局面不出他的意料，霸者的强悍，他深有体会，黑星与自己打得难解难分，可不代表能够与霸者打成平手。
　　超A级能力各异，互相克制，西斯科不怕霸者，是因为精神攻击正好是霸者的弱点，而他也忌惮霸者的硬实力，双方井水不犯河水。但黑星无法像他一样针对霸者的弱点，只能硬碰硬，而霸者的硬实力自然超过新生超A级。
　　如果换成正常的新生超A级，说不定真会被霸者杀了，但西斯科和黑星交过手，目前只有他最清楚黑星的底细，并未透露给霸者。
　　“黑星同样有一具即使在超A级中也十分耐揍的肉体，不比赫伯尔差多少，应该能支撑很久，他们还在互相试探，等他们状态下滑了，才到我动手的时候……”
　　如此想着，西斯科侧过身看了一眼身后的虚灵教派旗舰。
　　他知道，旗舰指挥室里，舰队指挥官正等着他的信号。
　　而就在这时，一道流星般的人影从他视角余光中闪过，飞进不远处战争领域的阵地之中，重重撞碎了七八艘飞船。
　　西斯科转头看去，登时一惊。
　　被打飞出去的竟然是霸者？！
　　西斯科有点发愣，豁然转头，望向开启了完美械感的韩萧，眼神逐渐变化。
　　“好像我还是低估了你……”


第777章 暴起
　　此时的韩萧散发出的能量水平陡增，机械军团集火威力暴涨，赫伯尔一时不察，被一连串粒子炮崩飞出去。
　　赫伯尔不断上涨的气势被一下打断了，这一幕让无数观战者精神一振。
　　“黑星竟然还隐藏着这种力量……”西斯科眼神微变。
　　此时韩萧释放的能量水平让他诧异，他很确定一个多月前交手的时候，黑星没有这样的战斗力。
　　这是他的底牌吗？
　　艾默丝忍不住往韩萧身上瞥了一眼，眉眼闪过一抹惊奇之色。
　　见自家阵地被老大撞出缺口，乔德脸色一变，战争领域干部的兴奋之情仿佛被浇了一桶冷水，顿时哑火了。
　　虽说赫伯尔只是吃了个小亏，可对手只是新生超A级，战争领域干部本来以为霸者能一面倒占据上风，打得黑星狼狈不堪，眼前的情况却让众人吃了一惊。
　　机械军团乘势追击，这时赫伯尔稳住了身形，脸色沉凝，没有准备之下吃了个小亏，他有些恼怒。
　　砰然出拳，喷出浑厚的武道波动，一发正版的撼星拳迎上机械军团。
　　专门负责防御的机械战兵从后队变前队，抬手释放幽能，合并一面巨大的幽能护罩挡在军团前方。
　　撼星拳击中幽能护罩，耀眼的赤金色光芒飞速膨胀，犹如超新星爆炸，每个人都被强光晃了眼，视野白茫茫一片。
　　机械军团被撼星拳阻拦，赫伯尔趁机冲了出来，绕了一个弧度，让战场原理战争领域的阵地，韩萧紧随其后，操控机械军团再度缠上。
　　得到完美械感增幅的机械军团无论是杀伤力还是防御力都有巨大的增幅，与赫伯尔杀得难解难分，数百万机械战兵围攻一人，幽能的光芒在战场中一次次闪耀。
　　赫伯尔陡然放慢速度，承受着狂轰滥炸，再度对韩萧打出一发【禁气】的离体波动。
　　然而这一次韩萧有了经验，通过混沌体虚空跃迁脱离控制，让赫伯尔为之一惊，他以为韩萧的虚空穿梭还在冷却。
　　“同样的招数对我没用。”
　　韩萧暗暗一笑。
　　赫伯尔眉头一皱，心知判断有误，这招控制技被破解了，只能耐着性子对付机械军团，一边想别的办法。
　　拳打脚踢，离体波动四射，一台台机械战兵损坏严重，甚至被秒杀。
　　而赫伯尔也不是毫发无损，小山般的身躯也渐渐出现伤痕，有利刃划过的口子，也有粒子炮轰击的坏死焦痕。
　　他用气力提高细胞活性，旧的伤口不断恢复，但新的伤口也在不断出现，被他打烂的机械战兵则被韩萧一次次用【废弃改装】和【高级械生成】修好。
　　“完美械感真是神技……”感受着体内流淌的械力，韩萧心情振奋。
　　1.4倍的机械亲和总加成是模板级的变态能力，机械军团对赫伯尔造成的伤害明显上了一个档次，自己和霸者的硬实力差距被完美械感弥补了大半。
　　只可惜，这个模板专长来自于雷纳德的人物卡，还不是自己本身的能力，总共有三次使用机会，现在这是第二次。
　　鏖战了一会，赫伯尔的脸色越来越凝重。
　　他本来以为新生超A级即使再天赋异禀，战斗上限也不会太离谱，然而韩萧此时的战斗力却打破了这个道理，实力忽然暴涨，机械军团给他带来的压力陡增。
　　局面一下子变得势均力敌，赫伯尔想要速战速决的意图直接被掐死了，被迫变成徒手拆机械的持久战，拼起了消耗。
　　消耗战正是军团流机械师的强项，赫伯尔心知战斗被拖入了黑星的节奏，这样下去，情况对自己不妙。
　　他要的是立威，可如果被黑星打成势均力敌的结果，局面就反过来了。
　　届时不但无法达到立威的目标，自己还会损失威望，被当成踏脚石，反而成就黑星的威名——黑星是新生超A级，缺乏基础，与自己一个凶名赫赫的老资格打平，绝对是正面的事迹。
　　相当于偷鸡不成蚀把米。
　　何况，自己是主动约战的一方，要是没能奈何黑星，最后灰溜溜离开，绝对会丢脸至极。
　　近战是武道家的杀手锏，虽然赫伯尔也有撼星拳一类的远程杀伤招式，可超A级机械师抵挡远程攻击的手段太多了，想要重创黑星，唯一的办法便是近战给黑星来一套爆发。
　　赫伯尔的近战输出极其恐怖，放眼整片星海所有超A级，没有一人遭受超A级武道家的近战爆发后可以安然无恙，就连赫伯尔也不敢吃一套同级武道家的近战连招。
　　他倒是有一招可以瞬间近身，然而这招间隔很久才能用一次，黑星有这么多闪避与解控技能，很轻易就能再次拉开距离，让他感到颇为棘手。
　　“滑溜的家伙。”赫伯尔眉头紧皱，近身的时机稍纵即逝，必须等待一个机会……
　　……
　　赫伯尔与机械军团厮杀，双方激战正酣，一团团爆炸屡次照亮观战者的视线，几乎所有观战者的飞船雷达不断重复警报。
　　“检测到高能反应！请立即远离！检测到……”
　　也就是韩萧与赫伯尔在宇宙中作战，要是战场换成一颗行星，早已被两人干爆了。
　　一部分射空的粒子炮不断射向四周，前排的观众急忙后退躲避余波，留出更多空间给两人作战。
　　“局面好像被扳平了？”
　　“黑星竟然和霸者势均力敌，我还以为他会吃亏。”
　　“现在霸者好像被动了。”
　　无数观战者惊奇不已，心目中对黑星的评价在不断刷新。
　　见韩萧稳住阵脚，黑星军团玩家振奋了起来。
　　“黑星用风筝战术，掌控了局面，而霸者唯一的破局办法就是近身，但他似乎无法跨越机械部队的战略纵深。”军团战舰中，昊天沉声分析着局面，作为职业选手，等级虽然不高，但不妨碍他的PK眼光。
　　狂刀沉吟道：“武道家职业擅长近身爆发，只要军团长一直保持风筝战术，就能立于不败之地……前提是机械军团能撑得住消耗。”
　　“我就是这么想的。”肉包连连点头。
　　可就在这时，战局突生意外，昊天、狂刀等人脸色骤变。
　　“不好！”
　　……
　　机械军团一波集火，炸开耀眼的能量团，影响了众人的视野。
　　而就在这时，机械部队的重重包围中，赫伯尔突然消失无踪。
　　下一瞬间，他出现在韩萧的背后，刹那间近身。
　　“果然来了。”韩萧眼神一闪，心里早有所料，他知道赫伯尔绝对有瞬身类武道技能，早有防备，但也不得不承认赫伯尔的时机抓得不错。
　　韩萧念头一动，立即要虚空跃迁闪开，然而就在这时，面板上所有技能全部变成了灰色。
　　[赫伯尔对你使用种族天赋【巨人之凝视】！]
　　[你进入【强制沉默】状态，所有技能冻结，持续0.3秒！]
　　韩萧瞳孔一缩，强制沉默技能，他无法破解，赫伯尔憋到现在才用，打了他一个措手不及。
　　这个沉默打断了他的虚空跃迁，让他留在了原地。
　　赫伯尔神色冷漠，一掌打穿幽能护盾，拍在战虎机甲上，一股震荡力道灌入韩萧体内。
　　[赫伯尔对你使用技能【力拳流·分子震散】！]
　　[正在进行判定……判定失败，你的力量属性低于对方1000点以上]
　　[你进入【失控】状态，无法控制身体，持续0.8秒]
　　“这下不妙了。”韩萧暗道糟糕。
　　他一直避免被武道家近身连招，可赫伯尔的手段不好化解，现在自己陷入被动了。
　　下一刻，赤金色的拳头狂风骤雨般打出，一下下轰击在他身上，拳速快得带起无数残影，机甲表面留下一个个凹坑，机甲内的空气泄露而出。
　　咚咚咚！！
　　耳膜震动，闷响在体内回荡。
　　赫伯尔每一击都是不同的武道技能，一旦让他近身并成功打出第一个控制技能，他就能使出连续的控制技，由于力量与敏捷属性的双重碾压，控制技能一般都能判定成功。
　　恐怖的连招伤害让战虎的机甲值和自身血量以水泄的速度暴跌。
　　赫伯尔眼中透出冰冷的杀意，终于抓到机会，他毫不犹豫全力出手，准备一套重创甚至直接解决掉韩萧！
　　……
　　战况的发展让无数人脸色大变。
　　“黑星危险了……”奥斯汀喃喃自语。
　　被赫伯尔成功近身控制住，足以威胁到超A级的生命。
　　超A级武道家爆发力强悍，而且只要三围属性碾压，便可以保持连招，若是一直无法脱离控制，甚至可能会被一套连死。
　　艾默丝忍不住看了过去。
　　“机会！”
　　就在这时，西斯科猛地动了，高速冲进战场，直奔韩萧。
　　艾默丝注意力被牵扯，慢了一拍，见状眼中浮现怒意。
　　她正要扬手释放力场把西斯科给拽回来，突然间，虚灵教派舰队开火，一发发高浓缩湮灭射线袭向艾默丝。
　　艾默丝没料到舰队突然动手，急忙转头在身前布下力场防御，将舰队的齐射阻挡在外。
　　这么一分神，西斯科便趁机逼近韩萧与赫伯尔。
　　“黑星被霸者控制着，正是抢夺进化方块的好时机！”
　　局面骤然变化，惊呆了众人，这一幕落在所有人眼中，赫然是虚灵教派破坏规矩，用舰队牵制艾默丝，而西斯科暴起发难，伙同赫伯尔，两个超A级围攻黑星一人！
　　仿佛一瞬间黑星便处于绝境！
　　“老师！”“黑星！”“军团长！”
　　西薇雅、梅洛斯等军团干部大惊失色！


第778章 反制
　　“嗯？”
　　又是一拳轰在韩萧的胸膛，赫伯尔感知到异状，猛地扭头，凛冽的目光钉在飞速逼近的西斯科身上。
　　“想趁机抢夺进化方块？”赫伯尔眼神不善。
　　西斯科公开进化方块的情报，摆明了自己的目标，赫伯尔虽然也有兴趣，可他没有定位进化方块的手段。
　　他拒绝联手，便是不想让别人打扰他和黑星的单挑，破坏他立威的计划。此时见到虚灵教派突然出手牵制艾默丝，西斯科想趁火打劫摘桃子，明目张胆利用他，这惹恼了赫伯尔。
　　寒森森的目光迎上西斯科，充满了警告意味。
　　西斯科面无表情，埋头冲锋，他不惜冒着得罪霸者的风险也要出手，对进化方块势在必得。
　　在他的感知中，进化方块此时就在韩萧身上，念动力已经袭向韩萧——只要抢回方块，他立马退走，才不会浪费精力围殴韩萧。
　　见对方无视警告，赫伯尔眼中的敌意越发浓郁，可是他现在不可能抛下黑星转头去打西斯科。
　　西斯科学他约战，便是公开站在黑星对立面，间接与他站在同一阵线，若是自己放弃重创黑星的好机会去阻拦名义上的“盟友”，那局面就失控了——可以说，西斯科已经用立场绑住了他。
　　多种因素的制约下，赫伯尔只能眼睁睁看着西斯科越来越近，无法阻止，心中恼恨不已。
　　“等我打完黑星，以后再算账！”赫伯尔神色阴沉，暗暗打定主意。
　　就在这千钧一发之际，他突然一愣，疾风骤雨般的拳头突兀被挡了下来！
　　目光急忙从西斯科身上收回来，赫伯尔愕然发现中了他的控制技能本该动弹不得的韩萧，骤然恢复了行动力，双手成爪，分别挡住了他的拳头。
　　赫伯尔眼神一变，立即反应过来，肌肉鼓胀，庞然的力量涌入双臂，正想强行破开韩萧的格挡，再给韩萧施加新的控制技能，下一刻，他猛然一愣。
　　从韩萧的手臂上，竟然传来不下于自己的恐怖力道！
　　怎么回事？！
　　赫伯尔愕然看向韩萧的脸庞，只见机甲头盔碎了小半，露出韩萧的半张脸，眼神充满镇静。
　　“输出真可怕，差点打掉我一半的血量……”韩萧舌头舔了舔嘴角的鲜血，咧嘴一笑，“可惜。咱们的战斗时间，早就超过二十分钟了！”
　　机械军团拖住霸者足够的时间，任务奖励的霸者人物卡早就到手了！
　　【人物降临卡-“霸者”赫伯尔】，使用次数1/3，效果——临时提升4000点力量，持续四十分钟！
　　他正是凭着暴涨的力量属性，豁免了赫伯尔势在必得的控制技！
　　下一刻，韩萧双掌猛地收紧，攥住赫伯尔的拳头，沛然的恐怖力量充满全身，腰身一扭，甩手将赫伯尔抡起来，一下掷了出去，砸向不远处的西斯科。
　　“什么？！”视线中韩萧的身影在迅速远离，赫伯尔眼中闪过一抹难以置信。
　　比拼力量，自己竟然输给了一个机械师？！
　　开什么玩笑！
　　这一幕让西斯科脸色骤变。
　　黑星明明已经落入赫伯尔的掌控了，他没想到竟然这么快就能脱离出来，而且还是用近战方式破解！
　　这可是超A级武道家的强项才对！
　　不远处的机械军团恢复械力加成，朝着赫伯尔与西斯科开火，西斯科只能远远停下，释放念动力护盾抵挡炮火轰炸，顺便用念动力拽住倒飞出去的赫伯尔，帮他稳住身形。
　　猛烈的炮火在念动力护盾上炸开，膨胀的光芒遮蔽了两人的视线。
　　还不等两人有下一步行动，一阵压迫感突然在心里产生，转头望去，只见一颗黑黝黝的巨大武装卫星穿过念动力护盾外泛滥的炮火，轰然砸了过来。
　　赫伯尔来不及想其他，疯狂吸收暗能量，身体膨胀成巨人的体魄，双拳迎上武装卫星，气焰在身后喷射，想要撑住卫星的撞击。
　　然而体积相差太大，连同赫伯尔和他身后的西斯科，全都被拍在了卫星的表面。
　　艾默丝双眼泛着幽绿色的光芒，源源不断的力场推动着武装卫星，宛如一颗弹珠横扫而过，划过一个弧度，砰然砸向虚灵教派的舰队。
　　虚灵教派舰队的牵制，让她没能第一时间阻拦西斯科，艾默丝颇为气恼，还好黑星凭借自身的力量化解了险境，此时她毫不迟疑，立即出手支援，将虚灵教派舰队也当成了攻击对象。
　　面对硕大的武装卫星，虚灵教派的舰队果断开火，暴雨般的暗能量湮灭炮集火武装卫星，将其轰然打爆。
　　这是开战以来规模最大的一次爆炸，膨胀的强光让无数观战者双眼刺痛，忍不住闭上了眼睛，只有中高阶的超能者才能勉强睁眼睛。
　　爆炸余波消歇，众人这才看清目前的局势。
　　韩萧和艾默丝位于战场中央，站到了一起，而赫伯尔和西斯科扛下了爆炸，悬浮在虚灵教派的舰队前方，双方四个超A级遥遥对峙。
　　局势变化太快，众人一时间没有反应过来，此时回过神来，目光纷纷集中在韩萧身上，眼神骇然。
　　刚才的情形之凶险，让他们忍不住为韩萧捏了把汗，现在还清楚记得，适才韩萧用力量反制了赫伯尔，用最直接、最强硬的方法，破掉了赫伯尔和西斯科夹击的局面！
　　“呼……呼……”西薇雅喘了一口大气，适才她真被吓了一跳。
　　海拉松开拳头，紧绷的身子放松下来。
　　众多观战者平静下来，又被眼前的局面牢牢吸引，精神一振。
　　“西斯科和艾默丝都出手了，恐怕接下来不是单挑，而是混战了。”
　　“虚灵教派也介入了，不止是超A级，恐怕等会两边的舰队都要开战！”
　　“赤色帝国肯定也会有反应，说不定会爆发一场战争。”
　　“我觉得我们应该再后退点……”
　　无数人心情紧张，本来是超A级之间的约战，虚灵教派的介入让情况产生了变化，局势变得微妙了起来。
　　单论势力，有赤色帝国和虚灵教派撑腰的赫伯尔一方，完全是碾压黑星一方，要是舰队也开始混战，黑星一方必定处于绝对的劣势。
　　西斯科脸色不好看，心里颇为不甘，偷袭失败，他趁火打劫的算盘落空了，自己又出手了，无法重新旁观，现在只能正面抢夺进化方块，这样就困难多了。
　　他转头看向赫伯尔，却见赫伯尔也看了过来，眼神凌厉。
　　西斯科心知刚才的行为得罪了霸者，两人此时貌合神离，暗暗一叹，给赫伯尔念力传音。
　　“艾默丝已经插手，你不可能和黑星继续单挑了，他们会二打一对付你，你需要帮手……刚才的事以后再说，我们先联手。我有虚灵教派，你有赤色帝国，我们出动舰队开战，你帮我拿回进化方块，我和虚灵教派可以给你足够的好处。”
　　赫伯尔皱眉，他的计划被打乱了，很想掐死西斯科，西斯科曾经要求联手的时候，提过类似的提议，当时他拒绝了，现在他也不想答应。
　　赤色帝国并不是他请来的，而是与克伦特达成了某种交易，具体细节赫伯尔也不是很清楚。不过赤色帝国既然来了，态度便是为他撑腰，他不想让一场约战演变成全面开战，这与他的初衷相去甚远。
　　然而就在这时，赤色帝国的舰队突然动了，吸引了所有人的目光。
　　只见赤色帝国舰队纷纷转向，密密麻麻的炮口对准虚灵教派的部队，还没等所有人反应过来，赤色帝国舰队突然开火！
　　无数粒子炮轰进虚灵教派舰队，遭遇来自侧方向的突袭，虚灵教派舰队被打了个措手不及。
　　这一刻，无论是哪一方的势力，所有人全都懵逼了！
　　这、这是肿么回事？！
　　韩萧见状，眼神一亮。
　　“苏伊动手了！”


第779章 你的盟友不错，下一秒……
　　“赤色帝国在干什么？！”乔德目瞪口呆，茫然失措，他不明白赤色帝国怎么忽然对虚灵教派动手了，咱们今天不是站在同一战线的吗？
　　莱弗也被突发情况吓了一跳，一头雾水，赤色帝国和虚灵教派都是敌人的后台，怎么忽然窝里反了？！
　　虚灵教派急忙调整阵型，转向侧翼面对赤色帝国，一边抵挡轰炸，一边试图反击，互相对射起来，赤色帝国位于战争领域阵地的后方，战争领域舰队和克伦特舰队顿时被殃及池鱼。
　　变生肘腋，西斯科脸色豁然一变，迅速远离赫伯尔。
　　“这是你的意思？！”
　　各种猜测涌上脑海，赫伯尔当场反水是对他刚才插手的报复，还是早已经计划好的？莫非赫伯尔如此丧心病狂，不仅想要用黑星立威，甚至自己也在他的名单之中？！
　　抑或是，赤色帝国想要趁机除掉他这个远在破碎星环的虚灵教派盟友？！
　　西斯科忍不住浮想联翩，然而他却发现，赫伯尔一脸困惑，似乎也不清楚自家的靠山为何突然动手。
　　赫伯尔没空关心西斯科的想法，化作一颗流星飞回战争领域阵地，进入最近的飞船，借用通讯器。
　　“乔德！联系赤色帝国的人，问他们在做什么！”
　　“霸者阁下，他们的指挥官说让我们配合他们攻击虚灵教派，没说原因！”乔德急忙在通讯频道里回应。
　　赫伯尔眼神沉凝，“那联系克伦特的人，让他们询问帝国特使苏伊，问清楚缘由。”
　　“好、好的……克伦特那边回应了，他们母星的官员正在尝试联系苏伊。”
　　苏伊一直待在克伦特母星的赤色帝国外交馆，他只是调遣了赤色帝国驻军，并未亲自来到现场。
　　两支宇宙级文明驻军舰队对射，炮火纵横，有不少离得近的观战者受到波及，被炸得粉身碎骨，变成一朵朵烟花。
　　其他观战者惊慌退避，无数飞船调转船头，开启推进器，齐刷刷逃离战场边缘。
　　场面一下子混乱起来，所有人都忙着躲避流弹，没人去关注当事人。
　　另一边的黑星军团与紫晶舰队没有受到牵连，眼睁睁看着对面的阵地乱成一锅粥，诧异不已，韩萧没有公开与赤色帝国结盟的消息，目前只有韩萧自己和赤色帝国知晓。
　　由于突然的变故，赫伯尔和西斯科被转移了注意力，没空管韩萧，战场中央的韩萧与艾默丝也没有追击，遥遥望着赤色帝国和虚灵教派混战的场面。
　　韩萧突然一笑。
　　“赤色帝国出手，这场风波差不多该结束了。”
　　“原来这是你干的？”艾默丝转头看向韩萧，恍然道：“你投靠了赤色帝国。”
　　她也同样被蒙在鼓里，在这之前，她还以为自己是韩萧今天最大的盟友。
　　韩萧缓缓道：“霸者想要踩着我立威，西斯科想要抢回进化方块，我同样也要借助今天的机会扩大我的影响力，我是一个新生超A级，需要累积许多事迹才能拥有霸者那样的威名，要花的时间太久了。霸者的机会同样也是我的机会，能够反过来利用这场约战获得巨大的声望与名气。”
　　艾默丝眉毛一扬，淡淡道：“听起来，你并不需要我的帮助也能应付今天的危险，还是你认为我不够分量？”
　　“别误会，我只是习惯做两手准备。”韩萧无奈一笑，他不喜欢把鸡蛋放在一个篮子里。
　　……
　　赤色帝国与虚灵教派舰队终归没有全面交战，很快停火，互相拉开阵线对峙，气氛剑拔弩张。
　　众多观战者离得远远的，惊魂未定，所有人的目光都聚焦在赤色帝国舰队上，每个人都是同样的满腹疑问，想知道赤色帝国这么做的原因。
　　就在这时，在场数以千亿计的飞船都收到了一则来自赤色帝国的消息，这是发布在文明专属公共通讯频道的通知，标注了赤色帝国官方权限——文明专属公共频道是星系级以上的文明势力专用的公屏，代表了正式的公函，发出一个消息，一定区域内所有量子网络连接终端（飞船、通讯器皆在内）都会收到。
　　简单来说，这相当于全服喊话的大喇叭。
　　“这里是赤色帝国破碎星环驻军K-004号舰队指挥官特休里奥，在此向虚灵教派提出警告……
　　第一，这场约战受到赤色帝国监督，任何擅自破坏规矩插手的组织，我方会坚决阻拦，你们的介入已经违反了规矩。
　　第二，黑星军团是赤色帝国的盟友，进化方块目前属于赤色帝国，任何想要争抢的势力，帝国将视之为敌人！”
　　听到这则声明，无论是克伦特、战争领域、紫晶文明、黑星军团等当事人，还是其他观战者，全部猛地瞪大眼睛，一脸震惊骇然。
　　黑星什么时候成了赤色帝国的盟友了？！
　　闹了半天，赤色帝国原来不是来帮霸者的，而是来帮黑星的！！
　　所有人为之哗然！
　　赫伯尔脸色猛地一变，“我怎么不知道这件事？！”
　　乔德神色呆滞，大脑一片空白。
　　战争领域是赤色帝国盟友，而黑星军团也成了赤色帝国盟友，那不就意味着他们成了一伙的？！
　　两边打了十年的仗，最后居然打成了自己人？！
　　“我尼玛……”夏夜繁花的表情瞬间僵住了，脸色煞白一片。
　　他原以为战争领域最大的优势就是有赤色帝国作为靠山，前途广阔，然而现在，黑星军团有了一模一样的上升渠道。
　　最后一丝幻想破灭，夏夜繁花心情顿时像便秘一样难受，脸色难看，后悔不迭。
　　突然间，阴影遮挡了他的视线，他转头看去，只见四周的玩家面色不善，里三层外三层把他围了起来。
　　……
　　“黑星军团竟然加盟了赤色帝国，这是什么时候的事？！”
　　莱弗耸然动容。
　　黑星！不是说好做彼此的天使吗？你怎么就投入别人的怀抱了！
　　明明是我先来的！
　　相比之下，黑星军团的玩家全都因为这个消息振奋了起来。
　　与赤色帝国为敌并不是一个好兆头，他们原本担心黑星军团的前途，但没想到双方原来是做了一出戏，真相竟然是军团加盟了赤色帝国！
　　数百万军团玩家登时安心了，成为宇宙级文明的盟友，这不就意味着黑星军团有上升渠道，未来有更大的发展空间嘛！
　　一时间，不少玩家动摇的信念再度坚定起来，对军团的信心不减反增！
　　“卧槽，我刚才还以为咱们要凉了。”
　　“军团长竟然勾搭了赤色帝国，黑星人脉团真不是白叫的啊。”
　　“看这样子，咱们军团恐怕还能坚挺好几个版本，不愧是成长型阵营，真是恐怖如斯，令人震怖。”
　　“稳了稳了，我又要火了。”肉包笑得像一朵绽放的雏菊，屁颠颠录制着素材。
　　“军团长原来早就有了后手！”黑星军团旗舰里，众多天灾级干部松了一口气，紧接着一脸狂喜。
　　黑星军团有赤色帝国作为后台，不再是普通的超A级势力，前途变得无比广阔！
　　众多干部满脸兴奋，庆幸自己几年前早早下注，成为军团的骨干成员！
　　果然没有看错黑星！
　　秘法之殿中，奥斯汀眼神一闪。
　　“原来如此，忍到现在才公布，真是会抓时机，不仅与霸者交手在星域面前展现了势力，还趁机通过赤色帝国的声明公开自己的后台，扩大自身的威名，并且间接化解霸者的约战，一手将今天的盛会变成自己壮大声势的事迹，赫伯尔和西斯科都被你算计了，这次你才是最大的获益者……”
　　奥斯汀露出一抹莫名的笑容。
　　“很好，是个有野心的家伙，破碎星环终于要热闹起来了。”
　　……
　　“怪不得你有恃无恐，原来是借助进化方块投靠了赤色帝国……”
　　西斯科心情五味杂陈，赤色帝国看中进化方块，如此一来，抢回来的难度已经超出了他的能力范围。
　　看了一眼局势，心里叹了口气，西斯科向虚灵教派舰队指挥官传音。
　　“撤退吧。”
　　形势比人强，有赤色帝国表态，不论战争领域和克伦特怎么想，都不会置身事外，现在轮到黑星与霸者变成同一战线了，而自己属于外敌，虚灵教派舰队势单力孤，留在这里什么也做不出，还会遭到围攻。
　　西斯科权衡利弊，撤退是最好的选择，所以他即使不太甘心，此刻也果断作出决策。
　　众目睽睽之下，虚灵教派舰队缓缓后撤，脱离战场，化作一道道跃迁流光，消失在众人视线中，赤色帝国舰队并未阻拦，他们今天的目标就是让虚灵教派知难而退。
　　“虚灵教派撤退了！”
　　“西斯科也走了。”
　　无数人的目光转向赫伯尔，其中一名约战发起人认怂跑路了，现在只剩下霸者一人，局势的走向掌控在了霸者的手里。
　　本来众人以为霸者和黑星是敌对关系，现在却发现这俩家伙原来是自己人，这场约战成了赤色帝国盟友之间的内部矛盾。
　　所以霸者的处境变得尴尬了，适才霸者的困惑不似作伪，大部分人倾向于赫伯尔之前并不清楚这个情况，那么他现在还要坚持与黑星交手吗。
　　今日的局面一波三折，所有人都拿不准接下去会发生什么。
　　战争领域在原地待命，赫伯尔没有立即回到战场继续找韩萧动手，他眯起眼睛，遥遥望着韩萧，韩萧也目不转睛盯着他。
　　两人的目光碰撞出火花。
　　赫伯尔不行动，战场一时间陷入诡异的平静。
　　“克伦特那边有回应了吗？”飞船里，赫伯尔对乔德沉声问道。
　　“他们还在和赤色帝国交涉……”乔德听出赫伯尔语气不善，弱弱回应。
　　……
　　与此同时，克伦特母星，赤色帝国驻克伦特外交馆。
　　“苏伊特使，您这是什么意思，赤色帝国不是答应与我们一起对付黑星吗，为什么现在接受了黑星的加盟？！”
　　通讯器里传出克伦特高官的抗议，苏伊抬了抬眼皮，慢条斯理开口，“我似乎从来没答应过这个要求，我调遣驻军前往现场，只是说为盟友助阵，你们克伦特是我们的盟友，黑星也是我们的盟友，我们针对的只有西斯科和他背后的虚灵教派，是你误会了我的意思。”
　　“可你并没有通知我们黑星加盟的消息！”
　　“哦？”苏伊眉头一挑，不以为意道：“帝国与任何势力结盟，都要第一时间通知你们吗，那你是不是还想让帝国向你们开放所有军事机密。”


第780章 赫伯尔恒星熔炉锻炼法
　　“我没有这么说，但您明知黑星是我们的敌人，却不把消息告诉我们，是不是违背了盟约？假如我们提前知道黑星是自己人，一定会让霸者取消这次约战，根本不会闹出今天的笑话。”
　　“你说的太夸张了。”苏伊也不动怒，笑呵呵道：“隐瞒消息是黑星的请求，我个人做主答应了他，我让驻军前往现场，也是为了阻止事态激化……而且，今天的效果难道不好吗，全星域都知道你们和黑星军团化敌为友，对双方的影响力都有好处，总体而言，你们不仅没有损失，其实还赚到了好处，毕竟今天这样的盛会数十年难得一见啊。”
　　“……那看来我们误会你了。”克伦特高官咬着牙微笑。
　　“是啊，唉，其实也不能这么说，这件事我确实有责任，这样吧，我会向帝国高层请罪，为你们申请资源补偿，你看怎么样？”苏伊笑眯眯道。
　　“您言重了，是我们误会在先，您并没有罪责。”
　　“好吧，但为了表示我的歉意，请你们务必收下资源补偿。”
　　“好的。”
　　挂断通讯，苏伊的笑意瞬间消失无踪，点了点头，颇为满意。
　　克伦特很识趣，不错。
　　……
　　没过多久，现场的战争领域就收到了克伦特的消息。
　　“霸、霸者阁下，克伦特那边有结果了。”乔德咽了口唾沫，结结巴巴。
　　“说。”
　　“他们说同意黑星加盟是苏伊的意思，克伦特让我们停止约战，立即撤……撤退。”
　　克伦特心知被赤色帝国摆了一道，可这又能怎么办，他们还想要在闪耀世界发展，绝不可能解除盟约，所以只能打落牙齿往肚子里咽。
　　黑星的筹码太诱人，克伦特心知赤色帝国不可能把进化方块拒之门外，所以只能认倒霉，不过幸好，约战主要是霸者的想法，克伦特本身倒损失不大，所以很快便妥协了。
　　闻言，赫伯尔阖上了眼睛。
　　过了一会，他才重新睁开，腮帮子鼓起，硬邦邦挤出一个字。
　　“撤。”
　　命令在战争领域的指挥频道里响起，众多战争领域干部顿时成了霜打的茄子，全都蔫了，没精打采。
　　乔德脸皮抽动，颇为不忿，但却无可奈何。
　　赤色帝国、克伦特和战争领域的舰队相继离去，场中只剩下紫晶与黑星军团的部队。
　　“战争领域撤退了，哈哈！”
　　无数艘战舰中，黑星军团的战士欢呼起来，气氛热烈无比。
　　不少玩家也被四周的军团战士带动，跟着热闹起来。
　　艾默丝见状，眼眸一弯，满是笑意。
　　虽然韩萧的隐瞒让她稍稍有些不快，但能看见赫伯尔在她和韩萧手上吃瘪，很是出了一口恶气，心里快意了许多。
　　“人在江湖，身不由己。”韩萧头盔下的表情颇为玩味，“霸者？嘿嘿。”
　　两人的战斗因故中断，没有分出胜负，但在之前的交手中，他不落下风，与霸者打成平手，不会有人认为他是怕了霸者才投靠赤色帝国。
　　霸者作为约战者，最后却不了了之，灰溜溜离开，这等于变成了变成了自己的踏脚石，踩着霸者的威名，奠定了自己在破碎星环的位置，再也不会因为新生超A级的名头就被一部分人下意识轻视。
　　就在这时，面板出现传说度的提示。
　　[你获得3点传说度]
　　[星域传说度（破碎星环）：霸者之战--你与霸者赫伯尔的战斗在破碎星环人尽皆知，这场战斗会成为本星域口口相传的事迹，你的威名将会被传颂下去。]
　　[星域传说度（破碎星环）：赤色帝国之盟--宇宙级文明是这片星海最庞大的势力，你与其中之一赤色帝国缔结盟约，全星域的势力将对你忌惮万分]
　　[星域传说度（破碎星环）：星域标志性人物--你的名号响彻全星域，你的名字就是这片星域的标签之一，从今日开始，谈及破碎星环，你的名号将会第一时间被人想起]
　　韩萧目光一亮。
　　星域传说度对经验额度的加成远高于星团传说度，十分难以得到，此时一次性收获三点，证明这次约战自己的立威效果很成功。
　　等今天的消息传遍星海，自己在破碎星环的声望必然会迎来一波暴涨。
　　就在这时，莱弗申请通讯。
　　韩萧心里一动，他知道紫晶对这件事的反应，早已想好了措辞。
　　“黑星……”
　　通讯连接，机甲头盔的战术屏出现莱弗的面庞，一副欲言又止的表情。
　　“我知道你的意思。”韩萧打断他的话，抢先道：“加盟赤色帝国是我的主意，你们也知道，秘密战争对我们不利，想要瓦解克伦特的计划，只有从上层路线入手，我以加盟赤色帝国作为筹码，换取他们在秘密战争问题上的立场，这就是我之前和你提过的打赢秘密战争的方式。”
　　闻言，莱弗张了张嘴，脸色复杂。
　　他本以为黑星抛弃紫晶，转投赤色帝国，此时听见韩萧这么说，他心里好受多了。
　　幸好，黑星还念着紫晶的支持，向帝国提出要求，用来回报紫晶，至少不是接受了他们这么久的资助后始乱终弃。
　　“赤色帝国和你，唉……”
　　“我知道你们希望一直保持文明的独立性，而我不一样，我和紫晶同样是盟友，等于在你们和赤色帝国之间搭起了桥梁，成为你们之间的中间人，对我们三方都有一定的好处。”
　　莱弗不由点了点头，确实是这么个道理。
　　他明白韩萧的意思，既加盟赤色帝国，又想保持与紫晶的联盟，小孩才做选择，大人全都想要。
　　紫晶自然不情愿，他们资助黑星军团近十年，就是想成为一个超A级背后最大的合伙人，但却被一个惹不起的宇宙级文明摘了桃子，莱弗不甘心。
　　可仔细一想，他只觉无奈，今天这一战之后，黑星军团羽翼丰满，紫晶如果解除盟约，黑星军团也不怕，因为有更好的下家，最后亏的反而是紫晶。
　　眼下最好的选择，就是继续保持合作关系，成为仅次于赤色帝国的盟友，一起分享黑星军团带来的利益。
　　投入这么久的资源，紫晶不愿意一无所获。
　　“我明白了，我会如实通报高层……”莱弗收拾了一下心情，暗暗叹服黑星的手腕。
　　“你们等我的好消息吧。”韩萧笑了笑，客套了一句。
　　如果自己只是普通超A，未必有面子让赤色帝国改变秘密战争问题的立场，加上进化方块的分量就不一样了。
　　与莱弗达成共识，韩萧挂断了通讯，暗暗松了一口气。
　　形势一片大好，韩萧心情轻松，进入超A，真正跻身于星海巅峰的阶级，天灾级面临的重重掣肘，大部分都烟消云散，自己的面子果实能力暴涨。
　　这时，一道传送门在韩萧两人身旁打开，一直暗中观察的奥斯汀走了出来。
　　“呵呵，恭喜你了，黑星。”奥斯汀笑眯眯打了个招呼。
　　韩萧还了一个呵呵。
　　见状，奥斯汀也没有多说，笑道：“这里不是谈话的好地方，下次霸者聚会的时候，我们再聊聊。”
　　说罢，他传送回秘法之殿，启动法阵，宫殿飞进传送门，消失无踪。
　　“霸者聚会……”
　　韩萧眼神一闪，等霸者召开下一次聚会，也不知道会不会主动邀请他。
　　“既然事情解决了，那我先走了。”艾默丝摆了摆手，遥遥飞回龙坦，龙坦缓缓离开。
　　韩萧目送艾默丝远去，这次回到黑星军团的旗舰，走进指挥室，只见军团干部齐聚于此，他一走进来，众人的目光齐齐转过来，眼中充满敬畏。
　　“西薇雅、梅洛斯，通知舰队启程回归。”韩萧颔首。
　　“明白！”西薇雅一脸兴奋。
　　“还有，以黑星军团的名义，向全星域发布招募令，那些观望的家伙，是时候做出选择了。”韩萧一笑。
　　因为霸者约战的缘故，黑星军团这段时间一直低调，而现在一切尘埃落定，正是黑星军团大肆扩张，正式跻身于超A级势力的时候！
　　不少干部激动起来，他们等的不就是这一天么！
　　韩萧转头望向弗丁，他还没有结算任务奖励的抽取霸者能力，便是为了摸丁蹭蹭运气。
　　拍了拍弗丁的肩膀，韩萧勉励了众人几句，便借着休养的理由打发走所有干部。
　　韩萧独自回到房间，打开面板结算奖励。
　　[你获得奖励：抽取赫伯尔一项能力（技能/专长）]
　　[提示：赫伯尔为武道家，部分可抽取能力已根据你的职业自动调整效果]
　　[正在随机抽取……抽取完毕！]
　　[请从以下五项能力选择一项作为奖励：]
　　[1.【幻影连击】-技能：近战攻击速度+75%，持续7s，消耗80气力，冷却18s]
　　[2.【掷星之力】-技能：使用气力秘法强化细胞，力量属性+600，持续20s，冷却120s]
　　[3.【弱点洞察】-技能：近战暴击率+30%，持续15s，冷却180s]
　　[4.【近身杀手】-专长：近战攻击力、攻击速度+40%，所有近战技能等级+2]
　　[5.【赫伯尔恒星熔炉锻炼法】-技能：霸者锤炼气力的特殊秘法，目前效果：气力+500，锻炼次数：0/650，需要在恒星上修行，每次锻炼效果取决于在恒星逗留的时间，单次锻炼效果极限为25气力，下限为0，每次锻炼消耗600w经验]
　　扫过前面四个能力，韩萧有些失望，超A级武道家一身能力数不胜数，抽到好东西的几率很小，连续四个都是对自己来说用处有限的能力。
　　然而最后一个能力，却让韩萧神色一变，惊喜起来。
　　“这是霸者锻炼自身气力的方法？”
　　介可是个好东西。
　　武道家浑厚的气力一部分来源于专长，一部分则来自于气力修行类技能。
　　其他人到了超A级，想继续变强，都会开始搜集各种气力修行技能，资格越久的超A级，一般来说气力也更加浑厚，气力境界极高。
　　目前血蓝转换遇到了瓶颈，因为除了28%的极限恢复效率以外，另一个限制是气力数值，相比于高达两百多万的血量，气力只有五万，太低了，反而成了自身肉度的制约。
　　【辐射能吸收】虽然增加气力，但是需要很长时间累积，即使学其他超A级搜集各个种族的气力锻炼法，也是一个长久的工程。而赫伯尔的气力锻炼法，正好是他眼下提高实力的捷径，超A级创造的高阶秘法，增加气力的效果极为显著。
　　至于对玩家来说无比庞大的经验费用……韩萧正好有十几个月点经验惩罚，不需要升级。
　　另外四个用处不大，没有什么可犹豫的，韩萧直接选择了第五项。
　　[你获得【赫伯尔恒星熔炉锻炼法】！]
　　韩萧满意地看了一遍，关掉了面板，思索起来。
　　“最大的问题暂时解决了，接下来就是黑星军团扩张的问题了，闪耀世界的布局该提上日程了……唔对了，等军团稳定下来，我还得去一趟中央星海……”
　　……
　　与此同时，中央星海某处。
　　屏幕上是某家新闻频道转播破碎星环约战的画面，已经开始散场了。
　　滴。
　　画面被人关掉，漆黑的屏幕反射出异神的脸庞。
　　“帮我联系黑星。”


第781章 异神的提议
　　现场与屏幕前的观战者心情久久不能平复，目送黑星军团舰队启程离开。
　　这一刻，在他们心里，黑星军团的地位，瞬间上升到与战争领域相同的层次，牢牢记在心里。
　　舰队返程途中，韩萧中途转道，经过一颗恒星，为了测试【赫伯尔恒星熔炉锻炼法】的效果，他让舰队停下，自己飞向恒星表面。
　　没有穿戴机甲，强烈的辐射与高温直接照射在身上，距离越近，热度越高。
　　靠近到一定的距离，面板上的【赫伯尔恒星熔炉锻炼法】从灰色变亮，显示为可使用状态。
　　投入数百万经验，韩萧直接开始了第一次修行。
　　体内的气力瞬间沸腾起来，疯狂吸收着恒星辐射的能量，皮肤顿时变成炽红色，亮度还在不断增加。
　　“正好，顺便把【辐射能吸收】也一起触发了。”
　　这时，一道从恒星表面喷射出来的日珥迎面而来，犹如炽红色的海啸，韩萧不闪不避，任由恒星能量淹没自己，喷在他的身上，血量没了一小截。
　　在高温环境下，血量在不断下滑，可很快便被血蓝转换回满了，恒星熔炉锻炼法的效果取决于在恒星上逗留的时长，之所以是高阶秘法，正是因为A级以下的超能者很少能在恒星上存活，而以韩大技师的肉度，他可以在恒星上待到天荒地老。
　　“这下真成了在恒星里洗澡了。”韩萧把玩着一团恒星能量，像泡沫一般拍在胸肌上，摇头失笑。
　　撑了半个小时，面板提示锻炼效果达到极限，韩萧这才远离恒星，恒星熔炉锻炼法的锻炼次数变为1，多加了25气力。
　　“每次半小时，每次加二十五气力，能锻炼六百五十次，练完所有次数，可以给我增加一万六千多的气力，换算成恢复速率，就是多了八万多的回血。”
　　韩萧心情舒畅，到了超A级，提升实力变得比以前艰难，能够提升这么多气力的机会非常少见，颇有种绝世神功的感觉。
　　测试完恒星熔炉锻炼法的效果，韩萧才让舰队启程，处理完军团的事务后，就有空闲时间把这套气力修行秘法练完。
　　……
　　“黑星军团与赤色帝国结盟，赤色帝国声明进化方块归属权，逼退虚灵教派。”
　　“黑星一战成名，霸者无奈退避！”
　　“我台数位现场记者不幸遇难，据不完全统计，观战者伤亡达到千万……”
　　约战的盛会尘埃落定，但造成的影响却如飓风一般席卷破碎星环，血洗了各大新闻频道的头条。
　　这场盛会吸引了太多人的注意力，破碎星环五名超A级齐聚，虽然过程不长，但形势变化一波三折，对众人来说，黑星是这场盛会最大的主角，与霸者打得有来有往，而最惊人的正是赤色帝国倒戈相向，高调宣布黑星的加盟，在这之前没有人预料到这种情况。
　　众人知道，这意味着又有一个超A级在星海站稳了脚跟，一个新的庞大势力即将诞生，而今天的事迹足以载入破碎星环的历史，这是改变星域格局的信号。
　　而在约战结束后的第二天，黑星军团高调向全星域发布了招募令。
　　一时间，无数原本在观望的人，全都怦然心动。
　　——黑星军团有赤色帝国作为后台，不愁没有资源，而阵营老大黑星，又是个证明了自己实力的超A级，这么好的新生势力，前途远大，加进去好处太多了。
　　黑星军团招募令犹如一颗深水炸弹，在破碎星环掀起滔天巨浪，招募令颁布的第二天，一艘艘飞船从各个星团启程，直奔柯尔顿星团的黑星军团总部。
　　应者云集，这是军团有史以来最大的一次招募规模，菲利普每天都会收到数千万乃至上亿的简历与申请表。
　　而破碎星环众多势力也对黑星军团抛出了橄榄枝。
　　……
　　“你们想并入我的名下，让我担任佣兵盟军的首席理事？这不是问题，不过日常事务你们继续负责吧……对，是这个意思，那就这样了，过段时间我们联合向星域声明佣兵盟军挂靠在我名下。”
　　挂断古雷迦的通讯，韩萧揉了揉鼻梁，这几天，不知道多少势力联系上了他，提出各种各样的要求。
　　有佣兵盟军这样想借助他名头的势力，一般这种都是曾经关系不错的势力，比如歌朵拉的塞勒五世昨天就打了过来，说是要再搞一次政治拜访，并且委婉表示希望黑星军团不要搬迁总部，一直留在金门星附近。
　　因为黑星军团的存在，金门星这几年迎来了爆炸发展期，本身又是交通枢纽，经济极其繁荣。
　　塞勒五世还打算邀请韩萧成为歌朵拉名誉军官，这个算盘就打得有点太响了，被韩萧给婉拒掉了，有一个高尔金像勋章就够了，要是现在再追封一个荣誉，便意味着黑星军团的表态，这样对周边地区不利。
　　一个星系级文明，现在满足不了韩萧的胃口，有进化方块这样的PY神器在手，不用来统合更多文明就不划算了，所以不适合如此旗帜鲜明地站在歌朵拉立场。
　　柯尔顿星团的诸多星系文明也都联系了他，不少都是分享资源星球开采权的合作伙伴，如今他通过霸者一战奠定了自己的地位，这些文明都想着深化一下联系，除了换取超A级的立场以外，更重要是对进化方块垂涎三尺，全部都想借用。
　　深化盟约的条款，其中包括扩大资源星球的开采区域，以及建立更多分部，总结下来，基本都是文明拿出属于自己的一份蛋糕，分给韩萧，接纳黑星军团成为星海高层势力的新成员。
　　但是，关于进化方块的协约，韩萧一直吊着其他文明，没有敲定下来，进化方块这种好东西在手，他不打算这么急切就拿出去换取利益，反正自己是卖方市场，慢慢来比较稳定。
　　还有一部分则是请求并入黑星军团的小型武装势力，不乏天灾级领导的势力，甚至零号机关里也有几家组织也想成为军团的一员，毕竟赤色帝国的诱惑力还是太大了。
　　最后的一部分便是星际财团，全是金主，踊跃注资，解决军团扩张的费用问题，金钱具有非凡的力量，黑星军团这波扩张能达到多大规模，一定程度上取决于这些财团的投资。
　　还没休息几分钟，通讯器又响了，这次是苏伊打来的通话。
　　“黑星……不对，我该叫你黑星阁下了。”苏伊笑道。
　　韩萧也调侃了几句，接着问道：“特使，你今天找我有什么事。”
　　谈及正事，苏伊也不再闲聊，道：“现在我们已经宣布结盟了，后续的合作也将逐步展开，由于你的加盟，帝国那边决定先一步处理破碎星环的事务，就是你所说的秘密战争。”
　　“哦？”韩萧眉头一挑。
　　“克伦特准备在星海文明总议庭上递交重新规划柯尔顿星团与索尔星团区域的提案，由我们三大文明调解和裁决。”
　　星海文明总议庭是三大文明牵头建立的最官方的文明联盟，基本上，所有星域的超星团级文明、星团级文明、星系级文明，甚至某些特殊的族群都在里面有席位，联合了宇宙中绝大多数的文明，用来商议各种事务，非常正式。
　　“克伦特也是你们的盟友，你们准备怎么做？”韩萧问道。
　　“你说的没错，我们准备私下与克伦特约谈，让他们放弃递交提案的想法。”苏伊点头，克伦特是盟友，帝国也不会做的太过分，不会在不准备帮忙的情况下坐视克伦特递交提案。
　　事实上，克伦特图谋紫晶的领土，并非赤色帝国的授意，只是借着帝国的旗帜满足自己的野心，这种事太常见了，只要不过线，赤色帝国便睁一只眼闭一只眼，而现在有需求了，他们也有资格叫停克伦特的计划。
　　当然帝国会给予补偿，会在闪耀世界的疆域划分中，给克伦特额外的好处。
　　“克伦特很识趣，他们会同意的，况且不同意也没用，虚灵教派被我们摆了一道，他们肯定会在这件事上卡住克伦特的提案，我们不开口，提案不可能通过。”苏伊一摊手。
　　“这倒也是。”韩萧点头，他可不觉得虚灵教派甘愿忍气吞声，必然在其他地方找回场子，政治舞台就是一个方面。
　　“现在你们黑星军团和战争领域都是我们的盟友，以后也会携手一起开发闪耀世界，在解决秘密战争的问题后，你们需要好好谈一谈，化敌为友。”苏伊道。
　　赤色帝国看重闪耀世界的开发，而破碎星环的两个盟友就是探索的先锋，帝国可不想看到两个盟友因为互相的嫌隙而影响新星域的探索进度，即使只是表面上的和好，他们也要看到。
　　“行吧，我是无所谓，就是不知道小霸霸有什么心路历程了。”韩萧耸肩。
　　闻言，苏伊无奈一笑，这次最亏的就是霸者，恐怕意见很大。
　　顿了顿，苏伊继续道：“还有最后一件事，帝国过段时间会派遣第一批接受进化方块改造的人员过来，到时候通知你。”
　　韩萧点点头，这是交易的内容，给赤色帝国进化方块的使用权。
　　也不知道赤色帝国挑选的第一批人会是谁，八成是帝国的精锐，韩萧觉得里面说不定有他“认识”的著名人物。
　　又聊了两句，韩萧才结束通讯，才刚挂断通话，通讯器又响起来，是个未知的号码。
　　韩萧顿了顿，接通了对话，忽然脸色一变。
　　屏幕上赫然是异神的普丑之脸。
　　“黑星。”异神嘴角噙着诡异的笑容，颔首致意。
　　韩萧盯着屏幕没说话，他没想到异神竟然会联系他，对于这个凶名赫赫的超A级暴徒，他还是颇为忌惮的。
　　“我有一个交易想和你谈谈。”
　　“……你说。”
　　异神淡淡一笑，“你放心，我不抢你的进化方块，你和西斯科不一样，你不像他那么顽固。”
　　“你想说什么？”
　　“现在进化方块在你手上……”异神缓缓道：“我们做个交易吧，你让我用一次进化方块，我帮你完成一件事。”
　　韩萧登时眯起了眼睛，异神说不抢进化方块，他是铁定不信的，与异神交易无异于与虎谋皮。
　　但不等他回答，异神继续道：“我明白，你和赤色帝国的结盟才刚刚开始，还有着顾虑，但像你这样被秩序束缚的人，在某些时候，或许会需要一位无法无天的暴徒帮你做一些事情……你不用急着答复我，等你想好了，再给我回答。”
　　笑了笑，异神主动挂断了通讯。
　　韩萧皱起眉头，手指在删除异神加密号码的选项上停留着。
　　沉默了许久。
　　手指微微一滑。
　　异神的号码被放入黑名单。
　　没有删除。
　　……
　　一艘艘飞船降落在海蓝星，上面铭刻着各家财团的标志，这些是物资运输船，上面搭载着海量资源。
　　本尼特带着海蓝联邦的使团站在机库码头，一脸感慨地看着机械工人将船上的物资箱一个个搬下来。
　　作为超A级的故乡，他们得到了更多星际财团的投资。
　　本尼特忍不住转头，透过机库门口，望向城中心巨大的黑星雕像，眼底闪过一抹欣慰与感激。


第782章 插曲，意料之外的不速之客
　　黑星军团总部热闹了起来。
　　在招募令发布后的半个月里，每一天都有数不胜数的飞船造访黑星军团总部，全都是通过菲利普与事务部筛选的新成员，来到总部面见黑星，等待军团长的检阅。
　　而前去约战的舰队还未回到总部，所有新成员便在卫星基地的外层轨道排成了长队，等待黑星归来，从金门星地表抬头望去，笼罩天幕的黑星军团总部基地仿佛多了一圈飞船组成的星环，光芒如雾，恍如丝带。
　　“又来了一大批新成员啊。”总部地表的某座金属基地中，正在监督后备成员训练的教官波瑞克看向舷窗外的壮观景象，忍不住感慨。
　　波瑞克加入黑星军团也已经有十多个年头了，亲眼见证了黑星军团的发家史，如何从一家普通的雇佣兵军团，成长为如今与宇宙级文明结盟的庞然大物。
　　黯星早已覆灭，歌朵拉的歧视问题也基本解决，如今在各处飘荡的歌朵拉混血种逐渐回到歌朵拉文明的怀抱，没有奋斗的目标了，波瑞克便掩埋了曾经，决定永远隐瞒自己身为黯星间谍的过往，收起了所有小心思，彻底对黑星军团归心了。
　　波瑞克却是不知道，韩萧其实一直都知道他的身份，只是黯星已经亡了，韩萧不准备清算这名听话的间谍，把他留着干活。
　　留在军团，工作虽然辛苦点，但抛弃黯星的身份后，波瑞克的心态却变得十分轻松，他渐渐喜欢上了培养一批又一批军团战士的过程了，在韩萧的关照下，他做了十年的教官，习惯了这份职责，越发得心应手。
　　如今他也是军团里的老资格了，在歌朵拉派里面也是一号人物——由于黑星军团在歌朵拉的声望，有许多歌朵拉人在军团中工作，自行组成了歌朵拉派，这是军团诸多派系中的一支，以黑星军团如今的规模，内部自然形成了许多派系。
　　在他抬头观察天上的飞船时，卫星外部轨道庞大的飞船群体中，此刻正有一艘船的三名乘客目不转睛盯着黑星军团总部。
　　这是一艘星海中最常见款式的小型制式飞船，显得十分不起眼。
　　“我们真的能混进去吗，黑星军团不会疏忽吧？”
　　一名浓眉大眼的男人语气犹豫，他是某个人形物种，有着光滑的亮银皮肤，带有金属质感，披着深黑色的斗篷，裸露出来的肌肤布满了复杂精妙的魔法纹路。
　　“除此之外没有别的办法了，想要见到那个人，我们只能混进黑星军团总部。”另外一人开口，这是个混血人族，脸颊两侧长有龙鳞般的鲜红鳞片，体型魁梧，约有四米高，穿着简易的金属背心战衣，露出肌肉虬结的双臂，看上去英武非凡。
　　“放心吧，就算被发现了，我们可以伪装成想碰运气加入黑星军团的人，他们顶多把我们当众赶走，不会有危险的。”
　　最后一人背靠着墙壁，懒洋洋开口，他穿着紧身的特制作战服，肩膀延伸出两对手臂，上面两条手臂一只手枕在脑后，显得很放松，一只手把玩着一柄银色的机械合金匕首，而下面两条手臂则叉着腰，整个人透露出一股玩世不恭的气质。
　　这三人并不是和其他人一样的黑星军团新成员，他们别有目的，三人隐隐以最先开口的银皮人为首。
　　就在这时，舷窗外的星空彼端，突然有一道道跃迁流光由远及近，飞速射来，停在金门星的上空，黑星舰队终于回归总部了。
　　“嚯，这么多新成员要加入呢。”韩萧看到总部的飞船星环，眼神一亮。
　　“这还只是第一批新成员呢，他们都在等主人你呢，嗡。”在韩萧的脑连量子网络视野里，菲利普突然冒泡，小小的身躯扒着韩萧的眼眶，在他的视野中露了个头。
　　“哼，我建议派出机械军团测试这些新成员的实际战斗力，不合格的家伙没资格加入主人的麾下！”另一边，平素沉默寡言的战斗专用智能斯巴达也展露出自己的虚拟身躯，形象是个包裹在机械重甲中的身影，看不清面容，只露出一条冒着寒光的眼缝，嗓音低沉有力。
　　韩萧的虚拟技术早已大成，他研究过瑞斯达的数据结构，有样学样，也给自己的辅助智能赋予了思考的能力与独特的个性，用来提高运算能力，脑连量子网络随时能监督辅助智能的动态，不担心发生意外，就像养宠物一样，而且它不仅不需要别人铲屎，还不会耍脾气，甚至能帮自己干活……
　　世界上哪里还有比这更完美的宠物！
　　量子网络视野中，韩萧的念头化作一道数据洪流触手，把菲利普提溜到眼前，说道：“可以开放总部空港了，等我的舰队降落后，就让这些新成员来见我吧。”
　　“明白嗡。”
　　军团总部空港打开，黑星舰队缓缓降落，驶入空港轨道，而等待了多日的众多新成员终于接到了通知，允许在总部降落。
　　一时间，军团总部的飞船星环分裂，变成十几道洪流，涌入各个空港，军团总部的无数机械助手已经启动，前去接待所有新成员。
　　绝大部分新成员会被指引去宽敞的总部大厅，等待人齐了之后，一起面见韩萧，而达到天灾级的新成员有特殊待遇，会通过内部通道，前往会议室，提前与韩萧和军团干部见面。
　　韩萧带着一群干部来到会议室，房间里有十几人，目光齐刷刷转向韩萧，全部豁然站起。
　　“黑星阁下！”“军团长！”
　　十几人纷纷颔首行礼，脸色兴奋，他们是本次招募第一批加入的天灾级，来自不同星系，此时亲眼见到新任超A级本尊，暗暗激动不已。
　　在普通人眼里，天灾级已经是高不可攀的大人物了，但是面对超A级，大部分天灾级的心情，也和普通人看他们差不多，而且还多了一层向往、渴望之情。
　　“你们好。”韩萧微微一笑。
　　变成超A级，不仅实力进阶，眼界也随之升华，要放在以前，二十多名天灾级一起加入军团，他肯定当场笑开了花，而现在他淡定了许多——可以忍到没人的时候再开花。
　　超A级的名头虽然很有号召力，但天灾级也是高端战力，许多A级超能者并不愿意加入其它势力麾下，就算到了超A，韩大技师也不曾小看天灾级，能一次性招募到十几位高端战力，这是黑星军团有史以来最高的记录。
　　韩萧依次与十几名天灾级聊了几句，勉励了一番，这些人都是高端战力，以后必然是军团干部。
　　军团如今的规模太大了，韩萧没空像以前一样查看每个新成员的属性，所以现在只查看高级一点的新人，便是这十几位天灾级。
　　悄悄查看完了众人的面板属性，韩萧暗暗点了点头。
　　‘虽然没有一个人具备模板专长，但最强的达到A+的层次，战斗力不错，怎么说也是个小BOSS。’
　　转头看了眼海拉，韩萧开口道：“近卫官是我的精锐部队，A级是准入门槛，哈达威也是近卫官的一员，而这位是近卫官队长海拉，近卫官编制才建立不久，正要扩充，而她手上有名额，她和其他近卫官会测试你们的能力，挑选一部分人加入近卫官部队。”
　　十几名天灾级目光一亮，近卫官显然是黑星的贴身护卫，能够跟随超A级左右，这个岗位对他们来说诱惑力不小，比起普通干部职位的福利待遇，他们更看重学习超A级的经验，让自己变强……毕竟到了他们这个层次，想要赚钱太简单了，物质享受吸引力有限，追求的更多是上升渠道。
　　近卫官带着十几名天灾级离开，韩萧带着其他干部，正准备去人山人海的大厅面见数以千万计的军团新成员，这时，菲利普突然冒泡了。
　　“主人嗡，我发现一艘飞船没有通过身份识别，船上有三个人，没有受到我们的邀请，他们不是军团的新成员，而数据库里没有他们的资料，身份未知，他们正在驶入六号空港，你要看看他们的资料吗嗡？”
　　“哦，可能是跑来浑水摸鱼，试图加入军团的人吧，你把他们赶走就……”三人的形象传输到了他的脑海，韩萧话还没说完，突然顿住了，眼睛慢慢睁大。
　　“主人？”菲利普见韩萧没有回应，歪了歪小脑袋，疑惑地叫了一声。
　　“呼……”
　　韩萧长长吐了一口气，眼神闪烁，改口道：“别拦住他们，让他们进来，装作没发现他们的身份，你暗中调动军团里所有的监视器，给我锁定他们的动向。”
　　“好的嗡。”
　　脱离量子网络视野，韩萧抬手摩挲着下巴，眯起了眼睛。
　　“没想到这三个猛人竟然在这个时间线出现在我的地盘……嗯，看来我造成的蝴蝶效应波及越来越广了，他们八成是来找她的吧……”
　　……
　　飞船驶入轨道，停进仓库，银皮人、龙鳞人、四手人三个家伙踏上人山人海的码头，在一片喧闹声中左顾右盼。
　　没有预料中的警报，也没有机械助手过来确认三人的身份，没有任何人来管他们三个。
　　就这么顺利进来了？
　　“黑星军团的防卫措施也太粗糙了，简直和没有一样。”四手人撇嘴，“就连我那颗快被那群疯狂科学家玩坏的母星都比这里安全。”
　　银皮人有些忐忑，小声道：“我们先混进人群之中，顺着人流前进，然后找个机会分头行动，千万不要被发现了。”
　　“嗯。”龙鳞人点了点头，低声应了一声，颇为稳重。
　　银皮人捏了捏手指，喃喃低语了一句。
　　“希望能顺利找到那个传闻中的洛瑟琳……”


第783章 未来时代的弄潮儿
　　所有非天灾级的新成员聚集在总部大厅，人山人海，喧闹无比。
　　隆隆——
　　大厅穹顶忽然打开，众多军团干部从天而降，落在大厅最显眼的高台上，站成一列，俯视着下方的成百上千万新成员。
　　“那是军团首席事务官西薇雅，旁边的是舰队总司令梅洛斯，他们是黑星麾下的老人了。”
　　“旁边那个军团副团长拉基，据说是黑星麾下最强的一员大将。”
　　“前段时间哈达威成了黑星的近卫官，他应该才是最强的。”
　　“不过近卫官部队怎么没出现……”
　　秘密战争征战多年，黑星军团的干部也各自闯出了名头，在星际间扬名立万，大厅里的新成员都认识这些干部。
　　这时，高台上光芒一闪，韩萧从虚空维度走了出来，面向众多新成员颔首致意。
　　台下众人精神一振，面对站在巅峰的超A级大佬，大部分人既激动又紧张。
　　“欢迎诸位加盟黑星军团……”
　　韩萧扫了一眼人头攒动的大厅，开口致辞，心却飘到了三名不速之客身上，一边演讲欢迎新人，一边在脑连量子网络视野中分享监视器的视野，一心二用，盯着三人的行动。
　　而这三位不速之客，此时已经找上了洛瑟琳。
　　……
　　洛瑟琳是军团干部中的特殊存在，担任文化教官的职位，由于能力的特异性，她很少在外人面前现身，一般待在军团培训营给人上课。
　　跟随舰队回归后，她没有跟着韩萧去新成员面前亮相，径直回到自己在总部培训营的房间，然而在半路上，她被三个人拦了下来。
　　“你们找我做什么？”
　　洛瑟琳打量着眼前的银皮人、龙鳞人、四手人，眉头微微一扬。
　　“自我介绍一下，我叫埃德蒙，这两位是我的朋友，魁梧的是凯德，有四只手臂的是海沃尔。”银皮人埃德蒙说道。
　　龙鳞人凯德颔首致意，四手人海沃尔挥手打了个招呼。
　　洛瑟琳眯了眯眼，突然道：“你们不是军团的成员吧。”
　　“是的，但我们没有恶意，只是希望和你谈一谈。”埃德蒙压低声音，“你一定会感兴趣的。”
　　沉默了一会，当埃德蒙等得有些忐忑的时候，洛瑟琳才缓缓点头，“好，你们跟我来。”
　　说着，她转头带路，埃德蒙一喜，带着两个伙伴跟在后面。
　　一行人来到四下无人的转角，洛瑟琳才停下脚步，转过身来。
　　“说吧，你们想和我谈什么？”
　　“我们三个来自星灵之海，正打算建立一项事业，我希望能邀请你加入我们。”埃德蒙也不客套，节省时间，开门见山。
　　“有意思，你来黑星军团的总部，开口挖一个超A级的干部，你的胆子真是不小。”洛瑟琳一脸玩味，“说说你所谓事业吧，最好别让我失望。”
　　埃德蒙舔了舔嘴唇，压低嗓音，低声道：“我们想要推翻三大宇宙级文明。”
　　洛瑟琳笑容僵在脸上。
　　“……容我确认一下。”洛瑟琳嘴角抽动，“你的脑子没坏吧。”
　　“我知道这听起来很不可思议，但这确实是我的志向。”埃德蒙语气稍微激动起来，“三大宇宙级文明称霸星海太久了，为了维护自身统治地位，他们打着秩序维护者的旗号，肆意玩弄自己定下的规则，断绝一个又一个种族的前途。”
　　“可也是因为三大文明定下了秩序，宇宙才有现在的和平景象，假如他们消失了，无数文明会为了争霸，再度爆发席卷宇宙的战争，兆亿生灵将死于战火，最后又会诞生和三大文明差不多的新统治者，更糟糕一点，甚至可能所有文明都将毁于一旦，你难道不知道这一点吗？”
　　洛瑟琳蹙眉。
　　“我知道，这是推翻现有规则的代价，然而……”埃德蒙深吸一口气，“这就是革命啊。”
　　“革命是为了创造更好的时代，而现在的时代秩序井然，生活富足，既然活得下去，你为什么要革命？假如……我是说假如，你真的推翻了三大文明，你能保证未来会比现在更好？”
　　“没人能保证未来会发生什么，革命能否创造一个更好的时代，我不知道，但我不愿意因为贪恋如今的和平，而故意无视那些暴露出来的问题，默许错误的东西一直存在。”埃德蒙摇头，“宇宙时代，物质富足，足以满足所有人混吃等死的欲望，让他们丧失斗志，让他们变成行尸走肉，让每个人都活得下去……基本的物质需求，已经不再是我们革命的理由了。”
　　洛瑟琳眯起眼睛，“那你是为了什么而战？为了你口中那些被欺压的种族，抑或是你自己的野心？”
　　埃德蒙摇了摇头，“都不是，我既不是野心家，也不是心怀苍生的伟人……革命本身，就是我的志向。”
　　洛瑟琳重新打量起埃德蒙，看起来没什么气场，稀松平常，但竟然这么胆大包天，以三大宇宙文明的地位，他这相当于要逆天而行！
　　“假如革命成功了，你会怎么办，取代三大文明吗？”
　　“不知道。”埃德蒙诚实回答。
　　“……为什么找上我？”
　　“推翻三大文明烙印在无数人心里的权威性，我们需要你的能力，而且我听过你的事迹……”埃德蒙小声道：“你曾经也是个志向远大的改革者，不是吗？”
　　洛瑟琳闻言，眼帘垂下，没有说话。
　　沉默了良久，她才重新抬起眼皮，缓缓问道：“你们现在有多少人。”
　　“只有我们三个。”
　　“你们连势力都没建立，就想招揽我？！”
　　洛瑟琳语气不可思议，脸上表情仿佛写着“是谁给你的勇气”。
　　埃德蒙鞠躬行礼，语气诚恳，“是的，但我的诚意没有任何作假，我希望纠集志同道合之辈，一起携手建立一番事业，洛瑟琳，希望你能考虑我的提议。”
　　这一刻，洛瑟琳仿佛在埃德蒙身上看到了黑星的影子……
　　——都是大忽悠！！
　　“……我会考虑的，把你的通讯器号码给我吧。”
　　洛瑟琳犹豫再三，没有立即决定。
　　交换了通讯器号码后，埃德蒙脸色喜悦，这时，一直没有插嘴的凯德说话了。
　　“事情谈完了，我们快点离开黑星军团总部，别被发现了。”
　　埃德蒙连连点头，与洛瑟琳匆匆告别，急忙跟着两人离去。
　　洛瑟琳张了张嘴，最后还是没有告诉这三人，他们自以为潜入进来了，实际上，黑星军团的监视系统肯定早就发现了他们，在总部，没有任何动静能瞒过黑星。
　　只是不知道为什么一直没有人来抓走这三人。
　　正因为如此，洛瑟琳一开始才起了好奇心——黑星难道是故意放这三人进来的？
　　滴！
　　就在这时，洛瑟琳的通讯器忽然响了，传出菲利普的声音。
　　“主人要见你，嗡。”
　　……
　　埃德蒙三人前往空港的时候，大厅的检阅也已经结束，众人离场，各个通道挤满了人，变得热闹起来。
　　三人倒是松了一口气，有人流作为伪装，他们觉得自己被发现的机会小了很多。
　　路过大厅的时候，韩萧还没离开，三人远远看了一眼便急忙收回目光，不敢引起韩萧的注意，埋头跟着人流离开。
　　一路来到空港，拿回了飞船，驾船离开黑星军团总部，埃德蒙这才彻底放松下来。
　　“我总觉得诡异。”凯德忽然开口，眉头紧皱，“我们的潜入顺利得过头了。”
　　饶是一开始吐槽的海沃尔，此时也觉得情况古怪了，“黑星军团总部不可能防守空虚成这样吧，如果我们是杀手，说不定都已经干掉几个干部了。”
　　三人百思不得其解，他们根本想不到是韩萧故意放他们进去。
　　在他们看来，自己只是籍籍无名之辈，人家一个超A级怎么会认识他们。
　　为了避免有人追击，埃德蒙不敢耽搁，急忙加速进入跃迁，飞船化作一道流光，消失在星空彼端。
　　与此同时，通往干部会议室的走廊上，韩萧心里一动，嘴角露出一抹笑意。
　　观察标记的视野里，清晰显示着埃德蒙的行动。
　　他故意在大厅里逗留，卡在三人的必经之路上，便是为了悄悄给埃德蒙扔一个观察标记。
　　“真没想到会在这里见到银色革命军的领袖……”
　　韩萧内心感叹。
　　这三人赫然是银色革命军的创始人，未来引领一个版本的大人物！
　　而这些未来时代的弄潮儿，现在还没有成长起来，颇为青涩，还在创业初始的凑班底阶段，没有正式组建银色革命军。
　　埃德蒙是个不安分的革命家，三大文明权威的挑战者，或许现在的他根本想不到自己的革命事业会达到什么高度。
　　收留洛瑟琳是韩萧的一步闲棋，没想到真的把银色革命军给钓了出来，而且还是核心人物。
　　韩萧惊讶之余，决定静观其变，不准备扼杀埃德蒙三人，银色革命军与他没有利益冲突，而且说不定还能成为自己的棋子。
　　现在埃德蒙三人还十分弱小，韩萧干掉他们不费吹灰之力，但提前扼杀银色革命军剧情线，对他而言没有利益可图……跑过去对赤色帝国说，我杀了一群以后会动摇你们统治地位的人，赤色帝国的反应多半是一个字——“哦”。
　　所以韩萧没有赶走埃德蒙三人，他准备与未来的银色革命军结下善缘，而且在不知不觉间给埃德蒙扔了个观察标记，已经掌握主动。
　　走进会议室，里面只有洛瑟琳一人，坐在椅子上抬头望向韩萧。
　　“那三个人果然是你放进来的。”洛瑟琳摇头。
　　韩萧坐了下来，手指敲着桌子，问道：“你觉得他们怎么样？”
　　“你指哪方面？”
　　“你对他们的提议有什么想法？”
　　洛瑟琳秋波流转，笑道：“你这是要审问我会不会叛变军团吗？”
　　韩萧摇头，“谈不上叛变，你是雷纳德的姐姐，只是留在军团帮忙，我没说把你一生都绑在我身边，你是个不安分的人，我一早就知道了。”
　　洛瑟琳闻言，开诚布公道：“我留在军团，一是为了丰厚的薪资酬劳，无论我想干什么大事，都要积累原始资本，二是因为我的案底，你说只要我帮你工作，就会为我消除案底，第三……或许有那么一点报答你救我的意思，咳，只有一点点。”
　　“我知道，不用强调。”韩萧失笑，顿了顿，问道：“所以你的想法是什么？”
　　因为洛瑟琳被自己提前救了，他不知道还会不会像前世一样加入银色革命军。
　　“哼，他们才这么几个人，一点好处都没有，三言两语就想把我拐去闹革命，真是没有半点自知之明，就他们三个歪瓜裂枣，我看不上。”洛瑟琳鄙视了一番，随即话锋一转，“不过老实说，推翻三大文明……好像很有意思。”
　　死傲娇，你这不是真香嘛……韩萧无奈。
　　果然是性格决定命运，洛瑟琳这样不安分的改革者，即使感激自己的恩情，最终也还是狗改不了恰屎。
　　“如果你决定了，随时来找我，我允许你离开。”韩萧站起身。
　　虽然洛瑟琳很好用，但人各有志，他不准备强留对方。洛瑟琳以后八成是银色革命军骨干，自己与她关系很好，等于提前在银色革命军中布局，还能通过洛瑟琳的嘴，让埃德蒙三人知道他们今日能成功潜入，是因为自己睁一只眼闭一只眼，这样就结下了善缘。
　　而且放走洛瑟琳，说不定未来有机会迫使雷纳德发布任务。
　　韩大技师对完美械感始终不死心。
　　银色革命军一开始在中央星海以外的各个星域默默发展，积累了足够的势力才爆发出来，现在还未组建，距离今天还早。
　　“3.0赤潮才开幕半年左右，秘密战争主线就被我给怼到尾声了，闪耀世界的开发迫在眉睫，正好能让那群肝帝玩家去探索，银色革命军的苗头也出现了，随着版本剧情发展，玩家的力量会越来越明显……”
　　韩萧眼神闪烁。
　　扩大韭菜地的计划得提上日程了，不能只局限于破碎星环。
　　正好，响应赤色帝国号召，自己过段时间要去一趟中央星海，这是个机会。
　　……
　　同一时间，克伦特母星，赤色帝国外交馆，一场秘密会议已经持续了很久。
　　砰！！
　　克伦特外交大使猛地拍桌站起，一脸怒色。
　　“苏伊！你别太过分！赤色帝国为什么要求我们放弃向星海文明议庭递交重新划分星团区域的提案？你这是要我们放弃十年来为秘密战争付出的所有心血！你到底是站在哪一边的！！”
　　苏伊擦了擦溅到脸上的唾沫，眯了眯眼。
　　“我永远站在帝国这一边。”


第784章 主动撤军！
　　克伦特外交大使怒目而视，指着苏伊嗦不出话来。
　　苏伊慢条斯理道：“具体情况已经说过了，帝国决定不对这个问题表态，你们可以执意提交议案，但成功率很低，虚灵教派会做主驳回你们的申请，我代表帝国，只是建议各位放弃提案的想法，并非干涉你们的决策，如果你们一意孤行，我们也不阻止。”
　　“我不明白！”克伦特外交大使怒道：“帝国为什么要在这个问题上帮助紫晶？！”
　　“帝国高层有他们的考虑。”
　　“是因为进化方块吗？！所以你们突然转变立场了？！”
　　“我再重申一遍，帝国高层有自己的考虑。”苏伊加重了语气，“而且你说错了，帝国只坚持自己的立场，这条准则从不改变，一直以来，帝国从未对你们的计划表示支持。”
　　克伦特外交大使咬牙切齿，先前霸者在约战中吃瘪，他们还没有多少想法，没想到这么快就轮到自己了。
　　克伦特对秘密战争投入了海量资源，身为赤色帝国的马仔，赤色帝国的态度本是默许，可如今赤色帝国在关键时刻却撂挑子了，这代表克伦特十年的投入可能血本无归！
　　他们当然不乐意。
　　无论怎么想，克伦特外交大使都觉得这是黑星军团的原因，虽然苏伊没有说明赤色帝国这么做的原因，但他用屁股想都知道，这其中肯定是黑星在捣鬼！
　　这时，苏伊话锋一转，“闪耀世界的开发即将开始，希望你们尽快调遣部队做好准备，探索任务会比较繁重。”
　　克伦特外交大使心下了然，这八成是赤色帝国的变相补偿，让他们在闪耀世界攫取更多利益。
　　他脸色阴晴不定，思索了一会，最后闷闷道：“既然是帝国的意思，我们会再考虑一下提案的问题，至于闪耀世界的开发，请帝国放心，我们一定会全力以赴。”
　　闻言，苏伊淡淡一笑。
　　谈完了正事，又心不在焉闲聊了一会，克伦特外交大使便匆匆道别。
　　走出赤色帝国外交馆，克伦特外交大使乘上载具，打开通讯器联系高层，报告刚才的情况，引起激烈的争论。
　　最终高层有了结论，他们拿赤色帝国无可奈何，即使心里再不满，也只能忍了。每个克伦特高官都感到憋屈，成为宇宙级文明的马仔，只能看对方脸色行事，处处受到制约。
　　他们最恼恨的便是暗中作祟的“新盟友”黑星——大好的局面，却被一个人搅和掉了！
　　可以说是黑星一个人颠覆了他们十年的计划！
　　“宇宙级文明维护自身利益，势必会影响我们的利益，对他们来说，我们算什么……”关掉通讯器，克伦特外交大使靠在座位上，出神望着窗外飞速后退的景象。
　　……
　　七年多以前，韩萧便趁着超A级种子的风头大肆扩张过一回，奠定了后来几年的基础，他有了经验，这一次也充分利用起自己进阶超A级的影响力，而且有赤色帝国和紫晶文明保驾护航，大部分敌对势力都偃旗息鼓，军团扩张几乎没有阻力，极其顺利。
　　破碎星环无数自由超能者响应黑星军团的招募，一批批新成员涌入军团，短短一段时间，黑星军团的成员规模又一次膨胀起来，遍布柯尔顿星团各个星系分部的成员加起来，数量堪堪突破了三亿。
　　普通成员还在其次，B级中坚战力也达到数千万规模，而更高一层的A级超能者超过四十位了，单论高级战力的数量，黑星军团已经超过了绝大多数星系级文明。
　　有超A级的招牌和韩萧的影响力，黑星军团大肆扩张，不怕吃撑了，就怕吃不下，而众多财团注资，紫晶文明大力扶持，让韩萧有充足的资金支撑军团规模飞速扩张。
　　天文数字的伊纳尔被他扔进后勤部，用生产线打造更多战舰，同时组装新的卫星基地，用来在柯尔顿星团投放更多分部。
　　黑星军团的扩张如火如荼，而破碎星环的星际公民都在关注着约战的后续进展，他们关心的是，黑星军团公开加盟赤色帝国，而这对于秘密战争会有什么影响。
　　最近这段时间，秘密战争进入停战期，在约战之后，无论是战争领域还是零号机关，都默契地没有挑起战火，平静得诡异。
　　无数星际公民都在关心秘密战争的走向，将其视为一个信号，因为从目前的局势来看，秘密战争的下一步发展，便间接代表了双方的博弈结果。
　　而就在众人翘首以盼的关头，秘密战争爆发了轰动全星域的新闻！
　　没有交战，没有声明。
　　战争领域毫无预兆放弃了在西风、卡雅、柴达等边境星系建立的所有据点，主动撤出柯尔顿星团！
　　这个消息传出，所有关注秘密战争的民众与势力全部惊了。
　　战争领域代表着克伦特的态度，主动撤军，相当于克伦特放弃了侵略计划。放弃了征战了十年的成果……等于紫晶不费力气赢下了这场战争。
　　持续十年的秘密战争，就这么落幕了？！
　　没人知道双方在背后达成了怎样的约定，在外人看来，克伦特主动放弃，绝对绕不开黑星军团加盟赤色帝国这一情况，其中一定存在某种逻辑关系。
　　而可能性最高的一种情况，便是黑星军团通过加盟赤色帝国，用某种方式逼迫克伦特放弃侵略，帮助紫晶赢下了秘密战争！
　　再追本溯源，最大的功劳只能算在黑星本人头上！
　　进阶超A、夺走进化方块、逼退霸者、加盟赤色帝国……这一连串的行动，正是颠覆整个局势的唯一原因！
　　这也意味着，黑星以一己之力，结束了秘密战争！
　　这便是全星域人民眼中的真相！
　　约战盛会的余波还未散去，秘密战争的落幕，让破碎星环又一次沸腾了！
　　……
　　[S级阵营任务【秘密战争-零号机关】已结束]
　　[正在结算任务……结算完毕]
　　[任务评价：不可思议]
　　[你获得600000w经验，随机奖励x5，紫晶文明贡献度+40000，传说度+1]
　　[星团传说度（柯尔顿星团）：秘密战争功臣——你在秘密战争中立下了巨大的功劳，是紫晶文明获胜的功臣，星团人民会铭记你的功绩]
　　[你获得2点政治资产]
　　[政治资产（2）：紫晶文明]
　　[你受到紫晶文明人民的爱戴——与紫晶文明公民交易时，你能以更低价买入商品，以更高价贩卖产品]
　　[紫晶文明愿意倾听你的诉求——你可以向紫晶文明提出建议，根据建议的合理性，紫晶文明有较小几率采纳你的意见]
　　[这是政治影响力的象征之一，你的功绩在宇宙间传颂——与某些势力或人物互动时，好感度累积效率+45%]
　　[你拥有宝贵的阅历——一切形式获得经验的效率+45%]
　　[注：上述效果生效条件为紫晶文明关系保持【崇敬】]
　　[副本生成：【秘密战争】]
　　“唔？秘密战争主线任务终于结算了？”
　　距离金门星最近的恒星上，一团团高热的恒星能量缠绕着一个身影，皮肤呈现出吸饱辐射后的炽红色。
　　一批批新成员加入，在军团扩张的空隙，韩萧抽时间来修行【赫伯尔恒星熔炉锻炼法】，正在恒星表面洗着澡呢，面板突然有了反应，弹出一连串任务结算的消息，他这才知道秘密战争落下帷幕了。
　　念头一转，脑连量子网络，瞬间搜索到了战争领域撤军的新闻，韩萧眼神一亮，笑了起来。
　　“看来苏伊履行条约，已经说服了克伦特，比我想象的快多了……”
　　克伦特直接让战争领域撤军，还是挺果断的，但韩萧知道克伦特肯定心里不忿，他们不敢对赤色帝国不满，仇恨八成会转嫁到自己身上，这也是没办法的事。
　　为了弥补克伦特受伤的小心灵，赤色帝国一定在背后与他们进行利益交换，具体细节就不是他能知道的了。
　　韩萧不在乎得罪克伦特，双方虽然名义上是盟友，但是打了十年的仗，积怨不可能简单消除，不止是克伦特对他有恨意，他也记着克伦特十年来层出不穷的刺杀，同样不满，对待敌人，他自然不会给面子。
　　扫了一眼任务奖励，韩萧心里不由一喜。
　　不枉他为秘密战争奋斗了十年，这波赚得不亏，S级任务奖励确实丰厚！
　　即使对他韭菜大户来说，60亿经验也算是中等意思，不算少了，而五次随机奖励的机会，比当初【血统】任务奖励的三次机会更多。
　　1点星团传说度也不错，加上自己和霸者一战丰收的3点星域传说度，自己对玩家的经验奖励额度，接近翻了一倍！
　　而2点政治资产则是最大的收获，这东西极其稀有，只有超高难度的任务才会产出，获取经验的效率再度提升了45%，加上歌朵拉政治资产的30%，相当于自己永久激活着1.75倍经验卡！
　　在超A级以后，升级经验需求直接提高了一个层次，有了政治资产的增幅，自己收割韭菜的效率能大幅提升，等度过十几个月的经验惩罚，应该能积累大量经验升级。
　　而生出的【秘密战争】副本，则是大主线任务带来的副产品，就和曾经的【六国与萌芽】副本一样，他可以在秘密战争十年的过程中截取自己亲身经历的战斗片段形成副本水晶。
　　韩萧立即想到了另一个用处。
　　“玩家只参与了秘密战争末期，之前的十年战争对他们而言只是版本背景介绍而已，或许我可以通过副本的模式，给玩家还原黑星军团十年来经历的战争，让他们切身体会十年中军团崛起的过程，了解军团发展史，这倒是有利于强化玩家对阵营的归属感……”
　　思考了一会，韩萧觉得这个思路可行，一连串配套的想法油然而生。
　　“还可以给予他们军团内部的荣誉称号，只颁布给参加秘密战争的玩家，证明他们见证了军团崛起的履历，让新人知道他们是老资格成员，以后他们可以在军团内部永久享受一定的折扣，有助于留存玩家……”
　　想到这一茬，韩萧便忍不住打开玩家论坛。
　　他提前十年获得秘密战争的主线，刷到高评价是必然的结果，而秘密战争最终获胜也提高了任务评价，不止是自己，所有黑星军团的玩家都是受益者！
　　韩萧正想看看玩家论坛对此有什么反应。


第785章 论坛反响，专题节目
　　一打开玩家论坛，两个有火热标记的置顶贴便跃入眼帘，赫然是新一期的星海时报节目与肉包的视频。
　　两者的标题都提到了自己，星海时报这一期更是直接用他的名号当作了副标题，这一期的名字是《星海时报：传奇领袖——黑星》！
　　“哟，时报把我做成了一期专题节目。”韩萧心里一乐。
　　星海时报通常会介绍各大星域玩家经历的大事件与剧情，而有些时候，会给某些大事件或大人物做个专题。
　　比如3.0刚开幕的时候，星海时报就专门做了一期节目分析赤潮给各大星域玩家带来的不同剧情线，破碎星环的秘密战争只是其中之一。
　　如果没记错的话，星海时报虽然多次提到过他，但这还是首次把他的名号当作一期节目的副标题。
　　想想也是，自己是贯穿几个版本的著名人物，变成玩家印象中第一个踏入超A级的人，确实有做一期专题的价值。
　　韩萧又看向肉包的视频，标题是《黑星军团特别篇：崛起星域》。
　　这两个视频是目前最热门的帖子，韩萧没有立即打开，他习惯扫一眼普通帖子，看看其他玩家最近在聊什么话题。
　　往下方看了一眼，无数新帖子刷新出来，内容几乎全是秘密战争主线任务。就在刚才，其他玩家的秘密战争主线任务也在同一时间结算，让大量玩家惊喜发帖，这个新话题一时间刷屏了。
　　“卧槽，主线任务结算了？面板突然弹出提示，我一点心理准备都没有！”
　　“我才看到新闻，战争领域竟然撤军了。”
　　“新闻上面说，本来紫晶希望渺茫，这次是军团长力挽狂澜，一己之力扭转局面，才让克伦特那边主动放弃侵略。”
　　“厉害了我的老黑！”
　　“任务评价好高啊，是因为我们打赢了秘密战争吗。”
　　“那肯定的，任务评价的明细里写了，打赢战争，评价在原基础上提升一个大档次！”
　　“这也太赚了叭！”
　　“军团长牛逼！”
　　“六着干什么，刷愣啊！”
　　“哇，我哭了，我跑去做佣兵盟军的剧情线了，早知道有这种额外好处，我也参加秘密战争了，后悔死我了。”
　　“后悔+1，楼上的兄弟请抱着我一起哭。”
　　论坛里，大多数黑星军团玩家一片喜气洋洋，这可是S级主线任务，评价提升一个大档次，难度很高，这一下简直是天降之喜，让军团玩家大赚了一笔，一下子肥了起来。
　　只有军团玩家有这样的福利，众多玩家心情舒爽，对韩萧更加喜爱。
　　兴奋之余，又有幸灾乐祸的人想起了夏夜繁花，再一次把他当初怂恿军团玩家叛变的帖子顶了上来，拉出来鞭尸。
　　“@夏夜繁花，出来挨打！”
　　“@夏夜繁花，现在有啥感想，惊不惊喜，意不意外，开不开心？！”
　　“哟，现在怎么不教我们什么才是‘秘密战争的正确玩法’了？”
　　“不是说战争领域会赢吗，怎么会变成现在这样呢（沉思）。”
　　“真理掌握在少数人手中哈？世人皆浊你独清哈？夏乙己，还有没有什么新花样？”
　　夏夜繁花当初的猜测有三点，时至今日，事实已经表明他全部猜错了。
　　他认为黑星军团没有上升渠道，诶，黑星军团摇身一变，成了赤色帝国的盟友，阵营领袖黑星还成了星海顶端的超A级。
　　他认为战争领域才会打赢秘密战争，诶，然而现在是黑星军团赢了。
　　至于说黑星军团人太多，分摊下来的福利有限，更是扯淡，如今军团玩家赚得盆满钵满，而加入战争领域的那一帮“叛逃派”，现在被军团玩家追杀得都快生活不能自理了。
　　他的“预测贴”已经被钉在了耻辱柱，众多玩家乐此不疲@夏夜繁花，夏夜繁花索性装死，根本没底气冒泡，生怕被玩家口诛笔伐气得原地升仙、快乐齐天。
　　扫了扫帖子，韩萧这才回到置顶帖，打开新一期星海时报，看看自己的专题节目。
　　开场是万年不变的一男一女俩主持，还是一脸初时看着亲切，看久了就想跳进屏幕打他们的僵硬微笑，说的还是那套连观众都能背下来的开场词。
　　女主持：“玩家朋友们大家好，这里是星海时报，致力于分享第一手的游戏资讯，为您的游戏生涯保驾护航。”
　　男主持：“本期节目我们只有一个话题，那就是最近在星海造成轰动的知名人物，黑星！”
　　画面一转，不知道是哪个玩家的截图，背景正是不久前的约战现场。
　　截图视角是黑星军团阵地，也就是韩萧的身后，画面中韩萧背对着镜头，而在他的正前方是无穷无尽的敌方战舰，仿佛一人面对千军万马，看着就帅。
　　接着节目从头梳理了一遍韩萧的人物生平，介绍了一遍黑星军团的崛起过程，以及玩家参与经历的各种大事件。
　　黑幽灵时代，幕后搅动海蓝星格局，一手挑起战争，最终报仇雪恨覆灭萌芽……
　　黑星佣兵团时代，带领第一批职业玩家在宇宙中征战，加入龙坦，飞速成长，打下未来军团的根基……
　　异化之灾时代，为了曾经的承诺，率领已经在宇宙中站稳脚跟的黑星佣兵团回归海蓝星，帮助母星抵抗灾难，引导玩家进入星际，黑星军团正式诞生，协助歌朵拉干掉恶名昭著的黯星组织，成为歌朵拉历史上罕见的外族得到高尔金像勋章的例子……
　　秘密战争时期，在玩家未知的十年中将黑星军团发展壮大，个人进阶超A级，一人扭转战争局势，力挽狂澜，帮助紫晶赢下战争，还让军团加盟宇宙级文明赤色帝国……
　　节目用语气颇为正式的播音腔旁白从头回忆了一遍韩萧在玩家眼中的历程，期间伴随着《星海编年史》里记载的一些黑星军团分支剧情内容，还筛选了玩家在军团里的生活经历，为专题介绍增添了更多的互动色彩，体现玩家与军团共同成长的性质。
　　而在视频的最后，节目来了一段总结性质的评语。
　　“在短短二十多年间，黑星从母星走出，在破碎星环创立了令人惊叹的庞大基业，从曾经的黑幽灵，到如今响彻星域的黑星，我们见证了他的成长，他是我们见过的第一个通过自身成长达到超A级的人物。
　　作为一个领袖，他无疑具备着传奇性质，野心、能力与手腕非同一般，即使他至今为止一直活跃在我们的眼中，但始终像是蒙着谜一般的神秘面纱，从未彻底了解他的理念与性格，对此总有诸多猜测，众说纷纭。
　　而谁也不知道，在他的带领下，黑星军团最终会拥有多高的成就，但唯一能肯定的一点是……我们正在见证着一个传奇的诞生。”
　　视频到此结束，星海时报这期专题对他的事迹进行了一次阶段性总结，算是比较官方的正面报道。
　　韩萧觉得好处不小，他在1.0和2.0的老玩家眼中是老朋友了，而3.0其他星域的新人玩家，还是有相当一部分人对他了解有限。
　　这一期星海时报，相当于向更多新人科普他这个人物，刷了一波名气。
　　“做的还真不错。”看着自己又上镜了，韩萧心里高兴，又打开了肉包的视频。
　　比起星海时报的官方风格，肉包的视频就带有强烈的个（舔）人（狗）倾向……
　　视频一开场，画面一片漆黑，缓缓响起旁白。
　　韩萧突然眉头一挑，肉包的旁白竟然用了第一视角，假装以他的身份说话。
　　黑色的画面酝酿着气氛，让本就低沉的嗓音覆盖上了一层神秘的色调。
　　“在我第一次凝望星空的时候，漫天星斗犹如缀在夜幕的钻石，明亮而闪耀，可是在极远的天边，却有两颗重叠的星星，前者遮住了后者的星光，让它变成了一颗漆黑的星。”
　　“那一刻，我想着或许有一天，我也能遮住其他星辰的光芒……让所有人只能看到我。”


第786章 舔到最后应有尽有
　　“嘶……”韩萧头皮有点发麻。
　　一段时间没见，这家伙还是这么会舔，又学会了新姿势，舔得到位……光看了个开头，韩萧就猜到了这期视频会是什么尿性。
　　不出所料，开头一段肉包假装自己的独白，把气氛酝酿了起来，紧接着画面一转，从黑幽灵时期开始描述他的事迹……虽然星海时报的专题也是一次类似的人物盘点，但肉包的风格不一样，他多数时候都在用第一视角的旁白，将以前许多期的素材都剪辑到了一起，形成强烈的故事感。
　　第一视角的旁白让视频有强烈的代入感，肉包从韩萧的视角叙述各种事迹，营造出一种亲身经历的感觉，让观众身临其境。
　　而第一视角旁白有个特点，便是通过“黑星”本人的口吻，诉说自己的内心想法，容易让观众心中对他的印象变得清晰起来。
　　韩萧与玩家的互动一直保持着分寸感，表现出来的都是表面的行为，所以玩家对他的了解始终隔着一层膜，无从得知他的内心。但肉包这次就是想要通过这一期视频，为玩家心目中的黑星形象赋予“真实”的性格！
　　他此举是想进一步坐实自己是黑星军团王牌视频系列的地位，让这一期视频变成后人想要了解黑星必然绕不过的经典……通过推理、分析和想象，加上强烈代入感的旁白，为喜爱的人物塑造生动的形象，让一个人物在玩家眼里显得更加真实，血肉更加丰满。
　　对于玩家来说，这种形式的人物专题并不陌生，他们喜欢自行给NPC赋予更直接的性格符号……反正NPC看不到他们，怎么讨论都可以。
　　而肉包的分析依据是韩萧多年来的事迹，从他的视角解读黑星这么做的理由与动机，对他的形象进行美化加工，剖析出来的性格以臆想居多，但玩家很吃这一套。
　　从黑幽灵时期到现在，观众仿佛用第一视角亲身经历了黑星的心路历程一般，肉包剪辑了韩萧少数的几次公开演讲，一路看下来，肉包为他赋予了大量正面的性格标签，诸如雄心壮志、眷念母星、重情重义、一诺千金、果敢干脆、胆大心细、左右逢源等等。
　　“卧槽，你这也舔得太过火了。”肉包把他吹得天花乱坠，仿佛集万千正面品质于一身，连韩萧自己都不好意思了。
　　舔也要遵从基本法啊，你这也太扯淡了！
　　虽然挺舒服就是了……
　　肉包塑造的形象与本人相去甚远，但好处显而易见，只有玩家本身才能用这种方式为他营造一个清晰的形象，有这种头号狗仔，有利于提升自己对玩家的个人魅力，肉包这边的弹幕明显比星海时报多，画面中一大堆人在刷军团长牛逼。
　　在节目的后面，肉包着重强调了黑星军团崛起星域的未来，同时还抛出了一个新的猜测。
　　“秘密战争是我们眼中的主线剧情，但在我看来，这也许只是表面的背景，而隐藏在暗中的才是这段剧情真正的主线，那就是黑星军团的崛起！”
　　“秘密战争，其实是黑星进阶超A，军团崛起星域的背景板！”
　　这个猜想得到广大军团玩家的认同，他们还记得上个版本，黑星军团远远没有现在的规模，而在3.0版本一开幕，度过了十年战争的黑星军团便脱胎换骨，抓住战争机遇发展了起来。
　　如今黑星又终结了秘密战争，黑星军团崛起更像是真正的主线，盖过了秘密战争的风头，将其变成了背景板。
　　看了一圈，大部分军团玩家都是这么想的，韩萧眼神一亮。
　　这倒是直接实施自己将秘密战争历史变成副本的机会。
　　……
　　第二天，军团玩家便收到了意外的礼物。
　　所有参加了秘密战争的玩家，通讯器的军团助手程序提示他们由于秘密战争的履历，得到荣誉称号【秘密征战者】，这是显示在军团个人履历中的头衔，是军团对他们的认可。
　　这属于阵营的头衔，与面板无关，但拥有这个称号的玩家，在军团内部消费，永远享受九折的待遇！
　　众多参战的玩家惊喜不已，不止是为了永久九折福利，更多的是看中了这份荣誉，秘密战争只有一次，这个头衔也只会发布一次，是绝版的阵营称号，代表他们见证了军团的崛起，这是一份证明他们是老资格的荣誉。
　　同一时间，阵营商店放出一大堆【秘密战争】的副本水晶，包括了诸多战役，贯穿了玩家没有经历的十年进程。
　　副本向来是玩家最喜欢的产品之一，纷纷大感兴趣，这些秘密战争副本明显是一个系列，与【六国与萌芽】相同，适合他们目前的等级，玩家将其归结为这是成长性阵营的特点，完成一条大主线，黑星军团就能生成相应的系列副本，对此他们已经习惯了。
　　除了打副本刷奖励以外，秘密战争系列的副本正好可以帮助玩家了解版本更新的十年间黑星军团的发展历程，进入副本亲自体验，比历史背景的文字记载更细致。
　　韩萧这么做还有个目的，秘密战争主线结束了，玩家又进入了自由探索期，这时候扔出大量副本，正好给他们找点新事情做，度过这块主线剧情的空窗期，等到赤色帝国开发闪耀世界的命令下来之后，他就要带领黑星军团前去探索闪耀世界了，到时候有的是事情做。
　　闪耀世界是下一版本的剧情，经过赤色帝国初期开发后，才让各个星域的势力参与探索，对玩家而言就像是世界服，齐聚于此，探索未知、争夺资源，而自己提前在3.0便带着军团玩家进去，抢占先机。
　　目前来说，韩萧也只能等待，专注扩张军团，从这段时间暴涨的影响力中攫取足够的利益，进化方块则暂时保持奇货可居，撩拨得柯尔顿星团众多文明心里痒痒。
　　而随着大量新成员加入，军团内部的人事变动频繁起来，这些杂务有菲利普和西薇雅处理，他倒是不用操心。
　　……
　　半个月过去，愿意加入的新成员招募了七七八八，黑星军团的扩张声势逐渐成型。
　　战争领域的所有部队也通过星门灰溜溜回到了索尔星团。
　　“霸者阁下，我们接下去该怎么办？”
　　听见乔德小心翼翼的问话，赫伯尔转过身来。
　　经过上次吃瘪，这段时间他一直低调，默默看着黑星军团扩张。
　　他的霸者之名被韩萧当成踏脚石，威望大减，这样的结果与他的预期差太远。
　　然而，黑星成了盟友，不可能再把他当成立威的对象，赤色帝国命令他们和解。
　　赫伯尔沉默了一会，缓缓道：“替我向破碎星环各大势力发出邀请函，召开新一次聚会。”
　　“那黑星……”乔德心里一跳。
　　“他既然是破碎星环第五席超A级，当然有得到邀请的资格。”赫伯尔不去看乔德的脸色，回过头去，不知道在想什么。


第787章 刷脸做任务
　　“赫伯尔邀请我去参加他的聚会？”
　　黑星军团总部，韩萧饶有兴趣盯着眼前一脸拘束的玛扎克斯。
　　“是的，霸者阁下是这么说的。”玛扎克斯手心攥出一把汗。
　　只是由于赤色帝国的面子，双方才成为明面上的盟友，但是关系很微妙，十年的对立情绪没那么容易化解，玛扎克斯来送邀请函，颇有种身陷敌营的紧张感。
　　望着机械宝座上的韩萧，玛扎克斯百感交集。
　　他曾经尝试招揽韩萧，一晃而过十多年，自己还是霸者麾下先锋官，而黑星却一跃成为与霸者同层次的超A级。
　　韩萧手指敲着座位扶手，眯眼思索。
　　他以前跟随艾默丝参加过一次霸者聚会，这是赫伯尔一手缔造的破碎星环高层圈子聚会，各方大势力的人物都会给面子参与。
　　而在最近，由于约战的失利，霸者的名头遭到了打击，战争领域和克伦特沉默了一段时间，赫伯尔急着召开新一轮的聚会，可能有稳住地位的意图。
　　霸者既然要维持聚会的影响力，那么不可能不邀请自己这个新的超A级，或许赫伯尔是响应赤色帝国的要求，捏着鼻子要找自己和解，也有可能是鸿门宴，但几率不高。
　　秘密战争结束没多久，许多利益纠葛都还不清晰，或许这次聚会是为了谈清楚这些事情。
　　念头一转，韩萧点了点头。
　　“回去告诉霸者，届时我会到场。”
　　玛扎克斯松了一口气，急忙告辞离开，在韩萧面前，他心理压力很大。
　　看了看时间，聚会的日期在一个月后，秘密战争刚结束，克伦特忍了一口恶气，正在和紫晶协商解除星团边境的星门封锁，让双方星团的快捷通道重新连接起来。
　　根据他在紫晶文明里面的人脉打听到的消息，由于赤色帝国的介入，导致两个星团级文明的谈判很顺利，预计在十几天后正式打开连接两个星团的星门。
　　“一个月时间，唔，到那个时候，黑星军团的扩张差不多完成了，赤色帝国派来的第一批接受进化方块改造的精英也应该在那之后会到来，时间倒是很充裕。”
　　这段时间扩张军团，韩萧除了修行赫伯尔恒星熔炉锻炼法与打造机械军团以外，没有太多事情要忙，正好有空闲去参加霸者聚会有助于和各路势力谈事情。
　　这时，哈蒙突然推门走了进来。
　　“黑星，我要走了。”哈蒙大声道。
　　“哦？”韩萧记了起来，“对了，你要回去争夺酋长了是吗。”
　　哈蒙是卢翰兽人族的主角型人物，卢翰兽人是星际文明，但保留了好战、尚武、野蛮的传统，执政方式是部落联合制度，每个部落掌控数个殖民星球。
　　这样的制度有着特殊的起源，卢翰兽人并非土著，而是在多年前从其他星系流亡而来的流浪者，散落在同一片区域的不同行星上，各自发展起来，形成不同部落，虽然继承了同样的起源传统，但在漫长的演变中各个部落有了不同的文化，最后联合为一体，保留了各自的部落独立性，于是形成了这种制度。
　　而竞选部落酋长的方式，便是将所有候选人随机扔到宇宙里的不同行星，让他们在星际里磨炼自身，并组建自己的“战盟”。
　　到了规定期限后，每个候选人带着自己的战盟回去交战，争夺酋长继承权，而哈蒙所在的崩岩部落的竞选日期就快到了，他的佣兵生涯即将结束，准备回去继承一个星际部落的财产。
　　十多年前为了招揽哈蒙，韩萧也加入了他的战盟，任务还在面板上挂着呢。
　　“黑星，你是我的战盟，你要过来帮我。”哈蒙瓮声瓮气道。
　　“卢翰兽人的文明位于索尔星团……”韩萧摸了摸下巴，“去参加霸者聚会正好顺路，行，到时我带人跟你过去。”
　　这是卢翰兽人的古老传统，自己早就答应下来，韩萧不准备食言。
　　待哈蒙离开，韩萧拿出通讯器，给龙座发了个消息。
　　“艾默丝，霸者准备召开聚会，你收到邀请没有？来我这里，我们一起过去。”
　　很快，艾默丝便回了消息。
　　“嗯。”
　　……
　　没过几天，艾默丝便乘坐飞船来到黑星军团总部。
　　两人现在是盟友，同气连枝，都是老熟人了，见面也不需要客套，就跟串个门一样轻松。
　　韩萧这次只带上了近卫官部队，驾驶飞船离开总部，一起行动的还有哈蒙与他的战盟，其中还有一部分接受了战盟任务的玩家，众人一起前往战争领域所在的索尔星团。
　　飞船里有两名超A级，一大堆高阶天灾级，阵容可谓是十分豪华。
　　来到星团边境，由于秘密战争而关闭了十年的星门重新打开，无数飞船排成长龙，一个接一个进入星门跨越荒芜宇宙带。
　　在战争期间，两个星团大部分民众都无法前往对方的地盘，交通受到限制，如今方才恢复。
　　进入索尔星团，韩萧调转方向，直奔卢翰兽人文明的地盘而去。
　　与此同时，卢翰之血星。
　　这是一颗灰色的荒芜星球，在卢翰兽人的传统中有特殊的地位，每一家部落竞选酋长，都是以这颗星球作为战斗擂台。
　　卢翰之血星有一座座石质的残破斗兽场，每一次部落竞选，都会建造新的斗兽场，多年以来留下了许多残骸与遗迹。
　　而在星球的某片区域，地表停留着一艘艘外形粗犷的卢翰兽人飞船，围绕着一座新建的斗兽场，正是不久之后崩岩部落的酋长候选人用来争夺继承权的战场。
　　崩岩部落现任酋长哈莱塔是个魁梧雄壮的卢翰兽人，在卢翰兽人的审美中，身上毛发的多寡是判断年纪的重要标准，而哈莱塔毛发稀疏，身上遍布陈年疤痕，看上去颇为年迈。
　　他正是哈蒙的父亲，哈蒙是名正言顺的酋二代。
　　“莫戈、葛托、塔勒……二十五名酋长候选者，只有六个回来了，其他人应该都死在宇宙里了。”
　　哈莱塔望向不远处与各自战盟待在一起的候选者们，摇了摇头。
　　这些候选者大部分是部落高层的后代，卢翰兽人是尚武的族群，认为只有强者才有资格领导部落。所有候选者被逐出母星的时候，除了一开始自带的战盟伙伴，不能接受部落任何形式的帮助，这是在考察候选者的综合生存能力，能活下来并且回到卢翰兽人地盘的候选者才有资格竞争酋长，这本身就是一种筛选。
　　候选者不能主动联系部落里的任何人，否则取消资格，而候选者的亲属也不能随意联系对方，会受到嘲笑，候选者只能被动接受部落的通知。所以哈莱塔也不确定哈蒙目前的情况，只知道他加入黑星军团，现在还活着。
　　“也不知道他的战盟够不够强大……”哈莱塔暗暗忧虑。
　　争夺酋长，生死自负，卢翰兽人的文化里没有对敌人手下留情的传统，回来的六个候选者经过十多年的经营，都有着强大的战盟，其中莫戈和葛托两人最为强大。
　　莫戈加入了战争领域，带着上万名交好的战士回来，其中B级超能者很多，而葛托似乎成了某个财团的重要合伙人，身后站着一大堆雇佣兵打扮的星际战士，人数比莫戈差远了。
　　两人隔着老远，互相盯着对方，将彼此当成了最大的竞争者。
　　“放心吧莫戈，我们都是战争领域的精锐战士，敌人只是一群没听说过的杂牌雇佣军，人数还比我们少，不是我们的对手。”一名战争领域军官拍了拍莫戈的肩膀，他们并肩作战多年，交情深厚。
　　莫戈咧嘴一笑，空挥了两下战锤，沉声道：“所有人候选人里面，只有哈蒙能打赢我，可惜他还没回来，也许死在宇宙里了，除了他以外，其他人都打不过我，像葛托这种的，我两三锤就能砸死他。”
　　另一边，葛托悄悄与身边一名佣兵打扮的男人交头接耳。
　　“老大，等会就靠你了。”
　　“呵，有我在，肯定能让你当上酋长。”这人冷笑了一声，他名叫瑞尔，真实身份其实是索尔星团的某个游荡者组织的领袖，恶名昭彰。
　　葛托便是加入了这个游荡者组织，而竞选酋长有个规则，候选者如果走上歪路，便会被取消资格，毕竟一个部落酋长不能是宇宙通缉犯，葛托却不愿意放弃酋长的位置，想办法伪装了这群游荡者的身份。
　　他的倚仗便是瑞尔，这是所有候选者战盟之中唯一一名A级超能者。
　　瑞尔答应帮助葛托当上酋长，作为交换，要求葛托以后为他们提供物资与后勤。
　　崩岩部落虽然只是卢翰兽人文明的其中一个部落，但手里掌握着几颗星球，资产还是很富裕的，比上不足比下有余。
　　时间在等待中流逝，其他十几个卢翰兽人部落的酋长带着手下纷纷落座，前来见证崩岩部落的酋长竞选，哈莱塔看时间差不多了，朗声开口。
　　“时间差不多了，莫戈、葛托……所有候选者带着战盟进入战场，自己选择一个阵地区域，做好战斗准备。”
　　众人鱼贯进入战场，站好位置，互相对峙。
　　哈莱塔频频看向时间，有些着急，正式开战后才回来的候选者便算作迟到，直接取消资格，而哈蒙还没到场。
　　就在这时，瑞尔在葛托的示意下越众而出，放开A级的能量波动，气势冲天而起。
　　“天灾级？！”
　　其他候选者脸色大变。
　　哈莱塔也是悚然一惊，卢翰兽人作为星系级文明，也有十几位天灾级，现在看台上就有三位，葛托竟然能把一名天灾级变成自己的战盟，实力登时压倒了所有候选者。
　　这时，战场上有两名候选者突然丢掉了自己的武器，举起了双手，这个举动代表着投降，还没开打，这两人就放弃了争夺酋长的资格，这样虽然丢脸，但是至少不用与天灾级作战，能留下一条性命，而且不用让自己的战盟兄弟送死。
　　看台上登时产生一阵骚动。
　　“真的要和天灾级作战吗？”战争领域军官见状，立即打起了退堂鼓，把自己的豪言壮语抛到了九霄云外。
　　“打！”莫戈脸色数度变幻，咬了咬牙，抓紧了手中的战锤。
　　“那个……我能不能现在弃权？”身后一名战争领域战士突然扔掉了武器，缓缓后退。
　　他们愿意成为莫戈的战盟为他作战，这是情分，但不愿意因此而送死。
　　莫戈脸色难看起来。
　　另一边，葛托扬眉吐气，一脸得意，傲视全场，站在瑞尔身边颇有狐假虎威的感觉。
　　看台上的哈莱塔神色惊讶纠结，这时，一旁葛托的父亲开口了。
　　“酋长，你可不要故意拖延时间，赶紧开始吧。”
　　葛托的父亲也是部落高层，平素很低调，此时却是迫不及待了。
　　哈蒙不回来也好……哈莱塔叹了一口气，便要开口，正在这时，一艘飞船从天而降，吸引了全场的目光。
　　嗤——
　　飞船落在战场的一个角落，舱门打开，哈蒙带着一群战盟伙伴走了出来。
　　“哈蒙回来了！”
　　不少崩岩部落的成员精神一振，哈蒙在部落里很有威望，他的勇武得到部落成员的承认。
　　葛托眼中闪过一抹惊慌，他从小被哈蒙揍到大，留下了深深的心里阴影，但他随即想起了一旁的瑞尔，这才恢复了底气，咬牙瞪视着哈蒙。
　　“你回来了也没用，今天要是敢和我争，你就死定了！”
　　听见看台上的呼声，瑞尔便知道哈蒙应该是有力的竞争者，他冷哼一声，鼓起全身气力，将天灾级气势提到最高，释放生命层次的威压，狠狠压向哈蒙一行人，企图如法炮制，震慑这群人，让他们知难而退。
　　就在这时，一个声音响起。
　　“哟，小老弟你有点嚣张啊。”
　　哈蒙背后忽然走出来几个人，韩萧走在最前方，一脸好笑地看着远处的瑞尔，就像在看着一只开屏斗艳的孔雀，扩大到九人规模的近卫官小队跟在身后。
　　海拉眉毛一扬，抢上一步，反过来迸发气势，横扫全场，将瑞尔的威压顶了回去。
　　对方也有天灾级？！
　　瑞尔胸口一窒，吃了一惊，他揉了揉眼睛，看清楚韩萧一行人的长相，愣了一秒，忽然大惊失色，被吓得退了好几步，撞在葛托怀里。
　　“黑黑黑……黑星？！”
　　他失态的叫声传了出来，众人的目光纷纷聚焦在韩萧等人身上，脸色骤变。
　　看台上一片哗然，所有人都惊呆了，一脸不敢置信。
　　这是……黑星？
　　超A级？！
　　哈蒙竟然把超A级强者请过来了？！
　　哈莱塔目瞪口呆。
　　叮叮当当——
　　这一刻，所有候选者全部扔掉了手里的武器。
　　连葛托也乖乖弃权，心里憋屈无比。
　　本以为自己有天灾级作为后盾，夺下部落酋长的地位十拿九稳，谁知道突然杀出个哈蒙，把超A级带了过来。
　　这谁顶得住啊！！
　　莫戈小声道：“要是霸者阁下也能来帮我……”
　　“你在做梦吗？”战争领域军官一脸看白痴的表情盯着他，“霸者什么身份昂？他会理你？”
　　莫戈指了指韩萧，战争领域军官登时无言以对。
　　见状，看台上各个部落的观众骚动起来，这是卢翰兽人的历史上，唯一一次酋长候选者全体弃权，也是第一次有超A级成为酋长的战盟！
　　“嗯？”哈蒙一脸莫名其妙，用战斧挠了挠头，一头雾水，疑惑道：“怎么全都不打了，这就没了？”
　　闻言，其他人恨得牙痒痒，只想踹死他。
　　超A级都来了，差距如此悬殊，还打个屁！你这是想让我们送死吗！
　　“就这？”面板弹出任务完成的提示，跟过来的玩家大跌眼镜。
　　合着啥也没干，过来看了一会过场动画，任务就完成了？！
　　我们还以为会有一场苦战呢！！
　　见众人死死盯着自己，韩萧无奈摇头，以他如今的地位，许多低级任务通过刷脸就能直接完成了。
　　过来帮哈蒙拿到酋长的位置，还真是顺路的事。


第788章 迁徙与谈判
　　咚！
　　两个巨大的木桶酒杯撞在一起，琥珀色的酒液沿着杯边洒出来。
　　哈蒙一仰头，咕咚两三口喝光，舒畅地哈了一口气。
　　韩萧笑着摇摇头，也喝了一口，辛辣的酒液顺喉而下，酒精一进入体内便被分解，对他而言却是和水没区别。
　　此时此刻，众人身处崩岩部落回程的舰艇，哈蒙邀请韩萧一行人去他的家乡做客。
　　一般来说争夺酋长免不了战斗，但韩萧的出现，让其他候选者绝望弃权，酋长的位置没有任何悬念落到哈蒙头上，哈蒙心里高兴，在船上开起了宴会。
　　都是老朋友，韩萧自然不会不赏脸。
　　“恭喜你，下一任崩岩酋长。”卢翰兽人文明的其他星际部落酋长也纷纷上来敬酒恭喜哈蒙，顺带不无羡慕地打量着韩萧。
　　也不知道哈蒙怎么会和一个超A级关系这么好，部落酋长的战盟也象征着他的人脉，有一位超A级朋友，众多酋长心知等哈蒙继位后，崩岩部落恐怕要崛起了，拥有更大的话语权。
　　望着接受族人祝贺的哈蒙，韩萧暗暗思索，前世这个剧情任务简单粗暴，从头打到尾，哈蒙通过战斗拿到了酋长的位置，现在由于自己介入，没有打起来，他觉得可能不会生成副本水晶了。
　　不过，这对韩萧来说无所谓，那点任务奖励他看不上，过来帮忙是因为自己和哈蒙十多年的交情，在他还是黑星佣兵团的时候哈蒙就入伙了，对这种老朋友韩萧不吝啬帮忙，对待当初的梅洛斯也是这样。
　　旁边的宴会桌上，哈达威一边往嘴里塞着很有兽人风情的大块焦黑烤肉，眼睛一边往哈蒙那边瞟，屁股动了动，挪到海拉身边，小声道：“黑星和那个兽人的交情不错啊，他对麾下干部一直这么关心吗？”
　　海拉正皱眉凝视着杯底疑似某种野兽眼球的沉淀物，闻言面无表情瞥了哈达威一眼，漠然的眼神仿佛在说“离我远点”。
　　哈达威讨了个没趣，又把屁股挪到弗丁身边，小声道：“弗丁兄弟，黑星对待属下一直这么好吗？”
　　弗丁翻了个白眼。
　　“走开啦，我是晨星。”
　　不远处，一群玩家聚在一起，扫视着众多知名的近卫官，交头接耳。
　　“听说黑星这次要去战争领域的总部，会不会是去闹事啊。”
　　“不清楚，但黑星和霸者又要见面，肯定有好戏可以看。”
　　在哈蒙的战盟任务结算后，韩萧便通过阵营面板，给这群跟过来的玩家发布了新的任务，让他们跟随自己行动。
　　虽然他本来没想带着玩家一起去参加霸者聚会，但不适合把这群人半路扔在索尔星团，要是遗失了这捆韭菜就不好了，所以干脆扔了个奖励丰厚的跟随任务，让他们别到处乱跑。
　　这群人里面没有肉包，但也有人在论坛上发帖，公开他的行踪，现在所有玩家都知道他和艾默丝一起去战争领域总部了，还有人说他们这是在度蜜月，专程找霸者打架，这就很超A级。
　　自从韩萧和艾默丝联盟以后，论坛上兴起了一股组CP的风气，认为两个超A级门当户对，其中必有猫腻，甚至有人编了一套黑星逆袭上位收服女强人的小黄文，还特么挺热门。
　　“黑星阁下……”
　　正喝着酒，突然间旁边有人叫自己，韩萧看了过去，却是哈莱塔来到了自己身边，一脸欲言又止。
　　“什么事？”韩萧笑了笑，毕竟是哈蒙的老父亲，他的态度也显得亲和许多。
　　哈莱塔咳嗽一声，“能不能单独谈一谈。”
　　韩萧心里一动，点点头，放下酒杯，与哈莱塔走出宴会厅，来到舰艇上一条空荡荡的走廊。
　　“有什么话就说吧。”
　　“黑星阁下，不知道哈蒙和你……具体是什么关系。”哈莱塔小心翼翼问道。
　　“他在十多年前就加入我的麾下，曾经给我帮上了很大的忙，我的母星遭遇灾难的时候，他出了很大的力气，我还不是天灾级的时候便已经答应成为他的战盟，所以你大可放心，我对你们卢翰兽人没有什么其他企图。”韩萧笑道，他清楚哈莱塔的顾虑。
　　毕竟，一个超A级特地帮人争夺星系级文明内部一个分支势力的首领位置，怎么看都像是别有用心。
　　哈莱塔神色犹豫，忽然咬了咬牙，问道：“黑星阁下，我有一个请求……不知道黑星军团是否承接种族迁徙的业务？”
　　韩萧眨了眨眼，示意继续说不要停。
　　“我们卢翰兽人的起源本是流浪文明，繁衍到今天，虽然形成了星系级的联合文明，但每个部落实际上都是一个独立的国度，在文明的发展方向上，我们有着很大的分歧，我希望能让崩岩部落迁徙，离开索尔星团。”
　　“为什么呢？”韩萧好奇。
　　“索尔星团是克伦特帝邦的领土，他们的掌控欲望非常强，在这片星系存在着几个星系级文明，我们卢翰兽人文明只是其中之一。
　　其他几个文明或多或少有着克伦特的背景，联手排挤我们，压榨我们的资源空间，目的是逼迫我们也成为克伦特的附庸，一百多年前我们总共有三个星区的领地，现在只剩下一个半，卢翰兽人骁勇善战，族人中的超能者比例很高，克伦特一直对我们有企图。
　　我们崩岩部落是独立派，希望保持自主性，不愿意成为附庸，但大多数部落都想要对克伦特妥协，我们少数独立派没有办法，都在另寻出路。”
　　闻言，韩萧摸着下巴思索，这种事在宇宙里屡见不鲜，一个文明里有多个政权，涉及到整个族群未来走向的时候，经常会出现这种分歧。
　　这种政体其实并不适合星系级文明，在势力林立的星海里，一个文明做出的决策需要为全族群负责，而一个分支政权却又有自身的利益立场，很容易产生矛盾。可惜卢翰兽人的历史原因，被迫形成这种制度，即使认识到问题也很难进行改革，哪一家部落也不愿意主动放弃手中的权力。
　　卢翰兽人文明属于较弱的星系级文明，每个部落掌握着数个殖民星球，加起来不过一百个星球领地左右，分散在不同地方。
　　一片星系往往有十个以上星区，例如歌朵拉那种强大的星系级文明可以在一片星系称霸，统治所有星区。而有些星系存在多个星系级文明，各自占据一些星区，互相争夺资源，这种星系级文明在同级别里自然弱小一点。
　　“你想让崩岩部落独立出来，离开联合文明，在别的星团作为卢翰兽人的分支，自己发展？”韩萧点头。
　　“就是这样。”哈莱塔急忙附和。
　　“你清楚后果吗，如果你这么做了，很大一部分部落族人都会选择留下来，不会跟你一起迁徙。”韩萧挑眉。
　　“这方面我会处理，其他部落不满克伦特的族人也不少。”哈莱特沉声道。
　　闻言，韩萧不再询问，缓缓道：“好，只要你们想好了，随时都可以联系我。”
　　别人的部落，别人自己负责，他只管收钱办事，以黑星军团如今的能力，负责一个部落迁徙不是什么难事。
　　在宇宙里，一个文明的分支政权谋求独立发展的情况不少见，对此他也不奇怪。
　　哈莱塔连连点头，迁徙过程很危险，需要军队护卫，他本来也在犹豫不决，此时见到哈蒙与黑星的关系，他觉得黑星军团或许能实现这个想法。
　　迁徙的事还要和下任酋长哈蒙商量，不过以哈蒙的性格与经历，八成也会和他一样拒绝成为克伦特的附庸。
　　一行人乘坐舰艇来到崩岩部落的星球，做客了三天，韩萧才和哈蒙告别，带着其他人上路，继续赶往战争领域。
　　哈蒙回去做大酋长了，不过如果崩岩部落真的要迁徙，以后倒是还有打交道的机会。
　　……
　　十天后。
　　一条犹如细线的蓝色流光掠过漆黑的宇宙空间，高速跃迁着。
　　赫伯尔星出现在视野中，蓝色流光才停了下来，露出飞船的模样，缓缓飞向赫伯尔星，此时此刻，已经有大量飞船在赫伯尔星上起落。
　　“上次来已经是十多年前的事了吧。”望着视线里不断放大的赫伯尔星，景色还是熟悉的基地群，韩萧转头看向身边并肩而站的艾默丝，“还是和你一起来的。”
　　“那时候的你比现在可爱多了。”艾默丝轻轻一笑。
　　“时间过得真快啊。”韩萧叹了口气，让菲利普操控着飞船降落。
　　自己这是第二次踏上战争领域的总部，十多年前自己是艾默丝的跟班，而今天却是正式收到邀请的破碎星环大佬。
　　飞船已经通报了身份，按照指示驶入港口，待战舰停稳后，海拉等近卫官在前方开路，当先走下飞船，韩萧和艾默丝这才踏上码头。
　　两人都是一身黑衣，韩萧习惯穿着漆黑的大氅风衣，几个机械浮游守卫在身边调皮地游动。
　　而艾默丝照旧是一袭高岔黑裙，拖在地上的裙摆犹如盛放的黑色花朵，衬托着一双修长圆润的玉腿，显得高挑雍容。
　　“黑星阁下、龙座阁下。”
　　先锋官队长弗罗瑟斯侯在码头，接待两人，硬邦邦问候了一句。
　　“哟，这不是老对手吗。”韩萧笑了一声，嘿嘿一笑：“我还记得你在战争期间叫嚣要宰了我，怎么现在不嚣张了？”
　　弗罗瑟斯死死咬着牙，瞪视着韩萧，却不敢接这个话茬，这次霸者邀请黑星等人，明显有和解的意思，他们这些战争领域干部其实心里不忿。
　　然而这是赫伯尔的命令，他们不能违抗，只能把怒气吞回肚子里。
　　“请、跟、我、来！”弗罗瑟斯从紧咬的牙缝里挤出一个个字来，直接转头在前方带路，打定主意不回应韩萧。
　　见状，韩萧也懒得逗他玩，与艾默丝并肩前行，跟着弗罗瑟斯径直前往客房城堡。
　　他上次参加过一次霸者聚会，清楚流程，大概会在客房城堡待几天，一边与其他势力的代表交流，扩大人脉，一边等待来宾到齐，到时候才开会。
　　身后跟随的众玩家一脸好奇，左顾右盼观察，他们第一次来到战争领域总部，颇觉新鲜，暗暗好奇韩萧等人的意图——霸者聚会是高层圈子的活动，玩家完全不知道这件事。
　　一路相安无事，顺利来到客房城堡，里面已经有不少各大势力的代表了，见到韩萧与艾默丝，不由面露惊容，气氛微妙。
　　不少人露出跃跃欲试的表情，似乎想立即冲上来展示自己的屁股，PY一番。
　　掌握进化方块的韩萧，如今在各大势力眼里是个香饽饽，堪称PY磁铁，谁都想亲近一番。
　　“霸者现在不打算见我们吗？”韩萧没有立即走进去，玩味问道。
　　“不知道，别问我。”弗罗瑟斯脸色铁青。
　　他转头就要离开，但脚步忽然一顿，望向一旁走神的哈达威，语气不善道：“你现在是黑星军团的一员了？”
　　“嗯？”哈达威回过神来，点了点头，“是啊，我现在是黑星的近卫官，待遇不错，你要不要也来？”
　　弗罗瑟斯闻言，感觉受到了嘲讽，怒火大盛。
　　哈达威曾经与战争领域合作，但后来因为乔德利用他，才结束了合作关系，之后投入了韩萧爸爸般的怀抱。
　　但是在弗罗瑟斯眼里，这种行为有种“弃暗投明”的感觉，本来心里就憋着气，此时更是怒发冲冠，想要发泄出来，一脸冷厉，喝道：“我以战争领域先锋官的身份，向黑星军团近卫官发出挑战，谁敢和我打一场？”
　　闻言，韩萧和艾默丝的眼神突然古怪起来，对视一眼，从彼此的眼睛里看出了心有灵犀，仿佛用眼神对话。
　　韩萧：这一幕我们是不是见过？
　　艾默丝：这不就是你挑战凯洛那个叛徒的情景吗？
　　韩萧无奈一笑。
　　以前他为了艾默丝教训了一遍龙坦的叛徒，现在却成了战争领域的干部不忿，想要挑战他的近卫官，杀杀他的威风，还真是风水轮流转。
　　弗罗瑟斯忠心耿耿拥护霸者，虽然不至于主辱臣死那么夸张，但赫伯尔立威失败，弗罗瑟斯则是想着找回场子来，于是盯上了韩萧的干部。虽然韩萧是受到邀请的客人，但双方关系如此微妙，他不愿意讨好一个屠杀了战争领域三位数高级战力的仇敌。
　　堂堂正正挑战，即使是超A级也不好护短，更何况在十多年前，战争领域也没阻止韩萧挑战凯洛。
　　他的声音犹如惊雷，顿时引起了大厅里各大势力代表的兴趣。
　　海拉眯了眯眼，抢上一步，淡淡道：“少说废话，在哪里打？”
　　“你是谁？”
　　“黑星座下近卫官队长，海拉！”
　　弗罗瑟斯眼中闪过煞气，正要说话，这时，一抹阴影忽然罩住了他的头顶，身后传来沉凝浑厚的声音。
　　“回来。”
　　众人抬头望去，脸色皆是一变，来者赫然是霸者赫伯尔。
　　听见赫伯尔阻止他的挑战，弗罗瑟斯脸色难看，转头就走，很快便消失在视野尽头。
　　见状，海拉也收敛了锋芒，退后几步。
　　韩萧眼神眯了起来，仰头望着小山般的赫伯尔，赫伯尔也低着头与他对视，面无表情。
　　四周的气氛仿佛沉凝起来，除了艾默丝，大厅里的众人纷纷变得呼吸艰难。
　　气氛越发紧绷，就在这时，赫伯尔忽然开口了，打破了紧张的气氛。
　　“黑星，龙座，跟我来吧，我们五个超A级好好聊聊。”
　　说罢，他转身迈步，走进他的宫殿。
　　看来以后两家该如何相处，这次是要谈出个结果了……韩萧眼神一闪，也不犹豫，吩咐海拉等人留在客房休息，自己跟着赫伯尔进入宫殿。
　　“五个人都在？”
　　艾默丝似笑非笑，也跟着走进宫殿。


第789章 会晤与目标
　　两人一路走进赫伯尔的宫殿，来到一间巨大的圆形大厅，五个悬浮宝座各占据一个位置，赫伯尔坐上其中一个宝座，另外四个宝座有两个已经坐了人，正是西斯科与奥斯汀。
　　“呵呵，我们果然很快又见面了。”奥斯汀笑着打了个招呼。
　　糟老头子……韩萧暗暗吐槽了一句，望向另一边的西斯科。
　　西斯科几乎从不参加霸者聚会，现在却是应邀出席，让他颇为意外。
　　‘呃，说不定是因为进化方块没了，不用守在家里，所以西斯科不宅了？’
　　韩萧心里嘀咕。
　　“黑星。”西斯科颔首，脸色平静，七个眼睛里看不出情绪，仿佛韩萧不是抢走他宝物的敌人一样。
　　韩萧吃不准西斯科的意图，没有说话，只是点头回应了一下。
　　大家虽然有利益冲突和恩怨，但都是破碎星环这个星域的超A级，低头不见抬头见，在这种场合，不至于一见面就打起来。
　　艾默丝飘起来坐在空座位上，四人的目光全都聚集在韩萧身上，等待着他。
　　韩萧笑了笑，腾身而起，落在最后一个空位，也是新增的第五个宝座。
　　这一刻，自己算是正式进入了这个小圈子。
　　五人对坐，这便是破碎星环巅峰战力的新格局了。
　　“都到齐了，我们好好谈谈吧。”赫伯尔沉声开口，转头看向韩萧，“首先是我和你的问题，摆在你我面前的选择，无非就是两种，一是继续对立，二是暂时和解。”
　　“唔，你说，我听着。”韩萧不置可否。
　　“既然你也加盟了赤色帝国，我们现在不得不成为盟友，必须站在同一战线，这是帝国的意思，也是我的意思。”赫伯尔缓缓道：“秘密战争的十年，你杀了我很多部下，你也有很多战士死在我的人手里，我们之间的恩怨很深，你肯定不愿意让步，我也一样，不如暂时搁置争议，过往的恩怨以后再算。”
　　“你的意思是，等完成了闪耀世界的探索后，我们再慢慢算这笔账？”韩萧挑眉。
　　双方算得上深仇大恨，十年里死在对方手里的战友太多了，不是说和解就能和解的，无论对哪一方来说，这都已经不仅仅取决于领袖本身的意愿了，假如强行结盟，双方的属下会难以接受，不利于阵营的凝聚力。
　　赫伯尔点点头，又摇摇头，“我们不需要联手，闪耀世界很大，我们可以停战，相安无事，各探索各的，谁也别干涉对方，这样既能完成赤色帝国的要求，又不必勉强彼此。”
　　韩萧摸了摸下巴，这个提议倒是靠谱。
　　双方不结盟，而是分头探索闪耀世界，对赤色帝国来说，只要双方不互相拖后腿，他们就已经能接受了，即使是帝国也不能强逼一个超A级舍弃旧怨与敌人握手言和。
　　他眼珠一转，大概明白了霸者的意思，探索闪耀世界对赤色帝国是一件很重要的事，而作为未完全开荒的新星域，闪耀世界有太多能探索的区域了。
　　他们这些盟友的探索成果不仅是自家势力未来发展的基础，赤色帝国也会对他们的探索成果发布额外奖励。
　　也就是说，双方虽然是盟友，实际上还存在着竞争关系，比的是双方势力在闪耀世界的探索能力。
　　‘不，竞争者不止战争领域，赤色帝国会调集各个星域的盟友一起来探索，到时候会有更多争抢资源的势力。’
　　韩萧心里一动，不惊反喜。
　　因为他在这方面的优势可太大了！
　　对于所有探索者来说，闪耀世界都是一片陌生的未开荒区域，需要碰运气探索，然而在他眼里，闪耀世界的地图几乎是一清二楚，他对各个区域蕴含的资源了若指掌，其他竞争者不可能比得过他！
　　“好，我同意这个方案，仇怨以后再算，咱们暂时停战，井水不犯河水，探索闪耀世界的时候，各凭本事，谁也别拖谁的后腿。”韩萧点头。
　　闪耀世界才是最大的利益，在这个关头，没必要互扯后腿，霸者也是这么想的，对方的提议正中他的下怀。
　　在赤色帝国完成初期探索，占据大量资源，巩固了星域统治权后，才向全星海开放闪耀世界，那时候才轮到各大非盟友势力迁入新星域，在动荡中发生势力的洗牌，互相争夺地盘、争抢资源，形成闪耀世界的势力格局。
　　全星海玩家也是在这个阶段才大规模涌入闪耀世界的。
　　算起来，前世3.0到4.0的版本更新期间，便是赤色帝国初期探索的阶段，而现在由于自己的运作，导致破碎星环的大部分玩家可以提前接触闪耀世界，这是个不小的领先优势。
　　闪耀世界作为玩家眼中的世界服，不少公会占据荒芜星球，打造自己的公会据点，在那个版本，公会战是十分频繁的，玩家更为活跃热闹，破碎星环的玩家先一步去抢地盘，有更多的时间经营据点。
　　只是，对于现在的玩家来说，他们并不知道闪耀世界以后会变成世界服。
　　“好。”赫伯尔缓缓应了一声。
　　由于韩萧成了帝国盟友，他也打消了拿韩萧立威的想法，心知事不可为，于是换了个态度对待韩萧，视为平起平坐的人物。
　　敲定了停战的协议，韩萧暗暗点头，这次来参加霸者聚会的主要目标算是达成了。
　　虽然不可能真正和解，但现在也够用了。
　　这时，西斯科慢悠悠开口了。
　　“接下来，轮到我们谈谈了。”
　　韩萧循声望了过去，盯着西斯科，缓缓道：“进化方块在我手里，你如果不打算放弃，那么是想继续与我为敌吗？”
　　“赤色帝国看上进化方块，愿意做你的后盾，我知道你不可能把东西还给我，唯一的办法只能把东西从你手里抢回来。”
　　西斯科也不隐瞒他对进化方块的企图，淡淡道：“但是，赤色帝国能时时刻刻保护你吗，即使能保护你，他们能保护你的黑星军团吗……不用这么瞪着我，我不是在威胁你，只是向你阐述一件事实，即使我愿意放弃，虚灵教派也不会放弃的，甚至光辉联邦也会做出行动。”
　　韩萧眉头一挑，“你不用危言耸听，进化方块是探索历战争时期某个准宇宙级文明的遗物，确实是好东西，但你保管他这么久，不也一样没被人抢走？”
　　“我的情况和你不一样。”西斯科瞥了一眼赫伯尔，忽然道：“你最好小心赤色帝国的盟友。”
　　“嗯？”韩萧眉头一皱。
　　“前去开发闪耀世界的势力，都是赤色帝国在各星域的盟友势力，帝国可以为你抵御外部的压力，可来自内部的敌意……呵。”西斯科眯了眯眼，“赤色帝国重视的是进化方块本身，而拥有者却不一定重要，进化方块对一个势力的意义无比重大，说不定会有人铤而走险，对你下手，只要你死了……你猜赤色帝国会怎么选择？”
　　“我明白你的意思了，这种无聊的挑拨还是省省吧。”韩萧摇头。
　　西斯科的意思是，赤色帝国的盟友并非一条心，或许有其他星域的超A级会看上进化方块，找机会杀人夺宝，只要先斩后奏，帝国不会为一个死人出头，而是会为了止损捏着鼻子认了这种行为……但韩萧曾经混迹赤色帝国多年，对帝国的尿性还是比较清楚的，发生这种情况的几率很小。
　　这种事，光辉联邦也许做的出来，赤色帝国可不会这么做。
　　帝国只会以此为借口，直接把进化方块拿到自己手里，就算是超A级盟友，只要破坏了重要的规矩，那也照打不误，从赤潮事件便可以看出，帝国作风十分强硬霸道。
　　西斯科闻言，也没什么表情，他今天本就没打算以此恐吓韩萧，只是随口聊天而已，淡淡道：“别忘了，还有异神也在图谋进化方块，若是他找上你，你最好祈祷自己跑得够快。”
　　异神吗……
　　韩萧想到通讯录黑名单里异神的号码，表情有些古怪。
　　“进化方块的事，我自己会操心，不用劳烦你了。”
　　韩萧打量着西斯科，“倒是我有些好奇，你今天到底是来做什么的，难道就是为了吓唬我一番？”
　　“谁说我是为你来的。”西斯科摇头。
　　他久违参加霸者聚会，还真不是为了韩萧来的，因为以前要在家里守着进化方块，所以很少离开星瞳神族的驻地，而且掌握着进化方块，虚灵教派的扶持源源不绝，他拥有超然的地位，也不需要来参加这种高层聚会。
　　但如今，进化方块被夺走了，他也像脱去了一层枷锁，准备在星域里活跃起来。这不仅是静极思动，还是因为没了进化方块，虚灵教派的重视程度必然会下滑，他打算出来走动走动，出席霸者聚会经营一下人脉，为了发展成星团级文明而努力。
　　说罢，西斯科闭上了眼睛，不想再和韩萧说话。
　　接着，韩萧转头望向了奥斯汀，见到糟老头子正目光炯炯盯着自己，登时没好气道：“你是不是也有话要对我说。”
　　奥斯汀伸出细嫩的手指，指向韩萧挂在脖子上的进化方块，嘿嘿一笑，“咱们做个交易，让我用一次，我答应你一个要求。”
　　“呵呵。”韩萧毫无笑意。
　　之前自己有麻烦的时候不帮忙，等风波过去了，这家伙才跳出来做交易，认为以他的性格，以后有的是机会换取使用进化方块的资格。
　　你个糟老头子，算的还真他妈准……
　　韩萧一脸无奈，他拿着进化方块本就是用来PY的，换取一个中立超A级的承诺，怎么看都很值，没理由拒绝。
　　“什么要求都可以？”韩萧哼了一声，指了指西斯科，“那现在你和我们联手，打死这家伙。”
　　西斯科不为所动，保持闭目养神。
　　“别闹了，你明知我不可能答应这个要求。”奥斯汀苦笑摇头，语气充满蛊惑，如同骗小女孩的金鱼佬，循循善诱，“换点别的吧，要不要把我的秘法之殿拿去玩一玩，我可以借你几个月哦。”
　　“借给我？你送给我还差不多。”
　　“喂，咱们好歹是熟人，别太贪心了。”
　　“这不行那不行的，那你能帮我做什么？”
　　奥斯汀想了想，索性一摊手，“不知道，可是你绝对不亏。”
　　韩萧脑门绷起青筋，废话，给你用一次进化方块又没什么成本，我当然不亏了，但你可是血赚！
　　他突然灵机一动。
　　“要不你帮我对付异神吧？”
　　“……我们还是聊聊打死西斯科的事吧。”
　　西斯科眼皮忍不住抖了抖。
　　两人扯皮了半天，艾默丝都听得打起了呵欠，韩萧和奥斯汀才达成条件。
　　超A级法师游走多个维度位面，常常能拿到一些极为稀有的材料，奥斯汀每年都要免费提供一些高阶虚空生物的基因物品给他。
　　第二，红袍隐修会与黑星军团半结盟，每年红袍隐修会都要派高级法师来军团培训一些魔法师，并且传授一些少见的法术典籍。
　　最后，则是奥斯汀需要帮他做一件力所能及且不违背原则的事……而“原则”的最终解释权归奥斯汀所有。
　　韩萧拿他也没什么办法，两人关系不错，奥斯汀还曾经帮过他几个忙，他自然不愿意因为进化方块便与奥斯汀交恶。
　　“对了。”韩萧忽然想起一件事，给奥斯汀甩了个观察标记。
　　“你干什么？”奥斯汀莫名其妙，随手把观察标记捏碎了，作为超A级法师，破解这点虚空能量的应用只是举手之劳，即使韩萧是超A级也一样，毕竟他是掌控多维度能量的法系专精。
　　韩萧不依不饶，再扔了一个观察标记，奥斯汀瞪着眼睛又给捏碎了。
　　两人大眼瞪小眼，重复了十几次这个过程，最后奥斯汀一脸无奈，放弃了抵抗，任由头上顶着个观察标记。
　　韩萧这才满意点了点头，心里愉快多了。
　　我今天就是要当着你的面，在你头上插一个大大的眼！
　　赫伯尔突然有点头疼，后悔把两人凑到一块。
　　本来气氛多沉凝，怎么忽然就不严肃了！
　　见韩萧与奥斯汀达成交易，这时赫伯尔猛地一愣，反应过来。
　　在座五个人里面，好像只有自己没机会用进化方块？
　　赫伯尔看了看进化方块，又看了看韩萧的脸，眼角微微抽动，猜都不用猜，黑星肯定不答应借他进化方块一用。
　　压下内心的渴望，赫伯尔调整了一下心情，缓缓开口道：“我和黑星单独留下，三位，你们先离开吧。”
　　“看来你们谈得很顺利，黑星，我先出去了。”艾默丝站起身，伸了个懒腰。
　　这里谈的事她不怎么关心，看上去只是打了个酱油，但她作为韩萧的盟友，一起跟过来，便是代表了为韩萧撑场面的意思。
　　在场五人，只有她和韩萧是铁杆盟友关系，其他三人虽然没有提到这一点，可对此都心知肚明，论实力，韩萧与艾默丝同一战线，完全压倒其他三人。
　　艾默丝三人离开，大厅的门重新关上，房间里只剩下韩萧与赫伯尔两人。
　　这时，侧门打开，苏伊走了出来，面带笑容。
　　“很高兴两位达成了共识。”
　　“特使。”两人微微颔首致意。
　　苏伊身后还跟着一位克伦特代表，现在房间里都是名义上的自己人，关上门说话，显然是要聊正事了。
　　不出韩萧所料，苏伊手指点了点腕部，半空中浮现一道立体星图投影，在苍茫的宇宙版图中，划分出一块新的发光区域，标记着“闪耀世界”的名字。
　　苏伊朗声道：“趁这个机会，我介绍一下闪耀世界目前的情况，先让各位了解一下大致探索进程，你们好好筹备一下自己的探索方案，等到正式开发，我们都是要分配任务的。”
　　看来这是先通通气，给我们时间考虑各自的探索区域……
　　韩萧眼神一亮。


第790章 主线——【闪耀世界】
　　立体星图显示出闪耀世界的区域，在黑色的未探索宇宙中，有一片发亮的区域，这便是三大宇宙级文明的探测器在破碎星环之外的荒芜宇宙带中发现的富饶星团，被命名为晨曦星团，为闪耀世界的探索起点。
　　晨曦星团是探测器第一片探索到的区域，也是目前唯一一片正式属于闪耀世界的星团，作为新星域开发的桥头堡，标记为绿色。往外延伸则是涂抹成灰色的未探索区域，极为辽阔。
　　一眼望上去，唯一被点亮的晨曦星团，就像是汪洋中孤悬的岛屿。
　　开发一片新星域是很大的工程，无法一蹴而就，工期更是难以预计，毕竟实地开发与天文观测不一样。
　　赤色帝国花费了十多年时间，从光辉联邦手中得到晨曦星团，将其定义为新星域的起始点，由于双方的牵制，所以开发一直陷入停滞，但三大文明的天文观测却没有闲着，十多年的观测，已经给闪耀世界圈定了大概的疆域，完成了初步的开图。
　　在赤色帝国给出的星图中，闪耀世界版图被大致划分为十九个星团，大小各异，晨曦星团的面积只占全星域版图的3%，其他全是未探索区域。
　　荒芜宇宙带有大小之分，星域内部通常会包括很多中小型荒芜宇宙带，而超大型荒芜宇宙带才被定义为分隔星域的边境，闪耀世界也不例外，预计内部有七千多条中小型荒芜宇宙带，星区与星区之间、星系与星系之间都有，分散分布。
　　所以，对于帝国探索队来说，选择区域很重要，假如探索的方向到处都是荒芜宇宙带，利润和油水就会少得可怜。
　　“帝国的第一期开发决定先探索晨曦星团相邻的三个星团。”苏伊操控着星图缩放，向几人展示，“分别是雷诺尔星团、高鲁星团、冠环星团。”
　　韩萧、赫伯尔与克伦特代表聚精会神盯着星图，这是初步的天文观测星图，由于复杂的宇宙环境，所以会有一定的误差，但星球的大致分布情况不太会出错。
　　三个星团中，高鲁星团面积最大，有不少明显的荒芜宇宙带，另外两个则中规中矩。
　　荒芜宇宙带有两种，一种是星球稀疏，彼此间隔很大，或者缺少恒星体系与某些高能星体，属于用天文观测就能发现的贫瘠区域；而另一种则是区域内星球资源整体贫瘠，这种比前者隐晦，看上去是正常的区域，实际需要实地勘探才能确定是荒芜宇宙带。
　　此时的星图虽然有大致分布，但基本上每一颗星球的资料都是未知状态，这便是半成品星图。赤色帝国的开发便是通过实地勘探，完善星图中每一颗星球的详细资料，修正天文观测误差，并提前占据其中富饶的星球。
　　这就是探索队的工作——即使是明显的荒芜宇宙带也要探索。
　　一个星域的星球数量不知凡几，即使帝国第一步只打算探索三个星团，也依然是个浩大的工程。
　　“雷诺尔星团。”赫伯尔看了一会，做出了选择。
　　战争领域和克伦特帝邦共进退，共同开发一片区域。
　　“黑星，你呢？”苏伊转头。
　　韩萧摸了摸下巴，“我就选高鲁星团吧。”
　　“高鲁吗，选择这片区域的人是最少的……可以。”苏伊点点头。
　　韩萧心里笑了笑。
　　他和赫伯尔说好分头探索，井水不犯河水，况且他知道，这三个星团里，高鲁星团的潜在利益更大。
　　看上去高鲁星团明面的荒芜宇宙带似乎比另外两者多，实际上，另外两个星团潜藏的荒芜宇宙带也不少，三者半斤八两，而高鲁星团的荒芜宇宙带里，还存在着一些星际文明的遗迹，颇具考古价值。
　　在资源方面，高鲁星团版图面积稍微大一点，有着众多恒星体系，宜居星球、资源星球略多一线。而物种方面，高鲁星团形成文明的智慧种族更多，且大部分还在地表文明阶段，勘探起来更方便。
　　前世，高鲁星团是闪耀世界最繁华的星团之一，适合投资。所以韩萧综合考虑之下，决定开发高鲁星团。
　　还有另一个重要的原因，韩萧记忆里那个存在于闪耀世界的无主宇宙宝物，便位于高鲁星团邻近的一片荒芜宇宙带中，并不属于帝国第一期开发的区域，离得近了，才方便自己过去。
　　‘除了我，暂时没人知道这件宇宙宝物的存在。’韩萧眼神闪烁。
　　他对此物势在必得。
　　这时，面板弹出任务提示。
　　[你触发S+级系列任务【闪耀世界】]
　　[任务简介：闪耀世界，新的星域象征着新的格局，探索这片星域既是你的职责，又是你的机遇]
　　[提示：任务要求、任务奖励、探索积分标准、任务评价取决于阵营]
　　[你隶属于赤色帝国阵营、黑星军团阵营]
　　[任务要求：根据划分区域，以黑星军团成员的身份，为赤色帝国探索闪耀世界]
　　[你获得第一环探索目标]
　　[目前探索区域：高鲁星团]
　　[个人探索积分：0]
　　[总探索积分：0]
　　[当前评价：E-]
　　[注：任务奖励取决于任务评价，任务评价取决于总探索积分]
　　[探索积分来自于探索成果，例如完成星球实地勘探、完善星球资料、修正星图误差、成功布置区域观测浮标、发现文明遗迹、考古星球历史、接触智慧物种、经营据点中转站、发现宜居星球与资源星球、发现珍稀资源等行为]
　　“闪耀世界的主线任务！”韩萧精神一振。
　　这个主线任务规模很大，机制繁复，属于连环任务与阵营系列任务合并的类型，难度达到S+，主要是环节复杂、耗时极长。
　　首先，这个任务的细节会根据阵营的不同而改变，并非所有人玩家都是赤色帝国的成员，在开放闪耀世界后，各个星域的玩家代表不同的势力，各自的探索区域不一样，奖励算法也不同。
　　像赤色帝国阵营，探索的区域比较大，意味着难度更高。
　　比如，探索积分有个人和总体之分，个人积分就是自己的成果，每积累一定的积分，就会得到奖励，而赤色帝国阵营触发阶段奖励的积分标准比其他阵营更高，但奖励也更加丰厚。
　　总探索积分是同一阵营玩家个人积分相加的总和，需要同阵营玩家一起努力，一样有阶段性奖励——总积分与任务评价挂钩，当总积分足够让评价提升一个小级别，同阵营的玩家全都能拿到奖励，按照玩家个人探索积分的排名分配。
　　每个探索区域就相当于连环任务的其中一环，完成区域探索后，根据评价结算奖励。更换新的探索区域后，个人积分和总积分都会清零，重新计算。而S+级别的总任务【闪耀世界】只有在全星域都探索完毕后才结算，按照曾经每一个探索区域的积分、任务评价计算奖励。
　　韩萧眼珠一转，探索还没正式开始，拿到这个任务，倒是可以发放给军团成员，提前进行动员。
　　也顺便让玩家知道，他们在秘密战争之后，又有了一条新的主线。
　　聊完正事，星图光芒一闪，收回苏伊的腕部芯片。
　　“我会向帝国报告两位的意向，基本不会有问题。”苏伊笑道。
　　破碎星环距离闪耀世界最近，这片区域的盟友是第一梯队的探索先锋，选中的区域基本不会改变。
　　“还有一件事。”苏伊望着韩萧，“第一批接受进化方块改造的精英人员已经跟随帝国运输队进入破碎星环，过段时间就会抵达柯尔顿星团，黑星，你别忘了迎接一下，运输队里有帝国给予你的第一波物资。”
　　“嗯，开完会我就回去，赶得上。”韩萧点头，好奇道：“第一批改造人员都有谁？”
　　“我这里有一份名单，你拿去看吧。”苏伊随手给他传输了一份资料。
　　打开名单扫了一眼，韩萧心里微动。
　　名单里一共有三万人，是帝国选拔出来的军队精英，全都是军人，在名单最前方的士官列表中，还真有熟悉的名字，而且还不止一个。
　　其中一个名字，他的印象十分深刻。
　　“未来的帝国元帅之一……泰尼·阿门洛斯？”
　　韩萧眼睛微微瞪大。
　　这时，苏伊继续道：“这批精英接受改造之后，少部分会留下来参与闪耀世界的开发，而大部分则要回到帝国继续培养，正好你可以跟他们一起去中央星海见一见帝国高层……黑星？黑星？？”
　　“哦。”韩萧回过神来，“我听见了，就这么做吧。”
　　“好。”苏伊也没多想，颔首道：“就这些事，我没别的要说了。”
　　众人点点头，韩萧径直离开赫伯尔的宫殿，心里一直记挂着刚才聊的正事。
　　……
　　回到套房，韩萧才刚坐下没多久，房门突然被人敲响，海拉打开门，门外站着几个家伙。
　　这群人是破碎星环另外几个星团级文明的代表，见韩萧回来，追在他屁股后头，韩萧前脚刚进门，他们后脚就登门拜访。
　　“黑星阁下，我们希望能和你谈谈。”其中一人笑道。
　　“请进吧。”韩萧邀请几人进来，对他们的来意心知肚明。
　　果不其然，坐下闲聊没几句，话题就转到了进化方块。
　　而这几人只是开始，紧接着，参加霸者聚会的各大势力代表纷纷找上门来，造访者络绎不绝。
　　很快，整个客房城堡百分之九十五的人全都到了。
　　偌大的套房顿时变得拥挤起来。
　　进化方块奇货可居，众人都想分一杯羹。
　　霸者聚会本是赫伯尔巩固自身影响力的活动，来宾都是破碎星环的大人物，此时倒是方便韩萧拓展人脉，作了嫁衣裳。
　　趁着好机会，韩萧也正式与各方势力谈合作。
　　“关于进化方块，赤色帝国并未限制我的自主使用权，你们想要借用的话，也不是不可以，只要你们能满足我的条件……”
　　韩萧语气带着笑意。
　　房间里的大人物全都安静下来，静静听着，房间里只剩下韩萧一人的说话声。
　　艾默丝在人群外望着这一幕，眼神挂在人堆里侃侃而谈的韩萧身上，眸子里流转着一抹古怪的笑意。
　　“你这家伙真适合经营势力……”


第791章 泛星域利益联合体蓝图
　　“我可以提供给各位接受改造的资格，而合作的条件很简单。”
　　韩萧环视在座众人，竖起手指，缓缓道：“第一当然是钱，你们每年需要支付一笔的伊纳尔，换取接受进化方块改造的固定名额，即是基本的借用费，也不一定是钱，矿产、材料、燃料等等资源都可以折算成金额。”
　　“每年要多少钱？”一名星团级文明代表问道。
　　“这就看你们的需求了。”
　　韩萧一脸“我做生意向来童叟无欺”的诚实表情。
　　“你们每年的借用费，取决于你们每年想要购买的基础名额，要提前向我申报，我会安排你们来接收改造的日程表，每家势力每年最多购买一百万个基础名额……毕竟我也是很忙的。”
　　韩萧虽然精力无穷，但时间毕竟有限，一次性PY这么多势力，不可能投入所有时间为其他人使用进化方块。况且，同一个人重复使用进化方块的效果会变弱，韩萧限制名额，也是为了细水长流。
　　“如果我们希望全种族享受进化呢？”有人忍不住开口问道。
　　“好问题。”韩萧挑眉，“除了基础名额，你们可以购买额外的改造名额，数量无限制，但是价钱会比基础名额高很多，不是我小瞧各位的财力，以你们一个文明的庞大人口，支付这笔费用八成是大出血。”
　　众多文明代表有些遗憾，对他们来说，一次性进化全族是最好的结果，可惜，韩萧显然不愿意做一锤子买卖。
　　一个星系级文明的人口至少也是百亿起步，费用是天文数字。
　　不过想想，全种族进化确实没必要，每个高级文明都养着一大堆混吃等死不工作的米虫，为他们购买进化的名额，明显是浪费金钱。
　　每年上百万的名额，走精英化路线，让一部分人先改善基因，各个文明的代表也能接受。
　　韩萧竖起第二根手指，“第二个条件便是业务合作，这一点根据各位的势力性质决定，文明可以提供资源星球的开采权、运输线路以及军工厂借用权，武装组织则要和黑星军团建立军事盟约，情报组织分享情报，财团势力提供更多的商业合作……这是你们在我这里购买名额的前提条件。”
　　在座的人来自各个不同的势力，韩萧此举是为了拓宽黑星军团的业务，涉足各个不同的行业，寻找更多变现渠道，争取全领域开花。
　　同时，通过业务合作，与各个势力形成更深一步的合作关系。
　　这在众人的预料之中，并不意外。
　　经过各种资料分析，他们知道黑星是个有野心的家伙，既然有进阶成超A级势力的机会，自然不会满足于单纯的武装组织。
　　“最后一个条件……我希望在破碎星环文明议会里，拥有一个席位。”韩萧沉声道。
　　破碎星环文明议会与星海文明总议庭的性质一样，这是属于本星域的文明政治联盟，星系级文明是入会前提。
　　各大文明代表面面相觑，有人犹豫道：“只有文明才能入会，黑星，你的势力虽然强大，但你并不是文明。”
　　韩萧笑了笑，“放心，我知道这个规矩，我准备以母星的名义入席。”
　　海蓝星？
　　众人面面相觑。
　　“没记错的话，你母星的文明还没达到星系级，不够准入门槛……”
　　韩萧一摊手，“所以我才提出这个条件。”
　　只有得到文明议会的席位，自身才能获得明面上的政治影响力，也就是所谓的官面身份。如此一来，即使海蓝星没有达到星系级，也能享受《和平条约》的保护了。
　　自己也能从中获益，个人地位更高不说，旗下的黑星军团也能蜕变成半官军的性质，不再是漂泊不定的星际自由人，军团成员将能得到各种法律保护，相当于一道护身符。
　　简单来说，只要这件事办成了，若是其他玩家随意攻击对黑星军团成员（包括军团玩家），一旦被发现了，就会变成秩序阵营诸多势力的红名对象，同时掉一大堆势力的好感。
　　闻言，各个文明代表面露无奈，这件事超过了他们的权力范围，纷纷说自己无法做主，要询问高层以后才能答复。
　　不过韩萧也不担心，破碎星环文明议会由本星域的星团级文明把控，现在这些星团级文明想和他合作，破格把自己加进去其实不难，对他们来说找个理由就行了。
　　在秘密战争时期，不少星团级文明不愿意见黑星做大，暗中做了不少手脚，但现在木已成舟，他们很无奈，只能低下头来寻求合作。
　　破碎星环受到赤潮影响十年，本身的格局产生了微妙的改变，发生小幅度的势力洗牌，在这个关头，正是见缝插针的好机会。
　　初步敲定合作意向，访客纷纷道别离开。他们今天只是表态，具体合作细节需要双方事务部门接洽，这方面就是西薇雅、菲利普的工作了。
　　韩萧敲着桌子沉思。
　　在他的计划里，这是黑星军团扩张的关键一步，以进化方块为引子，形成以黑星军团为中心的泛星域利益联合体，让军团变成势力合作的中转站！
　　不止自己享受业务合作，同时也将各个势力的渠道连接起来，形成庞大的利益网。
　　要达成这一点，本身势力要足够强大，而黑星军团作为超A级势力，具备这个资格。
　　借着这个机遇，黑星军团可以飞速壮大，长期维持这张利益网，就能间接将破碎星环当成黑星军团的后方大本营，获得源源不断的资源。
　　目前，进化方块是吸引合作的关键，但只要长期经营得当，让各大势力看到联合利益体本身有利可图，即使没了进化方块，也会继续保持合作关系。就像赫伯尔将霸者聚会经营成公认的高层圈子聚会一样，韩萧的目标，便是让黑星军团变成破碎星环公认的合作中转站、利益集合体。
　　……
　　待了三天，来宾终于到齐了，这天一大早，赫伯尔邀请所有人来到宫殿，正式开始聚会。
　　大厅里布置成宴会的场景，乐师演奏着乐器，各方势力的代表三三两两结成小圈子，小声交谈。
　　韩萧一行人也占据了一个角落，身边围着不少人。
　　跟随的玩家也被带了进来，好奇地左顾右盼，不停对人扔【侦察】技能，视线所及之处，每一个人都是大人物，几位超A级也在会场里与人攀谈。
　　这几天这些玩家打听过了霸者聚会的情报，此时见到这么多势力代表，这场聚会在他们心里逼格暴涨，惊奇不已。
　　在场众多来宾加起来，就是破碎星环的统治阶层，原来黑星也处于这个层次了。
　　这种高层之间的活动，玩家通常接触不到，这些人在论坛上发帖分享霸者聚会的情形，众多玩家才知道有这样的聚会，纷纷兴奋讨论。
　　“原来黑星现在都是和这种级别的人物打交道。”
　　“阵营领袖嘛，难免的。”
　　“五个超A级都在，哈哈，他们不会打起来吗？”
　　“战争领域和咱们不是敌人吗，黑星怎么过去了。”
　　这时，赫伯尔越众而出，众人停下交流，纷纷望向赫伯尔。
　　“最近十多年，破碎星环发生了许多风波，幸运的是，今天还能见到这么多熟悉的面孔。”
　　赫伯尔缓缓开口，“在聚会开始之前，我想向宣布一件事。”
　　说着，他转头望向韩萧，沉声道：“经过私下协商，我和黑星达成共识，决定暂时停战，一起参与赤色帝国对闪耀世界的开发，各位都是见证人。”
　　众人目光转过来，韩萧颔首致意。
　　“闪耀世界？”
　　不少玩家暗暗嘀咕，这个情报一下子吸引了他们的注意力。
　　韩萧心里一笑，他知道赫伯尔肯定会在聚会上宣布这件事，他立即在阵营面板上发布了准备好的任务。
　　同一时间，众多玩家的阵营界面发生变化，可接受任务列表中，【闪耀世界】的S+级主线任务一瞬间置顶了。
　　“哎哟，新的主线任务！”
　　“卧槽，S+级难度？这比秘密战争还高！”
　　“这就是我们在3.0版本的下一条主线剧情吧！”
　　“开发闪耀世界，看来这是黑星军团下一步大型行动了。”
　　军团玩家大为惊喜，许多人纷纷接受任务。
　　这么高难度的主线，显然是大事件，本来秘密战争结束之后，不少玩家进入了漫无目的的自由探索期，此时又有了新的目标。
　　由于最近一连串事件，这个阶段的玩家对军团的归属感爆棚，在他们眼里，黑星军团的剧情就相当于主线。
　　玩家对闪耀世界的详情所知不多，论坛上一时间有无数人发帖讨论，韩萧扫了一眼，对这波预热的效果颇为满意。
　　然而，此时的军团玩家并不知道，【闪耀世界】不仅是衔接秘密战争的3.0版本剧情线，还是贯穿下个版本的大主线。
　　……
　　该谈的合作，前几天已经谈完了，正式聚会对韩萧来说是走个过场。
　　赫伯尔既然宣布停战，自然不会允许手下搞事情，有他的约束，弗罗瑟斯憋屈不已，没来找麻烦，风平浪静。
　　这次参加霸者聚会，基本完成了既定目标，韩萧对此行的结果颇为满意。
　　聚会结束后，他也不逗留，给奥斯汀用了一次进化方块后，便带着艾默丝与海拉等干部打道回府，说走就走，挥挥手不带走一片云彩。
　　呼——
　　飞船驶离赫伯尔星，韩萧收回目光，打开通讯器，拨通了本尼特的号码。
　　这几天，那些文明代表将他的合作要求报告给高层，高层已经做出了答复，答应了这些条件。
　　自己以海蓝星的名义谋取破碎星环文明议会的席位，这件事基本没有问题，韩萧这才联系本尼特。
　　很快，通讯接通了。
　　“韩萧？你今天怎么有空找我？”本尼特沧桑又爽朗的笑声传了出来。
　　“有件事我得通知你……”韩萧解释了一遍。
　　闻言，本尼特语气惊喜，“你帮助海蓝联邦文明进入破碎星环文明议会？太好了！”
　　海蓝星只是初级的星际文明，距离文明议会的准入门槛还差了太多，能够破格进入议会，无疑是千载难逢的机遇。
　　“嗯，我会做文明的代表人，你没意见吧？”韩萧道。
　　文明议会的位置属于整个文明，通常文明的代表人由政权担任，可韩萧与海蓝联邦政府虽然关系密切，但依然是两个势力，这么做的话，即使这个席位属于海蓝星政权，以后也只能通过韩萧这个代表人来发表意见。
　　本尼特却一点也不犹豫，“这本就是你为我们争取来的机会，而且你是海蓝星的守护者，位置交给你，反而对我们有利，你掌握席位比我们更有话语权。”
　　他想得很明白，让海蓝星发展很多年，也达不到黑星军团今天的成就，他不愿意见到海蓝星文明在未来做出错误的选择，所以现在提前铺路，努力将海蓝星政权与黑星军团绑定。
　　韩萧笑了笑，闲聊了几句，这才挂断通讯。
　　想了想，他决定回去以后给海蓝星大规模使用进化方块，既然拿到了海蓝星政治席位，那么海蓝星发展得越好，自己的利益也越大。
　　“对了，顺便去看看黑灵族，进化方块也可以给它们用一用……”
　　韩萧心里一动，这个种族将他当成图腾崇拜，也算是半个自己人。


第792章 泰尼·阿门洛斯
　　破碎星环某处，密密麻麻的跃迁流光划过静谧黑暗的宇宙空间。
　　超空间移动编队中是一支庞大的舰队，由一艘艘钢铁巨兽般的赤色帝国重装舰艇组成。
　　重工业风格的船身遍布着各种舰载机械组件，气度森然，令人敬畏。
　　这是赤色帝国向破碎星环派遣的工业后勤队，除了资源运输的职能以外，还肩负着工业建造的职责，具备铺设生产线、军工厂的能力。
　　常规方式是用赤色帝国的快捷基地拓展包迅速形成据点，疯狂暴兵。
　　这支工业后勤队有两个主要目标，一是为破碎星环驻军提供后勤，增强驻军的武装力量。
　　二是前往闪耀世界晨曦星团，就地打造帝国探索队的主基地。
　　至于为黑星军团运输一批资源，则是顺带的小事。
　　三大宇宙级文明拥有许多跨星域的快速军事通道，使用超大型星门连接星域，或者在荒芜宇宙带中布置中小型星门路线进行连续跳跃。
　　这支后勤队主要是调集人手花了不少时间，行程时间反而不长，从中央星海出发，很快便来到破碎星环。
　　此时此刻，在后勤大部队的前进路线上，一支小型侦察舰队正在开路探索，只有十二艘轻型侦察舰。
　　侦察主舰的雷达立体探测图下方，一名面容坚毅的中年男性负手而立，仰头观察着探测图画面。
　　泰尼·阿门洛斯，帝国“征途”高等军事学院第0014855届优异毕业生，战略课、战术课、实战课等六十二门课程平均成绩同期第一。
　　毕业后进入帝国军方，被军方征调参加多次军事行动，经历大大小小的星际战役超过一千次，独立指挥记录为一百七十次，立下多次高等战功，数次破格升迁。
　　如今隶属帝国第三十三军，上校军衔，乃是帝国军方青壮派的重要人物，正是此行接受进化方块改造的精锐人员之一。
　　前来负责运输队的侦察工作是他主动要求的，他不喜欢养尊处优，在后方闲不住。
　　泰尼看上去精力旺盛，不怒自威，气场犹如一团燃烧的烈焰，阳刚硬朗，他的背脊提拔，犹如一面竖立的旗帜。
　　两耳上别着一个绕过脑后的半圆弧形合金环，这是帝国打造的高级多功能分析仪，具备通讯、探测、分析、战略视图等功能。
　　身上穿着赤色帝国的高等军官服，黑色为底，红色、金色为花纹点缀，胸口正中间是帝国国徽。
　　赤色帝国的高等军官服都是以纳米布料制成，轻便坚韧，防护力极高，具备应激性护盾、偏导式护盾、动能积攒、光线反射、高级维生、环境自适应等功能，战斗与生活两开花。
　　“泰尼上校，雷达截获到求救信号，方向坐标T406.B189.K22，就在我们的前进路线上，根据超视距观测，一支星际旅行队遭受一支星盗团体的袭击，敌人数量为三十艘战舰，飞船为低级型号。”
　　专属副官克伯斯啪地一声行了一个军礼，大声报告情况。
　　“发布区域广播，对他们进行警告，让他们立即离开我们的前进路线。”
　　泰尼语速很快。
　　“……广播已发布，对方无回应。”
　　克伯斯看了眼探测画面，大声道：“对方加大了攻势，意图尽快解决求救的星际旅行队。”
　　“你向大部队报告情况，其他人……切换作战阵型！二级戒备！载入超视距拖拽射击战术和游走围杀战术！”泰尼不慌不忙下达指令。
　　他的任务是侦察路况并清除不安定因素，作为帝国精锐军官，他不喜欢节外生枝，星际旅行队的求救并不在他的考虑范围内，只是这群人恰好挡在了大部队的跃迁路线上，他才指挥舰队进行驱逐。
　　十二艘侦察战舰分布成扇形，前往星盗的方向，一进入超视距射程，便开始集火射击。
　　这伙星盗遭遇袭击，尝试反击，然而几乎打不中侦察部队，在泰尼的指挥下，侦察部队始终掌控着极限射程。
　　轻松点爆了几艘敌舰后，泰尼切换战术，指挥侦察舰队迂回游走，上去围攻。
　　虽然总数还不到敌人的一半，但泰尼总是能形成局部以多打少的优势。
　　在他的战术指挥下，反而像是这伙星盗被包围了一般，被逐步蚕食。
　　泰尼习惯大军团作战，小团体作战微操不是他的强项，但同样信手拈来。
　　他的战术风格沉稳如山，不慌不忙，就像大人戏耍小孩子一样，无论这伙星盗用什么手段，都被他轻而易举化解。
　　即使侦察部队没有释放泡泡（空间稳定器），这群星盗也找不到跃迁逃跑的机会，被打得晕头转向，不知东南西北。
　　战术能力天差地别，飞船性能也存在巨大的差距，这场战斗没持续多久，这伙星盗毫无意外被全歼了，泰尼的战损基本为零，只损耗了一部分维持护盾的能源而已。
　　“通知大部队，问题解决了。”
　　泰尼语气平静，见惯了大型星际战争，刚才的战斗对他来说连热身都算不上，随手为之，心情波澜不惊。
　　“上校，这支星际旅行队的飞船破损严重，无法支撑长距离航行，他们恳求上船。”克伯斯副官嗓门如雷声。
　　“拒绝。”泰尼面不改色，“开启扫描探针，远距探测这支旅行队飞船内部的个体能量水平，如果没有异常，就释放小型舱给他们充当载具。”
　　泰尼对此有经验，历史上有太多以求救信号为陷阱的作战案例了，他习惯了防备陷阱，扫描是否有高级战力隐藏。
　　就算没问题，他也不会让外人登上自己的战舰，而是用空闲的小型舱把这些落难的乘客扔到最近的殖民星球去，不会浪费时间护送。
　　克伯斯副官忽然接到一个消息，“上校，这群乘客中有人希望和你通话，资料库里有他的身份，他是破碎星环一家小型财团的首脑，履历清白，他说他认识黑星。”
　　“他怎么知道我们要找黑星？像是个蹩脚的圈套。”泰尼挑眉。
　　“这可能很好解释。”克伯斯副官看着资料，摇头道：“我们帝国和黑星结盟的消息，在破碎星环这边传播很广。”
　　泰尼想了想，道：“接通通讯，我和他谈谈。”
　　一般情况下，他不会搭理这种无关人士的请求，但对方提到黑星，正好是他最近很好奇的话题。
　　黑星是帝国的新盟友，泰尼知道此行是去黑星那里接受进化方块改造。
　　无论是敌是友，与别人打交道之前，他会先通过情报对目标知根知底。
　　这来源于他的军事习惯，凡事都要求知己知彼，黑星的纸面资料他已经看完了，正需要更多有关于韩萧的情报。
　　嘟。
　　通讯接通，这名财团领袖一脸兴奋与紧张。
　　遭遇星盗袭击，他本以为自己要倒霉了，没想到得到赤色帝国的搭救，看到了和宇宙级文明接触的机会，为了引起注意，他才抱着尝试的想法，报出了黑星的名字。
　　“你怎么认识黑星？”
　　“十多年前，我曾经雇佣过黑星的佣兵团，近距离接触过黑星，这都是有记录的。”此人迫不及待回答。
　　“好，从头给我说一遍。”泰尼眯了眯眼。
　　即使在中央星海那边，也没有崛起速度这么快的例子，可以说黑星打破了自古以来从平凡人到超A级进阶速度的历史记录。
　　对于这样一个传奇人物，泰尼十分好奇。
　　而且，黑星和自己同为机械系，是同系的超A级，泰尼心里还有请教一番的想法。
　　……
　　从赫伯尔星回归，韩萧带回了大量势力的合作意向，西薇雅登时忙碌了起来，每天和不同势力磋商合作细节，忙得脚不沾地。
　　幸亏她具备天灾级的体魄，换个普通人过来，怕是分分钟要过劳死。
　　西薇雅很勤奋，对此韩萧十分欣慰，如果自己的事务主管是珍妮，恐怕珍妮敢抱着幽能炸弹找他同归于尽。
　　艾默丝没有回龙坦宅着，她静极思动，主动找韩萧结伴而行。
　　去哪里无所谓，主要是有个同层次的老朋友每天聊聊天，而且和韩萧一起行动，她觉得常常能遇到有意思的事情。
　　帝国精锐还在路上，韩萧决定先完成海蓝星和黑灵族的进化。
　　海蓝星召集民众需要时间，这件事交待给了本尼特，韩萧先去了黑灵族——黑灵族有心灵链接网络，更容易聚集。
　　……
　　黑灵星。
　　自从黑灵族在这颗无人星球站稳脚跟，这颗星球在星图上正式改了名字。
　　呼——
　　飞船突破大气层，缓缓降落，灰绿相间的地表在视线里逐步放大。
　　雷达显示生命信号的群落，韩萧驾驶飞船，轻车熟路前往萌芽部落的领地巢穴。
　　万里无云。
　　掠过以岩石地表为主、稀疏森林为点缀的苍茫大地，一个巨大的天坑出现在眼前。
　　这是一座露天的大型巢穴，密密麻麻的洞口分布在巢穴墙壁上，里面四通八达。本来这是位于地底的巢穴，黑灵族去除了头顶遮挡的土地，将其暴露出来。
　　韩萧曾借调了一部分黑灵族去开采资源星球，黑灵族受到星际各种文化的冲击，开始学习智慧与文明。
　　因为心灵网络有着高度统一的群体意识，知识的普及效率极其惊人，这十多年来，黑灵族尝试抛弃身为野兽的习性，开始懂得利用工具，在地面建造巢穴。
　　这座露天巢穴中还有一些乱七八糟的岩石堆，其实是建筑的雏形，黑灵族渐渐从地底走上地表，这里实际上可以算是一座城市的雏形。
　　巢穴中央立着一座巨大的诡语石图腾，雕刻成一个古怪的模样。
　　韩萧眯着眼睛仔细辨认了半天，才确认这个有着一身甲壳、全身长满尖刺、嘴里长着刃牙的雕像刻得是他。
　　韩萧哭笑不得，添加了这么多艺术加工，竟然还能看的出是谁，黑灵族的石雕技术当真是鬼斧神工。
　　只是这个审美啊……
　　飞船悬浮在巢穴上空，萌芽部落的黑灵族全部从洞穴里爬了出来，仰望飞船。
　　韩萧走出舱门，从空中慢慢降落，底下的黑灵族骚动起来，纷纷伏低身子，仿佛进行朝拜。
　　弗丁释放念力，让韩萧登陆诡语石群聊服务器。
　　韩萧一进入黑灵族的心灵网络，无数的声音涌了过来，每个黑灵族个体的内心想法空灵而透彻。
　　“好强大的气息，太美了。”
　　“黑星神，您又来看我们了。”
　　无数黑灵族在心灵网络里叽叽喳喳说话，表达对韩萧的爱戴、敬畏之情。
　　黑灵族把他当成图腾神灵，冠以“神”名，声望一直保持在【崇敬】。
　　萌芽部落首领的声音响了起来，满怀崇拜，“尊敬的黑星神，您需要我们做什么吗？”
　　“这次是为了帮助你们进化……”韩萧说了一遍进化方块的作用。
　　众多黑灵族惊喜起来，纷纷念叨着古怪的祷词，认为这是神灵的福音。
　　这个消息通过心灵网络，几乎一瞬间便通知了这座巢穴的所有黑灵族，全部移动起来，一圈圈环绕着韩萧，前肢趴在地上，撅起下腹，姿态恭敬，集合速度极快。
　　“真是高效率的种族。”韩萧忍不住感叹。
　　他一直觉得黑灵族的文明潜能是变态级的存在。
　　天生拥有心灵链接网络协调群体行动，具备群体统一性，集体行动极其方便。
　　而心灵网络又能共享知识与智慧，知识普及几乎毫无难度，或许黑灵族一小时的交流，就能抵得上某些种族几十上百年的知识传播。


第793章 自家地里长出的黄金韭菜！
　　银白色小方块悬浮在图腾的上空，滴溜溜旋转，喷吐着黑云般的能量，颇有种法宝的既视感。
　　进化能量在巢穴中蔓延，包裹一个个黑灵族，一时间，巢穴中遍地都是黑色的茧，响起OO@@的声音，听上去像是甲壳开裂，进行第二次生长。
　　韩萧指尖械力一闪，银白色小方块咔塔一声关闭，乖巧落回他的手心，被他重新戴在脖子上。
　　“接下来只要等待就行了，也不知道黑灵族会进化成什么样子。”韩萧暗暗点头。
　　高级文明或多或少掌握着别人无法破解的秘密技术，进化方块是准宇宙级文明的遗物，其中蕴含的技术精华已经失传，在西斯科手上时，虚灵教派也没弄懂原理，韩萧也仅仅是测量过进化方块的各项参数。
　　这个宇宙宝物的限制条件是比较少的，进化方块会汲取多维度能量与暗能量自动充能，大规模使用的方法是将进化能量覆盖一片区域，便可以同时进化区域内的生物。
　　这种进化能量属于宇宙奇观的范畴，安全无害，超越了所有基因药物、基因激素，仿佛将无数年的自然进化时间浓缩在了个体身上。
　　没等多久，满场OO@@的声响中，突然混进了一声清晰的脆响。
　　咔擦！
　　其中一个黑茧裂开，露出了里面的黑灵族。
　　黑灵族原本的外观是古怪的漆黑异虫——甲壳间长着绒毛，口器犹如一个个小锥子，用来凿穿岩石。没有眼睛，只有四条替代视觉的感知触须，长着四条肌肉虬结的反关节腿，甩着一条铲子状的甲壳尾巴，看上去更像是野兽，十分狞恶。
　　而现在，黑灵族的模样大变。
　　甲壳与肌肉的比例变得更加协调，呈现流线型，美观了许多，缝隙丛生的绒毛尽数脱落，变得光滑，一根毛都木有，整洁多了。
　　口器里的獠牙变得整齐，头上四条触须，上面两条变长变粗，耷拉在脑后，仿佛头发一般，下方的两条触须却消失了，变成了绿豆大小的靛蓝色眼珠——感知触须是适应地底生活而形成的器官，黑灵族已经开始适应阳光，尝试在地表生活，本来需要很多年的时间才能慢慢进化出眼睛，但进化方块将这个过程巨幅缩短。
　　黑灵族还是爬行为主，但两条后腿的肌肉变得更加粗壮，似乎可以轻松直立而起。
　　咔擦咔擦——
　　有了第一个完成蜕变的黑灵族，仿佛引起了连锁反应，大片大片的黑茧破碎，焕然一新的黑灵族茫然地左顾右盼。
　　黑灵族的惊讶在心灵网络中逐层传递，这些内心想法在韩萧耳中，听起来像是孩童般稚嫩的声音。
　　“这、这是什么感觉？”
　　“好清晰的视野啊，这就是视觉吗？”
　　“阳光好刺眼……”
　　第一次拥有正常的视觉，无数黑灵族感到新奇，适应新的器官。
　　韩萧赫然发现，黑灵族变化最大的不是外观，而是它们的精神体……先天拥有心灵链接，证明黑灵族具备极高的心灵天赋，如今这种天赋被放大了……间接影响就是黑灵族的大脑变得更加发达。
　　这时，一个清晰的声音在韩萧心里响起，让他微微一愣，这个传音没有通过诡语石群聊服务器，而是直接用精神力释放的心灵传音。
　　“黑星神，我们会永远铭记您散播的福音。”
　　韩萧望了过去，只见萌芽部落首领比普通黑灵族大了一圈，颇为显眼，绿豆大的眼睛盯着他，适才的心灵传音便是它放出来的。
　　“你会运用精神力了？”韩萧好奇。
　　诡语石是黑灵族心灵网络的基站，没有这个辅助工具，黑灵族无法心灵连接，而此时，萌芽部落首领却能不借助诡语石完成心灵传音，有着非同一般的含义。
　　“我也不清楚，我只是突然觉得自己能办到了，我好像还能这样。”萌芽部落首领晃了晃脑袋，突然拿起一小块诡语石，咔擦两口吞进肚子里，紧接着，一圈无形的能量从它的脑袋散发出去。
　　旁边的弗丁微微动容，“好特别的精神力，有诡语石的气息……”
　　下一刻，萌芽部落首领的精神力形成了一片新的心灵网络，它将自己变成了聊天服务器——它在进化中产生了某种良性变异，大幅激发了精神天赋，像它这样的变异体还有几十个。
　　韩萧精神一振，每个诡语石整体相当于一个单独的心灵网络服务器，在同一个服务器里的黑灵族才能彼此心灵交流，巢穴的图腾则是整个部落的主服务器。而现在，有可以自行搭建服务器的变异体，再一次提高了种族的群体行动力，更方便统一调度。
　　这对一个族群来说意义非凡，种族天赋有了整体性的增强，可以适应更多的环境。
　　“潜力这么高的种族，或许以后真能发展成极为厉害的文明。”
　　韩萧心里有感而发。
　　自己当初保留黑灵族，还真是做对了，韩萧有种预感，这笔随手投资，未来恐怕能产生超出他想象的收益。
　　告别萌芽部落，韩萧如法炮制，给其他部落完成了进化。
　　由于当初黑灵族是统一迁徙，十年里各部落虽然分居，但距离很近，散落在萌芽部落周围，没有花费多少时间。
　　韩萧带来蜕变的机会，黑灵族对他这位“神灵”感恩戴德，信仰越发坚定，相信自身是受到神灵眷顾的族群。
　　在韩萧乘坐飞船离开后，各个部落便动员起来，雕刻新的壁画——代表韩萧的小人浮在空中，下方是无数黑灵族参拜。
　　这一天被永久记在了黑灵族的历史上。
　　……
　　完成黑灵族的进化比韩萧预料得更快，他一边走走停停，寻找恒星锻炼赫伯尔的气力修行法，一路来到海蓝星。
　　“欢迎回家。”
　　码头上，本尼特望着走下飞船的韩萧，露出了老友重逢般的笑容。
　　回家……
　　韩萧恍惚了一瞬，回过神来，压下突然泛起的某些情绪，打量着眼前的本尼特。
　　本尼特的身姿依然还是这么挺拔，花白的头发梳理得整整齐齐。
　　本尼特后面跟着黑压压一群干部，看上去充满了紧张与惶恐，面对黑星这位守护者，只有本尼特能谈笑风生，其他上位者都敬畏不已。
　　黑星“一言灭国”的事迹才过去没几年，这些人还记得六国政府的例子，面对一句话就能决定政权生灭的星际大人物，他们没法不紧张。
　　不过，黑星当初的做法，在这些年已经展现了效果，从整个文明的角度来看，统一政权确实有好处，大幅减少了内耗，而且决策也更加效率，如果保持分裂政权的状态进入星际社会，卢翰兽人的现状就是个例子。
　　“你看上去很精神。”韩萧点头致意，随即目光一转，看向本尼特身边的小男孩。
　　尼洛仰着头，一脸好奇盯着韩萧。
　　他无数次在教科书上见到韩萧的身影，还背诵过他的事迹，此时是第一次亲眼见到真人。
　　“叫人。”本尼特揉了揉尼洛的小脑袋瓜子，笑道。
　　“干、干爹。”尼洛语气怯生生。
　　“乖。”韩萧笑了笑，弯下腰抱起尼洛，将他稳稳当当架在臂弯里，手指点了点尼洛的额头。
　　尼洛是本尼特的孩子，本尼特决定留守海蓝星，把孩子托付给了他，他自然愿意照顾老朋友的孩子。
　　韩萧地位太高，尼洛本来有些紧张，然而韩萧对他很是和蔼，他很快便放松了下来，被逗得嘻嘻直笑。
　　“送你个玩具。”
　　韩萧随手一挥，纳米粒子从衣服里飞出来，迅速变成一个黑金相间的梭型浮游守卫，绕着尼洛灵动飞行。
　　这是一件高等级的橙装，能源核心为稳定的暗能量反应炉，可攻可守，具备多种功能。
　　韩萧手掌燃起一团蓝金色的电火花，涌入浮游守卫，这一刻，他给这个机械附加了永久增幅的【帝皇之赐】和【械融合·赋予】，为这件机械赋予了成长性。
　　“这个浮游守卫送给你防身，你可以给他起个名字。”
　　韩萧手指一掐，弄出一个纳米级的神经链接设备，随手一按植入了尼洛的后脑，没有任何痛感，接着补充道：“它能随着你的想法而行动，不过这东西威力很大，最好别主动对人使用，特别是别用来打你爸。”
　　超A级制造的橙装机械，性能极其强劲，就这一个浮游守卫，即使没有械力加成，对付C级超能者也轻轻松松。这类机械没有使用等级限制，对于低级超能者来说，这玩意就相当于神器，他连玩家都不卖。
　　尼洛尝试操控浮游守卫，念头一动，浮游守卫按照他的心意行动，如臂指使，他顿时两眼放光，像是发现了新大陆一般。
　　“谢谢干爹！”尼洛一脸惊喜，抱住韩萧的脖子亲昵蹭了蹭。
　　“去玩吧。”韩萧哈哈一笑，放下尼洛，转头和本尼特一起前往政务大楼。
　　走在路上，本尼特便开口汇报情况。
　　“我在各个城市颁布了召集令，聚集工作已经差不多了，那些漏掉的人，我也没办法。”
　　他向海蓝星人民说明了进化方块的情况，想进化的民众会主动聚集，这样能省下很多时间。
　　但也有一部分人怀着各种各样的想法，不愿意被召集。
　　“那些漏掉的人随他们去吧，我也不是非要强迫每个人都接受进化。”韩萧摇头，“对了，等会我先给你用一遍。”
　　本尼特闻言，面露苦笑，“我其实也不想用……”
　　“你不一样。”韩萧摆摆手，振振有词，“涉及整个文明的进化，你不亲自为人民体验一下，能放心吗。”
　　本尼特无奈摇头，没有反驳。
　　“对了，还有尼洛……”韩萧顿了顿，“这次让我带他去星际吧，我帮他成为超能者。”
　　“他现在还太小了吧……”本尼特一愣。
　　“成为超能者越早越好，你既然想让尼洛以后混迹宇宙，最好让它早点习惯星际生活，正好提高一下认知水平。
　　况且有我在，你担心个什么，莫非我还会把你孩子拐走不成？他可是我的干儿子，我带他在宇宙游历几个月，再把他送回来。”
　　韩萧笑道。
　　“唉，那好吧。”本尼特有些犹豫，最后还是点了点头，他选择留守母星，但不想因为自己的缘故而束缚尼洛的未来。
　　这时，韩萧突然想起一件事。
　　老朋友的孩子肯定要培养，他想起来要查看一下尼洛的属性。
　　转头望向身后，尼洛正跟在他们后面，开心地玩着新玩具。
　　韩萧悄悄释放微弱的械力，让纳米粒子形变，变成一根肉眼难见的金属细针，远程操控着扎了一下尼洛的屁股。
　　“哎呀！”尼洛屁股一痛，感觉被什么东西扎到了，惊叫一声，急忙查看四周，却没有任何发现。
　　由于触发了1点伤害，面板弹出战斗信息，尼洛的属性毫无保留展现在他眼中。
　　韩萧扫了一眼，目光忽然凝住，眼中猛然闪过一抹讶异。
　　尼洛现在还只是一个普通人小孩，属性面板空空荡荡，能力极为稀少，然而在专长一栏中，赫然有一条金灿灿的能力，让韩萧为之动容。
　　模板专长——【高级幸运光环】！
　　“这、这是和弗丁一样级别的幸运光环，这小子是高级主角型人物？！”韩萧心里咯噔一下，差点想揉眼睛。
　　前世本尼特的人生轨迹截然不同，根本没有尼洛这个人物，他也是第一次见到！
　　本尼特是低级幸运光环，他的儿子竟然有高级光环？概率也太低了吧，难道这玩意还能遗传？！
　　这时，一个大胆的猜测浮上脑海。
　　“莫非……尼洛的高级幸运光环，其中有我的因素？”
　　仔细一想，尼洛的老爹是海蓝联邦领袖，干爹是享誉星际的黑星，他从小就能得到超A级的亲自培养，这不就是大气运吗？！
　　韩萧完全没想到自家菜地里会长出这么优质的韭菜，大为惊喜，连看尼洛的眼神都变了。
　　虽然尼洛现在只是个小屁孩，但在韩萧眼中，这小子已经变成了一个散发着欧皇气息的宝藏。
　　如果说之前他只是因为情面才决定照顾尼洛，现在则是真心想要培养这个潜力股！
　　这种高级主角型人物，未来的成就，至少也是个天灾级！
　　“意外之喜啊……”
　　韩萧兴奋了起来。


第794章 “真主角”上线
　　第二天，海蓝星各个城市的政府组织民众聚集，第一个接受进化方块改造的是首都黑星城的居民。
　　飞船搭载着韩萧与本尼特一行人在城市上空缓缓掠过，俯瞰众生，进化方块释放的能量覆盖一片片人群。
　　“或许这能够翻开海蓝星文明的新篇章。”本尼特望着这一幕，忍不住感叹。
　　昨晚他已经接受过改造，对进化方块的效果深有体会，仿佛回到了壮年时期，体能充沛，思维更加敏捷，进化方块对普通人族的强化以脑力为主。
　　转头看向韩萧的背影，本尼特心中感慨良多，海蓝星能有如今的时代，多亏了这名老朋友。
　　二十年前谁能想到，一个萌芽组织的叛徒，能达到这种不可思议的高度。
　　星际飞船环游全球速度很快，很快便将进化方块播撒到了一个个城市。
　　韩萧没去管民众如何欢欣鼓舞，后续的事情自然有本尼特负责，肯定会大肆宣传自己的功劳，恐怕还会把这个事迹编进教科书里。
　　韩萧完成了工作，不准备在海蓝星多待，他想立即启程离开——西薇雅传来了消息，赤色帝国的队伍已经进入嘉顿星系，终于要抵达黑星军团总部了，他得回去了。
　　飞船回到码头，一名温婉的女子拉着尼洛在此等候。
　　本尼特带着干部走下飞船，与女子聊了几句，这才转身推了推尼洛的背，示意他上飞船。
　　“去吧，你的未来是星辰大海，黑星会照顾你的。”本尼特缓缓道。
　　尼洛眼圈红红的，昨晚他便知道了自己要跟着干爹进入宇宙的消息，差点以为爸爸不要他了，哭了鼻子，本尼特劝说了好久，才让他接受了这件事。
　　他只在教科书和网络上看过星际社会的情报，这是第一次进入宇宙，想到书上那些怪模怪样的外星人，他既惶恐害怕，又暗怀期待。
　　尼洛迈着小短腿，吃力爬上舷梯，韩萧站在门旁，拉着他进入舱门。
　　韩萧与本尼特对视了一眼，互相颔首致意。
　　“关门。”韩萧开口下令。
　　嗤——
　　舱门缓缓合上，尼洛回头望去，视线穿过逐渐缩小的门缝，看见本尼特和母亲站在码头上，一脸不舍，朝着他挥手告别。
　　咔哒。
　　最后一线视野消失，舱门紧紧锁死，仿佛隔开了两个世界。
　　“跟我来吧。”
　　韩萧摇摇头，拉着尼洛来到飞船的驾驶室。
　　尼洛透过舷窗，看着城市在脚下飞速缩小，头顶的苍穹从天蓝逐渐变成深黑。
　　咚。
　　船身微微一震，脱离了星球大气层，海蓝星的全貌展现在尼洛的眼中，他目瞪口呆，痴痴看着这一幕，这种体验对他一个小孩来说太过震撼。
　　他紧紧抓着韩萧的裤腿，这是他幼小心灵目前唯一的支撑。
　　韩萧安静站在一旁，面带微笑，等到飞船进入跃迁模式后，这才拉着尼洛离开驾驶室，一边介绍各种星际常识，一边带他参观整艘飞船。
　　“……注意事项就这么多，你也不用紧张，有我在这里，宇宙里绝大多数人都伤害不了你。”
　　两人来到大厅，艾默丝与海拉等一群近卫官都在这里闲聊，见到尼洛，纷纷一脸和蔼，轮流逗弄他。对这个乖巧的小孩，众人都颇为喜爱，即使是海拉也收起了生人勿近的气场，凌厉的眉眼仿佛也柔化了。
　　“这是本尼特大叔的孩子啊。”欧若拉把尼洛抱在怀里，爱不释手，她的年纪、辈分本来是这里最小的，现在终于来了个更小的，很是高兴，而且这还是熟人的小孩。
　　尼洛面红耳赤，僵在原地不敢动。
　　韩萧忍不住把欧若拉拽开，无奈道：“你别抱了，你想闷死他吗？”
　　低头瞅了一眼沉甸甸的胸脯，欧若拉脸色微红，轻哼一声，狠狠捶了一下韩萧的腰窝，不过对他来说和挠痒痒差不多。
　　“对了，韩萧叔叔给了你礼物，我也送你一个礼物。”欧若拉突然眼神一亮，白嫩的手掌往心口一抓，扯出一团温暖的金色能量，反手拍进了尼洛的胸膛。
　　“这、这是什么？”尼洛一惊，紧接着浑身暖洋洋的很舒服，体内生出用不完的力气。
　　他好奇地摸着胸口，似乎不理解这团金光怎么进入了自己体内。
　　欧若拉眨了眨眼，得意道：“这是我的异能，我给了你一团精炼的生命能量，能让你百病不生，并且持续活化你的细胞，让你的身体素质逐渐增强，以后长得更高更壮。”
　　她的生命异能不仅能奶人，还能给目标增加增益BUFF，甚至可以刺激生物的生长。
　　比如那头被留在黑星军团总部天天好吃好喝胖成一坨肉球的白色巨熊，就是在欧若拉身边间接吸取了大量的生命能量，变成了强大的个体……按术语来说，长期吸收欧若拉的生命能量，有几率从普通模板变成精英模板，获得更强的属性。
　　见状，一直没怎么说话的海拉站了起来，缓缓道：“那我也给你一个礼物。”
　　她手指一搓，弹出一发红色能量弹，击中尼洛的手背。
　　“啊！”尼洛的手背顿时产生烫伤般的感觉，他惊叫了一声，捂着手背，眼泪汪汪。
　　他低头看了一眼，只见手背上浮现一个鲜红色的图案，一直延伸到手肘，仿佛纹身一样。
　　“这是死灵烙印，只要你杀死一个生物，这道印记就能吸收对方未散去的残魂，强化你的精神力。”海拉语气轻描淡写。
　　虽然对小孩不太适合提到杀人，但众人对此司空见惯，在场的几乎都是天灾级，谁手里没有个几十万条人命，从不刻意给小孩描绘童话般的世界，而且尼洛既然得到黑星的培养，以后肯定也不会是普通人，所以众人并不回避这个话题。
　　尼洛有些害怕，小心翼翼扯了扯袖子，想把手背的纹身给盖上。
　　“那我也送你点东西。”弗丁微微一笑，爆表的亲和力顿时让尼洛放松下来。
　　弗丁放出一道无形的念力涌入尼洛的脑海，形成了一面天灾级水准的念力屏障，防止别人从精神层面窥探或伤害他。
　　众多近卫官也不吝啬，拿出各种杂七杂八的东西送给尼洛，虽然在天灾级眼中是一些不值钱的东西，但是放在宇宙里，每个都是低级超能者眼中的宝物。
　　望着这一幕，韩萧忽然生出一股强烈的既视感。
　　这画面……怎么有点眼熟？
　　尼洛这不就是那种被一堆老爷爷从小培养的天命类主角人物吗？！
　　“果然是这样的高级幸运光环……”韩萧心里好笑，“从小拿到这么多宝物，这小子的路走得宽宽的。”
　　最后轮到了哈达威，哈达威摸了摸身上，感觉好像没有什么东西拿得出手。
　　见众人眼巴巴盯着自己，他想了想，从兜里掏出一副维恩牌，嘿嘿一笑。
　　“那我就教你打牌吧。”
　　“你给我滚！”
　　砰！！
　　韩萧暴起，抬腿就是一招爱尔兰大脚，一下把哈达威踹翻在地，纳米粒子噼里啪啦化作镣铐，将哈达威绑了个结实。
　　尼洛被吓了一大跳，急忙退开，其他近卫官却是左顾右盼，假装在看风景。
　　“呜呜呜呜……”哈达威的嘴也被合金封上了，全身动弹不得，只有一对眼睛在滴溜溜乱转。
　　“你给我躺在地上反省一会！”韩萧气不打一处来。
　　教人打牌，天打雷劈！
　　不施肥也就算了，还想给我的宝贝韭菜下毒？！
　　你这是想让我的好韭菜布上梅洛斯的后尘，沉溺在摸鱼的深渊之中吗？！
　　艾默丝手掌支着下巴，轻笑望着这一幕，忽然招了招手，示意尼洛过来。
　　尼洛乖乖来到艾默丝面前，有些紧张，虽然艾默丝态度也很和蔼，但给他的感觉和其他近卫官截然不同，仿佛存在着一种特别的高贵气质，在她面前，尼洛下意识拘谨了起来。
　　“别紧张，我也送你一个东西。”
　　艾默丝淡淡一笑，突然伸手摘下脖子上的黑曜石项链，放到尼洛手里。
　　韩萧有些讶异，这个项链没有什么特别的功能，就是很普通的饰品，但艾默丝经常戴着，也不知道有什么故事。
　　“好好保管。”
　　艾默丝轻笑着嘱咐了一句，似乎没有说明的意图，淡淡瞥了韩萧一眼。
　　尼洛急忙点了点头，小心翼翼收好项链。
　　所有“老爷爷”都送完宝贝，韩萧这才把尼洛拉到面前，笑着问道：“我答应你爸，要把你培养成强大的超能者，你在海蓝星肯定学过超能课程，还记得有哪几种超能体系吧。”
　　“嗯。”尼洛重重点头，扳着指头数道：“有五种，武道、异能、机械、魔法、念力！”
　　“现在轮到你做选择了，你想要成为哪一系的超能者？”韩萧笑道。
　　他不清楚尼洛具备哪一种超能天赋，所以索性直接询问。
　　众人安静下来。
　　选择超能体系是决定一生的大事，黑星似乎准备大力培养尼洛，所以他的选择很关键。
　　尼洛犹豫了一会，抬头望了望在头顶飞来飞去的浮游守卫，眼神一定。
　　“干爹，我想做机械师！”
　　“哈哈，选的好！”
　　韩萧大喜，心情别提多舒畅了，尼洛选择机械系，就能名正言顺成为自己的学生，在破碎星环，自己就是机械系的顶点，没人比自己更有资格教导别人。
　　闻言，不少近卫官暗暗叹了一口气。
　　唉，做个人不好吗，非要不当人。
　　……
　　韩萧在船上便给尼洛激活了械力，以他如今的级别，激活械力的手段不再是当初西薇雅经历的电疗，变成了更安全无痛的方式。
　　海蓝星距离黑星军团总部很近，没多久，韩萧一行人便回到了总部。
　　等到了第二天，赤色帝国的运输队终于到了。
　　庞大的舰队遮天蔽日，金门星仿佛迎来了日食。
　　军团总部变得更热闹了。
　　赤色帝国扶持的第一批资源在工业区卸货，由机械工人送入军团的仓库。
　　而第一批接受改造的帝国精锐，也踏上了黑星军团总部的码头。
　　队长有四人，分别带着各自派系的精锐成员，泰尼便是其中一名队长，代表的是帝国军方青壮派。
　　这群精锐跟着军团接待员一路前往大厅，全程目不斜视，笔直向前。
　　走进大厅，帝国众精锐一眼便看到了宝座上久候多时的韩萧。
　　“黑星阁下。”
　　啪！
　　数万名帝国精英同时行了一个帝国军礼，动作整齐划一，靴子踩在金属地表，发出炒豆子般清脆的响声。
　　韩萧眯了眯眼，走下宝座，这时四名队长也同时出列，迎了上来，轮番与韩萧握手。
　　这四人都是前世有名气的NPC，其中泰尼的名气最大，基本上没有一个赤色帝国阵营的玩家不认识这位赫赫有名的帝国元帅，这也是韩萧现在最为关注的对象。
　　比起前世的形象，现在的泰尼还很年轻，气势如龙如虎，锋芒毕露。
　　轮到泰尼握手的时候，韩萧目光紧紧盯在他的脸上，突然露出一抹意味不明的笑意。
　　“泰尼·阿门洛斯？久仰大名了。”
　　泰尼愣了愣。
　　黑星和其他人握手的时候可没有开口，怎么单单和我说话了。
　　久仰大名……难道我的名气已经传到破碎星环了？
　　随即他的脑海浮现这些日子搜集的情报，前几天，他从这些资料中发现了黑星的一个特征：
　　——此人有某种预知能力，具备极其精准的眼光。
　　‘他只和我说话，一定有原因！’
　　脑海闪过这个想法，泰尼脸上却不动声色，握了握手，这才松开。


第795章 目标
　　帝国精锐军人做事雷厉风行，四人简单自我介绍了一遍，没有要求休息，立即申请接受改造。
　　闻言，韩萧也没拒绝，等改造完毕之后有的是时间交流。
　　滋……
　　蓝金色械力一闪，银色小方块悬在头顶，输入密码激活，进化能量顿时逸散而出，犹如海潮般在大厅里蔓延，包裹数万名穿着帝国制式军服的精锐。
　　收回进化方块，韩萧望着满大厅的黑茧，点了点头。
　　目光一转，望向泰尼的黑茧，韩萧嘴角一勾，暗道：“既然你这家伙自己送上门来，不在你身上投资怎么行……”
　　他对这位未来帝国统帅的生平履历可以说是相当熟悉，贯穿多个版本的帝国著名NPC之一。
　　后来独立统率许多支帝国大型编制舰队，号称“帝国铁蹄”，战功彪炳，打下过众多传奇战役，在各个版本都有着过人的表现。帝国阵营的玩家可以选择加入他的麾下，成为他的士兵或军官，有充足的战争任务。
　　泰尼最出名的两个事迹，第一是在【超能灾祸】版本中，在没有强者协助的情况，率领麾下舰队围杀了一名兴风作浪的超A级！
　　第二是在世界树文明入侵的事件中，为了全盘战局，舍生忘死，率领部队冲杀上百片星系，牵制敌人大举入侵的脚步，一路势如破竹，硬生生凿进了世界树文明的腹地，争取了大量时间。最后部队被敌人全歼，拉着无数强敌陪葬，战死沙场，悲壮落幕。
　　泰尼的实力只是天灾级，但他是很厉害的指挥官、军事家、舰队统帅，擅长大军团协同作战，帝国舰队在他手里能发挥出惊人的战力，对于帝国来说，这种强力的军事人才，甚至比个人伟力的超A级更加重要。
　　按照人生轨迹，未来泰尼·阿门洛斯会在帝国里身居高位、手握重兵，此时有提前结交帝国未来军方大佬的机会，韩萧自然不会放过。
　　帝国内部派系林立，第一批接受改造的帝国精锐都是各个派系从自家选出来的精英，大部分名额都被瓜分了，泰尼代表的军方青壮派便是一支很强大的派系，他未来会成为派系代表之一，值得结交拉拢。
　　韩萧心里门儿清，虽然自己当上了赤色帝国的盟友，但这只是开始，并不能高枕无忧。即使是作为盟友，也得想办法提升自己在帝国内部的影响力，毕竟……帝国的超A级战力不止他一个人。
　　“我在破碎星环经营了二十多年，算个大人物，但在中央星海，超A级数量比破碎星环更多，而且许多都是存在了多年的老资格，我在那里的影响力十分有限。”韩萧暗道。
　　宇宙级文明拥有庞大的体量，强者如云，盟友众多，利益网错综复杂，现在的自己在帝国内部虽然有地位，但话语权少得可怜，就这都已经算上了进化方块的附加值。
　　泰尼旁边的另外三个队长也都是熟悉的知名人物，没有泰尼那么高的成就，可送上门的韭菜，他决定一网打尽，一根都不能跑咯。
　　“说起来……”
　　韩萧突然灵机一动。
　　“我掌握着进化方块，赤色帝国会源源不断送人过来，我这算不算是守株待……呃，守镰待韭？”
　　……
　　进化持续了小半天，数万帝国精锐接连破茧而出。
　　泰尼最后一个完成进化，伸出手掌在面前握了握拳头，熟悉身体的变化。
　　“这感觉太棒了……”副官克伯斯喜不自胜，他本来没资格被选进来，只因为是泰尼的副官，所以才得到了这次机会。
　　“确实很神奇，感觉比光辉联邦的基因调适更好。”泰尼沉稳点头。
　　宇宙级文明的新生儿，一般刚出生的时候都会经历免费的基因调适，增强潜力。
　　而光辉联邦的基因调适技术远超另外两个文明，这是他们的特色之一，光辉联邦的超能者比例是全星海最高的。
　　早早等在一旁的军团事务官迎了上来，开口道：“各位赤色帝国的朋友，军团长吩咐我在这里等待你们完成进化，然后带诸位去军团的客房区域休息。”
　　众人点了点头，他们当中一部分人要跟着帝国后勤大队前去闪耀世界开荒，舰队预计会在黑星军团总部休整一段时间，他们自然要留下来等待。
　　另一部分帝国精锐只是单纯过来接受进化，事成之后就要回归中央星海，泰尼就是其中一员，而韩萧正好打算和他们同行，苏伊已经告诉他们了，所以他们也得留在军团总部，等待韩萧一起出发。
　　众人一路来到客房区域住下，还没坐多久，韩萧就上门了，泰尼与几名带队者一起出门迎接。
　　韩萧一进门先是问了问众人进化的感觉，接着话题便转向帝国内部的情况，闲聊了起来。
　　赤色帝国来的精锐确实不一样，或许是身为宇宙级文明军官见过不少超A级的原因，几人态度十分自然，既没有紧张，也不傲慢，坐在一起谈笑风生。
　　他此行是为了和这些未来帝国军方大佬联络一番感情，增进彼此的了解，方便日后结成好友、义结金兰、邀为同道。
　　他对在座几人都有很深的了解，相谈甚欢。
　　但韩萧注意到只有泰尼最为平静，一直观察着自己，似乎带着一定的戒备。
　　第一次交流，韩萧也没有交浅言深，彼此熟悉了一番之后便起身离开，不带利益性质的交朋友得循序渐进，一见面就展开攻势，容易适得其反。
　　送黑星离开后，泰尼望着他的背影，暗暗沉思。
　　这家伙，葫芦里到底卖的什么药……
　　……
　　“泰尼好像对我抱有戒心，不是很好搞的样子……”
　　回到军团长办公室，韩萧若有所思，手指有节奏地敲着桌子。
　　高级人才果然不容易结交，还是得投其所好。
　　韩萧暗暗点头，这倒是他的优势，他对泰尼的爱好了若指掌，这都是前世玩家无数次试错发掘出来的隐藏情报……也不知道那些年泰尼到底收到了多少稀奇古怪的礼物。
　　“他对于物质没有太高的要求，只喜欢特定类型的礼物……唔，好像有收集星核标本的习惯？没记错的话，他还喜欢阅读高级机械师著作的机械理论书……唉，优秀的人连爱好都这么高端。”
　　韩萧摇了摇头，这么冷门的爱好，就算要送礼物，也得用委婉一点的办法，否则容易暴露目的性，让别人知道自己专门调查了他，可能会造成反效果。
　　“不过机械理论书……”韩萧心里一动，“我是超A级机械师，他也许会主动提出来也说不定。”
　　暂时放下这件事，韩萧把正被海拉两姐妹带着参观总部的尼洛叫了回来，顺便又叫来了雷纳德。
　　没等多久，雷纳德推门而入。
　　“军团长，你找我？”
　　“我有个任务交给你。”
　　说着，韩萧转头看向对外星人一脸好奇的尼洛，露出个笑容，道：“尼洛，这段时间你先跟着雷纳德学习机械理论，我要出去办点事，办完了我再亲自教导你。”
　　尼洛顿时有些着急了，委屈道：“你答应要带我游历宇宙的……”
　　宇宙对他来说是全然陌生的环境，他心里唯一的依靠便是韩萧，此时听闻自己会被一个人留在军团总部，尼洛一下就慌了。
　　这让他想起了老爸本尼特，一次次答应带自己出去玩，但却总是以工作繁忙为借口，留给他一次次的失望，在他幼小的世界观里，大人总是出尔反尔，他害怕韩萧也这么做。
　　“放心，等我回来以后，肯定带你去好玩的地方……”韩萧安慰了一番。
　　中央星海强者如云，他自己也说不准会遇到什么事情，尼洛太脆了，跟着他会有危险，不如留在军团总部，有这么多干部和盟友照应着，比跟在自己身边安全多了。
　　况且，尼洛刚刚觉醒械力，需要学习大量的理论知识——反正要做作业，在哪里做都一样嘛！
　　他把尼洛暂时扔给雷纳德教导，也是经过考虑的，尼洛跟着雷纳德学习基础的时候，或许高级幸运光环能从雷纳德身上顺手牵羊，把这家伙的完美械感给偷了……毕竟是高级主角型人物，一切皆有可能，后天觉醒个专长实在太正常了。
　　“没问题，交给我吧。”雷纳德点头。
　　韩萧顿了顿，突然想起一件事，“对了，你姐还在军团里吗？”
　　“嗯？”雷纳德一愣，“她还在啊，怎么了？”
　　看来洛瑟琳暂时还没跟着那三个瓜娃子跑路……韩萧摸了摸下巴，这件事只有他和洛瑟琳两人知道，就连雷纳德也没告诉。
　　“那她最近在干什么？有什么异常举动吗？”
　　“异常举动……好像有。”雷纳德想了想，正色道：“我发现她最近似乎不怎么出门，一直闷在房间里不知道干什么，平时也不来找我聊天了，我问过她几次，她说她在编写什么东西，但我不知道那是什么，你需要我帮你问清楚吗？”
　　“不用了。”韩萧摆摆手，大致猜到了洛瑟琳在做什么，估计正在着手编写银色革命军的纲领。
　　虽然这群创始人的目标只是想推翻三大宇宙级文明，给其他文明翻身的机会，帮一个统治阶级推翻另一个统治阶级，但煽动普通人自然不能用这套说法，这点逼数他们还是有的，洛瑟琳本就是精神领袖，许多口号与理念都是她编写出来的，并给这些思想注入了她的思潮传播异能。
　　他无意于插手银色革命军的诞生，因为这是时代的选择，单凭他一个人阻止不了整个时代的车轮，概括起来，这个剧情可以当成是探索历无数年和平以来，各个高级文明第一次联手对三大宇宙级文明的统治地位发起挑战……没有一个文明甘愿永远被统治，当野心与实力同时达到一个界限，新生的强者与老牌的霸权必然会产生碰撞，根本无法避免。
　　所以还不如坐看风云起，坐视自己知根知底的人物上位，至少能占据先机，比陌生的家伙好对付。
　　收起念头，韩萧随手把一脸委屈的尼洛抱到了自己腿上，又叫来了西薇雅和梅洛斯，问道：
　　“我过几天就去中央星海一趟，让你们调派的人手、战舰和资源都准备好了吗？”
　　三人纷纷点头。
　　“很好。”韩萧呼出一口气。
　　这一次去中央星海，他可不是去旅游的，有很多事情要办。
　　说起来，这还是自己这辈子首次离开破碎星环，前往另一片星域。


第796章 计划
　　这次前往中央星海，主要目标是会见帝国高层、进入帝国盟友的圈子，正式从破碎星环踏入中央星海的舞台，在宇宙中心亮相。
　　除此之外，韩萧还有两个重要目标。
　　一是尝试此行从帝国手中得到终极知识。
　　帝国慷慨将所有机械系尖端知识给了他，但终极知识价值更高，即使是超A级盟友也需要做出一定的贡献才能得到……帝国愿意一次性给完尖端知识，是大气，留着终极知识，是规矩。
　　超A级盟友在宇宙级文明的地位类似供奉，资源不是白给的，韩萧估计等自己探索完闪耀世界后才能申请到终极知识，他想去中央星海试试能不能早点拿到手。
　　由于进化方块的经验惩罚，自身的实力暂时陷入瓶颈，韩萧准备像其他超A级一样，寻求其他途径提升自身战力。
　　专长、图纸、技能之外就是职业知识了，物以稀为贵，终极知识对任何职业的战力加成都极为巨大。
　　他现在最高只有尖端知识，自己的【王者之师】技能正需要终极知识来激活。
　　第二个目的，就是开拓韭菜地了。
　　破碎星环只是一部分玩家的区域，其他星域同样存在大量玩家，以前由于路途遥远以及军团势力不够的原因，韩萧对他们鞭长莫及。
　　现在有机会借用赤色帝国的军事跨星域通道，正好带着人马去帝国领土开拓新的菜地，相当于跨服了。
　　如此一来，他三个版本在玩家群体中累积下来的名气就派上用场了，黑星军团这块招牌对其他星域的玩家同样有吸引力，破碎星环的玩家就是最好的例子。
　　说不定可以带着一部分中央星海玩家回来，把别人家的韭菜苗挖回自己的地里！
　　韩萧嘴角一勾。
　　“这一次我可能要去两三个月时间，在闪耀世界正式开发前赶回来，这段时间，军团的事务就交给你们了。”
　　“多亏老师你带回了这么多破碎星环的盟友，我们的合作伙伴遍布这片星域，军团的扩张已经进入尾声，只要按照计划消化掉这些收获，我们就能稳定下来，您不用操心。”
　　西薇雅一脸正色。
　　“你们办事，我放心。”韩萧微笑点头。
　　经过一系列的运作，黑星军团正式蜕变为超A级势力，已经成为破碎星环的庞然大物，利益网遍布星域。根据既定的蓝图，将会陆续建造上万个分基地，分布在破碎星环十几个星团、诸多星系。
　　业务的拓展也十分顺利，通过各行业合作伙伴提供的渠道，正式涉足多种业务领域，新增的有财团贸易、情报贩卖、旅游运输、机械生产等等，而最核心的依旧是三大业务——雇佣兵业务、资源开采业务以及军事武装结盟业务，这三者是军团的支柱产业。
　　在众多业务当中，唯一不可复制的便是进化方块带来的收益，进化方块只有一个，顺理成章变成了黑星军团目前的阵营特色。正是由于这个原因，黑星军团的扩张才会如此顺利，PY开道，无往而不利。
　　进化方块同样对军团成员开放，需要贡献度换取使用的资格，正因为这个阵营特色，所以军团吸引到了数量远超预期的新人，这才给军团的大规模扩张打下了基础。
　　在霸者停战、西斯科认怂的情况下，这片区域没有势力威胁到军团的地位。
　　可以说，破碎星环已经成了黑星军团的大本营，军团在这里奠定了雄厚的根基，下一步就是开辟新的市场了。
　　“我会带走一部分近卫官，这边的高级战力由拉基副团长负责，别让他偷懒……”
　　韩萧嘱咐了一番，突然想起一件事，补充道：“还有，你这几天向全军团宣布我受邀前去赤色帝国的消息。”
　　“没问题。”西薇雅没问为什么。
　　既然是去开拓菜地，韩萧不打算放过玩家的消息渠道，正好通过论坛放出情报，提前让中央星海那边的玩家做好心理准备，进行预热。
　　反正军团玩家相当于免费的水军，不用白不用。
　　这一趟离开大本营，韩萧也不怕别人来捣乱，霸者成了盟友，定下了停战协议，搞事对他没有利益。
　　西斯科也暂时偃旗息鼓，韩萧通过海蓝星的文明议会席位获得了政治保护，西斯科若是趁他不在对军团动手，属于破坏规则的行为，而且西斯科有族群要养，不敢乱来。
　　况且，现在的形势和西斯科那时不一样，进化方块如今被韩萧随身携带，想要东西只能强抢，所以袭击黑星军团毫无意义，异神那边也是同样的道理。
　　至于超A级以下的敌人搞事，韩萧就更不担心了……军团那么多天灾级干部，敢来搞事的人，纯属扒开屁股——找Shi。
　　……
　　休息了两天，这一日前往中央星海的军团远航舰队正式集结。
　　今天就是出发的日子。
　　远航舰队由三千五百艘战舰组成，主舰是三座军团卫星移动基地，卫星基地虽然笨重，但一样配备了跃迁装置，只是曲速等级不高。
　　韩萧没有大规模生产永恒之光旗舰，身为赤色帝国的盟友却用光辉联邦的旗舰，太张扬了，韩萧将其当成秘密武器，暗中打造，存放在船库里，暂时不打算公开使用。
　　泰尼等帝国精锐受到韩萧的邀请，搭乘同一艘战舰。
　　指挥室中，所有岗位的成员各就各位，齐齐盯着韩萧的背影，等待着命令。
　　巨大的舷窗前，韩萧与艾默丝并肩而立，望着窗外的星辰大海。
　　周围战舰推进器的光芒洒在两人脸上，留下斑驳的光影。
　　“你确定要一起去？”
　　“中央星海我也不是没去过。”艾默丝轻轻一笑，“就当旅游了。”
　　边上的伊索摸了摸下巴的胡须，“正好，我也顺便回去看看老朋友。”
　　韩萧点点头，收回目光，沉声开口，声音在通讯频道中响起，传遍每一艘战舰。
　　“出发。”
　　隆隆隆——
　　船体微微一震，开始加速，远离黑星军团总部。
　　四周的飞船接连跟上，舰队浩浩荡荡出发。
　　很快，一艘艘飞船化作流光，消失在漆黑的宇宙。
　　……
　　舰队出发的时候，无数军团成员在总部卫星上围观。
　　西薇雅按照韩萧的指示，这几天里向全军团公布韩萧的行踪，所有人都知道军团长此去是得到了赤色帝国的邀请，前去帝国首都面见帝国领袖。
　　那可是三大文明的首脑，这片宇宙里地位最高的人物！
　　无数军团成员面带兴奋，与有荣焉，而军团玩家在论坛上活跃了起来，充满了惊奇，黑星是他们熟悉的人物中，第一个跨服的家伙！
　　这个消息引爆了各个星域玩家的热情。
　　一直以来，破碎星环独享黑星军团的福利，让其他星域的玩家眼红羡慕不已。
　　黑星军团这么多事迹在论坛上流传，最近韩萧超A级的新闻更是引起造成了轰动，军团的福利早已传遍各个星域的玩家群体，对比之下，其他星域玩家发现各自的阵营福利根本不能看，没人不想享受军团的待遇。
　　现在，接触黑星军团的机会来了！
　　中央星海的玩家大喜过望，这个话题刷爆了他们那边的论坛版块。
　　“黑星军团终于要跨星域发展了？”
　　“哈哈太棒了，我们也有机会加入黑星军团了。”
　　“唉，可惜，要是来旧日星河就好了。”
　　破碎星环的玩家倒没有别的想法，黑星军团发展得越好，他们越自豪，同时又觉得新鲜……军团长去别的星域扩张，或许会把其他星域的玩家带回来？
　　对现阶段的玩家来说，跨星域太难了，没资格借用跨星域星门，也买不起高曲速的飞船，至今还没有任何人成功跨星域。况且他们连出生的星域都还没探索完。
　　各个星域的玩家现在是各玩各的，只有在职业赛场上才会产生交集，平时根本碰不到一起去。
　　“说不定，黑星军团2.0版本引导我们进入星际，可能以后也会是引导我们跨星域的阵营？”
　　“可能性很高啊，现在军团和宇宙级文明成为盟友，下一步行动又是探索闪耀世界，像是在给我们开启跨星域的时代。”
　　论坛众说纷纭。
　　……
　　与此同时，战争领域。
　　“黑星出发了？”
　　“对，就在刚才。”
　　赫伯尔端坐在宝座上，拳头支撑着侧脸，目光平视，顺着宫殿大门的方向，漫无目的望着远处。
　　作为赤色帝国的盟友，他很久以前就去过赤色帝国，也是像韩萧这样受到邀请。
　　视线仿佛穿过广袤的宇宙，赫伯尔眼中闪过一抹莫名的情绪，似乎想起了某些回忆。
　　“中央星海那群家伙……可没那么友好。”
　　……
　　中央星海，赤色帝国母星。
　　泰伦哈米尔宫是帝国的国家政务办公之地，包括帝国领袖在内，核心高层都在其中处理公务，面积极大，在母星上自成一城。
　　这是帝国的权力中心，庄严肃穆，戒备森严，来来往往的政府办公人员几乎没人说话，保持着安静。
　　一高一矮两个人并肩走在泰伦哈米尔宫内一条长长的走廊中，恒温的光芒从左侧并排的窗户照了进来，将两人的影子映在墙上。
　　路上遇见的政府人员见到两人，纷纷露出敬畏之色，站在原地低头行礼，表示敬意。
　　“这次召集你们是为了和那位新加入的盟友见面。”
　　“他好像叫做黑星？”
　　“对，他是从破碎星环来的，最近才成为超A级。”
　　“哦，破碎星环的新晋超A啊……那地方上次诞生新的超A级是什么时候，我记不清了。”
　　“我也忘了。”
　　“那个挺扛揍的赫伯尔不也是破碎星环的吗，他这次来不来？”
　　“好像不来。”
　　“唉，那没劲了……”
　　“未必，资料显示，这个新盟友是有史以来最快成为超A级的超能者，战斗力不低，赫伯尔和西斯科都和他打成了平手，而且他还有个外号叫做不灭之躯，虽然是机械师，但是肉体十分坚韧。”
　　“哦？这才有点意思，不知道他和赫伯尔谁更扛揍。”
　　两人随口聊着天，渐行渐远。


第797章 跨星域星门
　　中央星海与破碎星环相隔数个星域，中间夹杂着大量荒芜宇宙带，距离很远，当初异神的手下即使乘坐超高曲速级的高等飞船，也跃迁了好几年才跨过这段距离，要是换成非跃迁的常规飞行，恐怕行程时间将以亿年为单位。
　　远航舰队的第一站，便是赤色帝国在破碎星环建造的跨星域星门站。
　　跨星域星门能够大幅缩短行程，是唯一一种稳定且快速跨星域的方法，自然生成的虫洞不在此列。
　　星门的跨越距离越长，就越难精确定位，很容易出现偏差，跨星域通道是个技术门槛，星团级文明也无法做到。而超星团级文明倒是拥有这种技术，不过三大文明规定了，不允许他们三者以外的文明打造跨星域星门，所以星域之间的跨星域星门全都是三大文明的产物，由他们控制，分为民用和军用。
　　韩萧一行人准备借用的便是军用通道，更为便捷快速，帝国高级盟友属于特权阶级，自然拥有权限。
　　“我已经通知了星门站的守军，你通报身份，他们就会放行，帮你启动军用星门通道，等到了星座回廊，会有帝国部队在那边接待你们。”
　　苏伊在通讯器里说道。
　　中央星海是三大文明母星域的统称，互为犄角，组成宇宙中心区域。这三片星域分别是光辉联邦管辖的群星之渊、虚灵教派掌控的亮银旋臂，以及赤色帝国的疆土——星座回廊。
　　赤色帝国在破碎星环的军用星门站位于一个边缘的星团，从黑星军团总部出发，借用各个星团级的星门，再加上全速跃迁，需要大半个月的时间才能抵达。
　　韩萧待在远航舰队之中，一路与泰尼等帝国精锐交流，他的身份地位摆在这里，再加上每天待在同一艘船里低头不见抬头见，大部分人与韩萧结下了初步的交情。
　　唯有泰尼的态度始终不冷不热，若即若离，他生性多疑，保持戒心是他的习惯。
　　不过韩萧对他的性格颇为了解，若是主动投其所好，反而会适得其反引起更大的戒备，而且堂堂超A级，不太可能自降身份去讨好一名帝国上校军官，所以韩萧表现出一视同仁的态度，从未单独找泰尼交流。
　　根据泰尼的爱好，韩萧决定守株待兔，同为机械师，泰尼很大几率会主动开口请教一番，毕竟他是帝国自己人，朝夕相处是最好的请教机会，虽然不知道泰尼那点戒心从何而来，但似乎没有放弃这种机会的必要性。
　　出发了十天左右，韩萧才终于等到泰尼敲响自己的房门。
　　……
　　“你想要学习我的机械技术？”
　　房间里，韩萧让菲利普操控浮游家务机器人，将两杯静心宁神的莹绿色植物饮料送到桌上，目光望着桌子对面的泰尼和他的副官克伯斯。
　　泰尼缓缓点头，没有去碰桌上的饮料，道：“也不算是学习，只是想和您交流一番。”
　　此番有求于人，他自然不会摆着个冷脸，收起了一部分戒备，态度诚恳，姿态放低了一些。
　　在他看来这并没有什么丢脸的，无论他以后有什么成就，就现在来说，他只是帝国军方上校，与韩萧的地位、身份有着巨大的鸿沟。
　　韩萧心里一喜，脸上却不动声色，手指点着桌子，明知故问道：“只知道你是机械系超能者，还没听你说过你是倾向哪个分支的机械师。”
　　“纯机械师，武装分支，我两年前跨过了A级界限，变成天灾级。”泰尼道。
　　“唔，虽然我不是武装分支，不过也可以给你传授点经验。”韩萧笑了笑，身为超A级，教人的资格还是有的。
　　“这正是我的请求。”泰尼颔首。
　　每个超A级机械师，都有自己擅长的方面，有些是特别的个人风格，有些则是独门技术。泰尼现在的级别，平时很难接触到超A级机械师，此时有黑星这个对象，他不想放过请教的机会。
　　当初得知自己要过来接受改造的时候，他便有这个想法了，观察了韩萧一段日子，才决定付诸于行动。
　　韩萧和他交流技术，聊了好几个小时，泰尼只觉获益匪浅。
　　“今天就到这里吧。”韩萧停下话头，嘴角勾起一抹笑意，手指刻意点了点太阳穴，道：“我刚才传输了一些理论资料到你的通讯器里，有些是我总结的经验心得，有些是我搜集来的技术理论，你拿去看吧。”
　　泰尼闻言，点头道：“那多谢您了。”
　　“不用客气。”韩萧挥了挥手，忍着笑，故作随意道：“反正在路上也没什么事，你要是有什么想问的，可以再来找我。”
　　“好。”泰尼扯出一抹笑容，态度更好了一些，毕竟吃人嘴短拿人手软。
　　韩萧懂得好处要适度，没有继续下去，表示了送客的意思，泰尼行了一个礼，离开房间，脚步轻快了不少。
　　望着泰尼的背影被房门隔开，韩萧这才摇头笑了起来，心里颇为满意，有了这层关系，两人的交情就有继续上升的空间了，好感度即将达到“友善”。
　　“拥有我这层身份，和高级人物交朋友比以前容易多了。”韩萧暗暗感慨。
　　要是换成玩家，想要结交泰尼，几乎没有任何渠道，而自己的情况不一样。现在的泰尼还没有前世那么高的成就，自己的地位比泰尼更高，而且他是帝国盟友，真正的自己人，多种因素下，即使泰尼似乎有着戒心，也一样主动送上门来。
　　地位差距带来加成，以韩萧目前的身份，刷人物好感比玩家容易太多了。
　　……
　　接下来的十几天，泰尼每隔一日都会来请教一番，两人的关系循序渐进，慢慢向朋友转变，俗话说达者为师，这位帝国未来元帅是以学生的姿态与韩萧相处。
　　当然，因为身份原因，他不可能真去做韩萧的学生，可超A级本没有义务传授经验，韩萧如此慷慨，对他来说是个不小的情分，泰尼虽然多疑，但并非不分好歹的家伙，心里记着这点人情，自然不会再对韩萧敬而远之。
　　倒是泰尼每次来请教，都会带上克伯斯，韩萧对这个人物也有一定的了解，这位副官对泰尼忠心耿耿，泰尼待属下也是真的不错，让这家伙跟着他混了不少额外好处。
　　韩萧觉得或许能在克伯斯身上做点文章，就像追一个妹子，收买她的闺蜜是条捷径，对待泰尼，虽然不能收买他的忠心属下，不过以泰尼对克伯斯的照顾，假如帮了克伯斯一个大忙，说不定泰尼更容易对他涨好感。
　　大半个月过去，远航舰队终于抵达帝国在破碎星环的军用星门站。
　　漆黑的宇宙间，悬浮着一座六边形的星门，浓郁的空间能量在门内流转，呈现为深蓝色的漩涡，周围是一座座帝国重型宇宙堡垒，驻扎着守军。与民用站点不同，这里没有任何飞船进出星门，只供应给帝国部队。
　　随着舰队靠近，这座星门在视野中不断放大，离得近了，这座星门上下左右的边缘仿佛延伸到了视线尽头，无比巨大，十分壮观。
　　“警报！警报！侦测到幽能湮灭炮锁定！”
　　韩萧所在的主舰智能发出警报，众人面不改色，他们早已知道，一旦进入军用星门一段范围内就会被守军锁定。
　　“停止前进，通报身份。”主舰智能收到守军的消息。
　　“黑星。”韩萧验证身份。
　　过了一会，才收到身份确认的消息，守军解除了炮击锁定，示意舰队前进。
　　这时，主舰收到了守军的通讯要求，接通后，一名不苟言笑貌似是指挥官的家伙出现在屏幕上，沉声开口。
　　“黑星阁下，苏伊特使已经吩咐我们提前为你们设置好了航路，这一次的星门传送是直达模式，传送地点为赤环座第八星区，直接进入帝国领土，在那边有一支母星派出的卫队接应您，他们会为你们开启特定的灵态飞行通道，带你们进行第二次跳跃，只有这样才能穿过母星外围的幽能禁制环带，抵达帝国母星。”
　　韩萧点点头。
　　宇宙级文明彼此都掌握着强大的武器，为了防止对方某一天发疯，动用超视距原始幽能歼星打击一发入魂干爆他们的母星，所以宇宙级文明的母星都布置了各种高尖端的禁制与防卫措施，仿佛包了一层层过滤网，只有特定的方法才能进出，正常飞行根本进不去。
　　随即这位指挥官望向边上的泰尼，状似面瘫的脸上扯出笑容，“泰尼，很久没见了。”
　　“是你啊。”泰尼脸色有些古怪，“你怎么会在这里守星门？”
　　“这是上级的指令。”这名指挥官摇头，眼神露出一抹苦涩，随即被他压了下去。
　　这名指挥官与泰尼是帝国“征途”高级军事学院的同期毕业生，互相认识，成绩也十分出色，本应前途远大，泰尼却没想到他被派来驻守星门。
　　驻守星门不是一件好差事，特别是军用星门，没有什么立功机会，出了岔子还要负责任，但为了星门安全，又不得不派出精锐部队镇守，所以驻守星门的军官，要不就是被随机调派过来，要不就是在派系争斗中遭到排挤的倒霉蛋，谁也不会主动选择这个岗位。
　　闻言，泰尼心知这位朋友显然是在派系斗争里遭了重，无奈摇了摇头，“那你好好驻守吧，反正几年就被调走，当作安心练兵了。”
　　星门镇守部队的轮换期限不长，一般是六到十年换一次，帝国也不会坐视精锐部队一直耗在星门站。
　　简短聊了两句，这名驻守指挥官才结束了通讯，这时候，远航舰队也即将进入星门。
　　从不知多远的星门另一端传来极强的牵引力，犹如黑洞一样，想把他们全都拉扯进去。
　　舰队进入星门，舷窗外的世界瞬间亮了起来。
　　星门通道内部充斥着狂暴的空间能量，却被星门技术约束着，构筑出了稳定的通道，仿佛从猛兽变成了被驯服的宠物。
　　而飞船的运动似乎静止了一般，众人感受不到任何行驶的速度感，仿佛舰队停在星门里不动了。
　　然而像是只过了一瞬间，船体突然一震，四周的空间能量光芒犹如退潮般消失，舷窗外的景象再度变成了点缀着宝石般星光的漆黑宇宙。
　　原本位于前方的星门，此时却处于舰队的后方。
　　四周的堡垒分布也变了，这座星门站的守军规模比刚才大了十几倍。
　　一支特别的舰队等候在众人的前方，飞船外观与众不同，似乎是某种很冷门少见的飞船型号。
　　滴滴……
　　这时候，每个量子网络接收终端，同时接到了这支特别舰队发出来的地区广播：
　　“欢迎来到中央星海，黑星阁下。”


第798章 帝国母星
　　“欢迎来到中央星海，黑星阁下。”
　　到了，这里就是宇宙的中心……韩萧眼神一动。
　　随着区域广播响起，这支外观特异的舰队缓缓上前，远航舰队主舰收到对方通讯申请，屏幕上出现一名穿着帝国高等军服的军官，长着两撇小胡子，看上去有种精明的气质。
　　“我是帝国母星第十七卫队的指挥官，奉命迎接诸位远道而来的盟友。”
　　韩萧打量了他一眼，眉头一挑，这个指挥官不是什么大人物，但也算是个熟人，前世玩家前往帝国母星，需要经过重重检查，最后由母星卫队带着他们穿过禁制，这些母星卫队就像一群看门老大爷，个个都是玩家眼里的熟面孔。
　　“辛苦了。”韩萧客套了一句。
　　“请各位先跟着我。”
　　说罢，这支母星卫队调头远离，远航舰队跟着航线，在后方慢悠悠飞行。
　　“你是第一次来中央星海吧。”一旁的艾默丝突然开口，转头望向韩萧。
　　“嗯。”韩萧不置可否，他对中央星海的环境了若指掌，但履历上，这是他第一次来到这里。
　　“我给你介绍一下吧……”艾默丝摇摇头，她以前偶尔会来中央星海旅游顺便寻找伊索，对这里还算熟悉。黑星既然没来过，她觉得自己有必要帮韩萧普及一下这里的局势。
　　听着艾默丝介绍，韩萧心情颇为古怪，怎么有种被当成乡下人第一次进城的感觉……
　　伊索听了一会，也插话道：“中央星域和其他星域不一样，这里所有星系级、星团级文明都是被三大帝国掌控的附庸，别的星域各个文明有不同的立场，但在这里则是一块整体，治安是所有星域中最好的，除了一部分异神那种层次的暴徒，其他的星盗、游荡者之类的小团伙，这里是根本看不到的，一旦出现就会被三大文明发现并清除。”
　　韩萧点头，三大文明独霸中央星海，这里是他们的大本营，基本处于三者的完全掌控之下，维护秩序就是维护自身统治，自然眼里揉不得沙子。
　　两支舰队远离星门站，停在了一处宇宙空间。
　　母星卫队指挥官说道：“各位稍等，我现在为大家打开灵态飞行通道，带你们进入母星。”
　　说罢，母星卫队的战舰射出一道道蓝绿相间的射线，在远方集中成一个光点，一圈蓝绿色的光环逐渐放大，仿佛变成了一个传送门通道，门内是一片幽绿色。
　　“灵态飞行通道是在幽能禁制环带内安全坐标进行跳跃的通道，进入通道，你们的飞船会获得一层特制编码与特制能量回路构成的灵态镀膜，让你们免受幽能禁制环带的湮灭。”母星卫队指挥官解释道。
　　幽能禁制环带就像一层层护罩，包裹着母星，隔绝各种歼星炮击。
　　而这个护罩也不是常规意义上的护盾，它覆盖的范围是小半个赤环座星系，缓冲地带极其辽阔，只有宇宙级文明具备这样的大手笔。
　　灵态镀膜是能量的高级应用方式之一，不同的编码与能量回路就像是不同的密码，错误的编码结构无法进入各自的幽能禁制环带，相当于安全通行证和钥匙的结合体。
　　远航舰队进入幽绿色的光门，仿佛穿过一个泡泡圈，飞船纷纷包裹上了一层流光溢彩的薄膜，随即母星卫队也驶了进来，通道大门缓缓合上。
　　母星卫队在前方引路，韩萧一行人紧随其后，在幽能禁制环带内部走错位置的话就糟糕了，两支部队化作一道道流光，犹如弹珠般不断改变航路，顺着安全航线前进。
　　船上，泰尼也和韩萧随口聊了起来，提及母星的情况。
　　“幽能禁制环带在探索历战争时期建成，那时候是为了防备高级文明的歼星打击，环带以内的宇宙空间可以当成是一片封闭的新世界，战争期间的科学家调整了里面的物理常数，一切以安全为主，而到了和平时期，这些被改变的物理常数相当于污染，我们花了不少力气治理，才让母星所在的封闭世界重新恢复成正常的宇宙空间……”
　　“现在三大文明的技术可比以前厉害多了。”伊索摸着胡须感慨，“资源、人才、技术高度聚集，发展速度远超第二梯队的超星团级文明，差距越拉越大，真不知道还有什么东西能动摇你们的统治。”
　　韩萧挠了挠眉心，没有说话。
　　这时，两支舰队经过一片区域，透过舷窗，可以看见远处有一团幽蓝色的光芒，闪闪发亮。
　　见韩萧目光看过去，泰尼主动解释道：“那是一团原始幽能，我们不要靠近，否则会被同化吞噬，这是禁制环带的防御机制之一。”
　　跃迁飞行了两天，船体忽然一震，终于脱离了幽能禁制环带，视野里出现一颗芝麻大小的暗红色星球。
　　“那是帝国首都，赤环星群，以赤环星为主星，周边有十六颗卫星，六十个大型官方轨道生活站，还有许多太空基地群聚落，统计人口四千七百亿。”泰尼旁边的副官克伯斯语气自豪。
　　韩萧啧啧道：“那房价肯定很高吧？”
　　“……倒是没错，不过您的关注点好像有点诡异。”克伯斯嘴角一抽。
　　我说母星宏伟，你问我房价高不高，咱们聊的是房价高的问题吗？！
　　舰队离得近了，便看到赤环星群的细节景象。
　　赤环星极其庞大，赤色帝国人为改造过母星的体积，十六颗相对娇小的卫星环绕着它运行，这些天体卫星是帝国用技术牵引过来，抵消大部分引力，用来扩大母星的宜居面积，地表都遍布着建筑群。
　　星球周围还点缀着一个个大型轨道生活站，以及大量的太空堡垒。
　　“宇宙级文明的首都，亲眼看确实壮观。”艾默丝轻声赞叹，她也是第一次来到赤色帝国的首都，这还是托韩萧的福。
　　“我以前还是古老者的时候，倒是来过一次，不过排场可比不上你了。”伊索感慨，“也不知道赤色帝国的镇国之柱们还记不记得我，我也只是和他们有过一面之缘而已。”
　　跟随着指示，远航舰队停在一座宇宙空港，黑星军团成员留在船上，韩萧一行人则换乘赤色帝国准备的飞船，驶向赤环星。
　　他这一趟专门不带军团玩家，玩家的不确定性太大，要是在这里搞事那就不妙了，而且把破碎星环的玩家带过来，说不定就带不回去了，他是来挖人，可不是来送人。
　　靠近赤环星，地表的建筑群越发清晰。赤色帝国以铁血、上进、实用主义著称，相对于光辉联邦和虚灵教派来说，帝国的文化层面没那么发达，建筑风格以方正、棱角、厚重、对称为美，喜欢红色、黑色与金属灰色。
　　呼——
　　飞船缓缓降落在一座巨大的城市外围，人造恒星的阳光给方方正正的建筑披上了金纱，这是帝国母星的主城——泰伦哈米尔宫，整个帝国的权力中心，面积辽阔，自成一城。
　　一群接待人员早早等在码头，迎上来，说道：“黑星阁下，我们是负责接待的队伍，请诸位跟我前往泰伦哈米尔宫的帝国接待所休息一晚上，明天，帝国领袖将会亲自接见黑星阁下。”
　　“好。”韩萧没有异议，随即望向泰尼与一干帝国精锐，“你们呢。”
　　泰尼摇摇头，“我们要去军方述职，不是同一条路。”
　　闻言，韩萧点点头，随手唤出一套超A级打造的橙装浮游守卫阵列，交给泰尼。
　　“这东西送给你防身了，也不知道下次什么时候才能见到，有事多联系。”
　　泰尼一愣，接过这套机械，深深看了韩萧一眼，“好。”
　　韩萧也没冷落其他几位精锐军官，随手都送了点机械，释放善意的信号。他存货多的是，超A级打造的机械武器，对天灾级机械系来说还是颇有价值的。
　　目送泰尼等人离开，韩萧暗暗挑眉。
　　要不是接受改造的契机，他也没有近距离接触这些未来帝国大人物的机会，路上结下了一定的交情，打下了基础，收获不小，以后不知道还有没有这种刷好感的机会。
　　帝国精锐走后，一行人只剩下韩萧、艾默丝、伊索以及海拉等近卫官，跟着接待人员通过军事戒备区，进入泰伦哈米尔宫。
　　然而，在踏进城市的一刻，城市里忽然爆发出七道气冲霄汉的能量波动。
　　轰！！
　　“嗯？”
　　韩萧目光一眯，停下脚步。
　　这七道气势赫然都是超A级！
　　只持续了一瞬，七道气势便被主动收回了，并没有挑衅的意思，似乎只是向他彰显自身的存在。
　　韩萧眼神一闪，七位超A级……应该就是帝国本身的强者以及召集过来的盟友。
　　他想了想，此举倒不是下马威，更像是用超A级方式向他这个新人打招呼。
　　“黑星阁下，为了迎接您的加盟，帝国专门召集麾下的镇国之柱，除了事务缠身以及路途遥远的超A级，其他有空的都来了，一共来了七个。”
　　接待人员适时开口，“明天与帝国领袖见面之后，我们便会安排诸位镇国之柱与您见面。”
　　“镇国之柱，这群家伙的名号挺不错。”韩萧随口笑了笑。
　　“您在说什么呢。”接待人员失笑，“您现在也是我们赤色帝国的镇国之柱。”
　　……
　　“那个新人来了。”
　　泰伦哈米尔宫内的某个房间，几个外形各异的身影坐在沙发上，饶有兴趣的目光纷纷望向韩萧的方向，视线似乎都能穿透重重建筑的阻隔。
　　“没回应我们。”
　　“看来是第一次见到这么多超A级扎堆，不知道规矩。”
　　“破碎星环来的人，不懂也正常。”
　　“嗯？他旁边那个女人也是超A级。”
　　“龙座艾默丝，我知道她。”
　　“旁边那个老头有点眼熟……喂，那个家伙以前好像是你们古老者的一员，会预言的那个。”
　　“是他，我记得。”
　　“呵呵，这个新盟友好像挺有意思的。”
　　“进化方块在他手里，明天别太过分，我还想借用一下。”


第799章 “帝国元首”乌兰瑞尔，“暗帝”克洛蒂
　　泰伦哈米尔宫的内部招待所是一座座独栋的别墅。
　　韩萧一行人跟着接待人员走进其中一栋，这里便是众人暂时的住所。
　　安顿好了之后，韩萧便把自己关在房间里，思索明天的事情。
　　“明日要分别与帝国领袖和那些超A级见面，帝国领袖会和我谈什么……嗯，除了欢迎我加盟走个形式以外，还可能提出让我在这里大规模使用进化方块的要求，以及邀请我参加某些活动，将我推上台前，在中央星海亮相，宣布帝国有了新的筹码……”
　　“至于那些超A级，则是接纳我进入他们的圈子，大家都是盟友，立场一样，互为臂助……”
　　他清楚帝国的超A级成员名单，其中一部分的性格喜好他也有所了解，但现在还不知道这次来的七个人是谁。
　　“宇宙级文明的超A级战力，很多都是存活多年的老资格，拥有大量专长、技能，气力浑厚，实力强劲……”韩萧暗暗沉吟。
　　他觉得明天与超A级的见面八成不会那么轻松，不会是简简单单的开会交流。
　　超A级都是掌握伟力的个体，实力是他们立足基础，一个挤入他们圈子的新人，恐怕会有人想试试他的成色，弱者即使被接纳进入圈子，也一样会被边缘化，强者才能拥有更多话语权。
　　帝国的超A级盟友，也是以三个最强者为首，不知道这次来了几个。
　　“我的战斗力虽然不差，但也只是堪堪踏过超A级的门槛，一部分属性还不够高，赫伯尔恒星熔炉锻炼法我已经练了一半，给我加了近一万点气力……机械方面倒是完善了许多……”
　　这段时间，韩萧除了处理军团的事务，还投入大量空闲时间打造机械，囤了不少货。
　　尖端知识早已齐全，通过这些技术，韩萧融合了不少新的机械图纸，除了增设机械军团的编制，也打造了一些功能各异的高级机械，用机械师的方式稳步提升实力。
　　韩萧突然眼神一闪。
　　“既然我了解这些超A级的部分资料……或许我明天可以先发制人？”
　　……
　　睡了一夜，第二天一早，一名帝国使者便上门了。
　　海拉打开门，只见使者站在门外，一脸毕恭毕敬。
　　“你好，帝国元首邀请黑星阁下见面。”
　　“走吧。”韩萧从房间里走出，点了点头。
　　海拉等人想要跟随，韩萧却摆了摆手，让近卫官留下，见状，本想劝阻的使者便把话吞回了肚子里。
　　泰伦哈米尔宫上空是禁飞领域，两人乘上早已等候在门口的陆地悬浮载具，一路驶向城中心。
　　城中心便是帝国最高层的办公区域，一座恢弘的巨大宫殿，也是泰伦哈米尔宫的本体。
　　越靠近中心，戒备就越森严，五步一岗十步一哨，各种机械检测仪器覆盖了这片区域，一队队帝国精锐超能者时刻在巡逻，光是惊鸿一瞥，韩萧便察觉了不下十位天灾级超能者的气息，而这还只是其中一个方向而已，管中窥豹，帝国首府的防卫力量极其惊人。
　　宇宙级文明不仅掌控中央星海，还对其他星域有一定的控制力，人才资源丰富，基数庞大，并且内部还有各种各样的高级超能学院培养人才，天灾级的比例冠绝星海，有这两个因素，宇宙级文明麾下强者如云。
　　载具在宫殿外停下，韩萧跟着使者走进去，通过道道关卡，乘坐内部悬浮电梯一路来到顶层，这一层楼都是帝国领袖的办公区域。
　　穿过岗哨和秘书的区域，使者推开了一扇门，伸手做出“请”的动作。
　　韩萧向他颔首，径直迈步走进去，房间的布置跃入眼帘。
　　这是一间宽阔的办公室，房间结构呈长方形，墙壁红褐色，每一面都有着落地窗。
　　地面铺着红色的地毯，角落摆放着绿色的植物盆栽，似乎经过精心打理，散发着宁神的香气。两排满满当当的书架紧贴着墙壁，另一边则摆放着会客用的白色石制小圆桌与红色沙发，房间正中的地面没有家具，上方则是一个巨大的吊灯，再往后一点，便是一张办公桌，一个人影坐在桌后，而他旁边则负手站立着第二个人。
　　韩萧一眼便认出了坐着的帝国领袖。
　　一头盘起来的白色长发，一双沉肃的眉眼，威严的气质能让人忽略她的长相是否美丽。
　　乌兰瑞尔·辛·瑞贝特，赤色帝国元首！
　　没错，这一代的帝国领袖，是个女人！
　　赤色帝国以铁血为荣，尊崇强者，无关性别。
　　帝国领袖的继任是培养制度，与血缘无关，在上一任领袖的任期内，就会开始培养下一代的领袖人选，而培养人不止一个名额，是高层与各派系磋商选拔出的绝对精英。
　　砰。
　　使者在外面关上了大门。
　　“黑星，我是赤色帝国元首乌兰瑞尔，请坐。”乌兰瑞尔站起身，语气平稳，迎了上来，伸出手掌。
　　她身后的男人亦步亦趋跟着，一双锐利的目光钉在韩萧身上，似乎任何动作都逃不过他的眼睛。
　　“你好。”韩萧与她握了握手，两人这才在会客沙发上相对而坐，而乌兰瑞尔身后的男人则依旧站立在她背后。
　　“这位是克洛蒂，帝国元首亲卫军队长。”乌兰瑞尔简单介绍身后的男人。
　　克洛蒂面无表情，颔首致意。
　　韩萧脸上不动声色，心里活动却是十分活跃。
　　前世，宇宙级文明的领袖在版本更迭中变化过许多次，乌兰瑞尔是其中一个阶段的赤色帝国元首，在她的任期内，让玩家最熟悉的成就便是闪耀世界的争夺与开发，为帝国开疆拓土获取了一片新星域。
　　对于这位帝国元首，前世的玩家知之甚少，因为在她的版本里，玩家的活跃舞台主要是闪耀世界和各自星域，还没有与宇宙级文明的高层产生多少联系，对他们来说，宇宙级文明领袖只是背景介绍里的几行字。
　　而现在，乌兰瑞尔活生生出现在自己眼前，这个女人是宇宙三个权柄最大的人之一，甚至可以说统治着宇宙，她所象征的意义，已经彻底遮盖了她本身的美丑与性别。
　　她身后的克洛蒂，则是她的保镖护卫，一名帝国培养的老牌超A级，异能系，能力是操纵暗能量与暗物质，绰号“暗帝”、“暗物质主宰”、“无辉之光”、“天体扭曲者”等等。
　　此人正是帝国超A级群体中三位最强者之一！
　　“首先，我代表赤色帝国，欢迎你的加盟。”乌兰瑞尔开门见山，盯着韩萧的眼睛。
　　“这是我的荣幸。”韩萧客套了一句。
　　乌兰瑞尔缓缓道：“关于闪耀世界的初期探索，帝国需要你和赫伯尔的力量，按照我们的合作约定，除了帝国的资源扶持，事成之后，你们在闪耀世界能得到一片管辖区域，拥有自主发展权……”
　　韩萧点头，“这点我了解。”
　　“你是帝国的盟友，只要为帝国做出贡献，帝国不会吝啬资源，你愿意承担更多的职责，帝国给予的资源就越多，某些时候，帝国也许会发布征召，调遣包括你在内超A级战力，执行某些任务。当然，假如你遇到某些难题，也能反过来申请帝国超A级战力的支援，谨记，你是帝国的镇国之柱，同时，帝国也是你的后盾。”
　　乌兰瑞尔语气认真。
　　闻言，韩萧眯了眯眼，心里颇为满意，义务和权利伴生，自己加盟赤色帝国成为他们的超级战力，同时也有了强大的后盾，众多超A级盟友不仅是帝国的资源，他也有资格借用，正所谓一支穿云箭，千军万马来相见。
　　“至于你手里的进化方块，你可以放心，我们欢迎你主动上交，但即使你不愿意，帝国也不会抢夺你的宝物。不过我有个要求，帝国不反对你用进化方块去联系其他势力，但帝国的改造名额是无限的，随时都能派人去黑星军团接受改造。”
　　“这当然没问题。”韩萧点头，他给其他文明限制名额，对最大的盟友赤色帝国自然不会设限。
　　况且，赤色帝国人口太多了，不会提出全种族进化这种过分的要求，即使他们自己掌握着进化方块也都不会这么做。
　　“既然你来到了帝国母星，正好，你在这里待几天，顺手改造我们母星的部队。”乌兰瑞尔道。
　　果然不出所料，这是你们把我叫过来的重要原因之一……韩萧心里一动。
　　比起挑选精锐去破碎星环接受改造，显然是把他叫到赤色帝国更方便。
　　而且母星部队不能随意妄动，全都是帝国元首的心腹，让他过来改造是最好的办法，不需要与各个派系磋商名额。


第800章 施压与话语权
　　两人谈了一会正事，乌兰瑞尔话锋一转，道：“还有一件事，帝国愿意帮助黑星军团在中央星海建立分部，方便双方交流，你把移动基地带过来，也是存了这样的心思，帝国是支持的。”
　　“那再好不过了。”韩萧颔首。
　　“具体的事务，我会让人与你接洽……”乌兰瑞尔道：“还有什么要求，现在可以告诉我。”
　　韩萧摩挲着下巴，“我希望能尽快得到机械系的终极知识，不知道有没有什么机会。”
　　乌兰瑞尔面不改色，“帝国的资源奖励给作出贡献的盟友，如果你想尽快得到，我建议你去帮帝国做一些事，我会让人整理出最近需要人手的事务，然后再通知你。”
　　说罢，乌兰瑞尔站起身，伸出手，示意送客。韩萧也不再言语，起身又与她握了一下手，道别了一句，转身离开。
　　使者在门外等待多时，引着他离开这座宫殿。
　　待韩萧走后，乌兰瑞尔靠在椅子上闭上眼睛，缓缓道：“克洛蒂，等会你们和他见面，记得控制局势。”
　　克洛蒂嗯了一声，推门而出。
　　……
　　乘上陆地悬浮载具，驾驶员调转了方向，没有原路返回，而是往另一个方向而去。
　　“黑星阁下，各位镇国之柱已经等候多时，接下来是带你和他们见面。”使者解释道。
　　韩萧不置可否，脑子里回想着刚才与乌兰瑞尔的交涉。
　　这场见面很简洁短暂，乌兰瑞尔日理万机，没有时间聊闲话，谈的都是正事，提到了闪耀世界的合作条约——在全星域开荒完毕后，他作为先遣的探索部队，能得到一片区域自主发展，就像是官方批准的封地一样。
　　自己能够管辖这片区域，开采权等杂七杂八的权力都属于自己，只需要按时向帝国交税。
　　这是合作条约中的重要条款，足以让黑星军团百尺竿头更进一步，也是韩萧极为在意的一件事，至于封地的位置、面积，则是取决于他在星域开发中的成果。
　　帝国同盟、进化方块以及黑星军团分部等事宜，则是他作为盟友的权利与义务。个人想要得到终极知识，则需要做一些帝国的任务，有乌兰瑞尔发话，倒不用自己去触发任务，帝国的人会整理好任务列表过来找他，这方便了许多。
　　“乌兰瑞尔……帝国元首……喜怒不形于色，不容易看透。”韩萧暗道。
　　适才的交流，乌兰瑞尔给他留下的印象充满了威严与上位者的气场，比起有血有肉的个体，这位帝国元首更像是一个象征符号，让人忽略她的性别、美丑、性格，韩萧基本打消了对她刷好感的意图。
　　元首代表着帝国，乌兰瑞尔恐怕对自己执行了自我断欲，剪除了自身的弱点，保持着冰冷的理智，永远不允许自己失态，让所有私人感情无法左右她的决策。
　　对于这种人物，刷好感成本高收获小，韩萧不打算浪费精力。
　　相比之下，还是结交超A级容易些。
　　很快，载具停在一座别墅前，这片不是接待所，而是内部人员的住宅区。
　　克洛蒂便站在门前，面无表情，颔首道：“黑星，跟我进去吧，大家等候多时了。”
　　韩萧走下车，望着克洛蒂，表情古怪。
　　不久前两人在乌兰瑞尔那里见面，自己坐车，而这家伙为了提前等自己，则是撒丫子跑过来，虽然超A级的速度比陆地载具更快，但想象到这幅画面，韩萧心里不由觉得好笑。
　　砰。
　　推门而入。
　　两人走进屋子，六名外貌各异的超A级目光纷纷转了过来，盯着韩萧，充满了好奇与打量的意味。
　　克洛蒂也找了个位子坐了下来，留韩萧一人站着。
　　韩萧扫了一眼，这六人他都不陌生，皆是赤色帝国明面上有名有姓的超A级盟友，其中还有一位古老者成员，韩萧不由多看了他一眼。
　　不过帝国三位最强者之中，只有克洛蒂一人到场，另外两人都没来。
　　在场七人眼神各异，有人跃跃欲试，有人冷漠淡然，有人充满兴趣，这些超A级身后站着不同的帝国派系，个人立场其实不一样。
　　“你就是破碎星环的黑星？”其中一人上下打量，目光扫过进化方块的时候，眼中似乎藏着不怀好意的光芒。
　　“不然你以为我是谁？”韩萧眉头一挑，他也不客气，大家都是超A级，在这里他不打算低调，展现锋芒才能被人重视。
　　“破碎星环四个……哦，五个超A级，你和赫伯尔都加盟了赤色帝国，你们谁更厉害一点？”边上另一人饶有兴趣问道。
　　“你如果这么好奇，自己试试不就知道了？”韩萧耸耸肩，不想站着让人问话，随便找个位置坐了下来。
　　这些超A级不知道，虽然只是第一次见面，但韩萧了解他们的老底，对目前的形势一目了然。
　　七个人之中，克洛蒂身份超然，表现得冷漠淡定，他代表着元首的心腹派系，旁观而不插手，而一名倾向帝国军方青壮派的超A级则对他充满兴趣，似乎有拉拢的意思，其他五人则或多或少有试探的意图。
　　看见韩萧此番锋芒毕露的做派，几人互相对视了一眼，从彼此的眼中看出了一点惊奇之色。
　　以前那些新人抱着结交的心思过来，以为大家都是和和气气说话，而老资格会把见面弄成会审般的样子，不断询问带有一定挑衅意味的问题，刺激对方，欣赏一个超A级忍着怒气有问必答的姿态。在座大多数人都经历过这一步，留下了黑历史，所以这套方式被他们当成接纳新人的传统。
　　如果忍不住，就用拳头说话，决定自己以后的地位和话语权。
　　除非是那些成名已久的中立超A级加盟，他们才会给个面子，收敛一些，不想招惹。
　　而进阶超A不久的黑星，自然不在这个行列之中。
　　然而，众人才刚刚开了个头，都还没开始真正挑衅，就被黑星怼了两句，显然这个新人不准备顺着他们的意思答话。
　　估计是赫伯尔给他传授了经验……
　　在他们看来，韩萧像是早就知道他们的传统，而破碎星环那边，有一个留下了黑历史的赫伯尔，八成黑星就是从他那里得知了情况，想要用这种方法不让他们得逞。
　　‘想得倒美……’
　　众人悄悄对视一眼，有了计较。
　　“呵呵。”最先开口的家伙淡淡道：“黑星，你现在还没认清自己的定位吧。”
　　“哦？斩星阁下，你是什么意思？”韩萧眯了眯眼。
　　维鲁，超A武道系，战兵分支，绰号“斩星”、“恒星分割者”等等，来自旧日星河，如今背靠帝国，在中央星海发展，经营着数万家星际武道道场。
　　“这里是宇宙的中心中央星海，你以为是只有区区五个超A级的破碎星环？敢这么和我们说话……”
　　轰！
　　话还未说完，维鲁猛地放开气势，锋锐冲天座别墅一分为二，浑厚的气势随着冰冷的眼神压向韩萧，仿佛动了怒，一字一顿。
　　“一个刚进阶超A级的新人，在我们面前，有什么资格嚣张？！”
　　“啧。”克洛蒂面无表情，挥挥手让四周飞速赶来的巡逻队别靠近，维鲁约束着能量，没有波及其他地方，他也并未阻止维鲁的行为。
　　除了倾向青壮派的那名超A级摇头不语，另外几人也都是装作面色不善，盯着韩萧，进行施压。
　　就算赫伯尔提前告诉你规矩，一群超A级帝国盟友同时针对一个新人，他们不信黑星不怕得罪他们全部人。
　　若是黑星嘴硬到底，他们不介意动手教训一番，至于是否会得罪黑星……谁家不是超A级势力，不存在谁巴结谁，看看是得罪了一家的人心慌，还是得罪了好几家的人更慌，若是能试探出一个超A级气量狭小，那他们也是赚了，以后会考虑互相来往的态度。
　　几人暗暗打量韩萧的脸色，企图在他脸上找到一抹慌乱或者服软。
　　锋锐的气势仿佛一把尖刀悬在眼前，韩萧眯了眯眼，忽然嘿然一笑，“行了，咱们把事情变得简单点，大家都是超A级，有什么矛盾，动手解决。”
　　说着，不待众人反应，韩萧指了指维鲁，“你和我来一场，怎么样？”
　　闻言，几人心里一惊，大感兴趣。
　　这个新人竟然主动挑战，想要立威？还真是自信，不知道他们个个都是为帝国征战已久的老牌强者么？
　　他们本来还想主动提出切磋，激黑星动手，没想到这家伙主动提出来。
　　“好。”维鲁眼神一沉。
　　他展现了气势，然而黑星还要挑战他，这岂不是把他当成软柿子了，觉得自己有胜算？
　　不仅黑星要立威，维鲁也不允许自己的地位受到挑衅。
　　韩萧一脸平静，他昨天就猜到只有用拳头才能争夺在超A级盟友圈子里的话语权，早有了动手的心理准备，此时主动先发制人。
　　想要结交超A级，首先得展现出让人重视的实力，才有同等交流的资格，拳头是永恒的硬道理。
　　这时，克洛蒂缓缓开口。
　　“去幽能禁制环带外面打，别在母星附近交手。”
　　……
　　“元首阁下，黑星与诸位镇国之柱见面并不愉快，他向斩星阁下发起挑战，决定互相切磋，克洛蒂和其他镇国之柱都跟过去了。”
　　听着属下在内部通讯器的汇报，乌兰瑞尔面不改色，缓缓道：“这件事有克洛蒂负责，你们不用管。”
　　“是。”
　　“嗯……你去通知黑星的同伴。”
　　说罢，乌兰瑞尔挂断了通讯器，摇了摇头。
　　她不喜欢超A级盟友间欺负新人的传统，但如非必要，她也不想强迫超A级的意愿。
　　不过，帝国盟友间私下关系差一点并不一定是坏事，不会影响他们与帝国的合作，利益才是根本。
　　……
　　“什么？他和那些盟友打起来了？”
　　听完使者上门的转述，海拉等近卫官脸色大变。
　　这时，伊索不由开口，安抚众人，“不用担心，超A级之间试探实力，不过是很正常的切磋，我以前就亲眼见过他们的做法。”
　　可惜，他的话没什么人听进去。
　　“去看看。”艾默丝没说什么，大踏步走出大门。


第801章 切磋
　　幽能禁制环带外围，韩萧与维鲁悬浮在宇宙空间，一艘飞船在不远处遥遥观望。
　　飞船搭载着克洛蒂与另外几位超A级成员，以及后来跟过来的艾默丝、伊索一行人，双方都在同一艘船上观战。
　　“很久不见了，伊索。”那位古老者成员皮笑肉不笑打了个招呼。
　　“拉文劳德，你还活着呢。”伊索没好气道。
　　“自从你被踢出古老者，我就没听过你的消息了，原来去了最偏僻的破碎星环，怎么，是其他星域混不下去了吗。”拉文劳德语气玩味。
　　“你活得太久，脑袋开始健忘了，我怎么记得我是主动退出古老者的？”伊索淡淡瞥了他一眼。
　　古老者之中，伊索与此人关系一般。
　　当初伊索退出古老者，除了不想顶着这个名头妨碍自己作死的原因以外，其中也有一部分古老者与他关系不和睦的因素，作为强力的预言能力者，他并不喜欢为不相干的人动用能力，拒绝的次数多了，就成了矛盾的根源。
　　艾默丝倒是谁也不认识，独自站在一边观战，与克洛蒂一行人泾渭分明。
　　这是观察黑星实力的机会，除了兴致缺缺的克洛蒂以外，其他人都打起精神等待着两人交手。
　　众人清楚维鲁的实力，战斗力经过无数次检验，毋庸置疑，所以唯一的问题是，黑星会被打得多被动。
　　据说黑星有“不灭之躯”的外号，肉体坚韧程度似乎能与霸者并驾齐驱，也不知道能不能挡得住维鲁斩天裂地的刀锋。
　　韩萧启动机甲，头盔遮住脸庞，让人看不见他的表情，接着双臂一张，次级维度大门打开，黑压压的机械军团倾巢而出，瞬间铺满战场。
　　“数量不少，可在我面前，都是杂兵。”维鲁心里冷哼，肌肉猛地鼓胀，靛蓝色气焰在体表奔腾燃烧。
　　他右掌做出虚握的手势，汹涌的气焰凝聚在掌心，不断伸长，化作一柄数百米长的蓝色能量刀，仿佛凝成实体。
　　根据擅长的武技流派，武道系也一样有不同分支，战兵分支顾名思义，擅长使用兵刃作战，这和械武者有差异，械武者是完全依靠兵器作战，用械力加成机械武器的威力，而武道家只是借助兵器更好地发挥自身的武技，发挥杀伤力的依旧是自身武道气焰。
　　胸膛一鼓，气焰灌入数百米战刀，维鲁一连劈出数道蓝色光刃，长度不断延伸，在机械军团的阵型中扫出一片片空白。当先被劈中的机械战兵碎裂，而光刃的威力不断衰减，后面的机械战兵虽然受到重创，但也只是被打飞出去，东倒西歪。
　　韩萧一连开启了诸多加成技能，操控机械军团围杀。
　　维鲁被黑压压的机械战兵重重包围，战刀舞成了蓝汪汪的光团，四射的光刃不断破开机械战兵的阵型，造成一波波巨大的损伤，仿佛宇宙中出现了一个能量龙卷。
　　“这家伙杀伤力确实厉害，恐怕赫伯尔也不如他。”战斗信息流水般刷出来，韩萧暗暗咋舌。
　　比起赫伯尔沉凝如山的拳势，维鲁的战技风格以迅疾、锋锐为主，AOE伤害不俗，单体杀伤更是恐怖，适才一台数百米高的防御型巨兵护盾全开，依然被维鲁随手一刀劈成两截，刀势毫无滞碍。
　　但这个对手，韩萧也不是随便选的，维鲁攻击力强，但他有一个地方比不上赫伯尔……那就是他的肉度远不及赫伯尔！
　　这家伙虽然是武道家，也拥有一大堆伤害减免专长，然而他却少了一个极为核心的肉盾能力……他没有真伤免疫！
　　维鲁有一个减免50%真实伤害的专长，比真伤免疫弱了一大截，只剩一半的真伤依然比正常伤害高得可怕！
　　这两人的风格，分别肉坦战士和输出战士，前者就像牛皮糖，只能用肉体互相摩擦，而后者，正好是被韩萧间接克制的存在！
　　光刃四射，密集阵型损伤不小，机械军团作出应对，分散开来，进行远程炮火洗礼。
　　一发发幽能炮集火，维鲁的刀光舞成一个光团，动用了某种武技，将环身的刀光变成了特殊的护盾，抵挡住大部分幽能炮，一个个爆炸光团在刀光挥洒间诞生消失。
　　然而，机械军团数量太多，如此密集的攻击，维鲁的防御难免有疏漏，侥幸穿过刀光护罩的幽能炮轰击他的肉体，护体气焰波动不止。
　　感受着体内细胞的湮灭，维鲁眼神为之一变。
　　“好强的威力……持久战不适合我，需要进攻他的本体。”
　　念及于此，维鲁气焰猛地一震，凝聚在身周的刀光护罩扩散，化作冲击波一般震飞周遭的机械战兵。
　　紧接着他反手握刀，整个人化作蓝色的幻影朝着韩萧冲锋，拖出无数重残影，冲至机械部队的前军，战刀反手变正手，一记突刺，所有残影仿佛都融汇进这一击。
　　斩星流武技——刀影·奔流！
　　千百发光刃同时爆发开来，向着四周扩散，犹如大坝决堤泄洪，一瞬间冲垮了机械部队其中一个方向的前阵，穿透了好几层防线，碎裂的机械零件漫天飘零。
　　见状，韩萧手掌猛地一握，蓝金色械力从虚空维度射出，犹如一张雷电大网，扯住了所有零件，将其黏合连接起来。
　　废弃改装！
　　高级械生成！
　　破碎的零件重新恢复成机械战兵。
　　然而就在这短短一瞬，维鲁的身影消失了，仿佛瞬移般穿过重重包围，闪身至韩萧面前，手中武道气焰形成的战刀从数百米缩回正常大小，威力更加凝聚，一刀劈下！
　　“我可不是第一次和机械师交手！”
　　维鲁面无表情，机械师拥有废弃改装这种能力不是秘密，他经验丰富，早知道机械师肯定会用这一招，趁这个瞬间，用特殊的移动技能瞬间突脸近身，他是迅疾风格的武道家，突脸的手段比赫伯尔更丰富。
　　刷！
　　刀光毫无阻碍划过韩萧的躯体，仿佛将他一刀两半，然而维鲁却没有任何斩到实物的感觉，让他脸色骤然一变。
　　被劈成两半的“韩萧”身影忽然消失，真身就在十几米之外，位置发生了偏移。
　　适才韩萧用某种幻象场制造器误导了武道家的感官，蒙蔽一个能用气机锁定目标的超A级武道家十分困难，这个特殊的幻象制造器是韩萧打造的高级机械之一，能用在超A级水准的战斗之中，制造一个连自身能量波动都完美模拟的幻影，有较长的冷却时间。
　　空了一刀，维鲁动作不停，仓促间转手又是一刀，刀光伸长，更疾更快，斩向韩萧的胸膛，犹如甩动的长鞭。
　　斩星流武技——鞭挞斩！
　　本来这一刀是奔着韩萧的胸膛，不过维鲁偏移了一下方向，砍向韩萧的脑袋。
　　然而韩萧的应对让他一愣，竟然不闪不避，径直迎了上来。
　　刀光狠狠劈开机甲外壳，划过韩萧的额骨，鲜血淋漓。
　　维鲁一惊，还没来得及收刀，却见韩萧浑不在意抓住他的手臂，一拳近距离轰在他的胸口，实打实击出一发战虎机甲的【虎啸】。
　　咚！
　　震动之力在维鲁体内回荡，大量细胞被破坏，又在维鲁的气力滋养下迅速生出，循环往复，让他体内一阵阵剧痛。
　　【机械使徒化】和【械力·王权】带来的属性加成让韩萧的个体战力大增，这一击的威力也同样有所加成。
　　紧接着，韩萧血淋淋的伤口就在维鲁眼皮子底下恢复，机甲的纳米粒子也修复了装甲的豁口。
　　“这恢复力……”维鲁眼神骤然一缩。
　　就在这时，维鲁身后的机械军团掉转枪口，朝着两人开火。
　　维鲁神色一凝，正欲抽身而退，韩萧身边突然展开两个强化改装守誓者，冲上来缠斗。
　　一刀劈出，砍进守誓者的身躯，但却遇到极大的阻碍，无法将其一刀两断，蓝金色的械力在两台守誓者的伤口中闪烁不定。
　　这两台是接受【帝皇之赐】加成的超级精英战兵，连超A级都无法一击解决。
　　没能一刀击碎两台守誓者，维鲁反应迅速，急忙震荡气力将两台机械战兵弹飞，然而也遭受了守誓者的反击，被连环掌心幽能炮轰在胸口，动作又是一顿。
　　后方的幽能炮集火也打了过来，一连串炮火轰在后背，仓促之间，维鲁不愿意舍弃近身的机会，刀光一转，向后劈出一个防御光罩，勉强挡住一瞬间的集火，紧接着连连劈砍，向韩萧发起猛攻。
　　刀光裹挟着两人离开原来的位置，化作一道流星远远遁去。
　　两人近身缠斗，刀光一次次掠过韩萧的身躯，剜去一片片机甲碎片与血肉，然而他的恢复速度肉眼可见，呼吸间伤口便恢复如初。
　　维鲁越打越是心惊，他对韩萧的“不灭之躯”外号有所耳闻，亲眼一见，却没想到如此恐怖。
　　远处观战的克洛蒂，不知何时收起了漫不经心，脸色变得肃然，凝神望着两人的战斗。
　　韩萧的恢复力也让他心头惊疑不定。
　　在他的印象里，还没有哪一个机械师拥有如此强劲的体魄，甚至不弱于武道家。
　　“这种程度的战斗力，不是一个刚进阶的新人该有的吧。”一人惊奇开口，说出了众人的心声。
　　【反震·荆棘】、【虚空维度跃迁】轮番使用，化解对手的招数，两人你追我赶，短暂缠斗了一番，层层叠叠的机械军团终于重新拖住维鲁，让韩萧摆脱了近身战斗。
　　承受维鲁这一连串猛攻，韩萧近乎毫发无损，至少众人无法从表面上看到他遭受了什么伤害。
　　韩萧拍了拍胸膛，对着维鲁敞开双手。
　　不等维鲁做出反应，机械军团的攻势瞬间加大，配合各种陷阱进行压制，维鲁陷入短暂的被动。
　　而就在这时，韩萧身后展开好几门巨大的重型机械炮管，幽能开始凝聚，散发强烈的能量波动。
　　“歼星炮！”维鲁神色一变，竟然把这种战略型大杀器拿出来，这已经超出切磋的范畴了吧！
　　突然间，四周的机械军团阵型中，突然疾射出几百条电磁锁链，从各个方位缠上维鲁的手脚躯干，将他绑得结结实实。
　　维鲁尝试挣脱，却愕然发现一下子竟无法扯开这种控制手段，仿佛是具有弹性的触手，竟然懂得自行卸力。
　　极电磁定位捕捉器·活性化型，单体控制型机械陷阱，这是韩萧用尖端知识【活性化理论】改造的机械装备，对超A级也能起到短暂的控制作用，属于高级机械的范畴，混杂在机械军团中，出其不意发动，将维鲁抓了个正着。
　　下一刻，一队队机械战兵纷纷朝着维鲁集火，幽能炮犹如暴雨倾泻！
　　光芒映照着维鲁剧变的脸色，他猛地炸开全身气焰，化作一朵朵气焰刀瓣，环绕身体飞速旋转起来，形成一重重护罩般的护体防御机制。
　　驭刀·气障！
　　远处的爆炸光团膨胀起来，韩萧操控着蓄能完毕的次级天基歼星炮开火，数道粗大的幽蓝色光柱喷涌而出，直奔承受着集火的维鲁射去。
　　歼星炮才射到半途，前方忽然凭空出现一团团暗能量光团，挡在射击路线上，与幽能光柱相撞，炸成链式反应爆炸光团，在宇宙中不断膨胀。
　　另一边，一面面暗能量屏障挡住了军团的集火，让维鲁得到了喘息之机。
　　他急忙挣脱陷阱控制，开启某种移动技能，化作一道蓝色光芒脱离战场，悬浮在一边，看上去灰头土脸，颇为狼狈，脸色苍白，似乎受了不轻的伤。
　　若换成赫伯尔，这点攻击只能算是挠痒痒，然而维鲁却不是赫伯尔，他的血量被真伤打掉了不少。
　　韩萧眯了眯眼，让机械军团停手，转头望向飞船。
　　只见克洛蒂站在舷窗后，不知何时抬起了一只手，刚才的暗能量便是他操控的，介入两人的战斗。
　　“切磋结束。”克洛蒂在通讯频道中缓缓开口，“这一场……就当作平手了。”
　　平手？
　　众人脸色各异。
　　他们都是明眼人，知道这只是照顾维鲁面子的说法，单单以刚才的局面来看，无疑是韩萧赢了，还展现出了他的作战风格。
　　强大的恢复能力以及庞大的机械军团，再加上有古怪的攻击威力，这种类型的机械师几乎没有短板，众人忍不住吃惊，纷纷收起了对韩萧新人身份以及破碎星环出身的些微轻视。
　　韩萧的实力，已经得到了他们的尊重。
　　维鲁脸色不好看，作为被挑战的一方，他本来信心十足，然而此时却狼狈收场，被一个新人当成了立威对象，他感到很没面子，心情不愉。
　　不过对手堂堂正正占据上风，他也没有什么好说的，只能暗暗恼火。
　　听见克洛蒂的话，韩萧不置可否，收起机械军团。
　　结果怎样无所谓，只要展现实力的目标达成了，对他而言就足够了。
　　况且维鲁若是不顾伤亡，全力释放杀伤力，爆发力比赫伯尔只高不低，就算自己恢复力强劲也会吃不消。
　　自己在切磋中占得上风，一部分原因是能力克制，一部分原因则是战斗的性质，看上去是全面压制，如果真拼起来，维鲁未必会重蹈覆辙，自己的胜算并不稳定。
　　“还是得提高实力。”韩萧暗道。
　　在超A级之中，自己的消耗战很强，但做不到硬实力的压制。
　　他积压了大量经验，等到经验惩罚期过去，就能迎来新一轮的冲级。
　　到那时，估计自己才能在超A级群体中上升一个层次。
　　回到飞船，走进船舱，众人迎了上来。
　　韩萧察觉到众人的眼神不再充满审视，带上一定的尊重，不由暗暗点头。
　　经过这一场切磋，自己的实力被众人认同，才算是正式被接纳进入这个圈子。
　　维鲁跟在韩萧身后走进来，臭着一张脸生闷气，转头沉声道：“以后有机会，我们再切磋切磋。”
　　“那我估计是没什么机会了。”韩萧挑眉，开玩笑，没点好处，费力和你打架做什么，我又不是战斗狂。
　　不过说起来，好像大多数武道家都是战斗狂……韩萧不由想到赫伯尔的兄贵领域。


第802章 吃饭睡觉打异神
　　飞船返回母星，船上，几位超A级盟友不再摆谱，算是正经接纳了韩萧，纷纷正式自我介绍。
　　韩萧早知道众人的名号，只是走个过场，有些是帝国直系，有些是在中央星海发展势力的人物，只有两个是其他星域的大佬。
　　一人来自星灵之海，一人来自旧日星河，后者却是那位倾向军方青壮派的超A级，在这群人之中，他的态度最为热络。
　　这人的资格不算太老，名为贝奥尼，绰号是“焚灭”、“本源之火”，异能倒不是玩火，似乎是从微观层面点燃各种东西，即使本身不可燃的事物也一样，且不仅限于物质，能量也在其中。比较著名的事迹是点燃了一颗小行星，无论树木、泥土、金属全都烧了起来，让其变成一颗烧焦的星球。
　　前段时间韩萧与帝国精锐的相处状况，自然有眼线传回帝国，自己对泰尼的照顾，被帝国青壮派视为友好的信号。泰尼现在虽然官阶还没到真正的高层，但在青壮派内部，他已经锋芒毕露，被当作将来的核心来培养，否则也不会被青壮派弄进第一批的改造队伍。
　　所以由于派系的原因，贝奥尼有结交之意，韩萧自无不可，两人谈得还算投机。
　　除了此人以外，另一个让韩萧颇为上心的盟友，则是来自古老者的拉文劳德，对他不冷不热，韩萧也没有特意与之结交。
　　古老者是个松散的联盟组织，成员都是奇人异士，有些是超A级大佬，有些是特殊能力者，共同点则是寿命悠长，活得很久。在星海里，古老者是几个最为知名的民间超能者团体之一，分别有成员加盟了三大宇宙级文明。
　　比如赤色帝国这边就有两位古老者成员盟友，一位是这个拉文劳德，另一位则是三个最强镇国之柱之一。
　　光辉联邦和虚灵教派也有不同的古老者盟友，械国麦尼逊便是在光辉联邦挂名的高级盟友，但是独立性很高，他毕竟是械族领袖，手下又养着庞大的势力，在那边自成一个派系。
　　古老者代表着一个庞大的资源网，可惜自己没有苟那么多年，不符合入会标准，否则韩萧也想加入试试。
　　因为适才的切磋，他争得了一定的地位，众人一路回到母星，在船上交流了一番，韩萧与众人才算是正式认识了，混了个脸熟。
　　有人开口想要借用进化方块，韩萧没有立即答应，对超A级来说这是如虎添翼，天下可没有白吃的午餐。克洛蒂这种帝国直系，倒是可以享受帝国的无限名额，但其他旁系盟友就没有这种待遇了，不拿出点好处，韩萧可不想无偿为他们增进实力，毕竟以后保不准会是什么关系。
　　听到韩萧要好处，众人心思各异，没有立即表态。
　　本来众人打算第一次见面让黑星服软，主动拿出进化方块讨好他们，没想到黑星有点硬，不好惹，这个算盘自然是落空了，只能以后再想办法借用，作为一方大人物，众人还不至于急不可耐。
　　道别一行人，韩萧与艾默丝回到住所，海拉等人见他回来，这才放下了心。
　　“这也算是我在三大文明的高级战力圈子里正式亮相，踏上中央星海的舞台了……”韩萧暗道，这是早在预料之中的事情。
　　多个朋友好办事，结交了这群人，自己能间接动用他们的一部分资源，当然，自己在别人眼中也是这样的定位，彼此是彼此的人脉，互换资源。
　　坏处也有，会被其他势力当成帝国台面上的筹码，引来更多大势力的关注，以后面对的敌意与对手会更加厉害。
　　莫得没办法，得了帝国这么多资源，一点风险都不愿意承担，那就想得太美了。
　　“中央星海有三大文明高度管控，势力发展不自由，不适合重点经营，还是得在破碎星环和闪耀世界发展根基，这边……留个联络点就行，事情办完以后，还是暂时远离这块是非之地比较好。”韩萧暗道。
　　想要提高自己在中央星海的影响力，不必非要在这里立足，经营大本营才是王道，自身价值高了，才容易提升地位。
　　……
　　这一夜，克洛蒂将韩萧与维鲁交手的情况告知乌兰瑞尔，同时附上了他对韩萧的看法。
　　“……你觉得，黑星未来有多大的可能触碰到更高的力量层次？”
　　夜已经深了，乌兰瑞尔的办公室依旧灯火通明，她盯着面前的克洛蒂，沉声问道。
　　“不是没有机会。”克洛蒂言简意赅。
　　最初者距今也有成千上万年了，研究了这么久，超A级以上的分级越发清晰，其中也有强弱之分。黑星这么年轻，战斗风格几乎没有短板，未来还有成长空间，未必没有可能与他并驾齐驱。
　　克洛蒂对韩萧的评价不低，在他漫长的生命中，见过许多超A级，有些人从天灾达到超A已经耗尽了潜力，只能原地踏步，进步有限；而有些人还能继续成长，乃是人才中的人才，在他眼里，黑星便属于后者。
　　不过见的多了，他早已不爱交际，懒得结识新人，况且克洛蒂是帝国直系，不经营势力，以他超然的地位与实力，不用再去刻意交好什么人，所以一路上对韩萧爱答不理，性格使然，倒不是看不起。
　　毕竟，不是每个超A级都和韩大技师一样喜欢PY。
　　乌兰瑞尔靠着椅背，一脸沉吟。
　　“既然如此，让他留在边缘星域坐镇用处更大一点，他现在的心思放在闪耀世界上，但在那之后，他很大可能会来中央星海发展……这边的人手充足，用不着他。”
　　中央星海三大文明偶有摩擦，但由于是大本营，不会爆发太大的矛盾，所以帝国其实并不需要那么多超A级跑到中央星海来扎堆发展，人手足够就好，太多了反而是资源浪费，把这些超A级扔到其他星域加强帝国对那些星域的掌控力，这才是“镇国之柱”这个称号的含义。
　　然而，中央星海毕竟是宇宙的中心，无数人削尖了脑袋想在这里拥有话语权，而对乌兰瑞尔来说，这里的盟友势力过于饱和，她并不喜欢那么多人借助帝国的名义在此发展势力。
　　黑星把移动基地带过来，显然是要建立分部，看在盟友的面子上，乌兰瑞尔愿意提供一定的助力，但她准备暗中限制黑星军团在中央星海的扩张速度，总之要减少黑星来中央星海坐镇的几率，让他好好留在破碎星环或闪耀世界。
　　乌兰瑞尔相信克洛蒂的判断，他说黑星有机会触碰更高的层次，肯定不会看走眼，所以，黑星可以当成一枚重要棋子……
　　既然是重要棋子，那么自然要落子在合适的地方才能发挥效果。
　　……
　　黑星正式得到帝国元首接见的消息由帝国的渠道传了出去，正如韩萧所料，帝国对此不会藏着掖着，而是用某种方式宣布自己拥有了新的筹码。
　　他的名字正式进入中央星海各个大势力的视线，韩萧在中央星海没有根基，倒是无从了解这些大势力的反应。
　　接下来一段日子，帝国安排母星驻守部队接受进化方块改造，韩萧专心配合对方的工作。
　　花了好几天时间，总算完成帝国母星部队的进化改造。
　　这段时间黑星军团也没有干等着，在帝国的帮助下，黑星军团在帝国母星用了一小块地产，建立了简单的办事处，留下了一批人手准备长期驻留，方便联络。临行前便和这批成员打过预防针，挑选的皆是愿意留在中央星海的人。
　　至于军团的移动卫星基地，帝国自然不允许它们在母星旁边安家，所以甩给了韩萧一张星图，让他在帝国疆域中选址，安置黑星军团的分基地。
　　选址是完全不用犹豫的，韩萧早就有了腹稿。
　　此行既然是为了连根挖韭菜而来，分基地位置自然是玩家主要活动区域。
　　韩萧有事在身，暂时没有离开母星，他命令部队先行出发，帝国境内治安很好，军团此去开分基地，倒也不需要他亲自陪同。
　　之所以留在母星，除了带着艾默丝等人参观以外，还有另一个目标，便是图谋终极知识。
　　乌兰瑞尔让下面人整理的任务列表早已发送到了韩萧的通讯器里，他挑挑选选，最终才确定了一项任务。
　　一般的闲杂任务不够分量，只有足够棘手的任务才有资格换取终极知识，韩萧选择的，赫然是一项需要超A级参与的任务……对堕落者方舟势力进行例行清剿！
　　也就是，打异神！
　　中央星海三片星域，彼此之间有荒芜宇宙带相隔，属于三方的边境夹缝地带，比较敏感，不易管理，导致不敢逗留三大星域的暴徒纷纷涌入边境夹缝，形成一片藏污纳垢之地。
　　边境夹缝面积很大，当初探索历战争时期，三大文明打出了狗脑子，家门前斗殴，仿佛不死不休，这一大片区域就是当年的古战场，无数星球因此而荒废，变成了人为的荒芜宇宙带。
　　如今，大量暴徒在其中藏匿，不好寻找，而且边境夹缝还不是死地，与中央星海外界的荒芜宇宙带连接，一旦与外界有了流通，就更不可能根除了。
　　敏感地带不适合大力整治，反正三大文明各自以星门连接，正经旅客也不会走荒芜宇宙带，对中央星海的治安影响倒也不大。
　　异神的队伍平素便躲在边境夹缝的荒芜宇宙带之中，一直颇为隐秘，最近似乎是暴露了行踪，被赤色帝国的观测装置发现。
　　异神恶名昭彰，对三大文明来说，吃饭睡觉打异神已经成了日常操作，美其名曰“例行清剿”。
　　韩萧与异神还有一段恩怨，虽然异神想和自己做交易，但是韩萧不会因此就觉得异神是朋友了，既然自己如今在秩序阵营混饭吃，这种恶名昭彰的暴徒，最好在明面上划清界限。
　　说起来，以前是异神找他的麻烦，这还是第一次去异神的大本营找麻烦。
　　要不是帝国的清剿行动，自己也没有这个机会，有个给力的靠山确实不一样。
　　他对异神的能力有点忌惮，不打算自己去，于是对最近结识的一群超A级盟友发出了邀请。
　　克洛蒂有职务在身，毫无悬念拒绝，而其他人也纷纷推辞，交情不到那个份上，表示不想节外生枝招惹异神，只有唯一一个人答应了他的邀请。
　　“我们什么时候出发？”
　　通讯器里，贝奥尼晃着头上的犄角，火红色的皮肤带有火山岩般的质感，流窜着一条条灵动的火蛇，眼珠是炽红色的火球，燃烧不歇，他非人类，而是一个炎魔族的异能者。
　　“明天吧，我已经通知了帝国的人，他们派人送我们过去。”韩萧挠了挠下巴。
　　他在帝国母星的事务都处理完了，继续留在这里没事做了，接下来便轮到完成自己来中央星海的两个计划。
　　一是图谋终极知识，二是开拓韭菜地，后者只需黑星军团的招牌，不用自己现身，正好兵分两路，同时进行。
　　“就我们两人，恐怕会有风险，异神的舰队太庞大，他本人又极度危险。”贝奥尼摇头。
　　“我们这边的超A级战力不止两个。”
　　韩萧看了一眼旁边的艾默丝，艾默丝得知此事，似乎是不甘寂寞，主动要跟过去，他没拒绝，多个人总归是帮手。
　　见他望过来，艾默丝轻轻笑了笑，带着迫不及待的意味。


第803章 并非巧合
　　一艘帝国飞船缓缓远离赤环星群，船舱中，韩萧站在舷窗前，望着不断缩小的帝国母星轮廓，面无表情。
　　他接受清剿任务，也通知了帝国方面，专门安排了飞船送行。昨日敲定了行动，今日没有耽搁，他与贝奥尼、艾默丝结伴，带着海拉一行人乘上帝国派遣的飞船，出发前往边境夹缝的驻军基地，参与对堕落者方舟的例行清剿。
　　“这次还真是来也匆匆，去也匆匆。”韩萧眼睛倒映着越来越远的帝国母星群。
　　在母星逗留不过几天，还比不上路上花的时间，他没有久待，完成母星的活动后果断离去，雷厉风行。
　　此行见了帝国元首，结识一干镇国之柱，加深了自己与帝国的联系，拓展了人脉，让自己身上帝国的烙印更加清晰，遂了赤色帝国的愿，往后自己也算是帝国骨干了。
　　“帝国的军队集结完毕，正在等待超A级过去压阵，通过星门通道，我们大概四五天就能与大部队汇合。”
　　边上贝奥尼走了过来，开口说话，喷出火星子。
　　赤环座星系是帝国的中心地带，而他们要去的是星域边缘，却只需要四五天时间，并不是距离很短，而是中央星海的交通远比破碎星环发达。宇宙级文明在自家大本营种了许多星门，构成快速交通通道，换成破碎星环那种稀疏的星门分布，这四五天的路程也许要花上大半个月。
　　韩萧转过头去，想了想，突然问道：“你之前参加过类似的行动吗？”
　　“嗯，我参与过两次对堕落者方舟的围剿，这是第三次了，那些逗留中央星海的超A级，大部分都参加过这种行动。”贝奥尼点了点头。
　　还真是吃饭睡觉打异神，那群盟友个个推脱不想招惹异神，不过是不想和我一起来罢了……韩萧嘴角一抽。
　　“那么异神基本和三大文明所有超A级交过手？”
　　“可以这么说，不过大多数时候，我们只能碰上异神分身，只有针对堕落者方舟主队的大型歼灭行动才可能碰上异神本体，那一般是克洛蒂那种层次的超A级压阵的行动，异神本体太强了，光是我知道的死在他手里的超A级就不止两个……全宇宙才多少超A啊，真是很恐怖的战绩了。”
　　贝奥尼摇头。
　　由于刻意结交，韩萧与他的关系，倒是比其他超A级盟友亲近些。
　　闻言，韩萧颔首表示了解，眼神闪烁。
　　异神实力是有的，但对三大文明来说，咬咬牙应该可以铲除，却容忍他浪了这么久，其中透着古怪。
　　“这一次有三个超A级坐镇，就算运气不好遇到异神本体，一样能全身而退。”贝奥尼又开口了。
　　运气不好？嘿，这次八成会遇上异神本体。
　　韩萧暗暗撇嘴，自己到了帝国母星，异神那边刚好暴露行踪，他可不觉得这是个巧合。
　　想到异神主动联系自己时的说辞，恐怕就是这个原因，但他依然选择参加这次清剿行动。
　　收起思绪，打开面板瞧了瞧，例行清剿的任务就在列表里放着，奖励不菲。
　　[【帝国战役：堕落者方舟（可重复）】]
　　[任务简介：堕落者方舟，全宇宙暴徒的失乐园，无恶不作，臭名昭著，常年遭到三大文明围剿，如今，赤色帝国发现了一支堕落者方舟舰队的行踪，你决定参加本次战役，贡献自己的力量]
　　[提示：该任务为阵营系列任务，你可以在本次任务中完成如下的要求：]
　　[精锐小卒：累计击杀2000名敌人，奖励380w经验，赤色帝国贡献度+20]
　　[猛将：击杀超过200名C级超能者，奖励810w经验，赤色帝国贡献度+30]
　　[清道夫：累计击杀10000名敌人，奖励1335w经验，赤色帝国贡献度+50]
　　……
　　[斩首者：杀死舰队指挥官，奖励12000w经验，赤色帝国贡献度+220]
　　[直面异神Ⅰ：累计打掉异神0.5%血量（本体或分身皆可），奖励20000w经验，赤色帝国贡献度+350]
　　[直面异神Ⅱ：累计打掉异神5%血量，奖励150000w经验，赤色帝国贡献度+550]
　　[直面异神Ⅲ：累计打掉异神15%血量，奖励650000w经验，赤色帝国贡献度+900]
　　[直面异神Ⅳ：成功配合赤色帝国部队消灭一个异神分身，每1%输出比例奖励25000w经验与80点帝国贡献度，获得【人物降临卡-异神】]
　　这不是一次性任务，只要有例行清剿的机会，便会出现这个任务。
　　赤色帝国是星海顶层的势力，给出的任务奖励基本是中后期版本的标准，涉及超A级，奖励最高更是达到上百亿经验。
　　这一次的堕落者方舟分队是在靠近帝国边疆的位置发现的，所以是帝国主动派兵。
　　韩萧接受这个任务，也是看中了丰厚的奖励。
　　“直面异神”系列的奖励，占据这个可重复任务百分之九十以上的比例，带有挑战性质，而一般玩家顶多只能完成杀伤敌人部队的基本要求，几乎不可能给异神造成太大的伤害，即使是累计的伤害也一样很难。
　　但他不一样，曾经在天灾级时，异神分身将他打得挺惨，可如今，异神本体降临，自己也许不敌，可仅仅是能量有限的异神分身，已经很难给自己造成压力了。
　　玩家从宇宙级文明换取终极知识所需的贡献度是12000点，自己如今的身份则截然不同，对半打了个折，6000点就能换取一个终极知识。
　　阵营越强，好感越难刷，前世玩家为了终极知识，把肝都给熬爆了，像他这种代练的业务因此十分红火，而此时韩萧并不想在中央星海逗留太久刷好感，所以准备发挥自己的实力优势，完成对玩家来说几乎不可能的超高难度要求，一次性赚取一大笔贡献度。
　　在帝国给出的任务列表里，暂时只有这个任务能满足他的要求，是最方便的。
　　正好，顺便借此机会与异神划清界限，传达一个信号。
　　不想继续多谈这个话题，韩萧话锋一转，突然问道：“对了，你混迹旧日星河，和械国的关系怎么样？”
　　贝奥尼进阶超A前是炎魔族，现在也保持着相似的外观，依旧将自己当做炎魔族一员，在旧日星河统领着一支族人，并广纳后宫繁衍自身的超A种族，过得贼鸡儿滋润，乃是旧日星河的一方大佬。
　　械国麦尼逊也盘踞在旧日星河，贝奥尼肯定认识人家。
　　“麦尼逊？你问这个干嘛？”贝奥尼疑惑。
　　“他毕竟是机械系的顶级超A级，我久仰大名了。”韩萧随口道。
　　贝奥尼不疑有他，“我和他来往很少，他的势力在旧日星河盘根错节，远超过我，如果你想拜访他的话，我倒是可以帮你引荐，只不过他是光辉联邦的人，私下见他总不太好。”
　　“这你想多了，宇宙级文明不会限制我们私交。”
　　“唔，总之我不爱见其他势力的人。”贝奥尼摇头。
　　韩萧笑了笑，虽然他不准备招惹械国，但因为阿罗希娅的原因，总归是有些额外上心。
　　至于拜访的事也不是撒谎，他确实对麦尼逊的“不灭械国”技术挺有兴趣的，只不过要拜访也不会是现在，闪耀世界开发在即，他没有闲工夫跑去旧日星河。
　　不过提到械国，韩萧也不由自主想到了一个老仇家——万影。
　　这家伙已经好几年没有行动，韩萧估摸着是不是放弃了，可【猎物】任务依旧挂在面板上没有消失。
　　“以后去群星之渊会会他。”韩萧暗道。
　　他没忘记这家伙给他造成的麻烦，现在自己羽翼逐渐丰满，未来找个时间清算一番。
　　……
　　中央星海的边境夹缝中，一支庞大的舰队在缓慢行驶，这是一支堕落者方舟的分支舰队。
　　主舰内部有一座宫殿，地面遍布着能量传输回路，连接着中央的宝座，宝座上坐着一个异神分身，飞船的能源核心通过宝座，源源不断为异神分身输送能量，就像个插座给异神分身充电。
　　此时此刻，异神的主意识正降临在这个异神分身上。
　　“不知道这一次赤色帝国派来压阵的超A级会是谁。”异神托腮沉吟，“情报显示黑星最近正在赤色帝国母星做客，嗯，他带着进化方块，会来找我吗……”
　　他在破碎星环的眼线半个多月前就得知了黑星前往中央星海的消息，假如黑星想要和他交易，就需要一个接触的契机，所以异神这边故意让一个分队被帝国发现，主动创造机会，这可不是巧合。
　　他不能轻易离开中央星海，想要本体使用进化方块，只能是让黑星找上门，而为了避免黑吃黑，黑星不太可能暗中摸过来找自己，所以才需要创造一个不容易被人怀疑的场合。
　　“他应该明白我的意思……”
　　思索了一阵，异神摇了摇头。
　　他对黑星的敏锐性不怀疑，然而黑星并没有联系他，估计还没想好要不要与他交易。
　　这种情况下，异神觉得韩萧未必敢过来接触他。
　　……
　　“黑星已经出发了，贝奥尼会盯着他。”
　　泰伦哈米尔宫的元首办公室，克洛蒂面无表情，向乌兰瑞尔汇报情况。
　　乌兰瑞尔放下手里的文件，揉了揉眼角，闭着眼缓缓道：“他选择去打异神，出乎我的意料，时间上有点太巧合了，他带着进化方块，异神对这个东西也展现过兴趣，不能不防范。”
　　本来，韩萧选择什么任务，这种小事不需要她一个帝国元首关心，但她察觉到其中的疑点，不得不关注起来。
　　对帝国来说，异神偷盗进化方块不是秘密，韩萧带着方块去打异神，可能是知道异神的觊觎，想过去彰显主权报复一顿，但也有可能是其他不可告人的目的，黑星毕竟是新盟友，看上去帝国处处关照，实际上自从他启程前往中央星海起，早就被帝国的耳目紧紧盯着了。
　　贝奥尼答应韩萧的邀请，一部分原因是同属青壮派刻意交好，另一部分，则是克洛蒂的要求，保护之余，也为乌兰瑞尔盯着黑星的举动。
　　防人之心不可无，帝国可不愿意见到任何盟友与异神有染，吃里扒外。
　　“黑星的资料显示，他在破碎星环擅长与各方合作，在众多势力夹缝中周旋，建立起了如今的基业，显然不是个安分的家伙……”乌兰瑞尔睁开眼睛，眼神平静淡然，缓缓道：“希望他不会太过自大，故技重施，以为帝国是他可以欺瞒的。”


第804章 本体
　　数天后。
　　荒芜宇宙带，搭载着韩萧一行人的小型飞船靠近一支庞大的赤色帝国舰队，这支部队隶属于帝国边境防卫军，番号为第三十六军团，正是此次负责清剿堕落者方舟的部队，等着与帝国派遣的超A级战力接头。
　　检测了各项通行证，确认身份无误，小型飞船驶入舰队阵型，与外观方方正正犹如棺材的卫士级重装主舰对接。
　　嗤——
　　舱门通道打开，韩萧一行人迈步走入主舰船舱，数位军官在此迎接。
　　“黑星阁下、焚灭阁下、龙座阁下，我是穆列里齐指挥官的副官，奉命迎接诸位。”一名军官恭敬道。
　　艾默丝虽然不是帝国盟友，但毕竟是跟着韩萧前来的中立超A级，帝国不会怠慢。
　　韩萧点头，一行人跟着这名副官一路前行，走了一会，却发现走进了生活区，并不是前去舰桥指挥室。
　　“指挥官不和我们见面？”贝奥尼疑惑。
　　副官歉意一笑，道：“指挥官的意思是让各位先休息，养精蓄锐，战术方面有他来掌控，各位不用操心。”
　　韩萧眉头一挑，“他不想和我们讨论一下？”
　　“指挥官还在和参谋们讨论，暂时脱不开身，等完善了战术就会通知各位，在此之前不便打扰。”副官催促道：“敌人随时可能会脱离我们的锁定，部队不适合待命太久，我们就要开拔出发，很快会与敌人交手，还是请各位好好休养，届时需要各位的战力。”
　　闻言，韩萧与贝奥尼对视一眼，两人都摇了摇头，洞若观火，这位没有现身的穆列里齐指挥官是不愿意让他们插手战术安排，连找他们商量的意思都没有。
　　“那就休息吧。”韩萧第一次跟随帝国军队征战，既然贝奥尼都没说什么，他也没什么意见，按照对方的安排住了下来。
　　见三位超A级没有异议，副官明显松了一口气，吩咐属下安顿好韩萧等人，接着道别离开，脚步不停，一路回到了舰桥指挥室。
　　指挥室中一片安静，操纵仪器的人员忙碌中不发出声音，边境防卫军第三十六军团指挥官穆列里齐负手背对着他，站在巨大的星图前，仰头观察着，在他身边的参谋官个个不吭声。
　　“指挥官，三位超A级战力都安顿好了。”副官上前汇报。
　　穆列里齐头也不回，“他们有什么意见吗？”
　　“没有。”
　　“嗯，不错，我不喜欢指手画脚的家伙。”穆列里齐淡淡点头，“通知全军，立即出发。”
　　这次例行清剿由他负责，为了等待帝国派遣的超A级战力，他的部队待命了很久，这群超A级战力才姗姗来迟，对此穆列里齐很是不喜，在他看来贻误了战机，但超A级地位超然，不是帝国军人，他也没办法说什么。
　　他对非帝国直系的超A级并没有太多好感，作为舰队指挥官，他用战术眼光看待问题，在他眼中，这些超A级地位虽高，但剥去那些镇国之柱的光环之后，不过只是战场上极具破坏力的工具而已。
　　穆列里齐不想这些超A级管得太宽分走他的指挥权，帝国把这些工具交到他手里，自然是由他来使用，所以他觉得没有必要浪费口水和这些超A级讨论战术。
　　不管他们在外面的地位多高，一支舰队只能有一个指挥官，这群超A级只要按照他的命令行事就够了。
　　他让副官去接待超A级，便是自己懒得敷衍迎接，甚至不想见到韩萧一行人踏进他的指挥室。
　　在穆列里齐的命令下，这支舰队行动起来，化作流光穿梭荒芜宇宙带，朝着敌人的方向追击。
　　……
　　船舱房间里，韩萧、艾默丝、贝奥尼三人聚首，随口聊着天。
　　“这支舰队的指挥官似乎很排斥我们。”艾默丝摇头。
　　贝奥尼不置可否，道：“帝国军队极为重视纪律，而超A级不属于军队编制，向来不会无条件服从命令，指挥官的话没什么分量，所以一直有部分帝国军官不喜欢让我们这些超A级指手画脚。”
　　顿了顿，贝奥尼又有些不满，道：“虽然这么说，但这个叫穆列里齐的太傲慢了，连亲自迎接我们都不愿意，还让我们乖乖等命令，当我们这些镇国之柱是他的士兵么？”
　　超A级都是一方大佬，权势滔天，何曾被人如此无视，要换成个外人，敢在他面前摆谱，随手捏死就是了，可惜这是帝国军人，动不得，贝奥尼心里不爽。
　　韩萧倒是看得开，摆摆手，语气不以为意，“毕竟是指挥官，他要保证自己的权威，一支部队不能有第二个声音，我们的地位虽高，他一视同仁却也没什么毛病，要是我们随意提出意见，他不好处理，干脆一开始分清楚职责，不让我们插手指挥。”
　　贝奥尼瞅了他一眼，“你还真不把自己当成超A级。”
　　韩萧耸了耸肩。
　　一些老牌的超A级，因为高人一等，颐气指使惯了，不容许任何忤逆与不敬，他的心态不一样，没那么大的气性。
　　毕竟术业有专攻，人家是专业的指挥官，不愿意被外行指导……不过道理虽然没错，韩萧也觉得穆列里齐确实傲慢。
　　再怎么说，对待星海顶层的强者，给点尊敬不过分吧，不巴结无所谓，非要这么端架子，你以为你是帝国元帅么。
　　摇摇头，韩萧不再纠结这一点，这一趟八成会碰到异神本体，需要思索一番。
　　“异神故意引来帝国军队，其中有试探我的意思。”
　　韩萧暗道。
　　异神曾经提议帮他无条件完成一件事换取进化方块使用权，他动心过，不过思考过后，发觉这个火坑不能跳。
　　这人坏得很，交易本身是个圈套，异神身份如此敏感，若是自己真做了交易，那就落下了把柄。异神能在三大文明的夹缝间存活，要说和三大文明没点联系，韩萧压根不相信，如果自己答应了异神的要求，对方说不定过河拆桥，把事情捅到帝国那边去，并不会为他保密。
　　用完进化方块，异神随时可以翻脸不认人，他又没什么信誉可言，不确定性太大了，即使履行承诺，也有的是办法把自己逼到秩序阵营的对立面，异神不怕做坏事，想把他拉下水太简单了。
　　韩萧还有一个隐忧，那就是异神从西斯科那里偷取进化方块，暴露了手里有进化者文明资料的情况，而自己竟然同样能使用进化方块，容易被人联想，肯定早就引起了怀疑。赤色帝国没有逼问，或许是暗中调查过，对他表示信任，可假如异神狠下心，给他扣个屎盆子，总归有点影响。
　　拖延下去，躲得了初一躲不了十五，异神又不是死人，怎会甘愿一直被他晾着，没耐心了必然做点手脚，那时候自己不在中央星海，不好洗刷嫌疑，容易被动。
　　加盟帝国可长远发展，何必冒险，他想清楚了，当断则断，绝不跳这个火坑，反正人家不会放过他，这次便是要彻底与异神为敌！
　　有些人的PY看起来诱人，实际上是带倒刺的！
　　……
　　“异神阁下，我们探测到赤色帝国的部队出现在我们后方，按照目前的行进速度，很快就会被他们追上，我们是提速甩开他们，还是转身迎击？”
　　堕落者方舟分支舰队的主舰中，异神分身听着属下的汇报，挥了挥手。
　　“回头迎击。”
　　他让这一组分支舰队在帝国边境徘徊，便是为了引诱帝国军队出手，自然不会逃跑。
　　堕落者方舟一共有数千万飞船，在荒芜宇宙带里还有许多隐秘的根据点一直在组装新的飞船，异神家大业大，拿出一个分支舰队作诱饵，一点也不心疼。
　　假如黑星不来，这次与帝国边境防卫军交手，异神准备顺手俘虏一些异能者带回去，不会白白亏损舰队。
　　这支堕落者方舟舰队转头，面朝帝国部队追来的方向，做好了交战准备，没等多久，帝国边境防卫军第三十六军团便出现在观测雷达中。
　　堕落者方舟虽然是一群没有纪律的暴徒，但并非乌合之众，立即开火，对帝国部队进行超视距齐射，同时推进器功率全开，全军向着帝国部队冲锋，打法凶悍。
　　三大文明和异神是老对手了，双方一碰面，不需要语言交涉，直接交上了火。
　　两支舰队迅速冲向彼此，互相插进各自的阵型，犬牙交错，厮杀起来。
　　一艘艘飞船在宇宙里爆炸，在宇宙里变成一朵朵璀璨的烟花，美丽中带着残酷。
　　战场的侧面有一颗荒芜星球，一艘艘残骸化作流星落向地表，砸出一个个陨石坑。
　　第三十六军团的卫士级主舰炮火全开，一发发暗红色的暗能量湮灭射线不要钱般激射而出，击破一艘艘堕落者方舟的作战飞船。
　　穆列里齐望着立体战场视图，战局尽收眼底，他盯着敌方的主舰，冷冷开口：
　　“先下手为强，让那三个超A级一起出动，给我把异神逼出来！”
　　命令在通讯频道中响起，贝奥尼皱眉，沉声道：“三个一起出战，不是一下子就暴露底牌了吗？”
　　“轮不到你质疑，执行我的命令！”穆列里齐听见频道里的回复，语气一沉，满是不容置疑的强硬。
　　得，碰上个强硬的主儿……韩萧无奈。
　　赤色帝国哪里都好，就这一点不太好，文明太过强大，给一部分官方成员的优越感和底气太足了。
　　贝奥尼眼中闪过一抹不愉，在战斗的时候不好计较，忍了下来，不再开口，转头跳出舱门，直接进入战场，冲向异神所在的敌方主舰。
　　艾默丝也有些不高兴，摇摇头，正欲踏入战场，这时，韩萧突然叫住了她，叹了口气。
　　“抱歉，不知道指挥官是这种尿性，让你跟着我受气了。”
　　闻言，艾默丝脚步一顿，回头看了他一眼。
　　美眸波光流转，些微不快不翼而飞，只剩下调侃。
　　“你当我是小孩子？需要你安慰么？”
　　语气充满笑意。
　　说罢，艾默丝腾空而起，加入战场，从另一个方向飞往异神的位置。
　　无奈一笑，韩萧紧随其后。
　　三人一加入混战，战局立马出现改观，贝奥尼所过之处，一片片敌方战舰突兀燃烧起来，冒着五颜六色的火焰，连高耐热的装甲合金都自行被点燃，化作炽热的钢水，整艘船融化爆炸。
　　而艾默丝直接用力场抓着无数敌舰左右横扫，舰载护盾相撞炸出刺眼的电弧，船体相撞留下巨大的豁口，扫出无数空白区域，太过靠近的战舰被力场由外向内挤压，轰然爆碎。
　　这两人都擅长AOE，是战场上的大杀器！
　　根本不需要韩萧出手，他乐得带着机械军团在两人后面摸鱼，只顺手补下刀，完成一部分任务要求。
　　三人逼近敌方主舰，主舰内部，异神分身望着韩萧，精神一振。
　　“竟然现身了……”
　　嗡！
　　下一刻，他的身影在原地消失，瞬移出现在三人前方，看也不看艾默丝和贝奥尼，目光紧紧锁在韩萧身上，迫不及待递出一道私人的心灵传音，语气带着期待。
　　“黑星，你果然和我有默契，你决定和我做交易了吗……”
　　砰！韩萧毫不犹豫一轮集火，无尽的幽能炮轰中异神分身，光屑四溅，将它拍向荒芜星球的地表。
　　三人紧随其后，悬浮在荒芜星球的空中，艾默丝手掌一扯，将砸进地里的异神分身抠了出来，力场将异神分身压成一团扭曲的黑影，被飞速拽向三人。
　　贝奥尼双手遥遥对准异神分身，异神分身漆黑的躯体内部，突然喷薄出熊熊火光。
　　韩萧双手一合，开启【基因解放】，机械军团对准无法动弹的异神分身开火。
　　嗤嗤嗤——
　　幽蓝色的光线犹如暴雨，一次次穿透异神分身，沿着荒芜星球的引力弧线，消失在宇宙深处。
　　啪！！
　　异神分身炸成一团黑雾，缓缓消散。
　　连西斯科都能以一敌二轻松干掉两个异神分身，面对三个正经超A级联手，一个能量有限的异神分身只有被蹂躏灭杀的下场。
　　“不错。”
　　远处主舰中的穆列里齐点了点头。
　　雷霆万钧干掉对方坐镇的异神分身，接下来只需要灭掉敌人的舰队……
　　就在他这么想的时候，异神分身消亡的位置，突然出现一团空间能量漩涡，一个披着兜帽的普丑男人悬空踏了出来。
　　此人一出现，仿佛带来了无边的压力，四周的时空像是冻结了一瞬间。
　　这一刻，穆列里齐脸色剧变。
　　贝奥尼放松的身体一下子紧绷。
　　艾默丝眉头一蹙。
　　韩萧眯起了眼睛。
　　来的不是分身，而是异神的本体！
　　恶名昭著，让众多超A级忌惮的暴徒！
　　异神漠然的目光盯着韩萧，缓缓开口，语气冷淡。
　　“我对你的答复……很失望。”
　　“但……拒绝我的时候，你不该离我这么近。”


第805章 压倒性
　　异神的出现让穆列里齐悚然一惊，原以为只是一次普通的例行清剿，没想到异神本体竟然会在此现身。
　　在中央星海有个共识，若是遇到异神本体，最好立即逃跑，但一想到自己手下也有三个超A级可以指挥，穆列里齐勉强按捺住立即撤退的欲望，不信邪想要交手。
　　“你们拦住异神，将他引开，争取时间！”
　　穆列里齐命令舰队不惜战损，加快对堕落者方舟舰队的攻势，另一边则果断对韩萧等人下令。
　　异神的凶名在中央星海太深入人心，穆列里齐虽然高傲，但也深知光凭自己这点人马，根本不可能杀伤对方，他的目标是消灭敌方舰队，剪除异神的羽翼，剩下敌方主将一个人，以此尝试将异神本体逼退……若是做到了，会是一份亮眼的战绩！
　　虽然异神是最顶尖的那一拨超A级，但他这边毕竟有三个同等级战力，正好当做兑子的工具，是发挥作用的时候了。
　　帝国部队开始行动，而荒芜星球的空中，韩萧三人与异神却在遥遥对峙，对穆列里齐的话充耳不闻，没人理他。
　　气氛几乎凝固，肃杀之意不断攀升。
　　贝奥尼不敢从异神身上挪开目光，用余光惊奇瞥了韩萧一眼，异神刚才的话是说出来的，他也听见了。
　　什么答复？黑星和异神有私下联系？
　　韩萧手指连动，黑压压的机械军团炮口齐齐对准异神，但没有立即动手，缓缓开口。
　　“莫非你真以为我会答应你的条件，把进化方块给你用吗？我既然加入了帝国，你我便是死敌，这次来对付你，就是让你死了这条心，进化方块就在我这里，想要就过来抢！”韩萧也不遮掩两人曾私下有联系的隐情，主动挑明立场。
　　异神目光一眯，盯着韩萧的脖子，仿佛能穿透机甲，看到戴在脖子上的进化方块。
　　明知这次是他释放的信号，竟然还敢亲自过来拒绝他，带着进化方块以身犯险就为了划清界限，真不怕东西被他抢走吗？还是说对自己的实力太过自信？
　　“三个人联手给了你底气？”异神扫了一眼韩萧三人，语气淡漠。
　　话音一落，异神悍然动手，伸手一推，彩虹般的能量喷薄而出，化作无数道光线，铺天盖地射向三人。
　　“盾！”
　　艾默丝眼中绿芒一闪，厚厚的力场化作护罩覆盖三人，一道道彩虹能量在上面噼里啪啦炸出朵朵烟花，穿透力极其强劲，带有分解的属性，若非艾默丝的力场生生不息，还真不好挡下攻击。
　　异神手掌一扭，突然间，另一股力场降临，猛地挤压。
　　“他也有力场异能。”艾默丝一惊，急忙支撑着自己的力场，两个力场一内一外，一时半会僵持不下，倒是他们反过来被异神的力场裹在了里面。
　　力场异能很常见，潜力不高，艾默丝是唯一一个将其破格练到超A级的人物，但异神吸收的低级异能会受到他的加成获得超A级威力，两人一时间不分伯仲。
　　韩萧念头一动，外面的机械军团立即发起进攻，异神眼帘一垂，他四周的空间突然凝固实质化，仿佛变成了晶体结构，无数幽能炮打在上面发生偏移，全部被折射了出去，有些射入高空消失不见，有些击中地表炸开巨大爆炸光团，就是没有一发能击中他的本体！
　　“纯能量折射异能……”韩萧眼神一变。
　　就在这时，贝奥尼远远释放能力，一下子点燃了异神的身躯，无论血肉、骨骼还是体内的气力，全都变成了燃料。
　　然而异神无动于衷，猛吸一口气，身上的火焰仿佛被皮肤吸收，贝奥尼的能力化作纯粹的能量，被细胞吞噬。
　　不等几人做出应对，异神一半身体突然化作黑雾，黑雾在旁边凝聚成一个人形，仿佛细胞分裂一般，形成一个新的分身。
　　刷！
　　这具分身直接瞬移消失，无视艾默丝的力场，直接出现在贝奥尼面前，一拳砸向他的胸口，开启了【神速】异能，迅疾无比。
　　贝奥尼反应不可谓不快，气力流转双臂，千钧一发之际抬手招架住异神分身的拳头，然而拳头上没有任何力道，碰到贝奥尼的瞬间，一股诡异的能量打入贝奥尼的体内。
　　“什……”贝奥尼脸色剧变，这一瞬间，他只觉得体内的异能仿佛消失了一般，连气力都感应不到了。
　　就在这时，这具异神分身光芒四射，急速膨胀起来。
　　嗡！
　　一个黑色光团诞生，迅速膨胀，仿佛地表出现了一个黑洞，吞没了贝奥尼的身影，四周的一部分机械军团被吞噬进去，纷纷破碎湮灭，不在爆炸中心的机械战兵急忙后退，被冲击波震飞出去，各有损伤。
　　轰隆！光团膨胀后爆炸，给地面留下一个天坑。
　　空中悬浮着一个黑色火球，环绕的黑色烈焰散去，露出贝奥尼的身影。
　　他此时颇为狼狈，浑身焦黑，他的能力被异神的某种异能压制住了，分身爆炸的时候，好不容易才重新感应到异能，点燃了逼近的能量，形成对冲，抵消大量爆炸威力，在身边形成一片空白区域，这才没有受太重的伤。
　　不远处，空间微微波动，韩萧迈步走了出来，他通过虚空跃迁避开锋芒，而在另一边，艾默丝也同样从虚空维度中跨出，她避开爆炸中心的方法与韩萧一模一样。
　　短暂交手之后，三人皆是一脸凝重，抬头盯着在原地动也没动的异神。
　　“好可怕的家伙……”
　　虽然早有预料，但异神的强大程度依然让韩萧心惊，传言是一回事，亲自面对又是一回事，第一次交手，本体与分身完全是两个概念。
　　在自己面前的，是一个投入无数年搜集异能，不知道身怀多少种能力的怪物！
　　这家伙的本体，才是“异神”的真正含义——无所不能的异能之神！
　　异能潜力限制了拥有者的阶位上限，很多独特异能的上限很低，然而异神吸收了这些异能后，以自身超A级属性作为驱动的力量源泉，让许多本来无法升到高级的能力发挥出超A级水准的效果，再简单的异能在他手上一样威力惊人，而许多诡异的能力更是能发挥出惊人的奇效！
　　比如压制贝奥尼的能力，用的就是一种沉默别人异能的能力，这种能力本身上限很低，甚至无法对天灾级生效，然而异神以自身力量驱动，虽然近身才能触发，但超A级也无法豁免。
　　这么多异能让他几乎没有短板，对他来说，最大的两个限制，一是自身的能量上限，二是无法同一时间动用太多种异能，会给基因链带来极大的负荷。
　　他一人就能压制三人，游刃有余，放眼整片宇宙，正面交锋，没有几个人是他的对手！
　　“幸好把贝奥尼也拉过来了，如果只有两个超A会十分被动，三个人虽然也打不赢他，但至少勉强能拖住……”韩萧心情凝重，重新集结起散乱的机械军团。
　　比起他交手过的几位超A级，异神是唯一一个具有压倒性战力的对手，给他的压力前所未有的巨大！
　　“不愧是名字传遍全星海的暴徒。”艾默丝喘了一口气，一脸肃容，她也是首次与异神交手，第一次亲身体验到对方的恐怖战斗力，心惊不已。
　　异神扫了三人一眼，突然一个瞬移消失在众人眼前。
　　“不妙。”
　　韩萧豁然抬头，脸色一变，只见异神一下子移动到了帝国部队之中。
　　同样有这个想法的还有正在指挥舰队的穆列里齐，见到异神出现在舰队之中，脸色大变。
　　下一刻，异神一拳打出，喷出一道黑红色光柱，直奔卫士级主舰，一下子洞穿了主舰的高能护盾，在船体上轰出一个巨大的豁口，前后通透，装甲碎片四散纷飞。
　　“警报！警报！船体受损10.8%！三号引擎损坏！能量传导回路破损，能源核心输出效率降低18%，正在进行修复……”
　　船体的震动让指挥室里的人东倒西歪差点摔了一地，穆列里齐好不容易稳住身体，已经是大惊失色。
　　“赶紧撤退！”
　　主舰遇袭，局势骤变，再被异神打两下自己可就死定了，穆列里齐心里那些不服输顿时烟消云散，不敢再战。
　　然而，异神的目标就是主舰，射出一连串黑红色光柱。
　　望着舷窗外逼近的攻击，听着飞船的警报，穆列里齐忽然发现，在这种伟力面前，自己何其无能为力，信赖的舰队根本无法救援，自己就像待宰羔羊。
　　他的脸上浮现绝望之色。
　　光柱射入主舰，下一刻，内部光芒膨胀起来，主舰轰然炸碎。
　　穆列里齐眼前一黑，闭目等死，忽然感觉冰凉的金属包裹了全身，他猛地睁开眼睛，只见主舰爆炸的光团在视线中越来越远，自己被一身机甲覆盖，正在飞速远离爆炸区域。
　　“我没死！”穆列里齐双目圆睁，心有余悸。
　　滋滋……就在这时，战术屏亮起，出现韩萧的脸。
　　“还活着？别愣着，舰队需要你的指挥，别想着撤退，异神虽然强得可怕，但一时半会还不能打赢我们三个超A级，这里距离帝国边境很近，边境守卫大军随时可以过来支援，他不会在这里耽搁太久，只要撑住，就可以逼退他。”
　　在主舰爆炸之时，韩萧便赶到了，把穆列里齐救了下来，这家伙还不能死，舰队需要指挥。
　　黑星？这家伙救了我？
　　穆列里齐脸色一变，听完韩萧的话，咬了咬牙，打消了撤退的念头，急忙打开命令频道，让舰队继续进攻，身上的机甲护着他遁走，防止被斩首。
　　韩萧带着两人再度围上异神，全力纠缠，勉强将他从舰队的战场引开。
　　四人翻翻滚滚战成一团，异神应付着三人的攻势，没有显露出丝毫吃力，反倒是韩萧三人身上伤口不断增加，机械军团的伤亡也在逐渐上升，单对单不是异神的对手，只能互相配合，颇有种三英战吕布的感觉。
　　正在激战，韩萧突然收到异神的心灵传音。
　　“我一直好奇，你为什么会知道进化方块的使用方法。”异神语气好奇。
　　他是真的疑惑，进化者文明的资料明明在自己手上，他查过韩萧的履历，此前根本没有和进化者文明有过任何交集，到底为什么懂得使用进化方块？
　　韩萧顶着幽能护盾挡下了一发不知道什么异能的能量冲击，浑身陷入僵直，咬着牙，勉强开口道：“我……运气好！”
　　“运气？你觉得我很好骗吗？”异神一脸不信。
　　进化方块的开启密码这么复杂，你要是碰运气，概率无限接近于零，蒙谁呢？
　　只有一个可能，进化者文明的资料，肯定从哪里泄露了。
　　顿了顿，异神闪过艾默丝的一发力场撞击，突然摇头，“算了，你会用才是重点，原因无所谓，这也许给了你有恃无恐的底气，但可惜，你小看了我，也高看了你自己，把已经变成便携状态的进化方块带到我的面前，这是你犯的最大的错误。”
　　这时，异神抬起手掌，掌心悬浮着一个蓝色光团，下一刻，光团突然消失，变成了一个眼熟的银色小方块。
　　韩萧浑身一震，急忙低头，戴在脖子上的进化方块赫然不翼而飞，消失的时候，一点动静也没有！


第806章 先入为主，暴露的线索
　　“空间置换类的异能？”韩萧眼神一眯。
　　“你好像一点也不紧张。”异神眯了眯眼，忽然意识到了什么，手指猛然用力，将银色小方块捏碎。
　　手掌一松，纷纷扬扬的银色合金碎片从掌中洒出，哪里有半点进化能量。
　　见状，异神动作一僵。
　　韩萧嘿然一笑，“你该不会觉得，我真的会带着进化方块亲自过来见你吧，把你的话还给你……你是不是太小瞧我了？”
　　这家伙又不是霸占方块多年几乎将其炼成“法宝”的西斯科，异神可没有对方块的念力感应帮他立即检验真假！
　　异神沉默了几秒，摇了摇头，“也对，既然决定拒绝我，你怎么可能把真东西带过来，被你误导了。”
　　本体刚刚现身的时候，韩萧表现得很强硬，说想要进化方块就来抢，吸引异神的注意力放在他身上的“进化方块”，先入为主，再加上两边打了起来，让异神无暇细想，下意识认为韩萧身上的就是真东西。
　　刚才还说自己不好骗，没想到立马被戏弄了……异神脸色不太好看。
　　进化方块变成便携模式不是秘密，因为有西斯科虎视眈眈，所以不可能把至宝交给别人保管……而韩萧一直营造的就是这种错觉，让人认为进化方块时刻在他身上。所以在异神眼里，锁定韩萧的行踪，就等于锁定进化方块的位置，因为先入为主的缘故，他陷入了思维误区，没有立即考虑到进化方块脱离韩萧的情况。
　　进化者文明遗留的资料中记载着定位进化方块的方式，但和西斯科的念力感应不同，这种手段是和方块配套的特殊探测仪器，在进化方块一定范围内才能精确定位。
　　方块探测器的技术来自于无数年前，相比于如今，存在一定的缺陷，而且进化者文明残存的技术资料并不完整，探测器有着局限性，主要是范围限制。原理是接收进化方块散发的某种特殊能量波段，而这种波段在宇宙间传播需要时间，又像涟漪一样，越远越微弱，导致探测器无法进行无限距离定位。
　　曾经异神偷窃方块，是先知道了进化方块在西斯科母星上，有了大概的方位，才到附近用探测仪器豁免西斯科的念力屏蔽，获取方块在母星内的精确位置，接着异神分身才能用传送异能避开星瞳神族的守卫偷渡进去。若是一开始没有方块的下落，探测仪器也无法大海捞针，隔着广袤的星域一下子找到目标。
　　探测仪器是外在装备，不像西斯科那样是本身的能力，异神先入为主，又被三人牵制没有查看仪器，否则便能发现异常……探测器根本没有探测到进化方块在附近。
　　西斯科的念力和进化方块连接在一起，太远虽然定位模糊，但却是无限距离的，这才导致韩萧平时把东西带在身边，有自己这个超A级保护才最安全。可这一次主动过来接触异神不一样，早知对方手段众多，韩萧不可能毫无准备，进化方块现在真不在他身上。
　　不久前从赤环星出发，花了数天时间抵达边境，在这途中，韩萧悄悄放出了一艘飞船分头而行，不来边境，而是独自在帝国疆域里匿踪跃迁潜行，保持着移动，真正的进化方块就被他放在里面，这件事没有向任何人透露。
　　西斯科远在天边，距离越远，他的感应就越不精确，只知道进化方块在中央星海的大方向。且不说他不清楚这边发生了什么，就算他知道了进化方块与韩萧分开，一个虚灵教派的名人也无法进入帝国疆域，所以来自西斯科的威胁可以暂时无视。
　　而为了保险起见，保管着真·进化方块的匿踪飞船之中，驻扎着另一支机械部队。
　　因为帝皇机械师的技能【量子无距传输通道】，即使军团与韩萧本人相隔很远，同样能大面积传输械力，让遥远的机械军团拥有超A级的战力！
　　坐镇一地，让超A级战力的机械军团远征，这便是超A级机械师的特点与强处，超级风筝流。
　　——人都不在现场，敌人还怎么突脸？！
　　这和异神分身有着异曲同工之妙，甚至有过之而无不及，械国·麦尼逊便是这种战斗方式，和他战斗，连他的人影都看不到。
　　韩萧目前不使用这种战术，则是因为军团底蕴暂时达不到械国的高度，而且自身肉度是张王牌，不拿出来用简直是浪费。
　　但他放出去“远征”的机械军团，同样具备碾压天灾级的战力，足以暂时充当进化方块的护卫。
　　各种念头闪过，韩萧手上倒是没停，一直操控机械军团集火，异神的能量偏移护盾虽然能豁免大部分能量炮，但韩萧有的是办法应对。
　　机械军团的攻击方式多种多样，不可能单单一个异能就让一个超A级束手无策，他的机械军团连金属操控异能都能反制，区区一个能量偏斜异能难不到他。
　　况且，异神无法同一时间动用太多种能力，一直保持防御只守不攻自然是不可能的，而且旁边还有另外两个超A级牵制。
　　一打三奈何不了异神，但同样的，异神也无法轻易击败三人联手，短时间内不可能分出胜负，双方僵持住了，互相牵制。
　　而战场中，逃出一劫的穆列里齐没时间放松，指挥着舰队进攻，他虽然傲慢，但能单独指挥一支边境守卫军团，专业能力也不是白瞎的。
　　在他的战术指挥下，帝国部队疯狂进攻，稳占上风，大口大口吞噬敌方舰队，没有超A级插手，这支堕落者方舟的分支舰队根本不是他的对手，很快被他杀得七零八落。
　　异神应付着三人围攻，向战场看了一眼，眉头微皱，他看得出来，这批舰队八成要被全歼了。
　　刚才已经确认，进化方块不在韩萧身上，这场战斗对异神而言已经没有打下去的必要，这里距离帝国边境太近，援军不需要太久便能赶到，即使是他也不想面对大举出动的帝国边境守卫军，就算可以全身而退，他也不想过分挑衅三大文明。
　　若是杀伤赤色帝国太多人马，赤色帝国怕是马上集结大军深入敏感地带，对他的堕落者方舟主力部队发动一场追杀清剿，到时候来的就是克洛蒂那三个帝国老流氓了。
　　异神虽然不虚他们，但届时自己亏损的将远远不止这一波分支舰队，实在犯不着。
　　就在这时，韩萧突然在两人的心灵连接中开口，沉声说道：“拥有空间置换类能力，你一开始就没打算和我交易，只是个圈套吧。”
　　异神抬手抵挡艾默丝的力场，闻言，语气玩味。
　　“我确实没有信誉可言，但这一次你猜错了，我其实充满了诚意，原本进化方块是我眼中唯一一个达到更高层次的希望，但现在不是了，我看到了更加广阔的新世界！如今对我来说，进化方块早已不是我的最终目标，只是一件我想要的工具，并非不可或缺，如果你愿意给我借用，我真不会对你做什么……”
　　更高层次？韩萧心里一动，异神合成明令禁止的超高危异能，接纳无数星际通缉犯成立堕落者方舟，所做的一切都是为了更强大的力量，动机十分纯粹。
　　“你想效仿最初者，突破个体伟力的极限，发现新的境界？”韩萧眯眼。
　　“呵呵。”异神不置可否，突然话锋一转，感慨道：“说起来，我还要感谢你，是你让我看到了新的希望，改变了我的目标。”
　　“感谢我？”韩萧不得其解。
　　“几年前，我的分身和你在破碎星环交过手，被你戏耍了一通，扔进了虫洞。”异神语气莫名，“可惜，你没有和我一起穿越虫洞，你根本不知道你错过了什么。”
　　他话里话外的意思，透着一股塞翁失马焉知非福的感觉。
　　韩萧一愣，突然灵光一闪，把一直以来的线索串联了起来，惊道：“莫非你的人对付哈罗法尔，就是因为这件事？”
　　当初黯星领袖跑回来刺杀他，动用了异神分身，那也是自己第一次和异神产生交集。
　　当时自己不是异神分身的对手，利用周围虫洞环境，与一名研究虫洞的机械师哈罗法尔配合，将异神分身引进虫洞，将其放逐。
　　后来，异神派手下偷窃进化方块，但顺手杀死了哈伦法尔，韩萧一直不清楚原因，这件事过去了很久，他没想到异神竟然主动提起，似乎另有隐情。
　　“哈罗法尔？”异神顿了顿，仿佛思考了一会才想起这个人名，“唔，没错，是叫这个名字，就是当时和你一起摆了我分身一道的家伙，我从他那里得到了那一次虫洞通道的数据。”
　　韩萧惊疑不定，异神说他看到了更进一步的希望……这家伙究竟在虫洞另一端看到了什么？
　　异神拿到那一次虫洞传送的数据，莫非是想定位那次随机传送的位置，建造一个稳定的通道？
　　那次虫洞到底通往什么地方，值得异神如此大张旗鼓？！
　　韩萧心里痒痒，然而异神没有继续说下去的兴趣了，他突然一个瞬移，脱离三人的围攻，大手一挥，身后打开了一个传送门。
　　隔着老远，异神的目光像刀子一般戳在韩萧身上，从他的眼神中，韩萧读懂了异神的意思：
　　——这次放过你，以后咱们慢慢玩，来日方长！
　　两人目光碰撞，针锋相对。
　　紧接着，异神后退一步，与传送门一起消失无踪。
　　“他撤退了……”
　　韩萧松了一口气，悬浮在原地，脸色变幻，机械军团失去攻击目标，也停下了动作。
　　这一次得不到进化方块，异神恐怕准备回去徐徐图之，以后不知道会用什么手段对付自己。
　　两人此次彻底翻脸，但这家伙无法轻易离开中央星海，下一次交手不知道是什么时候。
　　还有异神提到的虫洞，也勾起了他的好奇心。
　　一想到这次交手异神展现出来的实力，韩萧不禁心头沉甸甸的，压力陡增。
　　“不愧是混乱邪恶阵营的终极BOSS，想要对付他，我现在的水平还不够……”
　　韩萧心里生出紧迫感，还需提高实力。


第807章 异神人物卡·超能沉寂
　　戒备了一会，异神没有再出现。
　　“我们把他逼退了？”通讯频道里响起贝奥尼的声音，语气充满怀疑，似乎不敢相信。
　　艾默丝望向远处一面倒的战场，摇摇头，“他连舰队都不要了吗？”
　　“都是一群通缉犯，不是什么好东西。”韩萧缓缓道：“全宇宙各个角落，每一分每一秒都有新的罪犯诞生，无数人来寻求他的庇护，人手源源不绝，异神能有多在乎手下的死活？他要是在乎的话，就不会拿手下当诱饵了。”
　　没了异神，这支堕落者方舟四散逃跑，被帝国部队衔尾追杀。追杀的工作都交给帝国部队，三人没有对这些战舰出手，遥遥飞回了一艘副舰。
　　主舰被异神打爆，穆列里齐转移到了这艘副舰上进行指挥，三人才一进入飞船，便遇上了一直等在舱门旁几名士兵。
　　“三、三位阁下，指挥官请三位去舰桥。”士兵有些紧张，他们这些在飞船上的士兵，全都看到了三人与异神本体交锋的场面，对三人的伟力深有体会。
　　“这家伙现在倒是愿意让我们去指挥室了？”韩萧失笑，迈步走在前面，士兵急忙跟上引路。
　　三人穿过重重通道，走进舰桥指挥室，穆列里齐此时正紧盯着战术视图上，说话不停，接连发布命令，全力扩大战果，转头看见韩萧三人走了进来，他面容一肃，急忙来到三人面前。
　　“黑星阁下，我这条命是你救的，谢谢！之前的事是我的错，我很抱歉！”穆列里齐一脸严肃，行了个大礼，态度与之前的傲慢有着天壤之别，恭敬得不能再恭敬。
　　被黑星救了一命，他就算再臭屁，也不再对救命恩人摆架子。
　　韩萧眯眼看着他，却没有借坡下驴，淡淡道：“你是指挥官，你可以傲慢，可以端架子，可以有各种毛病……唯独不可以擅离职守，现在战斗还没结束，你丢下指挥的工作跑过来向我们道歉？说句不好听的，无论你的态度怎么样，也改变不了你和我们的地位差距，你当我们在乎你的道歉？”
　　指挥室里为之一静，周围的人员脸色一变，噤若寒蝉。
　　穆列里齐浑身一震，他明明抱着诚恳的态度想要道歉，却没想到听见这么直白的回答，几乎堪称羞辱，心里不禁委屈起来，一脸尴尬，硬着头皮退开，不敢再说话，回到岗位上继续指挥作战去了。
　　韩萧面无表情，转头离开，房间里的人才敢大口喘气。
　　见状，贝奥尼心中郁闷顿消，跟在旁边，拍了拍韩萧的肩膀，哈哈一笑：“这种帝国军官仗着自己的身份，不懂得尊重强者，就该这么教训他。”
　　韩萧瞥了他一眼，暗暗摇了摇头，他对穆列里齐的态度并不气恼，若是只有他一个人，大度笑一笑也就揭过去了，然而不是他一个人的事情，艾默丝又不是帝国盟友，好心跟着自己帮忙，却被人如此对待，他不能当作什么也没发生。
　　所以，就算穆列里齐主动拱起了屁股，他照样一巴掌扇开，借机敲打这家伙一顿，把穆列里齐的脸面和优越感踩到泥土里。艾默丝不是帝国盟友，没有立场这么说话，只有自己能为她出口气，就算她没要求，韩萧也会这么做。
　　艾默丝饶有兴致打量着韩萧，“哟，我还是第一次见你拿超A级的身份摆谱，小伙子，你终于膨胀啦？”
　　韩萧瞥了她一眼，眉头一扬，“别告诉我你不喜欢。”
　　“就你机灵。”艾默丝摇头失笑，伸出修长白嫩的手指，戳着韩萧的侧脸轻轻推了一下。
　　“说话归说话，小手别乱摸。”韩萧无奈，偏了偏头，捉住艾默丝的手掌，摁了下去。
　　随口聊着刚才的战斗，几人回到屋子，韩萧独自走进一个房间，关上了门，这才有时间喘了口气，回味起来。
　　这一次试探，他觉得收获不小。
　　过来参与例行清剿，明面上的目标是完成任务刷贡献度，以及挑明立场，与异神划清界限。
　　而暗中的目标，一是试探异神本体的战斗力。
　　韩大技师心里满是逼数，事先把进化方块藏起来了，便是不认为目前的自己是异神的对手，但好歹同为超A级，他也不会太怂，与异神交手的资格还是有的。
　　既然与异神为敌，趁着身边有帮手，韩萧这次便是主动试探对方的实力，亲自感受自己与异神的实力差距，以后对上了才心里有数，不会措手不及。
　　试探结果是有了，异神给他的感觉，犹如汪洋大海般深不可测，今天才不过显露了沧海一粟，给了他很大的压力。
　　“等级、专长、终极知识都要跟上，机械军团也要继续扩建。”韩萧心头盘算。
　　超A级机械师的军团能够远征，除了自身的能力以外，便是提高机械部队的规模和底蕴了，这次拿到终极知识激活【王者之师】以后，就能好好培养机械军团，将超A级机械师的风格发扬光大。
　　而亲自接触异神的第一个目的，就是给这家伙插个眼。
　　异神能力众多，但毕竟不是魔法师，即使只有微乎其微的几率，也总要试一试才知道能否成功。韩萧抱着尝试的心态，在战斗中悄悄给异神扔了个观察标记，可惜对方确实能够发现观察标记，被人家一巴掌拍没了。
　　对此，韩萧也没有多遗憾，本就是一次赌博，成了是惊喜，不成他也有心理准备。
　　“叮儿。”
　　就在这时，面板突然弹出任务完成的提示。
　　韩萧心里一动。
　　“战斗终于结束了？”
　　打开面板，望向提示：
　　[【帝国战役：堕落者方舟（可重复）】已完成！]
　　[你完成的目标有：【精锐小卒】、【猛将】、【清道夫】……【直面异神Ⅰ】、【直面异神Ⅱ】、【直面异神Ⅲ】、【直面异神Ⅳ】]
　　[任务评价：不可思议]
　　[你获得不可思议级评价奖励：额外900000w经验，随机奖励x2]
　　“经验倒是不少。”韩萧心情愉悦，涉及超A级人物的任务，经验奖励都极其丰厚，之前对付赫伯尔也是一样。
　　这一次任务，奖励的经验总数接近300亿！就算在他这个级别也算多的了，主要是与异神有关的几个分支奖励占了最多的比例，他的实力可以轻松完成，对于玩家来说却是艰难无比。
　　扫了一眼结算提示，韩萧嘴角一勾，这一波赚得满嘴流油，赤色帝国的贡献度达到8000+，足够换取一个终极知识了。
　　两个随机奖励被韩萧储存了起来，他看向【直面异神Ⅳ】奖励的异神人物卡的介绍。
　　[人物降临卡-异神：【异能·超能沉寂】-通过近身接触，压制目标的异能基因，使其无法动用异能，需要目标为异能者才能生效，判定成功几率与控制持续时间取决于双方人物等级差距、气力等级差距、幸运属性差距，若生效，最低控制时间为0.25秒，使用上限0/2]
　　“超能沉寂？”韩萧眼珠一瞪，想了起来，这就是异神对贝奥尼使用过的异能。
　　异神能力众多，人物卡只抽取其中一种，抽到这一项异能，对自己帮助不小，不枉他开战前摸了摸弗丁。
　　韩萧沉吟，这个人物卡的能力正好克制异神，倒是意外之喜，不过自己和异神的各项差距很大，几乎不可能对他判定成功。
　　或许，等以后等级追上异神了，这个人物卡才对异神有作用。
　　韩萧眼神一定，把这个人物卡收了回去，留起来当作底牌。
　　“我和异神划清界限，算是去除了一部分隐患，这一次来的目的已经达到了……接下去可以换终极知识了，然后就该去和军团大部队汇合，接触星座回廊的玩家。”
　　前来中央星海的两个目标完成了一个，韩萧规划好了自己在中央星海接下来的行程。
　　“对了，还有一件事……”
　　韩萧想了想，他对异神提到的虫洞有些上心，想知道异神在筹划些什么。
　　“等回到破碎星环，找个时间拜访哈罗法尔所在的文明，看看能不能弄到那次虫洞穿行的数据，总得弄清楚异神找那组数据有什么目标……可惜，那家伙被异神的手下杀人灭口了。”
　　韩萧眼神闪烁。
　　他有种直觉，这件事不简单，说不定会给他一个惊喜……
　　……
　　另一个房间，贝奥尼打开了通讯器，拨通了克洛蒂的号码。
　　很快，通讯接通。
　　嘟。
　　“克洛蒂，我这边战斗结束了。”
　　“情况怎么样？”克洛蒂淡淡问道。
　　“我们遇到了异神的本体……”贝奥尼将过程描述了一遍。
　　克洛蒂眉头皱起，不过听完之后，他的眉头又舒展开了，点头道：“这么看来，异神确实联系过黑星，不过黑星没答应，嗯……也不排除他们在演戏的可能性，总之辛苦了，情况我会报告给元首阁下。”
　　“我看不像演戏。”贝奥尼为韩萧说了一句话，道：“我觉得黑星清楚帝国暗中对他有怀疑，这一番是故意公然表态，让帝国对他放心，毕竟他是刚加盟的超A级盟友，即使有怀疑也不会公开，不可能派人审问他这样的大人物，所以他才需要这么做。”
　　克洛蒂闻言，不置可否，他只负责汇报，最终判断是乌兰瑞尔的工作。
　　“对了，黑星还问了我械国的事。”贝奥尼想了起来。
　　“这没什么奇怪的。”克洛蒂摇头。
　　又说了两句，贝奥尼挂断了通讯，呼出一口火星子。
　　他不仅亲近军方青壮派，同时也是元首一系的心腹，这次陪伴韩萧一起行动，除了结交的意图，他还暗中得到了乌兰瑞尔的吩咐，盯着黑星的行动。
　　……
　　中央星海荒芜宇宙带，在距离战场很远的地方，藏着另外一支堕落者方舟舰队。
　　舰队的上方，出现空间漩涡般的传送门，异神走了出来。
　　主舰打开舱门，迎接异神登船。
　　回到主舰大厅，在此待命的人手稀稀拉拉站起，声音此起彼伏。
　　“异神阁下！”“老大！”
　　异神视若无睹，来到宝座面前，一撩兜帽袍子，转身坐下，扫视下方众人，缓缓开口。
　　“科研组那边的研究进展怎么样了？”
　　“还在匹配坐标数据，不知道多久才能精确定位到数据记录的位置，那组数据太古怪，似乎不在已探索宇宙之中，就算我们掌握着数据，星图上没有匹配的目标，工作量也一样太浩大了。”
　　“我只要结果，尽快确定位置。”异神语气淡淡，转头看向一旁的得力助手，道：“帮我联系虚灵教派的人。”
　　“哦？找他们做什么？”
　　这人舔了舔嘴唇，紫色的舌头犹如长满倒刺的长鞭，一个鲜红色的面具嵌合在脸骨中，仿佛是用烙铁烙上去的，蒙住了上半张脸，连眼孔都没有，只露出嘴巴和下巴。他是个直立脊椎生物，非人类，约有一米七左右，背脊佝偻，像个垂暮老人，长有厚皮，肤色深紫，皮肤粗糙犹如砂纸，长有两对上肢、一对下肢，骨瘦如柴，肢体犹如紫色的枯木树枝，他身上披着异神同款的潮流乞丐兜帽，整个人透着一股邪异、阴森的气质。
　　哈基森，绰号“紫魇”，多年前中央星海的超A级种子之一，曾经是遭到宇宙级文明追杀的超级通缉犯，后来投奔了堕落者方舟，上百年来都是异神麾下的重要干部。
　　“告诉虚灵教派的人，他们不是想要进化者文明遗留的资料吗，可以给他们。”
　　“条件是什么？”哈基森歪了歪头。
　　“合作抢夺进化方块，告诉他们，如果能得手，进化方块就是他们的了，我只需要使用几次，不和他们抢。”异神缓缓道。
　　吃了一次亏，为了不重蹈覆辙，他决定借助西斯科对进化方块的感应能力，由于屠杀过星瞳神族，西斯科不会与他合作，所以异神打算直接和虚灵教派暗中谈判，只要虚灵教派发话，就能暗中借用西斯科的能力。
　　虚灵教派对进化方块抱有不寻常的热情，自从异神在西斯科那里偷到方块，让别人知道他拥有进化者文明资料后，虚灵教派便暗地里向他提出了许多条件，意图换取进化者文明的资料。
　　根据异神的猜测，虚灵教派对神灵的狂热崇拜，恐怕是他们追求进化方块的重要动机，具体细节则不清楚。
　　虽然异神心知自己是三大文明的公敌，但既然双方有着共同的目标，涉及利益，不是没有暗中合作的可能性。更何况谈判对象是诡异神秘的虚灵教派，三大文明中最难以判断立场的一员，相比光辉联邦和赤色帝国，虚灵教派对他的杀意最轻。
　　“我们要和虚灵教派做交易？真是冒险啊，如果有机会，他们说不定连你一块除掉。”哈基森语气玩味。
　　“呵。”异神淡淡一笑，没有回答，缓缓道：“事情就交给你办了，我需要沉睡一段时间。”
　　啪！
　　哈基森甩着舌头，犹如鞭子般在空中抽出空响，和打响指的意思是一样，表示没问题。
　　异神嗯了一声，低下头，兜帽遮住脸庞，面容重新变成了一团漩涡状的黑雾，进入了沉眠状态。
　　哈基森对此见怪不怪，异神的众多异能，都是以基因链的方式存在于他的体内，对身体有着巨大的负荷，不断切换各种异能，会让细胞衰老得非常快，也就是说，异神本身吸收别人异能的能力，其实是在用寿命换取力量。
　　异神的细胞活性已经进入了衰退期，寿命到了老年阶段，然而他拥有抑制衰老、短暂恢复青春的异能，需要通过沉眠来触发，这便是他经常沉睡的原因，一般来说，经历过激烈的战斗之后，异神都会主动沉睡。
　　“黑星……”
　　哈基森挑了挑舌头，他知道异神这一次是去和黑星交涉，显然没谈好，还在黑星手上铩羽而归，不禁有些讶异。
　　……
　　打扫完战场，穆列里齐的军队回到边境驻军基地，韩萧一行人随之返航。
　　全帝国有数百万个边境驻军基地，分布在辽阔的边境线上，掌管一座驻军基地的最高长官军衔为中校。
　　此战结束，众人与基地的最高长官告别，离开了此处。
　　韩萧与贝奥尼约定了有时间再聚一聚，接着分道扬镳，贝奥尼独自离开，韩萧则带着艾默丝等人乘坐飞船，前往黑星军团大部队前去建立分部的位置。
　　途中绕了一个远路，韩萧顺手把进化方块和另一支机械部队回收了，东西回到身上，方才安心了许多。
　　因为军团的移动基地还没到地方，众人不赶时间，韩萧便放慢了航行速度。海拉等人第一次来到中央星海，路上走走停停，偶尔参观赤色帝国的殖民星，带着众人四处游历。
　　星座回廊境内，凭借韩萧的身份，一行人畅通无阻，哪里都可以刷脸。
　　韩萧一路上都在关注着玩家论坛的星座回廊板块，关注着玩家反馈，自从半个多月前，他在破碎星环那边透露要前来星座回廊的消息，这边的玩家就一直处在兴奋与期待之中，盼着黑星军团跨越星域，与他们接触。
　　中央星海交通方便，韩萧还在半路上的时候，分头行动的军团大部队终于来到了目的地，降临在玩家之中。
　　韩萧还没亲自到场，但他从论坛的星座回廊板块，便深切感受到了军团跨服带来的巨大反响。
　　玩家的热情，爆发了！


第808章 向野生韭菜挥动镰刀
　　《星海》已经度过了两个版本，每个星域就像独立的服务器，有着各不相同的主线大事件，玩家的经历和际遇有着差别，为不同的文明效力，接触不同的人物，见识不一样的风景。
　　而诸多星域的事件虽然不同，但大版本的趋势却是有着相同的特征。
　　1.0版本，玩家诞生于新手星球，在星球上经历事件，2.0版本，经历新手星球的动荡，得到不同阵营的引导，正式踏入星海宇宙，在星系范围内冒险，到了现在的3.0版本，玩家的舞台开始渐渐扩大到所在的星团，更加深入星海的方方面面。
　　各个国家的职业俱乐部选择不同的星域作为大本营，方便获取资源，从而吸引了国内普通玩家扎堆，以此形成了差别，星座回廊主要是俄罗斯和澳大利亚职业选手的主场，还有一部分小国俱乐部。当然，普通玩家并不局限于此，能够随便选择不同星域开局，连破碎星环都有不少国际友人，星座回廊也一样存在各国的玩家。
　　这里的玩家经历了新手星球索德里安的叛乱事件，这颗星球本是一个星系级文明的偏远封地，因为历史因素，长期是自治区域，行星的统治者拥兵自重，由于此人涉及到某件敏感事件，在2.0版本遭到该星系级文明的镇压，索德里安的统治者不愿束手就擒，公然顽抗。
　　2.0版本中后期，叛乱被镇压，该文明重新收复索德里安，统治者率领舰队逃亡，因为外力介入，玩家进入星际，由于不像破碎星环有黑星军团刻意引导，星座回廊的玩家各奔东西，一部分人被星系级文明的招安，一部分人跟随索德里安逃走，一部分人成为自由人游历宇宙，散落在周边几个星系的各个文明，分成众多阵营，一盘散沙，与破碎星环的情况天差地别。
　　到了3.0赤潮，因为星座回廊是赤色帝国大本营，几乎所有文明背后都由帝国掌控，不敢搞事，所以不像中央星海以外的星域发生动荡，就连文明间的摩擦也很少。版本开幕几个月，破碎星环那边的秘密战争主线都打完了，星座回廊的玩家才触发主线剧情不久，才刚刚与星团级文明搭上线，还在剧情的摸索阶段。
　　正是由于阵营众多、治安太好的原因，这边的玩家自行寻找乐子，崇尚PVP，导致公会战十分频繁，互相抢资源抢地盘，因为俄罗斯和澳大利亚在此共存，双方普通玩家主动将对方当成对立阵营，互相打得不亦乐乎，十分热闹。
　　而为了方便交流，玩家群体总会默许公共区域存在，形成群聚效应，星座回廊玩家公认的最大安全区，则是初始星团内一颗名为吉尔曼的贸易星球，极其繁华，还是一个星门中转站，交通便利，许多玩家在这里摆摊、求组队，当成公共区域。
　　黑星军团分部的选址就是吉尔曼星。
　　这一天如往常一样，不少玩家搭乘星际航班，从其他地方来到吉尔曼星，在星球的太空港口排队，飞船的队列犹如光河一般延伸出去，颇为拥挤。
　　力量与荣耀公会的副会长“烈酒伏特加”和众多公会成员在其中一艘星际航船之中，这家公会是俄罗斯最著名俱乐部旗下的官方公会，经营的目标是为了给俱乐部的“荣耀”战队选手提供资源……不过一部分华夏玩家更喜欢叫他们“白帝圣剑”战队。
　　烈酒伏特加带着人在其他文明做任务，搜集到了一批装备，此次回到吉尔曼星，便是回来休整，顺便把这批装备存入吉尔曼星公会基地的仓库。
　　“舰长发了通知，说是前面有船队的身份检查出问题了，我们大概要排十分钟才能进去。”一名公会干部走进房间，向烈酒伏特加汇报。
　　“辛苦了。”烈酒伏特加点头。
　　众人见怪不怪，自顾自打开面板，一边刷论坛一边等待。
　　烈酒伏特加也一样，他刷着论坛，不少有关黑星军团的帖子跃入眼帘，摇了摇头，忍不住开口，“黑星军团的话题都说了半个月了，也不知道是不是真的在星座回廊开分部。”
　　闻言，众人也就打开了话匣子。
　　“我们现在连赤色帝国都接触不了，谁知道黑星军团到了没有啊，他们得到帝国元首接见，层次那么高，我们碰不上吧。”
　　“对，就算他们过来开分部，我们未必能遇到，谁知道他们会在哪里出现。”
　　目前星座回廊的玩家还没有加入赤色帝国，韩萧也没有带玩家过来，军团直接从超大型星门帝国母星附近，中间没有玩家目击，由于信息不对称，所以星座回廊的玩家完全无从得知黑星军团的行动。
　　正在众人聊天的时候，有人随意往舷窗外瞥了一眼，脸色忽然僵住，豁然转头直愣愣盯着窗外，一脸吃惊之色。
　　“那是什么？！”
　　众人一愣，纷纷看了过去，同样呆住。
　　只见一支舰队拱卫着巨大的移动卫星基地，从不远处的星门中驶出，缓缓靠近吉尔曼星，不止烈酒伏特加等人，正在空港外排队的玩家和星际公民全都看到了这一幕。
　　而在舰队的船体上，铭刻着黑星军团的标志，星座回廊的玩家同样认得。
　　“黑星军团？！”
　　“他们竟然出现在了这里？！”
　　一双双震惊的目光围观之下，黑星军团的卫星基地缓缓停在吉尔曼星外层空间，派出舰队与星球的守卫军交涉。
　　看着这幅画面，烈酒伏特加愣了一会，突然惊喜道：“乌拉！难道……黑星军团是要在吉尔曼星建立分部？！”
　　闻言，周围的公会成员脸色一变，大喜过望。
　　没过多久，军团到来的消息迅速传遍了吉尔曼星，地表的玩家抬头就能看到外层空间的卫星基地，双眼瞪大，纷纷兴奋起来。
　　很快，军团大部队和吉尔曼星完成交涉，因为军团长的身份以及赤色帝国给予的权限，吉尔曼星没资格拒绝军团分部驻扎在此，只好派出人手帮助黑星军团安置基地。
　　紧接着，在玩家带着期待观望的时候，军团终于正式向全球发出通知，宣布在此建立分部！
　　消息一出，如同飓风般横扫论坛，星座回廊的玩家全都轰动了，大为惊喜。
　　盼了大半个月，黑星军团真的跨星域出现了，众人本来对黑星军团与他们接触的方式做出了各种猜测，却没人想到，黑星军团竟然会直接降临在他们主城般的公共区域！
　　玩家的反响直接体现在论坛，很快开启了屠版模式，军团现身吉尔曼星的话题一瞬间飙升到星座回廊板块热门话题的首位！
　　半个月来的期待，化作激动的火焰，点燃了所有玩家的热情！
　　这是第一个和星海玩家接触的跨星域阵营，连带着其他星域的论坛板块也投来了兴奋的目光。
　　特别是破碎星环。
　　……
　　破碎星环，人来人往的黑星军团总部，无数玩家同一时间停下脚步，打开论坛，精神一振。
　　“军团跨星域了！”
　　“老毛子那边的论坛版块已经瞬间爆炸了！凑热闹去！”
　　“哈哈，让那群老外体验下咱们军团的感觉吧。”
　　“虽然隔着星域，但以后说不定大家是一个阵营的了。”
　　“G，你们说这叫不叫发展党员……”
　　破碎星环的玩家兴奋起来，自发组织去星座回廊的论坛版块串门，在那边发了个建楼贴，标题和恢复是清一色的“欢迎外国友人入团”，才不过几分钟，这个帖子就被华夏玩家叠了近十万层楼！
　　“黑星军团总部发来贺电。”
　　“破碎星环发来贺电。”
　　“欢迎熊人族和袋鼠族加入黑星军团！”
　　“欢迎新人入伙，记住我们的口号是——军团长牛逼！”
　　颇有种轰轰烈烈爆破别人论坛的既视感。
　　从1.0到3.0，黑星军团已经深入人心，看着自家的成长型阵营发展到这个地步，不少破碎星环玩家又是欣慰又是自豪，颇有种我们一把屎一把尿终于把娃儿拉扯大了的感觉。
　　狂刀、肉包、枫月等最初与黑星相识的众多玩家，对此感触更加深刻，一直以来跟随黑星军团经历了那么多风风雨雨，那些回忆仿佛一股脑涌上心头。
　　原来已经走了这么远……
　　五味杂陈。
　　黑星军团这一次的行动，在众人看来，像是翻开了一个新时代的序幕……或许这是玩家也能跨星域远航的起点，也许未来某一天，所有星海玩家都能在同一片星域里相聚，就是从这一刻起航。
　　……
　　军团分部正式在吉尔曼星建立，对星座回廊玩家的影响立刻浮现了出来，几乎所有在外面做任务的玩家，得知这个消息的一刻，纷纷调头，从各个星系向吉尔曼星赶来。
　　从2.0版本进入星际开始，星座回廊就再也没有出现过所有玩家齐聚的情况，这一次，由于军团本身的号召力，加上跨星域的轰动性，引发了盛会，几乎所有人都被黑星军团吸引，千里迢迢相聚！
　　振臂一呼，韭菜云来！
　　军团分部开放了港口码头，并在量子网络上发布公告，表示分部刚建立，需要大批量招募人手，具体细节都可以在军团的主页里查询。
　　因为星座回廊的玩家对军团不存在归属感之说，吸引他们的完全是军团的利益与名气。有破碎星环的例子，基本上所有老玩家都知道黑星军团的福利有多好，韩萧三个版本的运作，让军团的招牌在玩家群体里有相当高的地位了。
　　烈酒伏特加看完通讯器显示的招聘资料，狠狠擤了一下鼻子，感慨不已，“福利也太好了……”
　　薪酬、奖金、阵营特产、军团内部服务、海量的任务资源，黑星军团的种种福利，比星座回廊玩家目前经历过的所有阵营都要好上一大截！
　　特别是阵营商店最具有吸引力，韩萧积累了大量低级图纸，长年累月给后勤部投入量产，如今军团贩卖的机械道具和装备何止一万种，在商店里分门别类，输入条件便可搜索想要的道具，基本上总有一款适合你，还有订制、修理、强化等增值业务。此外还有许多副本水晶、基因药剂、制造材料等杂项道具，以及接入其他渠道的各种财团产品，军团的阵营商店就像一个贸易中转站，商品琳琅满目，应有尽有。
　　“副会长，咱们要加入黑星军团吗？”
　　“走，去他们的分布。”烈酒伏特加心动不已，莫说军团待遇这么诱人，光凭黑星军团是赤色帝国的盟友，就足够打消他的犹豫。
　　烈酒伏特加带着公会成语搭乘飞船，前往外层空间的军团分部。
　　驶入码头，走下飞船，跟着仿生机器接待员来到大厅，嘈杂的声音扑面而来，大厅里人山人海，拥挤不堪，此时逗留在吉尔曼星的玩家，几乎全都跑过来了。
　　其中还有许多大公会，烈酒伏特加看到了好些个老对手，都是以前打过公会战的熟人。
　　众人都是来加入军团的，需要投递履历并且参与测试，主要是测试战斗力，如今的玩家除了新人以外，几乎没有低于C级的，这点招聘门槛不算什么。
　　烈酒伏特加一路挤到大厅中央，前方是通往一间间实战测试室的大门，一批批的玩家在这里排队，等待轮到自己测试。
　　烈酒伏特加一行人等了一会，终于轮到他们这批人，面板弹出了任务。
　　[【阵营任务：黑星军团测试】]
　　[任务简介：黑星军团崛起经历充满传奇性，如今是破碎星环的超大型势力、赤色帝国盟友，现在，黑星军团跨越星域，在中央星海招兵买马、建立分部，你得到了加入军团的机会……然而，军团的成员都经过严格的选拔，想要加入这一个潜力无穷的阵营，你需要证明自己的实力……]
　　烈酒伏特加等人不疑有他，又是一批玩家昂首走进实战测试室。
　　……
　　与此同时，星座回廊某处，一颗繁华的旅游星球。
　　这里是一个几乎没有人工改造痕迹的行星，山清水秀、碧海蓝天，大片植被覆盖着地表，这里植物在夜晚会散发淡淡的荧光，如梦似幻，各种美丽的温和生物栖息在地表，茂密的森林间偶尔能见到成群结队的银光小兽在空中浮游，像是将空气当成大海徜徉的游鱼。
　　“这颗行星可真漂亮……”
　　韩萧一行人途经这颗星球，顺便停下来参观，飞船悬浮在高空，一行人放弃了飞行，慢慢行走在夜晚的森林间，目之所及尽是美景。
　　欧若拉很喜欢大自然的气息，充满了生命力，走在最前面，艾默丝和海拉等近卫官在中间，左顾右盼欣赏景色，韩萧落在最后，负手踱步，面带笑容望着众人的背影。
　　闻多了机油和金属的味道，此时呼吸着清新的空气，仿佛清洗着肺部，让他不禁心旷神怡，哼起了小曲。
　　海拉放慢脚步，退到韩萧旁边，目光瞥了过来，“你今天好像心情很好？”
　　韩萧嘴角勾起，嘿嘿一笑。
　　今天总算向其他人田里的成熟韭菜举起了镰刀，他怎么能不高兴。


第809章 吸引与抉择，公会的立场
　　[你加入新阵营——【黑星军团】！]
　　[你获得身份——【黑星军团成员】！]
　　[【黑星军团】阵营面板开启]
　　[【黑星军团】功勋体系开启]
　　[【黑星军团】阵营商店开启]
　　[根据【黑星军团】与各个阵营的关系，部分势力对你的观感有所变化]
　　人山人海的吉尔曼星军团分部大厅，烈酒伏特加带着公会干部随着人群走出实战测试室，个个都在看着面板的提示，喜不自胜。
　　看着解锁的阵营商店，里面琳琅满目的商品让众人挪不开目光，眼底透着渴望。
　　“副会长，俱乐部那边来消息了，问我们情况怎么样？”
　　“哈哈，告诉他们没问题，可以让那些职业选手加入了，不愧是破碎星环玩家经营了两三个版本的成长阵营，这里基础到高级的职业知识几乎是齐的。”烈酒伏特加搓了搓手，还没从兴奋的状态中脱离。
　　就在这时，迎面走来一伙成群结队的公会玩家，为首者是袋鼠公会副会长“船长老亨利”，乃是澳洲著名职业俱乐部“袋鼠拳击”旗下的官方公会，也是烈酒伏特加的老对头了，两边打过不少次公会战。
　　“嗨老兄，你们比我们来得早啊。”船长老亨利瞅见烈酒伏特加等人，抬手打了个招呼。
　　“你们也来了？”烈酒伏特加停下脚步，聊了起来。
　　不打不相识，一起玩了三个版本，彼此都是熟人，算是半个朋友，平时不打公会战的时候关系还不错，虽然双方是竞争对手，但玩家之间还不至于弄得深仇大恨的。
　　“你们已经加进去了？”
　　“是啊，人挺多的，你们慢慢排队吧。”
　　闲聊了两句，船长老亨利带着人去进行测试，烈酒老亨利目送一行人离开，摸了摸嘴唇。
　　一名公会干部小声道：“每个公会都会派人加入军团，没人放过这个机会，那么以后都是同一阵营的人，竞争会少一些吧。”
　　“哼，你错了，黑星军团既然要扩张，那么短期内一定会出现大量任务资源，就算资源多，里面一样有好坏的差别，为了更好的任务、更好的资源点，各个大公会肯定要争起来，我觉得公会竞争不会减少，反而会更频繁。”烈酒伏特加摇头，不太乐观。
　　“是吗，我看破碎星环那边的华夏人好像很少打公会战抢资源啊。”
　　“谁说的，他们也一样，只是没这么激烈，毕竟那边大部分都是华夏的公会，自己人打得少，而我们这边不同国家的公会太多，天生就是对手，况且我们这边各个阵营对立了这么久，大家都习惯了。”
　　说着，烈酒伏特加突然想起一件事，精神一振。
　　“对了，提到破碎星环……我们现在是黑星军团的人了，军团是跨星域阵营，大本营在那边，不知道我们能不能跟着军团部队前往破碎星环。”
　　这是个关键问题，众人都好奇了起来。
　　烈酒伏特加拿出通讯器，按照提示下载了军团小助手。
　　嗡！菲利普的虚拟投影出现在屏幕上方，大概手指大小，水灵灵的煞是可爱，乖巧鞠了个躬，嫩声嫩气开口：
　　“欢迎使用黑星军团内部助手嗡，我是军团智能菲利普的子程序，很高兴为勇猛的黑星战士服务，如果你愿意的话，可以给我设置新的外形，还能给我取一个新名字哦嗡~”
　　“噢，可爱……”
　　萌萌哒的投影击中了他的软肋，烈酒伏特加心都要化了，本来是彪悍的大胡子壮汉，现在笑得像一朵被人揉皱的长了毛的菊花，哪还有点俄罗斯搏熊猛男的样子。
　　“咳，副会长，注意形象。”一旁的公会干部差点想把自己的眼睛挖出来。
　　烈酒伏特加抹了抹嘴巴，急忙问道：“我想问问，我们这些新加入的，可以跟着军团回到破碎星环吗？”
　　“是这样哒，遵循军团长的最高指示，在这边招募的人员一般是默认留下来帮助军团进行扩张，但你们想前往军团大本营也不是不行的嗡。根据军团的行程，我们会不定期借用赤色帝国军方的星门通道，从大本营向星座回廊的分部运输物资，如果真的想要前往破碎星环，你们可以提交申请，跟随运输部队回程嗡。”
　　众人浑身一震，对视了一眼，眼中都有兴奋之色，果然，真的能跨星域。
　　烈酒伏特加按捺着激动，问道：“那么最近军团部队要回破碎星环吗？”
　　“有的嗡。”菲利普掰着手指，脆声道：“军团长将在此处坐镇一段时间后就会启程返航，大概会花一两个月的样子，到时候你们可以跟着军团长阁下一起回去了嗡。”
　　烈酒伏特加眼中精光一闪，重重点头，回头看了一眼众人。
　　“我们要找会长和俱乐部的人聊聊了……”
　　……
　　恰好留在吉尔曼星第一批玩家接连加入军团，纷纷在论坛上分享军团内部的各种消息。
　　各个星域的玩家都在关注着星座回廊的论坛版块，绝大多数人都知道了星座回廊玩家可以自行选择是否跨星域的情况，一时间羡慕无比。
　　那些还在赶往吉尔曼星路上的星座回廊玩家们不由在论坛上热情讨论起这个话题，争论着是要留下还是要离开。
　　很大一部分人犹豫了。
　　“我们在星座回廊玩了几个版本，对这里已经很熟悉了，刷了这么多阵营、人物的好感，现在跑去破碎星环，之前投入的精力不就白费了吗。留在这里一样是在做军团的任务，没必要去破碎星环从头开始吧。”
　　“说的没错，其实加入军团主要是为了他们的福利，去破碎星环干什么？那边有几百万玩家，大部分都是华夏人，他们在那边经营了几个版本，我们没有优势，过去还要和他们竞争。”
　　“就是，我们连星座回廊都还没探索完，还去另一片星域做什么？”
　　“这里是中央星海，宇宙最繁华的地方，不在这里发展，跑去偏僻的边缘星域不是吃饱了撑的吗。”
　　三个版本投入的时间和精力便是沉没成本，许多玩家舍不得这些成果。
　　如果是随时去随时回的话，他们不会犹豫，但是如今只能跟着军团的部队跨星域，谁知道军团多久派出一次运输部队，而且还不知道去了之后能不能被批准回来，要是在破碎星环不合心意，想回来不知道得耽搁多久。
　　当然任何观点都有反对的声音，也有玩家赞成去破碎星环。
　　“我们是所有人当中第一批跨星域的玩家，为什么要放弃这样的好机会，其他人想跨星域都没路子呢。”
　　“去和破碎星环的华夏同志们一起玩啊。”
　　“别忘了闪耀世界的任务，都在军团的任务列表上置顶了，显然是一个新的主线。而且任务介绍写了，开发闪耀世界是赤色帝国的行动，黑星军团只是其中一个参与者，这个主线更像是帝国本身的剧情！所以，我们加入军团去探索闪耀世界，其实是在为赤色帝国做事！”
　　“对，说不定帮助帝国远征探索新的星域本来就是我们星座回廊的主线剧情之一，黑星军团来招募我们的潜在意思，可能就是把我们带过去，让我们参与任务。”
　　最近十年，赤色帝国对闪耀世界的图谋闹得人尽皆知，这些帝国疆域内的玩家自然也清楚，虽然他们目前还不知道闪耀世界在未来的重要性，但对闪耀世界也有很大的兴趣。
　　霸者聚会之后，韩萧便一直让闪耀世界的主线任务在军团列表里置顶，预热了这么久，效果显著，正好吸引星座回廊玩家跟他去探索闪耀世界……也就是方便他将野生韭菜移植到家里的大棚，统一培养。
　　当然，自己不可能把所有星座回廊的玩家一网打尽，面见元首只需要几天，但韩大技师在出发前却计划好了在星座回廊逗留两三个月，目的便是给这里的玩家足够的时间，等待更多人下定决心……以他的立场来说，愿意跟着他去探索闪耀世界的玩家越多越好。
　　……
　　论坛上的争论者各执一词，影响越来越大，几天过去，更多的玩家从各地赶到吉尔曼星加入军团，聚集的人越来越多。
　　很快，逗留在吉尔曼星的玩家突破了两百万人，数量每天都在上升。
　　几乎所有大公会在吉尔曼星都有驻地，很快，俄罗斯、澳大利亚以及各个小国的俱乐部公会纷纷开始商量这个问题。
　　力量与荣耀公会的驻地，六家俄罗斯大公会的会长、副会长齐聚一堂，这六家公会是俄罗斯这边最大的公会，背后都有着俱乐部的背景，基本上等于俄罗斯职业圈的代表，也是许多俄罗斯玩家心目中的龙头老大，彼此平时偶尔打一打公会战，但遇到大事情，也会一起商议对策。
　　“各位，你们的俱乐部都考虑好了吗，大家决定是走还是留？”力量与荣耀公会会长开口。
　　“上面的人说战队的选手不过去，而是让我们抽调一部分公会人马去破碎星环，尝试开一个分会，在那边经营。”
　　“我们也一样，俱乐部那帮人觉得跨星域的机会难得，不能放弃，可能以后会有额外的好处。”
　　众人纷纷回答，力量与荣耀公会会长环视一圈，道：“看来我们这些大公会的方案都差不多，我们这边准备让副会长带着一些人跨星域，为我们探探路。”
　　烈酒伏特加越众而出，朝众人点了点头，他便是被俱乐部派去破碎星环经营分会的人选。
　　“不知道澳大利亚怎么做，估计跟我们一样吧。”
　　“所以我们去了破碎星环还要和他们竞争？那我们得号召一些普通玩家过去，不然人手上会吃亏。”
　　因为这六家是职业圈的权威代表，所以对俄罗斯普通玩家有一定的号召力，若是他们振臂一呼，为玩家做出表率，能吸引不少人跟随他们一起行动。
　　“嘿，不止澳洲的公会，那边是华夏的地盘呢。”
　　“咱们先和华夏那些俱乐部沟通一下吧，人家在那边经营了三个版本，毕竟是主人，打声招呼再过去比较好。”
　　与此同时，澳大利亚那边的公会也聚集在一起，情况和俄罗斯这边相差无几，纷纷敲定了一样的方针。
　　……
　　俄罗斯和澳大利亚的俱乐部很快联系上了华夏这边的龙头俱乐部，都是职业圈里的同行，都有彼此的联系方式。
　　华夏的各个大公会久违地召开了会议。
　　[碧空悠悠已进入聊天室]
　　[朝雪暮霜已进入聊天室]
　　[朱庇特已进入聊天室]
　　神殿、长空、皇朝、鱼香茄子四大豪门以及暴雨、狂徒、江城等一些知名俱乐部官方公会的会长纷纷进入聊天室。
　　天空领域会长碧空悠悠：“老毛子和澳洲的俱乐部公会想过来？搞事情呢，讶异/”
　　细雨江湖会长雨落青山：“无奈/，破碎星环可是我们选择的主场，在这里经营了三个版本，也不知道俱乐部那边的人怎么想的，竟然会答应这种事。”
　　九扇门会长三三得⑨：“叼拿星，俱乐部果滴索仔，唔同意唔就得咯。”
　　神族会长朱庇特：“……用普通话打字，宝宝我看不懂！”
　　碧空悠悠：“噫~多大个人了，还自称宝宝，恶不恶心，鄙视/”
　　千古一朝会长朝雪暮霜发了个滑稽笑脸。
　　众人聊了一番，他们虽然是俱乐部旗下公会的管理者，在这件事上其实无法做主，只能按照俱乐部高层的意思办事，上面让各个公会准备迎接可能到来的竞争，他们只能照办。
　　没办法，俱乐部不愿意竞争对手过来抢资源，想要一直独享军团的资源，可这不由他们决定。
　　黑星军团的行动是剧情使然，军团决定带人回来，他们只好接受事实。
　　不过，他们这些公会也不慌，破碎星环是他们的大本营，优势极大，星座回廊过来的玩家没办法争得过他们。
　　若是这些外来的他国俱乐部公会安分守己不搞事，那就算了，可如果要和华夏俱乐部争抢利益……为了保证自家职业选手的资源，他们这些豪门和知名俱乐部不介意动员公会人手与众多华夏玩家，挑起国战，让这些外来的他国公会知道谁才是破碎星环的主人。
　　就在这个话题逐渐发酵，引起星座回廊和破碎星环两个星域玩家的讨论时，一路游山玩水慢腾腾行驶的韩萧一行人，终于抵达了吉尔曼星，首次真人降临在另一片星域的玩家的面前。


第810章 终极知识——机械生命火种！
　　韩萧没有默默到来，而是大张旗鼓，军团分部向全体成员发布了通知，迎接军团长到来，众多新加入的玩家纷纷过来围观，一直听说破碎星环黑星的名头，从没有亲眼见过这名大BOSS。
　　吉尔曼星和军团分部，无数玩家望着观景窗外，只见一艘飞船从不远处的蓝色星门飞了出来，缓缓靠近分部，越来越清晰。
　　嗤——
　　空港的飞船入口密密麻麻，宛若蜂巢，飞船驶入其中一个洞口，嵌入电磁轨道，顺着滑轨进入宽敞的码头。
　　分部的码头与港口已经挤满了玩家，无数人打开了录像与截图功能，同步上传论坛，兴奋不已。
　　舱门滑开，一袭黑袍、脑后环绕着浮游卫士的韩萧走了下来，扫了众人一眼，微微一笑，脑连量子网络。
　　下一刻，在场无数人的通讯器同时浮现韩萧的面容，响起了一样的声音。
　　“我是黑星，欢迎各位加盟军团，为军团效力。”
　　所有通讯器的声音完全同步进行，重叠成了同一个声音，带着嗡嗡回响，莫名有种浩大庄严之感。
　　众人登时骚动哗然，一脸惊奇，没见过高阶机械师一下子黑进这么多通讯器，而且看上去是随手为之，这样的能力众人觉得颇有强者的逼格，排场不小。他们不像破碎星环那边陪伴了韩萧三个版本的老玩家，众人此前的剧情顶多遇到天灾级，这是第一次近距离接触传说中星海顶级战力超A级人物。
　　论坛上听了韩萧那么多传闻，星座回廊玩家对韩萧有各种看法，而这次初次见面，韩萧给他们留下的第一印象，便是深不可测。
　　烈酒伏特加混在人群里，给韩萧甩了个玩家自带的【侦测】能力，周遭玩家的行动与他出奇一致。
　　[基于你的等级，你只能获得如下信息。]
　　[韩萧-黑星军团长]（绿名）
　　[等级：？？]
　　[属性：？？]
　　[能力：？？]
　　[危险程度：极度致命]
　　“果然是一堆问号。”烈酒伏特加小声嘀咕。
　　艾默丝紧随其后，与韩萧并肩而立，海拉一行人也纷纷走下飞船，拱卫在韩萧身边。
　　扫了一眼四周的人山人海，艾默丝偏头瞥了韩萧一眼，似笑非笑，“恭喜，你的军团又扩张了。”
　　“听起来怎么不像是真心的呢。”韩萧开了句玩笑。
　　话音未落，异变陡生！
　　啪！
　　一道强光突然在人群中亮起，晃了一下众人的视线。
　　轰隆隆！人群中弹出几十个人影，暴起发难，同时对韩萧一行人发起攻击，各种炮弹、魔法、异能不要钱般向韩萧扔了过来。
　　海拉面无表情，上前一步，手指连点，暗红色的能量光束连连激射而出，穿透每一个人的身躯，夺走这些袭击者的性命，轻而易举秒杀。
　　下一刻，这些袭击者化作白光消失，赫然是一群玩家。
　　韩萧见状，嘴角一抽，见怪不怪。
　　虽然大量玩家为军团效力，但他一直没忘记“玩家”的混乱主义特征，总会有一小撮人铤而走险或是为了趣味而搞事，第一次见面，自己这个大BOSS走个过场，就出现了几十个特别混乱逗比的玩家不计后果出手攻击，恐怕是抱着打BOSS的心态。
　　要换在大本营破碎星环，认识他三个版本的华夏玩家基本不会做这种事，然而，军团在星座回廊没有根基，更何况这边的玩家还是喜欢大胆尝试各种可能性、不作不舒服斯基的老外。
　　众多玩家被吓了一跳，回过神来之后面面相觑，哭笑不得。
　　竟然有人袭击超A级的BOSS黑星，简直是一群明知不可能成功还要搞事的赌徒！在场玩家才刚刚加入军团，倒没有同仇敌忾的意思，看热闹的成分居多。
　　光看人物的侦测信息没有太直观的感觉，黑星身边的干部随意就秒杀了几十个B级的玩家，展现出来的战斗力让不少玩家心头一凛，一部分心怀鬼胎却还没下定决心行动的玩家暗暗打消了自己的想法。
　　开玩笑，这种BOSS比他们见过的所有NPC都强，他们上去送人头的效率，恐怕和剧情杀差不了多少吧？
　　星座回廊加盟的玩家中，必然混杂着一些定时炸弹，韩萧对此也不意外，他在脑海里对菲利普吩咐了一句，菲利普立即通过军团助手子程序对袭击者发布了通缉悬赏，军团分部都在菲利普监视之下，锁定袭击者的身份没有难度。
　　叮叮。
　　众人的通讯器立即发出了提示，看见通缉令，纷纷一惊。
　　“刚才那群人被通缉了，好像每次干掉他们都有奖励？”
　　“我好像认识其中几个人，还加了好友呢。”
　　“哎哟，通讯器上还有追踪坐标，他们在吉尔曼星上复活了？”
　　“嘿嘿……”
　　大部分人幸灾乐祸，不少蠢蠢欲动的人瞧见了袭击军团干部的后果，全都消停了。
　　被军团通缉，代表这些袭击者成了军团成员眼中的红名玩家，会遭到无数玩家追杀，以后的日子……八成是要饱受其他玩家的摧残了。
　　韩萧对这套流程已经颇为熟稔了，袭击者反而让他不惊反喜，这不是瞌睡来了送枕头，主动帮助自己立威的好伙伴嘛。
　　这是一种什么样的精神？这是一种国际主义精神，一种以身作则、舍己为人的精神！
　　正好让星座回廊的玩家清楚乱来的后果，让他们看到搞事要付出的代价，提醒星座回廊玩家做坏事是需要成本的！
　　这个小插曲没有掀起什么风浪，环视一眼周遭的老外玩家，韩萧不打算停下来发表演讲，带着一行人穿过人群。
　　玩家纷纷让开一条路，目送韩萧离去，议论纷纷，逐渐散去。
　　走在路上，韩萧暗暗沉吟。
　　“星座回廊玩家动对军团自然没有归属感可言，利诱才是主要原因，以后再让人慢慢给他们普及军团的历史增进认同感……”
　　他不准备像当初对待破碎星环玩家那样亲自与这批人培养感情，主要有几个原因。
　　一是黑星军团依照他的计划经营多年，底蕴、口碑、名气等等形成的阵营吸引力，已经是用来吸引玩家的主要工具，阵营面板基本可以满足玩家的一切需求，只要他们在阵营商店消费，就能给自己提供收益，不需要他亲自出马。
　　二是太多玩家想要刷自己的好感，企图触发任务或学习技能，于是扎堆过来聊天、送礼，韩萧可不想二十四小时都在收礼物。
　　三是身份的原因，作为军团长，总不能太轻易被所有人接触到，军团的上下级体系还是需要维持的。所以韩萧早早便规定了，只有在军团累积一定贡献度，在功勋体系里达到中层的成员，才可以申请见军团长或军团高级干部。
　　对于玩家来说是得到人物传授技能的机会，韩萧正是以此激发玩家为军团做任务刷贡献度的热情，给他们刷干部好感的机会。好感度够高才有可能学习人物的特殊技能，此举便是将自身与干部们的个人好感度包装成稀缺商品，奇货可居，以此提高身价，让玩家付出更多的精力。
　　韭菜割了十多年，韩萧对这套方法已经是信手拈来。
　　“现在大部分星座回廊的玩家在考虑是走是留，我在这里待上一个多月再回去，让影响发酵，正好等赤色帝国筹备好探索闪耀世界的部队。”
　　……
　　本来以为星座回廊玩家袭击自己只是一件小事，却没想到在论坛上掀起了预料之外的影响，让破碎星环的华夏玩家不满了。
　　三个版本下来，华夏玩家对黑星军团的感情最深厚，视为自己家的主阵营，韩萧作为军团长是公认的阵营领袖。
　　可现在，军团长去别的星域招募人手，却被那片星域玩家的攻击，让人不禁觉得好心被当成驴肝肺。
　　虽然这不可能给军团长造成危险，但不少华夏玩家觉得很过分，就像是心爱之物被旁人粗暴对待，激起了同仇敌忾之心，论坛的舆论风气顿时发生变化，两边不少人吵了起来。
　　不过这不影响韩萧的计划，照旧带着一行人在吉尔曼星分部停留，坐镇此地，等待源源不断的玩家过汇聚于此。
　　当然他也不是干等，在等待玩家聚集之余，他每日泡在机械车间，投入大量时间，扩建自己的机械军团，研发新的高级机械图纸。
　　安顿了两天，韩萧便联系上了赤色帝国的人，申请终极知识，这一次帝国没有再拒绝，花费了阵营贡献度6000点，他心心念念的第一个终极知识，终于被他换了回来。
　　能量分支——【机械生命火种】！
　　这便是激活帝皇机械师核心技能【王者之师】的前置知识。
　　机械系的职业知识树分成五个级别，基础、进阶、高端、尖端以及最后的终极，对机械师的提升幅度越来越大，终极知识作为最顶层的职业知识，每一个都可以给机械师某个方面的技术带来脱胎换骨般的变化！
　　比如这个知识，就能让机械师真的拥有将机械造物转化为机械生命的能力，几乎相当于机械生命的创世神！
　　让机械从没有生命的死物，变成真正的生命单位，直观点形容，在面板上的表现形式将不再是物品介绍，而是角色信息，就和NPC人物一样，有等级、有属性、有技能，同样可以不断升级，拥有完整的成长能力，甚至成长为精英模板、BOSS模板！
　　当然，好东西向来不便宜，不提获取终极知识的难度，单单是学习终极知识的潜能点费用就十分高昂。
　　本来机械系职业知识的费用是递增型，基础1点、进阶2点、高端3点、尖端4点，终极知识却直接翻了一倍，需要8点潜能点，而这还是转职后本分支知识的费用，如果是学习其他分支的知识，和尖端知识一样，费用也要变成原来的三倍，即为24点！
　　韩萧是虚拟机械师，而【机械生命火种】是能量分支的终极知识，每升一级费用正是24点。
　　普通玩家凑到24点何其困难！除了升级以外，机械系玩家搜集潜能点的办法基本是把一个个图纸技能升到满级，然而这需要海量的经验。
　　所以对于机械系玩家来说，到了后期，做任务刷经验是为了升级技能获取潜能点，在版本内满级了一样要苦哈哈赚经验。
　　一般来说，只有骨灰级高玩和职业选手才有这么高的需求，不过职业选手有俱乐部帮忙练号，自己倒是不会太肝，若是一般的休闲玩家，只能做出取舍，大部分机械系玩家只学自己本职的终极知识。
　　然而韩大技师的情况截然不同，其他分支终极知识高昂的潜能点费用足以让玩家绝望，但他并非不能承担。
　　——经验不够，韭菜来凑！
　　由于进化方块的惩罚，这段时间韩萧一直没升级，积攒下海量的经验，此时便派上用场，打开面板，选出了好些个个图纸技能，纷纷投入经验冲到满级。
　　属性面板，潜能点数值不断变动，一点点增长，终于达到24点，经验槽消耗了不少。
　　随着人物总等级上升，一些低级技能的升级费用也会水涨船高，不会维持原来的低费用。玩家倒是可以选择压级，放慢升级步伐，以此来减少升级技能的费用，但是这有几个问题，一是图纸数量太多，而且随着人物等级上升，低级图纸渐渐被淘汰，二是压级的话，只能做相应等级的任务，赚取经验的速度自然比不上高级人物，落后了再难追上前面的梯队，所以压级有利有弊，好坏见仁见智。
　　一般只有练小号的人（例如韩大技师这种代练），才会选择压级多赚一些潜能点。
　　而从一开始，韩萧就注定了不可能走压级的路子。
　　“22、23……24点！”见潜能点足够，韩萧立即投入全部潜能点，学习终极知识。
　　潜能点清零。
　　[正在学习中……]
　　[学习成功！你已掌握【机械生命火种】！]
　　[前置要求已达成，你的技能【王者之师】已激活！]
　　[你获得专长【终极知识掌握者】！]
　　[【终极知识掌握者】：你打造的机械造物属性+15%，机械亲和度+150%——你掌握了机械系终极知识，你对机械之道有了更深的理解，如今你已经是当之无愧的机械大师]
　　[你获得专长【机械生命造物主】！]
　　[【机械生命造物主】：由你创造的机械生命，将视你为造物主，对你的信仰与忠诚存在于底层逻辑，接受你械力加成的时候，会获得【鼓舞】效果，基本属性+10%]
　　[你领悟技能【火种觉醒】！]
　　[【火种觉醒】：此能力可将机械造物转变为机械生命，点燃机械生命的思维火种]
　　[使用条件：只能对曾接受过【王者之师】与【械融合·赋予】加持的机械目标使用，可群体施放，无冷却]
　　[消耗：50%生命值、50%气力、80%体力值]
　　[因为【火种觉醒】，你的【帝皇之赐】获得新的效果]
　　[变更改动：当你对一个机械生命使用【帝皇之赐】，有几率提升目标的模板，获得更高的成长性，例如从普通模板提升为精英模板，注：目标模板越高，触发几率越小]


第811章 火种觉醒，机械生命起源
　　每个终极知识都涉及到了类似“神”的领域，学习前置条件是极高的智力属性。
　　韩萧选择能量分支的【机械生命火种】，不仅是为了激活【王者之师】，也因为这个终极知识的应用范围更加广泛。
　　相比专精于内战的虚拟技术终极知识，【机械生命火种】是他目前更用得上的。
　　伴随着庞杂的知识资料涌入脑海，韩萧眼前闪过一幅幅画面。
　　荒芜的黑色大地上，一个人影种下了一团金属，沧海桑田之后，一座座灯光璀璨的机械城市拔地而起，金属在地表飞速蔓延，替代了泥土。无数服饰精美的蓝色生物跪伏在地，意识顺着管道进入一个个培养舱的机械构装体，舍弃了肉身。犹如深渊的地底裂谷，黑暗中散落着无数废弃的零件，某一天，一道从天外降临的金色雷霆笔直射进裂谷，扩散出金黄色的能量波，废弃的机械零件犹如被无形的力量聚合，变成一个个粗陋的机械生命体……
　　“这些都是机械生命的起源……”各种幻象闪过，韩萧眼神微动，心中了然。
　　机械本身只是工具——无数种族在文明发展中学会使用、制造的工具。星海种族繁多，可从自然中诞生、演变而来的纯种机械生命，几乎不存在，绝大部分的起源方式，都是被人为创造出来。
　　有的种族为了战争制造机械士兵，催生出机械生命；有的种族为了度过灾难，抛弃脆弱的肉体转变成机械生命；有的种族缺乏现实行动能力，制造机械生命充当伴生奴隶族群等等。
　　超A级机械师便是创造机械生命的大户。
　　知识学习完毕，韩萧吐出一口气，让高速运转的大脑平稳下来。
　　看了一眼面板提示的新能力，两个专长，【终极知识掌握者】是学会第一个终极知识必带的能力，【机械生命造物主】则是【机械生命火种】带来的专长。
　　韩萧看向新技能【火种觉醒】，这个才是重头戏。
　　他念头一动，在脑后环绕的浮游卫士阵列同时嗡地一震，全部飞到面前，眼花缭乱咔拉拉组合起来，变成一个人形机械战兵。
　　光滑的银色合金装甲，流线型身躯，原本属于浮游炮的炮口嵌合在手掌、膝盖、肩膀、头部、肋下，密密麻麻，装甲的缝隙间充盈着幽能的蓝光，科技气息浓郁。
　　这是韩萧掌握的其中一种精英机械战兵类型，名为浮游裂变者，既能充当自身的浮游卫士，也能合体变成机械战兵，高级机械，橙色装备。
　　这台浮游裂变者由作战智能斯巴达操控，静静站在面前，动也不动。
　　“试试看效果怎么样……”
　　滋滋……
　　韩萧抬起手掌，五指一握，动用【王者之师】。
　　一团蓝金色的闪电械力在掌中生成，氤氲如同雷云，噼里啪啦作响。下一刻，这团械力咻地击中浮游裂变者，化作一道道蓝金色小蛇般的电丝滋啦啦流窜在机械表面，紧接着钻入装甲缝隙中，融入机械战兵的能量炉。
　　他动作不停，掌心又浮现一团械力，打入浮游裂变者体内，为其使用【械融合·赋予】。
　　完成这两件事，韩萧这才启动【火种觉醒】，双眼喷薄金光，掌心啵地浮现一团灿金色的械力，极为耀眼。
　　虽然【火种觉醒】本身没有冷却时间，但有使用条件限制——只有接受过【王者之师】和【械融合·赋予】改造，拥有成长性雏形的机械目标，才能使用【火种觉醒】，而这两个技能是有冷却时间的。
　　这三个技能再加上【帝皇之赐】，便是升华机械生命的一套完整技能序列。
　　手掌一递，灿金色械力呼呼涌入浮游裂变者，发出能量泄洪般的声音。
　　自己的血量、体力、气力顿时大幅消耗，状态瞬间跌落一半以下。
　　50%的血量、蓝量一下子消耗掉了，瞬间没了半血，虚弱感仿佛一发肾击，全身犹如过电一般，双腿发软，就像身体被掏空。
　　“这招真有点累……”韩萧嘴角一抽。
　　自从进阶超A级以来，这应该是我一次性掉血最多的一次了……
　　呼出一口气，任由身体慢慢恢复，目不转睛盯着眼前的浮游裂变者。
　　叮！
　　猛然间，浮游裂变者的能量光芒大盛！
　　下一秒，浑身机械构件自行活动起来，体表的甲叶犹如鳞片一般开合。
　　喀拉拉——
　　韩萧能感知到，浮游裂变者正在微观层面上发生一场蜕变。
　　无数纳米级的硅基神经纤维沿着体内的机械结构疯狂生长，O@作响，全身的构件逐渐融合为一个有机的“整体”，思考的电火花在芯片回路中燃起，彼此碰撞构建出特别的思维器官，形成底层逻辑，能量流转不休，为这场蜕变提供燃料支持。
　　砰！浮游裂变者体内仿佛有什么东西觉醒了，燃起了生命的火种。
　　呜呜呜……这种状态足足维持了好一会，浮游裂变者的能量光芒才恢复正常。
　　韩萧上下打量了一下，开口道：“斯巴达，给我检测报告。”
　　“……检测完毕，这个单位体内诞生了新的意识，十分稚嫩，正在尝试与我交流，我暂时关闭了它的网络接口，现在该怎么做，请主人下达命令。”
　　斯巴达在量子网络视野中现身说话，语气刻版肃然，全不似菲利普的活泼。
　　“嗯……先给它的思维构筑数据防火墙，检查它的底层逻辑，看看是否固化了无法背叛的指令，然后再打开它的网络接口，筛选一些资料给它下载。”
　　韩萧吩咐了一通，接着伸手啪地给了浮游裂变者一掌，打出伤害，触发战斗信息。
　　浮游裂变者的属性展现在面板上，不再是装备介绍，而是变成了角色信息的属性面板。
　　种族显示为【机械生命体】，有了人物等级，足足有185级之高，能够像人物一样升级，机甲值变成生命值，各项参数变成力量、敏捷等属性，各种武器、部件变成大量的专长与技能，具备自我成长性。
　　变成生命单位了……韩萧精神一振，接着开口道：“斯巴达，放开权限，让它操控自己的身体。”
　　斯巴达应了一声，暂时停止了对浮游裂变者的操控。
　　嗡！浮游裂变者浑身一震，原本绷紧的身躯仿佛松弛了下来，它咔咔扭了扭头，似乎在适应感知器提供的视野，然后抬起手掌摸了摸脸庞，金属摩擦发出沙沙声。
　　给人的感觉立即不一样了。
　　当作战智能统一操控机械战兵的时候，机械战兵虽然动作不僵硬，但却不会有任何多余的动作，是令行禁止的死物。而当操控权限还给火种觉醒的浮游裂变者，行动间立即充满了生气，成了一个会思考、会疑问、会乱动的生命体。
　　菲利普、斯巴达是虚拟技术层面的产物，属于智能生命，和这些物理意义上的机械生命体本质不同。机械生命体的独立思维相当于它们的“自由”和“灵魂”，有情绪、有感情。
　　但它们的思维产生于芯片回路，并非常规意义的灵魂，所以免疫正常的精神、念力攻击……对机械生命来说，虚拟机械师的手段才是“精神攻击”，可以侵入机械生命的意识，改写它们的底层逻辑。
　　韩萧预设了浮游裂变者的命令逻辑，AI智能操控的权限更高一级，相当于不可违背的最高军事命令，这点倒挺像虫族的……或者叫做机械虫族？
　　浮游裂变者观察四周，转头看向韩萧，用语音系统发出疑问的声音，用的是预设的星际通用语。
　　“主……人？”
　　韩萧点点头，踱步绕着它走了一圈，从头到尾打量。
　　浮游裂变者就站在原地，身体不动，脑袋旋转三百六十度，视线始终跟随着韩萧，充满了新生儿的懵懂与疑惑。
　　怎么有点吓人……韩萧咂咂嘴，“你有什么想问的吗？”
　　“想？问？”浮游裂变者顿了顿，似乎思维回路在飞速运转，思考了一会，才开口问道：“我……是谁？我……在哪？我要做什么？”
　　得，终极三问……韩萧闻言，心里好笑，摇头道：“斯巴达，给它开启网络接口，灌输资料。”
　　下一刻，浮游裂变者动作一停，无数有关于星际、生活、战斗的资料涌入它的思维，迅速消化掉，瞬间跨过幼生儿摸索世界的懵懂期。
　　它沉默了一会，突然朝着韩萧单膝跪地，改了称呼。
　　“黑星阁下，我的造物主。”
　　它的语音系统模拟出恭敬的语调。
　　韩萧眉头一挑，想了想，问道：“现在知道你是谁了吗？”
　　“我是您的眷族。”它给自己起了个名字，“我叫做幽祖。”
　　幽祖？你咋不叫幽泉老祖呢？
　　韩萧心里吐槽了一句，接着沉声道：“你是我创造的第一代机械生命，让我看看的战斗力。”
　　咔咔咔——
　　幽祖动了起来，轮番试验各种武器，一次次解体为单个的浮游卫士，穿花蝴蝶般飞行，然后又一次次合体，战斗风格极其灵动，让人眼花缭乱——机械生命体对身体的运用程度极高，能够自行领悟出技能，固化在角色面板中。
　　韩萧对它使用械力加成同样有效，不需要AI操控，幽祖就能自行发挥出极强的战斗力，实力比火种觉醒前更强。
　　“回来吧。”
　　测试了一番，韩萧说了一声，幽祖便主动解体化作浮游卫士，重新环绕在他身边，十分乖巧。
　　“效果不错。”韩萧满意，心里盘算起来。
　　使用【火种觉醒】、【王者之师】等一整套技能，才能创造出具有自我成长性的机械生命体，效率有限，主要用来养兵，让其慢慢成长精英单位、小BOSS单位。
　　至于绝大多数机械战兵炮灰，韩萧暂时不打算变成机械生命，一是因为效率限制，先让高级机械部队觉醒，二是因为炮灰的伤亡率太高，长期效果不如高级机械。
　　“变成机械生命体，成长性脱胎换骨，甚至能自行发展出一个个机械文明，械国麾下就有一些机械文明，全部是他的属国、眷族……”
　　韩萧思索，让机械生命发展出文明，也是一个路线，未尝不能效仿。
　　培养听命于自己的机械文明，全自动运转，繁衍、孵化后代，提供源源不断的兵源，唯一的问题是很耗时间。
　　不过自己寿命悠久，苟力强劲，版本更新又有很长的时间跨度，倒不是大问题。
　　“或者可以抢别人现成的机械文明？”韩萧升起这个念头，随即打消了，他想了想，还是不要到处树敌作死比较好。
　　浪是不可能浪的，稳成一个不倒翁才是韩大技师的尿性。
　　成功掌握终极知识，韩萧心满意足，春风满面，走出机械车间，一眼便看到几个人影，海拉、弗丁、哈达威一行近卫官都等在门口。
　　“你们在这里干什么？”韩萧目光扫过众人，定格在哈达威的身上，就这家伙站在众人前面，一脸神秘兮兮的笑容。
　　哈达威掏出一叠维恩牌，向韩萧展示最上面的一张，“看，你的牌又更新了。”
　　韩萧定睛一瞧，这张正是画着自己的强者牌“黑星·韩萧”，信息终于更新成了“超A级”，还加上“赤色帝国盟友”的后缀，描述中添上了自己与赫伯尔、西斯科交战的事迹，卡牌效果大幅提高。
　　“这不是迟早的事吗，你们特意过来，该不会就是让我看这个吧？”
　　韩萧无语，以他的地位，维恩牌的厂商怎么可能不更新他的卡牌？
　　敢不更新，头都给他打爆！
　　哈达威嘿嘿一笑，手指熟练一搓，刷地一声，手牌犹如孔雀开屏。韩萧扫了一眼，眉头顿时一挑，这些牌赫然是海拉、弗丁等人，标准为“黑星军团近卫官”，就像战争领域的先锋官一样，有了自己的牌。
　　当初组建近卫官，其中一个目标便是让海拉等人出名，现在这个目标已经完成，黑星军团近卫官的身份成了他们的标签，打出了名号，一行人特意过来向韩萧分享这样的好消息。
　　“这还不错，恭喜你们，在宇宙里有一席之地了。”韩萧微微一笑，顺手揽住弗丁的肩膀摸了摸，招来晨星的一发白眼。
　　这时，欧若拉脆生生开口，“叔，还有一件事，一个特别的人想要见你。”
　　“谁？帝国的人吗？”
　　“不是，那人自称是索德里安的领主，叫作特洛伊。”
　　索德里安的领主？
　　韩萧心里一动，索德里安是星座回廊玩家1.0的新手星球，因为领主涉及政治因素，被星系级文明当作叛乱镇压，领主带着舰队逃亡，东躲西藏，至今没有落网。
　　这家伙跑过来找我做什么？韩萧好奇。
　　……
　　会议室里只有特洛伊一人，看上去心事重重。
　　此人是一个类人型种族，雄性，一头黄发绑成具有异类风情的辫子，耳朵尖尖，鼻子是一对长在脸中央的小孔，长相倒是不差，就是年纪大了点，身体高大，有手有脚没尾巴，背后长着一对宽大的翅膀，长满了黄色羽毛，有一定的羽类生物基因。
　　“也不知道黑星会不会答应帮我……”特洛伊眼神闪烁。
　　他带着舰队逃亡，一直被星系级文明追杀，情况十分不乐观，再这么下去，迟早要被星系级文明追拿归案。因为涉及一些隐秘的政治机密和政敌的暗中运作，特洛伊知道自己一旦被抓回去，下场肯定是生不如死。
　　正当他对未来无比焦虑的时候，却得到了黑星军团在吉尔曼星开设分部、大肆招募人手的情报，他的心思顿时活泛起来，觉得黑星或许能帮上他的忙。
　　——只要能投靠黑星军团，跟随黑星军团的舰队借用赤色帝国的星门，离开中央星海逃到破碎星环避难，他就安全了。
　　特洛伊本来想隐瞒身份加入军团，悄悄偷渡离开中央星海，但是转念一想，觉得被超A级识破的风险太大了，很难瞒过人家，到时候连这一条退路都会失去，不如主动求见黑星说清楚来龙去脉，开诚布公提出自己的请求，尝试说服黑星帮他们避难。
　　在他看来，唯有离开中央星海，才有东山再起的机会，以后再回来报复政敌。
　　一想到政敌毁了他多年的心血，特洛伊的表情就变得更加阴郁怨愤。
　　自己成了叛乱者，再也不可能回文明了，现在形势比人强，他只能逃跑，若是有一天让他抓住机会，他会毫不犹豫毁掉政敌的一切，并报复追杀自己不休的文明。
　　刷。
　　开门的声音打断了特洛伊的思考，他急忙起身，恭敬望向走进来的韩萧。
　　“黑星阁下。”
　　特洛伊急忙恭敬行礼，自我介绍了一番，故意表现得颇为惶恐。
　　“我听说过你的事迹，据说你现在是叛军，找我做什么？”韩萧问道。
　　“是这样的……”特洛伊深吸一口气，用练习了上百遍的诚恳口吻，把早就准备好的说辞声情并茂说了一遍。
　　大意是惨遭政敌陷害，引来文明的误会，为求自保只能反抗逃亡，被逼成了叛军，现在想过来投靠黑星军团，愿意为军团效力，以此换取前往破碎星环避难的机会。
　　“这样啊……”韩萧眯起眼睛，打量着特洛伊。
　　突然间，他似乎想到了什么，眼神逐渐变得古怪起来。


第812章 偷菜使我快乐
　　盯着特洛伊惶恐恭敬的表情，韩萧笑了一声，问道：“你的意思是，你落到如今的地步都是被陷害的，你是无辜的？”
　　特洛伊咽了一口唾沫，硬着头皮道：“我被政敌算计了，许多罪名都是他们安在我身上的。”
　　韩萧长长哦了一声，不置可否，道：“你现在想要投靠我，在我麾下避难，让我庇护你？”
　　特洛伊小心翼翼道：“我不敢奢求您的庇护，我只求您允许我跟着黑星军团的舰队一起从星门离开中央星海，我现在背负星系级文明的通缉，没有人帮忙，我无法借用星门。”
　　韩萧摇头失笑，“星座回廊的各个文明都由帝国掌控，你不知道我是帝国盟友？你现在是帝国附庸文明的通缉犯，冒昧过来找我，不当场把你抓了就不错了，你还想让我冒着风险，把你带去破碎星环？这么随口一说，就希望我无偿帮助你……你觉得我看起来像是慈善家？”
　　“不不，您误会了。”特洛伊连连摆手，“我虽然是想来避难，但我投靠黑星军团也是真心的，您在破碎星环崛起的事迹传遍宇宙，我仰慕您很久了，如果您不嫌弃，以后我愿意为您效力，效忠于您。”
　　“哦？”韩萧手肘架在桌面，双掌交叠在鼻尖，直勾勾盯着特洛伊，缓缓道：“你说自己是无辜的，你觉得我信吗？你的野心失败了，被文明通缉，就想找我做你的靠山，利用我的名头为你偿付失败的代价，有那么好的事情吗？”
　　实际上这家伙一点也不清白，在统治索德里安的这些年，暗中计划了不少阴谋，图谋更大的权力，事情败露后被文明镇压，其中虽然有政敌夸大的成分，但他也不干净，两边都不是好鸟。
　　特洛伊描述的事件过程并没有问题，只是给其中的原因换了个说法，刻意隐瞒了一部分自身的因素，没有全部说实话。他想要甩锅，降低自己罪责的严重程度，把自己塑造成被逼无奈的形象，妄图以此降低韩萧的戒心。
　　然而这一套对韩萧没用，索德里安是星座回廊最早的新手星球，有玩家挖掘的信息，韩萧太了解背后的来龙去脉，特洛伊根本瞒不了。
　　而且韩萧查了查论坛，浏览了星座回廊玩家记载的编年史帖子，里面记录了一个隐藏任务——特洛伊逃跑撤退时，安排人手在索德里安首府城市的政务大楼中埋设高能炸药，足以夷平十几条街区，不顾工作人员和平民伤亡，十分狠毒，但这触发了玩家的隐藏任务，陷阱被玩家破坏了，特洛伊的后手没能成功，但也证明了这家伙不是什么好东西，眦睚必报，不择手段。
　　在韩萧的目光注视下，特洛伊脸色一僵，心中暗急，若不是走投无路，他也不会病急乱投医，咬了咬牙，舍下脸面，猛地趴伏在韩萧脚下——在星际通用文化里，这个动作代表臣服的重大礼节。
　　“您是什么身份，谁敢欺骗您啊！是我没有表达清楚，引起您的误会，我向您道歉，希望您救我一命，我愿意永远为您效力。”
　　韩萧暗暗撇嘴，对特洛伊的想法心知肚明，无非是犯了事走投无路，正好军团招募人手，于是想过来避难，妄图巧舌如簧瞒天过海，搞事失败了就想找靠山帮忙承担后果，哪有这么便宜的事。
　　敢把主意打到他的头上，要不是特洛伊还有特殊作用，他早就让人把特洛伊抓了换赏金，送上门的钱袋子，不要白不要。
　　韩萧站起身，低头扫了一眼特洛伊的后脑，“我不需要你效力，更不需要你的感激，我懒得抓你，就当没见过你，现在立即从我眼前消失，别再让我看见，不然……”
　　刷！大门滑开，海拉走了进来，冷冷盯着特洛伊，明示让他滚蛋。
　　特洛伊脸贴在地面，看不清表情，过了两秒，他才爬了起来，拍了拍衣服下摆，仿佛是想掸去并不存在的尘土，脑袋垂着，视线一直斜四十五度望着地面，没敢抬眼看向韩萧的眼睛，在海拉锐利的目光注视下，默然不语，紧捏着拳头，一步步走出房间，被押送离开分部卫星。
　　待他走后，韩萧脸色松弛下来，露出了一抹莫名的笑容。
　　“这一步闲棋，也不知道能不能派上用场……”
　　故意放特洛伊离开，韩大技师别有目的，特洛伊作为新手星球之一的主线NPC，身上还有着剧情。按照前世的发展，特洛伊九死一生逃亡，最后惊险逃离追杀。
　　由于背负着通缉，他逃进了中央星海的边境夹缝，在其中生存，后来被堕落者方舟吸纳，成为异神手下一名成员，连干部都不算。但因为曾经是新手星球主线NPC，所以才被玩家注意到了，记录了这个信息。
　　前期重要NPC在后期变成普通人物，被玩家当成了彩蛋，韩萧才因此记得特洛伊的遭遇。
　　所以，韩萧放走特洛伊之前，悄悄给他插了一个眼。
　　异神免疫观察标记，而特洛伊送上门来，这让韩萧灵机一动，若是特洛伊以后照常加入了堕落者方舟，那么自己就能顺带监视异神的行动。
　　虽然不知道这个移动眼位能否生效、何时起作用，但既然是一步随手落下的闲棋，韩萧也只是试试看的态度，毕竟现在没有什么好办法针对异神，能成就赚了，不成也不亏。
　　……
　　四十天一晃而过。
　　韩萧一直坐镇在吉尔曼星，等待分部招募人手，这期间，他也没有闲着，每天都在扩建机械军团，并且用新掌握的终极知识，慢慢转化机械生命，以幽祖为首，麾下的第一代机械生命达到三千个……
　　不是他不想多弄几个，主要有几个原因，一是【王者之师】的冷却有点长，以天数为单位，而这是使用【火种觉醒】的前置技能。
　　二是【火种觉醒】虽然能群体施放，可群体施放的对象上限并不多，技能升到满级，一次最多也只能给十几个目标使用。而且他发现了，接受群体施放的机械生命，初始等级不如接受单体施放的机械生命高，单体和群体是同样的技能消耗，分担给更多目标，单个接受的能量便少了。
　　三是……用得太频繁，他的肾有点遭不住……
　　这也坚定了韩萧发展机械文明的想法，光用【火种觉醒】，创造机械生命的效率并不高。他的回血回蓝倒是快，但体力值却需要休息恢复，而成型的机械文明能自行爆兵，效率快不说，还省心省力，不用他日夜操劳。
　　这四十天，吉尔曼星分部的招募也终于尘埃落定。
　　中央星海的超A级势力众多，黑星军团在这边的号召力没有破碎星环那么高，吉尔曼星分部这段时间招募到的新成员只有一千多万人，增长速度渐缓，趋于饱和。相比于中央星海的超A级势力，这点规模算小的，分部才刚刚起步。
　　其中有四百多万新加入的玩家成员，占了星座回廊玩家总数的85%左右，通过军团福利以及论坛的口口相传，大多数星座回廊玩家都从周边星系赶来加盟。
　　而这四百多万玩家中，大部分选择成为军团佣兵部的成员，军团成员分为两种，一是骨干，听从军团命令，二是半编制内成员，为军团效力但本身自由，雇佣兵便是典型的后者。
　　佣兵的制度本就松散，军团保留的佣兵部也没有违背星际雇佣军的规则，而星座回廊的大部分玩家只是奔着福利待遇而来，充当佣兵对他们来说更加自由，为军团做事换取资源，关系简单，不会彻底被阵营绑定。
　　对此，韩萧也不意外，其他星域玩家和军团相处还不久，感情是要慢慢培养滴。
　　他给了星座回廊玩家充裕的时间做出选择，四百多万玩家成员之中，七十万人接受闪耀世界主线，申请跟随军团前往破碎星环。
　　七十万人中普通玩家居多，其中有俱乐部公会动员的因素，而剩下的数百万玩家决定暂时留在出生的星域继续探索，顺便观望这些跨星域玩家的情况。
　　第一批就挖走了七十万韭菜，韩萧对这个数字还比较满意。
　　今天便是出发的日子，一支庞大的黑星军团运输舰队整装待发，七十万玩家都已经陆续上船了。
　　此时此刻，各个星域的玩家都在通过论坛的转播贴关注着这边的动向。
　　第一次跨星域的案例，每个玩家都感兴趣，说不定能作为自己未来跨星域的参考，所以这成了黑星军团有史以来关注度最高的一次行动，在玩家群体中掀起的热度打破了以往的纪录！
　　一艘艘运输船上，众多玩家交头接耳，兴奋不已。
　　“不知道跨星域是什么感觉，和普通的星门有什么差别。”
　　“这要走了，还有点舍不得呢，不知道什么时候能回来。”
　　“破碎星环的玩家会不会欺负我们啊。”
　　“你们说，如果在跨星域的时候跳出飞船，会不会发生什么好玩的事情……”
　　“警卫！就是这个家伙！”
　　主舰的舰桥指挥室，海拉抱臂靠墙而站，欧若拉坐在主驾驶位上操作不停，弗丁在她身边低着头旁观。
　　哈达威坐在沙发上，手里拿着蓝色水晶方块酒瓶，晃荡着瓶中水银色泽的酒液，咕嘟咕嘟往嘴里豪迈灌着，呛得脸色涨红。桌上是维恩牌局，规矩是谁输了喝酒，他脚边摆着一堆空瓶子，对手位置上坐着被硬拉过来一脸无奈的伊索老头，那表情就跟怀疑你就是想喝酒似的。
　　艾默丝负手站在观景窗前，打量着周围的舰队，这一个多月有韩萧、海拉、伊索等亲近的人作陪，在这里度假，她待得还挺舒心。
　　韩萧站在星图前，目标地点早早便设定好了，等到所有人都上船了，随即向舰队传令。
　　“出发。”
　　轰隆隆——
　　推进器喷涌尾焰，战舰纷纷升空。
　　“终于出发了！”船上众多玩家精神一振，论坛上关注的无数人也纷纷瞪大了眼睛。
　　舰队缓缓驶离吉尔曼星分部，开始加速，载着七十万棵连根拔起的韭菜，驶向破碎星环。


第813章 艾默丝的要求
　　破碎星环，赤色帝国军事星门站。
　　黑星军团运输舰从蓝色漩涡般的星门接连驶出，船体护盾上缠绕的蓝色空间能量如同雾气，迅速散去。
　　“回来了。”主舰指挥室中，韩萧吐出一口气。
　　中央星海虽然繁华安定，但宇宙级文明的影子笼罩着星域，犹如一座大山，带给他无形的压力。破碎星环虽偏远混乱，但在这里待了二十多年，是军团的大本营，给他安心的感觉，心情放松下来。
　　艾默丝迈着长腿走到他身边，看着舷窗外的宇宙景象，道：“这两个月和你们一起旅游，我挺高兴的，既然到家了，那我先走了。”
　　“这么急？跟我们一起走嘛。”
　　“龙坦最近漂流到了别的星团，我和你不同路。”
　　闻言，韩萧只好点头，“行吧，我让人给你一艘飞船，对了，帝国那边筹备的已经差不多了，我最近就会启程，率领大军去探索闪耀世界，你要不要一起来？应该会遇到不少新奇有趣的事情。”
　　艾默丝摆手，“那是赤色帝国的任务，我就不一起去了。”
　　边上的伊索摸了摸胡子，插嘴道：“昨天我偶然间有了新的预言，和闪耀世界有关。”
　　又有预言？韩萧眼神一亮，好奇道：“老头，你又帮我预知了？”
　　“唔，先说明一下，我可没有特意帮你，凡是与我关系亲近的人，会与我产生某种命运线的纠缠，我的能力能随机感知到这些人未来可能遭遇的某些事情，就像做梦一样，十分模糊，基本只是一种预感。
　　昨天，我就对你探索闪耀世界的事情产生感应，产生了一种直觉……”
　　说到这里，伊索顿了顿，语气郑重起来，提醒道：“你最好小心虚灵教派。”
　　虚灵教派？他们不死心想抢回进化方块吗，似乎只有这个可能性。
　　韩萧眨了眨眼，见伊索没有下文，不由疑惑道：“就这一句提醒？没有时间地点之类的有用信息吗？”
　　伊索摊手，“那么远的未来，情况随时可能变化，哪有精确的预知，就这点直觉，没别的东西了。”
　　“知道了，我会留个心眼，让人盯着星瞳神族的动向，如果虚灵教派要对付我，西斯科肯定不会闲着。”
　　韩萧点头，拍了拍伊索的手臂。
　　“哦对了，还有一件事。”伊索抓了抓胡须，道：“我听说有些古老者正在暗中打听你的情报，有几位古老者成员似乎对你挺感兴趣。”
　　韩萧心里一动，从上往下扫了伊索一眼，疑惑道：“你从哪听说的？”
　　“好歹我曾经是他们其中一员，有几个朋友很奇怪吗。”
　　伊索啧了一声，耸肩说道：
　　“我跟着你去帝国首都，在那群帝国盟友前露面，拉文劳德把我的情报分享给了其他古老者，现在那群家伙都知道我这个前成员此时跟在你和艾默丝的身边，一些朋友联系上了我。”
　　闻言，韩萧心里不由感慨起来，伊索这种老不死的，资历和人脉都深不可测，总能拿到一些常人得不到的情报。
　　真是家有一老，如有一宝……
　　“主要是谁在打听我？”
　　“械国、猎日者、虚空尊主……”伊索语气突然一沉，小声道：“还有万影。”
　　前面几个古老者，除了械国以外，韩萧还没有发生过交集。猎日者是个枪炮师，虚空尊主是个虚空生物，不知道为何打听自己，但伊索一提到万影，韩萧的眼睛立即眯了起来。
　　当初审问万影的“影子战士”就是伊索帮忙的，伊索也知道万影曾经对他图谋不轨，主动提起这件事，便是存了提醒的。
　　“可能他还想继续对付我，他在光辉联邦的星域，我暂时拿他没什么办法，以后再找他算账。”韩萧面不改色，把这件事记在心里。
　　【猎物】任务一直没动静，他以前不知道万影是否放弃对付自己，现在看来，似乎这家伙有贼心不死的嫌疑，不过自己的实力今非昔比，也不是万影能轻易对付的。
　　这时，艾默丝突然开口，轻声道：“黑星，我最近在考虑一件事，想和你商量一下。”
　　韩萧转头望向艾默丝，从她脸上捕捉到了一抹犹豫之色，这在艾默丝身上不多见，不禁好奇问道：
　　“你要找我商量什么？是要借钱吗？五千万伊纳尔够不够？”
　　“谁和你借钱了？你当我很穷吗？”艾默丝如烟如黛的眉毛微不可察抖了一下，“其实……我最近在思考龙坦的发展规划……”
　　韩萧、伊索同时目光圆瞪，一脸惊为天人的表情。
　　“你转性了？这是你该考虑的问题吗？”
　　“我在你心里有那么不靠谱吗？”艾默丝无奈，“我是龙坦的领袖，偶尔为势力操心一下，有什么奇怪的。”
　　“放在别人身上没什么问题，不过在你身上嘛……确实太奇怪了！谁不知道你多懒……咳，多么生性淡泊。”
　　韩萧急忙改口，掩饰自己的笑意。艾默丝当了这么多年的甩手掌柜，守着龙坦过自己的宅女日子，从没想过发展阵营，她咸鱼的形象早已深入人心，鬼知道为什么突然心血来潮了。
　　“别开玩笑了，我这次是认真的。”艾默丝美眸一扫，瞪了韩萧一眼。
　　她一直以来对发展势力没有什么热情，但这样的日子持续久了，也生出了静极思动的心思。而最近十几年来，她亲眼见韩萧一步步带领黑星军团崛起，有这样的榜样，让她对发展势力生出了一点兴趣，想要效仿韩萧，把龙坦经营好一点，这倒无关野心，艾默丝主要把这当作乐趣。
　　咸鱼久了，总要找点事情做。
　　不过艾默丝不会向韩萧承认，她的兴趣是被韩萧的事迹勾起来的。
　　“好吧，我就当作是真的……”见艾默丝眼神不善，韩萧忍住笑意，摆了摆手，“不笑了，说正事，你发展龙坦，要和我商量什么？”
　　艾默丝沉默了一会，缓缓道：“龙坦已经在宇宙里漂泊了很久，我想找一个地方停留下来。”
　　韩萧想了想，点点头。
　　“哟，这个想法挺靠谱的，有固定位置的大本营，更容易让人对龙坦产生信心，你身为超A级，有非凡的号召力，只要扭转破碎星环超能者对你的固有印象，展现出认真扩张的气势，愿意为你效力的人肯定比现在多几十上百倍。”
　　韩萧摸着下巴，打量着艾默丝，打趣道：“更何况你还这么好看，你的号召力恐怕比我都强。”
　　闻言，艾默丝脸色古怪起来，盯着韩萧，语气惊疑：
　　“原来你觉得我好看？！”
　　“这有什么奇怪的……”
　　韩萧一头雾水，也不知道艾默丝哪来这么大的反应。
　　摇了摇头，韩萧回归正题，问道：“你选好龙坦停留的地址了吗？”
　　“这就是我要和你商量的事情了……”
　　艾默丝收拾了一下心情，似乎犹豫了半秒，才缓缓道：“我准备让龙坦长期驻留在海蓝星，你觉得怎么样？”
　　韩萧一愣。
　　“不行吗？”
　　艾默丝眉头一挑，似笑非笑，“十多年前，你的母星遭受灾难，你通过星际媒体宣布海蓝星是龙坦看上的行星，凭着龙坦的名头，海蓝星这些年得到大量财团注资，发展得不错，就连歌朵拉文明也默许了龙坦对海蓝星的掌控……你该不是要反悔吧。”
　　韩萧无奈摇头，当年黑星佣兵团还只是一个弟弟级势力，没有和龙坦分家，靠着扯龙坦的大旗，才让海蓝星有了快速发展踏入星际的机会。
　　分家之后，黑星军团接手了海蓝星的管理，龙坦没有过问，他以为艾默丝不在意，没想到现在突然提到了。
　　“既然海蓝星名义上是我龙坦掌管的星球……”艾默丝美眸含笑，韩萧蛋疼的表情让她心情愉悦，轻笑道：“那我龙坦将海蓝星作为大本营的选址，也是名正言顺的吧。”
　　“难道你还要把我的人从母星上赶走不成。”韩萧诧异，海蓝星是支撑他获得破碎星环文明议会席位的根基，不可能拱手让人。
　　“难道在你眼里我是这么过分的人吗？”艾默丝没好气道：“放心好了，我就像你的军团总部一样，停留在星球的外层空间，不会插手海蓝星的政权，这不是在和你商量吗。”
　　韩萧眼神一动，如果这样的话，非但不是坏事，还是大好事了。
　　军团总部在金门星驻扎了这么多年，给金门星带来了无与伦比的发展机会，经济、治安都大幅提升，成了歌朵拉超一线的繁华殖民星。
　　如果艾默丝这么做了，海蓝星的发展速度也会再度飙升，间接获得更多的资源。而且有艾默丝这位超A级做邻居，海蓝星的安全性也会暴增，减少后顾之忧。
　　念头闪过，韩萧明白了艾默丝的想法，选择海蓝星作为龙坦大本营，远远不止是名正言顺的原因，叹道：“看来我又要欠你个人情了。”
　　“知道就好，便宜你了。”艾默丝眼眸一弯。
　　“我答应你了，到时候我会让海蓝星的军团分部配合你们，具体的细节，我会让西薇雅她们处理……”
　　“嗯，那我让珍妮帮我处理……”
　　说到珍妮，韩萧忽然想起一件事，“对了，这件事，你事先通知珍妮了吗？”
　　“没有。”
　　闻言，两人大眼瞪小眼，沉默了半晌。
　　那你这不还是脑袋一热的想法嘛……韩萧暗暗吐槽，他还以为艾默丝真的深思熟虑过了，果然，这才是她的行事作风。
　　“咳，事情谈完了，那我走了。”艾默丝拳头捂嘴，干咳了两声，掩饰尴尬，接着扭头就走。
　　韩萧目送艾默丝、伊索坐上小型飞船，脱离舰队，化作流光消失在视线中。他这才下令让舰队继续前进，回归军团总部。
　　跨星域已经完成，韩萧打开论坛，看了看玩家的反响。
　　才刚刚通过星门，舰队里的七十多万玩家倒没什么特别的反应，反而是破碎星环的玩家反响更大，正是因为其他星域的玩家来到他们的地盘了，迫不及待想要接触一番。
　　玩家第一次跨星域的例子，意义非凡，各大星域的玩家纷纷在自己的编年史帖子里，记录了这一刻：
　　“星海历，705年3月18日。
　　由黑星军团引导，七十万玩家离开星座回廊，抵达破碎星环，此为全星海玩家第一次成功跨星域的行动。”
　　这次在星座回廊招募玩家很顺利，韩萧对其中的缘由心知肚明，因为3.0版本的玩家能选择的阵营还不够多，自己了解玩家的需求，所以黑星军团在这个阶段是阵营中的佼佼者，更具备吸引力，就算玩家将他当作过渡阵营也一样是首选。
　　随着玩家等级越来越高，能选择的强力阵营越来越多，比如三大宇宙级文明、超星团级文明，到时候军团就没那么容易吸引招募玩家了。这是难免的事情，为了新奇的体验，总会有人尝试新阵营。
　　韩萧孜孜不倦扩张军团，提高阵营竞争力，也是未雨绸缪。某种意义上来说，偏远混乱的破碎星环作为大本营，反而是一件好事，减少直接的竞争对手。
　　……
　　经过十多天航行，舰队终于回归军团总部。
　　军团总部此时聚集了数百万破碎星环玩家，期待着和星座回廊的外来玩家接触，更多人则是过来看热闹的。
　　而舰队中的七十多万星座回廊玩家，纷纷透过舷窗望着外界逐渐放大的军团总部卫星基地，兴奋之情犹如羽毛，不断撩拨着心窝。
　　抱着期待的心情在船上待了这么多天，总算到地方了。


第814章 玩家：我不想交友。韩萧：不，你想
　　一艘艘运输飞船缓缓降落，停在总部空港。
　　七十多万星座回廊玩家踏上总部的地面，数百万军团玩家跑过来围观，从空港码头到大厅挤得满满当当，一片人山人海，亏的是军团总部卫星基地的面积够大，装得下数以亿计的成员。
　　这还是职业赛场之外不同星域的玩家首次见面，无论是华夏玩家，还是俄罗斯、澳洲等玩家，都是彼此眼中的国际友人，第一次见面，免不了互相打量。
　　互相一对比，两边一下便看出了明显的区别。
　　七十多万星座回廊玩家，身上的装备款式参差不齐，五颜六色，花样百出，看着颇为杂乱。
　　而数百万军团玩家这边，身上的装甲、武器，颜色基本以黑、银为主，虽然也有着诸多款式，但并不像七十多万老外玩家这么杂，大部分军团玩家懂行，经过实际体验，用的基本是公认性能最优越的几款军团作战装甲，看上去如同精良的军队，给人整齐的感觉，个人的细微装备差异不那么明显。而且各种装备上都铭刻着黑星军团的徽记，看着像是正牌军和杂牌军的区别。
　　下船之后，七十多万新人有些人主动打招呼，互相交流，有些人好奇观察着总部，前往各个功能区域，有些人则去和军团NPC成员互动交流，庞大的人群零星分散，进入总部，熟悉环境。
　　普通玩家各有各的做法，烈酒伏特加、船长老亨利则分别带着几个俄罗斯和澳洲的大公会干部，找上了华夏这边大公会的会长们。
　　长空俱乐部在黑星军团总部租赁的公会驻地里，天空领域会长碧空悠悠和千古一朝会长朝雪暮霜代表两大豪门公会，接待了来自俄罗斯的几家大公会干部。
　　“华夏的朋友们，很高兴见到各位，我是力量与荣耀的副会长烈酒伏特加。”
　　烈酒伏特加和几位同伴纷纷自我介绍。
　　“有朋自远方来，不亦乐乎。”碧空悠悠笑道，翻译功能将他的意思传达给烈酒伏特加等人。
　　闲聊了几句，烈酒伏特加才说起正事。
　　“上面的人让我们跨星域经营分公会，前段时间，我们两边的俱乐部已经交涉过了，上面的人说，你们两个豪门会在初期给予我们一定的帮助……”
　　朝雪暮霜呵呵一笑，“是的，冒昧问一下，你们带了多少公会成员过来经营分公会。”
　　烈酒伏特加：“我这边带了12名公会骨干，150名正式成员，以及1200名外围成员。”
　　其他几个公会的代表也说了一遍，都在1000多人左右。大型职业俱乐部的官方公会，里面的骨干成员、正式成员是一份正经职业，拿着薪水打游戏，至于外围玩家，一部分是志愿性质，一部分是工作室性质，也能得到俱乐部的奖金。
　　“你们这几千人在这里经营分工会，正是筚路蓝缕，一切都要从零开始，购买各种工具、道具、载具要钱，修理、强化、更新装备也一样，还有建造公会驻地、出去做任务的路费等等都是开销，而且，你们还要寻找能稳定产生收益的经验、材料、金钱等渠道，越早扭亏为盈越好，对吧。”
　　烈酒伏特加等人连连点头，对他们来说，经营公会是工作，是承担着任务来的，分会经营的好，对他们来说是业绩。
　　朝雪暮霜和碧空悠悠悄悄对视了一眼，微微一笑，慢悠悠道：
　　“前段时间，我们打完了黑星军团的主线任务【秘密战争】，很多人得到了【秘密征战者】的军团内部功勋称号，有这个荣誉，在军团内部一切消费都能打九折，当然，你们是没有这种待遇的。”
　　只有参加了秘密战争的军团玩家才有这样的福利，这是韩萧发布的绝版头衔，后来加入的玩家已经没机会拿到这东西了。
　　这些跨星域的公会通过论坛早早摸清楚了这个情况，要说不羡慕是不可能的。
　　“你的意思是……”
　　“对，我们可以给你们提供折扣渠道，我们九折购买军团产品，你们九七折从我们两家这里购买，我们这种豪门有足够的资金和贡献度满足你们批量购买的需求……当然，你们也可以找普通玩家，把钱给别人让人家帮忙购买，但是总会有被骗钱的风险。”
　　烈酒伏特加不置可否，皇朝和长空摆明了要赚差价，他作为分会的管理者，必须精打细算。
　　比起从华夏俱乐部这里采购物资，他更倾向于寻找可靠的普通华夏玩家合作，借用权限用九折购买，顶多定期分享一点资源给合作的玩家，怎么也比九七折划算。
　　然而，朝雪暮霜看穿了几位俄罗斯大公会代表的想法，淡淡一笑，“如果你们从我们这里采购，我们会在其他方面给予你们帮助。”
　　“哪方面？”
　　“比如一些优质的任务资源，一些NPC的隐藏情报，你们若是接受了某些高难度任务，我们可提供人手帮忙，还有……我们能保障你们的安全。”
　　“安全？”烈酒伏特加脸色一变，“你什么意思？”
　　朝雪暮霜：“破碎星环是我们华夏俱乐部几个版本前就开始经营的地盘，几十家大公会和不计其数的中小型公会在这里瓜分了许多优质资源。你们作为外人，贸然来到我们的地盘经营分会，我不保证其他公会和你们不会产生纠纷，而你们只是远道而来的分会，人手有限，如果打起公会战，你们可非常吃亏。”
　　俱乐部公会其中一个经营目标便是为俱乐部战队的职业选手提供资源支持，而各个国家的大公会正是彼此最大的竞争对手，华夏这边的俱乐部无法坐视其他职业俱乐部在他们的地盘安安稳稳经营分会，高层下达了命令，让旗下的公会想点办法，遏制竞争对手的发展。
　　就算这些别国的俱乐部公会财大气粗，若是有人不断破坏他们的任务、抢夺他们的资源点、追杀他们的成员，让他们处处碰壁，就会发展不起来，将一直处于亏损状态，成不了气候。
　　朝雪暮霜这一番话便是提醒烈酒伏特加等人，你们若不交点“保护费”，下面的一、二线俱乐部，有的是人会找你们的麻烦。
　　当然，华夏俱乐部也没有太过分，毕竟各国玩家此时都盯着第一批跨星域的情况，作为主人，不好明目张胆欺负一群毫无根基的外人。就算彼此是竞争对手，他们也得顾及一下最近的关注度，不想华夏职业圈给其他国家留下太差劲的印象，所以还是给了一点折扣做做样子，让外来的俱乐部表面上也不亏。
　　普通玩家自然不会遭到针对，可各国俱乐部首先是商业集团，为了经营得更好，需要依靠职业选手的荣誉，而在赚钱的同时也肩负着玩家的期待，职业选手在赛场上竞技，而他们这些官方公会也不得不在游戏里进行竞争。假如华夏俱乐部去别的星域开分会，遭遇到的情况也一样差不多，也会处处受到钳制。
　　烈酒伏特加等人面面相觑，无奈应了下来，心里却没这么容易屈服，暗地里决定以后找机会与普通玩家合作，瞒过华夏俱乐部，少交点保护费。
　　而另一边，神殿俱乐部的公会驻地。
　　另外两个豪门俱乐部的公会会长朱庇特和牛郎星，正在与袋鼠拳击分会长船长老亨利等一干澳洲公会代表见面，商量的事情和长空与皇朝这边一模一样……
　　四大豪门早就私下达成了统一战线，比起他们的计划，这点保护费只是一点蝇头小利。
　　……
　　对七十多万新人来说，军团总部就是新的主城了。
　　当他们在熟悉环境的时候，韩萧回到了军团长的办公室，留守总部两个月的干部正等着向他汇报情况。
　　韩萧靠在椅子上，望着桌前的西薇雅、梅洛斯、雷纳德一群干部，抬了抬下巴。
　　“我不在的这段时间，军团的情况怎么样了？”
　　西薇雅上前一步，“这段时间，我们消化了上次扩张的收获，已经成功与破碎星环诸多盟友的业务渠道接轨，现在黑星军团的经营范围涵盖十几个行业领域，形成了完整的贸易体系、情报体系、运输体系等等。”
　　雷纳德沉声道：“后勤部在各地增设了一百二十六个机械车间工厂，正在加紧制造更多的卫星基地，按照军团的蓝图，我们将陆续在七片星团投放更多的分部，扩大我们的势力范围。”
　　梅洛斯点头，“因为成员数量提高、势力规模扩大，军团舰队也在扩大编制，后勤部那边积压着大量工作，所以我们向合作的财团与文明下了订单，每天都有一批批崭新的战舰出炉。”
　　韩萧点了点头，这都是他走之前吩咐下来的事情，问道：“除了这些，还有没有别的情况。”
　　西薇雅有些尴尬，“这个……我们的资金不太够了……”
　　韩萧目光一瞪，“那么多业务，其中还有许多文明给我们分享的资源星球开采权，怎么会缺钱？”
　　“扩张的开销太大了，军团如今的维护费极其高昂，后勤部又在全力运作疯狂增产，资金消耗非常恐怖，太烧钱了，而且最近贸易淡季，许多合作的财团销量下降，让开采资源星球的收益期延长了，导致我们的资金流有些吃紧……”
　　“你没找赤色帝国和紫晶文明的人，要他们拨款吗？我不是说了，正常经营缺钱了都可以找他们。”韩萧诧异。
　　“我问了……”西薇雅无奈，“他们没拒绝，只是说等你亲自放话，他们才会放款，只认你的面子。”
　　“行吧，我等会联系下他们。”韩萧嘴角一抽，这两家只认他这个盟友，没办法，军团虽大，真正的核心依旧是他自己。
　　“还有一件事，你让我集结开发闪耀世界的部队，我已经筹备好了，分成许多股舰队，在柯尔顿各个分基地待命，随时可以出发，只等你的命令了。”西薇雅道。
　　“不错，估计苏伊这段时间就要催我出发了，没耽误事。”
　　韩萧盯着西薇雅的眼神颇为欣赏。
　　三人又汇报了一番细节，谈完了正事，见韩萧没别的吩咐了，纷纷放松了，闲聊起来。
　　“我怎么没看到拉基，我回来了，他一个副团长竟然不过来见我，他每天都在忙什么呢？”韩萧好奇。
　　“呵，他每天可忙了，不是忙着打牌，就是忙着睡觉！”
　　西薇雅提到拉基就来气，随即转头瞪了梅洛斯一眼，“还有你，他天天拉着你打牌，你也不拒绝？！”
　　“牌友的乐趣，你懂个屁。”梅洛斯哼哼唧唧。
　　“别在我面前提打牌。”韩萧没好气道：“我问你，拉基把托马尔教导得怎么样？”
　　托马尔是被他挖回来的主角型人物，韩萧没忘记。
　　“听说学的很快。”
　　韩萧点点头，又看向雷纳德，语气有些期待，“那我干儿子呢？他有没有展现出什么特别的机械天赋？”
　　“呃……没有。”雷纳德实话实说，“不过他也学的很快，在机械之道上有天分。”
　　唉，也不知道这招移花接木能不能偷到【完美械感】……韩萧无奈，挥了挥手。
　　“我过几天带他出去逛逛，你们先出去吧。”
　　三人点头离开房间，韩萧拿出通讯器，联系了紫晶文明和赤色帝国，顺利让两家放款。
　　苏伊顺便还提醒了一句，赤色帝国在开发部队已经筹集完毕，让韩萧近期内率人前往闪耀世界的晨曦星团，与帝国部队汇合，届时就要正式开始探索闪耀世界了。
　　处理完积压的杂务，韩萧这才观察了一下七十多万新玩家在军团总部的行动情况。
　　这些来自星座回廊的玩家还在熟悉总部的地图，他发现了一个现象，这七十多万人虽然跨了星域，但他们在论坛上，还是习惯在原来的星座回廊板块发帖。
　　两边的玩家在论坛上虽交流不少，然而在军团总部里，只有很少一部分的玩家彼此互动。虽然都成了军团成员，但两个星域的玩家还有着明显的区别，谈不上泾渭分明，算是各自抱团，各玩各的。
　　“这样可不行呐……”韩萧见状，不由摇头。
　　这就和相亲一样，两边见面，你不说话，我不说话，就坐着干瞪，这怎么行。
　　他想了想，迅速编写了两个阵营任务，通过阵营面板，向全军团玩家发布，只有玩家能收到：
　　[【指教新兵】（可重复）]
　　[任务简介：最近黑星军团再一次扩张，带回了其他星域的新战士，军团的老牌成员可选择教导新人，帮助新人早日熟悉军团的工作]
　　[任务要求：与来自其他星域的新手战士（玩家）组队，完成任意一件军团任务]
　　[奖励：100~300点黑星军团贡献度]
　　[注：该任务仅限加入军团一年以上的玩家接受]
　　[【请教老兵】（可重复）]
　　[任务简介：作为加入黑星军团不久的新人，老兵是最佳的学习对象，去请教他们吧，让他们帮助你了解军团的情况]
　　[任务要求：与黑星军团的老牌战士（加入军团一年以上的玩家）组队，完成任意一件军团任务]
　　[奖励：100~300点黑星军团贡献度]
　　[注，该任务仅限加入军团一年以下的玩家接受]
　　“嘿嘿嘿……”看着发布出去的两个任务，韩萧贼兮兮笑了起来。
　　经营军团三个版本，军团贡献度早已成了重要性不低于伊纳尔的关键资源了，谁也不嫌多。
　　他不希望两个星域的玩家形成不同的团体，那些俱乐部公会是商业竞争，没办法，可普通玩家不一样，没那么多利益因素。国际化都倡导多少年了，既然来了他的大本营，那都是一窝的韭菜，他需要这些新人和老人发生大规模交集，玩成一片。
　　——社交属性是玩家体验中极为关键的一环！
　　既然两边玩家这么矜持，不主动和国际友人交流，韩萧就勾引他们社交，干柴烈火一点即燃。
　　如此一来，有利于星座回廊玩家融入军团的体系，不仅可以早点习惯新的环境，并且还能慢慢去掉这些人身上“星座回廊”的标签，让他们的心态转变为“军团玩家”。
　　这样，玩家间的人际关系，会变成他们留在军团的又一个理由，用玩家来“吸引”玩家，变相加强阵营吸引力与认同感！
　　韩萧突然拍了拍额头，脸色古怪起来。
　　“怎么有种拉皮条的感觉……”


第815章 社交鬼才
　　韩萧将两个任务发布出去，所有军团玩家面板立即有了动静，纷纷看了一眼，脸色一变。
　　“带新人做任务可以额外奖励阵营贡献度？这好像挺划算啊。”
　　“完成军团的任意任务都行，那跑腿之类的算不算？”
　　“肯定算，连军团出产的副本水晶好像也算。”
　　“这两个任务可以重复刷的啊，血赚好吗！”
　　“必须和加入阵营一年以下的玩家组队，只能是3.0版本出生在迪尔德星的新人吗。”
　　“星座回廊来的一样算吧，他们不也才刚刚加入军团吗。”
　　两个阵营任务包装成一次阵营活动，在玩家之中掀起浪潮。
　　韩萧发布的任务并非强迫玩家，而是利诱，如此难得的刷贡献度机会，很多玩家都不会拒绝，不过是组个新人一起玩而已，对他们没什么损失，反而赚得很。
　　也许一部分玩家不为所动，可相比之下，更多玩家愿意抓住这个机会。
　　只要让大多数人不局限于自己的小圈子，而是主动和新人组队，踏出与其他星域的陌生玩家社交第一步，他的目标就达到了。
　　新老玩家一起玩，总能建立起一些交情，至少加个好友之类的很正常吧。
　　两个任务是配套的，针对不同群体，【指教新兵】让老玩家愿意和新人组队，【请教老兵】则是让新人主动去找老玩家带。
　　属于“新人”范畴的，不止是星座回廊的玩家，韩萧3.0版本在破碎星环另一颗新手星球迪尔德星吸纳的本地新玩家也是新人，破碎星环老玩家有选择权，自然更倾向于和自己人玩，【请教老兵】便是让老外玩家主动找军团老玩家，而不是只让破碎星环玩家主动。
　　相比这些在军团里待了一两个版本的老玩家，这些新人才更需要贡献度，对这个任务更加热心。
　　受到韩萧的暗中引导，军团总部的情况很快发生变化，玩家聚集的各个区域热闹了起来，一队队人开着广播求组队。
　　“四缺一，都是军团老玩家，来个100级以上的新人，不要武道家，一起做新老兵任务刷贡献度。”
　　“88级枪炮师，点了【致命火力】、【枪弹倾泻】，主输出技能都在四级以上，主战武器O-38型爆能弧光炮、‘蛇骨’电磁动能冲锋枪，使用的是第八代机动性黑蛇装甲，都是军团紫装，萌新求老人组队刷贡献度！”
　　“三十人车队，准备打【秘密战争·螺兽号保卫战】副本，现在有四个空位，来几个星座回廊的高级玩家，至少C+级，要坦克和控场，不要输出！重复一遍，不要输出！赶紧来人，满员开车！”
　　玩家之间的交流一下子热络起来，星座回廊的玩家踊跃找军团老玩家组队，老玩家也基本来者不拒，原本各玩各的情况立即得到改善。
　　一个个老外玩家进入不同军团玩家的团队，迅速融入环境，一起做任务——因为玩家都等着做闪耀世界主线，所以现在主要在刷副本，倒是变相促进了副本水晶的销量。
　　玩家对这两个任务没有疑虑，正好跨星域来了一批新人，在玩家看来，军团让老人指教新人十分正常。
　　“嘿华夏兄弟，你们知道这次活动什么时候结束吗？”
　　“管他的，刷就完事了。”
　　“你们好像一点也不奇怪，在我们星域，很少有这样的集体活动。”
　　“哈哈，咱们军团的阵营活动频繁的很，我都参加过好多次几十万玩家一起行动的大型任务了，过段时间你就会习惯了，这是咱们破碎星环的特色啊。”
　　普通玩家纷纷拉人组队，俱乐部公会也组织了起来，四大豪门公会乐开了花。
　　刚刚和外来公会达成了差价协议，还热乎着呢，立马弹出来这个任务，老俄和老澳的公会可都是新人，那些公会代表才出门，又屁颠颠跑回来拜托他们了。
　　连阵营都在给他们帮忙啊！
　　监视了一阵子，韩萧点了点头，颇为满意自己造成的影响——打散了两个星域无数个常在一起玩的玩家小团体，让普通玩家主动接纳新人，逐渐融入彼此的群体，这是个好的开始。
　　假如没有活动引导，以后最坏的情况，也许是华夏、老俄、老澳玩家各自抱团的形势慢慢固定下来……当然这种极端可能性的几率很低。若是任由玩家自然发展，各个群体之间不会交流太频繁，派系依然明显，不利于军团玩家内部融洽。
　　有了自己这波带节奏，可以大幅加快两边玩家交流的效率，对阵营很有好处。
　　他准备让这两个任务持续一段时间。
　　不久后便要探索闪耀世界，任务无数，正好让两边玩家一起行动。
　　关闭论坛，韩萧离开办公室，回到了卧房。
　　他在军团里的卧室布置很简朴，银色的合金墙壁，天花板开了一扇透视观景天窗，可以直直望着浩瀚的宇宙。房间正中央是一张黑色的大床，墙边依次摆放着机甲陈列柜、书柜、冰箱、自动烹饪机、生物废品处理箱等简易的生活设备，只有墙角摆放了一盆绿植，给色调冰冷的房间平添了一抹生气——这是他亲手种的。
　　脱了外衣，韩萧洗了个澡，裹着宽松的浴袍出来，健壮修长的身躯挂满了水珠，冒着热腾腾的蒸汽。他从冰箱里一把拿出十几管口味不同的特级营养膏，随意咬开，一口口灌进肚子里，这东西恢复体力贼快，价格也是不便宜。
　　超A级基本可以不吃饭不睡觉，通过吸收各种能量补充自身，但他选择保留着身为人的习惯，力量的提升与种族的变化，也会让生命看待世界的方法发生改变，他不需要休息，只是以此提醒自己人性尚存。
　　因为超A级对身体的惊人掌控力，韩萧已经无法自然入眠，只能主动控制大脑进入休眠状态。
　　前往中央星海两个月，直到现在，在自己的家里，他才第一次入睡。
　　躺上床，在入睡前，韩萧意识进入量子网络，朝菲利普打了声招呼。
　　“我睡了，有事叫我，晚安。”
　　菲利普：“主人，晚安嗡。”
　　……
　　休息了一晚，韩萧准时睁开眼睛醒了过来，掀开被子，起床洗漱一通，脱掉睡袍，披上黑色大衣，重新恢复了黑星的形象。
　　第一件事便是打开论坛看了一眼，因为交叉组队，越来越多新玩家在破碎星环板块活跃，与华夏玩家交流。
　　扫了一眼，韩萧发现论坛多出了一个置顶帖，是《星海时报》火热出炉的新一期节目。
　　“应该会提到跨星域的事情……”
　　韩萧心里一动，打开了节目。
　　看完熟悉的开场，两位主持分享着各个星域的事件和趣事，很快便提及了第一批跨星域的玩家。
　　“就在不久前，破碎星环著名NPC阵营黑星军团向星座回廊玩家提供了前往破碎星环的渠道，根据统计，一共有71.3万玩家选择跟随黑星军团离开，完成已知的首次玩家跨星域事迹。”
　　“在2.0版本，黑星军团是破碎星环玩家前往星际的引导阵营，而现在，又引导另一个星域的玩家跨星域，或许这传达了一个信号——下个版本，玩家能够大规模跨星域，自由前往不同的区域！”
　　“我们有资料作证，玩家活动区域的演变趋势是这样的，1.0版本，新手星球；2.0版本，进入星际；3.0版本，探索所在的星团……每个版本，玩家的行动范围都会扩大，原本我们以为，玩家在下个版本会以探索出生星域为主，但黑星军团的行动，给了我们新的想法——因为《星海》的主题，各个星域的玩家迟早会产生交集，所以根据这种趋势，我们可以推论，下一个版本，就是玩家自由跨星域的阶段。”
　　看完节目，韩萧摇头一笑，这种推测合乎逻辑，但《星海时报》只猜对了一半。
　　下个版本，玩家确实可以大规模跨星域，然而并不像《星海时报》猜测的玩家可以自由选择去不同的区域，而是聚集在闪耀世界。
　　《星海时报》这算是误导了一波玩家，除了韩萧，此时没有玩家知道闪耀世界是下个版本的主舞台。
　　韩萧暗暗一笑。
　　“现在这些跟着我去闪耀世界开荒的玩家，还不知道占了多大的便宜。”
　　刷了半小时论坛，韩萧才做正事，在军团总部巡视了一圈，接着来到了后勤部。
　　走进雷纳德的办公室，一眼便看见埋在书山之中的尼洛。
　　“干爹！”尼洛一抬头，深深的黑眼圈清晰可见，发现是韩萧，他疲惫的脸上绽放喜色，扔下手里的机械理论书，一头撞进韩萧怀里。
　　看了眼雷纳德布置的恐怖作业量，韩萧嘴角一抽。
　　这已经算是虐待儿童的程度了吧……
　　暗暗腹诽雷纳德，韩萧拍了拍尼洛的脑袋，“走，带你出去旅行。”
　　“真的？！”尼洛惊喜，差点哭了出来。
　　离开海蓝星的时候，尼洛还以为自己是跟着干爹出去玩的，没想到，来了宇宙里，竟然还有做不完的作业！！
　　以雷纳德较真的性子，最拿手的就是填鸭式教育，这两个月尼洛感觉身处地狱，现在看到韩萧就像是看到了下凡拯救自己的天使——自己终于能脱离苦海了！
　　“我答应过你了嘛。”韩萧笑了笑，其实他也不全然是带尼洛去旅游，主要是去哈罗法尔所在的泰拉文明，寻找当初异神分身穿越的虫洞定位数据。
　　除了尼洛，韩萧只带了海拉、欧若拉和弗丁，轻装简行出发，搭乘速度极快的黑光潜伏者——来回不需要太久，不会耽搁闪耀世界的行动。
　　因为哈罗法尔早就被异神的手下弄死了，找到虫洞数据的希望十分渺茫，所以韩萧刻意带上弗丁和尼洛两个吉祥物，弥补一下自己的运势。
　　毕竟最相信玄学的……还是非洲人。
　　……
　　黑光潜伏者一路跃迁穿过星门，中途没有任何停歇，没花几天，韩萧一行人来到了泰拉文明的一颗执政星，造访哈罗法尔曾经任职的高级机械学院。
　　以韩萧的身份，只要不抱着恶意，破碎星环各个文明都欢迎韩萧前去作客……呃，除了每天画圈圈诅咒他的克伦特帝邦，以及暗地里扎他的小人的星瞳神族。
　　这座机械学院有官方性质，为泰拉文明培养了许多机械系人才，学院面积极大，十分气派。
　　院长早早带着人在学院门口等待，韩萧一行人来到学院，便受到了欢迎。
　　“黑星阁下莅临，这是我们的荣幸。”院长笑容满面。
　　“太客气了。”韩萧颔首致意。
　　“请跟我来。”院长伸手一引，召来一个个机械悬浮滑板，这都是学院内的公共载具。
　　入乡随俗，韩萧踩上滑板，跟着院长前往会客室，一路闲聊，说说笑笑。
　　一行人穿过校园，韩萧倒没想到引起了围观。
　　似乎有学生认出了他，一传十十传百，一群群学生踩着机械滑板跟在他们身后，远远围观。
　　韩萧往后看了一眼，诧异道：“那些都是学院的学生吧，跟在我们后面看什么呢？”
　　院长无奈道：“黑星阁下，你知道的，我们这里是机械学院，所有学生都是机械系超能者……”
　　“所以呢？”
　　“咳咳，你似乎不是很清楚自己在机械系学生心目中的地位啊……”
　　韩萧恍然，立马明白了，再回头观察了一眼，后面远远跟着的学生脸上都带有兴奋、惊喜、崇拜之情，盯着他的眼神充满敬意，仿佛朝圣一般。
　　他是破碎星环唯一一个超A级机械师，在机械系超能者眼中地位更加特殊，相当于破碎星环的机械系权威，造访这所机械学院，一下子引起了学生们的轰动。
　　院长笑道：“黑星阁下，要不我们组织一下，让你在这里办一场讲座，传授一下机械之道的心得，你看怎么样？”
　　“唔……”韩萧想了想，也没拒绝，摆了摆手，“看情况吧，要是此行顺利，也不是不行。”
　　“您这次造访是有什么目的吗？”院长目光一闪，韩萧只是申请访问，还没有说出此行的目标。
　　“哈罗法尔是我的朋友，我是来找留下的一组数据。”
　　院长一愣，随即有些伤感，“他啊……唉，不久前学院遭遇袭击，他被一群人绑架杀死，他是一个好的研究者，可惜了，我们损失了一名人才。”
　　“当初的凶手是异神的手下，我已经帮他报仇了。”
　　院长伤感了一会，突然问道：“那异神的手下也是为了你所说的数据才绑架他的吗？”
　　这不难推理，韩萧也不意外，看了他一眼，点点头。
　　“没错，哈罗法尔曾经在泰拉瑞姆虫洞群研究的时候，我曾去拜访了好几次，其中一次被黯星领袖偷袭，我被迫和异神分身交手，然而那时候我打不过他，多亏了哈罗法尔帮忙，才将异神分身引起一个虫洞放逐了，而那次虫洞穿越的定位数据就是我想要的。”
　　泰拉瑞姆星团的虫洞群是破碎星环的中心，每个不稳定虫洞的传送位置是随机的，并不像星门那样有固定的坐标，而虫洞重复的概率近乎于零，所以即使找到那次穿越的虫洞也没用，只有那次传送仪器记录下来的定位数据有价值。
　　院长摇头，“哈罗法尔被绑架的时候，他实验室里所有虫洞检测仪都被抢走了，一台也没剩下。”
　　“他应该会把数据录入你们学院的内部数据库吧，我希望你能借我权限，让我查一查。”
　　“呃……涉及实验的内部数据库是绝密，我只有得到文明高层的允许，才能让外人访问……而且我也不清楚哈罗法尔有没有备份那些数据，还有，他探测的虫洞数据太多了，如果你不记得日期时间的话，我们也不知道你要的是哪一组数据……”
　　“那麻烦你帮我向泰拉文明的高层通报吧。”韩萧沉声道。
　　这种有官方背景的内部数据库，一定有着极强的虚拟防御措施，在正规渠道有希望拿到数据的情况下，他不想贸然虚拟入侵交恶一个星团级文明。
　　身为超A级，总不能一直偷偷摸摸做事，况且他现在根本不知道异神提到的那组虫洞数据是什么情况。


第816章 机械系顶级导师
　　一行人进入学院的中央教务大楼，跟随的机械系学生不得随意进入，在外面徘徊了一会，意犹未尽，缓缓散去。
　　几人来到院长会客室，院长让一个披着仿生皮肤的机械助手秘书奉上待客的饮料，请韩萧一行人坐下，接着开口说道：“黑星阁下，请你等候一会，我去向上面的高层汇报你的申请。”
　　韩萧点点头，目送院长离去，众人留在房间里等待。
　　尼洛趴在窗前，好奇地看着学院的风景，天上飘着一座座小型机械浮空岛，地面有鳞次栉比的金属建筑，外墙涂抹成黄蓝相间的色彩，一个个学生踩着机械滑板穿行于楼宇之间，学院内种植的红黄绿三色的森林在推进器的气浪下摇摆起伏，恍如林浪，合金建筑与人工绿植共存，形成和谐的色调，看上去有种兼顾机械与自然的特别美感。
　　“这里的样子和海蓝星差别好大，好漂亮啊~”尼洛看什么都觉得新鲜。
　　“这算什么，赤色帝国母星的帝国学院比这里不知道壮观多少倍。”韩萧哈哈一笑，带尼洛出来旅游，除了蹭他的欧气，也是带他出来开开眼界。
　　“真的吗，我也想去看看。”尼洛兴趣盎然。
　　“以后有机会带你去。”韩萧招了招手，让尼洛回来，指了指桌上的饮料，道：“来尝一口，这可是好东西。”
　　桌上是几杯热腾腾的白色液体，散发着浓郁的奶香，香气四溢，是泰拉文明特供的某种奶制品，液体晃动之间闪烁着淡金色的光芒，仿佛黄昏的阳光洒在一条奶河，波光粼粼。
　　尼洛捧起杯子抿了一口，目光圆瞪，紧接着仰头咕嘟嘟灌了一大口，舒畅哈了一口气，舔了舔唇边沾染上的白渍，一脸意犹未尽。
　　“好喝不，好喝就是好奶。”
　　“干爹，这是什么东西，我没喝过这么好喝的奶。”
　　韩萧笑着介绍：“泰拉文明在开拓某颗殖民星的时候，发现了一种宇宙中濒临灭绝的星际生物，叫做赫雷波利尔兽，俗称星云巨兽，身体极其巨大，遮天蔽日，可肉身在星际中穿行，还有一些人把它们叫做巨神坐骑。而星云巨兽繁衍力极低，每过一百年左右才会交配，生出幼兽后进入为期三个月的哺乳期，三个月后幼兽便断奶，只有在哺乳期内星云巨兽才会产奶，稀少珍贵，风味独特，十分滋补，你喝的就是它们的奶，有价无市。”
　　“原来是这样。”尼洛恍然，揉着肚子，“怪不得喝了之后身体暖暖的。”
　　“还想喝吗，把我的喝了吧。”韩萧笑道。
　　尼洛舔了舔嘴唇，有点馋，做了会心理斗争，最后摇了摇头，“这么珍贵的东西，不能都给我喝完了，干爹也喝呀。”
　　闻言，几人都笑了起来。
　　“我就不喝了。”韩萧摆手，对寻常星际公民来说珍贵无比的奢侈品，在他眼里也就那么回事，想要总是有的。
　　只是他对奢侈消耗品没什么兴趣，有这份闲钱，还不如多买几份特级营养膏，这才是他的心头好，吃起来方便，体力恢复又快，性价比贼高。
　　闲聊了一阵，院长还没回来，韩萧转头望向靠在墙边一动不动的机械助手秘书。
　　“请问有什么能为您服务。”机械助手秘书感应到视线，立即有了反应。
　　韩萧摆了摆手，观察起机械助手秘书的仿生皮肤。
　　别说，这院长看起来德高望重七老八十的，给机械秘书披的这层仿生外表竟然千娇百媚诱人无比，恐怕真具备“秘书”的全套功能……
　　等了一会，院长推门而入，总算回来了。
　　“抱歉让各位久等了，黑星阁下，上面的人同意了您的要求，允许我用自己的权限帮你查找数据。”
　　“好，替我谢谢泰拉文明的高层。”韩萧松了一口气，能刷脸解决，事情轻松多了。
　　他不由想到曾经星系级文明不给自己面子，自己还得请人帮忙，现在超A级的面子果实能力强大多了，星团级文明都愿意直接给面子。
　　院长在办公桌上按了几下，桌面颜色一变，立即成了内部数据库的操作屏幕，抬头问道：“黑星阁下，你还记得数据的时间地点吗？”
　　韩萧点头，说了一遍，院长立即输入相关的参数，运行搜索系统，查找相关数据。
　　虽然答应帮忙，但自然不会轻易让一个超A级机械师上手操作内部数据库，依然是院长代劳。
　　屏幕上流水般刷过无数条项目，滚动了一会，满屏的项目只剩下一个，完全对应搜索参数。
　　院长呼出一口气，“找到了，看来哈罗法尔以前上传了档案，时间地点都对，看看是不是你想要的数据。”
　　韩萧凑过来仔细浏览了一遍，他虽然不像是哈罗法尔专门研究虫洞，但他有相关的职业知识，看得懂定位坐标数据，不过这组坐标不在已探索宇宙的星图之中，参数十分复杂，没有参照星图，光凭数据看不出什么，只有研究一番才知道最终通往哪里。
　　“异神这么挂念这组数据，也不知道他的分身当初被扔到宇宙的哪个角落去了……”韩萧心里暗道。
　　确认了这组数据是当初哈罗法尔放逐异神的那次，韩萧眼睛一眨，瞬间拍了几百张照片传到菲利普的数据库，接着向院长颔首。
　　“看来我运气不错，我已经做了备份，这次多谢你了。”
　　院长关掉屏幕，让其恢复成桌面，笑了起来，“你满意就好，我有一件事想要拜托您。”
　　韩萧一点也不意外，泰拉文明自然是打算从他这里交易点什么，不会白白帮忙。
　　“力所能及的话，我会帮忙。”
　　“嗨，你误会了，我们只是想以学院的名义，聘请你成为泰拉官方机械学院的名誉教授。”
　　就这么简单？韩萧有些惊奇，想了想，随即恍然。
　　他作为破碎星环唯一的超A级机械师，若是成为泰拉文明官方机械学院的教授，这座学院将名声大噪，招生吸引力暴增，许多机械系学生会奔着他的名头报考学院，为泰拉文明提供更多人才资源。而且，自己出任一所官方学院的教授职位，也代表一定的立场倾向，泰拉文明铁定不亏。
　　人家刚刚才帮了忙，这么点要求，韩萧不会拒绝，点点头，“我答应了。”
　　院长脸色一喜，“那我立即让人去处理，对了，你是学院的名誉教授，希望你能在这里举办一次讲座，明后天都可以办，不会耽误你太多时间的，如果你没意见的话，我就让人在学院里宣传了。”
　　“行，那我就在这里多打扰你们几天了。”
　　话音一落，韩萧想了想，突然道：“对了，既然我成了学院教授，你把你们学院的基础和进阶课程给我复制一份呗。”
　　这种官方学院的课程都是仔细编写过的，基础性的教材对阵营来说用处不小，带回去可以系统性培养军团的机械系超能者。
　　一些高阶超能者个人实力虽强，但不一定擅长教学……比如雷·填鸭式教育·纳德就是这样，现在军团的机械系课程基本可以概括成从入门到入土，从进阶到进棺材，玩家倒是不在乎，普通的培训新兵可就惨多了。
　　既然成了学院的名誉教授，韩萧也顺便拿点好处，物尽其用。
　　……
　　第二天，泰拉文明便大张旗鼓宣布他们成功聘请黑星成为官方机械学院的名誉教授，联系一大堆星际媒体传播这个新闻。
　　现在破碎星环许多文明都是黑星军团生意上的盟友，而成为官方学院名誉教授的行为比生意关系更进一步。最先得到消息的还是破碎星环的几个星团级文明，纷纷感到诧异和突然，怎么黑星忽然和泰拉文明搞到一块去了呢。
　　紫晶文明更是惊疑不定，上了赤色帝国的贼床就算了，咱们惹不起，认了，可你竟然还和咱家那个臭不要脸的邻居眉来眼去，你个死鬼，眼里还有我这个原配……咳，结盟最早、投入最多的盟友吗？！
　　被莱弗的电话轰炸，韩萧好不容易才安抚住了对方。
　　这个消息同样在泰拉官方机械学院之中掀起轩然大波，无数学生都震惊了。
　　黑星担任咱们的名誉教授，还要办一场讲座？！
　　那个变态的院长是怎么说动黑星的啊！
　　无数学生激动了，倍感光荣，脸上有光。
　　本来，讲座安排在教学楼里面，然而来旁听的学生实在太多了，学院最终决定在中心广场让韩萧露天讲座。
　　到了讲座的日子，现场人山人海，完全爆满，位置根本就不够坐，无数学生踩着机械滑板在空中旁听，整个学院九成以上的人都来了。
　　大多数老师、教员、教授也屁颠颠跑过来旁听了，在超A级机械师面前，他们同样是学生。
　　广场中心临时搭建的高台，韩萧站在中间，环视全场，心里苦笑。
　　他还以为只是给一小群学生传授经验，没想到学院弄出这么大的场面，万众瞩目也就罢了，旁边还有众多录像设备，把他的一举一动全都录了下来，搞得和演唱会似的，甚至有点像讲经传道。
　　怯场倒是不可能的，当初和赫伯尔在数以兆记的星际公民面前光膀子互殴都无所谓，现在讲讲课更不会让他的心态有什么变化，以他超A级的水准，随便讲点经验就能满足这些学生了。
　　不过韩萧总感觉不太适应这种画风，目前用讲课作为核心竞争力的是奥斯汀那个糟老头子。
　　“咳咳，那咱们就开始吧……”韩萧清了清嗓子，讲了起来。
　　……
　　“黑星跑去给一个星团级文明的官方学院公开讲课？都要去闪耀世界了，他还有闲心干这个？！”
　　战争领域总部，赫伯尔一头雾水，摸不着头脑。
　　“这小子，怕不是想学我弄个机械隐修会之类的组织出来？”
　　秘法之殿，奥斯汀一脸古怪。
　　“啧，我讨厌机械师。”
　　星瞳神族母星，西斯科二话不说把屏幕关掉了，他一点也不想看到韩萧，每次看见韩萧佩戴在脖子上的进化方块，他的心脏就疼……有几个疼几个。
　　“哟，这家伙又开始了？”
　　赤色帝国使馆，苏伊摇头失笑，在他看来，韩萧这是不满足于现状，又跑去和其他星团级文明结盟去了。
　　他倒是乐于见到，只要不耽误正事，苏伊巴不得帝国盟友在一片星域的影响力越来越大。
　　而在黑星军团总部一起玩耍的玩家，也有人在星际频道中发现了转播，一传十十传百，很快便在玩家群体中传播开来，越来越多的玩家打开通讯器，好奇看韩萧的讲座。
　　“奇怪了，我还以为军团长一直在总部待着，没想到几天没见，就跑去别的文明了。”
　　“他在讲啥呢，叽里咕噜的，我怎么一点也听不懂？”
　　正当众多玩家好奇围观的时候，突然间，围观中的机械系玩家全都吓了一跳，他们的面板全部出现了提示：
　　[你正在听黑星（Lv：？）讲述机械系的知识，因为差距过大，进行智力与幸运判定……判定结束，你似懂非懂——你的随机一项机械系技能获得50000点经验]
　　[你正在听黑星（Lv：？）讲述机械系的知识，因为差距过大，进行智力与幸运判定……判定结束，你若有所思——你的随机两项机械系技能获得120000点经验]
　　……
　　[你正在听黑星（Lv：？）讲述机械系的知识……判定结束，你灵机一动，恍然顿悟——你的随机四项机械系技能获得350000点经验]
　　所有观看转播的机械系玩家大吃一惊。
　　“这是……传授技能经验？！”
　　众多机械系玩家登时大喜过望。
　　NPC向玩家传授技能或经验的时候就是这种提示，但很少会遇到随机涨技能经验的事件，众多机械系玩家没想到，他们只是好奇来看军团长的转播，竟然会触发这种好事？！
　　很快，消息在论坛上曝光，犹如飓风一般传到了所有机械系玩家的耳中，惊喜无比，纷纷打开转播围观起来。
　　“卧槽，我的机械系技能升级了！”
　　“这是遇到随机事件了吧！”
　　“这比我做任务的效率快多了……我去，我的【中级机械亲和】九级了，还差一级就满了！”
　　“军团长牛逼就完事了！”
　　升级技能一向是消耗经验的无底洞，机械系玩家几乎狂欢了起来。
　　其他四系的玩家只能羡慕嫉妒恨，眼巴巴看着机械系玩家遇上随机事件，赚得盆满钵满。
　　已经有很长一段时间，韩萧没有亲自给玩家传授技能，因为没有太频繁的互动，有不少玩家渐渐遗忘他曾经的事迹，而这一波意外，巧合之下让无数玩家猛然回想起了他的导师身份。
　　他在玩家心目中的形象瞬间巩固——公认的机械系顶级职业导师！


第817章 开荒
　　“黑星阁下，欢迎您随时来学院看看。”
　　空港码头，院长带着人给韩萧送行，早上的讲座效果斐然，不止学院的学生有收获，他也觉得受益匪浅，此时诚心诚意对韩萧表示亲近。
　　“嗯，以后有时间多联系。”韩萧颔首致意，带着一行人踏上身后的黑光潜伏者，飞船启动，变成一道流光沿着空港轨道射进漆黑广袤的宇宙。
　　数据到手，答应院长的讲座办完，此行目标完成，他便没有继续逗留，告辞离开泰拉文明。
　　至于自己与泰拉文明勾搭的影响，他不是很在意，泰拉文明在破碎星环属于中立文明，实力强大，很少被其他势力招惹，也不怎么主动招惹别人。黑星军团大肆扩张的余热还未消除，这点新闻不会引起多大的风浪，最多让同级的星团级文明有点反应。
　　倒是论坛上兴奋的机械系玩家让他有些讶异，看了帖子，他才知道公开讲座触发了高级NPC传道授业的随机事件，让众多机械系玩家得到了意外的好处。
　　玩家获取经验的方式多种多样，这种被动得到高级NPC传授经验也是其中一种，只是比较难遇见，除了运气成分以外，出现几率还取决于NPC与玩家的差距以及NPC讲述的东西。武道系玩家和魔法系玩家对此倒是不算陌生，武道系在一些流派道场可以偷听、偷学技能，有风险，且不一定偷学成功，主要是为了避免刷阵营贡献度，魔法系也是一样。
　　“没想到这么巧合，还把我机械系导师的形象巩固了一下。”韩萧无奈摇头，这倒也不是坏事。
　　意识沉入量子网络视野，戳了戳菲利普：
　　“那组数据研究得怎么样了？”
　　“太复杂了嗡，无法估算破解所需的时间。”
　　虫洞的定位数据已经交给菲利普运算分析，需要进行大量的实验和测量，不知道要耗费多久才能出结果。
　　不过韩萧也不着急，泰拉文明既然知道这组数据被他和异神盯上，一定会觉得这组数据有什么秘密，必然组织专业的科学家暗中研究，集一个星团级文明之力的研究速度自然不会比自己和异神慢，他和泰拉文明交好，也是存了借鸡下蛋的打算，要是泰拉文明研究出了线索，他同样有机会享受成果，就很舒服。
　　他还准备找个时间把数据发给帝国，借帝国的科技力量破解数据的秘密，有这么强大的盟友，不用白不用。
　　……
　　一路风平浪静，黑光潜伏者回到了军团总部。
　　休息了几天，帝国正式的召集指令终于颁布了，让黑星军团、战争领域、克伦特等破碎星环盟友立即通过星域外侧边缘的帝国星门站前往闪耀世界。
　　筹备了这么久，帝国终于要正式进行闪耀世界的第一期开发了！
　　韩萧立即发布动员。
　　到了出发日期，整个军团总部都回荡着菲利普的广播通知：
　　“所有参加闪耀世界开发的军团成员请立即登船，我们将在三十分钟后出发！重复一遍，所有……”
　　众多玩家迫不及待动身，进入空港，踏上一艘艘舱门大开的运兵舰。
　　在秘密战争结束后，闪耀世界预热了几个月，已经是玩家眼里的下一个版本主线。
　　探索一个陌生的星域，这是他们遇到过最宏大的主线事件！
　　数百万玩家心里振奋不已！
　　而且有了【秘密征战者】绝版称号的例子，绝大多数军团玩家都接受了闪耀世界主线任务，参与活动的人数空前绝后，众多玩家光是想想便心潮澎湃。
　　其中以星座回廊来的玩家更为激动兴奋，破碎星环玩家以前好歹有相似的经历，然而星座回廊玩家进行大型集体任务的次数屈指可数，一来破碎星环就参与了规模这么恐怖的超大型阵营活动，不少人生出乡下人进城的惊叹感。
　　以前只是听闻黑星军团的好处，现在亲身体验这种感觉，外来的七十多万玩家心里对军团的评价再度提高了。
　　军团总部的人员很快集结完毕，全都登上了飞船，韩萧一声令下，舰队浩浩荡荡启程，开始远航。
　　几个月前，西薇雅便部署好了所有队伍，此时在军团总部的主舰队动身之时，柯尔顿星团众多军团分基地的待命部队也纷纷出发，直奔目的地而去。按照计划，一支支分队会在行进中途慢慢靠近主舰队，与韩萧汇合。
　　军团这次派出去的舰队和人手数量无比庞大，几乎带走了所有能自由行动的闲散部队，乃是军团史上规模最大的一次行动，盛况空前。
　　探索新星域，多少人手投进去都不够用，这次派出去的探索部队将在闪耀世界建造据点，很长一段时间都不会再回来，韩萧自己也一样。
　　如今，黑星军团在破碎星环已经站稳脚跟，将大本营柯尔顿星团经营得密不透风，业务稳定。而且有帝国和紫晶两位盟友支持，以及破碎星环文明议会身份的保护，基本没有后顾之忧。
　　闪耀世界是下个版本的中心舞台，开发闪耀世界是军团下一步发展的关键部分。
　　而破碎星环的帝国盟友是最先探索的势力，韩萧经过多方运作才有了这样的优势，机会不容错过，只有取得更大的先机，打下牢固的基础，才能应付未来无数争夺地盘的势力。
　　……
　　破碎星环某处，龙坦浮岛，龙座行宫。
　　“是吗，黑星已经出发了……”
　　通讯器显示着韩萧发过来的消息，艾默丝收回目光，扫了一眼龙骨王座两侧的龙坦干部们，轻声开口：
　　“出发，去海蓝星。”
　　……
　　中央星海，群星之渊，光辉联邦母星。
　　光辉总统巴德尔·奥霍锡德放下手中的情报，环视着屋子里的长老团，缓缓开口：
　　“赤色帝国终于要正式探索闪耀世界了……帝国未来的主要精力都会放在这上面，预计探索闪耀世界的行动会持续几十上百年。”
　　首席议事长老顿了顿拐杖，沙哑道：“闪耀世界是我们的探测器先发现的区域，当初把闪耀世界归属权交易给赤色帝国，交换了很多利益，他们开发新星域，需要很久才能回本与获益。”
　　当初向赤色帝国妥协，既是为了交换利益、避开帝国的锋芒、平息赤潮，暗中还有着更多的谋算。
　　“嗯……”巴德尔淡淡道：“为了开发新星域，帝国必然投入大量人手与资源，闪耀世界将在未来几十年成为拖住帝国人马的泥潭，帝国很长一段时间都将难以争夺其他层面的东西，无力闹事，这对我们来说很有利。”
　　首席长老摩挲着拐杖顶端的光芒水晶，沉声道：“帝国从我们手里换走闪耀世界的归属权，并且立下协议，规定在先期探索的过程中，只有赤色帝国能建造星门，其他文明不可以擅自搭建前往闪耀世界的星门通道，未取得许可的势力若是闯入将被帝国视为敌人……但是，协议终究只是一堆字而已。”
　　巴德尔：“不需要我们出面，那些野心勃勃一直想要挑战我们地位的超星团级文明足够精明，他们明白我们和虚灵教派的立场，很清楚这是一次夹缝中牟利的绝佳机会，没有几家会放过新星域的资源，这些棋子虽然平时阳奉阴违，可只要让他们看到极低的风险与巨大的利益，不需要我们做什么，他们自己就会按照我们的意思行动，变得听话。”
　　顿了顿，巴德尔继续道：“这么多双眼睛盯着，帝国没有独吞新星域的能力，为了政治影响力、贸易流通等因素，估计在制作出完善的星图后，帝国便会向全宇宙开放闪耀世界，可能是迫于压力，也可能是主动开放，以此获得无数外来劳动力与资源，从而回收大量帝国直系的军力、人力。”
　　首席长老点头，“帝国拥有星域归属权，但利益越大，他们遭受的压力也就越大，让帝国去承担吧，只有拥有一件事物，才有损失的说法，我们以退为进，能咬下巨大的利益。”
　　巴德尔双手交叠，眼帘垂下，“既然帝国心甘情愿，那就让他们的压力更大一点吧。”
　　……
　　中央星海，星座回廊，赤色帝国母星。
　　帝国元首乌兰瑞尔看完黑星军团与战争领域出动的情报，放下手中的资料，抬头望去，在座的都是帝国的顶层官员。
　　“元首阁下，破碎星环的盟友是最早进行探索的部队，我们之后还会陆续投入更多帝国直系部队和帝国盟友，而光辉联邦虽然名义上让步妥协，但肯定会暗中违约，光辉联邦、虚灵教派和那些超星团级文明一定会悄悄行动。”
　　“我知道。”乌兰瑞尔语气波澜不惊，“自从进入星海历以来，光辉联邦就已经失去了锐气，不愿承担压力，凭什么吞下最大的利益，我一开始就没指望他们遵守协议，未来几十年，我们也许会艰苦一些，但历史终将证明，放弃未来的人也会被未来抛弃。”
　　众人默默点头。
　　“暗中捣乱的家伙不会暴露身份，有这样的机会，正好震慑那些越来越不规矩的超星团级文明。”
　　乌兰瑞尔目光一凝，掷地有声。
　　“让他们好好回忆一下帝国的行事风格！”
　　……
　　堕落者方舟。
　　哈里森甩着舌头唤醒了沉睡的异神。
　　“虚灵教派有回应了。”
　　异神醒来，喘了一口气，缓缓道：“他们说什么？”
　　“他们表示不知情。”
　　“那就是答应了。”异神眯了眯眼，“让舰队调头，去靠近虚灵教派的荒芜宇宙带，看看他们给我准备的临时星门在哪里。”
　　……
　　破碎星环边缘，已探索宇宙的边境。
　　一片荒芜的黑暗中，一座巨大的星门站矗立在宇宙之中，庞大的黑星军团缓缓靠近着。
　　这是赤色帝国连接闪耀世界的专用星门站，目前只有这个渠道能前往闪耀世界，这个站点驻扎着大量帝国战舰，不容许任何人偷渡。
　　通报了身份，黑星军团舰队一批批进入星门，消失在蓝色的空间漩涡中。
　　“要去开荒了！”
　　“兄弟们，我有点兴奋了！”
　　一艘艘运输舰上的玩家摩拳擦掌，一脸期待。
　　主舰即将进入星门，舰桥上，海拉、弗丁、哈达威等一众近卫官干部下意识回头，望向身后的璀璨星空，那是破碎星环的方向。
　　韩萧见状，也回头看了一眼，心里微动。
　　这一走应该很久才会回去……
　　十几个月的经验惩罚期，看来是要在闪耀世界度过了。
　　到时候回归已探索宇宙，自己的等级应该会远超现在的240级。
　　而手里的宇宙宝物，也许将不止进化方块一个。
　　收回目光，韩萧望向前方蓝汪汪的星门漩涡，星门的另一端是充满机遇的广阔天地。
　　咚！
　　下一刻，主舰驶入了星门，船体为之一震。
　　刹那间，视野中只剩下一片耀眼的蓝光。


第818章 Black Sheep Wall！
　　闪耀世界，晨曦星团。
　　韩萧乘坐的主舰穿过星门，刹那间跨越辽阔的荒芜宇宙带，直接从破碎星环跳跃到了闪耀世界。
　　星门的另一边也驻扎着帝国舰队。
　　韩萧望着窗外，目光扫过一片片块状分布的密集星光。
　　与记忆里繁华的星域不同，如今的闪耀世界还十分荒凉原始，没有多少开发的痕迹，量子网络之中静默一片，没有已探索宇宙那般热闹的光景，此时唯一能连接到的量子网络信号是帝国的军方基站频道，代表着这片新星域还不对外界开放。
　　“滴滴……”
　　才穿过星门，主舰便收到了帝国军方发来的通讯请求。
　　接通之后，众人面前出现一个立体投影，是一名苍老的帝国军官，不是陌生人。
　　一旁的海拉扫了一眼此人身上密密麻麻的徽章，又看了一眼军服袖口的军衔徽记，得出结论——这家伙是帝国上将，妥妥的军方高层人员。
　　此人目光锁定在韩萧身上，微微颔首，倒没有展现出威严的一面，温和一笑，开口说话：
　　“我是塔尔罗科夫，闪耀世界开发部队的总司令，黑星阁下，欢迎来到晨曦星团。”
　　“总司令。”韩萧点头。
　　塔尔罗科夫也是个熟人，在前世4.0版本玩家活跃于闪耀世界的时候，塔尔罗科夫就是帝国驻闪耀世界部队的总司令，那时候许多帝国的开拓任务都是以军方文件形式发布的，落款全是塔尔罗科夫的名字，他是帝国在闪耀世界的最高负责人，一切帝国任务都由他颁布，玩家对他自然熟悉。
　　现在自己带队来探索闪耀世界，塔尔罗科夫相当于半个上司，代替帝国与诸多盟友联络，向他们传递帝国的命令，韩萧心知很长一段时间都要和这家伙打交道了。
　　所幸塔尔罗科夫是个资历很老的军方大佬，且属于温和派，素来稳重，不难相处，也是因为这个原因，帝国才把他派过来主持闪耀世界的事务。
　　“多余的话不说了，赫伯尔的战争领域和克伦特前天已经到了闪耀世界，你带着部队尽快过来，等你到了，我们就要商议决定实地探索的方案。”
　　“好。”
　　韩萧应了一声，塔尔罗科夫便切断了通讯。
　　打开立体星图，闪耀世界目前的地图展现在众人面前，只有晨曦星域标记为探索完毕的绿色，星图较为完善，而其他九成以上的区域都是灰蒙蒙一片，没有详细信息。
　　帝国在晨曦星团建造了一个个据点，其中主据点所在的行星位于晨曦星团与未探索区域接壤的边缘区域，是交通要道，取名为灯塔星，寓意是指引探索者回归的灯塔。
　　塔尔罗科夫标记的集合地点就是此处。
　　“全部舰队穿越星门还需要一段时间。”欧若拉在操作台上划拉了几下，调出智能计算出的全军集结倒计时。
　　西薇雅、梅洛斯、雷纳德、拉基等身居要职的干部留在破碎星环，主持军团总部运转，韩萧此行只带走了一部分军团高级干部，比如海拉、弗丁、哈达威等一干近卫官，大部分都是平时的闲职人员，此时重新分配岗位，让这些人在探索部队负责不同的事务。
　　欧若拉选修的一大堆杂七杂八的学科派上了用场，当上了韩萧的事务官秘书，处理这边的杂务。
　　“菲利普，规划一下路线。”韩萧道。
　　“好的嗡。”
　　星图上立即出现一道发光的线条，标记了前往灯塔星最快的路线。
　　帝国深知运输的重要性，在晨曦星团大规模布置军用星门通道，都标记在星图上，方便频繁跳跃，大大缩短了星团内航行的路程，交通便利程度达到了中央星海的级别。但这只是封闭探索期间暂时的情况，韩萧知道，等闪耀世界开放后，帝国会回收一部分军用通道。
　　韩萧想了想，吩咐道：“分出几支工程舰队，让他们离开大部队，在晨曦星团内铺设我们军团的量子通讯基站，不要瞒着帝国，就说这是方便我们与破碎星环总部的人交流。”
　　量子网络遍布已探索宇宙，凭借的是不计其数、无处不在的基站与网络节点，而闪耀世界没有完成基建，暂未连接已探索宇宙的量子网络，目前只能通过帝国的节点与基站转接。韩萧此举是要在这里铺设军团的网络基站，撒下自己的耳目喉舌，等以后星域开放了，就相当于天然的情报渠道，一般来说，这是属于高级文明的权力。
　　而如今，这是帝国盟友势力的福利之一，帝国不会阻止——只要不是把帝国的基站给拆了换成自己的，人家也就听之任之了。
　　一艘艘军团战舰穿过星门，很快所有人马都集结在了闪耀世界，立即跃迁出发，赶往灯塔星。
　　晨曦星团暂时没有任何外人，舰队一路风平浪静，花了数天时间穿过几十个连接各个据点的军方星门，跨越了整个晨曦星团，灯塔星便遥遥在望。
　　舷窗外，出现在众人眼中的是一颗被密密麻麻战舰环绕包围的行星。
　　小小一颗行星此时聚集了帝国直系探索队、战争领域探索队、克伦特帝邦探索队三方势力，再加上姗姗来迟的黑星军团探索队，飞船数量足足破亿！
　　很是壮观！
　　在众多干部印象里，这一幕仅次于军团长当初与赫伯尔约战时的宏大场面。
　　其中帝国直系部队的规模最大，宇宙级文明生产力极其发达，占了飞船总数的七成左右。
　　而在星球不远处，同时存在着好几个星门站，不过此时并未激活。
　　灯塔星的地表被机械与金属覆盖，没有露出一点土壤，帝国探索队在灯塔星使用了帝国著名的傻瓜式星球基地拓展包，通过高压平整大地，提升星球密度，改造地貌、地壳，直接将这颗星球变成了一个行星级军事要塞。
　　舰队停留在外层空间，韩萧带着麾下的近卫官搭乘小型飞船，降落在灯塔星的地面码头。
　　嗤——
　　舱门打开。
　　韩萧踏上金属质地的码头，目光滑过鳞次栉比的金属建筑群，落在远处最显眼的一座建筑上。
　　这是一座通天的高塔，足足有数千米高，鹤立鸡群，四周所有建筑在这座通天塔面前都像是巨人脚下的侏儒——此乃灯塔星的据点总部。
　　码头上早有军官在等候，行了个军礼后，便邀请韩萧一行人乘上地面载具，一路前往灯塔星总部。
　　呼呼呼……一行人搭乘载具穿梭在地表的基地群，风声呼啸。
　　韩萧观察了一下，发现地面建筑以机库和物资仓库为主，无数载具与机械助手像是勤劳的蚁群，搬运着一车车物资。
　　“灯塔星是探索部队的后勤基地，这里存放着大量补给物资。”
　　随行的军官见众人观察四周，于是开口解释。
　　韩萧点点头，第一期开荒的三个星团分别是雷诺尔、高鲁、冠环，都和晨曦星团相邻，灯塔星扼守交通要道，是最佳的中转站。
　　地面路程很短，一行人很快进入灯塔星总部，坐着反重力悬浮梯一路来到总部的中央楼层，离地约一千四百多米。
　　按照指示走进一间巨大的战略会议室，房间里已经有许多人了，韩萧目光一眯，第一眼就看到了赫伯尔，体型和小山似的，最为显眼。
　　赫伯尔也转头看了过来，目光与韩萧一碰，眼神无悲无喜，坐在位置上不动弹，随便点了下头就当作打了个招呼。
　　他身后是清一色的战争领域八大先锋官，纷纷朝韩萧投来不善的目光。
　　特别是首席先锋官弗罗瑟斯，仿佛想把目光当作刀子刺进韩萧的体内，眼中欲要喷火。
　　仇人相见分外眼红，虽然黑星军团和战争领域达成了停战协议，答应在探索期间彼此井水不犯河水，但战争领域的干部对韩萧的敌视不会因此有丝毫减弱。
　　“哼。”
　　见状，海拉脸色一沉，上前一步，身后的近卫官也纷纷跟上一步，逼视着赫伯尔麾下的先锋官。
　　韩萧的近卫官与赫伯尔的先锋官对峙起来，目光仿佛一道道激光，像是要在半空碰撞出火花。
　　海拉与弗罗瑟斯的视线纠缠在一起，无形中敌意蒸腾，气氛变得紧绷。
　　曾经，韩萧第二次参加霸者聚会时，弗罗瑟斯曾出言挑战韩萧的手下，海拉作为近卫官队长，接下了挑战，然而赫伯尔现身，呵斥弗罗瑟斯，让两人没打成。
　　此时再次相见，两人脑海里都浮现出这件事。
　　一人是战争领域首席先锋官，一人是黑星军团近卫官队长，无论身份、地位、实力，都是天然对立，谁打赢了谁，都有压过对方阵营一头的意义，两人脸色冷冽，暗暗在心里将对方列为必有一战的敌人。
　　现在欧若拉有充足的安全保障，海拉为韩萧做事，除了报答以外，也是为了变得更强，因为曾经受制于人的经历，她对力量有着偏执的追求，虽然没有像前世一样走上极端，但同样不放弃挑战强者的机会。
　　韩萧不以为意，摆摆手，让近卫官后退。
　　在帝国眼皮底下不可能打得起来，那别和对面干瞪眼了，就算把眼睛瞪酸了也瞪不死人家。
　　见两边人马安分下来，韩萧朝赫伯尔呵呵一笑：
　　“你来的很早嘛。”
　　“我不像你一样喜欢迟到。”
　　赫伯尔不咸不淡应了一声。
　　他将韩萧视为平起平坐的人物，可并没有深度和解做朋友的意思，打定主意各走各的路。
　　双方积怨很深，只是由于帝国的原因才不情不愿互为盟友，此时虽然相安无事，但彼此之间还是探索闪耀世界的竞争对手。
　　既然是业务上的对手，赫伯尔也不想拿出太友好的态度，他之前主动与黑星军团停战，已经让他在战争领域内部的威望下滑了，此时免得让人以为自己真怕了黑星。
　　韩萧哈哈一笑，对赫伯尔的心思洞若观火，也懒得计较。
　　——小霸霸最近日子不好过，人艰不拆嘛。
　　不理赫伯尔，韩萧转头望向站在战略分析板旁边的塔尔罗科夫，笑道：“总司令，总算见面了。”
　　“黑星阁下，苏伊也许说过这句话，不过我还是要再说一遍，我代表帝国欢迎您的加盟。”
　　适才韩萧与赫伯尔拌嘴的时候，塔尔罗科夫在一旁饶有兴趣旁观，一言不发，此时见韩萧开口，他才笑呵呵回应了一句客套话。
　　“看来我们在未来很长一段时间都是同事了。”韩萧伸手与塔尔罗科夫握了握。
　　“请坐。”塔尔罗科夫笑了笑，手掌朝着座位一引。
　　韩萧颔首，带着人坐下，与赫伯尔的人马分别坐在房间的一侧，中间隔着克伦特帝邦的人马，像是隔着一条楚河汉界。
　　克伦特帝邦的带队者是一个陌生的家伙，看上去也是身居高位之人，对韩萧也没什么好脸色，招呼也懒得打。
　　与克伦特相比，赫伯尔的恩怨根本算不了什么，克伦特十年的谋划被全盘掀翻，打了十年的秘密战争被韩萧一手终结，投入的资源没有换回任何收益……
　　亏得底裤都爆炸了好吗！
　　恨紫晶文明？人家几乎是躺赢，屁也没干。
　　恨赤色帝国？说的好像我敢一样！
　　恨战争领域？
　　……你清醒一点啊！
　　所以，仇恨只能一股脑扔到韩萧头上。
　　若说战争领域对韩萧的敌意程度是两颗星，克伦特至少也是十颗星起步，恨之入骨，恨不得把他当排骨给啃了。
　　“既然人齐了，那咱们就开始吧。”
　　塔尔罗科夫对三方的嫌隙视若无睹，自顾自打开身后的战略分析板，调出雷诺尔、高鲁、冠环三个星团的未探索星图，拍了拍桌子。
　　“这三个星团是第一期开发的目标，战争领域和克伦特探索雷诺尔，帝国直系部队探索冠环，黑星军团探索高鲁，这是各位早就选择的目标，现在我说说具体注意事项……探索的任务很繁琐，而归根结底，可以划分为几个关键点。”
　　塔尔罗科夫伸出几根手指，缓缓道：
　　“星图绘制与大规模布置区域观测浮标、交通网络铺设、中转站与据点建设、完善各个星球详细信息……以及搜集资源。”
　　韩萧闻言，点了点头，这些是主要目标，实际要进行的工作太多了，要一边开图一边建设，范围大得可怕，带这么多人过来便是为了兵分多路，加快效率。
　　这时，塔尔罗科夫又道：“帝国人手最多，为了保证进度，我们将会分派一些部队跟随你们三方一起行动，提供助力。”
　　韩萧不由心里一动，帝国部队占了七成的比例，给他们分点人很正常，但提供人手只是原因之一，其中还有监视的意思。
　　帝国愿意让帝国盟友势力探索，让盟友分享福利，但也不是完全放手，派出监军是为了防止盟友势力发现资源后隐瞒不报或是谎报，制止暗中独吞的行为，确保探索成果的真实性、正确性。
　　“帝国投入了大量成本，自然要拿走新星域的资源大头，无可厚非……”韩萧暗暗沉吟。
　　但是，探索者能拿到多少额外利益，依然有大作文章的地方……
　　别人不知道未探索的星球上有什么，只能一个个勘探，完全是碰运气。
　　韩萧也不知道大多数星球的情况，前世虽是骨灰级玩家，但还不至于把每一个星球的资料都记住这么变态……但是，闪耀世界中一些十分出名、地位独特的星球，他还是很清楚的。
　　这就意味着，他不需要勘探，早就知道哪些星球肥得流油。
　　“唔……”
　　韩萧摩挲着下巴，陷入沉思。


第819章 特别的探索路线
　　赫伯尔和克伦特指挥官知道帝国会派出监视部队，同样不觉得意外，无动于衷。
　　塔尔罗科夫在星图上指指点点，说明注意事项，众人默默听着。
　　等塔尔罗科夫讲完，克伦特指挥官突然开口问道：
　　“你说的这些我们都了解，我想问另外一件事，我们破碎星环盟友是最先参与探索的先遣队，而帝国后续还会安排其他星域的盟友加入，所以下一批参加探索的盟友势力什么时候到来？”
　　星域太过广袤，别看他们几家看似人马众多，扔到一个星域里，也不过是大海里的一朵浪花，十分渺小。光凭他们这些人，探索完闪耀世界不知道要到猴年马月，所以帝国未来还会投入更多人手进行开荒，而后续赶来的帝国盟友既是合作伙伴，也是新的竞争对手。
　　克伦特关心的便是下一批竞争对手什么时候到来，自己有多少领先时间。
　　塔尔罗科夫面带微笑。
　　“这要看帝国高层的安排以及盟友势力的集结进度，以及我们探索的进度，具体时间我还没有收到通知，让我估计，帝国派遣下一批探索队起码在半年以后，在这之前，帝国就仰仗各位了，如果探索进度喜人，帝国不会吝啬奖励。”
　　几人点了点头，若是探索顺利、成果超出预期，都会变成他们的功劳。帝国会接管资源大头，所以会根据开荒成果额外给他们奖励，这便是双方竞争的重点。
　　谁开荒越顺利、收获越丰富，谁的功劳就越大。
　　塔尔罗科夫顿了顿，问道：“各位都选好了探索的星团，准备从什么方向进入？”
　　星团面积辽阔，能分成数十个星系，都是从边缘向中心探索。
　　边境线极长，所以进入的方向十分重要，若是从贫瘠的区域开始探索，耽搁许多时间却没有发现多少资源，那就亏大了。
　　而探索队的参考资料只有天文观测的半成品星图，顶多避开星球分布稀疏的明显荒芜宇宙带，但每一颗星球的资源程度都是未知的。
　　塔尔罗科夫虽然现在才询问，可几人早就私下分析过，早有计划。
　　赫伯尔和克伦特是一伙的，准备分兵成二十三支部队，从二十三个位置进入一个选中的星系。部队彼此相隔不算太远，排列呈梳子状，准备二十三支部队齐头并进，互相响应，逐渐在某一点汇合，建立大型中转据点，然后再继续分兵辐散探索，尽量不让每支部队的探索范围重叠。
　　边上的韩萧听着克伦特指挥官讲述方案，默默点头。
　　赫伯尔那边选得很好，第一个探索的区域名为杰拉顿星系，前世是雷诺尔星团一片颇为富饶的星系，资源确实丰富。
　　若是将闪耀世界的星图平面化，并与已探索宇宙接轨，那么晨曦星团位于闪耀世界的最西端，接壤的三个星团从北到南依次为高鲁、雷诺尔、冠环，雷诺尔便夹在中间，地理位置优越，而赫伯尔和克伦特第一步探索的杰拉顿星系则是雷诺尔西南方的边境星系。
　　塔尔罗科夫点点头，转头望向韩萧，“那你呢？”
　　韩萧手指点在高鲁星团最南部的边境星系，紧接着往上一划，画了一条贯穿十几个星系的路线，连接高鲁星团最南部和最东部。
　　“你这是什么意思？”塔尔罗科夫诧异。
　　“好吧。”韩萧神秘笑了笑，随意道：“我让大部队在最南部的边境星系探索，同时派出一支特遣队，带着星门设备一路前进，途中只架设星门，其余时候都不停留，先建造一条星门路线，把这十几个星系连起来。”
　　“你是想先建立长途的交通要道？”塔尔罗科夫挑眉。
　　“不止如此，每当特遣队连接了下一个星系，我就会不停分兵，派出人手去探索其他星系。”韩萧耸肩，面不改色。
　　塔尔罗科夫闻言，眉头微皱，赫伯尔与克伦特指挥官也对视了一眼，有些无语。
　　在他们眼里，黑星探索计划的问题太明显了，那就是人手不够。
　　这么点人，探索一个星系都要花费不少时间，黑星要一起探索十几个星系，那人手能够用吗？胃口也太大了，已经超过能力上限了。
　　先架设一条长途交通要道，对帝国来说是好事，塔尔罗科夫对此并没有意见，但这并不符合帝国盟友的利益，所以韩萧的决定出乎他的意料。
　　因为这又不是跑马圈地，抢先连接十几个星系，自己探索不完也没用，既然探索效率有限，那么浪费人手架设的长途星门通道就会为后来者作嫁衣裳，因为有帝国在这里，不可能霸占通道不借给其他盟友，所以将方便后来的势力前往其他星系与自己竞争，对于先行者来说弊大于利。
　　克伦特与战争领域宁愿稳扎稳打，先把其中一个星系探索完再前往下个区域，相比之下，他们是范围式探索，韩萧这边则是线式探索。
　　为了平衡盟友间的利益，帝国的计划也是逐步推进，慢慢探索过去，不准备立即在未探索区域铺设完整的星门交通网络——因为天文观测已经给了半成品星图，他们不缺整体地图，欠缺的是实地勘探与资料完善，所以第一期探索的目标只是与晨曦星团接壤的三个区域而已，打造桥头堡。
　　而慢慢探索的过程中，探索队一直在架设星门，所以长途星门通道会自然而然出现，其实不需要专门派人打造。
　　那么黑星军团此举便是在浪费自身的资源与时间，事倍功半，让塔尔罗科夫、赫伯尔、克伦特指挥官等人很是不解。
　　“你要不要重新考虑一下？”塔尔罗科夫好心问道。
　　韩萧摆摆手，嘿然一笑。
　　“不用了，我喜欢碰运气，说不定我能提前发现一些肥沃的资源星球呢。”
　　见黑星一意孤行，克伦特指挥官冷眼旁观，心里嗤之以鼻。
　　——这种没有仔细考虑过的探索计划，开荒肯定不顺利，他们这次八成能把黑星军团比下去，在帝国面前大大出彩，让黑星黯然失色。
　　“好吧。”塔尔罗科夫也不再劝。
　　不论盟友用什么姿势探索，反正帝国是没什么损失的，毕竟整片星域都是他们的，损失的只是黑星军团自身的利益，既然黑星不在乎，他也就不管了。
　　韩萧面带笑容，让另外几人看不透他的想法。
　　实际上，这种看似急功近利的探索方案，最符合他的利益。
　　为什么苏伊以前说选择探索高鲁星团的势力最少，正是因为高鲁星团南部的几片星系之中，有着明显的荒芜宇宙带，而且资源并不丰富。他如果效仿赫伯尔等人只探索一个边境星系，结果显而易见，肯定拿不到什么功劳。
　　他采用这种探索计划，便是为了先去抢先开发记忆里那些著名的富饶星球。
　　这条从高鲁星团南部到东部的交通路线上，有几片星系是前世十分繁华的区域，存在好些个前世著名的行星，资源丰饶，目前只有他知道。
　　而把探索线拉长以后，帝国的监视部队很可能会产生一定的脱节，这就有操作空间了。
　　这么好的机会，韩萧不会放弃。
　　要是黑星军团慢慢推进，才是拣了芝麻丢了西瓜，进入宝山空手而归，美女勾引却不盘她！
　　就一个字，亏！
　　而第二个目的，则是为了形成障眼法。
　　韩萧希望在不突兀的情况下，尽快前往高鲁星团的东部。
　　因为他记忆里闪耀世界的无主宇宙宝物，便位于高鲁星团东部接壤的另一片星团！
　　只有把这条星门线路建立起来，自己才能尽早拿到无主的宇宙宝物！
　　塔尔罗科夫关掉星图，沉声道：“那事情就这么定了，你们在这里待命两天，我调遣部队并入你们的队伍，并把星门、浮标之类的探索设备转交给你们，两天后正式出发。”
　　“好。”
　　克伦特指挥官应了一声。
　　韩萧与赫伯尔则点了点头，没有说话。
　　众人站起身，离开会议室。
　　走出大门，韩萧与赫伯尔对视了一眼，无形中仿佛拼了一记刺刀，碰撞出火星，接着两人转过头去，带着干部从相反的方向离开。
　　……
　　“你说，黑星到底是怎么想的？”
　　赫伯尔与克伦特两拨人结伴而行，路上，一名先锋官忍不住询问身旁的参谋长乔德。
　　“你想说什么？”乔德瞥了他一眼。
　　“黑星的为人，我们还不清楚吗？奸诈狡猾，老谋深算，他根本不是愿意吃亏的人，明知抢先建立长途星门通道没有好处，他这么做一定有别的企图。”
　　乔德闻言，目光闪烁，“确实，黑星的决策透着古怪……”
　　“参谋长，你觉得他有什么目的？”
　　周围的人纷纷竖起耳朵，悄悄偷听。
　　“我又不是黑星。”乔德无奈，“我能想到的只有一点，那就是黑星不愿意探索高鲁星团贫瘠的边境星系，可是也没必要浪费时间一下子跨越十几个星系啊，我想不到其他的原因……也许他的胃口太膨胀了，或者是真想碰运气？”
　　“他会不会是想要抢占未来作为交通咽喉的星球？”
　　“想多了，帝国不会允许一家势力掌握太多战略要地。”
　　由于闪耀世界是未开发的新星域，众人下意识预设了条件，便是没有人知道闪耀世界的具体情况，所以基本没人能猜到韩萧的动机。
　　克伦特指挥官目光一闪，快步凑到赫伯尔身边，小声道：“霸者阁下，你说我们要不要……”
　　“有话就说完，别让我猜。”赫伯尔目不斜视。
　　“……要不要派人暗中前往高鲁星团，监视黑星的动向？”
　　“有什么意义？”赫伯尔目光往下一扫，瞥了他一眼，反问道：“你敢在帝国面前干扰探索工作？”
　　克伦特指挥官一愣，仔细一想，心中惊觉。
　　探索闪耀世界是帝国的重要战略目标，所以他们就算知道黑星军团在干什么，也不能去干扰，若是为了私利阻扰探索进度，帝国绝不手软，一定会杀鸡儆猴，让未来参与探索的其他盟友势力看看，敢捣乱帝国的战略会是什么下场。
　　念及于此，克伦特指挥官讪讪退开，不再提这件事，眼神闪烁不定。
　　看来想压过黑星军团一头，只能比拼双方的开荒成果，堂堂正正竞争了。
　　不过幸好，黑星选了高鲁星团，又采用了急功近利的探索方案，他们和战争领域是稳赢了。


第820章 主线开始与偷渡者
　　舰队在灯塔星驻留了两天，从塔尔罗科夫手上接收各种探索设备，一个个巨大的合金集装箱被地面运输载具搬运到黑星军团的运输舰之中，码放整齐。
　　这些都是帝国配备的探索物资，比如星门设备、傻瓜式行星要塞拓展包、用来完善星图并提供动态环境监视功能的宇宙监测浮标等等，都是军用设备，不会在正规的星际市场中流通，顶多偶尔出现在黑市上面。
　　韩萧让菲利普清点了一番，大概接收了五百套星门设备、六千个傻瓜式行星要塞拓展包以及一百五十亿个宇宙监测浮标，不是送给他，而是借用的任务道具，足够用一段时间了。
　　另外，塔尔罗科夫派遣了一支帝国舰队暂时并入黑星军团的队伍，协助他探索高鲁星团，指挥官是塔尔罗科夫手下的一名少将军衔军官，叫做塞尼柯。
　　塔尔罗科夫坐镇灯塔星作为统帅，派出的几支帝国舰队各有指挥官，塞尼柯是塔尔罗科夫的嫡系部下，也是韩萧记忆里在闪耀世界驻守的帝国干部之一，有点印象。
　　因为是未来探索期内的伙伴，韩萧与塞尼柯见面谈了谈，达成简单的合作共识，塞尼柯表示不会干涉黑星军团的探索方案，他们主要是协助。
　　筹备两天后，总司令终于宣布正式行动开始。盘踞在灯塔星的各方舰队分道扬镳，前去自己选择的星团。
　　雷诺尔星团由战争领域和克伦特探索，高鲁星团由黑星军团探索，冠环星团则由剩下的帝国直系舰队探索。相比之下，开荒冠环星团的人手最多，而高鲁星团人手最少。
　　黑星军团舰队与塞尼柯的舰队结伴，浩浩荡荡前往高鲁星团最南端的边境星系。
　　在出发前，韩萧已经将军团的探索计划通知全部成员，包括数百万玩家。
　　他将各种工作都摆上了阵营任务列表，有探索星球、有布置浮标等等，其中又细分为不同区域，任务数量众多，但每一种都有人数限制，供数百万军团玩家选择。
　　各式各样的探索任务引起论坛上的讨论，因为闪耀世界主线任务的机制是积分制，分为个人积分和全体积分，不同的探索工作给的积分不一样，取决于实际收获，只有完成了才知道给多少积分，此时玩家只能猜测分析，但依然乐此不疲。
　　论坛上，玩家普遍认为勘探星球理论上收益最大，发现资源、发现生命、考古星球历史、开采资源等行为都有积分奖励，过程充满未知的趣味。
　　而在玩家眼里，其他那些布置监测浮标、架设星门、建造据点中转站等任务都属于苦力活，目前选的人最少。
　　韩萧知道，等到玩家摸清楚探索的流程之后，公会之间就会开始明争暗斗，大公会希望将资源丰富的星球当做公会的资源点，虽然只能拿到资源开采总量的很少一部分，只相当于蹭点油水，但以玩家的平均财富水平来说，已经是极其丰厚了。
　　前世，闪耀世界各国玩家混战的重要原因有两个，分别是阵营争斗与争抢星球资源点。而现在，数百万玩家都隶属于自己的阵营，不会发生阵营争斗，那么争夺资源点便是唯一的原因。
　　韩萧清楚，为了争抢各个具备珍稀资源的星球，公会激烈竞争，频繁爆发公会战，抢彼此的“地盘”，虽然现在还没到那个阶段，但他心里有数，特别是此时军团内部有不同国家的俱乐部公会，竞争必然发生。
　　他促进新老玩家社交，另一个目的是未雨绸缪，尽量减少各国公会竞争对普通玩家的影响，普通玩家为了乐趣互相对战无法避免，他防止的是普通玩家之间出现明显的敌对心态，所以才用两个刷阵营贡献度的任务促使各国玩家积极交友。
　　只要内部玩家不产生明显的裂痕，那公会竞争对他来说也不亏，反正玩家的装备打坏了还得修，反而促进消费。
　　……
　　各方舰队航行了一些日子，分别进入预定的位置，正式开战各自的探索工作。
　　黑星军团探索队来到高鲁星团最南部边境星系，按照计划建造第一座中转站，连接晨曦星团。
　　工程部队对星系边缘的一颗荒芜行星使用了一个傻瓜式行星要塞拓展包——运输舰打开投放仓，数十万个自带太空推进器的巨型机械基座飞了出来，外观像是一根根钢钉——这些都是要塞节点。
　　要塞节点在星球外层空间自行排列，节点间距相同，形成一张大网，笼罩了整个行星。
　　紧接着，这些要塞节点的推进器喷出汹涌的橘黄色尾焰，突破外层空间，犹如数十万个天基重力武器，轰然降落在行星地表，全都深深插进了地壳，扬起无边的尘埃。
　　下一步，所有要塞节点被激活，顶端亮出赤红色光芒，开始改造行星大气环境、改造地形地貌，每个节点都在震动，迸发一环环冲击波，引发隆隆地震，撕裂地底岩层，灌入大量金属结构。
　　银色的、灰色的金属从节点源源不断延伸出来，蔓延大地，覆盖土壤，让行星变成金属地表。按照预设的程序，这些具备纳米改造能力的工程合金自动变形组装，一座座基地、堡垒、仓库拔地而起。
　　几十个小时后，初步改造完毕，这颗黄黑色的荒芜星球已经焕然一新，变成了一座银灰色相间的行星要塞，成为高鲁星团的第一座据点。
　　帝国工程舰也没闲着，用牵引光束拖拽着一节节巨大的星门零件，在这个据点旁组装星门。
　　没开启的星门看上去是一个空心的巨大机械圆环，激活后，机械圆环内圈依次亮起指示灯一般的蓝光，释放空间能量，按照设定好的坐标，连接上灯塔星附近的其中一座星门。
　　完成激活工序后，机械圆环的空心部分才转变成虫洞般的蓝色漩涡，变成完全体星门。
　　除了留下来建造据点的部队，其他人则分散行动，一部分人马去周围的区域布置宇宙监测浮标，一部分人马去探索一个个未知星球。
　　一片星系划分为十个星区左右，此时黑星军团的大部队开始探索第一个星区。
　　根据计划，韩萧派出了一支特遣队，由哈达威带队，带着一百五十套星门设备单独行动，目标是跨越十几个星系前往高鲁星团东部，建立长途星门通道。
　　特遣队配置的飞船都是高曲速的高级运输舰，极限在14.1曲速级，一路以极限速度不停跃迁，大约要四个月左右才能跨越这么远的距离抵达目的地。
　　等特遣队建立了长途星门通道，四个月的行程就能缩短为几个小时——因为不是直达型星门，中间还要在十几个星系内中转，所以需要一点额外的赶路时间。
　　无数军团成员分工合作，韩萧自己也没闲着，他乘坐主舰，带着一批正常军团战士与军团玩家，前去实地勘探这片星区中心的一颗星球。
　　——在他记忆里，这颗星球在前世是一个贸易中转站，是进入高鲁星团的门户之一，颇有开采价值，而且没有过于恶劣的环境，是一颗宜居星球，上面存在着土著文明。
　　如今，这颗星球还没有名字，只有编号，正好去提前占下来，进行开发。
　　……
　　破碎星环的外侧边境。
　　这里是已探索宇宙的边缘，与闪耀世界隔着长长的荒芜宇宙带。
　　一支支舰队从不同方位离开边境，化作一道道跃迁流光进入荒芜宇宙带，直奔闪耀世界的方向而去。
　　赤色帝国开发闪耀世界的消息早已传遍了星海，虽然帝国明令禁止其他文明进入，可一纸协议无法吓退高级势力，都想要绕过帝国的垄断，提前进入闪耀世界抢占先机。
　　这些舰队并不是第一批人，他们来自不同文明与组织，不想被帝国发现而隐瞒了身份。
　　因为无法借用帝国的星门，所以只能偷渡前往闪耀世界，携带着星门设备，打算悄悄建立秘密星门通道，避开帝国的监视。
　　就算这些舰队曲速级别很高，也起码要花很长时间才能跨越荒芜宇宙带，抵达闪耀世界。
　　而这些偷渡者之中，大部分人为了利益，而一小撮人别有用心。
　　其中一拨，正是虚灵教派暗中派遣的嫡系人员。


第821章 伊索牌全自动索敌雷达
　　破碎星环，海蓝星。
　　蓝色的星球缓缓自转，偶尔有流光从星球飞出，也有流光从宇宙而来，一批批飞船造访或离开。
　　阳光洒在高楼林立的首都城市，一扇扇窗户倒映着蓝天白云，一辆辆列车沿着空中轨道呼啸而过，反重力悬浮载具穿梭在都市之间，整座城市生气蓬勃，一派祥和繁荣的景象。
　　首都黑星城的空港码头，本尼特带着一堆人在此等待。
　　站在观景窗前，俯瞰着生机盎然的首都景象，本尼特脸上带着欣慰之色。
　　在韩萧帮助海蓝星加入破碎星环文明议会之后，许多财团与势力越发重视海蓝星的发展前景，为海蓝星带来了一轮新的发展机遇，贸易流通频繁，越来越繁荣。
　　经历了许多苦痛的海蓝星人民，脸上的笑容日益增多，民众越享受如今母星繁荣昌盛的幸福，便越崇拜为他们带来这一切的守护者黑星。
　　一艘飞船进入码头，舱门打开，几名军团战士护送着尼洛走出飞船，尼洛看见本尼特，一脸久别重逢见了亲人的表情，迈着小短腿飞快跑到本尼特面前。
　　“爸爸！”
　　本尼特转过身，低头望着他，有些疑惑，“你怎么这么快就回来了，黑星带你在宇宙里做了些什么？”
　　尼洛挠挠头，语气郁闷，“大多数时间都在学习机械系理论了，干爹带我出去旅游了几天，又把我扔了下来……”
　　韩萧带着大部队去开发闪耀世界，不知道什么时候才回来，自然没有带上尼洛，嘱咐西薇雅派人把他送回海蓝星。
　　说着，尼洛有些沮丧。
　　“雷纳德老师说这次只是给我放个假，还给我布置了假期作业，他说我只能回来待两个月，之后他会派人过来接我去他身边继续学习机械系知识。”
　　雷纳德得了韩萧的命令，自己不在的时候，便由他教导尼洛，雷纳德认真履行这项职责，已经给尼洛安排了接下来一整年的课程表。
　　“黑星愿意培养你，机会太难得，你不要让他失望。”本尼特笑了两声，蹲下身，让高度与尼洛平齐，慈祥望着自己的孩子，问道：“和我说说你在宇宙里都见识了些什么。”
　　尼洛扳着手指头，一五一十说了起来，语气开心，虽然韩萧布置的作业让他很郁闷，但是第一次前往宇宙，见到各种各样新奇古怪的东西，对这次旅行尼洛还是很满足的。
　　本尼特一边听着，一边笑着点头，心里暗暗感慨。
　　他能察觉出来，韩萧对尼洛的看好，不仅仅因为这小子是他的孩子，尼洛身上似乎存在某种让韩萧重视的天赋，对这一点，本尼特心里颇为自豪。
　　自己造的娃，天赋竟然如此出众，看来自己的基因还是很优秀的，本尼特暗暗考虑着要不要生个二胎。
　　他不愿意太功利，不过考虑到海蓝星的未来，若是多生几个天赋优越的娃，全都变成黑星的学生，那么海蓝星与黑星的羁绊也会更加牢固。
　　他虽然年纪大了，但武道家的身体依旧龙精虎猛，弹药充足。
　　在海蓝星人评选的最受欢迎魅力男性名单里，身为海蓝星领袖的本尼特高居第二位，得到无数民众的拥护与爱戴。民心是其中一方面，另一方面，他的地位、年纪与强健身躯形成稳重可靠的老男人韵味，很有魅力。
　　至于海蓝星最受欢迎魅力男性的第一名……无疑是韩萧，地位始终无人能够撼动，有这么多功绩打底，海蓝星人怎么看怎么觉得他帅。
　　没多久，尼洛说得嗓子干渴，喘了口气，还想兴致勃勃分享自己在宇宙里的见闻。
　　本尼特制止了他，摸了摸他的头，站起身，“行啦，等回头有空了，你再仔细和我说说，你先回家休息吧，我还要在这里等人。”
　　尼洛诧异，“你不是来接我的吗？”
　　本尼特摇头，转头望向观景窗外的宇宙。
　　“我还要接待一位无比重要的客人。”
　　……
　　与此同时，海蓝星的极远处，一艘秘蓝色的茧型飞船悬停在宇宙中，通过超视距模式，远距离观察着海蓝星。
　　“这里就是海蓝星，黑星的母星……”
　　飞船驾驶室中，一个秘蓝色皮肤的生物盯着屏幕，语气森然。他是这艘船的船长，有着四只手臂、三只眼睛，身后的所有船员，身体结构与他相同。
　　这一船人全是星瞳神族。
　　船长转头环视船员，冷冷道：“黑星夺走我们的镇国宝物，这是对我们整个族群的羞辱，我们的领袖软弱不堪，我们的同胞忍气吞声，他们不能做、不敢做的事，我们阿维坦亡魂能做、敢做！”
　　船长语气铿锵，所有船员群情激奋，面露愤慨之色，握紧了手中的武器。
　　“曾经因为进化方块，阿维坦星遭遇袭击，无数同胞牺牲，我们的亲人、朋友都丧生在那场灾难之中，这么多人死了，所以我们更不能容许进化方块落到其他人手里！或许那场袭击，罪魁祸首不仅是异神，黑星也有嫌疑！”
　　船长指向海蓝星的方向，咆哮道：“唯有同样施以鲜血的报复，才能让黑星痛悔他的无耻行径，让他明白，他留给星瞳神族的耻辱、留给我们的绝望，会有人向他讨回来！”
　　众多船员同仇敌忾，吼叫连连。
　　当初，异神为了调虎离山，几乎血洗了大半个阿维坦星，那场灾难是星瞳神族沉痛的回忆，而失去一切的怒火使一些幸存者丧失了理智，走上极端，一个极端组织由此而生，名为“阿维坦亡魂”，这些极端份子基本都是阿维坦的幸存者，抑或是有亲人朋友死于阿维坦灾难中。
　　因为失去镇国之宝进化方块，西斯科在星瞳神族的威望有所下滑，极端份子将阿维坦的悲剧归咎于西斯科的无能，并且深切痛恨罪魁祸首异神。由于阿维坦星的灾难根源是进化方块，这么多同胞为此而牺牲，让阿维坦亡魂对进化方块产生了一种病态的执念，所以同样仇恨从星瞳神族手中夺走进化方块的黑星。
　　进化方块是星瞳神族眼中的镇国之宝，这个观念已经维持了许多年，而进化方块换了新主人，所以星瞳神族对韩萧一直抱有敌意。而阿维坦亡魂更为极端偏激，西斯科无法抢回进化方块，似乎因为忌惮帝国而罢手，这让阿维坦亡魂对西斯科失去了信心，他们决定用极端的方法报复黑星。
　　听闻韩萧带着部队长期离开破碎星环，阿维坦亡魂便觉得时机来了，决定趁此机会，悍不畏死攻击黑星的母星，实行恐怖报复，让远在天边的黑星只能眼睁睁看着自己的母星毁于一旦。
　　海蓝星如今属于破碎星环文明议会的一员，即使是西斯科也不能随便乱来，然而这种高层遵守的规矩向来不是极端份子愿意考虑的问题，他们是常理之外的意外因素，无视规则，根本不在乎后果，他们所拥有的一切都被毁了，理智已经被怒火燃烧殆尽。
　　西斯科虽然是星瞳神族公认的最好领袖，然而他无法控制每个族人的思想，每个群体总会出现极端的个例，总有人被仇恨蒙蔽了理智，即使是平均进化程度极高的星瞳神族也无法避免内部产生分歧。
　　船长转头望向副手，“武器状况怎么样？”
　　副手重重点头，“五颗超重核子型幽能湮灭炸弹运行良好，随时可以发射。”
　　“很好，据说这种炸弹一发能毁灭一座大陆，三颗以上就能毁灭星球的地表环境，我们的目标就是向海蓝星投放所有炸弹，让这颗星球和我们一起陪葬，让他们也感受阿维坦的痛楚。”船长语气狠毒，一船的人根本不打算活着离开。
　　这种高级幽能炸弹的威力虽然比不上原始幽能，但也同样是三大文明禁止随意使用的限制级武器，会留下可怕的幽能污染效应，一般只有星团级文明才有库存。
　　阿维坦亡魂是一家成立不久的极端组织，并没有相应的科技实力，炸弹实际上是有人悄悄资助的，资助者正是星瞳神族所在区域的星团级文明。
　　他们一直将后来崛起的星瞳神族视为威胁，因为虚灵教派的背景，无法明着针对星瞳神族，而阿维坦亡魂的诞生让这个星团级文明看到了阻挠对手的机会，于是借用一个傀儡势力的名号，隐瞒身份对阿维坦亡魂暗中扶持，企图给星瞳神族制造麻烦。
　　就在船长要下令行动的时候，观测雷达的一角突然出现一个光点，飞船智能发出通知：
　　“警报！一个未知大型目标正在逼近！”
　　众人转头，透过舷窗望向相应的方向，只见一座宇宙浮岛遥遥飞来，包裹在黄色的大型护罩之中。
　　“龙坦？”船长认出了这座在破碎星环家喻户晓的流浪浮岛，暗暗疑惑怎么会出现在这里，看样子像是前去海蓝星的。
　　龙坦浮岛慢慢靠近这艘秘蓝色茧型飞船，两者大小相比，就像是一头大象和一粒芝麻，在龙坦旁边，这艘星瞳神族出产的飞船渺小若尘埃。
　　“我们让开点，别挡在龙坦前进的路上。”
　　船长急忙指挥驾驶员退到一边去，龙坦是中立势力，不会主动攻击任何过路的飞船，他打算暂停行动，等龙坦离开了，再对海蓝星实行袭击。
　　众人位于龙坦底下，透过舷窗观察，只能看到龙坦底部的岩石，看不到龙坦的全貌。
　　驾驶员抬高飞船，飞到龙坦的地平线上方，与城市的水平线齐平。
　　船长等人登时一愣，愕然发现一袭黑裙的艾默丝就站在龙坦码头最显眼的地方，目光竟然正盯着他们的飞船！
　　“她在看着我们？”
　　这个念头才在众人脑海刚刚生起，一股无与伦比的力场突然降临。
　　噗——
　　一朵朵血花爆开！
　　船上所有星瞳神族的身体同时间被捏扁，变成一团红蓝相间的肉泥，思维定格在最后的念头，死得没有任何预兆，当场去世。
　　龙坦码头，艾默丝随意放下手，收回力场，向一旁静候的薇尔娜吩咐道：“搜刮这艘飞船，看看里面是不是藏着危险的武器。”
　　“好的。”薇尔娜立即去组织人手。
　　接着，艾默丝这才转头望向身边的伊索，眉头微挑。
　　“你确定这艘船的人想对海蓝星图谋不轨？没杀错人吧？”
　　伊索抚摸着胡须，呵呵一笑，“你要把龙坦搬到海蓝星，所以我前几天专门对海蓝星做了一次预言……这群人是西斯科的族人，似乎因为进化方块的缘故，想要毁掉海蓝星报复黑星，虽然这群人最后没成功，被黑星留在这里的地对空暗能量轨道防卫炮打爆，但既然我们来了，就顺手帮个忙吧。”
　　艾默丝摇了摇头，有些无奈，“没想到真成了帮他守家的了。”
　　伊索瞥了她一眼，“你把龙坦搬到海蓝星，难道不就是为了帮黑星守护母星的？”
　　“呵，我是让龙坦利益最大化，并且贯彻盟友间的盟约，关他什么事？就算是为了别人，那也是为了我的两个学生。”艾默丝转身负手离去，黑裙犹如盛开的花朵，贴着地面飘浮而行。
　　伊索目送艾默丝远去，这才转头看向发量日益稀少的珍妮。
　　“我们快到海蓝星了，通知他们吧。”
　　珍妮面无表情，点了点头。
　　……
　　本尼特一直在码头站着，抬头仰望着宇宙苍穹。
　　一抹阴影突然出现在众人脚下，迅速扩大，笼罩了整个码头。
　　只见一座硕大无比的浮岛出现在视线中，缓缓靠近海蓝星，在本尼特的视线中放大。
　　本尼特笑了起来。
　　“贵客终于到了。”


第822章 把柄
　　龙坦悬停在海蓝星附近，犹如一颗巨大的卫星天体，地表的民众一抬头，便能在天际找到一座硕大的金色岛屿，无数人面露惊容，停下脚步，在街道上驻足仰望，议论纷纷。
　　“那是什么东西？看起来有点眼熟啊……”一位大爷颤巍巍按了一下眼镜，启动望远镜功能。
　　“妈妈！我在教科书上见过，那是传说中在宇宙里漂流的龙坦浮岛，龙座大人的行宫！”一个小孩语气激动，拉着旁边一位大妈的手，指着天上大叫。
　　“哦！原来是艾默丝。”这位大妈恍然。
　　海蓝星突破歌朵拉量子网络封锁后与星际接壤，人民的认知水平在十多年内急剧提升，对宇宙的环境以及破碎星环著名人物都有所了解，而因为韩萧的缘故，海蓝星异化时代的幸存者对艾默丝颇为熟悉。
　　民众不仅知道她曾经是黑星的上司，还记得他们与星际接轨的转折点便是来自于龙坦的庇护，艾默丝在海蓝星人民内心有着特殊地位。
　　此时见到龙坦出现在海蓝星附近，许多民众不由感到惊奇与疑惑，呼朋唤友，分享消息，一传十十传百，引起广泛的关注。
　　逗留在海蓝星经营企业的各大财团人员也发现了龙坦停留，惊疑不定，急忙询问海蓝星政府，迫切想弄清楚原因。
　　与此同时，艾默丝等人乘坐小型飞船抵达码头，与本尼特见面。
　　“龙座阁下，海蓝星欢迎您的到来。”本尼特行礼，语气郑重，充满敬畏。
　　他和韩萧很熟，彼此是二十多年的老朋友，态度才会随意，但他和艾默丝没有那么熟悉，本尼特按照星际通用礼节应对，即使知道韩萧与艾默丝关系亲密，他也不敢逾越。
　　艾默丝摆手，示意不用这么客套，轻笑道：“黑星说过我的要求了，珍妮也和你们接洽过了，我这次过来见你，主要是走个过场。”
　　本尼特稳重点头，他前段时间就收到了韩萧的通知，得知龙坦要驻扎在海蓝星的消息，他当时吓了一大跳，紧接着大为惊喜，认识到这是一次难得的机遇，急忙调动人手，配合龙坦的工作。
　　按照艾默丝的想法，事情确定下来之前一直保密，没有透露出来，直到生米煮成熟饭以后再公布，目的是营造突然性，引发星域的轰动，有利于龙坦打破曾经的固有印象，让更多星际公民对龙坦树立新的认知。
　　为此，本尼特没有提前对海蓝星人民发布通知，现在才打算公布。
　　“我会以海蓝星的名义召开一场发布会，宣布龙坦在这里建立大本营。”
　　“多久可以弄好？”
　　“只需要几个小时，一些星际媒体在这里留有人手，邀请他们不用太久，您觉得怎么样？”
　　艾默丝嗯了一声，表示同意，龙坦将长期驻留在此，她此行是为了出席发布会，让别人确认这件事的真实性。
　　“对了，我刚才遇到了一伙星瞳神族的极端份子，他们在海蓝星附近徘徊，船舱里有危险的幽能炸弹，似乎想要袭击海蓝星，我顺手杀了，缴获了他们的飞船，上面有视频录像，交给你们处理了，不关我的事。”
　　本尼特一愣。
　　星瞳神族……这是因为黑星吧，他们对黑星的仇恨，转嫁到了海蓝星的头上。
　　“我会通知黑星阁下。”
　　本尼特语气肃然，涉及到另一位超A级的族群，他一个还没到星系级文明的领袖不好处理，所以准备询问韩萧的意思。
　　虽然这次事件被及时阻止，但说起来，算是黑星牵连到了海蓝星，城门失火殃及池鱼，让海蓝星遇到一场无妄之灾。曾经海蓝星遭受过类似的无妄之灾，比如万影麾下的斯黛芬，为了对付黑星，将海蓝星视为弱点，掀起灾难。
　　可本尼特并没有怨言，他很清楚，既然享受着黑星带来的丰厚利益，也必然会被黑星的敌人关注，没有稳赚不赔的道理。
　　高层次的争斗像是惊涛骇浪，而如今的海蓝星只是大海中的一叶小舟，稍有不慎就会被波及，落个船毁人亡的下场，可若是因为害怕黑星的敌人，就要抛弃文明崛起的机会，转头与自己的守护者决裂，这属实是弟弟行为……如果曾经的六国当权，或许会考虑这样的选择，本尼特则不会动摇。
　　而如今，龙坦到来，一位超A级坐镇此处，海蓝星的安全指数将会提升好几个档次，不会再有人把海蓝星当成黑星的弱点，一下子解决了这个隐患。
　　本尼特自然不知道艾默丝来到海蓝星的动机，所以在他看来，这件事背后一定有韩萧的运作，否则艾默丝不会赏脸，他不禁佩服韩萧的深谋远虑。
　　……
　　三个小时后。
　　许多家星际媒体齐聚一堂，一个个记者在政务大楼的发布会现场等待发言官的到来。
　　“龙坦才出现，海蓝星政府就急着召开发布会，要说的应该与龙坦有关。”
　　“这么紧急邀请我们，可能有大事要宣布。”
　　“不会吧，按理说龙坦到处漂流，从来不在一个地方停留太久，偶然来到海蓝星也不是什么值得大惊小怪的事情。”
　　众多记者正在交头接耳，突然听见许多政府工作人员扛着设备进来，在会场里布置转播装置。
　　见状，众人暗暗吃惊。
　　这是要向全球同步转播？一般只有大事才用得上。
　　正当众人心里猜测的时候，会场的大门砰地打开，所有记者纷纷转头望去，目光顿时一瞪，满是惊疑之色。
　　只见进来的不是熟悉的海蓝星政府发言官，而是政府首脑本尼特亲自到来，在他身边是一个让所有记者心头剧震的著名大人物，正是龙座艾默丝。
　　哗——
　　所有记者都惊了，这是海蓝星政府的发布会，艾默丝竟然会出现在这里？！
　　目瞪口呆中，他们愣愣望着本尼特与艾默丝来到台上。
　　“有一件事情要向全球乃至全星域公布。”本尼特清了清嗓子，环视一群，语气郑重，“从今天开始，龙坦会长期驻留在海蓝星外层空间，我代表海蓝联邦，欢迎我们的新邻居。”
　　不等众人反应，艾默丝淡淡开口。
　　“龙坦已经漂流太久了，我决定停止流浪，今天开始，这里就是龙坦的大本营。”
　　场中落针可闻，众人全都愣住了。
　　轰——
　　下一刻，骚动爆发，所有人脸色大变，全场哗然！
　　所有记者兴奋得全身颤抖。
　　碰上了大新闻了！
　　……
　　龙坦在海蓝星建立大本营的消息不胫而走，犹如飓风般横扫破碎星环，所有得知的势力全都大惊失色。
　　龙坦停止流浪，这在星际公民眼中是艾默丝终于不再咸鱼，要正式开始经营势力的信号，但这不是最令人诧异的……让全星域震惊的是龙坦大本营的选址，竟然是在黑星的母星？！
　　各大势力都知道，黑星军团最明显的大本营是平时位于金门星的军团总部，但在韩萧凭借海蓝星文明在破碎星环文明议会得到一个席位之后，许多人便默认海蓝星成了黑星的第二个大本营，更别提这还是他的母星。
　　所以龙坦这是什么意思？在黑星的大本营建立自己的大本营？
　　仅仅是两个超A级势力的结盟关系变得更加紧密了？
　　不，绝对不止如此！
　　当初赫伯尔约战的时候，黑星便和龙座同一战线。黑星军团与龙坦互为盟友，在破碎星环是人尽皆知的事。但盟友归盟友，双方的势力地盘泾渭分明，经营范围不冲突，黑星军团分部众多，而龙坦到处流浪，没有固定地盘。
　　可现在，龙坦竟然留在了海蓝星，这不是随便建立的分部，而是自家的大本营！
　　像这种星际大势力，如果没有特殊原因，就算是盟友也不会让各自大本营处在同一个地方，顶多在盟友的地盘建立分部。龙座把家搬到黑星的母星，显然不是为了抢地盘，按照新闻的意思，龙坦是不会轻易搬家了。
　　这代表着绝对的信任！
　　相信彼此不会背叛，否则不会把后背交给盟友，在星际大势力间，这种信任极其稀有难得。
　　双方表现出来的关系太亲密了，已经超过了普通盟友的范畴，亲密到让各个势力忍不住想到另一种可能性——难道这两家……有机会合并？
　　一般来说，一个超A级不会轻易成为另一名超A级的手下，所以超A级势力基本互不相容。可除了臣服、合作与结盟以外，还有另一种关系，在普通生物之中很常见，却很少出现在超A级之间……
　　各个势力并非胡思乱想，根据黑星与龙座曾经的种种事迹，这不是无的放矢，而且前段时间，黑星去见帝国元首，赫然带上了艾默丝，这已经超过中立势力的立场了！
　　这是危险的信号。
　　如果两家真的超越盟友关系正式合并，这就意味着破碎星环将会诞生一个碾压级的非官方势力，再度改写星域势力的格局。
　　当初许多势力促使黑星军团与龙坦决裂，可惜失败了，只能捏着鼻子接受事实，现在许多势力依然不愿意看见龙坦与黑星军团的关系变得更加紧密。
　　涉及切身利益，许多势力内部敲响了警钟。
　　……
　　不提破碎星环大势力的想法，许多财团倒是精神一振。
　　海蓝星的发展前景本就不错，现在多了龙坦坐镇，潜力更是暴增。
　　早已合作的财团拍板决定追加一大笔投资，还有更多星际财团看中了龙坦带来的商机，纷纷派人来海蓝星寻求合作。
　　海蓝星民众自然不存在异议，只觉得惊喜。
　　……
　　闪耀世界，高鲁星团。
　　一道道跃迁流光划过宇宙，停在一颗蓝紫色行星的外层空间，这是韩萧所在的舰队。
　　虽然是主舰队，但大多数人手都已经分散出去，探索其他的未知星球，所以此时舰队的规模并不大。
　　这颗蓝紫色行星便是韩萧记忆中这片星区的贸易中转站，正是他准备亲自探索的目标，前世叫做潘古里德星。
　　因为未开荒的区域没有星门通道，舰队飞了一段时间才抵达目的地。
　　“预设地点已抵达，军团长，请下达下一步指令。”
　　欧若拉啪地一声站直，故作严肃，学着军人的姿态向韩萧汇报，还似模似样的，不过刚说完，她就没绷住，笑了起来，被一旁的海拉瞪了一眼，这才止住笑意。
　　“工程部队，先在这里扔个星门，侦测舰，空中环绕这颗星球，绘制出地形地图，并用探测设备感应生命信号与地底资源，等地图完成后，就放出地面探索队进行地毯式全球勘探，然后……”
　　韩萧还没说完，菲利普突然在脑海里嗡地一下现身，打断了他的话。
　　“主人主人，有来自海蓝星的紧急消息嗡！”
　　消息在量子网络视野中展开，是本尼特发来的消息，表示已成功迎接龙坦，并且还提到了阿维坦亡魂的事情，附上了飞船内部录像，录像里是一群阿维坦亡魂在密谋袭击海蓝星的证据，问他怎么处理。
　　韩萧顿时眉头一挑。
　　“西斯科不惹我，反倒是他的族群里有人要对付我……阿维坦亡魂？好像是有这么一个小组织，不是仇视异神的吗，连我也被迁怒了，呃，还想也不算迁怒……想搞自杀式袭击炸掉整个星球，至于那么深仇大恨吗，真是够虎的，还有他们的高级幽能炸弹是哪里来的……”
　　韩萧有些无奈，这也算是占据进化方块的后遗症之一了，他对这种极端份子已经见怪不怪了，个体的心理承受能力不同，灾难与战争向来是催化极端组织的良药，逻辑从来不是一个智慧生物判断事物的唯一方式，来源于情感的动机比逻辑更加强烈，而仇恨更是其中最强烈的动机之一，只要不是无欲无求的族群，总会有人被其左右。
　　不过这群极端份子的报复行为，却是在给西斯科帮倒忙。
　　韩萧摇了摇头，他可不打算息事宁人，当作没发生。
　　既然海蓝星有了文明议会的席位，相当于获得了星系级文明的待遇，一样受到和平条例的保护，西斯科的族人送来一个机会，正好借机发难。
　　回了一则消息，里面是对本尼特的嘱咐：
　　“保存好证据，以我的名义联系紫晶文明，把这件事捅到破碎星环文明议会，向所有文明曝光这件事，剩下的让我来就行了。”
　　虽然这种没发生的事情，不可能拿西斯科怎么样，但恶心一下他还是可以的。
　　一小撮族人作妖，亲手将把柄送到自己的手里，最后还得整个星瞳神族背锅，也不知道西斯科会不会心累。


第823章 土著
　　嘱咐了本尼特之后，韩萧退出量子网络视野，回到现实，监督潘古里德星的探索工作。
　　工程舰在外层空间种星门，小型侦测舰进入行星大气圈，在高空环游全球，通过探测装置感应地表状况。
　　很快，一则则情报传了回来，舰桥的立体投影变成潘古里德星的地图，细节正在飞速完善，韩萧与一群干部默默看着越来越细致的立体星球投影。
　　没多久，所有侦测舰回归舰队，完成了第一步探测。
　　地图上标明了星球的详细参数，包括重力水平、空气成分分析、气候环境、地表面积、陆地与海洋的比例、植被覆盖程度等等数据，大致情况一览无余。
　　除此以外，立体星球地图上还标明了一块块颜色不同的区域，代表着初步探测到的各种资源，以及生命体信号的聚集区域。
　　欧若拉阅读着侦测舰的报告：
　　“这颗星球蕴含丰富的普通资源，除此之外，地底还存在不少稀有资源，例如乌金脉、紫银矿脉、元能晶体脉等十几种稀有材料……这些是部分魔法型星系级文明技术体系的重要原材料，每1万吨不低于60伊纳尔，这是在星际市场上的通用价格，而这颗星球大概有上万亿吨的储量……
　　而在星球南北极的巨大山脉，我们探测到罕见的山之精华，储量大约有80万吨左右，每吨价格在6000伊纳尔上下浮动。我们还发现了一些蕴含灵能的魂锭和源质，数量不多，大约价值12亿伊纳尔……”
　　韩萧听了一会，点点头，道：“告诉我星球总体价值评估。”
　　“根据侦测结果，这颗星球的初步估价在180亿伊纳尔左右，若是在更深的地底发现了更多稀有资源，价值还会提高。”
　　“挺值钱的。”韩萧笑了笑。
　　在资源星球的标准之中，这个估价属于中等偏上的层次，估价只是一方面，不同资源星球出产的材料不同，一些稀有材料还有加分项，例如山之精华、魂锭、源质，都是颇为罕见的材料。
　　不过估价虽美好，实际开采起来，需要付出几十上百年的时间成本，才能得到全部收益。
　　在宇宙里，资源星球是各个文明牢牢抓在手里的自留地，不会像荒芜星球一样出售。
　　文明会慢慢挖掘资源星球，进行可持续发展，逐步攫取利润。
　　即使是高级文明，只要不是遇到紧急情况，也不会进行破坏式开采，竭泽而渔。
　　资源星球是星际文明的重要经济来源，利润肥美。
　　民间开采者只能去贫瘠的荒芜星球开采点边边角角养家糊口，文明看不上荒芜星球的性价比，所以偶尔会向民间势力贩卖荒芜星球，像黑星军团那样得到资源星球的开采权，已经是正常私人势力的极限了。
　　开发闪耀世界是绝好的发展机会，帝国盟友势力发现了资源星球后，虽然要通知帝国，让帝国拿走大头，但探索队也能获得一定时间的开采权，分享一部分利润。
　　黑星军团发现了潘古里德星，便有资格在这里留下部队开采。
　　而一片星域的星球数量浩如烟海，利益庞大，对于非文明势力来说，这就等于无数资源星球的开采权。
　　而且，发现并上报一定数量的资源星球后，还能得到帝国的额外奖励。
　　不过潘古里德星的优势不止是资源，未来成为进入高鲁星团的门户之一，有着优越的地理位置，因此变成贸易中转站。有了这个附加值，潘古里德星不是普通的资源星球，还有着很大的升值潜力。
　　见韩萧没说话，欧若拉又继续说了下去，“我们在这颗星球探测到大量生命体信号，遍布全球，绝大多数是野兽，暂时不清楚有多少个物种，只有其中一个智慧物种具有文明迹象。”
　　说着，众人面前出现一个同比例的生物投影，这是侦测舰扫描生物结构后模拟出来的投影。
　　这个生物身高三四米，颇为高大，类人形，整体看上去有点类似宇宙里的精灵族，但很多细微的地方有着差别，体态显得修长健壮，穿着兽皮衣服，看上去颇为原始。
　　欧若拉：“根据观察，这个智慧物种是这颗星球的土著文明，发展阶段处于部落文明状态，在全球各个区域都有着他们的聚落，以狩猎为生，我们的侦测舰还没有与他们接触。”
　　韩萧点头。
　　他早知道潘古里德星有颇为落后的土著文明，这个土著自称为“森林之子”——说实话，这种称号在星海里已经烂大街了，全宇宙自称森林之子的智慧种族没有一千也有八百，配套的还有岩石之子、高山之子、海洋之子等等系列。
　　前世，其他人习惯用星球的名字作为前缀称呼土著，这个种族也被称为潘古里德巨精灵。
　　“派出地面勘探队，先和他们接触吧。”韩萧说道。
　　在星域开荒中，有一个宇宙公认的敏感问题，便是如何处理土著的关系，古往今来有太多反面例子，高级文明想要开采资源星球，很容易被当成入侵者，遭到土著的反抗。
　　维护宇宙物种多样性一直是高级文明行事的规矩，像赤色帝国这样的宇宙级文明，不会为了开采便对土著实行屠杀，总司令塔尔罗科夫的守则上面便写着，遇到土著文明，要以交流与教化为主，不可滥用暴力手段。
　　这种情况下，自然是土著越弱小越容易处理，而发现土著文明，也是奖励任务积分的探索成果。
　　……
　　潘古里德星，青流之森。
　　这是一片茂密的森林，长满了五六十米的巨大古树，叶子连成一片海洋，随风摇曳，透过叶海缝隙照射而落的阳光，被切割成一片片金黄树叶般的光斑，这些光斑随着树蓬的摇晃，也在满是腐殖质的地面不断晃动。
　　一条清澈的小河穿过森林，分割成两片森林，上百个六七米高的兽皮帐篷坐落在小河的浅滩上，沿着河流横向排列，帐篷外挂着一串串金红色的果干，像是装饰物一般，质朴原始，篝火升起袅袅炊烟，犹如一条条升腾而起的白蛇。
　　这便是一个潘古里德巨精灵部落，原始而富有生机，有人背着篓子在树上采摘着果实，有人挥着光秃秃的树枝驱赶着牲畜，有人提着长矛与木盾准备出发狩猎。
　　“猎人们，部落里的食物不够了，你们这次要多打点猎物啊。”
　　部落门口，酋长带着一些村民围着十几个正准备出发的猎人，脸上带着希冀。
　　“哈哈，等着我们满载而归吧。”老迈的猎人队长爽朗一笑。
　　酋长叹了一口气，“唉，半年前被其他部落攻击，我们的年轻人损伤惨重，现在只能靠你们这些老猎人狩猎，你们年纪越来越大，以后不知道该怎么办。”
　　猎人队长拍了拍身边一位年轻人的肩膀，夸赞道：“放心，我们在训练年轻人，杜基是学的最快的猎人，已经能跟着我们一起狩猎了，以后说不定他来接我的班。”
　　杜基挺了挺胸膛，一脸自豪，他身材壮硕，看上去很是强悍。
　　“真是厉害的小伙子。”“就拜托你们了。”一群村民围着猎人们称赞，语气尊敬。
　　听着村民的夸奖，杜基一脸骄傲自信，以身为一名猎人而光荣。
　　突然，他的目光透过人缝，瞥见远处一堆篝火旁，一个年轻人正眼巴巴望着自己，脸上露出向往羡慕之情，正是他的好朋友罗索。
　　杜基举起手臂，隔着老远对罗索炫耀手臂的肌肉，得意地眨了眨眼，两人都笑了起来。
　　“走了。”猎人队长招呼了一声，带着人出发。
　　杜基见状，随意向罗索挥了挥手当作告别，接着急忙转头跟上部队，一行猎人进入林间，消失在众人视线里，围在村口的村民感慨一番，纷纷散去。
　　罗索目送好朋友离去，收起了脸上的笑容，默然拨弄着篝火里的食物，突然叹了一口气。
　　“猎人……唉。”
　　猎人承担着狩猎与战斗的职责，在部落里受人尊敬，基本上每个年轻人都将其当做目标，然而罗索是个异类。
　　他对狩猎、战斗没有一点兴趣，在这方面也没什么天分。
　　罗索更喜欢做一些在其他人眼里没有意义的事，比如写字，比如思考，然而这让部落里许多人对他不满，认为他是个只想被别人保护的懒人与懦夫。
　　可他也想像好朋友一样受人尊重，为此他更努力地摘果子、缝衣服，做了一切力所能及的事，可这些工作都有留守的老人、小孩与女人来做，并不能让别人对他改观。
　　罗索虽然在乎外人的想法，但他并不想为了扭转别人对自己的看法，而违背本心去做自己不擅长的猎人，他希望用别的方法为部落做出贡献……可是在部落里，似乎只有成为猎人，才是每个人眼中一个年轻人该有的追求。
　　就在这时，突然刮来一阵大风。
　　呼呼呼——
　　小河泛起一道道涟漪，篝火升起的烟雾被搅散，浅滩的细碎砂石被风吹起，扬起尘埃，四周的兽皮帐篷摇晃不止，发出吱嘎吱嘎的声音。
　　“怎么回事？！”罗索愕然抬头，双眼豁然瞪大，目瞪口呆。
　　他从来没见过这东西！
　　只见一艘黑色的长方形盒子从空中缓缓落下，悬停在部落上方，巨大的阴影覆盖了整座部落。
　　部落里的潘古里德巨精灵脸色剧变。
　　“森林之神啊！这是什么东西？！”“会飞的怪物吗？！”“快逃啊！”
　　这无法理解的一幕，让许多人惊慌了起来。
　　忽然间，这个黑色“怪物”的腹部露出了一个小洞，一群群包裹全身古怪金属衣服的生物飞了下来，落在了部落中央。
　　留守部落的十几个战士怒吼，冲了上来，举着木矛狠狠戳在这些天降生物的身上。
　　咔擦咔擦！
　　木矛在装甲表面折断，木屑纷飞。
　　脱下装甲头盔，一半是军团战士，一半是头顶着ID的玩家，其中便有狂刀、昊天等人，大部分是天空领域的骨干会员。
　　这群玩家接受了任务，在不杀伤的情况下接触土著。
　　狂刀按了按星际语言翻译器，用恳切的语气开口：
　　“%*￥∑……”
　　你在说啥咧？！潘古里德巨精灵一脸茫然。
　　没办法，第一次接触潘古里德巨精灵，他们的语言还没录入数据库，无法翻译。
　　“怪物！怪物！”许多女人尖叫，一脸恐惧，接二连三捡起石头，歇斯底里扔了过来。
　　石头砸在装甲上，发出咚咚咚的响声，自然是毫无作用。
　　众多玩家面面相觑，连交流都做不到，还怎么安抚激动的土著，他们对此没什么经验。
　　一旁叼着烟的NPC小队长倒是轻车熟路，举起手中的军团制式爆能枪，朝着旁边的树林开了一枪。
　　咻！一发蓝色的激光射了出去，连续穿过几十棵树木，留下熔穿的孔洞。
　　紧接着，树林中产生剧烈的爆炸，轰隆一声，炸出一个大坑，一棵棵树木哗啦啦倒下，动静惊人。
　　这一幕把所有土著都给吓住了，愣愣望着这一发攻击造成的结果，脸上流露出不可思议与恐惧无比的神色，停下了攻击行为，瑟瑟发抖。
　　“呼……”小队长吐了一口烟，转头朝旁边的玩家说道：“兄弟，看见了吧，对待无法交流的土著，威慑就够了。”
　　正当气氛紧张，所有潘古里德巨精灵害怕的时候，罗索尽力让自己保持冷静，仔细观察这群用不可思议方式出现的来历不明的古怪生物，心里突然浮起一个念头：
　　这些生物好像没有敌意？
　　虽然听不懂，但他们刚才好像是在说话，这群生物也有智慧？
　　“应该没错，他们也想和我们交流！”罗索眼神一变，犹豫了一小会，深吸一口气，突然迈步走了出来。
　　他的动作瞬间吸引了两边人的共同关注，所有人的目光都聚焦在他的身上。
　　咽了一口唾沫，罗索转头对族人大声道：“大家不要惊慌，我们不是他们的对手，但他们似乎并不想杀死我们，千万不要激怒他们。”
　　说着，罗索来到狂刀面前，俯视着这群只到他腰部的“小个子”，强忍着害怕，半跪下来让高度齐平，指了指自己的嘴巴和耳朵，希望这群天降生物明白他的意思。
　　狂刀看懂了，拿出一个备用的星际语言翻译器扔了出去，做了几个手势表现佩戴方法。
　　罗素理解了，急忙手忙脚乱戴上，翻译器立即读取了他的思维讯号。
　　“现在能听懂了吗？”
　　罗素眼睛一亮，连连点头。
　　小队长嘿嘿一笑，“知道和我们交流，这家伙还挺聪明的，这个部落的代表就选他了。”


第824章 家园
　　由于天上的战舰以及部落方向传来的剧烈爆炸声，让一群出发没多久的猎人匆匆归来，纷纷惊骇地看着空中犹如山脉般巨大的飞行怪物。
　　众多猎人急忙回到部落，家里的族人虽然恐惧未消，正在瑟瑟发抖，但并没有伤亡。见状，这些猎人才稍稍放下了心，拽着族人询问刚才发生了什么。
　　杜基看了一圈，忽然心里一沉，人群中赫然没有好朋友罗索的身影，他焦急起来，急忙找人询问。
　　“那、那群人和罗索说了几句话，然后就把他带走了……走之前他要我们别害怕，说那些人没有恶意……”
　　“他们往哪里去了？”杜基惊怒，他不管罗索说了什么，只知道好朋友被一群危险的怪物抓走了，他无法坐视不理。
　　村民颤巍巍指了指一个方向，军团成员没有回归飞船，而是走进了森林之中。
　　杜基二话不说，提着武器，大步飞奔，冲向那个方向，旁边的猎人大声喝止，然而他充耳不闻，一心只想把好朋友从“怪物”手里救出来。
　　猎人队长见状，生怕杜基遇到危险，匆匆嘱咐了几句，便跟在后面追了上去。
　　高大的巨精灵在森林中疾速飞奔，灵活无比，杜基辨认着泥土的脚印，跑了一会，终于追上了一行军团成员。
　　众多玩家此时正在挥舞着兵刃砍伐树木，清扫出一片空地，准备在这里种一个便携式小型基地拓展包，形成小据点。
　　按照任务要求和军团指示，与土著接触的队伍，要在各个部落附近建造一个基地，方便与土著来往。
　　“嗯？有生命信号。”狂刀用链锯刀砍断一棵古树，同一时间，雷达探测到了杜基的存在，其他军团成员也都一样。
　　杜基蹲在树梢间，浑然不知自己已经暴露，他观察着这些浑身穿着金属的“怪物”，一眼就看到了被围起来的罗索，脸色一喜。
　　“哈啊！”下一刻，杜基双腿一蹬，从空中落下，强劲的弹跳力让他直接落在罗索面前不远处，一个翻滚站起身，带起一片泥土。
　　他紧接着按照做过无数次的猎人训练，一矛戳向面前一个金属怪物的下身，发动致命一击。
　　啪！刺中金属覆盖的裆部，木矛毫无意外折断。
　　遇袭的军团成员轻飘飘一腿踹出，生怕杀死了土著导致任务失败。
　　然而，在杜基眼里，这一脚快得让他无法反应，勉强抬起木盾挡住，一股无法抵御的巨大力道排山倒海般袭来。
　　轰！木盾炸开，变成纷纷扬扬的木屑。
　　杜基整个人被踹飞出去几十米，在地面滚了十几圈，手臂剧痛，软软垂下，几乎提不起来。他胸膛一阵发闷，忍不住呕出一大口酸涩的胃液，趴在地上起不来，用惊惧无比的眼神瞪视着攻击者。
　　“别杀他！他是我的朋友！”罗索急忙叫了起来，然后望向杜基，诧异问道：“你过来做什么？！”
　　“咳咳……我是来救你的……”杜基几乎站不起来，语气虚弱，他只是一个普通人范畴的生物，被C级战力的军团战士踢了一脚，没死已经是对方收了99%力道的原因了。
　　“哎呀，我不用你救，他们没有恶意，都是我的朋友，你赶紧离开吧。”
　　罗索无奈，接着向军团成员求情，刚才一段时间，他已经从军团成员口中得知了大致的情况，虽然很多名词他不了解，但不妨碍他确认这群人不是敌人。
　　听见罗索叫他回去，倒在地上的杜基抬起头，见到罗索与这群生物叽里咕噜交流，一点危险也没有，根本不需要别人来帮忙。
　　罗索得到答复，脸色一喜，道：“我帮你求情了，他们决定放你走了，你赶快回部落，我在这里很好，你们等我的消息就行，千万不要再冲动了。”
　　“放我走……”杜基重复了一句，仰望着罗索，眼中流露出极为复杂的情绪，像是重新认识了这个从小便与其他人格格不入，不受待见的好朋友。
　　一股落差感在心头升起，杜基颤抖的手掌攥成拳头，捏着地面，泥土从指缝间挤出来。
　　这时，猎人队长终于到了，警惕着望着众多军团成员，见到躺在地上的杜基，神色一惊。罗索急忙叫住他，解释了几句，猎人队长将信将疑，背起暂时失去行动能力的杜基，转头跑回去。
　　罗索目送两人远去，松了一口气，没有多想。
　　……
　　一支支地面队伍降落，同时与所有部落接触，这些横亘天空的战舰，在潘古里德巨精灵眼里犹如天神下凡。
　　平静的生活被打破，所有接触的土著都对天外降临的外星人感到惊惧与戒备。
　　按照探索守则，军团成员在每个部落的附近都建立了据点，从部落中选择了一位或几位代表，教导他们使用翻译器，借助他们来传达自己的来意。
　　与此同时，韩萧也没让其他人闲着，派出了地面开采部队降落在一个个资源点，建造开采基地，使用各种挖掘设备钻地，打通矿脉。
　　大片大片树林被铲除，冷冰冰的金属取而代之，一座座基地在潘古里德星拔地而起。
　　有大量的人手与星际开采设备，韩萧不需要亲自动手，他只要在星球高空轨道的主舰里指挥就行，十分清闲。
　　“黑星阁下，你发现了一颗蕴含稀有资源的资源星球？”
　　帝国分队指挥官塞尼柯接到消息，不禁一喜。
　　此时大部分正在对第一星区进行全面探索，各个分队都抵达了各自要探索的星球，大部分很一般，蕴含的都是些宇宙里常见的普通资源，价值不高，估价超过60亿伊纳尔的资源星球都很少。
　　而潘古里德星算是众人目前在第一星区发现的最有价值的星球了。
　　“嗯，我已经在数据库里完善了星球信息，这里还有土著文明，我的人正在接触。”韩萧道。
　　塞尼柯想了想，道：“这样啊，那颗星球的开发工作就由您负责了，我会派出一支小队过去帮忙。”
　　按照规矩，只要是黑星军团发现的星球，韩萧可以暂时分享开采权。
　　而若是帝国舰队第一个发现的资源星球，帝国盟友就算插手也资格有限，一般来说，盟友开采自己发现的星球才有最大利益。所以塞尼柯部队既是同伴，也算是竞争对手。
　　聊了几句，挂断通讯，韩萧打开面板，闪耀世界主线任务弹出了不少提示，发现稀有资源星球、发现土著文明等成果，让他得到了不少个人探索积分。
　　跟着他前来潘古里德星的玩家，获得的便是目前所有玩家当中最多的一笔积分，随着勘探进度，还会不断有新积分入账。
　　论坛上，探索各个星球的玩家分别晒出自己的积分，看见探索潘古里德星玩家的积分，纷纷羡慕起来。
　　“还是跟着军团长赚得最多啊。”
　　“唉可惜了，很多跟随黑星的任务名额都被那些大公会瓜分了，剩下的名额我没抢到，脸太黑了。”
　　虽然玩家去探索不同星球，分成一个个相隔甚远的队伍，但在论坛上可以跨越距离互相交流、分享资料，显得十分热闹。
　　韩萧带着的玩家之中，有大量俱乐部公会的玩家，四大豪门还有一线公会都在其中，职业选手众多。
　　关掉面板，看着地图上代表军团部队的光点遍布星球各个区域，韩萧突然问道：“他们和土著接触怎么样了，有人反抗吗？”
　　欧若拉摇摇头，“这颗星球有一万多个部落，潘古里德巨精灵的人口大约在千万左右，我们的战士采用威慑的方法，让他们感到恐惧，所以此时并没有伤亡……呃，似乎有一些意外死亡的情况，但数量不超过一百人。”
　　韩萧嗯了一声，这个星球的土著还在文明的初期阶段，人口很少，初次接触只死了不超过一百人，还在接受范围之内。
　　“让地面部队安抚那些部落，慢慢教化他们，现在只是第一天，这是个长期的过程，让我们的人不要急功近利……就算土著反抗，也不会给我们造成多少损失，所以尽量别对他们使用暴力手段。”
　　现在没有反抗，不代表以后没有，土著只是还没有意识到他们遭遇的是什么，总有一天，家园情怀萌芽，到时候一定会有人反抗。
　　幸好，土著的力量太弱了，他们的反抗没有任何意义……这也同样保护了他们自己。
　　韩萧知道，雷诺尔星团那边，可是有一些勉强达到星系级的土著文明，比潘古里德星难处理多了，若是被战争领域遇上了，足够让他们为难一阵子了。
　　教化一群土著，需要的时间太长了，起码是几十年上百年的工作，他自然不会在一颗星球耽搁这么久。现在只是打下基础，等帝国人手到来之后，教化的工作就交给帝国的专业人士了，他只要留下一些部队在这里开采就够了，然后就能去探索下一颗星球。
　　……
　　各个部落代表带着黑星军团的善意回归部落，表达并没有伤害他们的意思，同时带回去的还有适合这颗星球气候的食物种子。
　　经过部落代表的保证，潘古里德巨精灵族逐渐不再对天外来客感到那么恐惧，从惊惧惶恐过渡到熟悉，紧接着生出强烈的好奇心。
　　每个部落旁边的据点具备学校的职能，向土著开放，因为翻译器采集了土著的语言，现在已经可以正常交流，一些胆子比较大的土著主动尝试去这些据点学习。
　　据点教导各种生活知识，包括农业、手工业等等，免费发放种子与食物，有土著学会了之后回到部落里尝试，开始种植作物。
　　而通过学习，各个部落也知道了这群天外来客的来历，得知了黑星军团与赤色帝国的存在。
　　军团成员向土著普及了基础的天文知识，以及军团的历史，土著无法想象天上竟然存在这么强大的势力，竟然可以轻而易举跨越宇宙。
　　这一切都超过了他们的认知，在他们眼中，黑星军团的存在就像不可思议的神迹。
　　在青流之森部落，罗素的日子变好了。
　　成为部落与天外来客交流的代表之后，罗索不断学习，将知识带回部落——他在这方面很有天赋，部落在他的努力下，开始频繁与黑星军团交流，学习新奇的东西，改变生活方式。
　　罗素赫然发现，曾经那些对自己没有好脸色的族人，全都变得尊敬自己，在部落里，他的地位一下子超过了酋长，变成了最受敬重的人，每个族人都敬畏有加。
　　这些土著本身的文化还没有彻底成型，并没有所谓抛弃传统的概念，纷纷被新奇的知识所吸引。
　　曾经族人最尊重的是猎人，猎人带回食物，部落才能吃饱。而如今，最受尊重的人，变成了那些去据点学习并带回知识的人，他们带回了食物和种子，让所有人能更加轻松吃饱，带回来手工业知识，让衣服更加舒适、帐篷更加温暖，还带回了据点免费赠送的一种叫做弓弩的武器，有这种武器，狩猎变得更加简单。
　　猎人是族群里的战士，担任保卫部落的职责，可是在军团成员面前，猎人毫无还手之力，族人对猎人的信赖渐渐减弱，猎人虽然依旧得到敬重，可逐渐有了边缘化的趋势。
　　望着被族人围在中间的罗索，杜基心里五味杂陈。
　　曾经这是属于他的荣耀，那时他虽然和罗索是好朋友，但在心理上却有着潜在的优越感，认为是自己罩着罗索，可如今，两人的地位调转了过来。曾不受族人待见的罗索，变得受人敬重，而自己这个原本被寄予厚望的年轻猎人却逐渐被冷落，无人问津。
　　杜基的落差感越来越强烈，心情低落。
　　罗索应付完了族人，看见杜基，急忙走上前来，关心道：“你的伤怎么样了？”
　　“……我很好。”听见罗索的关心，不知为何，杜基只觉得刺耳，心里有些烦躁，冷淡应了一句，扭头走开，仿佛形同陌路一般。
　　罗索见杜基如此冷淡，一头雾水，以前杜基明明很开朗，上次被军团成员打伤以后，就变得沉默寡言起来，似乎有意躲着自己，不愿意和他交流。
　　他不明白是为什么。
　　……
　　另一边，杜基烦闷之下，索性走出部落，在森林里狂奔。
　　感受着林间迎面吹来的风，他的心情逐渐轻松起来。
　　跑了很远，杜基打算去自己的秘密基地，他偶然间在森林里发现了一眼清凉的泉水，他偶尔回来到这里洗澡放松，每次洗完都会觉得神清气爽。
　　然而来到目的地，这里的景象却让杜基愣住了。
　　泉水消失不见，取而代之的是一片深不见底的巨坑，巨坑周围是几座金属建筑，一个个军团成员在这里活动，操纵着古怪的仪器挖掘着泥土。
　　“你、你们在干什么？！”
　　杜基惊怒，他对这些天外来客十分排斥，握着手中的武器，正要靠近，突然眼前一花，一名军团成员迅疾拦在他的面前。
　　“前面是开采地点，不对外人开放，马上离开。”
　　“这里的泉水呢？我的泉水呢？你们干了些什么？！”杜基闻言，一股怒火腾地涌起，推搡着面前的军团成员，想要冲进开采地点。
　　砰！
　　一股大力传来，杜基被一下推了出去，摔了几个跟头，捂着肚子，一脸痛苦。
　　“抱歉，请不要妨碍我们开采资源，如果你有什么需求，可以去部落附近的据点，这里是不对外人开放的。”这名军团成员摇摇头。
　　“凭什么不让我过去，这里明明是我发现的地方……”
　　杜基握紧拳头，一脸愤怒，这时他看见那些天外来客从原本泉水所在的位置，挖出了一大堆亮闪闪的晶体，纷纷欢呼雀跃起来。
　　见状，杜基好像明白了，这群人抽干泉水，就是为了挖掘泉水地底的这些晶体。
　　抬起头，看见四周的树木被砍伐一空，林地被金属所取代。自己一个自由奔跑的巨精灵，却被天外来客拒之门外，想到这些天的种种经历，一股莫名的悲哀在他的心头涌起，他却不知道这股情绪来自何方。
　　懵懵懂懂间，杜基似乎有了一种感觉。
　　这本来，应该是属于他们的东西才对……
　　第一次，他才有了这种意识——这座森林、这片大地、这颗星球，是他们的家园。
　　……
　　“叔，我们这样……会不会不太好啊？”
　　天上的主舰中，欧若拉犹豫了一会，突然开口。
　　韩萧眉头一挑，“你想说什么？”
　　一旁的海拉也望了过来。
　　欧若拉抿了抿嘴，小声道：“我们这么做……其实算是入侵土著的家园吧……”
　　“我知道你的意思。”韩萧摆摆手，“我们采取的是教化，给土著带来知识，让他们变得开化，和单纯的入侵还是有区别的。”
　　“但是……”欧若拉鼓起勇气，“这颗星球本来是他们的家乡，这些土著没有保卫自己家园的能力，他们只能眼睁睁看着家园被我们侵占，我们在这里开采他们的资源，是不是有些……欺负人了。”
　　“他们该庆幸自己没有反抗能力，不然死的人会更多。”
　　“可是……”
　　“唉，不用说了。”韩萧打断了欧若拉的话，无奈道：“你觉得，他们有选择吗？”
　　“其实我们可以避开土著存在的星球，去探索其他未知行星……”欧若拉眨了眨眼。
　　韩萧摇头，来到舷窗前，望着窗外的宇宙，叹了口气。
　　“你太理想化了，当这个星球……不，当这片星域被三大文明发现的时候，星域里所有生命的命运都已经改变，他们不再拥有自由发展的权力了。
　　我们可以避开土著存在的星球，但未来赤色帝国开放闪耀世界之后，你觉得其他如狼似虎的文明会放过他们吗，他们注定要失去很多东西，让外人分享家园，接受帝国的教化，已经是很好的结局了……弱小的人，是没有办法两全其美的。”
　　欧若拉沉默下来，心里纠结，因为生命异能的缘故，她心灵比较敏感，对于其他生命有很强的共情力。
　　她同情土著的遭遇——哪怕现在的潘古里德巨精灵还不知道其中的意义，可她又难以反驳宇宙里弱肉强食的定理。
　　海拉一脸平静，她和妹妹不同，她向来信奉弱小就是原罪，很少有多余的同情心。
　　韩萧顿了顿，又道：“没必要深究，挖掘属于他们的资源，确实不是高尚的行为，可你要知道，没有一个族群有义务帮助另一个族群发展，帝国带来教化，是因为土著的家园有丰富的资源，本质是一场交易……虽然是土著没资格拒绝的霸王交易。”
　　在前世，经过多年的发展，潘古里德星成了贸易中转站，土著分成了两派，一派接受了教化，成为星际公民，学习各种知识与技术，开始攀科技树，让文明快速跨越了原始阶段，发展迅猛，在潘古里德星有自己的城市，因为与星际接轨，所以族人时不时可以星际旅行。
　　另一派则排斥教化，选择保持原始的生活方式，这一派敌视星际人和教化分支的同胞，他们尝试过反抗，然而毫无作用，最后决定不与外界接触，在深山老林间生活，依旧与野兽为伴，也没有人去打扰他们。
　　潘古里德巨精灵这个种族因此分裂，形成两个分支，然而，每年都有原始分支的部落人向往文明，离开山林间的部落，加入教化分支的巨精灵城市。
　　“比起探索历时期，这已经不错了。”一旁的弗丁开口说道。
　　闻言，韩萧也点了点头。
　　闪耀世界开荒实际上是探索历的缩影，但区别在于，如今三大文明有足够的力量称霸宇宙，镇压一切不服，所以有底气采取温和的手段。
　　而在探索历时期，各个文明发现彼此，第一个想法就是消灭对方，战火连天，死伤惨重，比现在黑暗多了。


第825章 意料外的隐藏任务？
　　在压倒性力量面前，无论潘古里德巨精灵怎么想、怎么做，也无法干扰到舰队开采资源。
　　星际开采设备的效率十分喜人，全球每个资源点都在源源不断出产着各种原材料，一批批矿物装满了一个个仓库，每日收益都相当可观。
　　开采过程中，一些勘探部队在地底深处发现了更多的资源，让星球估价再度提升。
　　韩萧看着报表，心里舒坦。
　　在破碎星环开采那些文明的资源星球，虽然收益不小，但毕竟是在别人的地盘上分红，有些束手束脚，不够自由。而开采自己发现的闪耀世界资源星球，就可以大张旗鼓了，只要不是破坏式开采，帝国便不会多加干涉。
　　这些稀有材料能卖给帝国，也可以带回破碎星环批发销售，韩萧暂时囤积下来，让专业的市场人员去负责销售，尽量卖出高价。
　　星门搭建完毕以后，一支帝国小分队穿越而来，和韩萧打了个招呼，便也加入了采集资源的行列，带来的专业人员接手了土著的教化工作。
　　完成简单的交接后，韩萧回收了一部分人手。
　　潘古里德星的初步探索完毕，接下来只需要开采，他决定在这颗星球停留两天，让玩家活动一番，再出发探索下一个星球。
　　如今所有军团玩家都探索了第一颗星球，对于闪耀世界任务的机制有了一定的了解，而遇到资源星球的玩家面临着一个选择，那便是可以选择留下开采资源。
　　普通玩家自然是拒绝的，怎么能因为一棵树木而放弃整片森林，但华夏的诸多一线公会却恰恰相反，因为大部分公会的核心骨干都跟随着韩萧的主舰队行动，潘古里德星的丰富资源让他们不舍得放弃。
　　对于公会来讲，十鸟在林，不如一鸟在手，他们需要长期的资源点为公会提供收益，华夏四大豪门与一线公会成员众多，留下了一批外围人手，在这里开采资源点。
　　因为大型开采设备的产出都属于军团，这些公会向军团购置了一批工蜂装甲，发放给留守人员，让他们自行开采，这部分产出就是公会的长期收益。
　　玩家有自己的方法创收，韩萧并不会阻止，这只是一点蝇头小利，还不至于让他阻碍玩家发挥自身的主观能动性，让这些公会恰得越饱，他们就越认同军团。
　　来自星座回廊的老俄老澳的俱乐部公会，这段时间已经发展了一批外围人员，有样学样，也勉强分出人手留在资源点，想着分一杯羹。四大豪门见状，打算等大部队离开后，再让其他一线公会帮忙，找这些外人的麻烦，让这群外来公会不能安心采集资源，只要大部队走了，留在这颗星球的人手等于任他们宰割。
　　前世4.0版本，各国公会在闪耀世界互相破坏彼此的资源点，不亦乐乎，如今老俄老澳的公会身处华夏公会的大本营，华夏公会可不会坐视竞争对手安心发展。
　　因为韩萧提前让一些玩家跨星域，所以公会竞争比前世更早出现了。
　　……
　　潘古里德星，某片海域。
　　狂风骤雨，海浪滔天。
　　一座开采基地位于海上，在翻涌的大海中纹丝不动，半圆形的能量护盾若隐若现，笼罩着整座基地，惊涛拍在护罩上，留下一片片白沫。
　　基地边缘，一名名穿着水下工作装甲的战士背着探测设备，接连下水，其中有一部分是玩家。这片基地的下方有一片熔晶脉，这些人下水是为了探测这片海域的情况。
　　枫月也接受了这个任务，她穿着水下装甲，在水下巡游，很快潜了数千米。
　　视野中全是深蓝色的海水，往远处延伸，海水变成一片漆黑，充满未知的恐惧感，耳边一片寂静，只有雷达探测的滴滴声、自己的呼吸声以及胸腔里砰砰的心跳声。
　　这种寂静恐怖的氛围，让枫月有点哆嗦，几乎想缩成一团。
　　“还是回去吧……大不了不做这个任务……”枫月心里害怕，虽然战斗力达到了B级，但角色的属性不会给玩家带来任何心态加成，该怕的一样怕，她觉得自己可能有轻微的深海恐惧症。
　　正准备上浮，雷达忽然发出警报。
　　“监测到一个大型生命体！目标正在靠近！”
　　四周的海水翻涌起来，枫月的身体不受控制，随波逐流，她急忙打开稳定器，装甲肋部喷出白色的光芒，这才稳住了身躯。
　　还不等她观察四周，雷达便显示一个光点正在以导弹般的速度向她冲了过来。
　　枫月惊慌转头，忽然间，一只巨大的怪兽突然出现在视野之中，有着一眼数不尽的爪蹼，头部像是蛇颈龙一样，对着她张开血盆大口。
　　她眼前一黑，被一口吞了进去。
　　捕猎完毕，这头怪兽慢了下来，正准备享受美餐，庞大的身躯突然间抽搐起来，显得痛苦无比。
　　下一刻，刺眼的蓝色光芒从这头怪兽体内炸开，将其炸得四分五裂。
　　嘭！！
　　紫色的鲜血与碎肉在海里溅射开来，枫月的装甲沾满了粘稠的液体，混合着鲜血和胃液。
　　望着这血腥的一幕，枫月赶紧打开了绿色健康小清新模式，这才觉得画面和谐多了。
　　她只是被吓到了，一时间忘了反抗，她回过神来之后，发挥B级机械师的战力，干掉一头普通野兽十分轻松。
　　枫月回收了身边的爆弹炮台，受不了深海的氛围，正准备上浮，雷达忽然提示她检测到异常的金属物体，就在这头怪兽破烂的身体之中。
　　“我发现了什么东西？”枫月眼神一动，作为剧情流玩家，她的好奇心向来很强烈，直觉自己可能发现了什么隐藏要素。
　　犹豫了半秒，她停止上浮，忍着恶心翻找着怪兽的尸体，手掌释放磁力。
　　铛！一个一米左右的金属造物被吸附到了手中。
　　看上去像是某种侦测探针，破破烂烂，满是腐蚀的痕迹，表面好几处都凹陷了下去，像是生物的咬痕。
　　[你发现未知探测器]
　　[未知探测器：这似乎是某种太空探测器的残骸，已经严重损坏，它的科技含量远超这颗星球的土著，似乎是来自于其他文明，也许其中蕴含着某些信息，你可以尝试鉴定，也可以将其交给特殊人物换取奖励……或者，你可以尝试修复它，将其激活，这样会导致特殊的后果，请慎重选择（需要机械系能力）]
　　[你获得6点个人探索积分]
　　“这是隐藏任务道具！”
　　枫月眼神闪亮，瞬间把深海恐惧抛在脑后，反复打量手里的未知探测器，兴趣盎然，她最喜欢挖掘这种未知的剧情。
　　她二话不说，马上带着道具回到基地，连装甲也不脱，急匆匆开始鉴定这个探测器，她的机械系能力满足要求，面板迅速弹出结果。
　　[鉴定完成！你得到【破损的定位信标】，此物采用了空间信标定位、远程量子连接、引力太空远航等技术，目前状态：破损严重，系统故障，所有功能停止运行]
　　“科技水平不低啊。”枫月惊奇，这已经达到星系级文明的水平了，这代表潘古里德星已经被某个文明发现了？
　　也有可能这个信标可能在宇宙里就坏了，没了定位能力，最后被潘古里德星的引力捕获，坠落在深海，被海洋生物当作食物吞了，不然潘古里德星可能早就有访客了。
　　枫月陷入了纠结，这个信标是有价值的情报，上交给军团处理，一定能得到奖励。
　　可是，她忍不住好（zuo）奇（si）心，想修复这个信标，看看道具介绍里的“特殊后果”是什么，会引来什么人。
　　犹豫了一会，枫月咬了咬牙，好奇心占了上风。
　　[你对【破损的定位信标】使用【中级维修】！]
　　[正在进行判定……判定通过，你的等级、智力、职业知识与技能等级达到前置条件]
　　[修理进度2%……14%……35%……]
　　[修理完毕，你得到【勉强修复的定位信标】！]
　　枫月一喜，二话不说，选择激活信标。
　　滴滴……信标的指示灯亮了起来，向未知势力的接收端发送无形的量子定位数据。
　　[你触发隐藏任务【来历不明的信标】！]
　　[任务简介：你在闪耀世界一颗土著星球发现了科技含量较高的定位信标，你不知道是什么人投放了这个信标，但你选择修复并激活信标，将所在的位置信息发送出去，也许这会引来未知的势力……]
　　[任务要求：接触投放信标的未知势力]
　　[任务奖励：300w经验，70点个人探索积分，【大胆的探秘者】技能碎片x1（2块碎片才能进行合成）]
　　[【大胆的探秘者】：特殊技能，在探索未知地点、鉴定未知道具等行为时，你可以使用此技能获得启发，强制获取一部分信息，可对一个目标重复使用，冷却时间7天。每次使用，自身会获得负面状态【莽撞】，幸运属性降低60%，持续14天]
　　[备注：只要胆子大，宇宙是我家]
　　[该任务与闪耀世界主线任务联动，你可以向主线任务所属阵营汇报情况，获得NPC阵营的帮助（强烈建议）]
　　“奖励技能碎片？这种任务奖励好少见啊，竟然还能请求阵营帮忙……意思是启动信标的后果很严重吗……”枫月惊奇。
　　一想到要上交，她脑海里便浮现出军团长的身影。
　　……
　　“你在这颗星球发现了高级文明的信标？”
　　望着枫月手中的信标，韩萧眼中露出疑惑之色。
　　原本他以为枫月只是来学技能的，没想到给他带来了个隐藏道具。
　　目前只有帝国在开发这片区域，那么这个信标只可能来自闪耀世界一个未知的土著文明，根据其中的科技含量，投放者应当有星系级的发展水平。
　　而这个信标采取的是常规推进器与引力飞行技术，就算飞个几百年，速度也有限，那么投放信标的文明，应该就在这片星系当中。
　　但是韩萧记得，前世在高鲁星团南部边境星系，并没有本土的星系文明，赤色帝国的探索资料中没显示在这里遇到过星系级文明，他前世也没从那些在版本更新期间探索的NPC口中听说过类似的事件。
　　莫非投放信标的文明早已覆灭，现在只剩下遗迹了？这个可能性不是没有。
　　可韩萧从枫月手中拿过信标，他的面板也弹出提示，同样触发了这个隐藏任务，任务要求间接表明这个未知势力还存在着。
　　韩萧心里一动，前世闪耀世界的初期探索是版本更新期间的事情，玩家是后来通过各种资料记录与人物转述还原了探索的情况，现在遇到的这件事或许是前世连帝国也没发现的隐藏剧情？
　　枫月不知道韩萧也能接受任务，正在思考该怎么解释自己知道信标有用的情报。
　　这时韩萧开口了：
　　“这个东西先给我研究一段时间，或许能发现一些问题。”
　　闻言，枫月以为这是上交任务道具，便没有拒绝。
　　目送枫月离开，韩萧这才仔细研究起手中的信标，眼神闪烁。
　　“没想到在潘古里德星还有这种意外发现，这群玩家找隐藏任务的本事还是靠谱啊。”韩萧暗笑。
　　这个隐藏任务的奖励让他心动了，【大胆的探秘者】是个鉴定能力，达到了特殊预知的范畴，在前世很少玩家拥有。虽然对战斗没有帮助，但是在做任务、发掘隐藏剧情方面堪称神技。
　　只知道触发隐藏任务有几率得到技能碎片，除此之外没有固定的获取渠道。
　　虽然技能局限性很大，但对自己来说也有用处，不说远的，就说异神留下的那组古怪数据，到现在还没有头绪，伊索也预知不出什么画面，如果自己得到这个专业对口的技能，或许可以得到一些线索。
　　“可惜不是完整技能，只有一块技能碎片。”韩萧略带惋惜。
　　摇摇头，韩萧随即进入量子网络视野，对信标进行研究，破译对方的定位数据编码——这个信标采用了量子链接技术，也就意味着自己可以动用虚拟机械师的能力反向追踪。
　　任务要求是接触这个未知势力，看上去只需要守株待兔，但其实另有玄机。
　　闪耀世界不像已探索宇宙，这里没有星际社会那样的秩序，在这里的土著文明都还处于黑暗时期，不知道彼此的存在，所以一旦发现信标被激活，对于投放者来说，就意味着一场战争。
　　接触就等于面临投放者的攻击。
　　所以，与其被投放者找上门，韩萧更愿意主动派人过去，反正要求只是接触，谁先找到对方都可以。
　　顺着量子链接搜寻了一会，韩萧猛地睁开眼，打开星图，找了一会，手指点在了与潘古里德星相隔数个星区的位置，也在这片星系之内。
　　“找到你们了。”
　　韩萧眯了眯眼，他记得前世这个地点根本不存在土著文明。
　　想了想，韩萧打了个响指，环绕在身后的幽祖立即合体成型，立在面前。
　　“主人。”
　　“我有任务要交给你。”韩萧缓缓道：“你带着一些机械生命以及一部分机械部队，顺着信标的数据发送方向找到投放信标的家伙，如果他们攻击，你们就制服他们。”
　　“明白了主人。”
　　幽祖点头，发出沙沙的金属摩擦的声音，紧接着他分裂成诸多浮游卫士，飞出房间，立即去组建队伍。
　　因为隔着几个星区，贸然过去太突兀，而且比较浪费时间，韩萧不打算亲自出马。
　　如今他有机械生命可以独当一面，再加上【量子无距传输通道】让不在身边的机械战兵也能得到械力加成，他的机械军团已经具备了远征能力，隔着无数光年也一样具备超A级战力。
　　超A级机械师在星海之中让人忌惮，这便是其中一个原因，能力射程与战场范围是所有职业中最可怕的！


第826章 “大宇宙兵团”
　　与此同时，定位信标发送的数据，顺着量子链接，传到了数个星区外某颗荒芜星球。
　　一艘山岳般巨大的碟形战舰静静停放在一座环形山之中，直径约有三十多公里，通体铁灰色，使用的材质是一种普通的合金，在已探索宇宙属于初级的太空战舰材料，这艘碟型战舰具备反重力悬浮与高浓度核能推进器，跃迁技术十分低级，若是有星际公民在此，就知道这艘战舰的科技程度介于星系文明与地表文明之间，相当于一个开始外太空殖民不久的星球文明的技术水平。
　　唯一亮眼的便是拥有量子通讯的技术。
　　底层船舱中分布着大量冷冻休眠舱，无数船员在其中沉睡，只有少数人苏醒着，在舰桥驾驶室维持飞船的维生功能运转。
　　几十个穿着简易作战服的生物正在一个个操作台前忙碌着，这些生物颇为矮小，有着六只手臂，皮肤是褐色。
　　这时，其中一个操作台突然发出了提示。
　　“滴滴！感应到0278号信标被激活，收到该信标的定位数据。”
　　房间里所有操作人员急忙扭头，一股脑涌到了这个操作台前，交头接耳。紧接着，一个明显是其他物种的高大生物拨开人群，挤到操作台面前。
　　“闪开闪开，让我看看……嘎嘎嘎，咱们是不是又发现了一颗新的星球？”
　　这个高大生物明显是头领，身高近三米，周围矮小的操作人员直到他的大腿，这人穿着一身金属盔甲，走起路来咣当咣当响，长相堪称无法无天，比兽人还狰狞，基本不符合大多数人形生物的审美。
　　“奇奇迦大头领，这个信标早就失联了，没想到现在被人激活，咱们的信标是被未知的智慧生物发现了！他们修复了信标！”一名操作人员颇为惶恐。
　　“那不是更好了吗！还可以抓他们充当奴隶，进献给大帝，大帝最喜欢新的物种了！”奇奇迦粗声大笑。
　　“大、大头领，没有这么简单，这次的目标和我们曾经入侵的族群不一样，对方能够修复信标，意味着他们拥有接近我们的科技水平，整片宇宙都没有多少个人赶得上我们啊，这次的目标没有那么容易对付！他们主动修理信标，很可能是想反过来找我们。”
　　“什么，他们还敢找我们？！”
　　闻言，奇奇迦表情变得凶悍起来，怒道：“看来是一群没见识的家伙，竟然没听过我们大宇宙兵团的名字！还想反过来追踪我们，找死啊！”
　　若是韩萧在这里，对“大宇宙兵团”这个名字不会陌生，这是闪耀世界的一个本土势力，曾经是一个由于灾难而失去母星的流浪文明，本来在高鲁星团的中心游荡，寻找各种资源维持生活。
　　在流浪初期，他们通过信标探测周边的星球，渐渐发现了一些落后的文明，由于缺乏信任和无法交流，他们消灭了遇到的所有文明，掠夺了大量资源和科学技术，逐渐习惯了这种发展方式，从流浪文明转变成了星盗组织，通过掠夺星球为生。
　　由于高鲁星团的土著文明大多都比较弱小，并且互无来往，这个势力在星团中央区域横行霸道，没人制止。他们通过掠夺累积了大量资源与人手，附近再也没有可以抵抗他们的文明，这群人便认为自己是这片宇宙的霸主，于是改名，自称为“大宇宙兵团”……
　　听听，从这名字就知道这伙人相当膨胀。
　　后来大宇宙兵团开始向更远的区域探索，以他们的技术，自然弄不清楚星团的整体分布，对于未知的区域完全是两眼一抹黑，只能摸索。
　　他们虽然占据了许多星球作为地盘，但他们没有对星系进行完整的探索，并且缺乏各种基础设施，相当于占了一些星球就以为自己统治了一片区域，与已探索宇宙的文明对辖区的深度发展相比，这群人完全是毫无章法。
　　这是一片没有秩序的未开荒星域，才会出现这种特别的势力——拥有超过星系级文明的势力范围，然而实力还不如最普通的星系级文明，因为缺少对手，于是自我感觉十分良好。
　　他们的“强大”，只是局限于土著的标准。
　　照韩萧的话来说，这伙人便是俗称的井底之蛙。
　　在前世，帝国探索高鲁星团，对这伙势力只留下了短短的资料，韩萧当初看完之后，还笑了好久。
　　因为在帝国的记录中，这支“大宇宙兵团”的事迹，基本可以拿现实里的万顺天国作为对照……
　　不过在发现信标的时候，“隐藏任务”的名头颇具疑惑性，让韩萧先入为主，以为这是本星系某个神秘的文明，而大宇宙兵团位于高鲁星团中部，在前世帝国的记录中，并没提到大宇宙兵团出现在高鲁星团南部边境星系。
　　并且，帝国对大宇宙兵团只有简短的记录，因为对帝国来说，这支本土势力实在是太弱小了，犯了土著常犯的错误，那便是傲慢，这个小插曲对帝国来说没有多少值得记录的地方。前世，帝国的探索是版本更新期间的事情，玩家没有亲自经历，而在正式进入闪耀世界后，大宇宙帝国早就凉透了，韩萧只能通过帝国记录的只言片语了解，感觉不重要，印象并不深。
　　所以他一开始并没有往那边去想，暂时不知道任务的目标是这个势力……不过就算知道了，对他来说也没多少差别。
　　操作人员战战兢兢，“我……我觉得还是把这件事报告给大帝比较好……光凭我们这点人，恐怕不够用……”
　　“你说什么！”奇奇迦暴躁易怒，一巴掌砰地拍在桌上。
　　“大头领不要生气啊，大帝让您负责这片辖区，这么大的事，我们擅自行动的话，大帝会生气的！”
　　听到大帝可能会生气，奇奇迦急忙打了个冷颤，怒气顿消，犹豫道：“那……那就报告大帝吧。”
　　众人急忙联系大帝，屏息凝神，很快，屏幕上出现一个人像的投影。
　　画面中的人是个类人体种族，全身包裹在黑紫色的机械铠甲之中，只露出脑袋，有一头杂乱的黑色长发，肤色苍白，下半张脸带着金属面罩，看不出长相，一双眼睛透着漠然。他的身上套着一件鲜红的半肩披风，从背后伸出一条条粗大触手，这些触手肌肉虬结，同样覆盖着一定的装甲，像是很多条机械尾巴一样，簇拥着此人。
　　他坐在一座战舰的钢铁宝座上，身后是一面刻着大宇宙兵团徽记的金属墙壁，上面挂着不同野兽的头骨，像是战利品、收藏品，这人是大宇宙兵团的领袖阿提摩，自称“宇宙大帝”。
　　见到此人，奇奇迦急忙站直了。
　　“你最好有个打扰我的理由。”
　　阿提摩抬了抬眼皮，语气不咸不淡，透着一股冷意。
　　奇奇迦一哆嗦，他因为战斗力出众，成为其中一名大头领，虽然性子暴躁，但他打心眼里惧怕阿提摩，在操作人员时不时的提醒下，才磕磕绊绊将刚才的事情汇报了一遍，小心翼翼地等着答复。
　　“所以说，你们被一群拥有高级科技的未知势力发现了？”
　　“对，我们该怎么做……”
　　“入侵他们的星球，掠夺他们的科技、抢占他们的资源，消灭他们，俘虏他们。”阿提摩语气不变，淡淡道：“这些还需要我教你们吗？”
　　“明、明白了。”奇奇迦急忙点头。
　　挂断通讯，奇奇迦松了一口气，又神气起来，怒视身边的操作人员，大声咆哮：
　　“听见了没有！大帝让我们消灭敌人，给我们把所有休眠中的家伙全部叫醒，我们有战争要打了！”
　　……
　　两天一晃即过，韩萧的主舰队正式开拔，离开潘古里德星，只留下一定数量的开采部队。
　　韩萧下一个打算亲自探索的是边境星系第一星区一颗中规中矩的资源星球。
　　他印象里的著名星球分布在各个区域，相比于整片星团的尺度，第一星区还是小了一些，除了潘古里德星，他大约还对这片星区的十几颗星球有点印象，都是以前亲自去过的地点。其中一部分是资源星球——那时他主要是找人组队去抢公会手里的资源，其他一些则是功能性星球，例如星门站、补给站之类的。
　　黑星军团探索队与塞尼柯探索队的数千万艘飞船分头行动，根据目前的效率来看，探索完第一星区的所有星球，大约要十七、八天左右，那么探索完这片星系，预计时间在半年左右，主要是在路上花费的时间比较多。
　　毕竟不是每一颗星球都有土著，普通的行星探测起来很快。
　　而特遣队搭乘高曲速飞船，因为一路不停，只需要四个月便可跨越十几片星系建立长途星门通道，这段时间，韩萧觉得自己应该能把目前星系每个有印象的星球都给撸一遍。
　　另一边，几艘战舰脱离部队，搭载着韩萧派出的机械部队，顺着信标的反向定位，前往奇奇迦等人所在的位置。
　　飞船里，一排排机械战兵安静地列队，在斯巴达的遥控下，在飞船里待命，没有一丝一毫动作。
　　而在船舱中，却有一群与死气沉沉的机械部队格格不入的家伙，正是韩萧麾下一群激活了火种的机械生命。
　　“各位，主人这是第一次派我们出去战斗，我们绝对不能让主人失望。”
　　宽阔的房间里，几十个机械生命或坐或站，望着一本正经说话的幽祖。
　　话音刚落，一个大摇大摆靠在沙发上的银色机械生命说话了，模拟出不耐烦的语气。
　　“哼，大家都是主人的第一代孩子，你不过最早出生，就以为自己是我们的领袖了？”
　　韩萧亲手制造的第一代机械生命有数千个，以幽祖为首，但有些机械生命并不服气。
　　觉醒自由思维的机械生命也是有情感模块的，因为本体各不相同，所以基本会通过纳米变形让自己拥有方便活动的身躯。
　　“按照生物的血脉关系，银闪光，我是你的大哥。”幽祖道。
　　这个说话的机械生命叫做银闪光，平常就嫉妒幽祖时时刻刻能陪伴在韩萧身边……幽祖只是一台浮游裂变者，主人最喜欢的明明是他这种又粗又长又猛的歼星炮才对！
　　“打一架！打一架！谁赢了谁做大哥！”一台明显比别人矮了一截的红黑色机械生命蹦蹦跳跳，唯恐天下不乱，本体是一台暗能量浮空炮台，叫做赤火团。
　　“别闹了。”幽祖摆了摆手。
　　“我就闹！”银闪光窥准时机，突然一个猛扑，机械大屁股压碎了沙发，一头撞向幽祖。
　　幽祖一下子从人形分裂成一个个浮游守卫，让银闪光穿了过去，扑了个空。
　　啪！银闪光手臂撑地，身子一旋，一记旋风腿踢向幽祖的浮游守卫分身，他本体是歼星炮，在船上可不敢随便开炮，只用近战。
　　两个浮游守卫突然合体，化作一只手掌，抓住了银闪光踢来的腿，金属碰撞擦出火星，紧接着幽祖恢复人形，拽着银闪光一个过肩摔。
　　砰！沉重的机械身躯砰地一声在金属地板上砸出凹坑。
　　“还玩不玩？”幽祖抓着银闪光的脚不放手，手掌释放着纳米粒子约束力场，让银闪光无法纳米变形把腿收回去。
　　银闪光倒在地上，一只腿被抓住，另一只腿接连不断踹向幽祖，就和小孩打架似的，全被幽祖避开。
　　两个机械生命斗殴，房间里顿时一片狼藉，周围的机械生命赶紧避开，空出场地。
　　平常在韩萧的次级空间军营里，机械生命之间天天都在切磋战斗，说打就打，一点也不含糊，所有机械生命都习惯了。
　　“你难道没上机油吗？用力点！！”赤火团在一边唯恐天下不乱，大呼小叫。旁边一台守誓者看不下去，上去一脚，把它当皮球踢飞了。
　　“别把飞船打沉了！要打去实战室打啊！”一台游骑兵机械生命叫了起来。
　　就在这时，所有机械生命的动作全部定格了，凭空响起了斯巴达冷森森的声音。
　　“主人好不容易给你们任务，你们竟然这么胡闹？！都给我好好反省！”
　　机械生命有自由意愿，但在底层逻辑中，韩萧的智能操控有更高的优先级，仅次于韩萧本人的权限。
　　一般来说，韩萧不让AI智能轻易接管操控权，让机械生命自由行动，这样成长效果才好，但是斯巴达不想让这群机械生命闹下去，刚才一瞬间夺走了这些机械生命对身体的操控权，操控着这些机械生命回到船舱里乖乖站好。
　　不过，虽然这些机械生命无法操控身躯，但他们的思维依旧活跃着，彼此通过网络链接对骂。
　　银闪光：“要是换成开阔场地，你已经变成废铜烂铁了！”
　　幽祖：“呵呵。”
　　游骑兵：“都怪你，我们都动不了了！”
　　守誓者：“银闪光……等完成了任务，我就把你拆了，送你去主人那里回炉重造！”
　　银闪光：“你当我怕你？有胆子让我轰一炮！看你还有没有回炉重造的机会！”
　　这群机械生命身体不能动，嘴巴却能说话……
　　简称为，罚站。


第827章 黑星军团？没听说过
　　韩萧的舰队离开潘古里德星之后，留守在星球上的各个公会外围玩家便迫不及待行动了起来。
　　四大豪门假装置身事外，暗中牵头，召集其他一线公会的留守人员，其中有暴雨俱乐部的细雨江湖公会、狂徒俱乐部的上帝禁区公会、天宫的灵仙池公会、江城的江城公会等等。
　　这些一线公会在潘古里德星的留守人员都在六七十人左右，属于工作室性质的玩家。公会外围成员有两种，一是被公会口碑与资源吸引来的普通玩家，占据绝大多数，第二种是各种大小工作室，承接公会的各种苦活累活，收取一定费用，所以更有组织性。
　　数百名公会玩家聚在一起商议。
　　“老俄老澳的人手不够，每家俱乐部在这里留下了不到二十个人，两边各自有上百人。”
　　“不过他们没有分散，上百人聚在一起开采。”
　　老俄老澳虽然勾结上了四大豪门，但他们私下里防患于未然，老俄由力量与荣耀公会牵头，老澳由袋鼠拳击公会牵头，各国公会玩家分别聚集在两个地点开采。每国加起来上百人，接近两家华夏一线公会的人数了，似乎这样显得安全一些，防止被人攻击。
　　然而他们没想到，华夏一线公会联手对付他们。
　　众人商量了一会，敲定了方案，他们人手占据绝对优势，决定兵分两路袭击老俄和老澳的资源点，很快定好了分组，分头行动。
　　……
　　某个矿脉开采基地，袋鼠拳击公会资源点。
　　几十名老澳玩家穿着工蜂装甲，在矿洞里勤劳开采着，将资源存放在装甲之中，一批批运回地面上的公会小型仓库。
　　一共有好几个仓库，分别属于老澳的不同公会，旁边有工作室玩家巡逻守卫，他们虽然为了安全而集体行动，但不代表资源共享。这些仓库是各个公会动用资金从军团手里购买的便携式仓库，价值不菲，相当于他们在资源点的驻地。
　　就在这时，巡逻的玩家突然脸色一变，只见一批批装备精良的一线公会玩家出现在视线里，正在从远处朝着他们奔袭而来，推进器拖着一道道尾焰。
　　“快点集合！有人袭击我们的资源点！”
　　这几个老澳的俱乐部公会急忙召回挖掘资源的人手，然而已经来不及了，两三百名一线公会的玩家一下子冲进这个资源点，摧枯拉朽般撕碎了仓库的玩家守卫。
　　从矿洞里赶回来的老澳玩家立即与一线公会玩家交手。
　　团战轰然爆发，两边立即混战起来！
　　砰砰砰！
　　武道家冲锋切后排，上手就是一顿劈头盖脸的连招，气焰飚射，异能者动用各种稀奇古怪的能力，满场都是五颜六色的能量，魔法师不断读条，一个个法术挥洒而出，念力师疯狂动用精神攻击进行AOE伤害，顺便被当做后排切了……
　　其中机械系造成的动静最大，使用各种武器一顿输出，蓝色的能量射线纵横交错，击中目标发生轰隆隆的能量爆炸，穿甲弹的钢铁洪流突突突扫射，泥土飞溅、树木断折，电磁动能弹在各个物体上留下细密的针孔。
　　3.0版本，恰好是机械师大放异彩的强势版本，因为在这个时候，机械系终于学会了让他们战斗方式升华的技能——压缩球技术。
　　一个个压缩球在场中展开，变成一座座炮台、一台台小型机械战兵、一个个机械陷阱，各种机械装备层出不穷，控场花样繁多。
　　无论是财力、战斗力还是人数，一线公会这边都占了绝对优势，很快便打爆了老澳的留守人员，派人堵着复活点一顿狂杀。另一边则开始攻击老澳的几个公会仓库，很快把仓库打爆了，老澳这段时间采集的资源被众人当作战利品抢走了。
　　这个资源点变得一片狼藉，把老澳玩家一天的复活次数杀完之后，一线公会立即带着战利品撤退。
　　上百个飘荡在复活点上空灵魂悲愤地目送众人远去。
　　另一边，老俄的资源点也享受了同等待遇，被洗劫一空。
　　……
　　“我们的资源点被摧毁了？！”
　　舰队中的某座运输舰中，接到留守人员传讯的烈酒伏特加大惊失色。
　　听完是华夏一线公会做的之后，他顿时生气了，立马给长空和皇朝的公会会长发消息质问。
　　“为什么要攻击我们的资源点？！”
　　碧空悠悠故作疑惑，“你在说什么？我们什么时候做了这种事，凡事要讲证据，不然我告你诽谤啊。”
　　“就在刚才，我们留在星球的资源点被你们华夏公会的人摧毁了，留守的玩家被堵着复活点杀完了复活次数，游戏里六天都复活不了，为什么那些华夏公会的人要袭击我们？！”
　　“你问他们去啊，又不是我们干的。”碧空悠悠忍着笑意。
　　烈酒伏特加怒道：“我们从你们手里采购装备，你答应给我们提供庇护，你们违背约定了！”
　　碧空悠悠嗤之以鼻，他又不是不知道这些外来公会的小把戏，表面上通过他们的渠道买了些装备，然而私下里早就找了其他华夏玩家合作，享受了完全的九折折扣，还悄悄瞒住他们。
　　朝雪暮霜呵呵一笑，“这件事我们事先也不知情，毕竟那些一线公会也有自己的想法，并不是我们的下属，我们也得去问一问情况，放心，我们会尽力说服那些公会的。”
　　“那就再好不过了。”烈酒伏特加点头。
　　挂断通讯，烈酒伏特加心里不爽，他只觉得蹊跷，这些一线公会联手对付他们，怎么看都和四大豪门有关，以后说不定还会发生。
　　想着，他联系上留守人员的队长，嘱咐道：
　　“等你们复活以后，我给你们转一笔资金，你们在军团里购买一些警戒装置，比如自动炮台、陷阱、激光阵列之类的东西，布置在新的资源点旁边，买越多越好，不要怕花钱……对了，你们放弃现在的位置，换一个险峻的地方开采资源。”
　　另一边，碧空悠悠和朝雪暮霜也在商量。
　　“这一次袭击能够让他们投鼠忌器，花费更多钱在不必要的防卫措施上，那些一线公会本来就不打算频繁袭击，我们可以说这是我们说服了那些公会，没有食言。等这些人建立新的资源点，恢复一段时间以后，再组织袭击，到那时候，他们的资源点又有一批新的库存了，正好抢走。这么骚扰下去，他们资源点的收益十分有限，只要逼得他们恼羞成怒，就可以挑起大型公会战，用人手优势把他们的公会骨干全都撸翻。”
　　“阴险还是你阴险。”碧空悠悠竖起大拇指。
　　朝雪暮霜摇摇头，“可惜他们没有把职业选手也派过来，否则我们这些公会可以帮俱乐部铲除一些对手了。”
　　职业选手是俱乐部的台柱子，所以俱乐部重视职业选手的安全，自然不敢把职业选手的角色派到别人的地盘。华夏俱乐部之所以要针对外来的公会，也是为了保护自家的职业选手，如果让外来公会在自己的地盘上站稳脚跟，暗中给华夏职业选手找麻烦的可能性一点也不低。
　　别人可以跨星域过来，他们却无法跨星域过去，华夏公会其实有些被动，所以他们才决定联起手来与外来公会竞争，保卫自己的利益。
　　……
　　数天后，另一片星区。
　　奇奇迦率领的大宇宙兵团舰队正在朝着信标的方向缓缓行驶，除了数十公里长的主舰以外，还有三十几艘护卫战舰，所有被唤醒的战士都在锻炼，足足有上百万人。
　　主舰中，奇奇迦摩拳擦掌，一脸兴奋，他喜欢掠夺，十分期待战争的到来。
　　“还有多久抵达信标地点？”奇奇迦每天都要问个几遍。
　　“报告大头领，信标这几天的定位一直在移动，我想这是对方的障眼法，想要混淆我们的视线，所以我们现在正朝着信标第一次被激活的位置前进，距离不算特别远。”操作人员的小队长一脸无奈，他每天都要重复回答几次。
　　“越快越好，我等不及了。”奇奇迦语气粗狂。
　　就在这时，另一个操作人员惊呼起来。
　　“大头领，有三个未知目标正在向我们靠近！”
　　“不会是陨石吧。”奇奇迦一愣。
　　在他印象里，很少有人能够像他们一样进行太空旅行，所以第一反应便是陨石或彗星。
　　“不像陨石，他们正在朝我们飞过来！大头领，我请求进入警戒状态！”
　　“大惊小怪。”奇奇迦嘟囔了一声，挥了挥手，“那就警戒吧。”
　　舰队很快激活各种武器，严阵以待。
　　没多久，幽祖等人乘坐的三艘飞船出现，慢慢停了下来，与奇奇迦等人遥遥对峙。
　　“真的是宇宙飞船？”奇奇迦惊奇。
　　操作人员急忙道：“果然没猜错，他们能够追踪我们的信标，科技水平非常高，也能够在宇宙里航行。”
　　奇奇迦打量了三艘飞船一会，突然大笑起来。
　　“怕什么！你看看那三艘飞船，那么小，能有多少战斗力？”
　　确实，幽祖等人的飞船和奇奇迦几十公里长的主舰比起来，显得很渺小。
　　在奇奇迦的世界观里，飞船的体型=战斗力。
　　“而且你们看看，他们只有三艘飞船，还不到我们的十分之一，轻而易举就能干掉他们，慌个什么嘛，真是给我丢人。”奇奇迦啧啧摇头。
　　众人闻言，突然觉得有道理，安心了不少。
　　“大头领，我们现在该怎么办？”
　　奇奇迦大咧咧道：“看他们的飞船，就知道他们不过是刚开始摸索宇宙旅行的小文明，还不知道什么是敬畏，所以才敢肆无忌惮追踪我们的信号，哼哼，我们作为前辈，得给他们上一课，让他们明白恐惧的滋味。”
　　就在这时，旁边又是一名操作人员笑了起来，道：“大头领，他们给我们发送了一条信息，想要和我们交流。”
　　闻言，众人都笑了，只觉得奇奇迦猜得没错，只有刚开始摸索宇宙的文明才会如此天真，以为在宇宙里可以好好交流吗？
　　“他们说什么？”
　　“我看看……他们说，他们是黑星军团的部队，让我们立即收起武器，束手就擒……”这人还没念完，就噗嗤一声笑了出来。
　　仿佛被他感染了一般，驾驶室里几乎所有人都忍不住失笑，笑声此起彼伏，房间里登时充满了快活的空气。
　　“嘎嘎嘎嘎……”奇奇迦笑得前仰后合，“快，给我回复消息。”
　　“回复什么？”
　　“反问他们，他们听说过我们大宇宙兵团吗，哈哈哈……”奇奇迦笑得眼泪都要流出来了。
　　黑星军团？什么鬼东西，听都没听说过，以为自己很有名吗？
　　不知道他们大宇宙兵团是这片宇宙的霸主吗，竟然想让他们束手就擒……他从来没有听过这么好笑的笑话。
　　奇奇迦差点笑岔气，喘了一会才平复下来，忍不住道：“这种自大的土著真是欢乐的源泉，总能让我开心……”还没说完，他又想笑了。
　　“大头领，我们要攻击吗？”
　　“嗯，干掉他们吧……不，别杀了他们，把他们抓起来送给大帝，大帝肯定也会被这些家伙逗乐的。”奇奇迦哈哈一笑。
　　正当众人笑个不停的时候，操作人员的小队长突然心里一颤，意识到了一个细思极恐的盲点：
　　曾经接触土著的时候，彼此语言不通，根本无法交流。
　　可是这群土著，明明是第一次遇见我们……可为什么懂得我们的语言？为什么能和我们交流？！
　　他浑身一抖，正想报告这个异常情况，然而就在这时，那三艘飞船突然出现了异象。
　　只见三艘飞船船腹打开，黑压压的机械涌了出来，突然间，蓝金色的闪电凭空降临，击中每一个机械，爆发出刺眼的光芒。
　　“这些是什么东西？”
　　奇奇迦等人笑容消失，惊疑不定望着这一幕。
　　下一刻，一道银色的光芒激射而来，瞬间穿透了主舰的护盾，穿透了主舰数十公里长的船体，留下一个贯穿的大洞！
　　“坚韧”的飞船装甲在这一发能量光束面前，犹如纸糊的一般！
　　众人一脸愕然，还没反应过来，剧烈的摇晃便将猝不及防的众人震倒在地。
　　刺耳警报声猛地响起，飞船内部的灯光变得鲜红一片。
　　呜呜呜——
　　“警报警报！护盾破碎，船体破损程度正在上升，7.8%……8.6%……10.3%……请尽快采取措施！请尽快采取措施！！”
　　一击之下，主舰破防！
　　奇奇迦没爬起来，呆呆坐在地上，眼中充斥着茫然与难以置信，神色惊骇欲绝，哪里还有刚才的轻松。
　　刚才……发生了什么？！


第828章 属于玩家的军事行动
　　三十多艘星系级技术制造的战舰，对上通过【量子无距传输通道】接受韩萧械力加成的机械生命与机械部队，结果毫无悬念。
　　战斗转瞬间便落幕，这支大宇宙兵团的舰队毫无还手之力，全军覆没，主舰被炸成了太空里的一朵烟花。
　　在主舰爆炸前，奇奇迦见势不妙，惊慌中想搭乘救生舱逃跑，然而救生舱被赤火团半路射爆了，他本想凭借自身的超凡战斗力突出重围，却被幽祖一脚就踹得只剩血皮，逮了回来。
　　幽祖等人忠实履行命令，打爆战舰之余，抓获了奇奇迦在内的十几个高层俘虏，至于其他上百万的大宇宙兵团战士，则随着飞船一起灰飞烟灭。
　　飞船里，奇奇迦与一干操作人员被电磁锁链五花大绑，倒在地上，机械生命的阴影覆盖着众人，让人紧张得几乎喘不过气来。
　　众人惊惧无比地望着周围高大的机械生命，浑身发抖，机械生命没有表情，众人看不出这些金属生物的想法，心里惶恐不已，不知道自己接下来会被怎么样摆弄。
　　奇奇迦却是一脸呆滞，他到现在还不敢相信事实。
　　自己强大的舰队，就这么轻而易举被这群古怪的生物消灭了？！
　　而且，自己在这群怪物面前竟然毫无还手之力。
　　大宇宙兵团以强者为尊，其中有一些超能者成员，但这伙人并没有体系化的超能知识，所以每个超能者在大宇宙兵团都是极其稀有的存在，担任各个要职，奇奇迦便是因为战斗力出众而成为一支分队的大头领。
　　他本来对自身战力有着强大的信心，然而，这点信心已经被幽祖一脚踹得烟消云散，心态大崩，怀疑人生。
　　这些金属生物到底是什么怪物，他四处掠夺，从未见过这样的生命物种。
　　“你、你们……究竟是什么东西？！”奇奇迦牙关打颤。
　　“我是幽祖，黑星的第一代眷族，黑星军团的机械部队首领。”幽祖缓缓开口，毫无感情的电子音让众人不寒而栗。
　　“黑星军团……”奇奇迦这是今天第二次听见这个名头了。
　　第一次听的时候，他不以为意，以为只是一群土著，然而现在，他的轻视早就随着舰队一同消失殆尽，只剩下惊慌与害怕。
　　奇奇迦咽了一口唾沫，这个“黑星军团”到底是什么来头，竟然会强大到这种地步，他从未听过这个势力的名字，只觉得极其神秘。
　　见奇奇迦木如呆鸡，满脸混杂着恐惧与困惑，幽祖咔咔歪了歪头，抬起手指，射出锥形光线，在众人面前形成一片虚拟屏幕。
　　屏幕里，一幅幅画面与一段段文字滚动播放，全都是黑星军团的事迹与经历。
　　战斗开始前，菲利普早就入侵了敌人的飞船，大宇宙兵团的语言已经录入数据库，所以此时才能交流。而除了语言之外，这支舰队储存的信息也被打包复制，对方的虚拟技术无比拙劣，在菲利普面前毫无秘密可言，来去自如，想进就进想出就出。
　　“这是……”随着黑星军团掀开神秘的面纱，奇奇迦等人逐渐张大了嘴巴，目瞪口呆，黑星军团的来历给他们带来了无与伦比的震撼，众人的世界观噼里啪啦碎了一地。
　　歌朵拉、黯星、战争领域、紫晶文明、赤色帝国……宇宙里还有这么多势力？他们怎么连听都没听过？！
　　超A级？在奇奇迦的印象里，阿提摩已经是这片宇宙的至强者了，他完全想象不到怎么会有人拥有远超阿提摩的伟力。
　　奇奇迦本来心里还幻想阿提摩会率领大军为他们复仇，然而此时看到了黑星军团的冰山一角，他对阿提摩只剩下一个想法：
　　——千万不要过来啊！
　　……
　　“他们抓住了俘虏？”
　　正在指挥舰队探索另一颗资源星球的韩萧接到了幽祖的消息，立即从菲利普的数据库调阅了复制的资料。
　　看了一眼，韩萧一愣。
　　我就说嘛，这片区域没有隐藏的星系级文明，原来是大宇宙兵团这群二货，他们在这里竟然有分队……韩萧恍然。
　　“没想到这个隐藏任务的目标是这群人，他们这次没遇到帝国，反而遇到了我……好像还是很倒霉。”韩萧心里暗笑。
　　大宇宙兵团的地盘主要位于高鲁星团的中部，按照正常的探索进度，起码还要几年时间才会探索到那个位置，现在却提前遇上了这群人。
　　干掉了对方的一支舰队，对方肯定会追查到底，虽然这群人无法给自己和帝国造成什么影响，不过置之不理也不是他的风格。
　　韩萧负手踱步，思索了一阵，突然眼神一亮。
　　“对了，这群人掠夺了许多星球，他们的手里一定有这些星球的资料，就算一些星球被他们毁灭，那也是能提供探索积分的遗迹，这份情报对帝国来说很有价值，算是一项成果。”
　　如果把这份情报拿到手，主线任务的总探索积分必然会暴涨一截，应该能直接提升一档评价，并且这属于亮眼的探索成果，帝国也会褒奖，显得自己的探索比战争领域更顺利。
　　“这是个不错的机会。”韩萧眼神一定，虽然大宇宙兵团十分弱小，但他们积累的情报很有用。
　　打开通讯器，越过塞尼柯直接联系上总司令塔尔罗科夫。
　　“黑星，你有什么事找我？”塔尔罗科夫有些讶异，一般的事务只需要和塞尼柯商量，韩萧却直接找上自己，难道有什么特别的情况？
　　“总司令，我有一个新的发现。”韩萧缓缓道：“前几天，我的军团战士在潘古里德星发现了一个破损的信标，修复后，我顺着信标的链接反向追踪，派出一支部队前去接触陌生的本土势力……”
　　他将大宇宙兵团的资料说了一遍，强调道：“根据资料，这支势力以掠夺为生，在高鲁星团中部活动，貌似有很多地盘，在我看来，他们手中积累的星球资料可以对我们的探索起到很大的帮助。”
　　“原来是这样。”
　　塔尔罗科夫眼中精光一闪，沉吟了一阵，点头道：“如果你没有弄错，这确实能让我们一下子获得大量星球的信息，这是一份不小的功劳，你绕过塞尼柯，是想让我允许开战？”
　　韩萧不置可否。
　　帝国的探索守则中，规定了对待土著要以和平接触为主，想要和一个星系级本土势力开战，需要帝国的首肯，若是擅自消灭土著文明，会招致帝国的不满，毕竟星域属于帝国，盟友目前只是帮忙开采的人手。
　　所以想要消灭大宇宙兵团需要得到总司令的准许，这样手续才齐全，才没有负面影响。
　　对于干掉大宇宙兵团这件事，韩萧没有心理负担，这伙人以掠夺为生，奴役了几十个土著种族，本质上已经是星盗了，作为星盗捕手，他一见到星盗就手痒。
　　塔尔罗科夫想了想，沉声道：“我会撰写一份命令，发布给黑星军团，表示你们的行动是我的意思，抢夺情报的事就交给你们了，这伙人没必要留着。”
　　“好。”韩萧颔首。
　　“我会如实上报，黑星军团发现了这份情报，这是你们的成果，功劳自然也是你们的。”塔尔罗科夫抿嘴一笑，释放善意的信号。
　　顿了顿，塔尔罗科夫突然话锋一转，语带深意，“第一期开发的三个星团，雷诺尔被夹在中间，地理位置优越，看上去资源最丰富，所以帝国高层最重视雷诺尔星团的开发。”
　　怎么突然聊起另一个星团了，雷诺尔不是战争领域他们探索的区域吗……韩萧微微一愣。
　　塔尔罗科夫继续道：“而高鲁星团……因为荒芜宇宙带比较多，所以帝国高层对高鲁的期待值最低，这也是最少人选择探索高鲁的原因……可假如高鲁星团的探索很顺利，对帝国内部来说会是一个惊喜。”
　　韩萧心里一动，明白了过来，塔尔罗科夫这是在透露帝国内部的风向，给他一定的提醒。
　　帝国内部更看重雷诺尔，所以对雷诺尔最关注，战争领域那边需要更多的成果才能满足他们的期待。而自己探索的高鲁，只要成果不太差，那就是惊喜，相对来说更容易获取功劳，得到帝国内部的赏识，有利有弊。
　　见韩萧若有所思，塔尔罗科夫微微一笑，不再说这个话题，他刻意提醒韩萧，除了交好韩萧，也是为了激励黑星军团，这是他身为总司令的工作之一。
　　闲聊了几句联络感情，这才结束通讯，这时韩萧的面板弹出了提示。
　　[【来历不明的信标】已完成！]
　　[你获得300w经验，70点个人探索积分]
　　[你获得【大胆的探秘者】技能碎片x1（2块碎片才可进行合成）]
　　“有了一块碎片，至少有了个开头，得尝试去获取第二块碎片了。”
　　韩萧心情愉悦，这算是意外之喜，枫月的运气可真是不错。
　　此时，面板提示还没有结束。
　　[你触发阵营任务【消灭大宇宙兵团】！]
　　[任务简介：大宇宙兵团是盘踞在高鲁星团的掠夺者势力，为非作歹、罪大恶极，特此请求黑星军团消灭这支势力——帝国探索军总司令塔尔罗科夫]
　　[提示：该任务为【闪耀世界】的子任务，将会奖励探索积分]
　　[提示：该任务为阵营系列任务，你可以在本次任务中完成如下要求]
　　[杀敌Ⅰ：击杀10名大宇宙兵团普通战士，奖励75w经验，探索积分3点]
　　[杀敌Ⅱ：击杀10名大宇宙兵团精锐战士，奖励150w经验，探索积分6点]
　　[杀敌Ⅲ：击杀10名飞船操作人员，奖励200w经验，探索积分9点]
　　[破舰Ⅰ：击毁一艘护卫战舰，奖励360w经验，探索积分12点]
　　……
　　[擒贼先擒王Ⅰ：击杀1名高级战斗员，奖励550w经验，探索积分24点]
　　[擒贼先擒王Ⅱ：击杀1名大头领，奖励700w经验，探索积分30点]
　　[擒贼先擒王Ⅲ：击杀“大帝”阿提摩，奖励2200w经验，探索积分60点]
　　[任务结束后，会根据完成目标数与表现进行评分，给予额外奖励]
　　韩萧心里一动，这个阵营任务是帝国对整个黑星军团发布的任务，意味着，除了他以外，其他军团玩家也一样可以接受。
　　韩萧原本打算派出远征的机械部队碾压式剿灭大宇宙兵团，不过他这时改了想法。
　　既然玩家能接受这个任务，那就让玩家去做吧，多耗点时间不是什么大问题，这支大宇宙兵团不算强大，让玩家对付正好合适。
　　玩家现在的平均战力逐渐起来了，干脆让玩家独自去消灭大宇宙兵团，除了飞船以外，他这次不打算让任何军团NPC一起行动。
　　这是第一次只有玩家的军事行动！
　　这样可以丰富玩家探索闪耀世界的事件，给他们更好的体验，比起单纯的探索，大部分玩家还是更喜欢战斗的。
　　大宇宙兵团的人都是行走的经验，让玩家干掉他们，正好当作给韭菜施肥了，如今还是3.0版本前期，还没有满级玩家出现。
　　而且，玩家打仗不得补充弹药嘛，装备掉了耐久度不得修理嘛，修理不得花钱嘛，蚊子再小也是肉，何况玩家基数这么庞大，积少成多聚沙成塔，收益不比开采资源星球差多少。
　　韩萧始终没有忽视过军团的军火业务，发的就是战争财。
　　“让敌人聚在一起主动出击，这样可以省点时间……”
　　韩萧眼珠一转，联系菲利普，对幽祖那边嘱咐了一番。
　　……
　　高鲁星团中部地区，大宇宙兵团总部。
　　一名副官急匆匆来到阿提摩的座下，颤声道：“大、大帝，我们和奇奇迦大头领的部队失去了联系！”
　　阿提摩眼中闪过一道冷芒，沉声道：“怎么回事？”
　　“他、他们打算去入侵信标所在地，然而中途遭遇了敌人的部队，被敌人歼灭了……”这名副官战战兢兢，“那些敌人自称黑星军团，给我们发来了消息。”
　　“黑星军团……”阿提摩皱眉，“他们说什么？”
　　副官颤抖着打开设备，展开屏幕，播放这条信息。
　　屏幕画面出现幽祖的身影，在他脚边是匍匐在地瑟瑟发抖的奇奇迦。
　　“我是黑星军团的机械部队首领幽祖，大宇宙兵团的人听好，黑星军团会踏平你们所有地盘、杀死你们所有战士、抢走你们的一切，告诉你们的领袖阿提摩，军团长会用他的头盖骨喝酒。”
　　话音落下，幽祖手臂猛地化作一柄闪烁着幽能光芒的利刃，刷地一下划过奇奇迦的脖子。
　　噗嗤！
　　鲜血激喷而出，奇奇迦身首分离，脑袋骨碌碌滚动，无头的尸体倒在地上，还在抽搐着。
　　幽祖语气毫无感情：“准备迎接战争吧！”
　　说罢，屏幕黑了下来，所有信息播放完毕。
　　阿提摩原本漠然看着这段录像，当奇奇迦在他眼前被斩首，他的眼神波动了一下。
　　“大帝，这是挑衅啊……”副官小心翼翼问道：“我们要怎么做？”
　　阿提摩缓缓站了起来。
　　“召集所有舰队、所有战斗员、所有大头领……”
　　阿提摩语气阴冷，“这次我亲自出征！”
　　“他们想要战争，那我就送他们一场战争！”
　　……
　　[【来历不明的信标】已完成！]
　　枫月正在和肉包等人组队下副本，正在打BOSS，面板忽然弹出了任务完成的消息，她的动作为之一僵，惊奇不已。
　　“这才几天啊，任务就完成了，我还什么都没干呢！”
　　枫月一脸诧异。
　　她按照任务的建议将信标上交给了军团，毫无疑问，这肯定是阵营的功劳。
　　果然把东西交给军团是正确的决定啊。
　　“别愣着啊，赶紧控场啊！”不远处的肉包被BOSS抡来抡去，砸飞一个个队友。
　　枫月视若无睹，沉浸在自己的思考当中。
　　她这几天想过了，这个任务的要求只是接触未知的势力，那么肯定还有后续的进展，她立即打开阵营任务列表，眼神一亮。
　　不出所料，果然有后续的任务，而且还是帝国发布的大型支线任务！
　　“大宇宙兵团，好中二的名字……原来是一支掠夺者势力，任务要求是消灭这支势力，看来是集体任务了，一定会有很多人参加的。”
　　枫月沉吟。
　　“救、命、啊……”BOSS将肉包摁在地上，对准他的脸一拳又一拳，肉包每次只能趁着BOSS收拳的间隙喊出一个字，呼救声显得很有节奏感。
　　最后一层血皮也没了，肉包化作一道白光凉凉了。
　　枫月回过神来，抬起头，甩手扔出一大堆压缩球，一台台机械铺场。
　　大量的机械造物淹没了这个BOSS，没过多久，这个还剩一半血量的BOSS便被大展神威的枫月单刷掉了。
　　玩了三个版本，她发现自己在这方面挺有天赋，PK技术越来越强，并且这个版本是机械系的强势期，刷图变得轻松多了，100级以上的机械系得到绝大多数副本小队的欢迎，她在肉包的小队里是妥妥的大腿。
　　众人从副本中退出，回到了军团的战舰之中。
　　“你怎么分心了……”肉包一脸幽怨，“本来我不用消耗一次复活次数的。”
　　“你看阵营任务。”
　　肉包疑惑打开阵营面板，看到【消灭大宇宙兵团】的任务，顿时惊喜起来。
　　他又打开论坛，发现军团玩家已经在论坛上欢欣鼓舞了。
　　虽然主线任务的探索充满了未知，还算有意思，但是玩家大部分时间都待在飞船里，战斗机会很少。
　　绝大多数玩家都很手痒，平时只好打副本，现在主线任务终于有了战斗机会，所有军团玩家都振奋了起来。
　　消灭一支势力，听起来就不是个小任务啊。


第829章 阿提摩：黑星军团，不差
　　闪耀世界，雷诺尔星团，杰拉顿星系。
　　战争领域、克伦特帝邦的联合探索队正在按部就班执行预设的计划，采取范围式探索的舰队犹如油漆刷，将星图上灰色的未探索区域慢慢涂成已探索的绿色。第一片星区内部的星门交通网络被逐步搭建起来，一颗颗星球被勘探完毕，详细信息录入数据库，大量空间浮标留在了经过的区域。
　　战争领域这边的探索过程风平浪静，杰拉顿星系的资源星球不少，但至今为止他们还没碰到一个土著文明。
　　赫伯尔这十来天很清闲，庞大的舰队按照计划自行工作，不需要他指挥，他便找了一颗恒星磨炼自身气力。
　　星区内一颗炽热的红色恒星上，赫伯尔行走在恒星地表，直径数十公里内的等离子体恒星能量形成一个移动的漩涡，环绕着他旋转。他体内细胞在气力的刺激下，以特殊的节奏吞食着周围强烈的辐射，转化为自身能量，体表皮肤出现一片片耀眼的白炽色斑块。
　　韩萧抽取的恒星熔炉锻炼法便来自于赫伯尔，每个武道家都是健身成瘾的家伙，一天不练，浑身难受。
　　呼……赫伯尔吐了一口气，排出体内冗余能量，喷出的是日珥般的能量弧光，犹如红色的焚风一般。
　　双腿一蹬，巨大的力道化作扩散开来的冲击波，四周炽红色的能量漩涡刹那间被震散，赫伯尔浑身裹着稠密的气焰，突破恒星强大的引力，弹射而起，犹如一道射向宇宙的光束，很快便离开恒星的外层区域，回到外面停留的舰队之中。
　　走进飞船，赫伯尔随手披上自己的大氅，接过手下递来的通讯器，是克伦特那边的消息。
　　“霸者阁下，我们刚才收到消息，总司令对黑星军团发布了一项指令，要求他们去消灭一支本土势力。”
　　“攻击本土势力？”赫伯尔脚步一顿，“帝国的探索守则不允许随意使用暴力。”
　　“我们留在灯塔星的人打听到了，黑星遇到的情况特殊，那支本土势力是一支盘踞在星团中央的掠夺者，被黑星军团的人巧合发现，帝国想要这支本土势力手中积攒的星球资料，所以总司令允许黑星军团消灭这支势力。”
　　闻言，赫伯尔眉头微皱。
　　他们这边正在稳扎稳打发育，黑星军团已经开始打野了？！
　　如果黑星军团得到本土势力积累的情报，这是一份不小的功绩，能一下子得到大量星球的资料。
　　原本他们这边探索的星系更加肥沃，探索成果可以稳定压黑星军团一头，可惜黑星这家伙运气有点好……
　　赫伯尔摇了摇头。
　　他不愿意看到黑星军团得到这个成果，然而他只能眼睁睁看着，不禁有些郁闷。
　　“霸者阁下，我们的指挥官有一个大胆的想法……”这时，克伦特的联络员又说道。
　　“又是对付黑星？”
　　“没错，我们打算……”
　　“行了，别废话了。”不等对方说完，赫伯尔打断了对方，“我和黑星军团达成停战协议，现在不想招惹他们，你们最好也别这么做，这种事没有意义。”
　　说罢他便挂断了通讯。
　　克伦特帝邦贼心不死，不愿意黑星军团这个仇敌顺利拿到功劳，赫伯尔不想陪克伦特这群坑货一起胡闹。
　　这次克伦特派出的指挥官曾是秘密战争的激进派，所以对韩萧抱有深刻的敌意，他无非打算抢走黑星军团的功劳，恶心一下黑星，在赫伯尔看来，成功率渺茫不说，还会引起黑星与帝国的不满，并且对黑星军团还没有多大的影响，实在得不偿失。
　　在闪耀世界，赫伯尔真不愿意和黑星敌对，这么大的蛋糕，老老实实探索自己的区域多好啊，和黑星军团互相使绊子，只会便宜了未来参与探索的其他帝国盟友。
　　……
　　前世4.0版本，玩家进入闪耀世界的时候，这里已经探索完了许多个星团，大量外在势力进驻，彼此征战，所以玩家有大量战斗机会……而如今情况不同。
　　现在才是3.0版本，韩萧让玩家提前一个版本接触到了闪耀世界剧情，在获得先机的同时，也面临着与前世不同的环境。在初期探索的时候只有帝国以及盟友的存在，彼此都是自己人，所以玩家便缺了阵营征战的剧情线，没有多少战斗机会。
　　所以【消灭大宇宙兵团】的任务一经发布，所有跟随黑星军团探索闪耀世界的玩家便踊跃参与此次集体行动，这次任务不限人数，绝大多数玩家都选择参加。
　　韩萧乐见其成，因为玩家此时位于不同的探索小队，比较分散，于是他随便安排了上万艘飞船，将这些玩家重新聚集，形成一支远征舰队。
　　这支远征队只有少部分军团NPC战士，大多数都是玩家。
　　因为从这里抵达高鲁星团中部区域需要不少时间，韩萧不打算让玩家一直待在飞船里赶路，这样是在浪费这些优质劳动力的时间，他准备让这支远征队赶路途中也顺便进行线式探索，勘探沿途一部分星球，物尽其用。
　　同样，为了方便玩家归来，他们沿途也得建立星门。
　　这样一来，黑星军团的探索计划也随之变更，大部队慢慢探索边境星系，哈达威率领的第一支特遣队打通星团南部到东部的通道，玩家所在的第二支远征队打通星团南部到中央区域的第二条通道，等于三线作战。
　　因此军团的人手再度被分薄，韩萧便吩咐留守破碎星环总部的西薇雅尽快派出第二批舰队，补充探索队的人手。
　　经过前两个版本的发育，如今的玩家已经可以拥有B级的战力，数百万军团玩家已经足以独当一面，韩萧颇为放心。
　　随着版本更迭，玩家的实力越来越强，将会逐步成长为不容忽视的一股势力，渐渐摆脱炮灰的身份，慢慢走上宇宙的舞台。
　　派出玩家远征队之后，韩萧也就不管他们了，他每日按部就班指挥舰队勘探一颗颗资源星球，空闲时间则用来扩展机械部队，期间没有意外发生，一样风平浪静了起来。
　　又有两片星区被勘探完毕，转眼便是一个多月过去了。
　　这一日，韩萧终于收到了菲利普的报告，前往星团中部的玩家远征队，终于碰上了大宇宙兵团的斥候部队。
　　……
　　碰上斥候部队的是一支正在布置空间浮标的玩家分队，只有一艘小型侦测舰，仅仅搭载了三百多名玩家，而对方的斥候部队有三艘战舰。
　　遭遇战立即爆发，这支斥候部队一发现这群玩家，二话不说便冲上来进行接舷战，准备凭借数量优势俘虏敌人，审问黑星军团的情报。
　　一发发炮弹击中小型侦测舰的护盾，发生一连串的爆炸，然而闪烁的护盾岿然不动。
　　“警报！飞船正在遭受攻击，护盾剩余能量97.1%……99.7%……充能完毕，正在进行威胁评估……评估完毕，敌方的火力无法击破我方护盾，威胁程度-极低。”
　　飞船里的数百名玩家面面相觑。
　　黑星军团的飞船采用了完善的星系级技术，甚至某些方面具备星团级的水准，例如能源核心、武器、护盾，相比之下大宇宙兵团的飞船太过落后，没有巨大的数量差距，根本无法对黑星军团的飞船造成威胁。
　　接舷战正合数百名玩家的心意，三艘敌方斥候飞船靠近之后，正准备进行舱门对接，就在这时，十几个弹射冲锋舱从小型侦测舰侧面喷射而出，一下子“咬”穿了敌方三艘飞船，嵌入了敌舰的船体。
　　冲锋舱内的玩家犹如猛虎出闸，在敌舰内部大杀特杀，一路无双，这群玩家基本个个都在100级以上，而敌舰成员基本是普通人。
　　没过多久，数百名玩家扫清了敌舰内部的敌人，缴获了这三艘飞船。
　　另一边，率领大军的阿提摩也收到了其中一支斥候部队发生遭遇战并失联的消息。
　　然而，他并没有收到斥候部队本应传回来的影像资料，黑星军团的战力对他来说依旧是未知数。
　　“斥候部队失联前，仅仅传回了遭遇敌人的消息，之后链接就断开了，我们不知道他们与敌人交战的过程。”副官语气不解。
　　“和奇奇迦那次一样……”阿提摩眯了眯眼，眼中闪过一抹罕有的凝重，“敌人的量子技术可能超过我们……”
　　在战斗爆发的时候，菲利普便顺着量子网络侵入敌人的智能，强制屏蔽了对方的通讯，以此防止军团的情报泄露，奇奇迦遭遇幽祖的时候也是一样，所以至今为止，阿提摩依然不知道黑星军团有多少飞船、有多高的战力。
　　相反，菲利普从量子链接中摸清楚阿提摩大部队的位置，正在召回了在外探索的分队，命令远征队直直朝着敌人大部队的方向急行军。
　　无论什么战争，都无法忽视情报的重要性，军团的虚拟技术碾压对方，大宇宙兵团相比之下就像一群瞎子。
　　自从称霸“宇宙”以来，阿提摩还没遇到能让他感到压力的敌人，但这次凭空出现的黑星军团却让他百战百胜的信心动摇了。
　　这可能是自己有史以来遇到的最厉害的对手。
　　“黑星军团，不差。”阿提摩语气沉凝，“我愿称你为最强。”
　　“不过……遇上我的舰队，你们的下场不会有任何改变！”
　　阿提摩眼神冷厉，充满信心，他这次带上了所有战力，足足有十万艘战舰！
　　这是他积累多年的舰队，是他统治“宇宙”的底气。
　　在他的观念里，如此庞大的部队，足以横扫一切敌人。


第830章 围攻天灾
　　高鲁星团中部。
　　遭遇斥候部队后，远征队集结全军，调整方向，朝着阿提摩舰队的位置跳跃而去，与此同时，阿提摩舰队也在朝着斥候部队失联的方向赶去，两支部队都在朝着对方靠近，距离不断缩短。
　　经过两天的跃迁，两支部队终于在一片宇宙区域遭遇。
　　“总算找到敌人了。”远征队上万艘舰船中，众多玩家望着舷窗外密密麻麻钢铁战舰，精神不由一振，摩拳擦掌，蠢蠢欲动。
　　玩家纷纷组了小队，华夏四大豪门与一线公会也不例外，俱乐部的战队成员自己组了队伍，而公会骨干与外围成员的小队乘坐着飞船护卫在自家战队成员的周围，这倒不是为了保护，而是为了帮助自家战队抢BOSS。
　　【消灭大宇宙兵团】是阵营系列任务，有许多的分支要求，基本是团队任务，而其中，奖励最高的几项要求，需要击杀敌人的战斗员、大头领甚至领袖，这些人物的数量是有限的。
　　特别是“大帝”阿提摩，人头只有一个，倒不是单人任务，但也最多允许一个玩家小队共享任务奖励，每家俱乐部都希望帮助自家的战队选手拿到最高的奖励。
　　皇朝、神殿、长空、鱼香茄子四家的选手都在各自的队伍当中，长空的三位台柱子正在商量着战术。
　　明月长终摸着下巴，“根据奖励水平，敌人的领袖阿提摩，应该有A级的战斗力，只能用人数才能堆死他。”
　　闪光炒饭：“这样的话，先上去围攻他的小队最危险，想要抢人头，我们最好在一边摸鱼一边输出，让别人去拉仇恨……只有输出最高的小队才算作击杀，我们要是被BOSS打死了，复活跑回来太花时间，活着才有输出啊。”
　　昊天点头，“说的没错。”
　　另一艘飞船上，狂刀也带着战队成员组队，还拉上了枫月，两人关系一直不错。
　　狂刀偏头望向侧面舷窗，身边是一排排组成阵列的军团战舰，公会明显聚集在一起，与普通玩家区别明显，见状，狂刀无奈摇头，“这么多公会都想抢BOSS，我觉得我们希望渺茫。”
　　江城副队长邪小剑倒是士气昂扬，“咱们只要不死，比输出未必会输啊，这种唯一性BOSS又不是只会站桩让我们打，谁输出越高，谁的威胁就越大，会被BOSS优先攻击，咱们说不定能苟到最后。”
　　玩家都有经验，星海里的BOSS非常难对付，因为对于正常人来说，战斗瞬息万变，很少会被一个人拉仇恨，而是谁在战斗中的作用越大，就会先打谁，优先铲除掉最麻烦的对手，战斗模式十分真实。
　　所以玩家打BOSS的时候，很容易仇恨混乱，需要随机应变。
　　枫月在旁边含笑不语，环顾大部队，心里暗暗兴奋。
　　这种大场面可以说是自己弄出来，独自推动剧情，一个人引出了阵营讨伐任务，她心里满是成就感，得到了双份的快乐。
　　因为她是引出讨伐任务的始作俑者，与其他玩家相比，她还有一个独立的任务，当大宇宙兵团被消灭，她可以得到其他玩家没有的额外奖励——大量的经验以及探索积分，还有300点赤色帝国贡献度以及1000点黑星军团贡献度。
　　估计这就是把任务道具上交国家的奖励了。
　　这笔额外奖励极其丰厚，枫月算了算，搞不好自己会一跃成为目前最高等级的玩家。
　　而在老俄和老澳的部队中，烈酒伏特加和船长老亨利都带着公会成员整装待发，他们也有抢BOSS的想法。
　　虽然自家俱乐部的选手没有跟着一起过来，但是如果能让华夏方面的职业选手抢不到BOSS奖励，也等于变相帮助自家的选手了，老俄和老澳虽然在潘古里德星吃了点亏，但他们职责所在，不愿意华夏职业玩家在自己面前恰得满嘴流油。
　　与此同时，正在与远征队对峙的阿提摩，也在观察着黑星军团的部队。
　　“对方只有一万余艘战舰，我们占据绝对的数量优势……”副官说道。
　　阿提摩缓缓点了点头，他有十万艘战舰，近乎对手的十倍，双方部队差距太大。
　　不过黑星军团居然有一万艘飞船，绝对数量倒是不低，阿提摩对此有些震惊。在他的印象里，每一艘战舰都要消耗海量资源，制造时间很长，他曾经遇到过最强的一个种族，也只有几百艘战舰。
　　本来他以为量子技术是黑星军团唯一的优势，此时没想到黑星军团的舰队也不弱。
　　“怪不得封锁情报，不想让我知道他们有这样的大部队，估计想打我个措手不及。”阿提摩念头一闪，暗暗出了一身冷汗，庆幸不已。
　　敌人为了凑齐上万艘飞船，一定已经倾巢出动了，幸好自己也带来了所有部队，如果像平时一样只派个小分队，这次就要倒霉了。
　　果然，这次亲自出征是对的。
　　阿提摩眼神一闪，缓缓道：“给我向对面发出消息，我要和他们的领袖谈话。”
　　在他眼里，这是两边倾巢而出的一场战役，黑星军团的军团长一直神秘莫测，从未现身，阿提摩想要看看黑星军团领袖是个什么样的人物……竟然拥有上万艘战舰，他觉得这家伙有资格与自己对话。
　　过了一会，副官战战兢兢道：“对、对方拒绝与我们交流，他们说……说……”
　　“说什么？”阿提摩眯眼。
　　“他们说，您没有资格与他们的军团长对话。”
　　阿提摩沙哑地笑了起来，一点也不生气，笑声中反而带着一股戏谑。
　　我没有资格？还有谁能比我更有资格？！
　　算了，反正一会都是死人，没什么好计较的。
　　阿提摩摇头，没了交流的兴趣，挥挥手，缓缓道：“进攻，全歼他们！”
　　命令下达，下一刻，十万艘飞船齐齐开火，无数炮弹拖着尾焰，狂风骤雨般射进远征队的阵型，发出无数爆炸。
　　阿提摩本以为自己会看到敌方损失惨重的一幕，然而接下来的画面，却让他的眼神忽然凝固了。
　　只见火光散去，远征队上万艘战舰没有一艘被摧毁，顶着护盾分散开来，虽然数量少，但却想要反向包围数量是自身十倍的舰队！
　　下一刻，上万艘飞船齐齐加速，由于速度性能远超大宇宙兵团的飞船，阿提摩的部队还没有做出多少反应，就被上万艘飞船冲锋插入了阵型，一瞬间进入近身接舷战……这是玩家最青睐的战斗方式，他们反而不愿意用飞船的舰载湮灭武器快速解决战斗，因为没经验拿。
　　玩家通过冲锋舱不断杀进敌舰，一面倒屠光敌舰成员。
　　敌舰的集火难以破开军团战舰的护盾，众人毫不担心孤军深入身陷重围，脑海里只剩下一个兴奋至极的念头：
　　——轿椅匏乱舞啦！
　　大部分玩家从来没有试过这么畅快的刷怪，凭借着阵营科技的优越性，这次战役几乎成了割草游戏。
　　上万艘飞船在大宇宙兵团臃肿的舰队中横冲直撞，朝着阿提摩的中心区域疯狂冲刺，一路势如破竹，无人可挡，瞬间将敌方的阵型撕得七零八落。
　　冲锋一时爽，一直冲锋一直爽！
　　舰队主舰中，阿提摩豁然站起，一把扯掉了面罩，脸色剧变，满脸都是不可思议之色。
　　他们的武器对敌人竟然毫无用处！
　　一则则报告损失送了过来，短短一小会，就有接近两万艘战舰被敌人缴获，而敌人一艘飞船都没被击破！
　　“这、这不可能……技术怎么会有这么大的差距……他们怎么可能全是超能者！！”
　　阿提摩再也没有刚才稳操胜券的平静，惊骇欲绝，猛然意识到自己这次撞上铁板了，敌人是一个更加先进的文明……完全可以吊打他的文明！
　　他在这片宇宙横行太久了，很久没有遇到能给自己造成威胁的对手，早已忘记了什么是敬畏、什么是恐惧，而现在舰队飞速溃败的一幕幕画面，再一次唤醒了他内心恐惧的滋味，曾经杀死过无数生灵的双手，无法抑制地颤抖了起来。
　　他看到了自己全军覆没的未来。
　　阿提摩突然记起了很久以前的事，那时候大宇宙兵团还只是一个普通的流浪文明，只有寥寥几艘飞船，他们还很弱小，小心翼翼探索着宇宙，度过一次次难关，渐渐强大起来，但不知从何开始，自己竟然失去了这份赖以生存的谨慎。
　　如果不那么莽撞，在开战前好好谋划一番……
　　如果不那么傲慢，谨慎派出人手查探他们的消息……
　　如果不那么易怒，不被黑星军团的挑衅所影响，不亲自出征……
　　或许就不会造成现在的结果了……
　　不过他不知道，这只是他一厢情愿的想法，在碾压级的战力与情报优势面前，无论他如何发挥主观能动性，客观结果都不会发生任何改变。
　　现在，无论阿提摩如何后悔也没用了，兴奋的玩家肆意挥洒着杀戮的欲望，摧枯拉朽般摧毁阿提摩的舰队，伤亡迅速超过三分之一。
　　兵败如山倒，碾压式的战力让剩下的敌舰胆气尽丧，谁都不想留下来被人屠船，纷纷开始了溃逃，偌大的舰队分崩离析，四散逃亡。
　　“撤！快撤！”阿提摩回过神来，急忙咆哮着下令。
　　很快，主舰与周围的护卫舰转向，也加入了逃亡的大军。
　　大宇宙兵团气势汹汹而来，屁滚尿流而逃，前后转变不超过二十分钟。
　　各个大公会的飞船纷纷抛下溃逃的敌舰，直直追杀主舰，众人都想要抢了这个BOSS的人头，至于逃往其他方向的敌舰则被许多还没完成其他分支要求的普通玩家截杀追击，迅速蚕食掉。
　　菲利普早已通过量子链接锁定了每一艘战舰的位置，就算敌人现在能逃走，过段时间也依然会有玩家追杀过去。
　　开战的时候，菲利普便入侵了主舰的数据库，复制了大宇宙兵团内部所有资料，其中便包括他们这么多年掠夺的各个星球的信息，帝国需要的情报已经到手了，剩下的就是斩草除根的工作，菲利普只提供辅助，其他完全交给玩家去做。
　　很快，阿提摩所在的逃亡舰队落单了，他身边只有数百艘护卫舰，被众多玩家围追堵截，只能狼狈逃窜。
　　菲利普远程操控阿提摩等人的飞船，迫降在一颗荒芜星球，追杀的玩家纷纷降临，包围了阿提摩。
　　……
　　一座新鲜出炉的环形山中心，山脉般巨大的主舰倒插在地面，冒着滚滚黑烟，四周散落着无数零件，以及其他护卫舰的残骸。
　　这艘船是阿提摩的座舰，菲利普迫降的时候，非常贴心地帮敌舰关掉了引擎，为他们节省能量。
　　咔咔咔——
　　一个个人影从战舰残骸中走出，身上的装甲帮他们抵御了撞击力道，此时也差不多报废了，然而高空坠落依然杀死了大部分普通成员，在坠落中幸存的人十不存一。
　　一艘艘残骸燃着火焰，冒着黑烟，味道刺鼻，阿提摩捂着脑袋走了出来，即使他实力强悍，刚才也被摔了个头晕目眩，全身骨头无一不疼，此时看着四周死伤惨重的景象，阿提摩不禁游目四顾心茫然。
　　呼呼呼——就在这时，狂风骤起，一艘艘军团战舰沿着环形山的边缘降落，包围了阿提摩与剩下的所有人。
　　阿提摩抬头望去，四周高耸的山壁上，出现密密麻麻的人影，全都是追杀的玩家，无数充满欲望的眼神锁定了他。
　　第一批追来的玩家有三十多万人，各大公会玩家也在其中。
　　“逃不了了……”
　　阿提摩是个自傲的人，面对此情此景，他心头不禁涌起穷途末路的悲愤。
　　“想杀了我？来啊！”下一刻，阿提摩突然狂吼起来，身后的十几根覆盖着机械的触手犹如孔雀开屏，尖端咻咻咻射出一道道黄色的激光射线，向着四面八方激射而出，射速惊人——这是他随身配置的武器，用来辅助控制自身的异能。
　　他的异能是通过身体发射能量激光，根据发射部位的面积，攻击形式也会变化，比如手掌之类的范围发射，就会变成能量冲击波，而用手指、脚趾、触手、鸡儿之类的位置则可以发射精准的光束。
　　近战的时候，他的拳脚也可以附带能量攻击，若是全身释放能量，变成形成护罩，这是个实用的万金油异能。
　　阿提摩是大宇宙兵团的最强者，天灾级的异能威力让他的激光远超于普通能量武器的威力，可以说是一个超强化版的人形炮台。
　　他如此傲慢，也是源于对自身实力的信心，在闪耀世界的土著中，达到天灾级的人很少，他从未遇到对手，曾经一个人就能覆灭一颗星球的物种。
　　虽然身陷重围，但阿提摩并未完全绝望，他对自身战力很自信，这些敌人虽然个个都是超能者，但似乎没有人可以当自己的对手。
　　如果把这些追兵全部杀光，自己说不定还有一线生机！
　　念及于此，阿提摩重新振奋起来，满脸杀意，疯狂发起攻击。
　　嗖嗖嗖——
　　激光来袭，玩家纷纷躲避，这一道道激光打中地面，炸出一个个直径数十米的大坑，若是一个100级以上的脆皮玩家被击中，虽然不至于被一下秒掉，但也差不多只剩血皮。
　　果然是天灾级！众多玩家心里一紧。
　　他们还是第一次在没有NPC的帮助下，围殴一名天灾级的人物。
　　众人心里有些没底，他们在秘密战争中也见过不少精锐天灾级，几乎都能秒杀他们，众人不知道以他们如今的等级，能不能用人命堆死一个正经的天灾级人物。
　　“开BOSS了！”
　　没有多少迟疑，三十多万玩家从四面八方的山壁跳下来，发起了冲锋。
　　打不打得赢，莽一下不就知道了嘛。
　　反正死不了，就往死里莽！


第831章 首杀
　　阿提摩舰队覆灭的同时，在高鲁星团边境摸鱼的韩萧，收到了菲利普传回来的情报，大宇宙兵团积累的星球资料一并送了回来。
　　“让我康康有多少收获~”韩萧眨了眨眼，打开资料浏览了起来。
　　大宇宙兵团的势力虽然是空中楼阁，流于表面，但他们这些年发现的星球不少，零散分布在高鲁星团中部的几片星系。
　　其中一部分星球本来栖息着土著文明，然而全都被大宇宙兵团奴役。他们内部的资料不像前世赤色帝国记录中的只言片语，这份资料里详细记录了大宇宙兵团每次掠夺的过程，还包括影像资料，充满了杀戮与血腥。
　　摇摇头，韩萧联系上了总司令塔尔罗科夫。
　　“大宇宙兵团的资料已经到手了，我给你发了一份。”
　　“干得好。”塔尔罗科夫一喜，匆匆浏览了一遍，颔首一笑，“帝国会铭记你的功劳。”
　　韩萧还没说话，面板便出现了动静。
　　[你上交了【大宇宙兵团探索资料】！]
　　[赤色帝国贡献度+1500]
　　[个人探索积分+550]
　　[【闪耀世界·第一环】评价提升一个小阶]
　　闪耀世界主线任务是阵营任务，目前探索高鲁是第一环，所有玩家共享任务评价，而任务评价取决于所有人的总探索积分。
　　这一次属于特殊探索成就，这一个多月的探索，所有人的任务评价本来是D-，而现在全部玩家的评价都直接提升到了D级。
　　看起来不多，但这是S+难度的大主线任务，评价每提升一个小档次都要花费很长时间，越到后面越难。
　　不过1500点赤色帝国贡献度才是让韩萧精神一振的奖励，他上次花费6000贡献度，从帝国兑换了终极知识【机械生命火种】，贡献度还剩下2000+。
　　现在一次性得到了1500点贡献度，只要再获取2000多点，就能兑换一个新的终极知识了，因为身份地位原因，他兑换终极知识的费用是打了个对折的，前世普通玩家需要12000点才能换一个。
　　不过普通玩家加入赤色帝国，可以获得军衔，不断做任务提升军衔，可以享受越来越多的折扣——但升到顶也达不到自己的五折。
　　枫月带来的隐藏任务，让他小肥了一波，韩萧心里高兴。
　　这么能干的玩家，不仅要赏，还要重重地赏，正好激励其他玩家也去挖掘隐藏任务。
　　人无横财不富，所以说打野还是肥啊。
　　他这边在查看面板，塔尔罗科夫也没停下，说道：“这份情报可以节省我们不少人力，我一会让人把这份资料录入星图，既然你已经派人消灭大宇宙兵团，就暂时由你接手他们的地盘，反正你采取了分散的探索模式，留一队人手在高鲁星团中部开发吧。”
　　“行。”韩萧笑了起来，这是他顺带的目的。
　　比起边境星系的星球，星团中央才是未来最繁华的区域，这次为了消灭大宇宙兵团，远征队名正言顺建立了长途通道，到时候自己就可以直接去星团中央区域，把前世最著名的星球全给占了，暗渡陈仓。
　　自己先占了地盘，之后参与探索的其他帝国盟友没办法抢，只能绕道，只要自己先拿下了星团里最繁华的几片区域，赚得就是最多的。
　　而且，有了第一次长途跨越的铺垫，自己以后去星团东部偷偷拿宇宙宝物，就不会引起别人的疑惑。
　　塔尔罗科夫接下来表示他会上报帝国，让帝国给予奖励，对黑星军团发放额外的资源扶持，帮助军团补充人手。
　　两人聊了一阵，这才挂断通讯。
　　韩萧连接菲利普的视野，这才有空把目光投向远在多个星系之外的战场，看看玩家和阿提摩打得怎么样了。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　爆炸连连！
　　汹涌的人群前赴后继，顺着环形山的山壁朝着中央的阿提摩冲锋，犹如潮水一般袭来。
　　阿提摩孤军奋战，穿梭在人群中躲避攻击，无数道能量光束从他身体各个部位释放，犹如移动炮台一般，射向四面八方的人群。
　　一道道光束掠过人满为患的战场，击中不同位置发生剧烈的爆炸，震飞一个个顶着护盾的人影。
　　战斗已经持续了好一会，无数玩家都在使用自己的能力，各色光芒在战场上闪烁不定，各种能力层出不穷。阿提摩身上的负面状态一直没低于三十个，虽然持续时间短，但架不住玩家人多，负面状态不断刷新。
　　等级差距过大，阿提摩速度占据优势，不断变幻位置，玩家无法一直锁定他，也拉不住仇恨，相当于不同区域的玩家随机面对阿提摩的攻击，只要碰上了，刚到B级没多久的玩家基本扛不住阿提摩的伤害。
　　玩家平常都是在副本里几人或几十人小队推一个副本BOSS，还是第一次几十万人一起打一个等级过高的真实人物，每个小队都想要抢输出，不在乎误伤，场面一度混乱。
　　这场战斗的难度比所有玩家预料中还要高很多，战前思考的各种战术，基本都没有用处，只能随机应变。
　　然而，玩家不知道，阿提摩承受的压力是他们的无数倍。
　　他在人群中穿梭，本来是想借助人群当肉盾，让这群敌人投鼠忌器、担心误伤，从而减弱他们的攻击强度，可他却愕然发现，这群人毫不在乎其他战友的死活，拼着炸死战友也要攻击他。
　　饶是性格阴冷的阿提摩，也不禁被玩家吓了一跳，明明自己无路可逃，对方已经占据了优势，竟然还用这种不顾伤亡的打法！
　　这也太冷血了，黑星军团竟然这么不择手段！
　　玩家悍不畏死，他的战术根本没用，阿提摩只能每时每刻承受着海量的集火攻击，不得不一直消耗气力维持着护盾。
　　玩家的攻击力度不过是B级的水准，然而积少成多，他不敢用自己的身体承受这么多伤害，毕竟他没有一具强韧的体魄。
　　他的护盾不能隔绝所有伤害，特别是从不间断的念力攻击震得他脑壳嗡嗡，他的绝大多数负面状态都是被念力师打出来的。
　　阿提摩身上也有不少轻伤，血量在缓慢下降，他并没有太高的恢复力，即使用气力刺激细胞分裂，再生速度也跟不上血量下降的速度。
　　而且气力消耗这么快，他觉得以自己的状态，杀光全部敌人的机会越来越渺茫了。
　　心里虽然这么想，但只要有一点求生的机会，阿提摩都不想束手待毙。
　　“就算真的逃不了，也要给你们的超能者造成巨大伤亡！”阿提摩心里发狠。
　　就算要死，也要在黑星军团身上咬下一块肉，正好这群人打法如此疯狂，自己可以最大程度给敌人造成杀伤。
　　阿提摩身影一闪，又转换到另一片区域，脚下突然咔擦一声，踩中一连串机械陷阱，强烈的磁场抓住了他的身体，产生极强的约束力，让他行动变得迟缓起来。
　　“都过来，我抓住他了！”一名玩家大喜。
　　突突突突！周围缠绕着不同玩家械力的炮台纷纷转向，朝着阿提摩喷吐炮火，密集的枪林弹雨集火。
　　阿提摩沉声低吼，能量护罩再度凝实，弹雨噼里啪啦打在护罩，溅起连绵不绝的火星与碎光。
　　轰隆隆！他触手和手指接连射出能量，光束犹如孔雀开屏，刹那间炸掉了周围正在攻击自己的炮台。
　　紧接着，他脚掌一震，砰地一声释放能量冲击，打碎了抓住自己的机械陷阱，重获自由。阿提摩正要抽身而退，大脑突然一晕，周围十几个念力师匆匆赶来，向他扔出了无声的精神冲击。
　　耽搁了一瞬间，一大群武道家趁机冲了上来，一个个裹着气焰的拳头犹如炮弹般轰击着护盾。
　　砰砰砰！
　　护盾开始闪烁摇晃，阿提摩咬牙，多个触手犹如鞭子般横扫而出，随着攻击轨迹轰然喷出能量余波，巨大的力道将缠上来的武道家打飞出去，砸倒了一大片人群。
　　地面战对他很不利，阿提摩再一次尝试飞行，然而才离地十几米，就感受到了巨大的压力，动作变得极其迟缓。
　　抬头望去，天空中悬浮中不计其数的魔法阵，叠加了无数重禁空术。
　　B级魔法师的法术即使叠加在一起，也难以困住天灾级，但阿提摩想要穿过禁空领域也要花费很多时间，他不敢这样做，因为很容易变成靶子。
　　而且就算飞起来了，不杀光这群追兵，人家照样开飞船追上来，他不觉得自己的飞行速度比飞船还快，在这颗星球上又能逃到哪里去。
　　双方浴血鏖战，不知道打了多久，阿提摩已经是疲惫不堪。
　　他记不清自己杀了多少敌人了，可能有好几万，而对方误伤的自己人恐怕比他杀的还要多几倍。
　　“一群疯子！”阿提摩呸出一口血沫，拖着沉重的身体继续战斗。
　　他的气力就快见底了，筋疲力尽，浑身的伤势越来越重。
　　“看来我是没机会了……”阿提摩一颗心沉入谷底，随即越发凶狠。
　　至少，敌人也死伤惨重了，死也要拉一群垫背的！
　　然而在这时，阿提摩又躲过了一次集火，望着周围依旧密密麻麻的人群，猛地灵光一闪，突然意识到了自己沉浸战斗而一直忽略的某个异常情况。
　　战斗了这么久，应该杀掉了很多敌人，明明敌人没有增援，怎么……敌人的数量好像一直没有变过？！
　　阿提摩猛地愣住了。
　　在他的世界观里，一个人挂了，那就一定是死透了，脑海里没有复活的概念，所以并没有特地观察的意识。而战场这么混乱，足足有三十多万敌人，他根本没时间分辨自己遇到了谁，再加上自身处境十分危险，他埋头苦战无法分心，到现在才察觉到这个异常情况。
　　留意到这个情况，阿提摩留心观察了一会，忽然脸色剧变。
　　“这群人……竟然是不死的？！”
　　阿提摩双眼猛地瞪大，一脸不敢置信，深沉的绝望犹如一道闪电，眨眼间贯穿了全身，一股深深的无力感在心里浮现。
　　怪不得、怪不得不顾伤亡，原来这群人根本没有“伤亡”的概念……
　　他还以为自己给敌人造成了惨重的损伤，原来只是自己的一厢情愿，自己的反抗……只是徒劳的挣扎……
　　如果单纯只是敌人很多，阿提摩还有拼死顽抗的欲望，可发现敌人竟然能够复活，阿提摩的心态崩了，彻底绝望，战意烟消云散。
　　“啊——”阿提摩再也没有任何侥幸心理，仰天咆哮，将体内剩余的所有气力毫不保留，一股脑释放出来。
　　轰隆隆！
　　十几道粗大的光柱横扫而过，碰到就是秒杀，一下子在战场中扫出了一片片空白地带，仅仅这一击，就干掉上万玩家。
　　“注意！全部趴下，这应该是BOSS最后阶段了，就快进入斩杀线了！”
　　一支支玩家小队急忙化身伏地魔，光柱从脑袋上方扫过去，光凭炽热的能量余波就给他们造成了一定的伤害。
　　十几道光柱很快消散，射完了所有精华，阿提摩终于榨干了自己，摇摇晃晃，仿佛随时会跌倒在地。
　　砰！
　　下一刻，一发炮弹将阿提摩炸翻在地，众多玩家见状，精神一振，急忙爬起身，一股脑涌向阿提摩，纷纷争抢有利位置，对准阿提摩一顿输出。
　　几乎失去了反抗能力的阿提摩就像被一群人争抢的洋娃娃一样，手脚很快被撕了下来，任由玩家凌虐他的身躯，他的眼睛越来越无神，周围玩家的脸庞在他眼里，就像恶魔一般狰狞可怕。
　　濒死之时，阿提摩突然产生了幻觉，这些玩家的脸庞发生了变化，仿佛一时间全都变成了他的脸。
　　他一阵恍惚，心里浮现这么多年来的掠夺生涯，忽然有些感慨。
　　难道这就是报应……
　　噗嗤！
　　下一刻，视野天旋地转，头颅不知道被谁给拔了下来，阿提摩眼中的神采迅速消失，只剩下一片灰白，丧失了生命的气息。
　　“哈哈哈！击杀奖励是我们的！”
　　皇朝的选手小队爆发欢呼。
　　太贰子一脸狂喜，兴奋之下，随手甩着阿提摩的脑袋，王侯将相在旁边无奈摇头。
　　“啧，竟然是皇朝。”
　　“我死了三次，连根毛都没摸到，亏死了。”
　　“要不我们在这里把他们做掉吧。”
　　其他公会的职业选手小队瞪着皇朝。
　　烈酒伏特加和船长老亨利有些失望，BOSS奖励竟然被豪门俱乐部拿走了，就算给其他一些小俱乐部也好啊，恐怕这一届联赛，皇朝又是劲敌。
　　刚才混战的时候，他们一个劲对准华夏选手的小队攻击，想要假装成误伤队友，不过他们也发现自己遭受的误伤也特别多，人均死了三次左右……他们估计自己也被华夏公会针对了，互相伤害。
　　普通玩家虽然没拿到奖励，但也很是兴奋。
　　——阿提摩，这是第一个死在他们手里的真实天灾级BOSS！
　　这是玩家对天灾级的首杀！
　　另一边，韩萧也接到了菲利普的报告，呼出一口气。
　　“终于杀死了天灾级……”
　　如果换成灰烬那种天灾级，玩家花光复活次数也干不掉他。
　　但阿提摩没有那么变态的能力，他只是一个普通天灾级，菲利普让他的飞船坠毁，玩家却有飞船可以追击，所以他无路可逃，唯有硬刚三十多万玩家，而玩家已经有了B级战力，足以达到质变，阿提摩最后只能饮恨而亡。
　　在韩萧的眼里，这次事件属于玩家的里程碑成就，也是玩家想法转变的转折点。
　　在前世，玩家4.0版本才做出了干掉第一个天灾级的事迹，而在此之后，玩家都知道他们拥有可以威胁普通天灾级的战力了，心态发生了变化，变得更加自信……以及更作死。
　　这是无法避免的事情，玩家的主观能动性太强，迟早会产生这种想法，不过目前对韩萧的影响很有限，他的战力与势力都镇得住大部分玩家心里的小恶魔。
　　他刻意让玩家去对付阿提摩，也是为了让他们以黑星军团成员的身份干掉一名天灾级，将其变成军团的事迹……假如没有菲利普的帮助，他们无法阻止阿提摩逃跑，也就杀不死第一个天灾级BOSS。
　　所以说，这次首杀，既是玩家的成果，也是阵营的碾压，只要玩家明白这一点，反而会提高一部分玩家对阵营的归属感。
　　而且这次首杀是里程碑事件，同时还是军团的一次集体行动，通过集体事迹的记忆，或许可以增强许多人对军团的羁绊。


第832章 【功勋探索者】
　　干掉了阿提摩，【消灭大宇宙兵团】的任务却没有立即结算，还有其他玩家正在追杀逃往其他地方的漏网之鱼。
　　战斗结束，战场中数十万玩家纷纷查看面板，不少人这时候才看到一则战斗中才弹出的提示。
　　[黑星军团上交【大宇宙兵团探索资料】！]
　　[【闪耀世界·第一环】评价提升一个小阶！]
　　同阵营闪耀世界主线任务的评价共通，不仅韩萧有这个提示，众多玩家也同样收到了消息，登时惊喜不已。
　　军团这是在帮他们扩大战果啊。
　　在场玩家心里高兴，等这个任务结算后，所有玩家累积起来的探索积分，估计能让第一环主线任务评价再从D档升到C档。
　　在场除了玩家没有任何活人，玩家分散打扫一片狼藉的战场，进入一艘艘敌舰残骸搜刮战利品。虽然大宇宙兵团科技水平远比不上黑星军团，但玩家向来贼不走空，如同蝗虫一般扫清一切有价值的东西。
　　数十万玩家摸了一会尸，洗劫了一番之后，便扔下一地尸体，乘坐飞船拍拍屁股离开。
　　这座环形山中布满了焦黑的痕迹，到处是爆炸的大坑，一个个战舰残骸横七竖八插在地里，黑烟滚滚。一艘艘搭载着玩家的飞船升上高空，远离这颗星球，挥挥手不带走一片云彩，只留下一片战后的废墟，以及满地无人理会的死尸。
　　……
　　论坛上，参与击杀阿提摩的不少玩家纷纷发帖炫耀首杀，阿提摩作为第一个被他们干掉的天灾级，十分有纪念意义，立即有人在破碎星环这边的编年史记录了这个事迹，在星海历705年，完成阿提摩首杀云云。
　　自豪是有的，都已经三个版本了，众人在2.0的时候第一次见到天灾级，3.0秘密战争时期又亲自参与过有天灾级的战场，天灾级的强大早已深入人心，此时终于干掉了一个。
　　虽然是几十万人围殴，而且对方是土著，并且他们依靠军团才让对方无路可逃，但玩家还是很振奋。
　　很早之前就有人分析过，战力体系不变的情况下，随着版本更迭，等级上限不断提高，他们在星海的重要性也会越来越高，现在的首杀便是这个说法的新证据。
　　不少玩家不由得期待起未来的版本：
　　说不定哪一天，咱们也可以拳打赫伯尔，脚踢西斯科？
　　可惜韩萧不知道这部分玩家的野望，不然一定让他们继续睡，梦里什么都有。
　　摘走击杀奖励的是皇朝，作为华夏的老牌豪门俱乐部，拿走阿提摩首杀的人头，众人一点也不意外。事实上无论是四大豪门哪一家拿了人头，在他们看来都正常，如果是让其他公会甚至普通玩家拿到了，在众人看来才是真的狗屎运。
　　看着皇朝官方晒出的击杀奖励与任务奖励，众多玩家只有羡慕的份，最羡慕的便是其他公会。
　　这可是天灾级首杀啊，奖励倒在其次，首杀带来的名气才是各大公会想要的东西，这是公会的荣耀，能拿来吸引会员的，哪怕以后他们推掉新的天灾级BOSS，也不如首杀意义重大。
　　太贰子洋洋得意，晒出了击杀瞬间的截图照片，最后一击是他完成的，忍不住开着大号在论坛上一顿吹嘘，引得众人羡慕嫉妒恨。
　　他虽然是职业选手，但向来不注重自我形象建设，作为皇朝战队老二，一直想从王侯将相屁股底下翻身，给人的感觉一直是又皮又狂妄，简称皮妄。
　　然而，随着枫月在狂刀的怂恿下晒出自己的任务，所有玩家的注意力一下子被枫月从太贰子身上拽了过来。
　　枫月晒出的截图，包含了自己发现信标以及作为事件始作俑者的独立任务。
　　众多玩家原本以为黑星军团攻击大宇宙兵团是因为帝国的授意，看到枫月的截图，这才震惊意识到，这次的军团大型讨伐行动，竟然是一个玩家创造的支线剧情线？！
　　这好像是他们印象中，玩家对军团影响最大的一次！
　　“我的天，这竟然是个玩家触发的隐藏任务？！”
　　“枫月？这个名字有点印象啊……这不是最早版本跟随军团长的四个人吗！”
　　“竟然能发现这么好的隐藏任务，真是走了狗屎运。”
　　许多玩家又羡慕起了枫月，这两个版本枫月不显山不露水，一下子便一鸣惊人。
　　前世，枫月本来就是以挖掘隐藏剧情出名，在3.0版本渐渐变成著名人物，厚积薄发，成为第三届星海联赛的一匹黑马……这一点也不奇怪，黑马年年有，第三届特别多，因为3.0版本是机械系的强势崛起期，百分之八十的黑马都是前两届联赛成绩很尴尬的机械系玩家。
　　她这次的独立任务奖励极为丰厚，奖励甚至比击杀阿提摩还要多，更让论坛上的吃瓜群众眼红，不需要击杀BOSS，只要在一边摸鱼，就能拿到比击杀BOSS还要多的奖励？这也太赚了！
　　太贰子顿时蔫了，也不炫耀了，加入了羡慕的大军，比起其他高冷的职业选手，他倒是很活跃，喜欢和群众打成一片……各种意义上的打成一片。
　　而枫月的截图不止这一些，还有黑星通过阵营面板单独发放给他的奖励：
　　[你触发阵营任务【黑星的慷慨】！]
　　[任务完成！]
　　[由于你的贡献，你的阵营【黑星军团】获得了探索成就]
　　[黑星对你的好感度提升10点]
　　[你获得2500w经验，20w伊纳尔，2000点黑星军团贡献度]
　　[你的军团军衔级别提升一级]
　　[你获得新的军团头衔——【功勋探索者】]
　　[功勋探索者：黑星军团荣耀头衔，每天可免费领取价值不超过500伊纳尔的物资、材料或装备，每个月可获得1000点军团贡献度——任何为军团提供特殊情报的成员，都可以获得此头衔（仅限于闪耀世界任务）]
　　望着军团内部对枫月的封赏，无数吃瓜群众的口水都要流下来了。
　　乖乖，军团的奖励更猛，20w伊纳尔啊，这可不是一个小数目，还有独立的军团头衔，这个头衔的效果也太诱人了，每天免费500伊纳尔的物资，一个月就是1w5，一年就是18w，长期收益很可观，而且是坐在家里就能收钱！
　　从来都是他们在军团里花钱，这还是第一次看到有人从军团手里拿钱。
　　韩萧发布这个任务的意思很明确——看见了没，这就是功臣的待遇！
　　同为军团头衔，【秘密征战者】和【功勋探索者】不一样，前者是参与秘密战争的玩家人人有份，而后者目前是唯一性的头衔，只有枫月拥有，蝎子粑粑独一份。
　　这也证实了一个猜测，只要方法对，他们玩家也可以间接影响一个阵营的行动，不少人兴奋起来。
　　通过枫月的截图，众多玩家弄明白了该怎么复制这次的事件，唯一的途径就是寻找隐藏任务，然后上交给军团！
　　“现在军团在探索闪耀世界，只要我们能发现类似大宇宙兵团的隐藏要素，也能得到【功勋探索者】的称号吧？”
　　“肯定是这样的，军团有这种成就称号，就是为了鼓励成员仔细挖掘隐藏的线索！”
　　有枫月的例子，无数玩家顿时受到了刺激，一下子对隐藏任务燃起了热情，恨不得现在立即去探索星球，挖地三尺找隐藏任务。
　　……
　　看着论坛上红了眼的吃瓜群众，韩萧心里暗喜，嘿嘿一笑。
　　他单独给枫月弄个了头衔，又有荣誉又有利益，就是为了激励其他玩家多去找隐藏任务，然后上交给他。
　　毕竟寻找隐藏任务还是拥有面板的玩家拿手，说不定自己的第二块【大胆的探秘者】碎片就着落在这些玩家身上了。
　　除此之外，他也有培养枫月的意思，前世这姑娘就是3.0机械系崛起的代表人物之一，自己作为机械系大导师，如果机械系在这届联赛的总体成绩更好，以后就能坑……咳，吸引更多新人选择机械系，自身也有更多优质韭菜可以收割。
　　枫月在这一届是黑马，韩萧不介意让这匹马更黑一点，有这么多奖励，恐怕枫月将会是第一个满级的玩家。
　　玩家那边还在追杀大宇宙兵团的残党，然后便会按照资料去接收对方的地盘，不会出现任何问题，韩萧也就收回了关注的目光，任由玩家慢慢行动去了。
　　游目四顾，除了操作人员以外，房间里只有欧若拉和弗丁两位干部。
　　欧若拉正坐在操作台前，脑袋一垂一垂，像是快要睡着了，自动驾驶用不着她来管理，已经打起了瞌睡。另一边，弗丁坐在沙发上，闭目养神，也不知道是在锻炼念力，还是在和脑海里的晨星聊骚。
　　其他近卫官则在海拉的带领下，整日泡在实战修行室互殴——探索已经进行了一个多月，经过初期的新奇之后，众人也都不再仔细盯着探索进度了，海拉实在忍受不了每天站在韩萧身边陪他一起摸鱼，于是天天拉着其他近卫官进入苦修模式。
　　“有上进心的女强人还是挺有魅力的嘛。”韩萧摇摇头，进入量子网络视野，联系海蓝星。
　　黑星军团在晨曦星团的量子网络基站已经建好了，他已经可以通过军团内部通讯频道联系破碎星环的人员了，不需要通过赤色帝国这个中介。
　　龙坦在海蓝星定居已经一个多月了，联系海蓝星主要是问问龙坦那边的情况。
　　没多久，本尼特便连上线了，一段时间没联系，本尼特的声音听起来昂扬向上，似乎充满了动力。
　　本尼特汇报了情况，这一个月，龙坦开始了扩张，大量人手与财团慕名而来，海蓝星受此影响，迎来了新的发展机遇。
　　以海蓝星现在的发展速度，本尼特觉得可以将他预想中几十年后才会提出的外星殖民计划提上日程了，对于一个地表文明来说这不容易，但是有这么多星际势力帮忙，进行外星殖民反而比慢慢攀科技树更轻松。
　　有龙坦的庇护，外星殖民的安全有保障，本尼特打算用五年时间消化龙坦带来的红利，然后便正式开展海蓝星的外星殖民计划，他称之为五年计划……韩萧听着就觉得胆战心惊。
　　汇报完了海蓝星的发展情况，本尼特又提起了另一件事。
　　“关于一个多月前，星瞳神族激进分子妄图袭击海蓝星的事情，我已经整理好了材料和证据，准备在近期召开破碎星环文明议会提出来，谴责星瞳神族……”
　　“不错，既然有这个身份就要好好利用起来。”韩萧点头，西斯科的族人做了错事，让他这个领袖来背锅，没什么毛病。
　　“我会以远程投影的方式出席会议，黑星，不知道你方不方便也用投影参与会议？”本尼特这是要找个镇场子的，西斯科毕竟是超A级，他觉得自己出马还不够格，黑星既然是海蓝星的代表，一起出席会议很正常。
　　“我？哈哈，我当然方便，我最近可是非常有空的。”韩萧嘿嘿一笑。
　　亲自参加会议也不错，正好可以看看西斯科蛋疼的表情……唔，他貌似没有这个器官。


第833章 破碎星环文明议会
　　破碎星环文明议会，这是由星域七大星团级文明牵头成立的文明联盟，设立的初衷是方便星域的管理，三大宇宙级文明一般不会插手其他星域内部的日常事务，大多数时候，星域内的星团级或超星团级文明才是常务理事。
　　而破碎星环的常务理事便是七个星团级文明，负责仲裁调解星域内各个星系级文明会员的冲突，虽然目标是让大家解决矛盾，不过大部分时候，文明议会就是个大型撕逼现场，什么鸡毛蒜皮的事情都能拿出来吵一架，真正解决问题的时候并不多。
　　不久前的秘密战争，连身为裁判的紫晶和克伦特都亲自下场抓脸扯头发，破碎星环这边的文明议会尿性一看便知。
　　毕竟破碎星环是混乱的已探索宇宙边境之一，大环境在此，行事作风比其他星域彪悍……很早以前开会的方式是各个文明派出使团亲自到场，某一次七个星团级文明终于受不了开会斗殴了，后来便改成了远程投影的方式参与会议。
　　大家都是投影，谁也打不着谁，有本事你顺着网线过来打我啊……呃，这样的例子貌似是存在的。
　　总之，文明议会一般定期召开，解决积压的事件，而最近的会议就在几天后举行，这是海蓝星文明第一次参加会议。
　　一般达到星系级的文明才能得到议会入场券，但韩萧与各大星团级文明做了交易，让海蓝星破格加入议会，是破碎星环唯一一个以地表文明水准出席会议的文明，文明代表人是韩萧自己。
　　……
　　几天后，议会如期召开，韩萧接到紫晶文明那边的通知，从内部频道连接议会会场，登陆自己的远程投影帐号。
　　嗡嗡——
　　一阵电流声响起，韩萧眼前猛地光芒一闪，下一刻便分享了远程投影的视野，议会会场的景象跃入眼帘。
　　眼前是一座环形会场，有点像是斗兽场般的构造，每一层的黑色桌椅都是无缝连接的圆环，中心最低，由内向外逐渐升高，一环一环层层叠叠，形成阶梯状，坐在任何位置都没有视野死角，一览无余。
　　会场的穹顶与四周是一片众星闪耀的宇宙星空，应该是室内的模拟景象，景象是破碎星环的缩略图，看上去倒颇为大气。
　　韩萧低下头，发现自己的远程投影已经坐在位置上了，身边是本尼特的投影，两人面前的桌上放着“海蓝星”的金属铭牌。两人的座位处在较高的层数，环视会场，底下一个个文明代表的远程投影正在接连上线，出现在空的座位上，不同文明代表的座位隔着一段距离，没有紧挨着坐。
　　“这就是破碎星环文明议会的会场……”本尼特叹为观止，随即转头望向韩萧，颔首打了个招呼，“黑星，你终于上线了。”
　　“还没开始，我来早了。”
　　韩萧视线往下，扫了一眼会场中央，七个星团级文明代表的投影已经在线，正在等待所有成员国到齐。
　　“你来多久了？”韩萧收回目光，转头问道。
　　“我是最早到场的一批人。”本尼特语气感慨，“第一次参加这种级别的会议，有点紧张，提前过来见识一下。”
　　他自然不会因为大场面而紧张，而是想到自己肩负着海蓝星文明的责任出席会议，心里沉甸甸的。
　　我也是第一次亲自见识文明议会的场面……韩萧一笑。
　　一个星域全部有名有姓的文明都齐聚一堂，这种参与条件极高的场面，前世绝大多数玩家都没有亲身经历过，他也不例外。
　　“黑星，谢谢。”本尼特忽然语气郑重，“如果不是你，海蓝星想要坐在这个位置，不知道要花几百年甚至几千年的时间。”
　　“不用客气，只是各取所需。”韩萧也不矫情，摆明自己是为了利益，下意识想拍拍本尼特的肩膀，手掌却从对方身体穿了过去，一时间倒是差点忘了两人目前是投影。
　　本尼特点头，没有说话，不会因为韩萧说法而减少对他的感激，他的经历很丰富，早就明白一个道理，一个人动机不重要，实际做了什么才重要。
　　两人正在聊天时，不少其他文明的代表也发现了韩萧，纷纷投来心情复杂的目光。
　　在会场之中，海蓝星文明是不折不扣的异类，韩萧与在座许多文明有合作关系，在座所有文明都知道韩萧帮助海蓝星入会的事情，心里忍不住羡慕海蓝星得天独厚的优势。
　　既有黑星这位超A级守护者，现在又成了龙坦的大本营，这小破星球的运气咋就这么好呢，难道当真是人杰地灵？
　　妒忌归妒忌，羡慕归羡慕，既然坐在了这里，就是人家的本事，在座的文明代表不会对海蓝星抱有任何轻蔑。
　　谁让别人家出了个超A级呢，一人得道鸡犬升天，不服气也不行啊。
　　没过多久，所有人终于到齐了，聊天的声音逐渐小了下来，直至消失，全场安静无声。
　　这时候，一名星团级理事才站起身，缓缓开口，声音通过纳米级扩音设备传遍全场：
　　“很高兴又见到诸位熟悉的朋友，嗯，和上次开会相比，这次人数没有减少，看来破碎星环的治安得到了改善……”
　　所有人一脸冷漠，暗暗腹诽，槽点太多，这个笑话一点也不好笑。
　　“也许大家都注意到了，我们有了新的成员。”这名理事望向韩萧等人的方向，简单介绍道：“海蓝星文明，政权海蓝联邦，文明代表人……黑星阁下。”
　　所有人的目光齐刷刷投了过来，纷纷颔首致意。
　　韩萧摆摆手，环视一圈，目光一定，看向了对面底下星瞳神族位置的西斯科，心里暗笑，抬手打了个招呼。
　　西斯科面无表情，动也不动，视若无睹。
　　“黑星阁下是大家的熟人了，就不多介绍了。”理事顿了顿，道：“人到齐了，那么按照章程，会议开始，第一个议题……”
　　接下来，各个文明代表轮番开始了表演，提出一个个早已准备好的提案，大部分是贸易冲突、边境冲突、星球归属、外交谴责之类存在已久的老问题。
　　在座的文明代表都是特地选出来的嘴炮高手，小嘴甜如蜜，每一项议题都要吵个半天，最后大部分只能给出暂时搁置争议的结果。
　　过程繁琐冗长，本尼特倒是正襟危坐，认真观察着每一个环节，吸取经验。
　　而韩萧早就神游天外发起了呆，进入思考宇宙真谛和晚上吃啥的状态了。
　　熬了大半天，前面排队的人说完了，终于轮到他们了。
　　“编号CL7984D66号提案，提交者，海蓝星文明，请代表进行简单陈述……”紫晶文明的理事微微一笑，出言提醒。
　　本尼特缓缓站起，拿出早已准备好的材料，读了起来，将那群阿维坦亡魂极端分子的行为简单解释了一遍，声音在场中回荡。
　　接着，他望向西斯科，语气沉重。
　　“我们在这群极端分子的飞船中发现了高级幽能炸弹，其威力可以毁灭整颗海蓝星，这种高级军用武器竟然出现在一群极端分子手里，我们有理由认为这些武器出自星瞳神族，他们的行动是由星瞳神族暗中授意，我方认为你们想要违背《泛宇宙文明接触条约（第七次修订版）》，消灭一个受到条约保护的文明……”
　　阿维坦亡魂的资助者是星瞳神族的对手，一个名为塔洛斯的星团级文明，然而本尼特一口咬定武器是星瞳神族资助的，目的就是要西斯科背锅。
　　在场众人脸色都古怪了起来，他们见多识广，心知西斯科不可能这么做。
　　一个破格入会的地表文明，第一次参加会议就敢给另一名超A级泼脏水？胆子也太肥了，家里有超A级坐镇就是好，简直为所欲为。
　　七位星团级理事互相交换了一下眼神，有六人隐晦地扫了一眼第七人——这第七人正是塔洛斯文明的理事。
　　塔洛斯文明理事望向西斯科，似笑非笑，“星瞳神族的代表，你有什么话说？”
　　“这是污蔑。”西斯科一脸平静，不急不躁，“我不会违背条约，也没有理由袭击海蓝星，这伙极端分子并不是我的授意。”
　　“那你怎么解释这件事？”
　　“按照我的推测，事情是这样的……不久之前，阿维坦星遭到袭击，进化方块因此失窃，最后被黑星抢走……”
　　说着，西斯科冷冷瞪了韩萧一眼，接着道：“由于遭到袭击，一部分阿维坦的幸存者变成了极端仇恨分子，而在星瞳神族眼里，进化方块是我们的国宝，黑星夺走我们的国宝，导致极端分子的仇恨转嫁到他的身上，所以这次事件乃是私人行为，与星瞳神族官方无关，如果海蓝星想咬定是我做的，请给出证据。”
　　韩萧嘿嘿笑了起来，终于开口，“死无对证，你想凭几句话就洗清嫌疑吗。”
　　“呵，彼此彼此，既然死无对证，你也同样是靠几句毫无道理的臆测就想污蔑我。”西斯科冷冷道。
　　塔洛斯理事呵呵一笑，开口道：“这件事暂时放在一边，不管是否有星瞳神族授意，这群袭击者确实是你的族人，对吧西斯科？”
　　西斯科深吸一口气，缓缓点头，道：“虽然是同族，但……”
　　“不用说了，星瞳神族的性质和其他文明不一样，你们的族人本应高度团结，可在你的统治下却出现了极端仇恨组织，这是管理不力的结果。”塔洛斯理事打断了他的话。
　　“……这是我们的内部事务，我会着手清洗阿维坦亡魂，尽早瓦解这个极端组织，其他你们无权干涉。”西斯科语气硬邦邦。
　　“如果你需要的话，我们作为友好邻邦，也可以派出部队帮你们剿灭极端组织。”
　　“……不需要。”西斯科惊了，谁不知道你是什么企图，那么多人看着，你竟然当众说出来，太不要脸了吧。
　　塔洛斯理事笑了一声，也不在意，又回归正题，“你的补救措施之后再说，现在我们谈论的是你的责任，这群极端份子是你的同族，并且在准备行凶的时候，依然拥有星瞳神族的公民身份，按照我的意见，星瞳神族在这件事上是有责任的。”
　　实际上，无论同族还是公民身份，在人员流动频繁的星际中，这些因素全都不重要，可大可小，然而，塔洛斯理事就是故意想为难星瞳神族。
　　甚至不止他一个理事这么做。
　　“我也这么觉得。”紫晶理事笑眯眯开口。
　　“附议。”其他几名星团级理事纷纷点头。
　　紫晶文明看在韩萧的面子上帮助海蓝星说话，而另外几家星团级文明则是单纯想打击星瞳神族。
　　星瞳神族有虚灵教派的资助，发展迅猛，有机会成为破碎星环第八个星团级文明，其他人并不愿意有人来分享他们的利益。
　　所以这一刻，他们站在同一战线上，借题发挥。
　　在场其他代表沉默不语，所有人都心知肚明，这是七个理事一起泼脏水，这种情况太少见了，没人愿意介入。归根结底，谁叫你星瞳神族的族人想炸了人家星球呢，给别人留下了把柄，当然会被人针对。
　　平心而论，换成在座的文明，如果有人要炸了他们的母星，他们同样会迁怒对方的主人没把自家的疯狗拴好。
　　一时间，西斯科仿佛成了千夫所指的对象，本尼特被吓了一跳，他原以为自己顶多和西斯科吵吵架，没想到这么多人帮着他们说话，不由看向韩萧。
　　韩萧笑了笑，对此早有预料，他知道曝光这件事，正好给了其他星团级文明借题发挥的机会，而破碎星环区域早就被七个星团级文明瓜分了，肯定不愿意和后来的新人分享，所以就算自己没有证据，这群理事也会帮着他说话……这些裁判可不是没有立场的。
　　西斯科脸色难看，欲加之罪何患无辞，他不是不懂这个道理，但底气却硬不起来，因为别人是受害者，这件事他确实有点理亏。
　　他不禁暗暗恼恨阿维坦亡魂组织，这群小崽子搞事情，丝毫不在乎给文明添麻烦，还连累自己给他们背锅，真是当初让一块叉烧进化，都好过给他们进化。
　　“那你们准备怎么解决？”西斯科闷闷道。
　　塔洛斯理事慢条斯理道：“我认为，你需要公开向海蓝星道歉，然后给予海蓝星一定的精神赔偿。”
　　“赔偿和道歉都不可能。”西斯科沉声道，“顶多捐款。”
　　捐款也算是赔偿，但名头不一样，含义也就不同了。
　　作为文明领袖，他就是星瞳神族的形象代表，他需要考虑多方面的影响，绝不可能因为一个极端组织的私人行为而公开道歉，就像歌朵拉同样不会为了黯星的行为而道歉一样……而且西斯科还是一个超A级，这么做会损失大量威望，所以他绝不会因为这种事而低头。
　　本尼特回过神来，在韩萧的示意下，硬着头皮道：“我方强烈谴责星瞳神族的行为，不接受这种毫无诚意的处理结果。”
　　“那就免谈了。”
　　西斯科眼神冰冷，深深看了韩萧一眼，突然下线，离开了会场。
　　星瞳神族有虚灵教派扶持，地位超然，文明议会对他的约束力有限，不可能强迫他低头，然而，西斯科也不能为所欲为，并不是没有损失。
　　经过这个事件，以后星瞳神族想要寻求合作，难度就加倍了，他失去进化方块，虚灵教派的扶持力度也减弱了，所以这个风波对星瞳神族的发展来说很不利。
　　更别提塔洛斯文明一定会宣扬这件事，发动舆论，攻击星瞳神族的口碑，以及削弱他这个超A级的声望。
　　而在西斯科眼里，造成这一切的罪魁祸首就是韩萧，若非这家伙铁了心嫁祸，自己不会遇到这种局面。
　　在这一刻，西斯科对韩萧的敌意再度提升了一个档次。
　　韩萧那边的面板也有了动静，提示星瞳神族的好感度已经从-800点下降到了-1250点，关系从【敌对】变成了【仇敌】。
　　果然西斯科气得够呛……韩萧摇摇头，海蓝星是他的“母星”，他是不能忍气吞声的，反正西斯科和虚灵教派不放弃进化方块，注定是敌人，仇恨再深一点也无妨。
　　假如海蓝星真被炸了，西斯科同样不会道歉赔偿，说不定还会幸灾乐祸。不过立场之争无关对错，韩萧不觉得西斯科有什么不对，同样也不会在乎自己用的是什么手段。
　　“也不知道他会做出什么反击……”韩萧沉吟。
　　海蓝星有和平条约保护，西斯科不会对其他人动手，他如果要反击，只可能是对付自己。
　　伊索说虚灵教派会派人对付他，西斯科能定位，肯定会是其中一员。
　　韩萧打定主意，让大本营的人盯着西斯科的行踪，等于间接监视虚灵教派的动向了。
　　……
　　与此同时，星瞳神族母星，西斯科断开了议会会场的连接，脸色不好看。
　　沉默了一会，西斯科给虚灵教派发过去了一个消息：
　　“那件事……我答应了。”
　　虚灵教派最近准备交给他一个任务，西斯科原本还在考虑，现在则做出了决定。
　　通讯器屏幕倒映出西斯科冷漠的表情。
　　“黑星，你该留在闪耀世界，永远别回来。”


第834章 虚灵教派的踪迹
　　在会议中途离开，西斯科的行为不太尊重在场的成员，不过无论是七位星团级理事还是其他成员都不以为意，星瞳神族被公然针对，西斯科只是在用行为强调自己的不满，下次开会还不是照样屁颠颠上线。
　　正主都跑了，这份提案便暂时搁置，本尼特在紫晶理事的示意下坐下。
　　会议继续，进行下一份提案，会场气氛又儒雅随和了起来。
　　之后的提案与自己无关，韩萧便把远程投影的视角扔进后台挂机，刷论坛摸鱼去了。
　　过了大半天，第一天的会议终于散场。每次定期召开的文明议会，基本要连续开个几天才能讨论完积压的提案，韩萧只打算参加第一天亮个相，接下来的几天会议不需要他镇场，有本尼特参加就够了。
　　解除远程投影，韩萧关掉论坛，沉吟起来：
　　“星瞳神族遭到海蓝星谴责，接下来的事情反而和海蓝星没什么关系了。”
　　没有实际发生的事情，不可能真的拿西斯科怎么样，韩萧根本不指望星瞳神族赔偿或捐款，海蓝星的影响力还太小了，即使谴责对方，西斯科也不疼不痒。
　　然而，这件事提出来以后，西斯科面临的刁难并不是来自海蓝星，而是来自塔洛斯文明。
　　塔洛斯文明悄悄资助阿维坦亡魂，本就是让这群人给星瞳神族惹麻烦，虽然他们并未指使阿维坦亡魂去攻击海蓝星，但这个意外情况却符合他们的利益，正好借机搞事。
　　韩萧让本尼特提出谴责，便是为了给塔洛斯文明提供借口，塔洛斯懂得这种默契，他们想对付星瞳神族已久，并且为海蓝星出头还能安抚韩萧，算是各取所需。
　　所以之后的事情反而不需要海蓝星这个苦主操心，只需要旁观塔洛斯文明的操作就行了。
　　韩萧顺便联系了艾默丝，询问龙坦近况。
　　两人煲了半个小时的电话粥，才挂断通讯。
　　走到立体星图前，韩萧抬头望着高鲁星团的画面，已探索的绿色区域目前只有很小一块，形状就像两根牙签插在一个绿色团子上，分别是两条正在建设中的长途通道和正在探索中的边境星系。
　　“哈达威的特遣队还有三个月才能架设起长途星门通道……”指肚摩挲着下巴，韩萧暗暗思索。
　　按照他的探索方案，特遣队抵达高鲁星团平面星图东部为第一阶段。
　　以他对高鲁星团的了解，接下来这三个月，应该不会再出现大宇宙兵团一类的风波，会是一段平稳的探索期，大约能把边境星系的八成区域都探索完。
　　……
　　时间如掌中流沙，握不紧抓不住，从指缝间溜走。
　　三个月后。
　　赤色帝国母星，元首办公室。
　　乌兰瑞尔正襟危坐，腰背挺直如标枪，她手里拿着一份报告，正在训斥着面前一名战战兢兢的高层官员，语气严肃。
　　“光辉联邦在鬼鬼祟祟行动，渗透我们辖下的区域，你是怎么处理的？就这么看着不管？我只是让你保守，可没让你一个劲退缩！马上给我拿出一个计划来！”
　　“我想想、我想想……”这名高官擦了擦汗，语气艰难。
　　乌兰瑞尔眼神肃然，闪耀世界探索已经进行了几个月，光辉联邦开始蠢蠢欲动，同时从经济、政治、军事各个方面给予帝国压力，准备趁着帝国精力放在探索新星域的时候，蚕食帝国的利益。
　　这还只是刚开始，以后帝国投入更多资源与人力去探索，光辉联邦肯定会变本加厉，让帝国的处境变得更艰难。
　　虽然这些情况都在乌兰瑞尔的预料之中，但一样无法避免，光辉联邦是相同层次的宇宙级文明，实力相当，帝国难以两全其美，想要有收获，只能付出一定的代价，乌兰瑞尔对此早就做好了心理准备。
　　滴滴。
　　这时，内部专线突然响了。
　　“元首阁下，探索军总司令塔尔罗科夫正在线上。”
　　乌兰瑞尔眼神微动，挥了挥手，让面前的高官出去。这名高官顿时如蒙大赦，急忙离开元首办公室，房间里只剩下乌兰瑞尔一人。
　　“接通吧。”乌兰瑞尔点头。
　　下一刻，塔尔罗科夫的远程人影在房间里出现，朝着乌兰瑞尔行了一个军礼。
　　“塔尔罗科夫，闪耀世界目前的探索进度怎么样了？”
　　闪耀世界开荒是赤色帝国现在的战略重心，乌兰瑞尔极为关心探索情况，每隔一段时间就听取一次报告。
　　“资料刚才已经发给您了，我来为您说明现在的情况……”
　　塔尔罗科夫开口解释了一通。
　　一边听着报告，一边看着资料，互相对照，乌兰瑞尔不断点头。
　　“……总的来说，雷诺尔、冠环、高鲁三个星团，帝国直系探索军和克伦特探索队的进度中规中矩，反而是选择高鲁星团的黑星军团探索队这四个月来成果斐然，发现了大量富饶的资源星球，还接收了一个本土势力的地盘，省却了我们很多精力，并且，黑星军团不在乎自身的损失，正在架设长途星门通道，不怕方便后来的探索队。”塔尔罗科夫道。
　　“不错，是个可靠的盟友。”乌兰瑞尔放下资料，眼中闪过一抹满意之色。
　　因为有对比，她对韩萧的效率很是满意。
　　“黑星军团是个值得培养的盟友，对他们的各类扶持都加大力度吧。”
　　虽然塔尔罗科夫疑似收了什么好处，老是为黑星军团说好话，但只要工作完成得好，乌兰瑞尔便不计较细枝末节。
　　“除此之外，还有一个情况需要报告。”塔尔罗科夫语气突然一沉，“我们发现了疑似偷渡者的踪迹。”
　　他口中的偷渡者，便是没有获得帝国准许，偷偷穿过荒芜宇宙带前往闪耀世界的势力。
　　乌兰瑞尔眯了眯眼，“确认不是土著？”
　　塔尔罗科夫摇摇头，“虽然线索不多，但我们驻守在破碎星环-闪耀世界荒芜宇宙带的部队，发现了未知舰队留下的高曲速跃迁褶皱，显然达到了星团级文明的技术标准，估计再过一段时间，这群偷渡者就会正式抵达闪耀世界了……不，说不定在他们之前，已经有人抵达闪耀世界了，只是没被我们发现。”
　　乌兰瑞尔淡淡道：“不出所料，光辉联邦、虚灵教派以及那些超星团级文明还是出手了。”
　　塔尔罗科夫：“我认为，他们会绕路避开我们第一期开发的三个星团，先我们一步去探索星域深处的星团，在暗中蚕食我们的星域，以此避免与我们碰面。”
　　“你说的没错。”乌兰瑞尔缓缓道：“你派出部队，搜索破碎星环与闪耀世界之间的荒芜宇宙带，一旦发现敌人私下建设的星门，就地销毁。”
　　这些偷渡者派出先锋，就是为了在闪耀世界搭建自己的秘密星门通道，这样就能快速输送大部队了，而这些星门大多数都会隐藏在两个星域之间广袤的荒芜宇宙带之中。
　　赤色帝国明令禁止其他势力私自用星门连接闪耀世界，便是出于这种考虑。而对付偷渡者最有效的办法，便是毁灭秘密星门，让帝国牢牢把控星门连接权。
　　保证通道的唯一性，才能保证帝国利益最大化。
　　塔尔罗科夫却摇头，“我们需要更多的人手。”
　　“我知道。”乌兰瑞尔点头，“我会调遣更多帝国部队前往闪耀世界，第二批帝国盟友也是时候出动了。”
　　……
　　与此同时，一支虚灵教派的偷渡舰队抵达闪耀世界边境。
　　“终于到了！联系分队，他们在荒芜宇宙带里选好位置了吗？”
　　“报告船长，他们已经就位，就等我们了。”
　　两个星门才能组成快速通道，偷渡部队一般都会分头行动，一边在荒芜宇宙带为秘密星门选址，这是“入口”。
　　而来到闪耀世界的部队，则负责建造“出口”。
　　“很好，不要被赤色帝国的空间监测浮标发现，我们绕开晨曦星团，去高鲁星团周边的荒芜宇宙带组装星门，建造一个临时基地。”
　　虚灵教派也想染指闪耀世界，但这是一个长期的工作，他们并不急功近利，相比之下，虚灵教派现在对进化方块更感兴趣，一直念念不忘。
　　他们在高鲁星团附近建立秘密星门通道，便是为了方便屯兵。
　　有了星门通道，才方便投放超A级战力，毕竟这种级别的强者基本不愿意花费几个月时间慢慢穿过荒芜宇宙带。
　　黑星早已证明了自己的难缠，虚灵教派为了万无一失，这次动用的超A级战力可不止一两个。
　　当然，三大宇宙级文明互相盯着各自的超A级战力，一旦出现异常动向，就会引起各方警惕。
　　想要让超A级悄悄行动，需要一个迷惑别人的理由。


第835章 四个月
　　闪耀世界，高鲁星团中部。
　　自从玩家远征队接收大宇宙兵团的遗产，并架设起长途星门之后，韩萧便带领舰队来星图中部区域，星团中部的著名星球比边境星系更多，且质量更好。
　　其中有名列“两百颗闪耀主星名单”的金耀星，前世极度繁华，是帝国在高鲁星团的一线执政星，属于闪耀世界的特色地标星球之一，每年都有许多人慕名而来。还有前世高鲁星团的核心交通中转站瑞森德星，鼎盛时有超过五百个星门入口，是星团的交通心脏，四通八达，属于战略要地。
　　除此之外，韩萧还占据了大量前世以出产各种稀有原材料而出名的著名资源星球。
　　在前世，这些著名星球在高鲁星团有着相当重要的地位，也许未来闪耀世界开放后，帝国会收回这些星球，重新分配地盘，但在探索期间，这些星球都是黑星军团的地盘，军团有权分享星球特产，足以积攒海量的稀资源。
　　探索已经进行了四个月，各个探索队的进度相差不多，战争领域那边稳扎稳打，快要探索完杰拉顿星系了，虽然收获不少，可成果都在帝国的预期之内，风平浪静波澜不惊。相比之下，韩萧的探索队虽然因为分散探索的方案，导致第一个星系的进度慢了点，可是因为韩萧找到了大量前世的著名星球，给帝国高层不少惊喜。
　　因此，帝国对他青睐有加，给予的扶持力度越来越大。
　　韩萧不止一次听到传闻，说克伦特探索队悄悄效仿他的方法，派出队伍去探索其他区域的星球，可惜他们根本不知道星球的具体情况，没什么收获，还浪费了时间。
　　四个月来，闪耀世界的收益逐渐凸显出来，黑星军团在闪耀世界的收益几乎达到了军团其他业务的总和，一批批资源囤积在各个仓库。
　　随着更多星球被军团探索，收益还在不断滚雪球般壮大。
　　无数无主的星球等着被开采，要不怎么说闪耀世界是巨大的发展机遇。
　　军团收益暴增，闪耀世界探索队反哺破碎星环大本营，由于资金变得充裕，西薇雅在韩萧的示意下继续扩张，招收了更多被吸引而来的新成员，培训营也提供了大量新鲜血液，大本营向探索队输送了更多人手。
　　而玩家方面，随着资源星球越来越多，公会的人手也不足了，开始有选择性地开采资源点。最好的资源星球基本被四大豪门把持，再往下是一线公会。老俄和老澳的分会被欺负得够呛，已经不想和四大豪门与华夏一线公会在同一颗星球玩耍了，所以选择了一些较次的星球建立资源点，与华夏二三线的公会较劲。
　　这四个月，玩家的平均等级提高了不少，其中枫月因为隐藏任务的丰厚奖励，一跃成为目前等级最高的玩家，达到113级，还差7级就满级了。
　　有枫月的事迹作为例子，其他玩家都疯了一样寻找隐藏任务，还真有一些人找到了，上交给了阵营，可惜暂时没有出现第二块【大胆的探秘者】技能碎片奖励。
　　韩萧四个月来也没有闲着，进化方块的经验惩罚期还要持续七八个月，他不着急升级。
　　每天除了监督探索进度和刷论坛，就是泡在机械车间，不断扩大机械军团的规模。
　　如今机械战兵数量超过千万，性能十分强劲，在他此时的高强度械力加成下，这样一支机械军团有能力消灭掉一些相对弱小的星系级文明。
　　在五大超能体系之中，机械系的超A级强者对文明的破坏力最大，其他四系更重视个人伟力，一般只有掌握军团的超A级机械系能够独自挑起大规模的星际战争。
　　舰桥指挥室，韩萧正站在立体星图前，凝望着通讯频道，等待着一条特殊的消息。
　　今天是个特殊的日子，哈达威率领的特遣队即将完成长途星门通道的建设，他等的便是哈达威的消息。
　　不过，哈达威的消息还没到，塔尔罗科夫的消息却提前来了。
　　滴滴。
　　韩萧看了一眼，无奈接通电话。
　　“总司令，有什么事？”
　　“有件事通知你，我们发现了偷渡者的踪迹。”
　　“偷渡者？”韩萧心里一动，“估计是那些无视帝国公告，想要进入封锁中的闪耀世界分一杯羹的势力吧。”
　　前世这是版本更新期间的事件，玩家只能从背景介绍中知晓，没有亲自经历，玩家参与的时候，闪耀世界已经正式开放，其他势力都得到了入场许可，偷渡者基本成了过去式。
　　在帝国的记录中，他们在探索期间和偷渡者展开了旷日持久的争斗，各种你追我逃，而星域面积太大，未探索区域众多，就算是帝国也无法根除偷渡者，干掉一批，过一段时间又会冒出新的一批。
　　塔尔罗科夫点头，“应该是一些超星团级文明的部队，你平时也关注一下，如果发现偷渡者的踪迹，记得要上报给我，我们需要找到他们的秘密星门，必要时候也会让你的部队帮忙。”
　　“行。”
　　话音刚落，面板弹出了新的任务，韩萧目光微移，瞅了一眼。
　　[你触发任务【偷渡者的线索】（可重复）！]
　　[任务简介：新星域是一座宝藏，一切有能力染指的势力，都不愿意眼睁睁看着赤色帝国独享这份利益，即使闪耀世界名义上是赤色帝国的地盘，也无法阻挡他们的野心，你作为帝国的盟友，偷渡者侵犯的也是你的利益，帝国需要你的帮忙]
　　[任务要求：提交一份有价值的偷渡者线索、击杀一批偷渡者、毁灭偷渡者的秘密星门]
　　[任务奖励：200w~5000w经验，50点~700点帝国贡献度]
　　[注：该任务属于【闪耀世界】分支任务]
　　这是个可重复完成的任务，每次对付偷渡者都能得到奖励，奖励还算可以，韩萧看重的重要是帝国贡献度。
　　只是偷渡者神出鬼没，不是那么容易找到的，只能碰运气。而且这些偷渡者可不是土著，他们若是建立了秘密星门，想要铲除他们就会面临强大舰队的反扑。
　　韩萧只打算提供线索，他可不想随便和超星团级文明打架，倒是帝国不怕得罪他们，适合做这样的差事。
　　“这些偷渡者里面，应该也有虚灵教派吧……”韩萧暗暗沉吟。
　　伊索预言说虚灵教派会在闪耀世界给自己带来危险，他对此颇为关心。
　　“虚灵教派如果要对付我，肯定会派遣大量战力，因为需要囤积兵力，短时间内应该没办法动手，不过我最近还是得警惕一些。”韩萧暗道。
　　西斯科能定位自己，虚灵教派一定会让他加入，所以注意西斯科的行踪就能间接知道虚灵教派什么时候动手。
　　可惜自己留在西斯科身上的观察标记已经被解除了，不然事情就方便多了。西斯科虽然无法自行消除观察标记，但他能察觉到被人窥视，当初交手的时候便知道黑星在他身上做了手脚，都半年多了，他不可能这么久都置之不理，早就请虚灵教派的人帮他抹掉了观察标记，超A级魔法师可不止奥斯汀一个人。
　　韩萧将自己的担忧告诉了塔尔罗科夫，塔尔罗科夫微微一笑，似乎早有所料。
　　“帝国也考虑到了这种可能性，虚灵教派可能会趁着你在闪耀世界，动手抢夺你的进化方块，所以帝国会严密监视虚灵教派超A级的动向……并且，元首阁下正准备向闪耀世界投放第二批人手，其中包含了许多帝国盟友，同时还会派出一名帝国直系超A级跟随你一起行动，暂时保护你。”
　　韩萧眼神一闪，第二批盟友……这群竞争对手总算要来了。
　　看在进化方块的份上，帝国才专门派人来贴身保护他，不过韩萧知道，帝国更希望他别带着进化方块到处乱跑。
　　拿到那件无主的宇宙宝物之后，我就先回灯塔星待一段时间吧……韩萧心想。
　　既然知道敌人很可能对付自己，韩萧决定收敛一点，毕竟虚灵教派还是很不好惹的。
　　稳妥起见，待在帝国的前哨站灯塔星比到处乱跑安全多了，并且这也一样是坐镇在闪耀世界，依然能为军团撑场，监督军团探索。
　　“替我谢谢乌兰瑞尔元首的重视。”心里想着其他事，韩萧嘴上倒是没忘了客套。
　　“哈哈，最近元首审查了我们的探索进度，她对你的探索成果很满意，专门对你表达了赞赏。”塔尔罗科夫笑道。
　　耐着性子闲聊了一会，韩萧这才挂断了通讯。
　　就在这时，哈达威的消息终于来了。
　　等了四个月，星门通道终于架设完毕了！
　　“干得好！”
　　韩萧一喜，有了通道，总算可以去拿走闪耀世界那个无主的宇宙宝物了。
　　哈达威的消息里还表达了他的怨念，四个月没有与韩萧切磋，让他很是不高兴，想要马上回到韩萧身边挨打。韩萧心情愉悦，决定等哈达威回来以后，天天揍他三顿，超额满足他的要求。
　　韩萧立即对主舰部队下令，调转方向，朝着星门通道的方向前进。
　　这个消息很快传到塞尼柯那里，这段时间，他习惯了黑星本部没有规律的行动方式，已经见怪不怪，不疑有他。


第836章 【时空琥珀】
　　部分研究宇宙社会学的学者认为，从无到有建立一个拥有秩序的星际社会，需要几个前提：第一，一场以宇宙战争为表现形式的交流，并且相当一部分文明存活下来，互相有了一定的了解；第二，有一个或几个能镇压一切不服的强力统治者，拥有强制为其他文明订立宇宙规则的实力，形成秩序；第三，从现实与虚拟层面大幅度缩短宇宙距离尺度，即是跃迁技术、星门技术与通用量子通讯技术。
　　在一些文明发展史学家的眼中，这三项技术是宇宙时代最伟大的发明，让相隔无数光年的文明有了快速交流的能力，整个已探索宇宙因此形成了稳定的星际社会体系。
　　在闪耀世界开荒了四个月，包括韩萧在内，黑星军团上下越发认同这种看法。
　　哈达威特遣队用四个月才从高鲁星团平面星图的南部来到东部，韩萧的主舰部队只花了不到两天时间，就通过沿途留下的星门通道走完了特遣队四个月的路程。
　　高鲁星团东部边境星系，两支舰队在一片宇宙空间中汇合，特遣队飞船犹如乳燕归巢，嵌合在主舰的码头舱，完成对接。
　　韩萧在舰桥指挥室等了一会，很快便见到哈达威带着属下急匆匆从码头通道中走过来。
　　“军团长！”哈达威一脸兴奋，双臂大张，整个人扑了过来。
　　韩萧嘴角一抽，犹豫了一秒，还是没有退开，硬着头皮和哈达威拥抱了一下，两人强壮的胸肌发出砰然的撞击声。
　　“整整四个月了啊！”哈达威语气激动。
　　“至于这么兴奋嘛……”韩萧只觉得哈达威的手臂紧紧箍着自己的腰背，一脸无奈，随手拍了拍他的肩膀，单手将他从自己身上拽开。
　　他却是不知道，这四个月对哈达威来说极其煎熬，他的身体硬化异能需要强烈的外在刺激才能有所进步，身为超A级种子，他愿意成为韩萧的属下，便是为了与超A级切磋的机会，跟着韩萧之后，他感受到了自身停滞已久的异能再度增长，这让他欣喜欲狂。
　　然而这四个月被派了出去，好不容易出现提升迹象的实力再一次陷入寂灭，而且特遣队连个天灾级干部也没有，他连切磋对象都找不到，对他这种战斗狂人来说简直是无法忍受的事情，四个月下来，他已经憋坏了！
　　此时看见韩萧，哈达威感觉像是看到了亲人一样，在他眼里，韩萧脑后仿佛挂着一圈圣洁的光环，身旁仿佛有圣歌环绕，他发觉自己竟然是如此想念韩萧……的拳头。
　　哈达威心情大好，又望向旁边的海拉，咧嘴大笑，张开手臂也想抱上去。
　　“你碰我一下试试？”海拉冷眸一扫，死亡能量在眼中浮现。
　　哈达威脸色一僵，讪讪收起手臂，暗暗嘀咕，要不是看在军团长的份上，我一个超A级种子才不看你的脸色行事。
　　“哈达威好歹也是个超A级种子，你说话别这么冲嘛。”倒是一旁的韩萧觉得海拉对近卫官队员的态度不太好，伸手拍了拍她的肩膀，顺手捏了捏她的肩胛骨。
　　唔，手感貌似不错。
　　海拉顿时脸色绷紧，扫了一眼韩萧的手掌，收起了眼中溢出的红色能量，语气闷闷：
　　“哦。”
　　哈达威与弗丁等一群近卫官打了招呼，这才重新看向韩萧，道：“按照你的吩咐，特遣队已经架设了长途星门，接下来要干什么？”
　　韩萧没有直接回答，而是打了个响指，在众人面前唤出立体星图，他在星图上仔细搜寻了一遍，在高鲁星团之外的荒芜宇宙带区域中确认了那颗藏有无主宇宙宝物的星球。
　　前世这颗星球名为琥珀星，此时还是一个没有名字的编号星球。
　　“我们要去这颗星球？”欧若拉一脸好奇，“那里有什么特别的地方吗。”
　　韩萧点点头，随口编出一口理由，“前段时间，有军团成员在探索荒芜星球的时候，发现了一些外星人遗留的情报，似乎是某些探索者的旅行记录，其中有这颗星球的信息，据说上面有一个文明，既然来了，正好去探索一番。”
　　这个理由没什么毛病，既然是韩萧说的，即使众人有些诧异，但也没产生多少疑虑，毕竟之前有大宇宙兵团的事件打底，众人对闪耀世界土著的存在并不奇怪。
　　韩萧也没有乱说，琥珀星本身就是一个已消亡土著文明的遗迹，那个宇宙宝物便存放在这个遗迹中。
　　【时空琥珀】，这便是这件宇宙宝物的名字，并非由土著文明制造，而是意外降落在这颗星球的天外之物，曾被这个文明当作圣物。
　　前世，随着帝国盟友稳步开发，时空琥珀最终落入一个参与探索的帝国盟友手中，那名盟友是拉文劳德，正是韩萧当初去赤色帝国母星见到的超A级之一，与伊索关系不好的古老者成员。
　　后来，拉文劳德在超能灾祸版本被另一名超A级击败，时空琥珀被别人抢走，后来又经过无数风波，时空琥珀换了好几次主人，其中一任主人还是世界树文明的强者，最后落入光辉联邦的手中。
　　时空琥珀的来历颇为神秘，前世玩家也是在后期版本才从特殊的情报渠道得知这玩意的来历，倒不是什么不得了的秘辛，但形成的原因涉及到了传说中的最初者，背后有着一段故事。
　　至于时空琥珀的效果嘛，只能用“特别”两个字来形容。
　　它基本不会带来战力上的加成，可它的作用……连超A级都会为之恐惧！
　　根据韩萧对前世剧情的记忆，时空琥珀出世后，“栽”在这玩意上的超A级，已经超过了一掌之数！
　　现在这东西是个无主之物，除了自己，没有其他竞争对手知道时空琥珀的存在，不费吹灰之力就能拿到手，韩萧自然是势在必得。
　　……
　　几天后，舰队抵达琥珀星，进入大气层。
　　恒星与这颗星球的距离相对较近，烈日炎炎，从高空俯瞰，琥珀星地表几乎都是沙漠，一阵阵滚烫的热风吹过，吹起经久不歇的尘沙，一道道黑褐色沙尘暴在大地上漫无目的地游走，看不出有任何文明的痕迹。
　　韩萧正准备派出探测舰，这时，欧若拉闭目感知了一下，摇了摇头。
　　“这颗星球没有任何生命信号。”
　　“你的生命感应范围已经能覆盖一个星球了？”海拉眼神波动，闪过一抹惊奇之色。
　　见众人看过来，欧若拉腼腆笑了笑，语气中却又有些自豪，“我也是有长进的呀。”
　　“不错不错。”韩萧欣慰一笑。
　　欧若拉每次实力提升，他都会很高兴。
　　毕竟这表示欧若拉酱的奶力更足了……
　　欧若拉人物卡的效果是恢复满状态，但那是面板的产物，欧若拉本身的奶力是有限的，她发动能力需要消耗自身生命力。自己超A级的细胞蕴含恐怖的能量，以欧若拉现在的能力强度，奶满他的消耗是非常大的，也许一两次下来，欧若拉就要瘫软了。
　　等欧若拉提升到天灾级，她的续航能力才会大幅度增加，奶水更加充足，让自己恰得饱饱的。
　　弗丁闻言，开口道：“没有生命信号，那你说的文明可能已经消亡了，只剩下遗迹。”
　　韩萧点头，望着茫茫黄沙，派出探测舰感应星球地下的环境。
　　在帝国的记录中，时空琥珀所在的文明遗迹被埋在黄沙之下，至于发现时空琥珀的具体过程则没有详细记录，所以他也不知道具体方位，不过有星际级探测设备在此，找到文明遗迹只是时间问题。
　　不出所料，韩萧还没看完哈达威与另一名近卫官打完一场维恩牌，探测舰就传回了消息，在荒漠之下发现了许多疑似城市的遗址。
　　不过，探测舰却没有发现特殊能量源，能量雷达上一片死寂。
　　“没有发现异常能量信号？唔，时空琥珀在这颗星球应该不会错，也许是过了这么久没有充能，所以才没有能量波动。”
　　韩萧看着星球地图上被标记出的一个个遗址，无奈摇摇头。
　　“看来要全部搜索一遍了……啧，帝国怎么不把发现时空琥珀的具体过程记下来呢，还得麻烦我自己慢慢找。”
　　想了想，韩萧让舰队暂时在外层空间待命，带着一干近卫官来到星球上空。
　　俯视着脚下的大地，韩萧大手一挥，磅礴的械力涌出，激起一片片能量涟漪，身后轰然洞开一片巨大的光门，里面是密密麻麻的机械战兵，正是他随身的次级维度军营。
　　喀拉拉……
　　无数机械战兵蜂拥而出，幽祖等数千机械生命位于机械部队的最前方，纷纷望着韩萧。
　　放出数百万机械部队后，韩萧才关闭了次级维度军营，机械军团整整齐齐排列在前方，遮天蔽日，像是阅兵一样。
　　“你们搜寻遗址，有什么特殊的发现就汇报给我，顺便再找一下有没有这个东西。”韩萧在量子网络视野中勾勒出了时空琥珀的外形，通过菲利普将命令传达给了所有机械部队。
　　呼——
　　下一刻，眼前的机械军团作鸟兽散，分头行动，钻入一片片黄沙，探索遗址去了。
　　有这么多好用的机械帮手，韩萧不想浪费精力亲自搜寻这么多遗址。
　　“主人，我们发现了特殊的现象。”
　　没过多久，幽祖便传回喜讯，并带来了图片。
　　韩萧瞅了一眼，图片中是一个巨大的房间，像是某种大厅，墙壁和承柱上刻满了残缺斑驳的壁画，房间中央是一个横放的大型黑色圆盘，圆盘上却存在着集成电路矩阵般的纹路，可能是魔法与科技混合的造物。
　　而在圆盘周围的地面，摆放着许多半透明的圆形结晶体，每个高度大约一米五，里面包裹着物种相同的生物，身体没有任何腐坏的痕迹，但表情、动作全都定格了，没有任何生命信号，像是被琥珀凝固的生物。
　　“这个现象就是时空琥珀的效果……”
　　韩萧一愣，他前世也来过琥珀星，可那时候这里只有遗迹，根本没有这些变成琥珀标本的生物……这些生物应该就是这个消亡文明的种族吧。
　　可能当初拉文劳德发现时空琥珀的时候，也把这些标本给带走了。
　　不过这也是好消息，代表自己距离时空琥珀不远了。
　　韩萧招呼舰队降临，一艘艘飞船合力用牵引光束将一片沙漠吸干，露出了幽祖所在的遗址。
　　一行人迅速下降，落在遗址当中，顺着幽祖的信号一路深入遗址中心，一边走一边观察着城市的景象。
　　遗址虽然被岁月侵蚀的痕迹十分严重，但还是能勉强还原这个文明存在时的原貌。
　　建筑连绵起伏，斑驳的花纹还能依稀看出曾经的美观，这个文明在艺术上的造诣似乎不低。
　　“生前应该是个挺漂亮的文明。”弗丁道。
　　“或许吧。”
　　韩萧不置可否，很快便来到了遗址中央，这是一座极其巨大的堡垒，像是用无数坚硬材料拼凑的超大型安全屋、避难所。
　　幽祖部队便在这座堡垒之中，韩萧等人很快进入图片显示的大厅，粗略一扫，发现这里的琥珀体恐怕不少于两万个。
　　“这些是什么东西，看上去有点像琥珀？”哈达威好奇地摸了摸身边的一个琥珀，触感很奇特，感受不到琥珀的温度，手掌却不得寸进。
　　韩萧随意走到一个琥珀面前，凝视琥珀之中的生物，这些生物应该是哺乳类碳基生物，看上去毛茸茸的，五官看上去有点像树懒，身高大概一米左右，保持着被定格前的表情，眼睛瞪大，眼神里充满了忐忑与不安。
　　转头看了海拉一眼，韩萧努了努嘴，“攻击一下试试。”
　　刷！
　　海拉二话不说，一道死亡能量从眼中喷薄而出，轰击在一个琥珀上。
　　下一刻，奇特的一幕发生了，琥珀虽然被撞飞了出去，但却毫发无损，海拉释放的能量在琥珀光滑的表面散开，全部偏移了出去，没有一丝一毫破坏力作用在琥珀上，仿佛能量就像水滴，而琥珀就像荷叶，完全不吸水。
　　“嗯？”海拉眉头一皱，不信邪，死亡能量高度凝聚，准备再来一发狠的。
　　韩萧见状，喊住了她，“行了，不用再试了，不然等会这座房间就要被你弄塌了。”
　　海拉只好收起能量，疑惑道：“这东西竟然能免疫我的攻击，包括我的精神伤害也没能穿透它。”
　　“不止是精神伤害。”
　　韩萧伸手按住一个琥珀，澎湃的械力涌出，闪电仅仅在琥珀表面流淌，而琥珀没有任何被电焦的趋势。
　　“确切来说，这东西应该免疫各种能量，不会被破坏，即使用蛮力也只能将其打飞，无法对其造成任何伤害。”
　　韩萧单手抬起一个琥珀，掂量了两下，倒是不重，这才放下，摇头道：“哪怕是超A级，甚至是宇宙级文明最强的歼星武器，也无法对琥珀造成伤害。”
　　闻言，众人耸然动容。
　　“世界上怎么可能有这么强韧的材质？”
　　“超A级都无法打破？不可能吧！”
　　“难道……”海拉灵光一闪，“这又是一种宇宙奇观。”
　　韩萧摸了摸下巴，故作猜测，“唔，算是吧，感觉和进化方块一样，这也是一个人造的产物。”
　　这种琥珀的形成原理，他也不是很清楚，但宇宙奇观嘛，就像进化方块一样，总归是很难解释的。而根据前世的资料，这种琥珀似乎是改变了时间和空间的存在性质，让一小片时空实体化，形成类似琥珀的效果，将物体裹在其中。
　　而被时空琥珀包裹的物体便是与现实隔绝，仿佛存在于一片时间尺度不会前进或后退的异空间之中，表现效果就像冻结时空。
　　然而按照常理，这种形式下被琥珀包裹的生物身体应该不会变化，就像在睡眠舱里一样寿命悠久甚至无限，思维也该一样会被冻结……可是根据前世中过招的NPC描述，被时空琥珀包裹，他们确实无法操控身体，能量也同样无法从内部穿透琥珀，可实际上意识却是活动的，甚至能通过视觉和听觉观察外界的变化，还能感知到外界的时间流逝，只是像被困在了身体里，这就成了个常理上的悖论，也是被当成宇宙奇观的重要因素之一。
　　只有被时空琥珀囚禁太久的个体，思维才会最终陷入凝滞，最后自我抹除，陷入寂灭，放弃了思考，越强大的人能坚持更久。
　　所以这东西能够制造出囚禁任何生物的牢笼，而且不担心囚犯会逃走，同时还是一种煎熬的酷刑。
　　即使目标是超A级也一样！
　　唯一的问题就是，时空琥珀的发动过程比较长，想要让一个超A级中招，难度极高。
　　“若是这东西落到敌人手上，对我来说也有很大威胁，落在我的手里，我就可以减少一个需要忌惮的能力了。”
　　各种念头闪过，韩萧转头看向房间中央直径十米左右的黑色圆盘，观察了一会圆盘上的矩阵纹路，大概确认了这是一种能量传导与激活的回路。
　　“看来这东西需要能量激活。”
　　韩萧招了招手，幽祖乖乖变成许多个浮游卫士，射出光柱，朝着圆盘输出能量。
　　嗡——
　　圆盘轰然一震，似乎某种装置开启，回路眨眼间亮起，上面的灰尘簌簌而落。
　　下一刻，这个圆盘就亮了起来，展现出了它的真实功能……赫然是屏幕。
　　屏幕上开始播放一段影像，一个该文明的生物出现在画面中，缓缓开口。
　　此时翻译器还没录入这种语言，众人都听不懂它在说什么，不过不妨碍他们看懂影像上的画面，上面闪过了一幅幅这个文明消亡前的景象，仿佛从文明最初的历史开始讲述，从原始生物发展，学会使用工具，渐渐发展出了飞机、悬浮车，还在尝试制造星际飞船，城市美轮美奂，人民安居乐业。
　　可惜由于恒星天体的异常活动，导致星球的生存环境剧变，足以灭绝星球生物的灾难席卷全球，为了保存文明，它们用“圣物”封存了族人与大量生命，并将文明的一切资料都储存在了数据库之中，而每个遗址都布置了数据库，保证每个后来者都能发现它们。
　　那件“圣物”的外观正是记忆中的时空琥珀，自己没找错地方，韩萧暗暗松了一口气，接着看下去。
　　使用时空琥珀需要耗费大量的能量，对一个地表文明来说很吃力，这个文明举族之力为其充能，几乎让能源枯竭，这才多次使用了时空琥珀，不止是这座城市遗址，每一座遗址都保存着许多琥珀体……就众人在看录像的这段时间，探索其他遗址的部队也陆续发现了更多的琥珀。
　　在影像的最后，终于提到了时空琥珀的下落，貌似是存放在了一座大城市之中，不过这是文明毁灭前的城市景象，也不知道是现在哪一座遗址。
　　“先让菲利普复制他们的数据库资料吧，只要破译了语言，就知道这个录像详细说了什么，而且还能按照地图直接定位时空琥珀所在的遗址了。”
　　韩萧正准备行动，就在这时，面板突然弹出了触发任务的提示：
　　[你触发隐藏任务【存在的痕迹】！]
　　[任务简介：由于恒星的异常变化，一场灭世的浩劫席卷了亚斯尔文明，在灭亡之前，亚斯尔人同时选择了两条路，他们想要通过圣物保存少部分族人，让他们度过劫难，在未来重建文明，于是一直等待后来者为他们解开圣物的效果。可若是无人到来，亚斯尔人也愿意变成永恒的标本，保存文明至今的一切资料，在浩瀚无垠的星空留下它们曾经存在过的痕迹……而你就是他们等待了多年的造访者，可惜，无尽的岁月早已为他们选择了最终的命运]
　　[任务要求：使用亚斯尔文明的“圣物”，解除所有亚斯尔人身上的“圣物”效果]
　　[奖励：15e经验、传说度x1、随机奖励x1、探索积分+780、【大胆的探秘者】技能碎片x1]


第837章 最后的见证者
　　“隐藏任务……”韩萧微微一愣，紧接着看到任务奖励，脸色一变，浮现惊喜之色。
　　第二块【大胆的探秘者】技能碎片？！
　　韩萧猛地转头看向一旁专注看着亚斯尔文明录像的弗丁，趁他不注意，上去就摁住他的双肩连连摇晃。
　　“干、干什么？”弗丁满脸诧异，一头雾水地盯着满脸喜色的韩萧。
　　“你，牛逼！”
　　韩萧心情愉悦至极，在他眼里，此时的弗丁仿佛全身冒着光。
　　啊，这刺眼的欧皇光芒！
　　隐藏任务有微小几率产出【大胆的探秘者】技能碎片，四个月来，玩家发现了不少隐藏任务，分享给自己，然而他一直没有触发这个奖励，幸运女神对他还是一如既往的嫌弃。
　　可现在带着弗丁亲自跑了一趟，幸运女神这个小浪蹄子怕是主动掀起裙底给弗丁看圣光。
　　韩萧忍不住感慨，魅力爆表，运气极佳，自带可神交的大老婆，背后还有幸运女神甘愿当小三，弗丁怕是黑星军团最大的人生赢家。
　　尼洛虽然也有高级幸运光环，同样可以把幸运女神这个嫌贫爱富的小娘子摆成一百零八种姿势……
　　可是……他不帅啊！
　　和弗丁一比，尼洛奏是个弟弟！
　　“还是你最靠谱啊。”韩萧大力拍着弗丁的肩膀，一脸欣慰。
　　弗丁一脸黑……白人问号。
　　见众人一脸疑惑盯着自己，韩萧给自己上了一层冷静BUFF，干咳了一声，随口解释：
　　“这个文明用它们的圣物制造了这种特殊的琥珀，除了我们以外无人踏足这颗星球，那这个圣物就是我们的了，我估计这又是个宇宙宝物。”
　　其他人事先不知道韩萧来到这颗星球有明确的目标，点了点头，不疑有他。
　　韩萧让机械部队搜寻了一下，找到了数据库，菲利普复制了其中的一切资料，总算破译了亚斯尔文明的语言。
　　更新了翻译器的语言包，众人又回到黑色圆盘，重新看了一遍亚斯尔文明的录像，这次才听懂了内容。
　　“我是亚斯尔人的领袖，幸运的造访者，当你看到这个影像的时候，我们可能已经灭亡了，无论你是什么身份，请你看完这段影像……”
　　面板的任务介绍已经说明了大概情况，韩萧重新听了一遍，完善细节。
　　影像介绍了亚斯尔文明的情况，这些都是预料之中的，在影像最后，亚斯尔人请求造访者完成两件事，一是解开时空琥珀的效果，为此详细讲解了他们对时空琥珀的研究，只是对于这个超越理解的天外之物，亚斯尔文明的研究成果也不多。
　　第二件事，如果亚斯尔人灭绝了，他们请求造访者保存亚斯尔文明的资料，留下他们存在的痕迹。
　　众人混迹宇宙多年，对文明的覆灭早已习惯了，宇宙就是这样，每时每刻都有新的物种诞生，也有旧的物种灭亡，要是每个都感触的话，每天就不用干别的事情了。
　　但每一个文明都是生命的奇迹，存在即是尊严，对于一个文明最后的遗愿，该尊重还是会尊重的。
　　不过在这之前，需要先把正事做了。
　　有了翻译，时空琥珀所在的遗址就清楚了，韩萧让机械部队把每个遗址的琥珀全部带出来，就在时空琥珀所在的位置集合。
　　……
　　众人的飞行速度很快，没用多久时间，便降落在了时空琥珀所在的遗址。
　　根据影像的指示，韩萧来到这座遗址中央避难所一个空荡荡的房间，一面巨大的壁画墙跃入眼帘，大约有八米高三十米长，上面画着一幅幅亚斯尔人的历史。
　　其中一幅画面是一个陨石般的黑块从云层坠落，底下一群小人抬头仰望，韩萧操控着械力，悬浮而起，来到这幅画之前，伸出手摸向画上的陨石。
　　手掌与墙壁贴在一起，气力吹开厚厚的积灰。
　　呼——
　　灰尘被卷走吹散。
　　韩萧五指用力，猛地抠破了陨石图像，土石簌簌而落。
　　咔！
　　他从墙后抠出了一块淡白色的黯淡结晶体，刚好与陨石图像的形状一模一样。
　　望着手中的白色晶体，韩萧眼神一闪。
　　这个看似平平无奇的矿石晶体，就是时空琥珀的核心，被亚斯尔人藏在了这个壁画之中，让机械部队用立体扫描也能找到，但显然要花费更多的时间。
　　[你获得【时空琥珀】]
　　[时空琥珀：来历不明的宇宙奇观物品，能够冻结时空，形成琥珀状的实体，用来包裹各种事物，根据琥珀大小，能量消耗会有所变化，目前能量值：0]
　　“到手了。”韩萧心里一喜。
　　这算是入手最轻松的一个宇宙宝物了，毕竟目前除了自己以外，暂时没有其他势力知道这东西的存在。
　　这就是信息优势的好处啊……韩萧暗暗一笑。
　　他落在地面，众人立即围了上来，好奇打量着时空琥珀。
　　“这就是能制造那种隔绝一切攻击的琥珀的圣物？”海拉打量着时空琥珀，疑惑道：“怎么一点能量反应也没有。”
　　“这玩意要充能才能使用。”
　　韩萧解释了一句，接着操控细胞喷出汹涌的气力，涌入手中的时空琥珀。
　　轰——
　　无形的冲击波凭空从韩萧身上炸开，犹如飓风一般，这是韩萧全力释放能量时爆发的气场，房间里扬起灰尘。
　　电闪雷鸣的械力涌入时空琥珀，黯淡的时空琥珀逐渐明亮了起来。
　　这四个月来，韩萧已经把【赫伯尔恒星熔炉锻炼法】练成了，耗费了三十九亿经验，气力上限永久增长了一万七千多，对他来说是很划算的了。
　　时空琥珀就像个无底洞，多少能量也能吞噬，能量值缓缓上升，时空琥珀能量值的换算方法是独立的。
　　使用时空琥珀需要消耗大量能量，但对于掌握幽能的机械师来说，能量要多少有多少。
　　韩萧想了想，不再使用自身气力，拿出几个幽能反应堆当作充电宝，用能量传输管道连接时空琥珀，给它不断充能，时空琥珀能积蓄的能量貌似没有上限一样，也不怕炸了。
　　充能之后，时空琥珀顿时有了能量反应。
　　韩萧手握时空琥珀，能感受到内部的能量，使用时空琥珀的方法很简单，只要引动其内部的能量就行。
　　亚斯尔文明的使用方法比较粗糙，没多少参考价值，韩萧记得前世那些时空琥珀的主人有更好的使用方法，可以制造与时空琥珀频率共鸣的特定激发装置将其包裹起来，然而再用神经链接操控激发装置，这样就可以变相用思维意识操控时空琥珀了，而且操控反应更加敏感细腻。
　　韩萧目前的机械水平很轻易就能打造出激发装置，不过自然不是现在，他不急着测试时空琥珀的能力，正好先完成隐藏任务。
　　一行人走出遗址中央避难所，所有亚斯尔人的琥珀都被机械部队搬到了这座遗址，数量众多，一望无际。
　　韩萧来到一个亚斯尔人琥珀面前，拿着时空琥珀本体划拉了一下，本体毫无阻碍划开了免疫一切攻击的透明琥珀。
　　时空琥珀本体可以随意穿透自身制造的琥珀，不会被冻结的时空所影响。
　　啵~
　　被本体划开，这个琥珀像泡泡一样消散在空气里，里面的亚斯尔人脱离琥珀，顿时软倒在地。
　　欧若拉急忙把他扶了起来，惊喜道：“有生命反应，他还活着。”
　　“他的灵魂已经消亡了，虽然躯体还活着，可已经是个活死人了。”海拉却摇了摇头。
　　与欧若拉不同，她能感应到生命的灵魂，而这个亚斯尔人的身体虽然活着，但是个空壳。
　　韩萧扫描了一下，由于时空琥珀的特性，这个亚斯尔人的身体保持着冻结前的状态，大脑虽然停止了活动，可并没有衰竭的迹象，和身体一样保持着鲜活，意味着大脑也一样定格了……但如果大脑也被定格，那么就应该不会产生思维活动才对。
　　他猜测了一下，既然在时空琥珀里不会消耗身体能量，或许是被动消耗灵魂能量支撑思维活动？那么意识消亡的原因是灵魂能量消耗殆尽？越强大的个体，灵魂能量越充足，所以可以支撑更久？
　　“这么说倒不是没可能。”想起时空琥珀的来历，韩萧也不觉得这种现象奇怪。
　　时空琥珀的作用，本就来自于一个最初者的异能，正是位列超高危异能名单的“冻结时空”。
　　超高危异能名单上的能力，大部分都有实例存在，而这名最初者便是第一个被发现能够冻结时空的异能者。
　　砸瓦鲁多类的能力很少见，在魔法系也是极难掌握的高阶禁术。
　　而这名最初者当时服役于一个高级文明，在战斗中阵亡，另一名能力是改写物体存在性质的最初者是他当时的伙伴，将他的遗体变成了不会腐坏的结晶，以流浪的方式葬在宇宙中。但结晶在无数年的流浪中不知道是不是吸收了什么古怪的宇宙辐射，不仅保留了冻结时空的能力，而且能力还产生变异，成了宇宙奇观，这便是时空琥珀的来历，玩家前世在后期版本才知道。
　　收起思绪，韩萧用时空琥珀解除了所有亚斯尔人的封印。
　　检查了一遍，没有一个人的灵魂还活着。
　　“唉，全都死了。”弗丁摇头叹了一口气。
　　韩萧本来抱着一点希望，觉得亚斯尔人之中或许会有什么主角型人物能撑过来，但可惜一个也没有，或许在岁月面前，谁也逃不过消亡的结果。
　　望着这一幕，众人虽然见惯了文明的覆灭，但此时也没有了交谈的心思，都有些沉默。
　　[你解除了所有亚斯尔人的时空琥珀效果！]
　　[【存在的痕迹】已完成！]
　　[你获得15e经验，780点探索积分]
　　[你获得随机奖励x1]
　　[你获得1点传说度]
　　[星球传说度（亚斯尔人）——【最后的见证者】：你亲眼见证了亚斯尔人的最后一刻，一个文明在你眼中逝去了最后一丝生机，也许一切最终都会随着时光而消散，但至少他们曾经存在过，雕琢了一段时光]
　　韩萧叹了口气，“菲利普，把这些遗体搬上船，把他们烧了葬在宇宙里吧。”
　　弗丁看了过来，“不用时空琥珀留下标本吗？”
　　“他们的灵魂伴随文明消散，让他们的肉体也一起解脱吧。”
　　韩萧摇摇头，亚斯尔人的身体数据已经扫描过了，没什么特别的地方，而且时空琥珀还没有现世，他准备把这个当作底牌，不想留下线索。
　　他还记得自己有时空研究会会员的身份，这个协会保存每一个灭亡文明的资料，并向外人科普并展览，让更多人了解这片宇宙曾经存在过的文明。
　　把资料交给时空研究会，应该是这个文明比较好的归宿了。
　　“主人嗡，要我向时空研究会数据库上传亚斯尔文明的资料吗？”
　　“上传吧。”
　　韩萧点点头，暂时隐瞒其中时空琥珀的资料。
　　时空琥珀到手，一行人回到舰队，启程回归。
　　不同的飞船中，一具具亚斯尔人的遗体被送进焚化炉，洒进宇宙，舰队留下了一路的余烬，宛若拖着星火般的尾焰。
　　……
　　舰队进入跃迁模式，韩萧暂时拒绝哈达威的摔跤邀请，把自己关在机械改装室，准备先把时空琥珀的便捷使用装置造出来。
　　一个个仪器连接着时空琥珀，正在检测它的参数，韩萧站在一旁，低头盯着时刻散发着光晕的时空琥珀。
　　“这是我得到的第二个宇宙宝物，相当于新的底牌手段，进化方块有基因进化的效果，而时空琥珀能冻结时空……”
　　韩萧暗暗思索。
　　进化方块可以用来PY，时空琥珀……也许能用来威慑？
　　这时，韩萧突然灵光一闪。
　　既然时空琥珀可以隔绝能量的传导，如果把进化方块包裹起来……西斯科是不是就感应不到了？
　　“感觉有搞头啊，反正我平时用不到进化方块，要用的时候再解除也一样，就是不知道这能不能断了西斯科的念想……不过虚灵教派八成也是不会放弃的。”韩萧眼珠一转，沉吟起来。
　　他准备先给时空琥珀装上便捷实用装置，然后再测试这个想法的可行性，反正对他来说打造个小装置也耽搁不了几分钟。
　　暂时把这件事放在一边，韩萧打开面板，望向技能列表。
　　【大胆的探秘者】的两块技能碎片已经到手，这个技能已经激活了，可以在探索未知、鉴定道具时得到启发，强制获得一部分信息。
　　“冷却时间七天，副作用是降低幸运14天，嘁，我哪还有幸运可以降啊。”
　　一切关于幸运的副作用，在我这里都是个屁！
　　韩萧骄傲一笑。
　　……等等，这好像没什么好骄傲的！
　　转头看了看，韩萧眼神一定。
　　干脆就在时空琥珀上试试这个技能的效果吧。
　　他知道时空琥珀的来历，正好可以对照着测试这个技能的准确性。


第838章 最初者的遗产与测试
　　[你对【时空琥珀】使用技能【大胆的探秘者】！]
　　[你获得如下信息……]
　　眼前的一切事物突然支离破碎，变成纷纷扬扬的碎片，视角猛地拉远，飞出了星系，飞出了星域，星汉灿灿、斗转星移。仿佛时光琥珀成了一叶扁舟，搭载着他逆着时间长河而行，看到了过去的幻影。
　　下一刻，仿佛坠落一般，视角猛地拉近，事物的碎片在眼前重组，形成了一个人。
　　一段影像在眼前播放，这个人身处一颗星球，身边是无数的敌军，而天上是密密麻麻正在交战的舰队，此人挥手间泼洒出冻结时空的能力，冻结了无数飞船与超能者。
　　画面身临其境，韩萧心下了然，画面中的人便是那位形成时空琥珀的最初者，这段影像便是时空琥珀的一段过去。
　　“这个技能给出信息的方法是让我亲眼看到一些幻象吗，和以前命运之子人物卡的效果挺像的。”韩萧心里暗想。
　　很快，这名最初者遇到了强敌，这时战斗画面自动快进，过程模糊，省略了交手的细节，迅速出现结果，这名最初者的意识遭受重创，灵魂正在崩解，濒临死亡。
　　另一名超A级伙伴赶了过来，带着他且战且退。
　　这时，这名意识已经模糊的最初者突然抓住了同伴的肩膀。
　　“我没救了，别让我的身体落进敌人手里。”
　　“好。”
　　伙伴隔着装甲看不出表情，果断伸手按住这名最初者的身体，释放能力。
　　他放开防御，一点也不抵抗，身体以肉眼可见的速度晶体化，渐渐缩小变成一块巴掌大小的水晶，被他的伙伴扔进宇宙。
　　就在这时，画面戛然而止，韩萧回过神来，回味了一番。
　　“唔，虽然这是我早就知道的情报，但假如我不知情的话，这就等于揭示了时空琥珀的来历，属于比较重要的信息，技能效果还可以。”
　　韩萧暗暗点头，这样的效果适合挖掘隐藏要素，而且对同一个目标还能重复使用，每次得到的信息片段也应该是不同的，用的多了，八成可以拼凑出未知事物的全部信息。
　　至于持续14天的降低60%幸运的负面状态，韩萧直接无视了，反正已经是1了，再低也不会变成负数，死猪不怕开水烫。
　　既然测试结果没什么错误，韩萧准备等冷却时间到了以后，就对异神想要的那组虫洞数据使用，如果一次弄不清楚，那就多用几次。
　　就在这时，面板突然弹出提示，打断了韩萧的思考。
　　[你触发隐藏连环任务【最初者的遗产-时空冰封者】]
　　[任务简介：通过某种手段，你得知时空琥珀原来是一名超A级强者的遗蜕，他是最初者之一的“时空冰封者”，你获得了他的遗产，假如你能完成他的遗愿，你对时空琥珀将会有更深的理解]
　　[第一环任务要求：弄清楚“时空冰封者”的遗志]
　　[任务奖励：时空琥珀的灵魂连接度+1]
　　“？？？”
　　韩萧一脸黑人问号。
　　这个任务是嘛玩意？他连听都没听过！
　　“这个隐藏任务是怎么触发的……哦，我懂了。”韩萧诧异了一会，很快就明白过来。
　　他虽然早就知道时空琥珀的来历，但个人记忆对面板的判定没有任何影响，只有自身通过行动得到情报，才会被面板承认满足了隐藏任务的前置。
　　而自己用【大胆的探秘者】获得时空琥珀的来历片段，便是触发任务的引子。
　　前世没有玩家得到过时空琥珀，自然也不会有人知道有这个任务，自己是第一个触发这个任务的人。
　　至于灵魂连接度，韩萧倒是知道这是啥玩意，一般常见于魔法系和念力系，可以理解成对特定物品的亲和度，假如某个人物对一件物品的灵魂连接度越高，发挥出的威力就越强，操控起来越发轻松自如。
　　眼前就有一个活生生的例子，西斯科掌握进化方块那么久，早就在进化方块身上留下了深刻的念力烙印，而且他能从进化方块之中得到反哺，强化自身的念力，这便是西斯科和进化方块有极高的灵魂连接度，有点类似炼化法宝的概念。
　　前世，这个功能在后期版本才向玩家开启，只有一些特殊的装备或道具自带灵魂连接度的概念，但也不是绝对的，假如一个玩家天天盘一个普通物品，也有可能开启灵魂连接度。
　　“我不是念力师或魔法师，不知道猴年马月才能和这玩意形成灵魂链接度，这任务倒是直接帮我跨越了最难的一步，另一种意义上，时空琥珀就是最初者的遗体，完成他的遗愿能增加灵魂连接度，说不定相当于遗体的认同，哈哈。”
　　韩萧咧咧嘴，打开面板，此时时空琥珀的物品简介也出现了相应的一栏。
　　[时空琥珀：目前灵魂连接度0/5]
　　有这样的奖励，韩萧也对这个任务上心了。
　　虽然最初者的存在太过久远，但作为宇宙中第一批超A级，他们的资料还算是详尽，许多机构热衷于研究他们，时空冰封者不是籍籍无名之辈，要得到他的资料很简单。
　　至于时空冰封者本人的遗志，韩萧倒不担心找不到，根据面板的判定方式，不需要自己真的去研究时空冰封者的生平，只要做出浏览时空冰封者资料的行为，面板应该会判定自己完成要求，自动给出下一环任务要求。
　　让菲利普去网上搜集资料，韩萧自身也没闲着，开始着手给时空琥珀制造简易操控装置。
　　只要有了灵魂链接深度，自己不仅能像西斯科一样从宇宙宝物中得到属性反哺，应该还能直接心神操控时空琥珀……不过现在还没得到奖励，还需要机械设备辅助使用时空琥珀。
　　韩萧很快便完成了制造。
　　此时的时空琥珀被包裹在一个黑黝黝的球形机械装置之中，这个装置可以激发时空琥珀的能量，并且受到韩萧的意识操控，同时还具备浮游卫士的功能，可以飞行、释放护盾等等。
　　韩萧心念一动，让时空琥珀悬浮起来，激活装置。
　　咕嘟嘟——
　　球形装置裂开一个小孔，下一刻从小孔中喷出无形的能量，开始改变一小片空间的性质，影响范围慢慢扩大，等韩萧切断了时空琥珀的能量输出，这片被改变的空间才被定格，变成实体的琥珀。
　　“时空琥珀的输出功率似乎无法调节，制造琥珀的速率不快，而且是恒定的，照这个速度，弄出一个包裹两米高生物的琥珀需要好几分钟的时间，并且只有在切断能量输出的时候，一片被改变的时空才会定型成琥珀。”
　　想了想，韩萧把幽祖召唤出来进行测试，很快得到了各种测试结果。
　　把幽祖全部包裹起来，幽祖便动弹不得，讯号都被隔绝，无法与外界交流，菲利普也无法向他传达指令。
　　韩萧还尝试只包裹幽祖的一部分身体，比如包裹他的膝盖却不包裹小腿和大腿，看看能不能切断他对肢体的操控，但这个尝试却是失败了，似乎冻结的时空在固化的过程中，边缘必须是无障碍的空间，如果受到物质实体的阻碍，琥珀就无法成型……这种情况倒是有点像吹泡泡。
　　“所以想要冻结一个目标，只能把它全部包裹起来……”
　　韩萧摸了摸下巴，有了个想法，既然时空琥珀隔绝各种能量，能够让能量攻击偏移出去，倒是可以当成一种特殊的外装甲。
　　只是目前无法操控时空琥珀按照自己想要的模子塑形，制造出的琥珀只会是个球。
　　而且，时空琥珀只是让能量滑开，而不是挡下攻击，如果想要在机甲上发挥作用，必须大面积安装，因为无法塑型，目前还难以完成这样的操作，也许要和时空琥珀形成灵魂连接之后才能做到。
　　不过韩萧还是有办法，这些琥珀可以被移动，他打算用时空琥珀制造一些体型比自己还大的琥珀球，然后用可纳米变形的浮游卫士装置包裹这些琥珀球，如果遇到能量攻击，就把这些琥珀球当作屏障，把自己捂得严严实实，效果可能比肉盾专长还要厉害。
　　“这样也算一个特别的防御手段吧。”韩萧暗道。
　　怪不得前世那么多人争夺这个宇宙宝物，不仅是一种强力囚禁手段，还是脆皮的福音。
　　虽然时空琥珀本身不是用来战斗的，但只要运用得当，同样能起到奇效，对战斗的帮助反而比进化方块更大。
　　测试完了实际效果，韩萧这才用时空琥珀把进化方块封印了起来。
　　……
　　与此同时，星瞳神族母星。
　　“黑星！！”
　　房门外，两名站岗的守卫突然听见房间里传来领袖的怒吼声，吓了一跳，面面相觑。
　　房间里，西斯科一脸惊怒交加。
　　一直以来，西斯科虽失去进化方块，但却显得并不焦躁，他的底气便来源于自身念力与进化方块的深度连接。即使进化方块不在自己手里，但留在进化方块上的念力烙印随时都会给他反馈，增幅他的念力强度。
　　这就像黑星只得到了进化方块的身体，却得不到它的心，西斯科知道进化方块还是爱自己的。
　　因为自己可以随时定位进化方块的位置，所以西斯科一直觉得情况还在自己的掌控之中。
　　可就在刚才，西斯科却愕然发现，他对进化方块的感应竟然毫无预兆断掉了！
　　对他而言，就像本来只是对敌人委曲求全的老婆，竟然被敌人日久生情，真的移情别恋了一样。
　　西斯科只觉得气急攻五心，心情一片绿油油，像是命根子被人噶了。


第839章 变故与玄学
　　“黑星怎么屏蔽了我对进化方块的念力感知……”
　　滴滴！
　　西斯科脸色发绿，正在惊疑不定时，通讯器突然响了，拿出来一看，他的目光骤缩，咬牙切齿。
　　黑星的来电！
　　“喂喂，是西斯科吗？”韩萧在屏幕上冒出头来。
　　“黑星！你做了什么？！”西斯科喝道。
　　见状，韩萧故作惊奇，“哟，一段时间没见，你的肤色怎么变绿的了？”
　　调侃了一句，见西斯科一脸怒色，不等对方回答，韩萧便自顾自哈哈一笑，直接挂断了通讯，不再调戏西斯科。
　　为了核实效果，韩萧主动给西斯科打了个电话，听到对方这副语气，就知道屏蔽念力定位成功了，这样他和老西就没什么好谈的了，多说一句都是浪费口水。
　　原本西斯科对进化方块的感应一直是个隐患，敌暗我明，而现在终于瓦解了西斯科的优势，让西斯科无法追踪，韩萧安心多了。
　　虚灵教派在闪耀世界可没有情报网，如果要对付他，八成是依靠西斯科对进化方块的感应来追踪，现在这一手便让虚灵教派少了个倚仗。
　　虚灵教派对进化方块的执念，一部分便来自于西斯科的念力定位，认为他们很有希望抢回来，一旦失去了这张底牌，以后对进化方块下手，就要掂量一下了。
　　他虽然决定这段时间留在帝国前哨站灯塔星避避风头，但总不能一直躲着，况且虚灵教派不会侥幸认为帝国猜不到他们的意图，要是实在没有偷袭的机会，直接突袭帝国前哨站也不是没有可能。
　　因为探索新星域的缘故，三大文明当中帝国目前处于弱势，另外两家虎视眈眈，虚灵教派未必不敢和帝国产生正面冲突……虽然以虚灵教派的风格，采取这种激进方案的可能性不高，但韩萧也不排除这种概率。
　　毕竟自己改变了剧情，相比于前世同时期，势力间的利益关系发生了微妙的变化，他也不知道虚灵教派为了抢夺进化方块会做到什么地步。
　　不怕贼偷，就怕贼惦记，这次要是能让虚灵教派知难而退，以后自己就不会一直处于被动了。
　　至于西斯科没了感应能力，还会不会跟着虚灵教派来对付自己，这倒不用担心，就算是为了检查念力定位为何被屏蔽，西斯科也一样会过来。进化方块曾属于西斯科，虚灵教派不会把他这个上一任主人晾在一边，所以自己依旧可以通过盯着西斯科的行踪，间接得知虚灵教派的部分行动信息。
　　“你……”西斯科刚想继续质问，便发现通讯断开了，一口气堵在喉咙里，气得心脏抽抽。
　　顿了顿，西斯科臭着一张脸，转头联系上了虚灵教派的高层。
　　“情况有变，我没办法定位黑星的位置了。”
　　“什么？”虚灵教派高层一惊，为难起来，“行动计划都已经定好了，竟然发生了这样的意外……
　　既然无法掌握黑星的精确行踪，我们得改变行动方案了。”
　　虚灵教派本来打算悄悄集结压倒性的超A级战力，偷渡到闪耀世界，在黑星外出探索的时候采取偷袭，将其一举击杀，而这个计划的前提就是西斯科对韩萧的定位。
　　西斯科的定位一直没出问题，可在这个时间点，黑星竟然想出办法突然切断了西斯科对进化方块的感应，顿时打乱了虚灵教派的计划。
　　本来，他们准备让一群超A级战力在黑星落单的时候动手，让黑星单挑他们全部，可以做到速战速决，碾压灭杀黑星，完事以后众人可立马通过秘密星门回归破碎星环。
　　如今无法直接确定黑星的位置，说不定要放弃击杀方案，变成活捉黑星逼问进化方块下落，那么他们的超A级战力可能会在闪耀世界耽搁很久。
　　而在这片新星域，虚灵教派几乎毫无根基，这些超A级战力多待一秒都会增加风险，假如在行动的过程中，他们的秘密星门被帝国发现并摧毁，这些超A级战力就无法逃离闪耀世界，会变成瓮中之鳖。
　　“我需要报告教首和主教团，让他们重新定夺。”这名高层脸色踌躇不定。
　　因为这个变故，此次行动的风险大增，超出他的决策范围了。
　　不过他也暗暗庆幸这个变故发生在行动之前，此时偷渡的小队还在绕路前往高鲁星团，还没把星门通道的出口建立起来，虚灵教派的超A级战力自然还在家里待命，还有机会改变计划。
　　“好。”西斯科无奈，他虽然心急如焚，但也知道自己不可能命令虚灵教派。
　　……
　　通过星门通道，韩萧只暴揍了哈达威几天，舰队便回到了晨曦星团的帝国前哨站灯塔星。
　　塔尔罗科夫早就和韩萧通过气，知道韩萧这段时间会在灯塔星避风头，亲自带人在码头迎接。
　　舰队降落，韩萧带着干部走下飞船，迎上塔尔罗科夫。
　　“总司令。”
　　“黑星阁下。”
　　握手打了个招呼，两人一同乘车前往灯塔星的基地，在载具上聊了起来。
　　“不知道第二批参与探索的帝国盟友都有谁？”韩萧随口问道。
　　塔尔罗科夫一脸“早知道你会问这个”的表情，按了按手环，投影出十一个势力的资料。
　　韩萧粗略扫了一眼，暗暗点头，这些势力他都认识，全是不同星域的著名势力，其中有超A级盟友势力，也有像克伦特一样投靠帝国的星团级文明，全都是帝国自己人。
　　“星座回廊的奥术研究院，旧日星河的炎魔族，黑洞界缘的龙血之国、星灵之海的巨舰环城……一共四个超A级势力，哟，有三个是熟人。”
　　几个月前帝国母星一行，韩萧认识了七位超A级帝国盟友，其中便有三人参加了这次的探索队。
　　奥术研究院的领袖是宇宙著名老年人天团的一员——古老者之一的拉文劳德。
　　炎魔族的领袖是老熟人贝奥尼，曾经一起去讨伐过异神。而巨舰环城的领袖也是见过一面的超A级成员，同样是一名机械师。
　　唯一没见过面的便是龙血之国的领袖米利扎乌斯，此人还是三位最强的镇国之柱之一，与“暗帝”克洛蒂的实力在同一层次，是这批探索队中的最强者。
　　四人当中，韩萧更关注拉文劳德，因为这家伙探索的区域和自己一样是高鲁星团，乃是直接的竞争对手，拉文劳德还是前世时空琥珀出世后的第一任主人。
　　当然，这一次韩萧捷足先登，拉文劳德已经和时空琥珀失之交臂了。
　　韩萧想了想，问道：“帝国说派出一名直系超A级来保护我，防止虚灵教派的突袭，那人是谁？”
　　塔尔罗科夫摆了摆手，“计划改变了，米利扎乌斯和贝奥尼主动申请保护你，这是更好的选择。”
　　韩萧一愣，随即明白了什么，笑了起来。
　　“他们一定提出了条件吧。”
　　“对。”塔尔罗科夫也笑了，“他们想换取使用进化方块的机会。”
　　韩萧早就表达过自己的态度，不会无偿对其他帝国盟友使用进化方块，想要借用，需要用一些东西交换，而米利扎乌斯和贝奥尼都打算借这个机会和韩萧做交易。
　　“你觉得怎么样，答应他们的条件吗？”
　　韩萧想了想，点点头，“可以。”
　　这比原定的帮手多了一个，而且还是更厉害的强者，他自然没什么意见，还能顺手PY一下。
　　他记得龙血之国的阵营特产是各种龙血药剂，能永久增加属性点，这次说不定能搞一点，韩萧没什么大目标，拿个几十上百吨意思意思就行。
　　第二批探索队路程各不相同，快的人十多天就能到，慢的人可能要一个月，不过他们早就集结好了部队，倒是不会耽搁多余的时间。
　　一路来到基地，早就有人安排好了住处，韩萧带着一群干部住了进去。
　　这段时间留在这里，暂时停止外出，只远程指挥黑星军团自行探索，正常的探索不需要他亲力亲为，自己休息着看玩家干活，美滋滋。
　　……
　　中央星海，荒芜宇宙带。
　　规模庞大的堕落者方舟舰队正在宇宙中慢慢移动，就像一片战舰组成的海洋。
　　“虚灵教派那边说要推迟行动时间？”
　　异神被唤醒，听到哈基森，不由眯起了眼睛。
　　“理由？”
　　“虚灵教派说偷渡星门的建设出了问题，赤色帝国又及时派出了第二批探索队，行动风险提高，他们需要调整计划，所以让我们稍安勿躁，继续等待。”哈基森汇报道。
　　闻言，异神缓缓点头。
　　“那就按照他们的意思办吧。”
　　“还有一件事。”哈基森冷笑了一声，“虚灵教派说到时候也许有强攻的可能性，希望我们到时候能出动更多的舰队。”
　　“因为风险提高，所以为了减少损失，想让我们派出更多人吗……他们的作风和光辉联邦越来越像了。”异神语气淡淡，不以为意，“答应他们就是了。”
　　只要能得手进化方块，他不在乎手下的伤亡。
　　因为上次被黑星用假的进化方块摆了一道，异神找虚灵教派合作的意图，就是以虚灵教派作为中间人，借用西斯科的念力定位，避免重蹈覆辙。
　　这也是双方合作的重要纽带。
　　但此时西斯科的念力定位已经失效了，如果异神得知这一点，八成会重新考虑合作……
　　然而，虚灵教派虽然还没有敲定新的方案，但一样不想让异神这个马前卒退出此次行动，所以特意向他隐瞒了西斯科定位已经失效的情报，找了另一个合理的理由解释推迟行动的原因，并未提及西斯科的问题。
　　因为阿维坦星的深仇大恨，虚灵教派自然也不会告诉西斯科这次行动还有异神参与。
　　所以，异神并不知道西斯科那边的变故，还蒙在鼓里，等待着行动开始。
　　……
　　在灯塔星待了两天，韩萧已经看完了菲利普搜集的所有时空冰封者的资料，了解他的履历生平。
　　不出所料，看完之后，面板弹出了提示，第一环任务完成的是相当轻松。
　　奖励到手，时空琥珀的灵魂连接度加了一点，韩萧立即便感受到了不一样的感觉。
　　冥冥中，自己的精神仿佛与时空琥珀建立了联系，不再需要辅助装置，已经能够直接用精神发动时空琥珀的效果。
　　同一时间，一股特殊的能量顺着灵魂连接，涌入体内，全身暖烘烘的，韩萧不由舒畅地叹了一口气。
　　这股能量持续了一会才消失，韩萧此时对身体的感知十分敏锐，顿时感受到这股能量对自身进行了一定的强化，立即打开面板查看新提示。
　　[你与【时空琥珀】产生灵魂连接，目前层数：1/5]
　　[【时空琥珀】品质为金色，物品类型：宇宙宝物]
　　[你获得BUFF【时空琥珀的反馈】]
　　[【时空琥珀的反馈（第一层）】：你的气力上限+10%，你的力量、敏捷、耐力+50，你的智力+100，你的神秘、魅力+25，你的基础空间耐受性+50%，你的基础心灵抗性+20%，你掌握的所有与空间有关的技能实际效果得到12%~24%的加成]
　　[BUFF持续时间：恒定]
　　“第一层的效果就这么不错了。”韩萧眼前一亮。
　　就像进化方块强化西斯科念力一样，自己和时空琥珀达成灵魂连接，自身也会获得强化。
　　韩萧拿出时空琥珀，尝试使用了一下，发现能量输出功率变大了，制造琥珀的速率有了明显的提升，大约快了两三成的样子。
　　“看来灵魂连接度越深，用这玩意制造琥珀的速度就越快。”
　　韩萧看向第二环任务，奖励同样是灵魂连接度+1，任务要求是寻找时空冰封者传承种族的下落，接触他传承至今的后代。
　　“呃，这个要求嘛……”
　　韩萧脸色古怪。
　　倒不是找不到时空冰封者的后代，而是太好找了。
　　他已经看完了时空冰封者的所有资料，知道这家伙的传承种族还存在着，并且一直附属于时空冰封者曾经服役的文明。
　　唯一的问题就是……每一个超A级传承种族基本都具有非凡的天赋，超能者的比例极高，向来被各个文明视作重要的资源，供养起来培育战士。
　　时空冰封者的传承种族也一样被所属的文明保护着，基本上不让任何外人接触。
　　而这个文明在探索历战争中存活下来，时至今日，已经成了庞然大物……
　　正是三大宇宙级文明之一的光辉联邦！
　　我一个隶属于帝国的超A级，贸然跑去光辉联邦的地盘……
　　“难道又要来一次潜入？这要是暴露了，我怕是会在光辉联邦的地盘上被人群殴至死……”
　　韩萧嘴角一抽，自己正在闪耀世界，没时间抽身，第二环任务显然一时半会做不了，他干脆扔在一边。
　　反正宝贝在手，暂时也不着急，他现在还有另一件事要做。
　　距离上次使用【大胆的探秘者】，已经过去七天了，冷却结束了。
　　这个技能就像另类的占卜，怎么看都很玄学，但经过测试，效果确实出类拔萃。
　　韩萧调出异神想要的那组虫洞数据，嘴角一勾。
　　“终于能看看这组数据到底藏了什么秘密了！”
　　虽然这组数据已经分享给了帝国，在帝国科学院的研究下，未来大概率能将其破译，获得精确的线索。
　　不过，今天他选择相信玄学。


第840章 最大的蝴蝶效应！提前出现的后期危机！
　　面板提示【大胆的探秘者】生效，韩萧的视野再度进入一段幻象，他已经知晓了技能生效的方式，此时沉下心观看这个信息片段。
　　幻象中出现两个人影，周围是紊乱的蓝黑色空间能量，像是身处一片虫洞通道。
　　两人的身影都很熟悉，一个人曾经的自己，另一个是异神分身，这一幕让韩萧心里一动。
　　这组虫洞数据来自于异神分身当初穿越的虫洞，当时两人第一次交手，这是那时候的过程。
　　画面发生变化，自己过去的身影按照原来的发展逃出虫洞，而韩萧此时的视角却一直锁定着异神分身，看着异神分身在空间乱流中浮沉。
　　“来了来了。”见状，韩萧精神一振。
　　当初放逐了异神分身，后来发生了什么事情他就不知道了，看样子，现在终于可以得知异神分身在虫洞另一端到底遭遇了什么，导致异神对这个虫洞坐标念念不忘。
　　下一刻，异神分身终于穿过通道，被虫洞吐了出来，出现在一片漆黑的宇宙空间之中。
　　画面中的异神分身等不到韩萧，发现自己被摆了一道，似乎有点气恼，在原地逗留了一会，突然朝一个方向开始连续瞬移，韩萧的视角一直跟随着异神分身。
　　没过多久，异神分身忽然停了下来，一颗古怪的星球出现在前方，星球的外层空间存在着许多个虫洞，一根根通天彻地的植物根须从虚空中伸出，连接着星球地表，一道道能量光芒被根须吸收，仿佛汲取着星球的养分。
　　“这是……”韩萧瞳孔骤缩，心神剧震。
　　他没想到自己竟然会在这里看到这个东西！
　　还不等他思考，画面中的情况突然异变！
　　只见异神分身的身边凭空裂开了一道黑黝黝的空间裂缝，里面突然射出十几条细长的植物根须，犹如藤蔓一般，瞬间将异神分身缠得严严实实。
　　就在这时，幻象消失，画面到这里戛然而止，韩萧的视野回归现实。
　　“卧槽，怎么到这里就断了。”
　　韩萧差点忍不住爆粗口，正聚精会神等着看异神分身接下来的遭遇呢，就这么结束了？！
　　好气！
　　深吸一口气，韩萧回想着刚才的信息片段，脸色阴晴不定。
　　若是这段信息片段给别人看，只会让人觉得没头没尾，毫无价值。整片已探索宇宙，除了自己以外，恐怕没人知道这个信息片段有什么意义。
　　自己可能是目前唯一知道那些根须是什么的人了，正是在前世大后期版本大举入侵的宇宙级文明——世界树文明！
　　“世界树文明距离现在有好几个版本的跨度，竟然会在这个阶段出现？”韩萧下意识咬了咬指甲，神色极为凝重。
　　他终于明白了，这组虫洞数据原来连接到了世界树文明的地盘，异神分身竟然凑巧穿越到了那片区域！
　　世界树文明位于未探索宇宙，距离已探索宇宙十分遥远，三大文明和世界树不知道彼此的存在。对于一个强大文明来说，探索未知区域是必要任务，碰面是迟早的事情。而在前世后期版本，世界树文明才发现了三大文明的存在，最终决定发动入侵，爆发了一场无人可以置身事外的超大型宇宙级战争。
　　而在如今这个阶段，双方本不该产生任何交集才对！
　　“如果没有我，黯星领袖不会带着异神分身攻击我，那么异神就不会与世界树文明碰面，糟糕，这恐怕是我迄今为止造成的最大的蝴蝶效应……”
　　韩萧脸色沉重。
　　刚才的信息片段蕴含了大量情报。
　　他知道世界树文明是一个特殊形态的文明，世界树相当于他们的宇宙宝物，还是最高档次的那一种，受到整个文明的供奉与滋养，同时也为整个文明带来无与伦比的好处，与文明是伴生关系。
　　世界树扎根于维度之中，对能量有着敏锐的感知，异神分身便是被世界树的根须发现了，虽然不知道异神分身后续的遭遇，但很显然，异神对这组虫洞数据念念不忘，就知道他一定做了些什么，两者已经发生了接触！
　　“异神研究这组数据，恐怕是为了找到世界树文明的具体位置，他说这是下一步进化的希望……难道这混蛋受到了世界树文明的蛊惑，想要做带路党？！”
　　念及于此，韩萧脸色一变。
　　若是世界树文明因为异神分身的造访而提前发现了三大文明的位置，那么世界树文明的入侵很有可能会提前爆发，那将是整个已探索宇宙的灾难！
　　覆巢之下岂有完卵，若是世界树文明的战争提前爆发，那么他熟悉的剧情走向将会被彻底颠覆，先知先觉的优势大幅减弱，同时自己就会失去积累自身实力的发展时间。
　　虽然自身已经具备超A级的实力，可是在这种规模堪比探索历的超大型星际战争中，即使是超A级也无法保证自身一定能存活下来。
　　毕竟，前世在这场战争阵亡的超A级实在太多了。
　　“幸好那只是异神的一个分身，以异神的性子，不一定会向外人透底……”
　　这家伙想要寻找世界树文明的位置，而不是等着世界树文明到来，证明异神或许并未透露已探索宇宙的情报。
　　事到如今，韩萧也只能祈祷异神没有把三大文明的存在告诉世界树文明了。
　　可是，如果让异神继续研究这组数据，他总有一天会得到成果，把所有人拖入战火之中，没人能够置身事外。
　　这是个绝不能无视的定时炸弹！
　　“不能让他继续研究下去了……”韩萧咬牙。
　　迄今为止，他只和异神交手过两次，虽然彼此是敌人，但他知道自己一时半会奈何不了异神。
　　可今天，韩萧第一次对异神升起了迫切的杀意，恨不得立即除之而后快！
　　“异神能在三大文明夹缝中生存，我去请求帝国的协助八成也没用，而我现在也没有证据证明世界树文明的存在，帝国不会坚决铲除异神……”
　　【大胆的探秘者】只能作用于自身，无法分享给其他人，就算自己告诉帝国，帝国也不可能相信世界树文明的存在，要让帝国相信的唯一办法，就是审问异神这个人证。
　　然而，想要审问他，起码得先把他抓住，否则异神不可能主动透露。
　　“异神刻意告诉我那组数据的异常，便是想利用我间接借助帝国的技术完成对数据的研究，无论是谁先找到世界树文明所在的区域，对他而言都是好事……但既然是利用，异神显然不会主动透露他的所见所闻。”
　　韩萧眉头紧皱，他发现自己在这件事上，能借助的外力并不多。
　　除非……帝国对这组数据也研究出了成果，发现世界树文明的同时并没有被对方察觉，那么为了保密整个已探索宇宙的存在，帝国才会有除掉异神的强烈需求。
　　“难，条件太苛刻了，帝国虽然有探索历战争的经验，懂得对陌生的存在隐瞒自身，可是现在有秩序存在，帝国也可能会主动接触对方。”韩萧无奈摇摇头，如果早知道这组虫洞数据通向世界树文明，他就不会转交给帝国研究了，不可控的因素实在太多了，一旦出现差错，后期版本才会出现的宇宙战争很可能会提前爆发。
　　现在这件事只有我知道，就靠我一个人，要妥善处理这件事实在太难了……韩萧心情沉重。
　　“对付异神需要提上日程了，我现在的实力还不足以独自对战异神……唉，经验惩罚期好长啊……”
　　韩萧一脸无奈。
　　……
　　在灯塔星逗留了大半个月，几支远道而来的新探索队终于来到闪耀世界，抵达灯塔星。
　　塔尔罗科夫在基地接见了这些探索队的带队者，韩萧顺便跑过来凑热闹，与第二批探索队的成员见面，打算刷一下脸，认识新朋友。
　　会议室里，众人鱼贯而入，一眼便看到了等在这里的塔尔罗科夫，接着众人目光一转，望向旁边的韩萧。
　　“你好，塔尔罗科夫总司令，你好，黑星阁下。”
　　对于这名掌握进化方块的帝国新盟友，在场的星团级文明探索队的指挥官都不陌生，纷纷投来好奇的目光，韩萧微笑颔首。
　　“哈哈，又见面了。”贝奥尼大笑，打了个招呼，“听说虚灵教派要袭击你，看来你需要我的帮忙。”
　　话音未落，旁边一个人突然插嘴，开口说道：“是‘我们’的帮忙。”
　　韩萧转头打量此人，只见这人是一个发光的能量体，流焰般的炽红色光芒流转全身，结构是个人形生物，脸上没有嘴巴鼻子，只有一双亮金色龙瞳。
　　“你是……”韩萧一愣，竟然没认出来。
　　“米利扎乌斯。”这个能量体语气淡淡，“别惊讶，这只是一个法力化身，我的本体没降落。”
　　韩萧恍然，伸出手与法力化身握了一下手，“很荣幸见到你，龙血之国的国王、星界灵龙族的族长。”
　　与此同时，他暗中进入量子网络视野，通过基地的监视器望向灯塔星的外层空间。
　　一头大小堪比主舰的巨龙正在星球外层空间翱翔，龙首垂着苍须，身上遍布菱形龙鳞，最小一块都有几米长，巨龙通体银紫青三色相间，仿佛有璀璨的星光在龙鳞缝隙间滚动，虽然体型极其庞大，但看上去体型却有流线型的敏捷感。
　　这是一头星界灵龙，即使在同族之中，这样的体型也是极其惊人的，而这正是米利扎乌斯的本体，他是一头非人型智慧生物。
　　星界灵龙是一个超A级的传承种族，乃是曾经一头突破界限达到超A级的魔法蓝龙留下的血脉分支，天生具备强大的魔法系天赋，虽然繁衍力不高，但成年的星界灵龙最低也能达到B级战斗力，族中天灾级比例相对很高。
　　而米利扎乌斯便是这个传承种族中诞生的第二位超A级，一名独特的巨龙魔法师，同时具备正常法师与魔法回路法师的特性，可以学习各种法术，但在使用龙族传承法术时，威力会得到巨幅加成，目前米利扎乌斯是整个传承族群的统领，与统领械族的械国麦尼逊身份相似。
　　并且，由于龙族苟力强劲，米利扎乌斯也是古老者俱乐部的一员，他正是除了拉文劳德外，赤色帝国盟友中的另一位古老者。
　　但古老者是个松散的联盟，他和拉文劳德的立场并不一样，甚至某种程度上关系并不好，拉文劳德也是魔法师，两人对魔法的理念有分歧。
　　显然，米利扎乌斯已经成了新的物种，不再是一头纯洁的星界灵龙，由于本体庞大，他一般使用法力化身与其他人交流。
　　“久仰大名了，不灭的黑星。”米利扎乌斯声音沧桑沙哑，不过个性倒是很开朗，没有克洛蒂那么高冷——主要因为大家都是超A级，同一层次才能平等交流。
　　“有我在这里，你不用担心虚灵教派，也许见到我来了，他们就不敢动手了。”
　　“哈哈，那我得给你提前准备好进化方块了。”韩萧哈哈一笑，忽然眼珠一转，“对了，你有没有兴趣和我再做个交易，还是关于进化方块的。”
　　“哦？”米利扎乌斯来了兴趣，“你很懂我呀，行，等开完会了，我们再好好谈谈。”
　　一旁的拉文劳德瞥了韩萧一眼，脸色玩味，向韩萧点了点头当作打了招呼，没说别的，跟着众人坐下。
　　因为伊索的原因，拉文劳德不太想亲近黑星，身为魔法师，他对进化方块不算热衷，而且两人都是探索高鲁星团，存在竞争关系，拉文劳德暂时不打算让两人点头之交的关系进一步发展——他不是个爱PY的人。


第841章 风暴将近
　　众人纷纷落座，开始开会，塔尔罗科夫开会的内容是讲解目前的探索情况。
　　听了一会，拉文劳德心情颇为愉悦，他也探索高鲁星团，黑星军团建立的长途星门通道让他有更多的选择，对他来说很有利。
　　“也不知道黑星在想什么。”拉文劳德暗笑。
　　像赫伯尔稳扎稳打探索雷诺尔星团，后续的探索队无利可图，只能慢慢跃迁。而黑星军团像是不在乎自身利益一样，燃烧自己，温暖后来人，这是什么精神？这是大公无私的星际主义精神啊！
　　瞥了韩萧一眼，拉文劳德眼神越发玩味。
　　察觉到拉文劳德的注视，韩萧回头对他笑了笑，眼中也藏着戏谑。
　　虽然长途星门方便了拉文劳德的探索，但最大的收获时空琥珀已经落到自己手里了。
　　而且，即使拉文劳德可以借助长途星门自由探索诸多区域，但前世最富饶的著名星球全都被韩萧抢占了，留给拉文劳德的优质星球已经很少了，当然，拉文劳德对此一无所知。
　　两人眼神一碰，仿佛擦出火花，像是进行了一次无声的交流，眼中都藏着深意，大致可以这样形容：
　　拉文劳德：哼哼，你亏了。
　　韩萧：啧啧，小样儿，你还不知道亏的是你吧。
　　……
　　会议很快结束，在座众人纷纷散去，由于韩萧、赫伯尔等第一批探索队已经建好了星门和桥头堡，第二批探索队可以直接抵达各个星团，不需要在灯塔星耽搁时间，很快便各自出发了。
　　米利扎乌斯和贝奥尼的部队也出动了，但他们本人则留了下来，与韩萧作伴，为了进化方块充当临时护卫。
　　同为帝国的超A级战力，两人都不介意与黑星这位同事联络感情。
　　宽敞的房间里，三人相对而坐，桌上摆放着三杯热腾腾的炽红色液体，这是贝奥尼从家里带来的特产，据说是深受炎魔族喜爱的特色饮料。
　　韩萧喝了一大口，口感粘稠绵密，滚烫火辣，宛如一条火线顺喉而下，肚子里暖烘烘的，头上蹦出一连串“-0”、“-0”的伤害提示。
　　“口感不错，这是什么东西？”韩萧砸了砸嘴，感觉不错。
　　“嘿嘿，这是产自火核之地的岩浆，里面还兑了浓缩酒精，好喝吧。”
　　MMP，你竟然给我喝岩浆……韩萧嘴角抽搐。
　　火核之地，这好像是炎魔族拥有的唯一一件宇宙宝物，似乎是一个可以让幼生炎魔快速成长的温床，韩萧记得熄灭军团一直想把这玩意毁了。
　　犹豫了一会，韩萧还是没有放下杯子，忍不住又喝了一口，舔了舔嘴唇。
　　“……再来一杯。”
　　还别说，这口感真有点上瘾。
　　恒星都待过了，喝点岩浆，那还不是基本操作嘛。
　　米利扎乌斯无语地看着眼前的杯子，他一个法力化身也不知道该不该喝，摇摇头，开口打断两人，问道：“黑星，你之前提到的交易是什么？”
　　韩萧放下杯子，笑道：“龙血之国的各类龙血合剂享誉宇宙，我想用使用进化方块的名额换取龙血合剂，你是星界灵龙族的统领，想必也想让一些得力的族人进化吧。”
　　米利扎乌斯沉吟了一会，点头道：“可以，具体怎么换？”
　　龙血合剂本就是拿出来卖的特产，米利扎乌斯自然不会拒绝。龙血之国是用龙血浇灌制造出的混血龙裔，属于族群的附庸与武装组织，星界灵龙族才是他重视的根基。
　　“两吨普通龙血合剂加一百公斤精炼龙血合剂，换取一百个进化方块名额。”
　　米利扎乌斯有些懵逼。
　　吨？
　　龙血合剂一般都是按瓶卖的啊魂淡！
　　米利扎乌斯语气不满，“十几吨C级个体的龙血才能提炼出一吨龙血合剂，精炼龙血合剂的比例更加悬殊，干脆我拿几头龙给你，你自己放血呗？”
　　韩萧一本正经沉吟，“也不是不行……”
　　“你太黑了吧！”米利扎乌斯气道。
　　“又不是一次性就要买完所有名额，慢慢来也一样。”韩萧呵呵一笑，交情归交情，谈生意还是要胃口大一点。
　　他要这么多龙血合剂，自己当然用不完，主要是拿来培养得力干部，以及高价转卖给玩家。
　　通过销售另一个阵营的特产，拓宽黑星军团的商品渠道，变相提高阵营吸引力，这已经成了韩萧的习惯了。
　　米利扎乌斯无语，咱们虽然体型大，血液多，但你也不能逮着我们可劲儿榨汁吧！
　　“如果你有顾虑的话，我可以让你的族人免费体验一次进化方块的实际效果。”韩萧说道。
　　“也好，我们找一块空地吧，我叫一头龙下来。”米利扎乌斯点头。
　　韩萧望向贝奥尼，贝奥尼表示没有异议，他也想观察一下效果。
　　三人便一起出门，来到一片宽敞的金属广场。
　　韩萧抬头望去，只见一头巨龙从天而降。
　　呼呼——
　　龙翼扇动，卷起呼啸的狂风，这头星界灵龙砰地一声落在广场，大地微微震动了一下。
　　韩萧上下打量了一眼，这头巨龙体型修长，大约上千米，背上长着两对宽大的龙翼，身下长着前中后三对龙爪，龙颈昂扬，犹如粗壮的蟒蛇，弯曲着，龙首低垂，一对金光闪闪的冰冷龙瞳盯着三人。
　　这是一头正常的星界灵龙，和米利扎乌斯相比，体型便没有那么夸张了，而这头星界灵龙并没有裸奔的习惯，身上覆盖着一节节黑色的金属盔甲，大半个身躯都包裹在特制的重装铠甲之中。
　　铠甲上还配置了机械武器，其中有舰载炮台、战舰护盾等等，可谓是全副武装，这么一头重装巨龙拉出去可以直接当作战舰来用，机械与肉体构筑出了厚重的美感。
　　而在这些铠甲与龙躯上，刻画着大量魔法回路，闪着莹莹微光，显然是附魔了。
　　“这是我的武装龙卫，你先让试一试进化方块的效果。”米利扎乌斯道，作为超A级，他也有自己的精锐部队，武装龙卫就和奥斯汀的禁巫部队一样。
　　嚯，这大家伙看着真拉轰啊……韩萧眼神闪亮，这种巨型生物全副武装的画风实在是太对他的胃口了。
　　暂时解除掉进化方块的封装，韩萧将其激活，黑漆漆的进化能量汹涌而出，包裹住了这头武装龙卫，形成一个进化黑茧。
　　咔咔……
　　没过多久，黑茧破碎，犹如新生儿破蛋而出一般，在三名超A级敏锐的感知中，这头武装龙卫的气息壮大了不少，体型明显变得更加庞大了，身上的重装铠甲变得不太合身。
　　嗥——
　　这头武装龙卫猛地仰天吐出一口璀璨的银紫色龙息，汹涌的光柱犹如冲天而起的喷泉，不断扩散仿佛绚烂的光海，在数千米的高空炸开碎玉一般的光屑，仿佛烟花一般，气势惊人。
　　“看上去效果不错。”贝奥尼有些眼红，这要是让炎魔族的雌性获得了强化，就能够承受住他更多炽热的精华了，肯定有利于繁衍自己的传承种族。
　　一分钱一分货，米利扎乌斯也很满意。
　　“好吧，就这个价钱，我先买……两千个名额吧。”
　　“两千怎么够，你们星界灵龙族虽然人口稀少，但再怎么也有百万头龙吧，多买点。”韩萧嘿嘿怂恿。
　　“那些以后再说。”米利扎乌斯哼了一声。
　　要是一口气买几万个名额，咱们星界灵龙族就可以改名叫贫血龙族了。
　　“我还有一个请求。”韩萧干笑一声，目光上下打量眼前的武装龙卫，“我觉得你们星界灵龙蛮漂亮的……”
　　“你又想做什么？”米利扎乌斯警惕。
　　“你介不介意我招募几位星龙灵龙当伙伴……”
　　“想都不要想！”米利扎乌斯气得差点维持不住法力化身。
　　当伙伴？你以为我没看到你那充满欲望的眼神吗，你怕是想要我的族人给你当坐骑吧！太过分了，你要不骑我算了！
　　米利扎乌斯在来之前就看过韩萧的资料了，对他的脸皮已经有所了解，但实际接触下来，韩萧的脸皮厚度还是超出了他的预料，明目张胆涨价也就算了，还当着他的面表示想骑他的龙子龙孙，竟然有如此厚颜无耻的超A级！
　　不过米利扎乌斯倒也不反感，反而有点喜欢黑星这种做派，宇宙里讲究逼格的超A级占了八成以上，天天冷着一张脸生怕别人不知道他是大人物，偶尔遇到个画风不同的，他还挺开心的。
　　活了这么久，要不变得对一切不在意，要不就变得更加喜欢新奇的玩意，而米利扎乌斯和伊索颇有共同话题，都是抖M。
　　……
　　中央星海，亮银悬臂，虚灵教派母星。
　　一间巨大的殿堂中，主教团围着圆桌而坐，争论不休，谈论的正是进化方块的问题。
　　一次性出动大量超A级战力，这不是一件小事，需要虚灵教派的最高层进行决策，而由于西斯科的变故，主教团的意见产生了分歧。
　　“我认为我们应该放弃此次计划！”
　　伴随着话语，一名主教站起身来，语气平静，“我们失去了对进化方块感应，已经陷入进退两难的境地，根据最新情报，帝国对我们的企图有所察觉，黑星回到了灯塔星前哨站，躲在重重保护之下，而帝国还给他分配了两位保镖，分别是‘焚灭’贝奥尼和‘龙王’米利扎乌斯，假如我们继续计划，面对的将是三名赤色帝国高级战力，已经属于正面冲突的范畴了，违背了我们的初衷。
　　灯塔星周围戒备森严，我们的偷渡舰队只要出现在灯塔星的监察扇区，就会被帝国发现，到时候面对的就是完成战争部署的灯塔星守军，风险太大。”
　　众人看着他，沉默不语。
　　“更重要的是，失去进化方块的定位，如果黑星将其藏起来，我们无从寻找，活捉黑星也是极为艰难的任务，收获与风险不成正比，我们……”顿了顿，这名主教叹了一口气，“放弃进化方块吧。”
　　众人无法反驳，下意识转头望向主位，那本应是教首的座位，此时却是空缺的，但众人知道，这里发生的讨论已经传到了教首的耳朵里。
　　讨论已经陷入僵局，剩下的就看教首的抉择了。
　　等了一会，圆桌中央突然浮现立体投影，投影变幻成几行字，这是教首的回复，主教纷纷看了过去。
　　教首的回复共有四条讯息。
　　“第一，神灵已经启示，进化方块还在黑星身上。”
　　“第二，计划更改，强袭灯塔星。”
　　“第三，新增行动目标，允许动用【万神权杖】，尝试击杀米利扎乌斯。”
　　“第四，光辉联邦答应提供协助。”


第842章 敌踪
　　闪耀世界，某荒芜宇宙带。
　　一座秘密星门站藏在一颗荒芜星球北面，正是虚拟教派偷渡者的据点，这座星门配备了各种隐形装置，掩盖自身能量反应，保持匿踪状态，防止被任何类型的雷达远程探测到。
　　虚灵教派的技术不比帝国差，侧重不同，各有千秋，这段时间帝国探索队到处追踪一些超星团级文明偷渡者的踪迹，却始终没有找到虚灵教派和光辉联邦的秘密星门。
　　为了保持隐秘，虚灵教派不会频繁通过秘密星门输送军事力量，这座星门站大部分时候都处于沉寂状态。
　　但今天，这座星门站启动了，星门环内保持旋转的蓝色空间能量突然加速，一艘艘战舰穿越星门而来。
　　这些战舰却不是虚灵教派的制式竖碟型飞船，而是四棱锥体的飞梭式战舰，棱边流转着红光，外装甲则是一片漆黑。
　　这种四棱飞梭型战舰是星海中常见的几十种通用高级武装舰型号之一，在市场上大规模流通，所以无法通过型号看出身份，而船体表面也没有铭刻任何表现身份的徽记。
　　星门接连不断吐出战舰，总数达到一百万艘以上，是一支庞大的舰队。
　　据点的虚灵教派军官默默看着这一幕，他并不清楚这一支部队的来头，只知道这是高层直接颁布的命令，让他什么也不要做，放任这支舰队离开就行。
　　这支神秘舰队也没有交流的意思，据点军官眼睁睁看着这支舰队调转方向，迅速远离，化作流光消失在视野中。
　　“不知道上面又在策划什么机密行动，一百万艘战舰……这是要和帝国打仗吗？”据点军官忍不住嘀咕。
　　……
　　星门站消失在舰队的视野中，这支神秘舰队的主舰指挥室中，一名兜帽人抬起了头，赫然是一具异神分身。
　　“哼，虚灵教派。”异神分身淡淡哼了一声，异神的主意识正操控着这具分身。
　　这支舰队正是堕落者方舟的一支分队。
　　异神的势力处在中央星海的夹缝之间，轻易不会离开，而要快速跨越多个星域来到闪耀世界，只能使用星门。虚灵教派为了让异神瞒天过海，在很早之前就暗中在中央星海的荒芜宇宙带搭建了星门，向异神的部队秘密提供星门服务……当然这是暂时性的。
　　这支分队借用虚灵教派的星门，悄悄来到了闪耀世界，不过双方虽然暂时合作，但异神并没有轻易相信虚灵教派。
　　为了防止虚灵教派埋伏自己，他只派出一个分身加一个分支舰队过来探路，这支分队的任务就是在闪耀世界搭建堕落者方舟自己的秘密星门，把退路掌握在自己手里。
　　星门是星团级文明的技术，但黑市存在的意义，就是让人买到正常渠道绝对买不到的东西，异神的星门设备便是从黑市上花了大价钱购买的，因为放眼整个宇宙，星团级文明的数量不算特别少，星门这种东西很难完全保密。
　　只有掌握了退路，异神本尊才会亲自来到闪耀世界。
　　“打开星图。”
　　身边的手下操作了一下，打开立体星图，上面赫然是闪耀世界的星图，这是虚灵教派发给他们的情报。
　　虽然这是帝国的星图，但宇宙级文明互相渗透，虚灵教派有办法把星图弄到手。不过，这份星图没有显示帝国在闪耀世界的军事防线布置，这属于机密，虚灵教派也没那么容易全部弄清楚。
　　但是，帝国前哨站灯塔星的守备力量却被星图重点标注了出来，星球驻军大约三百万艘战舰，周边则有一百多万艘警戒战舰，到处巡逻。
　　帝国向闪耀世界投入的战舰已经有好几亿艘了，可大部分都肩负着探索任务，自然不可能全部守在灯塔星，能有四百多万舰队作为常驻守军，灯塔星已经是帝国在闪耀世界守备力量最强的星球了。
　　“四百万……看来还需要再派一些人过来。”
　　异神分身语气平静，堕落者方舟号称有六千万舰队，实际数量可能还不止，他能被三大文明忌惮自然是有原因的，单论势力也是星海中超一线的大型武装组织，这点人手他拿得出来。
　　顿了顿，异神分身拿出通讯器，联系虚灵教派的特工联络员——虚灵教派的高层不会亲自与他一介凶徒联系，中间人便是虚灵教派的秘密特工，好处就是随时可以声称我们组织里没有这个人。
　　“我的先遣部队已经就位，你们什么时候行动？”
　　“二十天以后，精确时间会提前通知你，需要你配合我们的部队行动。”
　　异神分身语气玩味，“怎么配合？”
　　“按照高层的意思，我们不会共同出现，所以要分头行动，你进行正面强攻，吸引灯塔星的守军，我方将会偷袭。”
　　异神分身点头，理解虚灵教派的顾虑，他也不认为虚灵教派的超A级会和自己一起行动，分头行动本就在预料之中，虚灵教派的战术也不出他所料。
　　只不过，灯塔星的警戒线遍布整个扇区，他的部队避不开帝国的监测，虚灵教派也做不到，真正意义上的偷袭是不存在的，异神觉得这只不过是夸张的说法，只是为了打个时间差，让他吸引更多火力，然后虚灵教派才从另一个方面切入战场。
　　异神也不担心虚灵教派会坐视他吸引火力，因为一旦自己的部队触动灯塔星的警戒，帝国就会调遣周边的舰队过来驰援，灯塔星作为帝国前哨站，是星门交通网络的节点，在外面探索的部队能迅速赶回来，他认为虚灵教派不会因小失大贻误战机。
　　只不过，异神却不知道，虚灵教派这次的行动方案与他的猜测很不一样。
　　……
　　昏暗的房间中摆放着一张圆桌，一共有十几个席位，而在此时，只有六个位置坐了人。
　　说是“人”也不太准确，这六个身影都是远程投影，其中之一赫然是西斯科。
　　这些座位每一个都代表了虚灵教派超A级战力的席位。
　　此次行动，虚灵教派一次性出动了六名超A级！
　　这六人是虚灵教派短期内能拿出的大半战力了，其他超A级都有各自的职责，坐镇一方，无法在不引人注目的情况下悄悄行动。
　　虚灵教派这边还要加上一个外援异神，而对手只有黑星、米利扎乌斯、贝奥尼三人，战力对比完全是碾压级的优势，虚灵教派正是打算对敌人实行雷霆一击！
　　此时，在座六人正在随口聊着天。
　　“这么大的行动，我好久都没有遇到了。”
　　“米利扎乌斯啊……这头龙不好对付，以前我和他交过手，彼此杀不死对方，打成了平手，不过这次连万神权杖都用上了，他生还的几率很渺茫。”
　　“虚灵教派疯了，这是打算挑起战争吗？一次性干掉赤色帝国三名超A级，赤色帝国怎么可能忍下这口气，说不定会演变成全面开战。”
　　“这就是光辉联邦想看到的吧，所以他们才推波助澜，答应帮忙，甚至允许我们借用他们的宇宙宝物。”
　　几名超A级摇了摇头，这次虚灵教派显然要搞个大新闻。
　　他们担心的不是行动的结果，战力对比如此悬殊，基本不可能失手，他们担心的是行动成功后的影响。
　　可以预见，干掉帝国三个超A级，虚灵教派和赤色帝国会爆发正面冲突，他们这些参与者会遭到帝国的反击，被秋后算账。
　　虽然身为虚灵教派的盟友，他们并不怕赤色帝国，但是一些人的地盘在其他星域，如果遭到帝国的针对，将会麻烦缠身，所以一部分人并不是很情愿参加这次行动。
　　但是身为盟友，一直以来得到了这么多好处，就算不情愿也只能无奈响应虚灵教派的号召。
　　“要不是西斯科丢了进化方块，就不会有这次行动了。”有人哼了一声，把锅甩到了西斯科头上。
　　西斯科瞥了他一眼，确认了眼神，是打不过的人，于是没反驳。
　　“既然虚灵教派发起了这么大规模的行动，就算进化方块拿回来了，也不可能还给你。”另外一人沉声道。
　　“我知道。”西斯科面不改色，“只要不在别人手里，我也能接受。”
　　“啧啧，如果黑星当初把进化方块还给你，今天就不会惹祸上身，貌似黑星是历史上最快达到超A级的超能者，太贪心，可惜了。”一人摇头，语气惋惜。
　　“谁让他拿了不该拿的东西，活该。”西斯科冷冷道。
　　他知道，虚灵教派得手以后，进化方块是不会回到他的手上了，但因为进化方块被韩萧隔绝，他与进化方块的灵魂连接断开了，因此失去了念力的强化，所以他现在的要求降低了。
　　就算虚灵教派收回进化方块，只要让自己保持灵魂连接的强化，这样西斯科也能接受。而韩萧是这一切的始作俑者，让自己失去了进化方块，西斯科心头充满了愤怒，他不会放过这次除掉韩萧的机会。
　　私仇是一回事，另一方面，黑星的势力也在破碎星环，由于两人的敌对关系，黑星成了星瞳神族发展路上的障碍，上次文明议会就是个例子，就算为了文明的发展，西斯科也要除掉黑星这个障碍。
　　坐在西斯科旁边的一名超A级似乎明白西斯科心里的想法，拍了拍西斯科的肩膀，开口道：“放心，我会帮你干掉黑星。”
　　“谢了，狄纶。”西斯科虽然心情不好，但还是对此人扯出一抹笑意，“到时候我们一起对付他。”
　　狄纶点点头，一头海草般的深绿长发随之晃动。
　　他的皮肤是蓝色，脸色遍布细小的鳞片，五官有点像鱼类，有一双闪亮的大眼睛，会偶尔眨一下瞬膜，额头还有一道裂缝，长着引人注目的第三只眼。他的手脚上都有类似蹼一样的结构，掌心各长着一颗眼珠，颇为诡异。脊柱弯曲，显得驼背，背上还长着背鳍，看上去是一种水生生物，也不知道他的祖先对鱼做了些什么……也可能是鱼对他的祖先做了什么。
　　长成这个样子，能力也和水脱离不了关系，狄纶是一名异能者，绰号“海灵”、“海洋主宰”，异能是操控水，听上去一般般，貌似在宇宙里没什么战斗力，不过达到超A级的超能者没有弱者。
　　由于超A级特有的能力强度，狄纶可以极度压缩水，形成无坚不摧的切割力，斩开战舰轻而易举，不仅如此，他还能将水转化成高能激光射线，威力足以和舰载武器媲美，同时他的身体还可以储存巨量的水，喷出来足以淹没一颗行星的地表，将其变成海洋星球。
　　这样的异能不太适合单挑，但是团战不错，最擅长控制。
　　加盟虚灵教派多年，西斯科也有朋友，狄纶就是其中之一，他是超A级盟友之中和西斯科关系最好的朋友……可能因为两人的眼睛都多，有共同语言。
　　……
　　而在光辉联邦的母星，联邦总统巴德尔也在关注着虚灵教派的行动，给虚灵教派提供帮助正是他的决定。
　　“有我们的帮忙，只要虚灵教派不轻敌，这次行动的成功率高于95%，赤色帝国那边至少要死一个超A级。”巴德尔一副成竹在胸的语气。
　　“嗯，超A级的生命，足以挑起虚灵教派和赤色帝国的冲突，这对我们很有利。”
　　首席议事长老赞许地点了点头。
　　光辉联邦之所以帮助虚灵教派，正是存了坐山观虎斗的心思，若是虚灵教派和赤色帝国掐起来，他们便有利可图。
　　而虚灵教派也知道这一点，但依然决定继续行动，则是存了各取所需的意思，并且，与异神合作总归是一件不好听的事情，虚灵教派并没有将其告诉光辉联邦，而光辉联邦提供帮助，也被拉下了水，便很难利用这个把柄对付他们。
　　双方虽然各有盘算，但同时又有一个相同的目的，那就是给赤色帝国施加压力，进一步牵扯帝国的精力，试探帝国的态度，看看有没有蚕食的机会。
　　至于被杀死的帝国超A级是米利扎乌斯还是黑星，对巴德尔而言没有区别，他一点也不关心。


第843章 现身！
　　闪耀世界，晨曦星团，帝国前哨站灯塔星。
　　第四号基地，实战训练室，一场切磋正在进行。
　　砰！
　　机械拳头与硬化拳头砰然相撞，迸发出一环明显的空气冲击波。
　　哈达威五指一紧，抓住幽祖的拳头，猛然用力将他甩了一圈，旋身掷向前方，咚地一声撞散机械战兵组成的防线。
　　而在防线后方，韩萧轻移一步，随手射出一道械力，将即将擦肩飞过的幽祖拽了下来，帮助他平稳身形。
　　紧接着，韩萧眼中闪过一抹电光，同一时间，哈达威冲锋的路上，猛然出现一道幽能屏障。
　　屏障近在咫尺，哈达威一头撞了上去。
　　咚！
　　“声音不错，是颗好头。”
　　韩萧嘴角一勾，五指猛然一握，墙壁一般的幽能屏障瞬间缩小成一个光团，在哈达威脸上炸开，发出轰隆巨响，爆出幽蓝色的能量光芒，将他崩飞出去，旋转着撞上了训练室墙壁。
　　咚！
　　金属板弯曲断折，墙上出现一个人形的巨坑。
　　身边的机械战兵防线开始集火，铺天盖地的幽能光束接连不断射出，一道道光束汇聚在墙壁的坑洞中。
　　轰隆隆——
　　刺眼的爆炸光芒将房间变成一片耀眼的白色。
　　就在这时，一道红光突然从韩萧身后袭来，洞穿了十几台机械战兵，直射韩萧的后脑。
　　幽祖瞬间分裂成浮游炮形态，激活一面幽能护盾挡住韩萧的后背，红光打在幽蓝色的护盾上，变成细碎的光屑。
　　韩萧不疾不徐转头望去，海拉就在身后远处游走，一次次射出死亡能量，面对韩萧，她不敢近身，只能化作远程炮台不断骚扰。
　　这一场切磋是麾下所有近卫官一起挑战韩萧，为了起到训练效果，韩萧自然不会把所有机械部队叫出来，只动用了一千个机械战兵，没有使用人海战术，基本靠着各种机械装备作战。
　　现在训练室一片狼藉，基本上所有近卫官都已经被揍趴下了，只剩下海拉和哈达威还在坚持，两人也是十分狼狈。
　　“过来吧小宝贝。”韩萧遥遥朝着海拉伸出手，机械构件迅速包裹手臂，械力在构件表面一闪而过，手掌猛地握紧，一股强大的引力从机甲手臂中释放出来，发出呜呜的风声。
　　沿途的机械战兵纷纷躲开，防线出现缺口，位置随着海拉的移动而改变。
　　海拉顿时感受到一股极强的拉扯力要把她拽向韩萧那边，她的瞳孔一片亮红，全身能量缠绕，抵抗住引力器的拉扯，但速度不可避免减慢了。
　　见引力器没能奏效，韩萧眉头一挑，身子一晃，背后展开五个吸盘状的强力牵引光束触发器，悬浮在脑后，同时发动。
　　嗡！
　　巨大的引力叠加在一起，海拉顿时身不由己，被一下子拽了过来，她干脆放弃抵抗，让飞行速度飙升，瞬间贴近韩萧，能量浓缩在腿部，抽出一记势大力沉的鞭腿，威力足以踢碎一座山峰。
　　韩萧不为所动，最新一代的战虎机甲瞬间在体表展开。
　　咔啦啦——
　　黑色的机甲覆盖身体，只露出了脑袋，韩萧曲起手臂，用小臂迎上海拉的鞭腿。
　　嘭！！
　　缠绕能量的长腿抽中覆盖机甲的小臂，机甲表面的纳米粒子犹如波浪般起伏，将力道卸向脚下与身后。
　　蓬！
　　下一刻，韩萧脚下震开一环冲击波，金属地面扭曲弯折，多余的力道化作呼啸的气浪吹飞了周围的烟尘。
　　接下这一腿，韩萧抬起的小臂犹如雕塑，岿然不动，海拉的近战虽然不差，但她本身不是武道家，属性又遭到碾压，她的近战无法对韩萧造成任何威胁。
　　韩萧动作不停，挡住一击的手臂猛地前伸，扣住了海拉的脖子，用力把她砸在地上，发出砰然巨响。
　　“呃！”重重摔在地面，海拉闷哼一声，咬牙反抗，劲爆的身材在韩萧的身下扭动，却像一条被死死攥住的蛇，无法挣脱韩萧的手掌。
　　这时，海拉的视线一黑，只见韩萧附身凑近，脸庞几乎贴了上来，露出一抹得意。
　　“别扭了，被我抓到，战斗已经结束了，凭你的体魄，不可能挣脱我的控制。”
　　闻言，海拉才停下了抵抗，咬了咬嘴唇，与韩萧对视。
　　两人眼睛距离还不到十厘米，彼此的气息喷在对方脸上。
　　韩萧鼻子耸了耸，一股幽香钻入鼻中，脸色突然有点古怪。
　　“怪好闻的，你喷了香水？还是你的体香？”
　　“……放手。”
　　“哦哦，好的。”
　　韩萧松开手，直起腰来，准备把海拉拽起来，海拉却是无视了他递出的手掌，自己爬了起来，低头拍掉衣服上的尘土。
　　见海拉面无表情，韩萧无奈摇了摇头，切磋了这么多次，他太了解海拉的性格了，即使知道差距悬殊，但每次战败海拉还是一样心情不好。
　　机械部队也停火了，墙壁上的大坑已经扩大了许多倍，漆黑一片，深不见底，里面传来稀里哗啦的搅动金属碎片的声音，OO@@了一阵，满身焦黑的哈达威才爬出了坑洞，一边走向韩萧，一边咧嘴撕掉身上坏死的焦黑皮肤。
　　四周禁锢各个近卫官的机械装置纷纷收起，各个近卫官揉着胸口甩着臂膀迎了上来，都有些狼狈，其中外表最体面的便是弗丁了，身上只有些灰尘，却没什么伤痕，主要是韩萧不舍得打他，不忍心对这张魅力爆表的脸蛋下手。
　　大家都是帅哥，给点特殊照顾也是应该的。
　　“过瘾啊。”哈达威龇牙咧嘴，一片焦黑的脸庞露出了舒畅的表情。
　　韩萧不理他，看了看时间，“你们比上次多坚持了三十七秒，有进步。”
　　这些近卫官最差也是精英天灾级，百尺竿头难进一步，实力的提升快不起来。其中只有海拉和弗丁相比之下进步最显著，两人都具备极强的天赋，或许过个二三十年，他们也能够达到超A级种子的地步。
　　至于突破成超A级，在韩萧看来，只有前世证明过自身实力的海拉有比较大的可能性，不过她不像前世一样滥屠星球，所以进步速度没那么变态。
　　“训练室太小，限制了我游走的距离，让我身处牵引光束的笼罩范围之中，如果在无限制的环境，我可以坚持更久，下一次需要更注意这方面……”海拉蹙眉总结着经验。
　　韩萧正想说点什么，忽然通讯器响了起来，接到一条短讯息。
　　看了一眼，韩萧笑了起来，“你们继续训练，塔尔罗科夫他们三个找我去聊天。”
　　留在灯塔星大半个月，韩萧已经和米利扎乌斯混熟了，反正闲着没事，坐镇此处的探索军总司令塔尔罗科夫经常会邀请他们三个超A级去喝茶闲聊，联络感情，打发时间。
　　闻言，海拉欲言又止，似乎想继续接受韩萧的训练，但最后还是点了点头，招呼近卫官练了起来，用眼角余光目送韩萧离开训练室。
　　……
　　走在走廊中，韩萧进入量子网络视野。
　　“菲利普，远程巡逻部队今天有没有什么发现？”
　　“报告主人，没有嗡。”
　　今天虚灵教派还是没有采取行动……韩萧暗暗点头。
　　身处帝国的保护之下，韩萧也没有降低自己的警惕，这大半个月待在灯塔星，他没有闲着，除了打造机械和特训近卫官以外，他还派出一支支远程机械部队加入灯塔星的警戒队伍，在这片扇区巡逻，每日都会进行汇报，一旦发现虚灵教派的踪迹，自己就能第一时间得到消息。
　　韩萧待在灯塔星，不止是因为这里守备森严，还因为灯塔星是帝国前哨站，连接着许多星门。一旦警戒部队发现敌人的踪迹，这片扇区就是缓冲地带，假如发现敌人太强大，自己就有足够的时间通过这些星门撤走，韩萧不会轻易让自己陷入绝地，留在灯塔星有充足的退路。
　　这大半个月一片风平浪静，韩萧却有山雨欲来的感觉，他觉得虚灵教派不像是放弃了进化方块的样子。
　　他偶尔给米利扎乌斯的武装龙卫使用进化方块，而在使用的时候，自然会解除时空琥珀的封装，所以西斯科这段时间应该可以收到断断续续的感应，就像是不停掉线重连的网络链接。
　　“敌暗我明，虚灵教派占据主动，也只能兵来将挡了。”
　　韩萧摇摇头，习惯性打开论坛看了一眼。
　　这段时间探索工作很顺利，拉文劳德虽然借助他打造的星门通道获得了一定的便利，然而沿途的资源星球大部分都已经被黑星军团成员抢占了，拉文劳德不可能在帝国眼皮底下抢地盘，只能去探索别的区域。
　　玩家一直努力探索，获取了大量任务积分，华夏、老俄、老澳的普通玩家一起做任务，关系越发和谐融洽，但三方公会的摩擦却是越来越激烈。
　　一切都是因为资源地的竞争，这段时间黑星军团总部又派了新一批部队补充探索队的人手，其中就有不少是第二批从星座回廊跨星域而来的玩家，老俄和老澳的公会决定暂时联手，派了一批新的公会玩家回来支援分会，试图打破华夏公会的压制。
　　老俄和老澳的分会人手变多了，底气也随之壮大，不再甘愿留在三流的资源地，开始尝试争取更优质资源地，于是与华夏公会的摩擦日益增多。
　　“这样下去，恐怕会演变成一次大规模公会战啊，要是这些俱乐部再煽动一下本国的普通玩家，说不定会变成一场国战。”韩萧暗暗揣测。
　　不过这是玩家群体的内部行为，他不能也不想阻止，之前让三国的普通玩家互相交友，就是为了预防互相敌视的行为。
　　现在这个计划颇为成功，普通玩家之间的关系融洽，即使为了凑热闹去打国战，打完了依然还是好朋友，不会出现明显的派系分裂，毕竟大多数玩家彼此相处起来有一个特征，可以既是敌人又是朋友。
　　韩萧一路来到总司令的办公室，只见塔尔罗科夫、贝奥尼、米利扎乌斯都坐在沙发上，面前的会客桌都摆着帝国的特供饮料……以及万恶的维恩牌。
　　——维恩牌风靡宇宙，超A级也是有娱乐需求的嘛。
　　“黑星你来辣，快坐快坐。”
　　听见推门声，三人纷纷转头看了过来，贝奥尼还招了招手。
　　韩萧颔首，挨着米利扎乌斯坐下，端起他的杯子喝了一口，咂了咂嘴。
　　“你怎么把我的喝了？”米利扎乌斯语气不满。
　　“你一个法力化身，又莫得味觉，别浪费了好东西。”韩萧面不改色。
　　经过大半个月的相处，几人关系亲近了不少，他对米利扎乌斯的性格有了更多了解，这家伙虽然很强，但没什么架子，比那个整天冷着一张脸的“暗帝”克洛蒂好相处，相比第一次见面的时候，韩萧现在对米利扎乌斯的态度随性多了……虽然一开始好像也没多敬重。
　　“哎，你们也在灯塔星待了快一个月了，要不是你们，我不会每天都偷懒休息。”
　　塔尔罗科夫叹气，他一直坐镇灯塔星，之前没有同等地位的人可以交流，而韩萧三人待了大半月，他这位总司令终于展露出了喜欢摸鱼的一面。
　　“其实我一直很好奇，克洛蒂到底和乌兰瑞尔是什么关系，我感觉不止是护卫那么简单。”米利扎乌斯语气好奇，“作为帝国元首是必须要成家的，乌兰瑞尔却是一个寡妇，克洛蒂是铁杆的元首派，他们会不会……”
　　帝国的婚姻法是一夫一妻制，不过贝奥尼觉得和他没什么关系。
　　“啧啧，虽然我自认是个温和的人，但再怎么说我也是帝国的顶级军官，你在我面前编排元首阁下真的好吗？”塔尔罗科夫无奈，“我不知道，就算我知道也不会告诉你的。”
　　米利扎乌斯哼了一声，随手拍下一张维恩牌，话锋一转，“你输了。”
　　塔尔罗科夫愣了愣，看了眼手牌，狐疑道：“你是不是又用魔法篡改了我的牌？”
　　“别耍赖，我会做这么无聊的事吗！”米利扎乌斯生气。
　　事实上，你会，我他妈刚刚就没在你的手牌里看到你现在打出去的这张牌……
　　韩萧忍不住想起拉基，拉基打牌的时候有一句名言——垃圾才用魔法出千！
　　从此他就知道了，能够阻止一个魔法师出千的，只有更强的魔法师……
　　而三个人里面，一个摸鱼的，一个玩火的，一个搞机的，显然没有人能阻止玩魔法的出千。
　　看着几名大佬毫无架子聊天打屁，气氛悠闲舒适，韩萧不由感到放松。
　　这才是生活啊……
　　他还没感慨完，突然之间，异变陡生！
　　“呜呜呜——”
　　刺耳的警报毫无预兆响起，四人的动作猛然一顿。
　　塔尔罗科夫脸色立即严肃起来，豁然起身，打开实时监测星图，查看情况。
　　与此同时，韩萧也接到了菲利普传来的远程部队汇报。
　　“主人主人，025号小队发现一支大型舰队的踪迹，正在朝着灯塔星的方向前进嗡！”
　　画面转接过来，一支神秘舰队进入灯塔星的警戒扇区，触发了警报。
　　这支舰队都是四棱锥形飞船，一眼望去，数量恐怕有好几百万，规模庞大！
　　神秘舰队已经和那个方向的帝国巡逻舰队交战，摧枯拉朽突破防线，摆明了突袭灯塔星的意图，正在飞速前进。
　　韩萧心里咯噔一沉。
　　“虚灵教派？真来了！”


第844章 惊变！
　　就在灯塔星响起警报的同时，在警戒扇区的边缘，堕落者方舟的三百多万艘战舰组成一条条长龙般的阵型，正在不断深入防线腹地。
　　主舰当中，异神与得力手下哈基森望着星图，标示成红色目标的灯塔星与他们的距离正在逐步缩短。
　　“老大，我们已经进入灯塔星警戒范围，雷达显示附近巡逻的帝国舰队正在朝我们驶来，很快就会交战。”
　　哈基森说着话，顺便用长长的舌头挠了挠后颈。
　　“尽量加快速度，不要被牵制。”
　　异神语气淡淡，这次不是分身，而是本尊到场。
　　哈基森甩着舌头，啧啧道：“即使合作了，虚灵教派也依然对我们抱有警惕，不止没透露他们的具体行动方案，还改变了他们秘密星门的位置，明显是在提防我们，也不知道他们等会什么时候出击，要从什么方向突袭。”
　　异神不以为意，双方合作本就是与虎谋皮，互相戒备很正常，就像他也不会告诉虚灵教派自己的秘密星门建在了哪里。
　　以灯塔星为中心，作为缓冲地带的警戒扇区范围非常大，一旦发现敌人，有充足的时间调集部队，他们一时半会到不了灯塔星。所以虚灵教派虽然保密行动，异神也能猜到他们的想法。
　　无非是让自己打前锋，以自己的舰队规模，还不足以让帝国舍弃灯塔星前哨站，等到自己一路突围打到灯塔星，缠住黑星三名超A级让他们无法轻易逃走之后，虚灵教派才会出击，之所以这么做，便是防止把敌人吓跑了。
　　异神觉得自己对虚灵教派的意图猜得八九不离十，唯一有悬念的，就是虚灵教派这次派出了多少高级战力。
　　帝国方有三名超A级，米利扎乌斯的战力勉强可以和自己相提并论，那么虚灵教派只需要对付黑星和贝奥尼。
　　而这两人的战力与顶尖的超A级还有不小的差距，稳妥起见，虚灵教派派出四名以上超A级就可以碾压对方了。
　　‘不知道虚灵教派这次派了什么人出来……’
　　异神眯了眯眼，如果来的人太强，自己也得小心一点，别被黑吃黑了。
　　这时，帝国前来迎击的舰队终于赶到，出现在雷达中。
　　哈基森看了看异神的脸色，见老大没有说话的意思，他便替异神下达命令。
　　“全员自由开火！击破所有阻挡的敌舰！”
　　……
　　灯塔星已经进入了最高的警戒状态，三名超A级跟随塔尔罗科夫来到了远程作战指挥室。
　　房间里聚集了大量军官人员，无数信息从战场传回来，交给他们处理。塔尔罗科夫负手站在巨大的战场立体投影前，目不转睛，一脸严肃。
　　战场投影的画面正是堕落者方舟舰队与帝国外围警戒舰队交战的场面，敌我双方的飞船缩小了无数倍，完全还原战场的景象，仿佛两支迷你舰队在众人眼前交战，绘声绘色。而在战场投影周围，是缩小的警戒扇区缩略星图，灯塔星被重点标示出来，缩小的星球投影发着光，并伸出一条红线与敌方舰队连接——这代表双方目前的距离。
　　“敌舰大约三百二十万艘，这是一支庞大的舰队，能够把这支舰队送入闪耀世界，这个势力很强大，从飞船型号看不出他们的来历。”
　　一名参谋副官说道。
　　“最大的可能是虚灵教派。”说着，塔尔罗科夫瞥了韩萧一眼，接着道：“但是也不能排除其他势力的可能性。”
　　韩萧察觉他的眼神，用肯定的语气开口：“就是虚灵教派。”
　　塔尔罗科夫又看了他一眼，缓缓点头，语气沉稳，“明白了。”
　　韩萧看上去脸色平静，实际心情极度凝重。
　　他的话并非臆测，就在这支神秘舰队出现后，他的面板就弹出了任务触发提示，任务介绍便透露出这是虚灵教派的行动。
　　[你已触发紧急任务【因果】！]
　　[任务简介：你夺走进化方块，招来了虚灵教派的敌对，今天他们终于行动，决定对你实行雷霆一击，重新夺回你手中的进化方块！]
　　[任务要求：击退敌人或是成功逃跑]
　　[失败条件：1.死亡]
　　[2.失去进化方块]
　　[奖励：240e~450e经验、传说度+1、随机奖励x3、未知人物卡x3]
　　在看到奖励的时候，韩萧都惊了。
　　最低两百四十亿经验奖励？！当初打赫伯尔的时候，任务最高的一层奖励也才八十五亿经验啊！
　　就算以他的眼光来看，这也是一笔庞大的经验了！
　　韩萧根本高兴不起来，因为奖励与难度成正比，这么高的奖励，就代表这次虚灵教派的袭击力度将会前所未有的恐怖！最高四百多亿经验，这是要来五个以上超A级的意思啊！
　　这谁顶得住啊！
　　虽然韩萧为了保险起见还暗中请了其他外援，也忍不住起了退意，可同时他又有所警惕：
　　——如果现在就通过星门逃跑的话，按理来说是很安全的，但是成功逃跑最低也有两百多亿的奖励，会有那么简单完成任务吗？
　　也许虚灵教派还有什么未知的手段，假如自己现在逃跑，反而会落单被抓？
　　自己身处重重保护之下，目前还算安全，若是一见到敌人就跑，也会被帝国看轻。考虑了一番后，韩萧暂时没有轻举妄动，而是跟着塔尔罗科夫来到作战室，打算观望形势。
　　缓冲地带足够广阔，自己看看情况再决定要不要跑也不迟。
　　‘任务叫做因果……嘿，果然别人家的宇宙宝物没这么好拿。’韩萧暗暗咧嘴。
　　不过在场的人都不知道他的心理活动。
　　塔尔罗科夫凝神观察着战场的变化，缓缓下达命令：
　　“通知所有外出探索的帝国盟友势力，所有超A级战力立即回归，尽快驰援灯塔星。”
　　闻言，韩萧眼神一亮，暗暗点了点头。
　　显然塔尔罗科夫也察觉到了这一点，这位总司令还是有眼光的。
　　在闪耀世界探索的帝国超A级战力还有三个，赫伯尔、拉文劳德以及那个一面之缘的机械师马克西罗尔，要是全部赶回来，六个超A级齐聚，那就基本不怂敌人了。
　　不知道虚灵教派有多少高级战力的情况下，塔尔罗科夫不在乎小题大做，他的风格就是稳，不怕麻烦，就算事后证明多此一举，也比后悔好。
　　“交战中的帝国舰队传来求援的消息，他们挡不住敌人，总司令，我们是否就近派遣其他区域的外围警戒部队驰援？”
　　塔尔罗科夫眯着眼睛观察了一会，“只调动那个方向上的警戒部队，其他方位的外围部队则不要移动，剩下的由灯塔星本部派出援军。”
　　贝奥尼有些诧异，“从本部派出舰队在路上会耽搁不少时间，这群敌人会突进很长一段距离，怎么不直接调动外围的舰队？”
　　塔尔罗科夫沉声道：“敌人这支舰队孤军深入，而且没有标识，我认为这不是虚灵教派的大部队，而是一支先遣军，目的就是为了牵扯我们的外围防线，让警戒扇区出现空缺。而他们的大部队会趁着警戒扇区出现漏洞，从其他方向突进，形成两面夹击甚至多面夹击的局面，让我们顾此失彼，这应该就是虚灵教派的战术。”
　　听了总司令的解释，众人再仔细看了看局面，不得不承认这是敌人很可能采用的方案，被塔尔罗科夫看穿了，这种处理方法没什么大毛病。
　　“不过这只是暂时的应对，接下来我们需要情报，必须弄清楚敌人这支舰队当中有多少超A级战力。”
　　塔尔罗科夫转头望向三人，意思不言而喻，只有同级别才能逼迫同级别出手。
　　“交给我的远程部队吧。”
　　韩萧点头，自己是敌人的目标，本次战役的关键人物，这种情况下三名超A级不适合分开。
　　而他这段时间派出去的远程部队现在正好能发挥作用了。
　　……
　　“什么？灯塔星遇袭了？！”
　　雷诺尔星团，战争领域舰队，正在恒星上泡澡的赫伯尔很快从乔德那里收到了消息，脸色不由为之一变。
　　“敌人是虚灵教派，目标是黑星，塔尔罗科夫总司令要我们回去支援……霸者阁下，我们怎么做？”乔德小心翼翼问道。
　　赫伯尔眉头皱了起来，两人还有嫌隙，他并不想帮助黑星。
　　不过，他随即想到了什么，眉头才缓缓松开。
　　“既然是帝国的命令，那就去支援吧，通知我的本部舰队，全速前往最近的星门跳跃点！”
　　赫伯尔的舰队迅速调头，朝着通向灯塔星的星门全速前进。
　　虽然和韩萧有恩怨，但这次事关帝国的尊严，身为帝国的一员，维护帝国的地位是符合自身利益的行为。
　　另一边，高鲁星团，奥术研究院舰队。
　　拉文劳德同样接到了塔尔罗科夫的求援消息，看完之后，面无表情。
　　黑星的死活与他无关，他巴不得少一个竞争对手……
　　但很可惜，他的势力在中央星海，仰仗帝国的照顾。
　　这种小事不适合违抗帝国的命令，他只好带着人前去支援。
　　很快，他便发现了一件恼人的事情，黑星在高鲁星团修建的星门交通网络顿时成了快速支援通道，给驰援提供了便利，他就算想中途耽搁也没有借口。
　　就在这时，拉文劳德灵光一闪，忽然惊觉。
　　——难道黑星修建长途星门通道，就是提前算到了这一点？！
　　对了，肯定是这样没错，否则他实在想象不出，黑星有什么必要舍弃自身利益主动修建长途星门通道。
　　拉文劳德恍然大悟，自己直到现在才看明白黑星的“真正意图”，在这之前竟然还笑话人家的想法，即使他脸皮不薄，心里也不禁有点害臊。
　　……
　　异神的舰队渐渐深入警戒扇区腹地，一边前进一边与帝国舰队交战，战线被拖得很长。
　　帝国舰队一路上放泡泡，稳固时空系数，让双方都无法进入跃迁状态，异神舰队的速度不可避免慢了下来，被不断骚扰。
　　数百万艘战舰交火，组成一幅大型星际战争的画面。
　　各色璀璨的能量光束纵横交错，划破漆黑的宇宙，无声中带着凛冽的杀机，一艘艘飞船被击破，变成宇宙中的烟火。
　　而在战场之中有一群特殊的作战单位，正是韩萧派出去的远程机械部队，如群鸦一般，在堕落者方舟舰队的阵型里来回穿梭，于械力的电闪雷鸣间射出一发发闪烁的幽能光束，在一艘艘四棱形战舰的护盾与外装甲上炸开一团团幽蓝色的链式爆炸能量团。
　　这支机械部队有十多万台机械战兵，正处于械力加成的状态，性能得到巨幅增长，达到超A级层面的战力水平，在战场之中所向披靡，杀得七进七出，摧毁了大量敌舰，自身的伤亡速度则颇为缓慢。
　　能量爆碎！又是三艘敌舰被集火摧毁，机械部队正要寻找下一个目标，就在这时，一道澎湃的黑红色能量柱穿过飞船的爆炸焰团，轰进机械部队的阵型，瞬间吞噬了小半支部队。
　　光柱穿过去之后，只见被击中的机械战兵早已化作了漫天烧焦的废弃零件。
　　远在灯塔星远程遥控的韩萧眼神一凝。
　　“敌人的超A级动手了！这样的攻击威力……不是一般的家伙。”
　　通过机械部队的视野，韩萧牢牢盯着攻击传来的方向，想看看敌人是谁，异神的身影顿时进入了他的视线。
　　下一刻，旁边的塔尔罗科夫、米利扎乌斯、贝奥尼便看见韩萧的脸色骤然变了。
　　“看清楚了吗，敌人是谁？”塔尔罗科夫急忙追问。
　　韩萧呼出一口气，一脸凝重，“竟然……是异神，还是他的本体！”
　　此言一出，几人都愣了一下。
　　“敌人不是虚灵教派吗，异神怎么会在这里？！”
　　贝奥尼震惊，因为亲自和异神交手过，他很清楚异神的强大，十分忌惮。
　　塔尔罗科夫神色越发严肃，“一定是虚灵教派向异神提供了帮助，让他离开了中央星海，该死，为了进化方块，他们竟然和这种人联手！”
　　异神的战斗力全宇宙知名，但这一次，自己这边也有一个成名已久的顶尖超A级强者。
　　米利扎乌斯摇摇头，“我和异神战斗过很多次，拦住他不是问题，可是对付这家伙我也不能分心，那样我就没办法腾出手做其他事了。
　　而除了异神以外，虚灵教派肯定还有其他的高级战力，情况对我们不利，总司令，你有什么看法？”
　　闻言，塔尔罗科夫陷入思索。
　　现在敌人明面上有一个异神和数百万战舰，暗中还有至少三位超A级与更多的舰队虎视眈眈。
　　而自己这边，则是三名超A级加上灯塔星的四百来万驻守舰队，战力方面自然是落后的，但凭着警戒扇区的纵深，己方有拖延时间的资本，而帝国在这片星域有更多的舰队，正在从各个区域赶来驰援。
　　塔尔罗科夫正在考虑的是，现在是要立即撤退，还是支撑到援军到来。
　　敌人的目标是黑星，现在撤退的话，应该能保全黑星，但是帝国前哨站失去守卫后肯定会被敌人摧毁，损失资源倒在其次，主要是为了不让敌人掌握这里的星门，必须将其关闭，那么帝国就会暂时失去星门交通网络的中转核心，机动性大减。
　　念及于此，他又看了看战局，除了迎战异神的帝国舰队以外，分部在警戒扇区其他方位的外围防守舰队按兵不动，始终保持着对各自负责区域的警戒工作。
　　之前他还派出了一部分灯塔星本部的驻守舰队分布在纵深地带，作为快速反应部队，以此节省本部的驰援时间，防止第二批敌人趁机突袭。
　　想了想，塔尔罗科夫吐出一口气，沉声道：“虽然形势不好，但我们有坚持的资本，尽力拖延吧，只要援军到了，我们就安……”
　　呜呜呜！
　　话音未落，作战室突然响起刺耳的警报。
　　“警报！警报！检测到星球外层轨道出现异常时空波动！时空系数偏移，正在形成虫洞！”
　　“虫洞？传送门吗？”
　　塔尔罗科夫一脸惊讶，虫洞的出现确实让他吃惊，但并不是因为没有准备，以赤色帝国的技术，灯塔星肯定配备了中断传送的反制装置，身为宇宙级文明的虚灵教派不可能不知道这一点。
　　他不明白的是，虚灵教派怎么会做出这种注定徒劳的尝试？！
　　画面传了回来，就在灯塔星的外层轨道，忽然出现了一片扭曲褶皱的空间，这是产生虫洞的征兆，而灯塔星的驻军也立即做出了反应，激活稳定空间的装置，效果是直接中断虫洞的形成，无论成因是魔法还是科技都一样。
　　然而，接下来的情况却让在场众人一呆，百试不爽的人工虫洞反制装置竟然没有生效，空间褶皱并未停止，但虫洞也没有随之出现，而是发生了诡异的一幕。
　　只见外层空间渐渐出现一艘艘战舰的模糊虚影，如同海市蜃楼一般的幻象。
　　正当几人愣神的时候，下一刻，褶皱的空间瞬间像是被无形的熨斗烫平，这些虚影一下子变得凝实，眨眼间从虚无的幻象变成了真实存在的实体！
　　而这支舰队赫然都是虚灵教派的飞船，同样有数百万艘战舰，其中还有著名的蝴蝶主舰！
　　刹那间，数百万舰队，直接降临灯塔星！
　　直接无视了灯塔星的纵深，反而由于灯塔星派出了不少本部舰队，导致灯塔星的守卫力量减弱了——这才是虚灵教派的战术。
　　塔尔罗科夫忽然想起了什么，脸色大变。
　　“这不是虫洞传送，只有光辉联邦的战略级宇宙宝物【高维天启传送器】才有这种效果！”
　　“这！虚灵教派竟然和光辉联邦联手了？！”


第845章 迎战！
　　【高维天启传送器】！
　　韩萧心神一震，他对这个东西不陌生，这是光辉联邦投入无数资源打造的宇宙宝物，属于他们的特色科技——就像进化者文明制造了进化方块一样，达到宇宙级的文明基本制造过宇宙宝物级的物品。
　　这玩意的原理与高维投影和具现化有关——将一支部队升维，然后进行传送到目标地点，然后再恢复原本的维度，达成跨维降临的效果。
　　具体形容起来，就像是将宇宙变成了一个扁平的二维图画，而传送的部队则变成了三维物体，因为二维图画内的障碍无法对三维造成影响，被传送的物体可以在二维图画的表面随意移动。
　　正常的人工虫洞反制装置根本无法克制【高维天启传送器】，这项技术从探索历战争时期开始便一直是光辉联邦的战略级杀手锏，让他们的舰队拥有极强的机动性，从战争的层面来说极其可怕。
　　靠着这项技术，光辉联邦在探索历战争击退无数强敌，一路活到了新时代。
　　缺点也有，一是每次使用消耗的资源十分惊人，随距离和传送单位数量而增加；二是充能时间很长；三是超远程传送需要精准定位，要进行长时间的引导；四是【高维天启传送器】是一个类似星门的大型设备，不会一起被传送出去，所以放出去的部队一般无法通过相同的方式收回，除非带上另一座【高维天启传送器】。
　　而光辉联邦自然不可能把自己的特色宇宙宝物交给虚灵教派，合作的条件是把他们传送过来，但没义务帮助他们撤退。
　　“糟糕，光辉联邦竟然插手了……”
　　望着画面降临的虚灵教派舰队，作战室里所有人都惊了，心情沉入谷底。
　　韩萧也没想到敌人竟然会和光辉联邦联手，免疫虫洞反制装置，用特殊手段直接降临灯塔星。
　　虚灵教派和光辉联邦合作的情况是他无法预料的，两者保密措施做得太好，帝国的情报渠道事先没有收到任何风声。
　　塔尔罗科夫之前判断敌人会从外围突袭，所以派出了不少本部舰队，导致灯塔星的守卫力量变得较为空虚，现在只有一百多万战舰。而敌方战舰数百万，就悬浮在灯塔星外层空间，带来巨大的压力。
　　局面一瞬间急转直下，灯塔星顿时被逼入了险境。
　　作战室之中变得鸦雀无声，众人神色震惊中带着严峻，心中升起巨大的危机感。
　　塔尔罗科夫打破了寂静，依旧保持着镇定，有条不紊下令：“除了拦截异神的部队以外，其他外围舰队立即回援，没必要再警戒了，另外通知星门站的守军，立即炸毁所有星门，不能落到敌人手里。”
　　“炸毁灯塔星的星门站？你疯了！那是我们现在唯一的退路！”贝奥尼惊怒交加。
　　塔尔罗科夫面无表情，“星门站距离灯塔星太近了，虚灵教派必然会派出部队前去抢夺，我们这边战力处于弱势，如果强行防守，还会继续分散灯塔星本部的舰队。异神加上虚灵教派，舰队几乎是我们的两倍，我们无法双线作战，一定守不住，这种关头不能再分兵了。”
　　“可是没了星门，我们的退路……”
　　“我们现在已经身处绝境，没有退路了。”塔尔罗科夫斩钉截铁，“唯一的希望是收拢所有部队，借助灯塔星的防御顽抗，支撑到援兵到来……没了星门站，但我们的仓库里还存放着很多星门设备，等到援兵抵达另一端的星门入口，我们可以当场建立星门激活通道，现在援兵还没到，分兵守卫星门站只会败得更快。”
　　塔尔罗科夫刻意让自己的语气显得成竹在胸，然而众人知道，实际操作起来可不像说的这么轻松，重新布置星门设备需要不少时间，而敌人会坐视不管吗？显然不可能！
　　到时候援兵到了通道入口，他们要当着敌人的面展开星门，必然会爆发一场惨烈的血战……问题是，他们还未必能坚持到援兵抵达。
　　就在这时，画面忽然锁定了虚灵教派舰队前方六个形象各异的身影。
　　看清楚他们的模样，塔尔罗科夫的脸色也绷不住了，露出错愕之色。
　　“光子”萨格曼、“荒兽”墨忒斯、“神术”尼迦、“界门”泰勒迪、“星瞳”西斯科、“海灵”狄纶……
　　六名超A级？！
　　足足是他们这边的两倍！
　　再加上个外援异神……
　　塔尔罗科夫、米利扎乌斯、贝奥尼一颗心沉入谷底，虚灵教派的杀心太坚决了，为此甚至不怕和帝国正面开战的后果。
　　米利扎乌斯和贝奥尼有些后悔了，两人为了进化方块才主动给黑星当保镖，没想到这次恐怕要把自己的命都搭进去。
　　真不该这浑水啊……
　　两人忍不住转头看向韩萧，却发现韩萧不知何时闭上了眼睛。
　　“你在干什……”
　　还没问完，韩萧体表忽然爆发出激烈的械力电光，在两人的感知下，韩萧体内的能量水平剧烈波动起来，正在快速提升。
　　在看到虚灵教派神兵天降的时候，韩萧就顾不上房间里的其他人了，迅速打开面板，直接把经验全部投入升级！
　　这种紧急关头，已经顾不上节省经验惩罚期的额外损耗了！能变强一点是一点！
　　距离进阶超A级，已经过去了七八个月，这段时间韩萧又是收割其他星域玩家，又是引导闪耀世界主线任务，再加上政治资产的加成，他已经囤积了大量经验。
　　就算这个级别升级费用是天文数字，就算有经验惩罚期的40%额外损耗，他储存的经验也能够让他从240级一波冲到260级！
　　细胞泵出滚烫的能量洪流，在体内奔腾不休！
　　一连串升级提示弹了出来。
　　……
　　[【帝皇机械师】升为Lv35（Max），气力+1000，力量+5、敏捷+5、耐力+8、智力+12，你获得10点自由属性点，你获得1点潜能点]
　　[你达到主职业等级上限，你触发转职任务——【海纳百川】]
　　[【海纳百川】：拜访一百名A级及以上的机械系超能者，与对方交流机械技术——强大的机械师永远不会闭门造车，懂得在交流中总结自身的技术]
　　[你达到260级，你触发进阶任务——【永不停歇的挑战者】]
　　[【永不停歇的挑战者】：亲自挑战一名超A级并活下来（不可用召唤物或远程部队代劳），交战时间不得低于30s，期间不可脱战，完成要求后，脱战可结算此任务]
　　达到260级的瓶颈，转职任务和进阶任务同时出来了。
　　这段时间累积的随机奖励全都没有抽到任务结算卡，倒是囤了两张空白人物卡和一张技能升级卡，而任务结算卡只有一张——这还是以前剩下来的，所以只能跳过其中一个任务。
　　看到这两个任务，韩萧心里一喜，天无绝人之路！
　　【海纳百川】是一个非常杀时间的转职任务，放眼整个宇宙，一百个天灾级机械系肯定是有的，但是分布在不同的区域，这个任务显然是赶路最花时间，并且还要去刷一百个目标的好感，让对方愿意与自己交流。
　　繁琐归繁琐，对玩家唯一的好处就是没有难度。
　　而相比之下，这个进阶任务对普通玩家来说就很难了，正面挑战超A级坚持三十秒，这是玩家在大后期才会出现的进阶要求，三十秒倒不是不行，难点是最后那个“活下来”的要求。
　　玩家做这个任务，有两个常见的完成途径，一是生死看淡，不服就干，死活全听天意。
　　第二个办法就靠谱多了，那就是加入有超A级的阵营，不停刷阵营贡献和超A级好感，然后换取切磋的机会——既然是切磋，就算输了超A级也不会杀人。虽然要花很多时间，但第二个方法成功率更高，毕竟面板不会让所有玩家都卡在进阶任务上。
　　然而对于韩萧来说，这个任务毫无难度，别说一个超A级了，现在头上足足有六个，再加上个异神，就和西斯科的眼睛数量一样多了！
　　毫不犹豫，韩萧直接把任务结算卡用在了【海纳百川】上。
　　相比之下，只有进阶任务可能在极短的时间内完成。
　　但唯一的问题是脱战后才能结算进阶任务，假如被敌人缠上了，想要脱战可没那么容易……或许可以找队友试试？
　　韩萧豁然转头，“贝奥尼，马上和我打一架！”
　　“？？？”
　　所有人一脸问号。
　　大敌当前，你脑子搭错线了？
　　莫非为了活命，你要转投虚灵教派变成二五仔吗？！
　　轰隆隆——
　　就在这时，房间突然震动起来，一连串轰鸣的爆炸声从高空传来。
　　外层空间的虚灵教派发起了进攻，一边与守卫舰队交战，一边射出一发发幽能爆弹轰炸灯塔星地表，在硕大的星球级基地护罩上炸开接连不断的爆炸光团，大地为之隆隆震动。
　　果不其然，敌人还分出了一支部队前往不远处的星门站，意图抢夺，证实了塔尔罗科夫的先见之明。
　　敌人数百万战舰进攻，留守在此的帝国舰队、黑星军团舰队、龙血之国舰队、炎魔族舰队，纷纷发起了反击。
　　炮火互相来往，一时间，灯塔星的苍穹被染成了五颜六色的画布，无数能量射线的色彩像是晕染的极光，美丽又致命。
　　舰队厮杀对轰，而另一边，敌方最强的超A级“光子”萨格曼带着“神术”尼迦，两人一起缠上了米利扎乌斯在外层空间的本体，打得不可开交。
　　米利扎乌斯懂得传送法术，屡屡尝试，然而“神术”尼迦同样是一名超A级魔法师，一次次打断他的传送术。
　　而西斯科在内的另外四名超A级则杀入帝国舰队的防线，直奔地表而来，目标显然是平推灯塔星的基地，把韩萧和贝奥尼逼出来！
　　“所有地表驻守部队全部出击，抵挡敌人的进攻！”塔尔罗科夫果断下令，“黑星，贝奥尼，那四名超A级只能靠你们对付了，我们没有别的选择了。”
　　虽然他明知黑星就是敌人的目标，但这种情况已经不允许一名超A级避战了，只有反抗才有活路。
　　“我明白。”韩萧神色凝重。
　　千钧一发之际，已经没法浪费时间找贝奥尼切磋，只能在敌人身上做进阶任务了。
　　咻——
　　下一刻，两道人影结伴飞出基地，犹如一黑一红两道笔直射入苍穹的流光，直直迎上虚灵教派四名超A级。
　　路上韩萧便打开了次级维度兵营，将所有机械部队全部放了出来，汹涌的黑潮裹挟着他的身躯一路上天。
　　很快，双方在高空碰面，二对四，对峙了起来。
　　呼呼呼——凛冽的狂风吹袭着六人的身躯，肃杀而又冷冽，六人仿佛钉在空中，身影岿然不动。
　　对方四人恐怖的能量波动犹如一片汪洋大海，让贝奥尼心头沉甸甸的满是压力。
　　他自忖没有韩萧出众的体魄，恐怕自己的阵亡几率比黑星还高。
　　两边沉默对视了几秒，西斯科才冷冷开口，语气中满是坚决的杀意：
　　“我提醒过你……你拿走进化方块的时候，想过会有这一天吗？”
　　韩萧充耳不闻，现在没空和他进行战前垃圾话互动，沉下心观察四名强敌，正好武道家、魔法师、念力师、异能者各一个。
　　‘四名超A级，就算以我的恢复速度也扛不住，看来这次得把欧若拉的人物卡和药剂用完了，希望那家伙能快点过来分担压力……’
　　韩萧咬了咬牙，把升级带来的所有自由属性点都扔进了耐力，在高额的耐力转换比率下，生命值再度提升了二十万左右。
　　战力对比太悬殊，只能尽量提高肉度了，能肉一点是一点！
　　就在下一刻，六人同时动了起来。
　　战斗轰然爆发！
　　……
　　另一边，异神还在率领舰队突破警戒扇区，一路战火纷飞。
　　异神让哈基森询问虚灵教派什么时候出击，得到的回复却让他吃了一惊。
　　“虚灵教派得到光辉联邦的帮助，直接传送杀进灯塔星腹地了？他们还派出了六个超A级？！”
　　异神脸色微变，想了想，果断下令。
　　“全员听令，立即提速！”
　　虚灵教派竟然动用了六名超A级，异神不知道灯塔星在这种恐怖的攻势下能支撑多久。
　　假如在他到场之前，虚灵教派便已经夺回了进化方块，他可不觉得虚灵教派一定会履行他们之间的协议让他借用进化方块，而他也无法从六名超A级手中抢夺。
　　所以异神稍微有点急了，打算迅速加入战局，分一杯羹。


第846章 后手外援！
　　灯塔星外层空间，犹如主舰一般的巨龙翱翔在战场之中，修长的躯体笼罩在一个个五颜六色的魔法阵之中，将所有炮火阻挡在外，一路留下一连串爆炸光芒。
　　米利扎乌斯扇动着翅膀，巨大的身躯横冲直撞，体内法力沸腾，肆意挥洒着无穷无尽的攻击性法术，在战场中掀起魔法狂潮。
　　而在米利扎乌斯的身边跟着两个渺小的人影，“光子”萨格曼浑身涌动着金色的光能，一次次喷涌而出，不断击碎米利扎乌斯的护身法术，另一位“神术”尼迦则释放法术与米利扎乌斯对轰。两人缠住了他。
　　由于体型巨大的原因，米利扎乌斯的闪躲能力很差，几乎是个靶子，但有利有弊，他的肉度几乎可以傲视所有魔法师，气力因此极其浑厚，对法术强度也有所增幅，萨格曼和尼迦虽然可以缠住他，但短时间内基本是平分秋色。
　　三名超A级在战场中游走激斗，四周的舰队遭了殃，不断有战舰被余波毁灭。
　　“两个麻烦的家伙……”米利扎乌斯的龙瞳满是凝重之色，萨格曼的实力是对方六人之中最强的，再加上另一名超A级魔法师，很是难缠。
　　他虽然可以同时迎战两人，但腾不出手去支援黑星。
　　“这两个家伙的目标就是缠住我这个最强点，不过也可以当成我缠住对面两个人，但黑星那边还有四个人，就算我过去帮忙，这两人也会跟过去，一样危险……唉，没办法，希望黑星和贝奥尼能撑住，我帮不了了……”
　　米利扎乌斯心里无奈，就算他实力极强，是帝国三柱之一，但敌人的两名超A级也不容小觑，他也不得不专心应付，无法抽身。
　　要是一开始不这浑水，那就不会被卷入这次危机了……
　　对自己选择的懊恼、对敌人的愤怒、对自身处境的担忧一股脑涌上心头，米利扎乌斯越想越气，仰天喷出一口毁天灭地般的暗金色魔法龙息，与萨格曼释放的光能冲击波对撞在一起，爆裂开来，变成一大片璀璨的焰火。
　　“呵，我们的四名同伴对付你们两人，黑星坚持不了多久，那边的战斗很快就会结束，你现在的顽抗没有意义，不如放弃抵抗，加入我们虚灵教派吧，这是你唯一的活路，你又不是帝国直系，没必要为他们送死。”
　　这时，尼迦用法术传音，带着冷笑的话语在米利扎乌斯脑海响起。
　　回应他的是一道更加澎湃的龙息。
　　“哼，果然不会妥协。”尼迦眼神一冷，随手放出一面巨大的魔法盾抵挡龙息。
　　萨格曼淡淡道：“那就按照计划动手吧，他以为我们只是要缠住他，等会制造机会动用万神权杖。”
　　“好！”
　　此时米利扎乌斯不知道，不止是黑星，他也是虚灵教派的目标之一！
　　……
　　空气稀薄的灯塔星高空，韩萧与贝奥尼也和西斯科四人交上了手。
　　战斗开始的一瞬间，韩萧二话不说，直接激活了雷纳德的人物卡，体内的械力仿佛吃了春药一样，猛地膨胀起来。
　　完美械感！
　　这张人物卡的使用上限是三次，曾经已经用了两次，这是最后一次了！
　　1.4倍的机械亲和增幅瞬间让械力加成的水准提升了一个台阶，周围密密麻麻的机械军团立即开火，攻击力在械力的作用下飙升，能量炮组成的弹幕直接封锁了天空。
　　四人瞬间行动起来，狄纶眼中闪过蓝光，巨量的海水从他的体表激喷而出，形成一条条不断壮大的水龙，环绕在几人身旁，变成了屏障，在他的操控下极度压缩，水幕仿佛变成了坚硬的护盾。
　　西斯科也没闲着，释放念动力覆盖在水幕屏障上，形成多重护盾。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　一轮轮集火轰在水幕与念动力护盾上，护盾不断破碎，又被西斯科和狄纶两人不断补充，挡下绝大多数攻击，联手之下，相当于机械部队需要打破的是两个超A级的防御。
　　而敌方四人也不会站在原地挨打，纷纷高速移动起来。
　　“荒兽”墨忒斯是一名七米多高的灰黑色兽型人，外表像是一头直立的野兽，从头顶沿着脊椎到尾部长着浓密的鬃毛，全身肌肉虬结，穿着简易的特制战甲，被包裹在雄浑的绿色武道气焰之中，犹如一道流星突脸而来。
　　韩萧已经展开机甲，覆盖全身，曾经与赫伯尔交过手，他对付突脸铁头娃很有经验，不断变幻自身的位置，操控机械部队拦截对方，始终与墨忒斯保持着距离。
　　面对四名强敌，身边的贝奥尼也不敢划水，不断催动异能，他的主要目标是狄纶，点燃大片的海水，将其化作烈焰火海，水幕与火海撞击之下变成大团大团白茫茫的水蒸气。
　　而就在这时，韩萧与贝奥尼都感受到空间的诡异波动，纷纷抬眼望去，只见“界门”泰勒迪握着法杖，嘴唇翕动，仿佛快速念着咒语，他背后的天空浮现一个巨型魔法阵，发光的纹路犹如枝丫藤蔓般繁复。
　　轰隆隆——
　　仿佛宫殿大门被人推动的声音在两人耳畔响起，下一刻，泰勒迪背后的法阵从中间裂开，变成一座巨大的圆形光门。
　　光门内是一片漆黑的世界，黑暗中亮着密密麻麻萤火虫般的红色光点，仿佛某种生物的眼珠。
　　“这是……召唤法阵！”韩萧眼神一凝。
　　“RUA！！！”
　　下一秒，无数鲜红色的古怪生物吼叫着从光门之中汹涌而出，像是血色的洪流，场面犹如泄洪一般！
　　这些生物外表像是变异的巨大蝙蝠，长着利爪与骨刺，头上长着犄角，脸上有两对血红色眼睛，能发射红色的激光，这副尊容貌似与恶魔沾亲带故。
　　这批召唤物现身之后，立即找上了机械部队，双方在半空中厮杀起来。
　　血肉与机械相撞，流出鲜血与机油，碎裂的肉块与破损的零件噼里啪啦如雨而落。
　　泰勒迪是一名魔法师，最擅长的正是召唤系法术，他的外号“界门”便由此而来。
　　“召唤法师，对我很不利……”韩萧暗暗咬牙。
　　军团流机械师与召唤系魔法师并称为两大流氓，使用的都是人海战术，而两者的差别在于，机械师烧钱，可以提前造好机械，瞬间铺场，而召唤系法师只能在战斗中慢慢召唤宝宝，烧的是蓝。
　　如今韩萧的机械部队达到千万级的规模，泰勒迪想要召唤出同等规模的宝宝，需要耗费极长的时间，此时的第一批召唤物还无法对机械部队造成多少杀伤……可如果不阻止泰勒迪继续施法，越来越多的召唤物迟早可以对抗机械军团，大幅削弱韩萧人海战术的优势。
　　如果是单挑，韩萧有十几种方法打断对方的召唤，然而现在却是打群架，二对四，自己被敌人牵制，阻止泰勒迪施法的难度几何式上升。
　　“武道家突进给我压力，念力师和控制流的异能者一边输出一边控场，让召唤法师没有压力……真是不错的战力配置。”
　　韩萧心头沉重，敌人显然是有备而来。
　　贝奥尼也明白这一点，眼中火光大盛，将召唤物也当成了异能的目标。
　　呼呼呼！
　　他的AOE能力同样出色，一片片召唤物毫无抵抗力被点燃，变成一颗颗坠落的火流星。
　　“我来对付他。”
　　狄纶说了一声，操控海水涌向贝奥尼，翻涌的汪洋伸出一条条水触手挤开拦路的机械部队。
　　他踩在海浪之上，双腿一弹，犹如一发出膛的炮弹，卷着龙卷般飞旋的细碎水花，踏着海浪疾射向贝奥尼。
　　贝奥尼浑身火焰大盛，曾属于炎魔族的血液沸腾起来，张口吐出炽红的火焰，一瞬间蒸干了大片海水，与狄纶喷出的海水在半空中对撞。
　　火与水，红与蓝，两边不甘示弱，在双方雄浑气力的支撑下互相僵持了起来，释放出大量水蒸气。
　　茫茫的白雾迅速扩散开来，视野受到阻碍，不过这对超A级没什么影响。
　　韩萧无暇他顾，对方只有一人去牵制贝奥尼，而西斯科、墨忒斯和泰勒迪三人则一起来围殴他。
　　同时面对三名超A级的压力，机械部队的损伤不断上升，也幸好有完美械感的加成，不然损失速度会更快。
　　韩萧自身很是狼狈，不断躲避念力、魔法与武道波动的攻击，没有喘息的时间。
　　以他目前的实力，同时对上三名超A级，实在是超出了能力范围，超A级都是战斗经验丰富的强者，配合起来十分默契，发挥出的战力不止是加法那么简单，他百分之九十的时候都在躲避、防御，十分被动。
　　西斯科三人追击韩萧的同时，还大肆攻击机械部队，他们看过资料，知道韩萧有着“不灭黑星”的称号。
　　虽然他们相信在几人联手之下，黑星将会失去“不灭”的名号，但只有去除机械部队的阻碍，他们才有安全输出的环境，毕竟机械军团确实很有威胁性……完美械感的加成，再加上【传奇级战斗技巧】的真实伤害，若是疏忽了，随时可能会被黑星重创。
　　所以，西斯科三人重点照顾韩萧的机械部队。
　　一台台机械战兵被超A级的攻击打爆，又被韩萧的【废弃改装】拉回来，仿佛变成了拉锯战。
　　“这样下去就糟糕了……”韩萧一边躲着攻击，一边暗暗叫苦。
　　他虽然能修复机械军团，可一样有极限次数，对面有四个超A级，自己的机械部队肯定耗不过他们。
　　若是所有机械部队被干掉了，自己就成了没牙的老虎，就算再肉，也没有反抗的能力了。
　　……
　　灯塔星守军和虚灵教派舰队全面开战，天上地下全是战场。
　　米利扎乌斯的武装龙卫早已加入了战局，一头头重装巨龙与战舰厮杀，互相撕碎对方的外装甲与龙鳞。
　　海拉、哈达威、弗丁等一干黑星军团近卫官也加入了外层空间的战斗，帮助帝国舰队抗击数倍的虚灵教派战舰。
　　一名名天灾级干部在战舰阵列中穿梭，使出各自的能力，摧毁一艘艘敌舰。
　　他们虽然想去帮助韩萧，然而有自知之明，六名超A级的战斗不是他们能插手的，去了也是拖后腿的炮灰，能做的只有跟随帝国舰队一同作战。
　　而近卫官都是精英天灾级，可以在战场中大放异彩。
　　虚灵教派除了派出超A级以外，还让一群天灾级战力随军出行，数量上却是比不过帝国这边。
　　两边的天灾级很快找上对方，作为高级战力厮杀起来。
　　哈达威承受着海量的攻击，逮着一个敌对天灾级一顿狂削。
　　弗丁操控着念动力，在纵横交错的能量光束之间辗转腾挪，姿态优雅，念力一次次精准地击中目标。
　　海拉更是大开大合，如此庞大的战场，无时无刻不在给她提供亡魂，源源不断，让她的力量快速提升。
　　毫无保留，暗红色的死亡能量犹如海啸一般喷涌而出，完全是碾压级的战力，没过多久，海拉就将对手斩杀，吸收了对方的亡魂。
　　她趁机望了灯塔星高空的战场一眼，韩萧在内的六人在那里战斗，释放的余波太过恐怖，已经成了一片禁区。
　　“……你可千万别死了。”
　　海拉咬了咬嘴唇，毫不停歇，果断转头寻找下一个敌人。
　　……
　　六人的高空战场不断移动，惨烈激战，召唤物变得越来越大，相反，机械部队的数量却在不断下滑。
　　两人变得越来越被动。
　　韩萧也受到了不少攻击，不过他的恢复能力强劲，倒没什么影响。
　　但贝奥尼不同，他可没有太强的体魄，而且他对西斯科的念力攻击几乎没有防御手段，只能勉强硬撑着，情况越来越糟糕。
　　“这家伙不行了……”望着遍体鳞伤的贝奥尼，韩萧一颗心不断下沉。
　　这个队友是他目前唯一的助力，若是被干掉了，他就只能独自迎战四名超A级，到时候也许连周旋的余地都没有了。
　　就在这时，西斯科四人对了个眼神，忽然对韩萧发起更激烈的攻势。
　　咻！！
　　一头数百米高的白玉野兽雕像召唤物朝着韩萧喷出灰色光束，杀伤力极强，这是泰勒迪手下的精英召唤物。
　　韩萧匆忙扭身避开，他身怀虚空血脉的事情早已被写入资料，虚空跃迁遭到敌人针对。
　　作为超A级魔法师，泰勒迪自然精通多维度能量掌控——这是召唤法师沟通召唤物的基本功，韩萧只要进入虚空维度，没多久就会被对方用法术逼出来，无法长时间保持虚空跃迁状态，逃也逃不了。
　　其实，当虚灵教派舰队出现的时候，虚空维度跃迁就已经不能帮助韩萧逃走了，就算他抛下所有人独自跃迁逃跑，虚灵教派飞船的跃迁速度可不会比他慢，很快就会被追上，而且还会落单。
　　避开光束，念动力与水龙都朝他席卷而来，韩萧张开幽能护盾，一边防御一边闪避。
　　就在这时，一道身影仿佛瞬移般出现在面前，正是墨忒斯，气焰熊熊的拳头轰然砸下。
　　“这是赫伯尔用过的瞬身技巧吗？”韩萧一惊，急忙做出格挡的架势。
　　然而下一刻，落下的拳头仿佛幻影一般，穿透了韩萧的身体，毫无实感，证明眼前的人是一个幻象。
　　“糟糕！”韩萧顿时反应过来，脸色一变，急忙朝贝奥尼那边看去。
　　不出所料，泰勒迪用法术晃了一道，真正的墨忒斯在气息遮掩术中转头逼近了贝奥尼，在贝奥尼惊慌的表情中打出漫天的拳影。
　　咚咚咚！
　　贝奥尼连遭重击，伤势迅速加重，另外三人立即调转了目标，像是早就约好的一样，同时朝着贝奥尼发起了攻势！
　　要是被四名超A级集火打中，以贝奥尼现在的伤势，八成会进入濒死状态。
　　嗖！
　　千钧一发之际，韩萧顾不上许多，动用被克制了的虚空跃迁，仓促之间闪现到贝奥尼面前——这点距离还是可以完成的。
　　紧接着，韩萧直接把贝奥尼推向身后，自己迎上四名超A级的合力一击。
　　嘭！
　　机甲破碎，血量瞬间没了一大截！
　　韩萧视线一花，紧接着全身剧痛，犹如棒球一般被打飞了出去，在空中旋转翻滚。
　　机械部队急忙不顾伤亡阻挡西斯科四人的追击，才让他有时间稳住了身体。
　　忍着伤口的剧痛，看了看自己暴跌的生命值。
　　“这一下伤害太可怕了，要不是被我紧急拦了下来，贝奥尼怕是就凉了……”
　　韩萧心里苦笑，这次可真成了给脆皮挡刀的肉盾了。
　　贝奥尼急忙退到韩萧身边，扶住他的身躯，沙哑道：“没事吧？”
　　“还行，我可没那么容易死，别忘了我的绰号是什么。”
　　韩萧甩开他的手，喘了一口气，催动细胞再生能力，让可怖的伤势逐渐恢复。
　　“谢谢，要不是你，我恐怕就死了……”贝奥尼语气充满感激，随即变得有些悲凉，“不，我们还是死定了，只不过是迟早的事。”
　　“你这不是废话吗，是个人就会死。”韩萧忍不住瞥了他一眼。
　　“……”
　　贝奥尼被噎了一下，一脸无奈，这个时候你还有心情开玩笑。
　　可随即，韩萧摇了摇头，语气铿锵有力。
　　“但是，我们的死期不在今天！”
　　西斯科在内的四名超A级正打算乘胜追击，泰勒迪忽然顿了顿，惊疑不定，开口道：
　　“等等，我感知到了一股诡异的魔法波动正在通过次级维度靠近……好强大！”
　　就在这时，不远处的空间忽然扭曲了起来，出现一个不断扩大的传送门。
　　此时帝国的虫洞反制装置早已关闭了，泰勒迪想要使用空间魔法反制这个突然重新的传送门，却发现这片传送门的魔法波动远超他见过的所有魔法师！
　　泰勒迪大惊，以他的能力竟然无法阻止传送门的生成？！
　　下一刻，一座包裹在氤氲魔法光芒中的巨大城堡从传送门中跳了出来。
　　“他怎么会出现在这里？！”
　　西斯科瞪大眼睛，同为破碎星环的超A级，他对这玩意太熟悉了。
　　正是秘法之殿！
　　奥斯汀飘浮在秘法之殿的城堡顶端，身后是密密麻麻的红袍禁巫，齐刷刷望着众人。
　　他拢了拢不合身的宽大法袍，脸上露出莫名的笑意。
　　“呀，我没迟到吧？”


第847章 万神权杖！
　　四人震惊地盯着不远处魔法气息氤氲的秘法之殿，奥斯汀的降临，让他们惊愕不已。
　　西斯科更是满腹惊疑。
　　这个糟老头子不是一直保持中立的吗？
　　怎么会出现在这里！看样子是来帮助黑星的？！
　　“奥斯汀，你加入赤色帝国了？！”西斯科惊怒，发起念力传音。
　　“没有哦。”奥斯汀微笑。
　　“那你过来干什么？这件事与你无关，保持你的中立去，别来自找麻烦！”西斯科语气一沉。
　　“抱歉，我和黑星有约定，和赤色帝国无关，这次是私人请求。”
　　奥斯汀呵呵一笑。
　　当初在霸者聚会上，他为了借用进化方块，答应了韩萧的多个条件，其中一个要求，便是在力所能及且不违背原则的范围内，帮助韩萧做一件事，这正是他出现在这里的原因。
　　在发觉虚灵教派有异动的时候，为了保险起见，韩萧早已暗中请了奥斯汀当外援。为了履行约定，奥斯汀驾驭着秘法之殿，通过接连不断的长途传送，偷偷来到闪耀世界，藏进了荒芜宇宙带。
　　他并未使用赤色帝国的星门，对外则声称他要去其他次级维度找魔法材料。
　　由于超A级法师去次级维度找材料的事情太常见，再加上自身是中立阵营，外界直接忽视了秘法之殿的动向，包括虚灵教派也一样，谁也没想到奥斯汀这个不经营文明的中立派竟然会未经帝国允许，亲自偷渡闪耀世界。
　　作为金色道具、宇宙宝物，秘法之殿的造价是天文数字，能够进行长途传送，只花了十多天便从破碎星环悄悄来到闪耀世界的荒芜宇宙带，比偷渡者的高曲速飞船还快了许多倍。他找了一个地方待命，并启动秘法之殿的隐形法阵，将自己藏了起来，正常的观测设备没那么容易侦破一个宇宙宝物级法师塔的藏匿能力。
　　当然，奥斯汀一开始并不知道有这么多敌人，他原本以为虚灵教派不会真的动手，自己只要过来待一段时间就能轻松完成约定，即使不巧被帝国发现了，有黑星作保，帝国也不会拿他怎么样。
　　但是他却没想到，虚灵教派竟然弄出这么大的场面！
　　纠结了一番之后，他最终没有选择束手旁观，暗暗捏着鼻子认倒霉，带着秘法之殿悍然支援！
　　身为中立派，明知这不符合趋利避害的道理，可既然已经答应了黑星的要求，奥斯汀也没有背弃承诺，这点信誉他还是有的。
　　奥斯汀一副风轻云淡的姿态，可实际上没人知道，他虽然脸上笑嘻嘻，实则心里MMP。
　　这波血亏啊！
　　韩萧松了一口气，嘴角扯出一抹上扬的弧度，“糟老头子，你总算来了，有你在，就可以分担我们的压力了。”
　　奥斯汀没好气瞥了他一眼，冷哼道：“我真是疯了才会介入这场混战，用了你的进化方块，我亏大了！”
　　此言一出，一旁的贝奥尼顿时感觉遇到了知己，在他看来，正在外层空间鏖战的米利扎乌斯恐怕也是深以为然。
　　忍不住扭头看了看身边逐渐恢复伤势的韩萧，遍体鳞伤的贝奥尼眼神幽怨。
　　宝宝心里苦，宝宝不说。
　　韩萧察觉到他的眼神，嘴角抽动，五指一弯，指尖弹出尖锐的针管，示意贝奥尼放开防御，让他打一针。
　　“你这是要干什么？”
　　“给你治疗。”
　　“唉，超A级生命力庞大，你那点治疗剂能起什么用，我……哦！你给我打了什么？！”
　　话还没说完，韩萧就插了贝奥尼一针，注入欧若拉制造的生命药剂。
　　贝奥尼原本还一副愁眉苦脸的样子，不认为治疗有用，打了一针后，他的神色豁然变了，一脸回味与震撼。
　　他能感受到一股澎湃的生命能量注入了体内，全身细胞都在欢呼雀跃，仿佛吃了一记大补药，活性暴增，伤口的恢复速度提升了不知道多少倍。
　　虽然没有恢复全盛状态，但也脱离了重伤。
　　“你这是什么药剂？对超A级的效果竟然这么好？！”贝奥尼震惊。
　　“你还有闲心好奇，先应对眼前的状况吧。”
　　韩萧收起针管。
　　西斯科四人虽然暂停攻势，但周围的机械部队依然在和召唤物厮杀着，只要受到械力加成的机械正在战斗，便等于韩萧自身处于战斗状态，况且，脱离战斗状态的判定是五分钟，现在远远不够。
　　敌人震惊归震惊，但显然不会发呆这么久，见奥斯汀铁了心插手，他们便收起惊愕，接受现实，立即恢复了攻势，将奥斯汀也当作攻击目标。
　　奥斯汀全力催动秘法之殿，激活所有法阵，汲取着游离的暗能量，嗡的一声，硕大的宫殿升腾起绚丽的魔法光辉，秘法之殿自带的应激性法术纷纷开启，喷射出一道道魔能冲击，与众人激战起来。
　　另一边，墨忒斯距离韩萧两人本就很近，一闪身便冲到韩萧面前，重拳拖着绿色气焰轰向韩萧的脑袋。
　　这么近的距离，虚空跃迁又刚刚用过了，身后还有脆皮贝奥尼，韩萧果断开启赫伯尔的人物卡，力量暴涨4000点！
　　澎湃的力气在体内炸开，灌注到拳头上，猛然一拳轰出，迸发音爆声，悍然硬碰硬。
　　砰！！
　　一大一小两个拳头重重相撞，炸开一环空气冲击波，四周的水蒸气被吹散，形成了一块清晰的区域。
　　墨忒斯感到一股不亚于自身的反震力量从拳头上传来，身体不受控制飞了出去，急忙稳住身形，发现对面韩萧也同样飞了出去。
　　两人都被对方震飞，力量赫然不相上下！
　　“你怎么会有这么大的力量？”墨忒斯粗犷的兽脸上满是愕然。
　　他最强的属性就是力量，然而你个机械师的拳力竟然和我一个武道家差不多？！
　　什么玩意？你也配当机械师？！
　　甩了甩手臂，韩萧龇了龇牙，赫伯尔人物卡让他不至于被对手的力量属性碾压，但是武道气焰附带强大的近战破坏力，撕裂了他不少手臂细胞，正在迅速恢复着。
　　借助反震力道，韩萧带着贝奥尼飞速后撤，躲进机械部队的防线之中，同时飞速分析着局势：
　　“米利扎乌斯那边拖住两人，我这边的局面现在变成了三对四，虽然对方依旧多一人，但是奥斯汀有秘法之殿的加成，可以分担更多压力，让这边的战斗力不再处于绝对劣势，勉强可以支撑……”
　　“可是敌人还有强力外援，如果异神到场，又会打破战力平衡。”
　　“奥斯汀的秘法之殿可以带着我传送跑路，似乎一个魔法师无法阻止，但对面有一共两个魔法师，加起来绝对有办法克制秘法之殿的传送，如果要跑的话，只能让秘法之殿带着我和贝奥尼逃跑，若是强行让米利扎乌斯上车，便会让敌人两名法师汇合，我们一样走不了……”
　　“唔，还有一个问题，秘法之殿传送需要引导时间，另外那名法师不会坐视我这个关键目标逃跑，一定会抛下米利扎乌斯前来阻止我们，米利扎乌斯见到我们抛弃他逃走，不可能留下来送死，绝不会舍己为人缠住尼迦……我们不仁，他也会不义，当尼迦回过头对付我们，米利扎乌斯八成会直接用传送术跑路，到时候秘法之殿一样会被留下来，但我们却会失去米利扎乌斯这个最强战力。”
　　韩萧脸色凝重，这么一想，借助秘法之殿逃跑似乎只能抛弃米利扎乌斯，而且成功率极低，如果失败了，伤了米利扎乌斯的心，人家八成趁机跑路，那自己这边就少一个战力，情况雪上加霜。
　　假如真的临阵脱逃了，留在这里的帝国舰队一定会全军覆没，无论是武装龙卫还是自己的近卫官，包括海拉欧若拉弗丁，一个都活不下来。
　　让秘法之殿传送援军也难以做到，连【高维天启传送器】的传送距离都有上限，秘法之殿自然也不例外。赫伯尔那三位援军位于不同星团的各个区域，正在通过星门交通网络赶往与灯塔星的通道入口，超出了秘法之殿的一次性传送范围，再快也不会比星门支援更快。
　　“塔尔罗科夫说得对，咱们没有多少选择，只能撑到援军抵达星门另一端的入口。”韩萧咬了咬牙。
　　实力强一点，希望就更大一些，进阶任务只差最后的脱战就能完成，得找个机会才行……
　　等敌人停手显然不现实，或许可以试试别的办法……
　　……
　　奥斯汀参团后，战斗重新打响，激烈程度再度提升了一个层次，没有任何超A级以下的人可以插手了。
　　秘法之殿是奥斯汀的战斗装备，对他的魔法有极高的加成，如同法术炮台般无休止地轰炸，展现出的战斗力非同凡响。
　　虽然是三对四，但本来碾压的局势一下子被打破了，短期内谁也奈何不了谁。
　　韩萧的压力被分担了，相应的，机械部队给西斯科四人的威胁感随之变大，敌人不得不更加谨慎，攻势随之放缓。
　　泰勒迪也没办法毫无压力召唤生物了，他的召唤引导一次次被打断。
　　双方翻翻滚滚战成一团，四人有意识将秘法之殿与韩萧两人隔开，一边战斗一边商量对策。
　　“奥斯汀有秘法之殿的帮助，他的战斗力提高了一个台阶，很难对付。”西斯科用念力连接队友，语气严肃。
　　“啧，要是我也把法师塔带过来，未必会怕他。”又一次召唤法术被打断，泰勒迪有些烦躁。
　　基本上每个超A级法师都有法师塔，但不是每个人都能造出秘法之殿那样的宇宙宝物。
　　泰勒迪和尼迦此行都没有携带自己的法师塔，一是相比之下颇为笨重，他们被光辉联邦传送过来后，需要自行离开，在一定会被帝国舰队追杀的情况下，带着笨重的法师塔影响机动性；二是他们觉得战力碾压，行动不会出现意外，没必要携带；三是为了保持此次行动的隐秘，减少被提前察觉的几率，毕竟他们可不是奥斯汀那种关注度较低的中立派。
　　“注意一下，黑星可能会借助秘法之殿逃跑。”狄纶提醒道。
　　“如果他有这样的意图，我会立即通知尼迦下来汇合，我一个人虽然阻止不了秘法之殿的传送，但两个人合力能够打断它的传送引导。”泰勒迪道。
　　“那米利扎乌斯可能会趁机跑了……”
　　“那就让萨格曼和尼迦赶紧使用万神权杖，要不就把米利扎乌斯逼过来，如果真的需要二选一，可以忽略米利扎乌斯，黑星才是首要目标！”西斯科插嘴道。
　　墨忒斯全程不参与群聊，埋头追着韩萧，他不信邪，要再试试韩萧的拳力，莽就完事了。
　　……
　　秘法之殿闪烁出现的时候，在外层空间战场激斗的三人也发现了这个现象。
　　韩萧的后手强援现身，米利扎乌斯大喜过望，龙息喷得更加起劲，相反，萨格曼与尼迦都严肃了起来。
　　“西斯科说来者是破碎星环的奥斯汀，专门帮助黑星，敌人多了一个超A级的生力军，我们的战力碾压优势被削减了。”萨格曼一边皱眉，一边随手击溃一道龙息。
　　“四对六，看来异神赶到之前，我们未必能解决战斗。”
　　尼迦摇头。
　　虚灵教派给他们的指示是尽量提前完成任务，努力不让异神这个搅屎棍参团，现在看来没那么容易做到了，韩萧的后手出乎他们的意料。
　　“别着急下定论。”
　　萨格曼猛然释放出一片涌动的光幕，犹如惊涛狂潮。
　　海啸一般的光能冲击碾碎米利扎乌斯喷出来的魔法龙息，耀眼的光芒泛滥在漆黑的宇宙战场中，四周作战的战舰中，无数船员被这片灿烂的光海刺激得眯上了眼睛，视线一片白茫茫。
　　米利扎乌斯的视线与感知都受到了一定的影响，忽然间莫名感到一阵心悸，升起强烈的危机感，这来自于超A级的直觉。
　　他毫不犹豫施放防御型法术，一次又一次，五颜六色的魔法护盾、屏障笼罩在身上，层层叠叠，像是乌龟壳一样。
　　随后米利扎乌斯扇动龙翼，脱离光能冲击的范围，急忙看了过去，只见尼迦面前不知何时出现了一根古怪的黑色棍子，以米利扎乌斯惊人的视觉，可能看清楚这根不过一米多长的黑棍上微雕着一个个不同的形象，密密麻麻，不下于数千个。
　　“这是……万神权杖？！”
　　米利扎乌斯心头警铃大作，他见多识广，不可能不认识这个虚灵教派的著名宇宙宝物。
　　虚灵教派是研究心灵、信仰、精神、幻想的专家，有一项不可思议的特色技术，那便是将虚假的“神o”变成真实的存在，人为创造“神灵”，让其以另类的形式存在着。
　　而万神权杖就是虚灵教派基于这项技术“巧合”制造出的宇宙宝物，无法复制，是借用这些“人造神灵”力量的其中一个媒介。
　　简单形容，虚灵教派的“神灵”就像是导弹、弹药，而万神权杖就是特制的发射工具。
　　如果光辉联邦的高维天启传送器是战略型宇宙宝物，那么万神权杖就是单体性质的大杀器！
　　空放的威力并不惊人，但对于拥有灵魂的生物，万神权杖具备不可思议的杀伤力，并且使用者越强，发挥出的杀伤力就越可怕——在探索历战争中，甚至有三名强悍的最初者死在这件武器之下！
　　万神权杖需要消耗作为弹药的“神灵”，且使用者会遭到一定的反噬，同一个人短时间内不能重复使用，而每次使用后，万神权杖都会有不同程度的破损，极难修理，因为这三个原因，虚灵教派很少使用这件宇宙宝物，大部分时候作为战略威慑，将其束之高阁。
　　米利扎乌斯没想到在有生之年，竟然会亲眼见到这个凶名赫赫的武器！
　　这尼玛是什么倒霉的运气？是黑星你个扫把星传染给我的吗？！
　　我是吃了你们虚灵教派的大米吗？至于这么绝吗！
　　就在他心态爆炸的时候，尼迦手指一挑，悬在面前的万神权杖横了过来，顶端对准了米利扎乌斯，悍然发动。
　　尼迦的大量气力涌入黑色权杖，上面的雕刻全部亮了起来。
　　无数神灵的微雕形象仿佛活转过来，投射出上万道巨大的半透明虚影，融合成一道幻影般的能量柱，疾射向米利扎乌斯。
　　若是换成其他人，或许能躲开这一击，但米利扎乌斯庞大的身躯做不到，只能疯了一般不断施放各种高级防御禁术。
　　然而在万神权杖射出的能量柱面前，这些足以抵挡舰载幽能炮的魔法盾就像不存在一样，被瞬间穿透。
　　米利扎乌斯眼睁睁看着能量柱毫无阻滞地穿过无数魔法盾，不带一丝烟火气射穿了自己胸口厚厚的龙鳞，射进了他的体内。
　　“黑星我去你……”
　　还没骂完，下一秒，巨龙便浑身剧震，瞬间失去了对身体的掌控，仿佛被一箭射下的小鸟。
　　硕大的龙躯被灯塔星的引力捕获，旋转着朝着星球坠落，像是一颗从天而降的陨石。
　　咔擦！命中的同时，万神权杖表面绽放开了几条深邃的裂痕。
　　“呃！”尼迦闷哼了一声，受到了反噬。
　　一旁的萨格曼射出一道光能触手，将万神权杖抓到自己手里——他知道这一击还不足以杀死肉度极高的米利扎乌斯，尼迦已经无法使用这件武器了，接下来轮到他用了。


第848章 时空琥珀，出世！
　　几分钟前，灯塔星高空战场。
　　七个超A级混战成一团，火与水碰撞，念力与魔法纠缠，机械与血肉厮杀，一道道幽能光束交织，空中留下无数炽热而扭曲的能量轨迹。
　　局势三对四，敌人攻势不得不减缓，韩萧的压力大减，凭借自身强大的恢复速度，已经逐渐稳住了阵脚，与敌人周旋了起来。
　　韩萧的机械部队、奥斯汀的秘法之殿、泰勒迪的召唤物、西斯科的念力、狄纶的控水、贝奥尼的点燃……战场之中无处不充斥着AOE伤害。
　　其中AOE威力最强的便是机械军团，过千万的规模，幽能炮几乎覆盖了每一寸天空，【完美械感】让军团战斗力暴增，加上【传奇级战斗技巧】附带的真实伤害，导致西斯科四人都不敢放松警惕，始终维持着防御能力。
　　就连超A级也无法在这样的环境下毫发无伤，采取人海战术的机械部队与召唤物更是大片大片损伤。
　　机械部队可以被修复，召唤物源源不断，两边各有优势。
　　若是单挑，没开启【完美械感】的韩萧也八成能打赢没带法师塔的泰勒迪，而此时激活了【完美械感】，更是稳胜对手。
　　只是泰勒迪有队友，牵制了韩萧的机械军团，让他施法更轻松，召唤源源不绝的帮手。
　　如今场中存在着各种形态的召唤物，有恶魔蝠、青金雕像体、电浆刺蛇、灵态猎手、幽灵隐者等等，战斗方式千奇百怪，都是签订了契约被泰勒迪培养的怪物，一名强大的召唤师的召唤物必定具备多样性。
　　韩萧分出两三百万机械战兵，由战斗智能进行指挥，专门与这些召唤物作战。
　　机械大战兽潮的画面犹如两支军团交战一样，机械部队配合默契、战术精准不断射杀一批批召唤物，战损率远小于召唤物大军。
　　混乱的战场之中，一支由幽祖带领的机械生命作战队正在纵横交错的炮火中高速穿行着。
　　战斗智能斯巴达并未接管机械生命的身躯，只给他们颁布了战术指令，具体行动允许机械生命发挥主观能动性，这样机械生命才能发挥出百分百战力。
　　强大的数据处理与战场分析模块高功率运行，显示出枪林弹雨的缝隙，规划出躲闪路线，幽祖的飞行姿态夭矫灵动，整个作战队跟在他身后，避开来来往往的能量光束，实在避不开的便提前用幽能护盾挡下来，队伍行进速度飞快。
　　而这支作战队的前进方向，正是一群精锐召唤物所在的战场。
　　目标是一队战力很强的统领级恶魔蝠人，拱卫着数百米高不断发射镭射光束的青金雕像，全部得到召唤师的状态光环加持，属性暴增，已经干掉了不少普通机械战兵、悬浮炮台。
　　“全体注意，我们的任务是消灭敌方的精英单位。”
　　机械生命的通讯网络中，幽祖不带一丝感情的机械音响起。
　　这队恶魔蝠人发现了飞速逼近的机械生命小队，立即转头迎了上来。
　　“距离正在缩短，准备战斗！”
　　“目标已锁定，开火！”
　　属于远程攻击手编队的机械生命变回本体，有暗能量炮台、幽能集束喷射炮、火力堡垒、高能短程导弹发射器等等型号，轰隆隆射出一连串的远程攻击，轰向目标。
　　砰砰砰！
　　这群统领级恶魔蝠人纷纷张开红色的魔能护盾，顶着攻击冲上来，时不时有人的护盾被打破，被机械小队远程攻击穿透、炸碎，不断出现伤亡。
　　遭遇攻击，巨大的青金雕像体随即转向，双眼汇聚着白色能量，下一刻，口径粗大的浓缩魔能光线喷射而出，拦在路上的炮灰型机械战兵与召唤物都被炸碎，余势不衰的魔能光线射向幽祖的机械小队。
　　“巨金刚，出击！”
　　幽祖身后，一个巨大的阴影笼罩了下来，只见无数机械构件合体，变成一个数百米高的巨兵型机械生命，名叫巨金刚。
　　他撑起巨大的幽能屏障，掩护所有队员，硬生生挡住魔能光线的灌射。
　　砰！
　　光芒膨胀，引发轰隆的爆炸，他自身只不过承受了一点外装甲损伤。
　　巨金刚身后推进器功率推至巅峰，庞大的身躯弹射起步，一下子跳跃起来，撞飞前来阻拦的召唤物，跨过一大段战场距离落在青金雕像体身上，两头巨兽轰然相撞！
　　轰隆！！
　　犹如地动山摇！
　　青金雕像体被巨金刚按在身下一顿暴揍，青色碎片如雨而落。两个巨型生物缠斗，下方的小型部队也展开了激战。
　　这些机械生命基本都是精英单位，成长了一段时间，其中不乏小BOSS模板的个体，作为尖刀部队，战斗力十分出众，是韩萧麾下最强力的小型精锐作战部队。
　　武装钢铁骑兵、守誓者、兽型战兵等型号的机械生命发起了冲锋，与这群精锐恶魔蝠人近身厮杀，完全是一面倒的碾压，一头头统领级恶魔蝠人被各种高级近战机械武器切碎。
　　敌方能够闪现的灵态猎手加入战团，被机械生命的约束装置捕获控制，轻松收割。
　　幽祖不断分裂重组，眼花缭乱的攻势轻而易举将恶魔蝠人队长切成一堆碎肉，重新合体之后，他转头望了望，队友基本都结束了战斗，全歼对方一支精锐召唤物小队。
　　“哼，轻松。”银闪光松开一具精锐恶魔蝠人的尸体，任其落向地表，道：“可惜是星球防卫战，要是进攻的话，我就能全力开炮，战斗早就结束了。”
　　“吹牛！吹牛！”赤火团在空中打了个滚。
　　银闪光不理他，转头望向远处七名超A级的战场，模拟出懊恼的语气，“可惜我们不够强，真希望能靠近那边的战场帮助父亲。”
　　巨金刚闻言，丢掉被打碎的青金雕像体，回答道：“父亲是在保护我们。”
　　“我们明明是父亲制造的武器，他却在保护我们，这难道就是那些生物体所说的父爱？”银闪光好奇。
　　幽祖正想说话，就在这时，一阵破空尖啸声从天上传来，响彻云霄，引起了许多人的注意。
　　咻——
　　众多机械生命抬头望去。
　　只见远处的天空中，一头巨龙旋转着从外层空间坠落，留下一大片暴雨般的龙血，浑身燃着火焰犹如一颗陨石，轰然砸碎了远处一大片机械战兵与召唤物，瞬间穿过高空战场所在的高度，砸向地面，在众人俯瞰的视线中迅速缩小成一个米粒大小的红点。
　　轰隆！！
　　坠落的巨龙犹如击中地表的天基动能武器，迸发巨大的冲击波，震起蘑菇云般的烟尘，大片建筑轰然坍塌！
　　……
　　“刚才掉下去的是米利扎乌斯？他受到重创了？！”
　　韩萧、贝奥尼、奥斯汀三人见到这一幕，心里同时一惊。
　　不应该啊，米利扎乌斯的实力足以拖住萨格曼和尼迦，怎么会这么快被打成重伤，败得如此迅速？！
　　三人惊疑不定，默契地向米利扎乌斯的位置俯冲，将战场拖向地面，西斯科四人紧随其后，从高空到地表的距离，对他们来说不过是眨眼间的事情。
　　下一刻，韩萧与贝奥尼落在巨坑的旁边，奥斯汀操控秘法之殿悬浮在半空中，看清楚米利扎乌斯现在的状态，三人纷纷脸色骤变。
　　只见米利扎乌斯硕大的龙躯十分凄惨，胸膛处是一个血肉翻卷的大洞，可以看见里面的碎骨和脏器，龙血咕嘟咕嘟涌出来，碎裂的龙鳞挂在伤口边缘。
　　这个恐怖的伤口似乎是一次攻击造成的，贝奥尼一脸震惊，很难想象是多么恐怖的攻击才能给米利扎乌斯坚韧的身躯造成这种伤口。
　　伤势不止如此，米利扎乌斯身上不断出现新的裂痕，仿佛有什么能量正在他体内造成持续伤害，不断摧毁他的细胞。
　　见状，韩萧的机甲指尖再次弹出针管，插进血肉中，给米利扎乌斯注射了一剂欧若拉生命药剂，但只是减缓了伤势恶化的速度，并没有出现恢复迹象。
　　由于扎在了伤口上，触发了战斗信息，韩萧看了看面板，心里咯噔一声。
　　面板显示出米利扎乌斯此时的状态，生命值只剩下63%左右，还在逐渐降低，状态栏上出现了不少负面状态，其中两个最可怕：
　　[【细胞活性抑制-高】：任何治疗手段的效果降低70%，持续时间未知——来自于尼迦]
　　[【双重侵蚀】：每秒受到12582点物理伤害与15733点精神伤害，持续时间未知——来自于尼迦]
　　“唔……”米利扎乌斯呻吟了一声，抬起龙首望向韩萧三人，虚弱道：“小心，他们带来了万神权杖……”
　　他还没说完，萨格曼与尼迦便跟着降落，敌人六名超A级汇合！
　　韩萧三人抬头，一眼便看到了打伤米利扎乌斯的武器，正是悬浮在萨格曼身旁的万神权杖。
　　竟然是这件大名鼎鼎的宇宙宝物……韩萧脸色一沉。
　　虚灵教派这是下了血本啊！
　　“他们连这个东西都拿出来了？”奥斯汀脸色豁然一变，顿时萌生退意。
　　他履行承诺帮忙，自觉已经仁至义尽，可不想为此送死。仗着秘法之殿的防御力与机动性，他才有底气介入这场敌我战力悬殊的战斗，然而万神权杖的攻击性质诡异，可以无视绝大多数的物理或能量护盾，基本只能闪避不能格挡，意味着秘法之殿也无法帮他阻挡万神权杖的攻击。
　　奥斯汀想的很清楚，虚灵教派的目标是黑星与帝国，他不是对方的目标，要是铁了心撤退，敌人不会浪费超A级战力追击，自己绝对可以逃走。
　　他可不想尝尝这种对超A级有致命威胁的武器是什么滋味。
　　“糟老头子想跑了……”
　　虽然不懂得读心术，但看奥斯汀一脸犹豫，韩萧就知道他在打什么主意了，心里无奈。
　　万神权杖的出现在他的预料之外，要是早知道敌人有这个杀手锏，他说什么也不会让米利扎乌斯和自己分开。
　　韩萧一脸凝重，又给米利扎乌斯扎了几针，他的伤势才停止恶化，逐渐复苏。
　　【细胞活性抑制-高】虽然削弱了欧若拉生命药剂的效果，但韩萧有大量药剂存货，多注射几次也一样，只是需要更久的恢复时间。
　　可是敌人六名超A级，显然不会给他们太多时间。
　　飒——
　　六人在半空中包围俯视韩萧、米利扎乌斯和贝奥尼，惊人的压迫感堪比天幕坠落，至于一旁空中的奥斯汀，则被他们隔绝在外。
　　“别继续插手，这是最后的警告。”西斯科望向奥斯汀。
　　“……”
　　奥斯汀望了韩萧一眼，抿了抿嘴，不敢再行动。
　　万神权杖飘浮到萨格曼前方，向下倾斜，顶端对准了难以移动的米利扎乌斯。
　　米利扎乌斯的龙瞳中流露出绝望之色，他清楚自身的情况，虽然韩萧不知道用了什么神效药剂，让他的伤势开始恢复，但再被击中一次，他八成就会进入濒死状态，任人宰割。
　　萨格曼正要发动万神权杖，就在这时，韩萧突然深吸一口气，大声开口：
　　“你们不是想要进化方块吗？！”
　　萨格曼动作一顿，眯了眯眼，没有立即发动万神权杖。
　　“你想主动交出来换取活命的机会？”
　　“没错。”韩萧呼出一口气，拿出进化方块，过程中悄悄解除了时空琥珀的封装效果，举了起来。
　　六人的目光聚焦在韩萧手中的银色小方块上。
　　西斯科神色一动，就在这一瞬间，他重新恢复了对进化方块的念力感应，眼神一亮，笃定道：“这是真品。”
　　萨格曼闻言，点了点头，淡淡望着韩萧，话锋一转。
　　“但是你现在有谈判的资本吗，干掉你，我们一样可以得到进化方块，凭什么答应你的要求？抓你们当俘虏或是杀了你们，决定权在我们手上，你觉得自己有选择的权力？”
　　“不，你错了。”韩萧五指微微收紧，沉声道：“假如我在这里破坏掉进化方块的便携外壳，把它庞大的本体放出来……呵呵，你们能在帝国支援赶来之前，把这玩意带走吗？”
　　萨格曼眯了眯眼，对此却是毫不意外。
　　在行动之前，虚灵教派就有过猜测，认为黑星在穷途末路的时候很可能会破坏进化方块便携装置，所以早就有所准备。
　　异神与他们的合作筹码进化者文明的资料，预支了一部分，让虚灵教派制造出了搬运进化方块本体的特制装置，此时就在舰队之中，但是异神留了一手，只要双方交易完成，他才会提供进化方块变成便携模式的资料。
　　所以，黑星若是愿意主动交出便携状态的进化方块，就省了很多麻烦。
　　“好吧，只要你们投降并交出进化方块，可以不杀了你们，高层很乐意见到帝国付出利益换回你们这些俘虏。”
　　萨格曼答应了这个要求，韩萧三人的生杀大权被他掌控，他一脸高高在上的淡然。
　　他是六人的代表，可以做出临时决策，俘虏比击杀好一些，虽然同样都会激怒帝国，但前者有更多筹码与帝国周旋。
　　米利扎乌斯虽然懊恼韩萧带来的危机，但此时见到韩萧交出进化方块乞求众人活命，心里也不禁悲凉起来。
　　这时，他突然发现韩萧悄悄用力踩了他一下，心里一动，知道韩萧有了计划，于是动用魔法链接了三人的意识，进行交流。
　　韩萧没有表现出异常，仿佛松了一口气，开口道：“作为投降诚意，我告诉你们进化方块便携模式的开启密码。”
　　说着，他也不管萨格曼的反应，直接开始输入激活程序，手速飞快。
　　异神给出的资料中显示，开启进化方块确实需要特殊方法，韩萧的话没问题，当场验证一下或许可以避免异神的资料欺骗了他们。
　　“嗯？等你成了俘虏，我们有的是时间演示……”萨格曼一开始没察觉到问题，只是皱了皱眉随口说了一句，可就在下一刻，他忽然意识到了什么，脸色一变，疾言厉色喝道：
　　“不对！给我停下！”
　　韩萧充耳不闻，完成了激活程序。
　　呼——
　　下一刻，他二话不说，引动里面的进化能量，铺天盖地涌向半空中的六人。
　　六人脸色一变，急忙释放各自的护盾，要是被进化能量击中了，那就会变成一个黑茧，进入进化过程，他们虽然可以强行中断进化过程恢复行动，但也会受到一定时间的控制。
　　萨格曼对韩萧的杀意瞬间攀升至顶点。
　　——给你一条活命的机会，你不珍惜，竟然还要负隅顽抗算计我们，简直是自寻死路！
　　“找死！”
　　二话不说，萨格曼直接动用了万神权杖，朝着米利扎乌斯射去——先斩羽翼，之后有的是时间慢慢折磨黑星！
　　嗡嗡嗡——
　　悬浮在空中的万神权杖再度震动起来，猛然间发出攻击，神灵虚影汇聚成一道能量柱，轰然倾泻而出！
　　米利扎乌斯想到韩萧刚才的话，眼下只能选择相信，暗暗发狠，无视万神权杖的攻击，反而释放攻击性魔法，同时攻击萨格曼六个人。
　　贝奥尼也做出同样的行动，发动攻击牵制六人。
　　周围的机械部队也得到命令同时开火！
　　而在另一边，韩萧双臂一展，放出一颗颗机械球，悬浮在了万神权杖能量柱的必经之路上，组成了两层遮天蔽日的屏障，因为都是球体，所以用第二层堵住第一层的缝隙，补上了缺口。
　　紧接着，这些机械球飞速进行纳米变形，收起外壳，露出里面一个个半透明的琥珀球。
　　在灯塔星待了大半个月，韩萧已经用时空琥珀制造了大量琥珀球！
　　虚灵教派六人后退躲避进化能量，一边化解着韩萧三人的攻击，一边关注着这一击的战果。
　　看到这一幕，萨格曼脸上露出了戏谑的笑意。
　　“护盾？在万神权杖面前，护盾是没用……什么？！”
　　话还没说完，下一秒的画面，让萨格曼在内的六人全部瞪大了眼睛，一脸错愕！
　　只见万神权杖射出的能量柱根本不像他们预料一样的穿过这些半透明的球形“护盾”，而是在屏障上滑开，射向四面八方，像是水柱打在荷叶上一样，没有一丝一毫穿过去！
　　米利扎乌斯和贝奥尼也同样难以置信瞪大眼睛，刚才韩萧说他可以挡下万神权杖的攻击，他们只能相信，可现在真的成功了，两人也忍不住愣住了。
　　韩萧之所以这么笃定，并不是因为盲目相信时空琥珀的效果，而是在前世后期版本的世界树文明战争中，虚灵教派动用过万神权杖，就在时空琥珀上铩羽而归！
　　嘭！
　　就在敌我双方惊愕的一瞬间，早知道时空琥珀能挡住万神权杖的韩萧抓住短暂的机会，让琥珀球屏障轰地一下漫天扩散，弹向敌人，变成移动的护盾。
　　萨格曼六人早就回过神来，急忙施展远程手段，想把万神权杖抓回来。
　　然而半空中散开的琥珀球在微型推进器的推动下，接连移动到这些远程攻击的前方，将敌人的念力、魔法、光能冲击全部挡开，偏离了目标！
　　六人没想到这种半透明的球形“护盾”，竟然能挡下他们所有的能量攻击，而且毫发无损，猛然间大惊失色。
　　“这究竟是什么诡异的东西？竟然能挡住一切攻击？！”
　　直到他们发现物理攻击虽然无效，但可以借助动能击飞这些琥珀球的时候，已经太迟了！
　　韩萧一个虚空跃迁，在被打断之前闪出了一段距离，直接抓住了万神权杖，紧接着冲天而起！
　　万神权杖被夺走，萨格曼六人毫不犹豫扔下其他人，全员追杀韩萧，誓要将万神权杖夺回来。
　　你追我赶，六人手段齐出，韩萧只逃了还不到一分钟就被六人追上。
　　六个超A级集火的威力，他根本无法阻挡，毫无还手余地被轰飞出去。
　　血量瞬间暴跌，韩萧咬着牙扔掉手里的万神权杖，将其抛了出去。
　　萨格曼见状，立即用光能触手抓住万神权杖，将其夺了回来。
　　然而，他还来不及松一口气，便愕然发现，万神权杖不知何时被封进了一块半透明的球形物质中。
　　任何能量都透不进去！和那些挡住万神权杖的球形“护盾”的物质是一模一样的！
　　萨格曼神色剧变！
　　“你……做了什么？！！”


第849章 图谋进阶，提前入场的异神！
　　光能冲击、魔能裂解射线、武道波动、念力爆弹、压缩水线等等超A级威力的攻击集火，韩萧的幽能护盾溃散，机甲崩碎，身体不受控制飞射出去。
　　视线天旋地转，宇宙星河仿佛化作了道道流星，好不容易才稳住了身形，飘浮在外层空间，全身剧痛，体内细胞不断湮灭又再生。
　　背后不远处是舰队厮杀的庞大星际战场，脚下则是带着弧度的铁灰色星球轮廓，萨格曼六人夺回了万神权杖，发现韩萧做的手脚，神色豁然剧变。
　　看见萨格曼惊怒的表情，韩萧即使全身剧痛，也忍不住露出了得逞的笑容，心里暗暗激动。
　　这波值了！
　　万神权杖的威胁太大，就算一人短时间仅限一发，那也一共可以发动六次，若是让敌人肆无忌惮使用这件战绩彪炳的大杀器，他们连周旋的机会也不复存在，唯一的希望就是冻结敌人的万神权杖。
　　计划的核心就是时空琥珀，它能够将万神权杖封印起来！
　　适才已经身处绝境，这一套连招其实颇为冒险，先假意投降，在敌人的监督下拿出进化方块，接着立即发难，用进化能量逼走位，两名队友和机械军团帮忙牵制。然后根据前世经验，让琥珀球组成的屏障挡下无往不利的万神权杖，让对方错愕一瞬间创造破绽，接着用琥珀挡住虚灵教派六人想要收回万神权杖的远程能量手段。
　　时空琥珀第一次在宇宙中展露锋芒，敌人不知道它的作用，被打了个措手不及，自己才得到短暂的机会接触万神权杖。
　　因为有了灵魂连接度，时空琥珀的制造效率加快了，权杖的体积不大，自己拖延了一分钟左右，足够将其封印！
　　‘万神权杖被冻结在琥珀里，隔绝一切能量，他们打不开琥珀，这场战斗用不了这件大杀器了！’
　　韩萧兴奋握拳，暂时废掉了敌人的杀手锏——这场仗，还有的打！
　　萨格曼抓着封印了万神权杖的琥珀球，双臂闪耀着强光，按在琥珀球上，一左一右喷涌出光能粒子冲击，然而琥珀球坚不可摧，光滑的半透明球体表面反而被光能粒子冲刷覆盖，变成了一粒璀璨耀眼的金蛋蛋。
　　身边的五名队友也坐不住了，手段齐出，然而也打不破琥珀球，只能看着里面的万神权杖，看得见摸不着，望眼欲穿。
　　“这到底是什么材质的东西，怎么也打不破？”萨格曼心中懊恼，随即冷冽盯着韩萧，借助西斯科的念力传音，喝道：“混蛋，你做了什么？！”
　　黑星的资料上根本没记录他有这一手能力，他们毫无准备，难道这是黑星的新能力？还是他一直藏着这个杀手锏？！
　　韩萧心里暗笑。
　　他在闪耀世界得到时空琥珀是秘密，没有透露出去，直到现在才第一次掀开了这张底牌，宇宙里的情报当然落后了。
　　“我做了什么？万神权杖这么珍贵的东西，我帮你多加一把锁，绝对安全，不用感谢我，免费的！”
　　韩萧嘿嘿一笑，语气玩味，“不知道我这一手贴膜技术，您还满意吗？”
　　这副戏谑的口吻登时激怒了萨格曼，他心中怒火翻腾。
　　本以为黑星等人无力反抗，局势已经稳操胜券，没想到却被阴了一手，功亏一篑！
　　用尽手段也无法打破琥珀封印，萨格曼用力咬了咬牙，把万神权杖甩给尼迦。
　　“收起来，我们现在破解不了黑星的手段，但至少万神权杖还在我们手上，回去之后再让虚灵教派研究怎么把东西拿出来。”
　　尼迦无奈照办。
　　虚灵教派把这件宇宙宝物交给他们，是想让他们快速解决米利扎乌斯，现在倒好，他和萨格曼因为使用万神权杖而消耗了大量气力，状态有所下滑，然而没有干掉帝国三柱之一，亏了！
　　不仅如此，万神权杖还被黑星用诡异的手段封印了，暂时用不了这个杀手锏了，无法快速解决战斗不说，还让他们威慑异神的目的直接凉了，简直是偷鸡不成蚀把米！
　　见到萨格曼六人收起万神权杖，韩萧眼中露出一抹玩味的笑意，他知道，这群人认为万神权杖只是暂时用不了而已，觉得回去以后可以让虚灵教派解除时空琥珀的效果。
　　‘嘿，他们还不知道问题的严重性……’
　　韩萧嘴角一勾，时空琥珀是时空冰封者的遗蜕，效果来自于冻结时空的异能，但在宇宙漂流的过程中，吸收了各种稀奇古怪的宇宙辐射，早已产生变异，蜕变成了宇宙奇观级的宝物。
　　能称为宇宙奇观的存在，大部分都是现有理论难以解释的现象，要是这么容易用技术手段破解时空琥珀的效果，前世就不会有那么多超A级栽在这玩意上面了。
　　这样的念头一闪即逝，韩萧迅速收敛了笑容，凝神盯着六人。
　　虽然封印了对方的杀手锏，但六名超A级带来的战力压制依然存在。
　　只是完成了阶段性的反击，还远没有结束战斗。
　　几人在外层空间对峙，耽搁了一分多钟，奥斯汀、米利扎乌斯、贝奥尼纷纷跟了上来。
　　看到临时计划成功，韩萧真的限制住了敌人的万神权杖，米利扎乌斯大为惊喜，忍不住投给韩萧一个赞许的眼神。
　　你很可靠啊小老弟！
　　——虽然你是这场危机的源头，导致我受到重创，但看在你救了我一命的份上，我不生你的气啦！
　　超A级战力齐聚，已经达到了惊人的十个，十人散发出的能量波动纠缠在一起，在无数战舰的雷达上显示为一片最为耀眼的高能反应区域，能量波动数值犹如无数颗恒星爆炸了一样，不断飙升。
　　“动手！”
　　萨格曼等人不想拖延，悍然进攻，韩萧本来还想打打嘴炮拖时间，见状只好无奈反击。
　　十名超A级战成一团，在星际战场中飞速移动，碾碎了一路上所有拦路的战舰，留下一路的爆炸光团。
　　……
　　与此同时，星座回廊，赤色帝国母星。
　　元首乌兰瑞尔收到了塔尔罗科夫的紧急情报，得知虚灵教派奇袭灯塔星的事情，勃然大怒。
　　“虚灵教派、光辉联邦……”乌兰瑞尔脸色铁青。
　　她不是不知道这两个老对手会在帝国探索闪耀世界的时候使绊子，本以为两个老对手顶多耍耍阴招，暗中算计，但却没想到他们如此嚣张，竟然直接进攻他们在新星域的帝国前哨站，想要干掉三名帝国超A级战力！
　　当帝国软弱可欺吗？！
　　如果是阴谋手段就罢了，可正面硬刚，帝国从来都不怂！
　　乌兰瑞尔立即颁布了几十条命令调动帝国军团，她不认为灯塔星那边有多少生还几率，已经开始着手准备反击报复。
　　帝国的作风向来是以血还血，以牙还牙，探索历流传下来的传统，就是人不狠、站不稳。
　　都被人踩在头上了，要是不作出疯狗一般的过激反应，人家就会笃定帝国因为探索闪耀世界而变得外强中干。
　　……
　　与此同时，玩家论坛，破碎星环板块。
　　本来大部分玩家都在外探索，但因为韩萧在灯塔星，也有小部分玩家偶尔会回来，在战斗爆发的时候，灯塔星上便有玩家逗留，肉包正是其中之一，他急忙在论坛上发帖。
　　“发生大事了！灯塔星遭到未知部队袭击，现在已经打成一锅粥了！恐怕有十个超A级NPC参与这场战斗！”
　　消息传出，在外探索的军团玩家全部惊呆了。
　　十名超A级，我的天，这是什么大场面！
　　怎么才一晃眼，你就搞了个大新闻？！
　　……
　　灯塔星宇宙战场，十名超A级你来我往，由于奥斯汀的到来以及万神权杖被封印，虚灵教派的战力优势已经削减了许多，韩萧四人虽然打得很被动，但短时间内不会出现败势。
　　“你还有什么计划吗？”
　　米利扎乌斯此时对韩萧的想法颇为信服，一边作战，一边在几人的意识联络网中交流。
　　“敌人还有六个，我们依然处于劣势，我们的目标仍然没变，只能撑到援军到来。”
　　韩萧躲过一发光能冲击，操控机械军团还了一轮集火，将萨格曼击退，继续道：“敌人也知道这一点，他们想要速战速决……米利扎乌斯你虽然受了伤，但依然很耐打，奥斯汀有秘法之殿的庇护，也不会轻易落败，我就更不用说了，不灭之躯的绰号可不是白叫的，最可能被敌人针对的就是贝奥尼，他这么脆，肯定是第一个死的。”
　　贝奥尼：“……”
　　可恶，竟然无法反驳！
　　不像你们一样是变态肉盾，我真是愧为超A级！
　　米利扎乌斯无奈，“让他待在我的背上吧，我帮他抵挡一部分攻击，你还有别的计划吗？”
　　“……要不你们留下来断后，我逃跑？”
　　三人一脸黑人问号，你怎么回事小老弟？
　　“咳咳，口误。”韩萧干咳一声，叹气道：“现在真没什么好办法了，这是硬碰硬的战斗，没办法取巧，异神还在路上，一旦他到了，局势对我们更不利……”
　　众人默然，想到还未出现的异神，众人的心情都沉重了一分。
　　这时，韩萧下定了决心，凛然道：“各位，我有个请求，请你们帮我支撑五分钟，这段时间我不参战，保护好我。”
　　“你要做什么？”米利扎乌斯一愣。
　　“我有一个爆发能力，可以短暂提高战力，但期间不能受到外界打扰，只需要你们支撑五分钟。”韩萧自然不会透露进阶任务的存在，只好编造了一个理由。
　　米利扎乌斯无奈，才刚说了情况严峻，然而你却选择划水？还有，什么样的爆发能力需要一个超A级憋五分钟。
　　“可以提高多少战力？”奥斯汀突然问道。
　　“应该不少。”韩萧也说不准。
　　“你确定这么做？”米利扎乌斯沉声道：“就算你爆发，也不可能一下子变得极为强大，你距离我都还有一段差距，这点战力的提升无法对局面起到什么影响，而五分钟内少了你这个战力，我们会更加危险，你要知道异神还没来，我们现在不能有太大的损伤……”
　　“正因为异神没来，我才决定试一试！要是等异神来了，你们支撑五分钟会更加危险，在他没到之前，尽量提升我们这边的战力，或许能带来转机。”韩萧咬了咬牙。
　　这是其中一个理由，另一个没说出来的原因，则是这次进阶非同小可！
　　不仅是主职业转职，还是一次新的种族升华，可以带来全新的能力，而且只要突破这个界限，他又可以继续升级。
　　提升绝对不小！
　　就在这时，奥斯汀突然道：“好，你进入秘法之殿，我来保护你五分钟。”
　　“……你可以吗？”
　　韩萧语气莫名，就在不久前，奥斯汀还萌生了退意，此时万神权杖被韩萧封印，没了致命威胁，奥斯汀犹豫之下并未选择撤退，没想到此时竟然主动承担这么艰难的任务，这和他印象中的划水糟老头子根本不一样。
　　难道不知不觉间，咱们的交情已经这么深厚了吗？还是说这糟老头子真的这么重视信誉？
　　仿佛读懂了韩萧心里的想法，奥斯汀嫩嫩的脸蛋露出一抹笑容。
　　“就在你封印了万神权杖的时候，我突然觉得，让你活下来或许是一件好事。”
　　韩萧一愣，想了想，“要是这次活下来了，我送你点时空琥珀球……那就是我用来挡住万神权杖的东西。”
　　“就等你这句话了！”
　　奥斯丁突然哈哈大笑，虽然他想显得气势豪迈，可笑声奶里奶气，嫩得出水。
　　他确实对时空琥珀动心了，很想研究一下这到底是什么玩意，但这并不是全部原因。
　　虚灵教派的万神权杖吃瘪了，出乎他的意料，那么现在的局面很清楚了，如果自己留下，他们还能打一打，如果自己跑路，帝国这边的战力进一步弱化，黑星这三人生还的希望极为渺茫，可以说他的去留将决定灯塔星部队的死活。
　　自己已经踩进了这个泥潭，如果中途跑路，无论虚灵教派还是帝国都会对自己不满，而若是留下来继续帮助黑星，只会得罪一边……更重要的是，奥斯汀想让韩萧活下来，他越来越喜欢这个总是给人惊喜的家伙了。
　　“不就是五分钟吗……”奥斯汀眼神一凝，“我还不至于连这点时间都撑不住！”
　　韩萧打开次级维度兵营，收起机械军团，紧接着顶着敌人的纠缠，在队友的掩护下飞到秘法之殿旁边，秘法之殿的防御法阵露出一个缺口，容纳他进入。
　　他二话不说，冲进秘法之殿的大殿之中，先展开一支机械部队，接着拿出时空琥珀把自己封了起来——得到时空琥珀这么长时间，他早就做了各种实验，其中也包括封印自己，知道被时空琥珀冻结是什么状态。
　　角色状态上显示为【冻结】，思想可以活动，能够感知外界，但无法行动和释放能量，无法连接量子网络视野。
　　而菲利普根据韩萧留下的指令，操控机械部队化作堡垒围住韩萧，随时可以用时空琥珀本体解开他的封印。
　　——把自己封起来是保险，防止脱战过程被意外打断。
　　场中只剩下三人与虚灵教派六人交战，压力骤增。
　　萨格曼等人见韩萧不出手，也不知道他在弄什么，但有了万神权杖的例子，他们不敢无视韩萧的异常行动，反而转头集火秘法之殿。
　　秘法之殿承受着凶猛的攻击，才不过三分钟，保护着秘法之殿的犹如钟表结构般的防御法阵一个接一个崩溃，炸成漫天的七彩魔法光屑。
　　整座宫殿震动不止，出现道道裂痕，越来越多魔法回路被破坏，许多功能接连故障。
　　奥斯汀与禁巫部队疯狂施法，五颜六色的魔法符文射入秘法之殿的法阵，七彩的魔法光辉在其中游走，修补着防御法阵的破损之处，但是修理不如破坏快，敌人的数量毕竟是他们的两倍，另一边米利扎乌斯的伤势也越来越严重。
　　局面虽然越发不妙，但米利扎乌斯三人全力以赴，还不至于在五分钟内被敌人干掉。
　　奥斯汀的秘法之殿一分钱一分货，十分坚挺，耐久度虽然暴跌，但确实挡下了敌人的所有攻击。
　　……
　　同一时间，帝国舰队与虚灵教派舰队依然在激烈交火，高能光束来来往往，射进对方的阵列之中，一个个飞船护盾接连爆出刺眼的电弧。
　　塔尔罗科夫早已登上战舰加入战场，指挥作战，组成防线，抵抗着虚灵教派一波波疯狂进攻。
　　虚灵教派舰队的数量是守军的好几倍，敌人的竖碟型制式突击舰的暗能量熔炉犹如呼吸般一胀一缩，喷射一道道红色的暗能量弧光，轰击在灯塔星防线构筑湛蓝色的巨型联合幽能屏障，如此规模的舰炮齐射，每一轮都足以摧毁数十颗行星的地表，此时在幽能屏障上炸开一团团膨胀的暗能量爆炸光团。
　　虚灵教派的蝴蝶型“耀阳级”武装主舰变为完全体，数百对高延展性软合金蝶翼全部张开，主舰外观变成太阳一般的图案，每一对蝶翼的边缘亮着淡红色光芒，不断发射着一道道光刃，犹如斩切攻击，仔细看去，蝶翼边缘是密密麻麻的炮管，密集的炮火一齐发射，便组成了类似的“光刃”。
　　赤色帝国的重装主舰阵型整齐，炮火齐鸣，仿佛能用光束撕裂宇宙，三大宇宙级文明的战舰种类众多，技术更有侧重，而赤色帝国的战舰以火力强盛、装甲坚韧出名，舰载武器威力强大。
　　“回援的外围部队还有多久抵达？”塔尔罗科夫盯着战场星图，头也不回问道。
　　“第一批快速反应部队大约还有四分钟跳跃而来。”副官急忙回答。
　　塔尔罗科夫点头，灯塔星遭遇袭击，他已经让外围部队全部回援，足足有三百万多艘战舰，只要支撑到他们到来，舰队规模就和虚灵教派相差无几，压力能缓解许多。
　　要不是他率领舰队顶住了虚灵教派舰队的攻势，他们连等待援军的机会都没有，超A级那边的战斗他根本没有多余的精力关注，只能祈祷黑星他们不会那么快落败。
　　“那堕落者方舟的部队现在到哪里了？”
　　“总司令，我们派出的舰队依然纠缠着堕落者方舟，预计他们二十二分钟以后才能抵达战场。”
　　塔尔罗科夫点头，正要说话，忽然间，雷达响起刺耳警报。
　　“警报！发现未知高能反应源！数据库比对中……比对完毕，目标身份：异神！”
　　塔尔罗科夫悚然一惊，急忙抬眼看去，只见在战场外围，一个人影突兀现身，悬浮在宇宙中。
　　异神！
　　“不是说二十多分钟吗，他怎么……”塔尔罗科夫一惊，忽然发现异神身边没有任何部队，顿时明白过来。
　　这家伙抛下舰队，提前到场了！
　　……
　　异神转头，目光锁定在超A级交手的激烈战场。
　　舰队的前进速度实在让他不满意，干脆抛下舰队，一次次动用瞬移异能跳跃距离，飞速抵达灯塔星战场。
　　观察着战场的情况，异神眯了眯眼。
　　“黑星……去哪了？”


第850章 胜负关键！
　　下一刻，异神身影一闪，直接瞬移切入十名超A级的战场，他一现身，双方的神色都是一变。
　　米利扎乌斯三人压力倍增，异神来的好快，现在还没到五分钟啊。
　　虚灵教派的超A级也是提起了警惕，只有一个人例外，正用念力轰炸着秘法之殿的西斯科猛然瞪大七只眼睛，一脸错愕。
　　“你怎么会在这里？！”
　　由于阿维坦的仇怨，虚灵教派向他隐瞒了异神参与此战的消息，此时见到仇家出现，西斯科脸色大变。
　　异神转头看向他，露出一抹淡淡的笑容，在西斯科眼中却无异于挑衅。
　　“别冲动。”萨格曼在念力交流中开口，沉声道：“异神是我们的临时盟友。”
　　西斯科心中一惊，语气冷了下来，“原来你们事先都知道？”
　　另外五人默然，这是虚灵教派的指令，一起向盟友隐藏消息，确实不太地道。
　　“狄纶，你也清楚这件事？”西斯科冷哼。
　　“抱歉，我也是出发前一刻才知道的……”
　　狄纶不想面对好朋友的质问，把郁闷撒在攻击中，双手合掌对准秘法之殿，水流缠绕手臂旋转，在异能催动下变成水蓝色的高能激光，沿着手臂方向咻咻射出，轰击着秘法之殿的七彩防护法阵，溅起水花般的碎光。
　　萨格曼插嘴道：“西斯科，任务更重要，其他事以后再说。”
　　西斯科眼神阴沉，索性不再向异神投去目光，专注于攻击。
　　战斗正酣，必须速战速决，现在不是寻仇的时候，他要为族群考虑，自然不能在这个节骨眼搅乱虚灵教派的计划，于是捏着鼻子忍了下来。
　　见状，异神也收回目光，说实在的，西斯科虽然在全宇宙也是一号人物，但在他眼里也就那么回事，曾经那些被他打死的超A级不会比西斯科弱多少。
　　场中十个超A级，也就米利扎乌斯和萨格曼能入他的眼，至于奥斯汀，他倒是只听过名字，没打过交道。
　　特别是米利扎乌斯，全场只有这头老龙和自己一样有斩杀超A级的战绩，异神与他交手过好几次，深知这头老龙的强悍，所以看到米利扎乌斯的伤势时，眼中闪过一道惊奇的神采。
　　“这个伤口是一次性攻击打出来的，虚灵教派一定是用了特别的武器重创了他，不然他不会这么快就受到这样的伤势。”异神眯了眯眼，心里对虚灵教派的戒备加深了一层，与虎谋皮，担心事后被黑吃黑。
　　不过此时，他和虚灵教派还在同一战线，观察了一眼战场，异神看不到黑星以及他的机械军团，一脸困惑，发动心灵异能连接上萨格曼的意识，开口询问。
　　“黑星不在这里，你们让他跑了？”
　　萨格曼刚射出一道白金色光能冲击，穿透米利扎乌斯的魔法防御，炸在他的龙背上，掀飞了一大片血肉与龙鳞，闻言，沉声道：“黑星退出了战斗，藏在了秘法之殿中，不知道他在弄什么诡计。”
　　“藏起来了？”异神顿了顿，问道：“进化方块确认在他身上吗？”
　　“已经确认了，他刚才拿出来用过了。”
　　“好。”
　　异神点点头，下一刻闪现在秘法之殿上方，双脚踩在防护法阵表面，法阵运转时魔力涌动，对他丝毫没有影响。
　　盘坐在秘法之殿顶端的奥斯汀一抬头就看见了异神的大脚丫子，两人之间隔着厚厚的防御魔法阵。
　　奥斯汀眼神一凝，双臂展开，环绕在身周的几十本魔法书籍自行翻动起来。
　　刷拉拉——
　　随着书页翻动，五颜六色的魔法符文从中诞生，迅速落在秘法之殿上，顺着无处不在的魔法回路瞬息间传导到秘法之殿的控制核心，这是秘法之殿的操作方式。
　　下一刻，异神脚下数千米区域的防护法阵突然变色，魔法能量暴动，从他脚下轰然发出喷泉般的七彩魔能冲击，将异神吞噬。
　　奥斯汀正抬头凝神望着这一击的结果，耳畔突然响起陌生的声音，在他心里犹如惊雷炸响。
　　“咒师奥斯汀吗，你的实力还不错。”
　　异神不知何时站在了他的身后，他同时动用了能量折射、等离子化、维度夹缝、瞬移等几种异能，直接穿过了虚灵教派六人久攻不下的秘法之殿防护法阵！他的强大不止是硬实力，更可怕的是他丰富的异能。
　　“糟糕！”奥斯汀大惊，秘法之殿内部虽然有大量禁制，但防御力都比不上外在的防护法阵，让异神溜进来了，秘法之殿会被敌人从内部攻破，他可拦不住了！
　　嘭！
　　护身法术被启动了【力量异能·掷星】异神一脚踢碎，奥斯汀幼小的身躯犹如炮弹一般飞出去。
　　围绕在奥斯汀身边辅助操控秘法之殿的红袍法师们急忙施法，想要阻挡异神，然而下一刻，他们的身体崩塌，一个接一个化作飞灰。
　　望着同伴的诡异死法，更远处的法师全都被吓到了，见自身也有化灰的迹象，慌忙后退，不敢靠近异神。
　　异神放下手，眼中闪过一道满意之色，他使用的正是来自灰烬的异能，用来对付比自己弱小的目标，简直是神级AOE异能。
　　紧接着，异神开启了感知异能，瞬间扫描了整座秘法之殿，但却为之一愣。
　　他没有感知到韩萧的能量波动，感知力被时空琥珀隔绝在外。
　　这个情况让他眉头一皱。
　　“人去哪了……嗯？”
　　远处的奥斯汀稳住了身形，他倒不会这么轻易被异神打伤，谨记着拖延时间的任务，果断反击，干扰异神。
　　嘭嘭嘭——
　　两人顿时在秘法之殿内部交战了起来，余波打碎一片片建筑。
　　奥斯汀虽然不是异神的对手，但全力以赴之下，死死缠住他一段时间还是能做到的，只不过身上的伤口飞速增加，也顾不上操纵秘法之殿了。
　　失去了奥斯汀的操控，秘法之殿的运转顿时迟钝了下来，受到更激烈的集火，活着的红袍法师与禁巫虽然在尽力操控着秘法之殿，但面对外界这么多名超A级的围攻，他们根本坚持不住。
　　咔擦咔擦——
　　防护法阵层层破碎，终于达到了临界点，轰然爆碎，秘法之殿的防护屏障上出现一个大洞，传来强大的吸力，秘法之殿内是一个封闭的循环维生空间，内部的气体纷纷被吸了出去。
　　“总算打破了！”
　　萨格曼匆匆冲了进来，生怕异神捷足先登抢走进化方块。
　　而就在这时，还不等众人观察情况，一股熟悉的能量波动从秘法之殿内部喷涌而出！
　　秘法之殿的一座塔楼轰然碎裂，一道人影疾射而出，拳头在异神的视线中飞速放大！
　　嗖——砰！！
　　拳头轰在异神抬起格挡的手臂上，巨大的冲击力透过他的身体，形成一个疾射而出的空气炮，炸在秘法之殿的防护法阵内圈，变成狂飙的飓风。
　　这道人影正是韩萧，拳头抵在异神的胳膊上，互相较力，气力一次次碰撞。
　　感受着手上传来的惊人力道，异神眉头微挑，脸色诧异。
　　“和上次交手相比，你的实力强了很多。”
　　上一次在中央星海动手，他对黑星有压倒性优势，可现在黑星爆发出的能量水平，让他忍不住刮目相看，进步太明显了。
　　他不知道的是，上次交手，韩萧才240级，踩在超A级的门槛上，现在260级，实力增强了一截——但此时，韩萧并没有进阶。
　　不过，就在刚才他已经完成了脱战，进阶任务终于显示为【完成】状态，随时可以结算！
　　“好险，就差一点。”
　　手上与异神角力，韩萧心中松了一口气，异神提前入场导致情况急剧恶化，但幸好，这家伙花了一点时间观察局势，接着又被奥斯汀拼命缠住了，这才让他完成了五分钟的脱战判定。
　　见两人正近身接触，韩萧心里犹豫了一瞬，压下了使用【异神人物卡·超能沉寂】的冲动。
　　虽然自己升级了，随时可以进阶，但和异神的等级差距依然存在，超能沉寂的效果取决于双方的等级、气力、幸运，若是控制时间太短，对异神造成的伤害有限。
　　虚灵教派六名超A级又不是木头人，虽然异神和虚灵教派互相戒备，但萨格曼等人不会目光短浅坐视外援遭到重创，就算心里不情愿也会保护异神，这种情况下，贸然使用这张人物卡只会白白浪费掉。
　　念及于此，韩萧也不和异神缠斗，再度打开次级维度兵营，把之前收起来的机械军团再次放了出来。
　　电闪雷鸣的械力喷涌而出，加持自身的机械部队，紧接着，韩萧不顾贴身的异神，直接打开面板。
　　进阶！
　　[260级进阶任务已完成！]
　　[耐力加成+45，1耐力=355生命值=365体力值]
　　一瞬间，细胞剧变，体内天翻地覆，剧烈的疼痛炸开，冲击着每一根神经。
　　每一次进阶都需要蜕变的时间，不会瞬间完成，幸好，时至今日韩萧已经熟悉这样的疼痛了，作为机械师大多数时候都是依靠机械部队作战，硬撑着也能战斗。
　　异神敏锐察觉到了韩萧的变化，眼神顿时一凝。
　　这家伙的能量波动在战斗中节节攀升？！
　　其他的超A级也注意到了韩萧的异常，纷纷露出讶异之色，这种情况他们并不陌生，这不是生命层次升华吗？！
　　“你这家伙说的爆发是这意思？”
　　奥斯汀愣了愣，他没想到韩萧所说的爆发手段是生命层次的突破。
　　每一个超A级都经历过许多次这样的生命升华，但他们的升华是慢慢进行的，有些甚至要花费几十年的时间。而在战斗中临场升华，并且将多年的进化进程压缩到这么短的情况，他们这辈子见都没见过！
　　“难道这就是黑星打破成为超A级时间记录的原因？这是他的特殊天赋？！”众人心中惊疑不定，纷纷生出这样的猜测。
　　面板弹出提示，韩萧迅速选完了种族升华的选项，天赋将并入黑星族之中。
　　战斗中只能匆匆浏览一眼新天赋和新技能，他已经被蜕变的疼痛分心了，实在不能再打小差，勉强保持专注，继续作战。
　　机械军团的战力明显提升，韩萧感觉到敌人带来的压力明显减轻了一些，心下稍宽。
　　七对四，异神的参战让局面雪上加霜，韩萧并不指望一次进阶就让局势翻转过来。
　　进阶是为了提升自己这边的战力，尽量拖延更久时间，虚灵教派有六名超A，再加上一个异神，自己这边劣势太大，如此悬殊的战力差距，若是敌人不露出破绽，绝没有正面反杀的机会。
　　韩萧心里有的是逼数，不会因为突然暴涨的力量而失去冷静，膨胀是不存在的。
　　形势如此凶险，实在没有浪的资本。
　　就俩字，求稳！
　　奥斯汀的秘法之殿遭到重创，米利扎乌斯也状态不好，韩萧回归战场，只能承担起了肉盾的职责，主动为队友抵挡攻击。
　　进阶让他的肉度明显增强，再加上储存了多年没舍得用的欧若拉人物卡，韩萧以一己之力悍然硬接了敌人一半左右的攻势。
　　虽然局面被动，但一时半会能顶得住，不会落败。
　　……
　　超A级战力彼此交战，相较于主战场，其实所占的区域十分渺小，而众人战斗的时候，主战场的情况也发生了变化，首先是灯塔星的外围舰队接连回援，解了燃眉之急，局面渐渐稳住。
　　但随着堕落者方舟舰队的入场，塔尔罗科夫的舰队遭到围攻，兵力再度吃紧，又落入被动。
　　灯塔星守军不断被蚕食，塔尔罗科夫一脸凝重，目光始终没有挪开战场立体缩略图，大脑飞速计算，一个接一个命令发布出去，尽力让部队的伤亡速度减到最低点。
　　他百忙之中抽空瞥了一眼双方超A级战力的战况，暗暗松了一口气，幸好黑星那边顶住了对手的超A级，不然就麻烦了。
　　超A级那边明明是遭到敌方针对最可能溃败的弱势环节，现在竟然勉强支撑了下来，虽然塔尔罗科夫不是超A级层次的超能者，但也能想象黑星那边的压力有多恐怖。
　　咬了咬牙，塔尔罗科夫喝问道：“援军有消息了吗，最快的还有多久能抵达星门入口。”
　　副官忙得手忙脚乱，闻言急忙去查看消息，急得满头大汗，突然间神色大喜，激动地叫了起来：
　　“总司令，最近的两个兵营据点派出的援军，已经抵达星门入口，高鲁、雷诺尔、冠环星团的边缘据点援兵集结完毕，加起来舰队规模超过三百万，还有，马克西罗尔阁下、赫伯尔阁下和拉文劳德阁下即将就位！”
　　援兵总算要来了！
　　塔尔罗科夫眼神大亮，喝道：“工程部队，立即组装星门，重新激活通道，把援兵放进来！”
　　帝国舰队立即变阵，以舰队作为防线，在阵型中央组装便携星门。
　　虚灵教派的指挥官看到这一幕，脸色不好看，帝国舰队的反抗力度比他想象的更强，在塔尔罗科夫这名老将的指挥下，灯塔星守军打得极有韧性，捶不坏撕不烂，一次次反弹，虚灵教派指挥官好几次以为帝国舰队要溃败了，然而对面始终撑了下来。
　　而超A级战场那边也是同样的情况，帝国的那四人太顽强了。
　　他立即联系上萨格曼，“不能让帝国舰队组装星门，你们牵制住敌方超A级，分出一两个人去切入帝国的阵型，破坏他们的星门！”
　　萨格曼闻言，心有不甘，望着屡次吃下巨额伤害却依然活蹦乱跳的黑星，暗暗咬了咬牙，果断作出决定。
　　“墨忒斯，你和狄纶去摧毁帝国的星门，我们在这里牵制住他们四个！”
　　两个法师要限制秘法之殿，不能分开，西斯科感应进化方块，不能走开，而自己要留在这里牵制米利扎乌斯以及异神，所以能派出去的只有墨忒斯和狄纶。
　　萨格曼本来想速战速决干掉韩萧三人，然而对方多出了一个奥斯汀，万神权杖还被对手封印了，打到现在，他心里已经没信心迅速解决对手了，韩萧等人的顽强出乎他的意料。
　　既然无法速战速决，那么摧毁帝国星门就成了更重要的任务，双方的角色转换了，萨格曼等人从强攻变成了牵制，让黑星等人无法阻止他们破坏星门。
　　墨忒斯和狄纶点了点头，立即脱离战场，冲向帝国舰队。
　　少了两个对手，韩萧等人的压力骤减，然而几人不喜反忧——只有援兵才能扭转局势，绝不能让对手破坏星门组装的工程。
　　“现在才是决定胜负的关键……”
　　所有人心头，同时升起了这个念头。
　　韩萧与异神拼了一发能量对轰，机甲破碎，他随即换上第七套备用机甲，接着转头望向远去的墨忒斯和狄纶，眼中闪过一抹精光。
　　“总算有人分开了！”


第851章 新天赋，反扑！
　　舰队是各个文明的绝对主力，一个超A级的破坏效率自然比不过规模达到数百万的正规军事舰队，但是单人的伟力与群体的伟力不是同一概念，掌握伟力的个体在战场中具备不可替代的特殊作用，就像一块钛合金与一地石头的差别。
　　相对于整个舰队，超A级单体战力强、体积小、灵活性高，既可以与舰队正面交战，又可以轻易突破舰队的防线阵型，势如破竹切入敌阵，实行斩首等一系列行动。
　　在战斗的时候，韩萧在心里分析过局面的走向，只要帝国这边稳住，撑到组装星门的阶段，那么虚灵教派为了截断援兵的通道，必然会针对星门发动奇袭。
　　在这个时候，敌方六名超A级很可能会改变战术，从强攻变为牵制，留下多数人拖住己方帝国四人，派出少数人去攻击星门，分头行动。
　　他等的就是这个机会！
　　战斗是最好的催化剂，打了这么久，进阶蜕变的痛苦渐渐消退，韩萧逐渐适应身体的变化。
　　超A的种族升华方式是给出五个选项，让他选定其中两个，接着罗列出这两个进阶种族的所有天赋，让他在两者之中各选一项天赋并入黑星族的天赋栏之中。
　　与以前的种族升华相比，超A级之后的升华减少了随机性，增加了自主选择性，可以进行更好的搭配。
　　韩萧这次选中的两个进阶物种，分别是【虚空圣者】和【虚空秘戏师】，除了耐力加成+45以外，这两者还给他带来了进阶的属性补完：
　　——力量+266、敏捷+310、耐力+454、智力+537、神秘+372、魅力+177，气力+6400！
　　在S级阶位加成、【高级强韧生命】、【永恒之躯】、【非凡体格】的生命值加成下，韩萧的血量已经突破了300w的大关！
　　他能在敌人惊涛骇浪般的攻势中坚持下来，除了三名队友的帮助，【高级强韧生命】每掉40%血量获得10%临时全属性增幅是重要因素。
　　一开始最危险，他足足用了两次欧若拉人物卡，才度过了最凶险的时期，当他的属性增幅叠加上来之后，才慢慢能支撑下来。
　　机械军团方面，主职业从【帝皇机械师】转职到新阶段【主宰机械师】，韩萧的机械亲和再度增长。在【完美械感】人物卡的增幅下，机械部队的战力有了显著提升，是对敌人最大的牵制。
　　而在【虚空圣者】和【虚空秘戏师】的众多天赋中，韩萧特意选了两个对目前局势有帮助的天赋能力，在他看来，只要运用得好，抓住机会，这两个能力足以扭转局势……而所谓的“机会”，便是敌方超A级战力分头行动的时刻。
　　狄纶和墨忒斯犹如两个钻头，冲击帝国舰队的阵型，直奔正在组装的几个星门而去，而萨格曼四人都留在这里牵制韩萧等人。
　　米利扎乌斯只能眼睁睁望着敌人分兵，心里焦急，他试图前去增援，却被萨格曼等人堵了回来。
　　只有韩萧分出一部分机械部队作为远程部队，前去追击狄纶和墨忒斯。
　　机械军团规模太大，萨格曼等人也没有全部拦截下来，不过他们也不是太在意，狄纶那边两名超A级，还不至于连不到这点漏网之鱼都对付不了。
　　塔尔罗科夫看到狄纶与墨忒斯的切入，立即调整阵型，让舰队层层阻截，不断封堵两人的前进路线。
　　虽然减缓了两人的突进速度，却无法阻止两人与星门的距离慢慢缩短，与大规模舰队相比，超A级在战场中太灵活了。
　　“黑星，这样下去不行的，我和奥斯汀的法力越来越少，不可能永远撑下去，不能让虚灵教派打断我们的援军。”米利扎乌斯十分焦急。
　　韩萧沉声道：“敌人有人数优势，占据主动，逼得我们不得不防御，如果能让对方失去一个超A级战力，才能最大程度降低我们的压力，断绝对方的希望。”
　　“敌人一直保持以多打少的局面，配合默契，我们没机会的。”
　　“不，我有一个办法，能够对付那两个落单的家伙，或许可以冒险一试。”韩萧语气严肃，“可是，异神现在只追着我打，他的能力可以阻止我的行动，威胁比其他人更大。”
　　“成功率有多高？”
　　“如果异神插手，或许只有百分之二十的概率成功，但是如果舍得本钱的话，成功率可以达到百分之七十以上！”
　　“什么本钱？”
　　“异神的目标是进化，他和虚灵教派的结盟，一定进行了利益交换，我知道他想要的是什么，如果把他想要的给他……”
　　“我明白了，就这么做吧，现在不是计较这点成本的时候了，总好过慢性死亡。”米利扎乌斯表示同意。
　　“好！”
　　韩萧咬咬牙，下了决心，瞥了异神一眼，忽然双臂一展，动用了其中一个新天赋。
　　“虚空界牢！”
　　在场的四名法师同时察觉到大量的虚空维度能量从韩萧身上释放出来，迅速笼罩了众人所在的战场。
　　下一刻，所有人都发觉这片空间变得粘稠起来，行动变得迟缓起来。
　　感知了一下，四名法师都发现了这不是单纯的迟滞能力，虚空维度降临，与这片空间叠加，导致这片区域的空间属性被短暂更改了，形成了一片诡异的领域，彼此之间的距离仿佛缩地成寸，怎么样都无法靠近对方。
　　“他使用虚空维度的力量改写了这片空间？”尼迦皱眉，尝试施法驱除虚空界牢领域，却发现法力的运转也变得迟滞起来。
　　空间凝固类的技能不算罕见，但由于成因的差别，导致驱除的难度不同，而来自【虚空圣者】天赋【虚空界牢】，借用虚空维度的力量形成特殊领域，能够持续一段不短的时间，极其克制突脸娃。
　　掌握多维度能量的超A级法师可以破除这个领域，但需要解除维度重叠的问题，十分麻烦，就算是尼迦与泰勒迪联手，也需要一点时间才能破除。
　　这招是敌我不分的，连米利扎乌斯等人和周围机械军团的行动也受到了一样的影响，全场只有两个人能够行动自如，一个是身怀虚空天赋的韩萧，在这片领域中如鱼得水，另一个便是拥有维度夹缝异能的异神。
　　异神又是一个瞬移，神出鬼没出现在韩萧背后，凝聚了力量异能的拳头打向韩萧的后背，嘴角噙着玩味的笑容。
　　“我们不是第一次交手了，你不会觉得这样的招数能对我生效吧。”
　　“是吗，那这样呢。”韩萧眯了眯眼。
　　拳头正在逼近后背，韩萧却连头也不回，反而遥遥望向远处的舰队战场，目光牢牢锁定在墨忒斯身上。
　　异神察觉到韩萧身上发出微妙的空间律动，就在下一刻，眼前的光芒一闪，韩萧赫然变成了墨忒斯。
　　墨忒斯还没反应过来自己怎么突然出现在这里，就被异神一拳打飞了出去。
　　愣了一下，异神立即惊觉，豁然望向远处的舰队战场，远处的墨忒斯也变成了韩萧，两人的位置瞬间调换了。
　　【虚空置换】，来自于【虚空秘戏师】的天赋，消耗15%的血量和气力，强制将自己与一个目标的位置调换，冷却320秒。
　　【虚空界牢】和【虚空置换】这两个能力，便是韩萧刻意搭配的新天赋，就是为了营造出现在的局面。
　　“空间置换类的能力……”异神有些惊奇，这种能力他不是没见过，甚至自己也有，但他的异能只能置换物体，无法对自己和同级强者起效，还不如瞬移。
　　萨格曼等人也是为之一惊，黑星是什么时候有这个能力的？任何情报上都没记录过这个信息！
　　众人转头望向远处，看清楚局势，脸色微微一变……墨忒斯被置换了回来，那就代表狄纶落单了，被韩萧营造出了单挑的局面！
　　两人深入帝国舰队阵型，距离众人很远，再加上虚空界牢的控制，他们无法立即支援过去。
　　“黑星竟然还藏着这个能力。”尼迦诧异。
　　“尽快破开这片领域，派人过去支援狄纶。”萨格曼沉声道。
　　狄纶若是被缠住，帝国就能顺利组装星门了，在众人看来，这就是韩萧这么做的目标。
　　但却没人猜到，韩萧真正的意图赫然是让虚灵教派减员。
　　在萨格曼等人心里，黑星没有快速击败狄纶的实力，所以没有一个人认为韩萧营造单挑局面是想击败狄纶，要是换成米利扎乌斯还差不多。而就算他们猜到了，也不认为韩萧能够做到，狄纶毕竟是个擅长防御和控场的超A级，不会那么容易被人击败。
　　……
　　韩萧眼前一花，已经与墨忒斯置换，出现在狄纶不远处，之前派过来追击的远程部队纷纷集结过来，大约有四十多万机械战兵，朝着狄纶开火，一发发幽能炮轰击在他用异能制造出的屏障上，炸出一个个缺口。
　　虽吃惊于韩萧的突然现身，可狄纶一点也不慌，他可以源源不断转化自身储存的海水形成能量屏障，防御能力很强，在他看来，光凭黑星一个人，短时间内奈何不了他。
　　然而他不知道毫不保留的韩萧有多可怕。
　　“这是唯一的机会！”韩萧眼神一凝，对手落单的局面，没有其他敌人干扰，只有现在他才有全力输出的环境。
　　下一刻，韩萧伸手对准被海水屏障包裹的狄纶，悍然发动压仓已久的艾默丝人物卡。
　　强大的力场爆发出来，无死角的重压下，凝聚成能量屏障的海水纷纷破碎，狄纶愕然发现自己竟然被力场束缚住了。
　　艾默丝人物卡·龙之凝视！
　　曾经在天灾级的时候，韩萧用过艾默丝的人物卡，后来得到了一张新的空白人物卡，又去刻录了艾默丝的能力，一直没有遇到需要使用的情况，珍藏到了现在。
　　这个强大的控制技并不能约束同级强者太长的时间，狄纶正在用自身的异能对抗着力场，随时可能脱困。
　　韩萧正要继续行动，可就在这时，异神再度瞬移而来。
　　他的维度夹缝和瞬移异能无视虚空界牢，是唯一一个可以破坏韩萧计划的家伙，但他过来也不是为了保护狄纶，他的眼中只有韩萧的进化方块。
　　“这家伙果然难缠。”韩萧早就预料到异神的行动，下定了决心，把准备好的进化方块激活，直接朝着异神射出一道进化能量。
　　“嗯？！”异神神色一变，骤然停在了半空。
　　然而，他接下来的反应，却与萨格曼等人截然相反。
　　异神不仅没躲，反而转头主动迎上了韩萧打出来的进化能量，漆黑的进化能量霎时间涌入他的身体，黑茧在他体表蔓延。
　　他与虚灵教派合作的条件，就是帮助虚灵教派夺取进化方块，从而换取一次使用进化方块的资格。而此时韩萧直接向他打出了一抹进化能量，这正是异神梦寐以求的目标，他哪里还管得上其他，直接用脸接了下来。
　　这正是韩萧的阳谋，你对付我的目标不就是进化能量嘛，那就给你，你是要继续来打我，还是先把目标拿到手。
　　异神直接被韩萧这一手控制住了，没有人再过来阻止韩萧的行动。
　　趁着狄纶被艾默丝人物卡控制，韩萧直接一个虚空跃迁近身，给狄纶丢了一个幸运诅咒，紧接着抓住狄纶的肩膀，悍然发动异神人物卡！
　　超能沉寂！
　　这时，艾默丝控制力场消失正好消失，狄纶正准备发动异能推开韩萧，却猛然发现自己感受不到异能的存在了，脸色剧变。
　　“你……”
　　“开火！”
　　韩萧悍然激活了【基因解放】在内的所有爆发技能，在量子网络中沉声低吼。
　　下一刻，包围在四周的机械部队朝着两人轰然开火，一道道幽能光束集火在两人身上。
　　狄纶是个异能者，失去异能的情况下，他就是个毫无反抗能力的靶子。
　　而且，他可没有真实伤害免疫的能力！
　　蓝色光团猛然膨胀，爆裂开来！
　　光芒散去，只见狄纶浑身浴血，奄奄一息，四周的机械战兵纷纷伸出一条纳米粒子触须，融合成几条巨大锁链般的机械束缚器，包裹住了狄纶的四肢，拉得笔直，将他的身体牢牢控制。
　　各种各样的机械陷阱环绕在狄纶身边，释放各种引力、电磁能量限制狄纶的行动，而所有机械战兵的炮管都对准着狄纶，随时都会开火。
　　韩萧就在狄纶的背后，手臂紧紧箍住狄纶的脖子，冷冷盯着远处萨格曼的方向，意思不言而喻，就是拿狄纶的生命作为威胁！
　　萨格曼、西斯科等人脸色剧变！
　　这个变故，超出了他们所有人的预料！
　　才一交手，狄纶就被黑星擒获了？
　　黑星怎么可能有这样的战斗力？！
　　“这……这怎么可能！”西斯科瞪大眼睛，心里翻起惊涛骇浪。
　　萨格曼一脸错愕，他这时才明白过来，黑星不是去拖住狄纶，而是直接拿狄纶开刀！让他们减员！
　　这时，虚灵教派的两名法师终于解开了虚空界牢，无论敌我，全都震撼地望着韩萧。
　　在这么短的时间内擒获一名超A级，他怎么做到的？！
　　萨格曼等人不敢继续朝旁边米利扎乌斯等人动手，生怕韩萧直接弄死狄纶。
　　米利扎乌斯三人处于震惊之中，也没有动作。
　　“麻烦了……”萨格曼感到一阵棘手，狄纶明显受到重创，生死操持于黑星之手，被对方拿来威胁他们，若是继续交战，先不提失去一名超A级战力的情况下能不能完成任务，狄纶是绝对死定了。
　　如果是平常人就抛弃了算了，但狄纶可是一个超A级战力。
　　投鼠忌器，两边都不动手了，局势仿佛僵持住了。
　　萨格曼咬了咬牙，暗暗给尼迦使了个眼色，尼迦会意，悄悄给异神发去一条心灵传音。
　　“异神，你继续行动，用你的瞬移去摧毁帝国的星门！”
　　萨格曼不是不想救狄纶，但狄纶已经被抓了，若是不解决这一点，他们进退维谷，想要打破僵局，只能忍痛抛弃狄纶，才有机会继续完成任务。
　　但他不想做出抛弃队友的态度，所以让异神行动再好不过了，异神又不是虚灵教派的人，如果黑星因此杀了狄纶，那就与他们无关，这样才能打破僵局。
　　然而，异神理也不理他，直接一个瞬移脱离战场，回到了哈基森所在的堕落者方舟部队主舰中。
　　听见响动，哈基森转头看了过来，却被异神此时的模样吓了一跳，只见一道道黑色纹路在异神身上游走，像是皮肤下流窜的黑色小蛇，看着有点吓人。
　　“异神阁下，你受伤了？！”
　　“受伤？不不……我现在感觉可是好得很啊！”
　　异神扯出一抹笑容，进化能量进入他的体内，被他暂时压制住了，这才没有当场结茧。
　　“传令舰队，立即撤退，脱离战场！”
　　哈基森一愣，“啊，我们不继续攻击了吗？”
　　“目标已经达到了，让虚灵教派牵制帝国舰队，我们撤退！”
　　得到了一道进化能量，异神的目标已经达成了，没必要继续合作了。
　　他现在迫不及待想找个安稳地方进入进化状态，哪里还有闲心陪虚灵教派一起作战。
　　异神知道这是韩萧的阳谋，但只要目的达成了，他也不介意中计。
　　压制进化能量，自身的战斗力也会受到影响，在他看来，完成进化比对付黑星更重要。
　　至于信用……我们什么时候有这东西了？
　　堕落者方舟部队立即停火，不论虚灵教派指挥官怎么怒吼，也无法改变他们撤出战场的行为。
　　望着这一幕，韩萧嘴角一抽。
　　异神的节操还真是不让人失望……
　　满足异神的需求是无奈之举，他是全场最强的一环，只要异神在，形势就会一直处于危急之中，他的瞬移能力对星门的威胁太大，必须想办法让他退出战场。
　　“先度过这次危机，以后再想办法对付异神……他配合虚灵教派袭击，帝国不会轻易放过他。”韩萧心里一定，并不纠结。
　　另一边，异神的逃跑也让虚灵教派众人惊了。
　　“异神！！”萨格曼惊怒无比，脸色极其难看。
　　就在这短短一小会，占尽上风的局势突然急转直下，一人被抓，一人跑路，七名超A级战力，眨眼就只剩下五名！
　　而导致形势反转的始作俑者，正是韩萧！
　　萨格曼几乎快把牙齿咬碎了。


第852章 逼退
　　堕落者方舟停止交火，数百万四棱锥飞船化作一道道跃迁流光，远离灯塔星战场，眨眼就没了踪影，这卖队友的姿势显然经过千锤百炼，熟练得不要不要的。
　　随着异神带着部队跑路，战役形势顿时改变。
　　失去了强力外援，虚灵教派方的战舰数量近乎减半，而此时灯塔星守军已经收回所有外围舰队，收缩防线，双方的舰队规模已然势均力敌，虚灵教派已经无法保持压制力。
　　“可恶……”萨格曼咬牙看着这一幕，心里却充满了无力感，没心情去指责异神临阵背盟。
　　他知道，双方虽然合作，可虚灵教派高层对异神并没有太大指望，正是因为高层对异神的节操充满反向信心，所以才会集结六名超A级带着万神权杖发动奇袭，打算在异神入场前解决战斗。
　　实际上，按照虚灵教派的计算，萨格曼等人的行动成功率真的很高，六打三占尽主动权，只要用万神权杖让米利扎乌斯失去战斗力，计划就成功了八成，活捉三名帝国超A级也不是不可能的。
　　然而没想到是，韩萧保险起见的后手生效，暗中观察的外援奥斯汀介入风波，让三对六的局面变成四对六。
　　虽然只是多了一个人，但却极大降低了虚灵教派六人的战力碾压程度。
　　更重要的是，万神权杖这个大杀器，竟然被黑星用诡异的手段克制了，甚至还被封印了起来！
　　若非如此，恐怕我们现在已经俘获黑星，抢到进化方块，跟随舰队撤离了吧……萨格曼五人心中闪过这个想法，越发懊恼。
　　观察着现在的不利局势，萨格曼只觉得脑仁疼得厉害。
　　如果单纯是异神撤退，剩下他们六人，其实还有完成任务的机会。
　　因为之前异神的参战也不是毫无用处，缠斗了这么久，米利扎乌斯伤势更重，战力大幅下滑，奥斯汀的秘法之殿受到一定程度损坏，许多魔法回路故障，导致大量法阵失效，贝奥尼也是状态不佳，只有一个黑星还坚挺着……但他的机械军团也损失惨重。
　　而他们六人的状态都还不错，至少战力保存得比韩萧四人更完整，继续打下去，获胜的几率依然很高。
　　可是，狄纶失手被黑星擒获，这个变故让萨格曼的算盘直接落空了。
　　这场战斗中，黑星展现出了情报上没有的新能力，萨格曼不得不承认，他确实对黑星产生了忌惮，不知道这家伙还藏着什么底牌。
　　“现在怎么办？”尼迦皱眉，在念力交流网中询问。
　　萨格曼的目光扫过庞大的星际战场，将舰队交火的画面尽收眼底，只见虚灵教派的舰队从层层推进变成了僵持，无法破开帝国舰队的重重防线攻击他们正在组装的星门。
　　他铁青着一张脸，语气仿佛咀嚼着钢铁，喷吐着带血的铁渣，“……通知指挥官，我们撤退！”
　　“你要抛弃狄纶？”西斯科眼神不善。
　　“萨格曼说的没错。”尼迦点头，“狄纶被擒，异神撤离，变成五打四，对方手上还抓着人质，速战速决的方案已经失败了，摆在我们面前的只剩两条路，一是继续纠缠下去，二是果断撤离。
　　对方状态并不好，继续纠缠下去，毋庸置疑，我们绝对能打赢，但时间是个问题，我们损失了两个战力，短期内很难解决战斗，别忘了，闪耀世界是帝国的地盘，我们在这里没有任何根基，只有秘密星门一条退路，缠斗越久，风险越大。”
　　泰勒迪也插嘴道：“而且异神是想利用我们断后，不能让他得逞。”
　　“那狄纶……”
　　“救他的风险太大，很可能会刺激黑星杀人，只能扔下他了，至少他可以保住一条命，事后只能靠虚灵教派和赤色帝国交涉。”尼迦摇头，就算帝国愿意交换人质，虚灵教派也一定会大出血，而且帝国还未必愿意交人。
　　好朋友被黑星捏在手里，不知道会遭到帝国怎样的对待，自己却无能为力，西斯科心情极度糟糕。
　　“趁着帝国还在架设星门，我们撤退。”萨格曼顿了顿，语气复杂，“通知高层，这次行动……失败了。”
　　此言一出，众人的心情都低沉了。
　　六打四，还没人家反抓了一个，这脸丢大了！
　　本来十拿九稳的行动竟然失败了，万神权杖还遭了重，虚灵教派高层会怎么看他们？
　　扭转局势的每一步，几乎都是韩萧做出来的，如果目光可以戳死人，萨格曼等人已经将他刺得千疮百孔了。
　　虽然不想承认，但他们知道，自己是被黑星逼退的！
　　西斯科远远与重伤的狄纶对视了一眼，眼中充满了歉意。
　　看见他的眼神，狄纶就知道自己被抛弃了，心里一痛，这种被当作弃子的感觉不好受，想到自己变成俘虏以后的待遇，他的一颗心不断向下沉。
　　超能沉寂的效果过去了，狄纶的异能已经恢复，然而刚才一轮附带了真实伤害的攻击尽数落在他的身体上，失去了异能源源不断的防御屏障，他的本体并不够肉，直接被重创，战力暴跌，要不是韩萧想抓活的，他觉得自己甚至会被干掉，不禁心有余悸。
　　此时韩萧近在咫尺，环住狄纶脖颈的手臂蕴含着爆炸性的力量，狄纶不是武道家，虽然身体素质远超天灾级，但在超A级层次一点也不够看，再加上各种机械陷阱，狄纶根本无法挣脱，而且机械部队正瞄准着他，贸然反抗是在拿自己的小命和黑星开玩笑。
　　萨格曼五人撤向虚灵教派的舰队，纷纷进入飞船，跟随虚灵教派舰队开始撤离，撤退有章法，没有露出破绽。
　　虚灵教派的舰队依靠更胜一筹的机动性，逐渐摆脱缠斗，与帝国舰队慢慢拉开距离。
　　米利扎乌斯三人则来到黑星身边，贝奥尼有种劫后余生的庆幸感：
　　“幸好你抓住了敌人的其中一个超A级，不然他们不会这么简单撤退……这家伙是虚灵教派的‘海灵’狄纶，战斗力不差，竟然被你一下子抓住了，你对他用了什么手段？”
　　韩萧古怪地看了贝奥尼一眼，“相信我，你对这招一点也不陌生。”
　　当初在中央星海合作与异神交手的时候，贝奥尼就中了一招正版的“超能沉寂”，记忆犹新，只不过他不会想到韩萧使用的也是这个能力。
　　超能沉寂是异能者的克星，全宇宙恐怕没有几个异能者能单挑打赢异神，韩萧手上的异神人物卡一共有两次使用机会。
　　对付狄纶用了一次，下一次，韩萧打算留给异神本人。
　　在开战前，他的随机奖励抽到了两张空白人物卡，但没有对异神使用，毕竟异神收集的异能太多了，第二次抽到超能沉寂的可能性太渺茫，抽到些乱七八糟的能力对自己用处不大，他还要留着去复制雷纳德的完美械感。
　　另一边，米利扎乌斯望着萨格曼等人撤退，沉声问道：“萨格曼他们跑了，我们追击吗？”
　　“追击的话别算我。”奥斯汀拢了拢法袍，淡淡道：“黑星，我欠你的人情已经还了，现在是你欠我一个大人情了。”
　　“知道。”韩萧无奈，说实话，这次要不是奥斯汀有节操，贯彻承诺，帝国这边绝对要死人。
　　奥斯汀满意点了点头，随即转头望了一眼损失惨重的禁巫部队，眼中流露出一抹心痛之色，这些人可都是他的精锐，培养起来很费劲。
　　至于破损严重的秘法之殿，奥斯汀反而一点也不心疼，花点时间修理就行了，那点材料费他还不放在眼里……作为一个脱离了低级趣味的高贵法爷，赚钱就和呼吸一样简单。
　　奥斯汀不是帝国盟友，也不好要求别人，米利扎乌斯随即望向贝奥尼，“那你呢？”
　　“冒险的事别再找我了。”贝奥尼直接拒绝了。
　　开玩笑，好不容易度过这场危机，敌人都撤退了，他可不想再置身于危险当中，留在这里等援军多好。
　　“你是真的怂。”米利扎乌斯鄙夷。
　　“我最脆，我怕死，可以了吧。”贝奥尼哼了一声，转头看韩萧，“你要追击吗？”
　　“你说呢？”韩萧嘴角一抽，奥斯汀和你都不去，那我还追个屁，嫌自己浪不死吗。
　　“你们都不去……”米利扎乌斯突然话锋一转，语气仿佛松了一口气，“那我就放心了。”
　　三人齐刷刷看向他。
　　“看什么，见到我胸口的洞没有，就我伤的最重，你们难道还要逼我追上去挨揍？体谅一下老年龙可以吗？”
　　韩萧无语。
　　你自己都不去，那你问个屁啊……
　　不过确实是这样，除了他精神焕发以外，其他三人的状态都不好，追击的风险太大了，也难怪他们不愿意。
　　这时，塔尔罗科夫也联系上了几人，语气惊愕。
　　“黑星，你俘获了一名虚灵教派的超A级？”
　　“如你所见。”韩萧转头望向主舰所在的方向，随手盘了一下狄纶的脑袋，湿漉漉滑腻腻，倒是挺圆润。
　　“很好！你让虚灵教派付出了代价，这样我们手里就有筹码了！”
　　塔尔罗科夫语气兴奋了一下，顿了顿，又变得严肃，“虚灵教派正在撤离，我会派出部队追踪，你们留在大部队这里待命，别擅自行动追击敌人。”
　　“放心，就算你求我们，我们也不会去的。”韩萧无奈。
　　“那最好了。”塔尔罗科夫点头。
　　化解了虚灵教派的奇袭，不仅自身的高级战力没损失，甚至黑星还抓住了敌人的超A级，立下了大功，战果惊人。
　　塔尔罗科夫不想让几人随队追击，星门在灯塔星附近组装，这玩意需要标定空间坐标，不能一边挪一边用。若是虚灵教派虚晃一枪，离开灯塔星范围后突然反扑，来一招诱敌深入，反而徒增风险，可能会葬送掉黑星好不容易拼出来的优势。
　　塔尔罗科夫不急着追击虚灵教派扩大战果，作为一名老将，他喜欢稳扎稳打。
　　所以，他只打算派出斥候部队追踪虚灵教派，锁定对方的逃跑路线，至于黑星等人就老老实实呆在灯塔星，等待援兵降临，这样最稳妥，不会给敌人任何机会。
　　继堕落者方舟之后，虚灵教派舰队也脱离战场，化作流光遁出视野。
　　塔尔罗科夫派出一小支部队前去跟踪，剩下的大部队守卫着工程部队，一步步组装着星门。
　　敌人撤退，战火终于熄灭，韩萧等人都松了一口气，纷纷飞向各自的战舰，前去统计各自部队的损失。
　　而同一时间，塔尔罗科夫联系上帝国高层，汇报这里的战果。
　　……
　　中央星海，帝国母星。
　　自从灯塔星遭遇虚灵教派突袭的情报传了回来，便在帝国军方高层引起了轰动。
　　乌兰瑞尔直接在会议室召集了所有军方将领，不在场的用远程投影参与会议，所有人齐聚一堂，群情激奋。
　　塔尔罗科夫第一次传回来的战场情况显示他们面对着七名超A级以及虚灵教派和堕落者方舟部队的夹击，战力差距太悬殊，情况极其危急。
　　房间里的军方高层已经分析过了战况，包括乌兰瑞尔在内，绝大部分人都认为灯塔星没救了，八成会被虚灵教派全歼，三名帝国超A级要不就是阵亡，要不就是被敌人活捉。
　　此时众人正在商量着帝国针对这件事应该做出什么反应。
　　“元首阁下说的对，虚灵教派与光辉联邦联手袭击我们的军队，杀死塔尔罗科夫元帅以及三名超A级战力，我们必须要实行铁腕报复。”
　　许多军方高层纷纷出声赞同，塔尔罗科夫在军方很有声望，这次很可能牺牲，不少老战友心中都燃起了复仇的烈焰，怒火熊熊。
　　乌兰瑞尔也面无表情点着头。
　　在得到消息的第一时间，乌兰瑞尔就决定对虚灵教派实行报复性反击。
　　帝国尊严遭到挑衅，损失惨重，这种情况下绝不能息事宁人，否则帝国威望扫地、盟友离心离德。
　　大部分帝国军人都是强硬份子，赞同报复反击的人占了大多数。
　　但是，即使是帝国这样有着铁血传统的强大文明，也一样存在不同的声音。在场还有少部分人不赞同过激的报复打击，他们倒不是反对反击，而是认为帝国的兵力被闪耀世界牵制，反击力度不应该太激烈，若是真挑起了宇宙级的战争，会让帝国的处境更加不利。
　　就在众人吵吵嚷嚷争论的时候，会议室中忽然出现一个新的远程投影，正是塔尔罗科夫。
　　在场的军方高层立即住口，目光齐刷刷聚焦在他身上。
　　“元首阁下，灯塔星守住了，虚灵教派与堕落者方舟部队已经被我方击退，战斗结束了，战损正在统计，米利扎乌斯、贝奥尼与黑星三人都安然无恙。”塔尔罗科夫向在座众人颔首示意。
　　闻言，在场所有军方高层微微一惊。
　　“你们击退了所有敌人？”乌兰瑞尔眉毛一扬，眼中闪过一抹隐晦的惊异，“说说详细情况。”
　　塔尔罗科夫点头，简洁明了说了一遍战斗过程，没有任何添油加醋的成分。
　　一边听着，所有人的脸色数度变幻，都注意到了黑星在这场战役中立下的大功，暗中布置外援奥斯汀、抵挡万神权杖、擒获狄纶……虚灵教派的手段几乎全被黑星化解掉了。
　　可以说，如果不是黑星做了这些事，帝国三名超A级恐怕无法幸存下来，敌人真的能得逞。
　　众多帝国军方高层对视一眼，对韩萧的印象深刻了起来。
　　这样的绝境都能让他扭转，这位新晋帝国盟友……貌似有点猛啊。
　　乌兰瑞尔眯了眯眼，这次战役是黑星引出来的，她心底本来有点不满，为了黑星一个人而损失两名帝国超A级，显然不划算。
　　然而黑星拿出的战绩让她无话可说，甚至还反过来抓住了对手的一名超A级，让帝国手里拥有了一个筹码。
　　这份战果无从挑剔，打消了她心里的芥蒂，忍不住对韩萧生出赞赏之情。
　　不过乌兰瑞尔不会在脸上表现出来，她面不改色，缓缓点头。
　　“传我命令，调动帝国在闪耀世界的所有舰队，追杀敌人……还有破碎星环的部队也行动起来，必要时候可以直接袭击虚灵教派在破碎星环的星门据点，争取在这支部队回到中央星海前吃掉他们。”
　　“还有……”乌兰瑞尔顿了顿，“等会让黑星和我直接通话。”
　　与此同时，虚灵教派高层也收到了舰队的战报……


第853章 汇报
　　几分钟前，亮银旋臂，虚灵教派母星。
　　圆桌殿堂之中，主教团再度聚集，坐在各自的位置上，闭目养神。
　　虚灵教派的神权与王权统一，信仰与政治密不可分，主教团掌握着巨大的权力，每一名主教的教袍都十分豪华，款式各不相同，颜色与花纹差别巨大，代表着每个主教负责的信仰派系。
　　这次行动影响很大，所以主教团亲自把关。
　　距离高维天启传送器投放舰队已经过去一段时间了，虚灵教派在闪耀世界没有量子网络通讯网，需要特殊方式才能传回消息，所以此时主教团还在等着萨格曼等人的好消息。
　　一名主教看了看时间，点头道：“他们应该已经得手了。”
　　“时间上差不多了，可怎么还没来消息？”另一名主教疑惑。
　　“可能正在统计收获吧。”
　　有人开了话头，众人小声议论，沉得住气，不觉得这次行动会发生意外。
　　在他们看来，这次虚灵教派和光辉联邦合作，用上了万神权杖和高维天启传送器两件宇宙宝物，还有外援异神作为保障，舰队是灯塔星守军的两倍以上，超A级战力则是七比三，对方虽然有帝国三柱之一米利扎乌斯，但他们这边有实力出众的“光子”萨格曼和“神术”尼迦，以及凶名赫赫的异神，质量与数量都远超对手，全面优势，实在没有失败的理由。
　　这时，房间的大门忽然打开了。
　　圆桌会议殿堂穹顶很高，大门也有十米的高度，通体纯白，质地不似金属，反而像是光滑温润的白色玉石，但没有门缝，就像一堵墙壁。而此时，这座白色大门从中线开始化作了泡沫，向两边收缩，发出呼噜噜的声音，就像是液体翻滚一样，但没有全部打开，只露出了一条两米宽的缝隙，一个身影背着光走进房间，这条缝隙在他身后合拢。
　　主教团停下了交流，纷纷站起，行了一个礼节，朝着此人恭敬低头。
　　“教首阁下。”
　　此人便是虚灵教派的最高领袖，教首只是星际通用语的称谓，在虚灵教派的语言中，教首的职位名为“奥索米达特林”，意义是“传教的神牧圣灵”。
　　教首嗯了一声，踱步走到主位，座位是一个悬浮的白色球体，他坐了下去，这个球体仿佛是软的一样，随之凹陷下去，根据他的体型自动调整，适应他的身体构造，变成尺寸最合适的座位。
　　主教团这才落座，见教首只是过来等消息，并未开口的意思，他们也不继续讨论。
　　等了一会，圆桌中央忽然浮现一个个光点，汇聚起来，变成舰队指挥官的远程投影——舰队终于传来了战报。
　　舰队指挥官行了一个军礼，脸色僵硬，“教首阁下，各位主教……战斗已经结束了，我们正在撤离。”
　　“嗯，带着进化方块回来吧，我们会派出部队接应你们。”一名性子比较急的主教直接开口。
　　闻言，舰队指挥官张了张嘴，一副难以启齿的尴尬表情。
　　见状，众人都有些疑惑，这次派出去的指挥官也是军方的精锐，怎么会这么扭捏？
　　“难道你们出了什么意外？”有人问道。
　　“……是，我们并没有完成任务，这次行动失败了。”舰队指挥官硬着头皮回答。
　　高层动用了这么多资源，让他们占尽了优势，然而在大顺风的情况下，连一件高层交代的任务都没完成，不仅如此，还赔进去一个超A级，指挥官只觉得太丢脸了，而且，他知道自己的前途恐怕到此为止了。
　　“失败了？！”主教团登时哗然，怒从心头起，动用了这么多资源，那么大的优势还能失败，请你自尽好不好！
　　“说说具体情况，是怎么个失败法？我们给了你两项任务，分别是抢夺进化方块、击杀米利扎乌斯等帝国超A级，你该不会一个也没完成吧。”
　　“……是的，我们没能击败黑星三人，没有抢到进化方块，也没杀死或活捉任何一个帝国超A级……”
　　主教团脸皮抽搐，没抢到进化方块，好吧，毕竟黑星化解了西斯科的念力感应，不是没可能失败，但再不济你也得杀死一个超A级吧，连这个附带的最低要求都做不到，你当我们与光辉联邦合作，花费大价钱借用高维天启传送器，是为了把你们送过去旅游的吗？！
　　一名主教忍不住质问，“你们这次可是带上了万神权杖，怎么连一个超A级都杀不死？难道萨格曼他们没有使用吗？”
　　“不，他们用了……”
　　“那怎么会弄成这样？”
　　“是黑星，萨格曼他们本来用万神权杖重创米利扎乌斯，可不知道黑星用了什么手段，正面挡下了万神权杖的攻击！”
　　主教团顿时皱眉，万神权杖不是无法防御，只是绝大多数手段都会被穿透，他们看过黑星的情报，了解黑星迄今为止的能力，他似乎并不具备挡住万神权杖的手段。而且这是第一次对他使用万神权杖，在这之前黑星不知道万神权杖的攻击性质，也不知道他们将动用这件武器，所以不太可能提前做出针对。
　　“还有一件事……万神权杖被黑星用未知的手段封印了，萨格曼他们说解不开，这是具体的情况……”说着，舰队指挥官按了一下通讯器，向众人显示出万神权杖如今的状态。
　　主教团脸色一变，万神权杖是他们威慑超A级的大杀器，竟然被人用某种物质封住了，什么能量也透不进去……超A级法师也化解不了，这是什么古怪的物质？
　　一名主教忍着怒气，沉声道：“真没用，把万神权杖带回来研究。”
　　这时，另一人敲了敲桌子，质问道：“万神权杖用不了，但你们还有七个超A级，依然有能力解决敌人，没完成任务，为什么撤离？”
　　舰队指挥官脸色难看，咬了咬牙，说道：“各位，敌人不止三名超A级，我们事先不知道，原来黑星暗中与奥斯汀达成了合作，他一直在灯塔星附近待命，介入了这场战斗，而异神被黑星收买，临阵脱逃，带走了部队，狄纶又被黑星擒获，继续纠缠下去，帝国的援兵就要来了，我们是被逼撤离的……”
　　听完舰队指挥官匆匆描述的战斗过程与结果，主教团坐不住了，脸色铁青，勃然惊怒。
　　行动失败已经够窝火了，可你们不仅没完成任务，以多打少，一个敌人没杀死，还赔进去了一个超A级？！
　　一群废物！
　　要不是照顾到超A级的面子，好几位主教差点直接骂了出来。
　　这时，一直默默听着的教首开口了，面无表情。
　　“调遣部队增援破碎星环，防止帝国破坏我们的当地星门站，务必接应萨格曼等人回归中央星海，并派出增援，避免赤色帝国中途拦截，同时加强亮银旋臂边境防卫力量，防止帝国实行报复性反击，并通知各星域的驻扎部队，进入军事戒备状态。”
　　说完，教首站起身，直接拂袖离开，虽然脸上没有表露情绪，但主教团的人深知教首的性格，恐怕心里已经恼怒至极。
　　……
　　与此同时，光辉联邦也收到了消息。
　　“虚灵教派失败了？”
　　大总统巴德尔有些错愕，浏览了一遍情报，眼睛眯了起来。
　　“真是没想到啊……”首席议事长老顿了顿拐杖，语气古怪，“这种情况下，虚灵教派竟然会被灯塔星击退，是不是太不中用了。”
　　巴德尔不回答，手指在虚拟屏幕上划了划，调出黑星的资料，慢条斯理道：“与其说虚灵教派被灯塔星守军击退，不如说是栽在了黑星手里，塔尔罗科夫是成名已久的赤色帝国统帅，擅长防守，靠着对手一半不到的舰队，足以支撑一段时间，这不奇怪，真正的突破口是超A级的战场，黑星扭转了局面，这才牵动了整个局势的变化。”
　　“虚灵教派赔了一个超A级，啧啧……他们这次亏大了。”首席议事长老幸灾乐祸。
　　巴德尔也淡淡笑了笑，虽然和虚灵教派合作，但他巴不得看到两败俱伤的局面，无论赤色帝国和虚灵教派打成什么样，光辉联邦都是赚的。
　　毕竟他们没有派出部队，只是借出了一次高维天启传送器，帝国就算要报复，也是主要对付虚灵教派，不会对光辉联邦做出太过激的事情。
　　“大总统阁下，你接下来准备怎么做？”
　　巴德尔双手交叠，顶着下巴，沉吟了一会，缓缓道：“赤色帝国不会轻易放走虚灵教派这支突袭小队……调动我们在破碎星环的部队与盟友，介入帝国后续的追击战。”
　　“你准备帮助虚灵教派逃回来？”
　　“不，我们和虚灵教派的合作仅限于借用传送器，那只是一场交易，而交易结束了，自然不用继续合作……”巴德尔眼神一闪，“帮助帝国，拦截虚灵教派舰队！”
　　首席议事长老无奈摇了摇头。
　　太坏了，转头就把合作伙伴卖了……不过他们和虚灵教派本来就不是盟友，只是趁着帝国探索闪耀世界的机会一起针对帝国而已，三大宇宙文明彼此一直是竞争对手，有利益就一起合作，没利益就互相明争暗斗，大家都习惯了。
　　首席议事长老想起一件事，呵呵一笑，“说起来，这次最大的赢家似乎是异神。”
　　“我倒不这么觉得，不过是一次进化方块的使用机会而已，那点收获算什么。”
　　巴德尔目光一移，又看向韩萧的资料，缓缓道：“虚灵教派理亏，帝国必定会对这件事发表声明，那么黑星在这场战斗中的战绩会随之传遍全宇宙，曾击杀或擒获同级对手的超A级，威慑力是截然不同的，而且这次虚灵教派主要针对他，却被他逼退，相当于踩着虚灵教派上位，影响力会迎来一次暴涨。不止如此，他在这一战立下了巨大的功劳，在帝国的地位将大幅提升，获得更多的话语权……黑星，才是这次最大的赢家。”
　　……
　　战斗刚刚结束，就在三大文明高层接收战报的时候，韩萧飞进一艘黑星军团战舰，让菲利普统计损失，并召集干部。
　　黑星军团在灯塔星留守的舰队不多，作战的时候帝国舰队才是主力，所以战舰损失倒不多，反倒是身为天灾级的近卫官全部出手，也不知道有没有损失。
　　走进船舱，欧若拉早早等候在此，一见到韩萧，立即扑了过来，带球撞人。
　　欧若拉踮起脚抱住了他，双手紧紧环住韩萧的腰身。
　　“你没事真是太好了，我刚才担心死了！”欧若拉心有余悸，语气后怕，把头埋在韩萧的怀抱里，不停拱着，仿佛想要钻进韩萧的八块腹肌里一样。
　　闻着欧若拉身上清新的气息，韩萧紧绷的神经逐渐放松下来。
　　同时面对七名超A级，十分凶险，不仅在挨打，还一直承受着进阶的痛楚，此时放松下来，他才感到一阵疲惫，身体各处隐隐作痛，进阶蜕变的痛苦还没消失干净。
　　低头望了望欧若拉，感受着怀中软软的触感，韩萧心情舒缓了许多，抬手揉了揉欧若拉的脑袋，柔顺的头发摸起来丝滑无比。
　　“你姐呢？她没事吧。”
　　“嗯，我给她输送了几次生命力，她也活着。”
　　就在这时，舱门再度打开，海拉带着一行近卫官全都走了进来，人人带伤，但没有人死亡，这都多亏了欧若拉制造的生命药剂，每个近卫官都配备了一些欧若拉药剂，效果给力，足以保障这些天灾级近卫官的生命。
　　欧若拉扭头，从韩萧手臂缝隙间看出去，发现海拉身上有伤，正在渗血，急忙脱离韩萧的怀抱，小步跑了过去。
　　“呀，姐你受伤了，我给你治疗。”
　　海拉却摆手拒绝了，淡淡道：“战斗已经结束了，这点小伤过段时间就会恢复，你别随便浪费自己的生命力。”
　　说着，她回头望着身后的近卫官，“你们也不许用……唔，弗丁除外。”
　　哈达威等人本来还指望着欧若拉奶一口，听见海拉这么说，只能作罢。
　　“凭什么我例外？”
　　弗丁一脸无奈，指了指脑袋，“别误会，是晨星要我问的。”
　　“黑星说你运气好，让我们没事蹭一蹭。”海拉如实道。
　　接着，海拉转头看着韩萧，上下打量了一眼，见他没有缺胳膊少腿，心里松了一口气，红唇微动，像是想说什么，不过最后什么也没说，只是颔首致意。
　　这时，哈达威突然问道：“我刚才听说你抓住了一个超A级，他在哪里？”
　　此言一出，所有人都好奇了起来，自家军团长第一次正面击败一个超A级，他们都想看看超A级俘虏。
　　韩萧笑了笑，让机械部队把狄纶带了进来。狄纶全身都被机械束缚着，像是个钢铁木乃伊，只露出一张脸。
　　这点束缚无法限制超A级的行动，但狄纶知道自己被抛弃了，身处敌阵，队友跑路，反抗没有意义，他只好认命，接受自己变成俘虏的现实了。
　　近卫官纷纷凑上来打量，对他评头论足，议论纷纷。
　　“一招就被打败了，他好弱哦。”
　　“会不会说话？明明是军团长太强了！”哈达威怒道。
　　“对对对，还是你觉悟高！”
　　狄纶脸色难看，堂堂一个超A级，竟然被当成动物一样参观，他忍不住想发动异能给这些天灾级一个教训。
　　就算是虎落平阳，也轮不到他们羞辱！
　　“你想反抗？”韩萧察觉到能量波动，脸色不善。
　　“让你的手下滚远点！”狄纶低吼道：“别以为你抓住我了，就能随便羞辱我，就算被你控制住，我也能轻易干掉他们。”
　　“哦，你倒是提醒我了，把你绑成这样，好像还是不保险。”
　　韩萧嘴角一勾，拿出时空琥珀，另一只手指一勾，让狄纶悬浮在半空中。
　　近卫官们知道这玩意的效果，纷纷露出戏谑的表情，后退开来。
　　见众人一脸玩味，狄纶忽然有种不妙的预感，警惕问道：“你想做什么？”
　　“放心，你已经是俘虏了，我不仅不会伤害你，还要保护你的安全。”
　　韩萧嘿嘿一笑，“相信我，我绝对不会让你受到任何伤害。”
　　启动时空琥珀，过了好一会，冻结的范围终于将狄纶整个人包住，韩萧立即切断能量输送——狄纶现在是阶下囚，有足够的时间制造琥珀球。
　　下一刻，变异的时空实体化，琥珀球瞬间成型，将狄纶冻结在其中，他惊疑不定的表情直接定格了。
　　“这样就不用浪费人手看管了。”韩萧呵呵一笑。
　　哈达威敲了敲琥珀球，嘿然道：“你现在能轻易干掉我吗？”
　　狄纶被定格，但还保持着对外界的感知与思考能力，发现身体无法动弹，心中震惊。
　　原来这就是封印万神权杖的能力吗？这不是黑星本身的能力！
　　黑星除了进化方块以外，还有另一件宇宙宝物？！
　　逗弄了无法动弹的狄纶一会，近卫官才纷纷散去，大战了一场，众人都很疲惫，全部回去休养。
　　目送众人离开，韩萧收敛了笑容，打开面板。
　　他现在才有时间统计一下这场战斗的损失与收获。


第854章 统计与收获，主宰机械师
　　“这次虚灵教派下了血本，榨出我不少底牌……”
　　让机械小助手从冰箱里抱出几十条特级营养膏，堆放在桌上，韩萧抓起一管，用牙随意咬开，灌进肚子里，刚一入肚便被分解吸收，连点回味也没有，刚才大战了一场，伤势恢复虽快，但体力消耗甚剧，沸腾的血液才冷却下来，每一颗细胞便通过神经讯号向大脑传递了饥饿的欲望，吃点营养膏正好加快体力恢复。
　　最危险的阶段已经过去，但韩萧心知战斗并未结束，虚灵教派通过光辉联邦的高维天启传送器从天而降，但回去的时候却要老老实实坐飞船横渡宇宙，以帝国的性子，必不可能放任虚灵教派的六位超A级大摇大摆回家……哦，是五位。
　　所以等到小霸霸他们到来，角色就转换了，轮到他们追杀萨格曼等人。闪耀世界数亿帝国军，围追堵截之下，虚灵教派这批人想成功撤离，可没那么容易。
　　就算他们逃出了闪耀世界，破碎星环还等着他们呢，那里可是克伦特帝邦、战争领域、黑星军团三家的大本营，得到了这么一份大礼，韩萧可不吝啬，心里已经打定主意，发动麾下黑星军团的全部势力以及在破碎星环盘根错节的人脉网，送上一份回礼。
　　心里一边计较着，韩萧一边看着面板，统计着虚灵教派这一次给他造成的损失。
　　在经验惩罚期内冲级，额外损耗了大量经验，即使是以韩萧的眼光，也忍不住对这个数目感到心疼，40%的额外损耗，将近多了一半，作为一个节俭淳朴的人，他不喜欢浪费，这些额外损耗的经验要是拿去升级图纸技能，可以拿到许多潜能点啊。
　　人物卡方面，雷纳德、欧若拉、艾默丝的人物卡都耗完了次数，异神与赫伯尔人物卡都只剩下一次，这些都是足以当作底牌的强力手段，特别是异神的【超能沉寂】人物卡，这是异神的克星，少了一次，意味着对付异神的底牌少了一点。
　　更何况，异神是这次袭击的赢家，因为虚灵教派的行动，让他不得不满足异神的需求，用阳谋逼迫异神撤出战场，得到了进化能量的滋润，异神将会变得更难对付，说不定能摸到他所谓的“更高层次”的门槛，此消彼长之下，对他对付异神的计划产生了影响，计划被打乱，终归有些恼火。
　　“不过这次事件的任务好歹奖励了三个未知人物卡，再加上我随机奖励抽出来的两张空白人物卡和一张技能升华卡，还算是弥补了一些损失。”韩萧摇了摇头。
　　机械部队方面也有很大的损失，死了大量机械战兵，需要花时间重新补充回来，机械生命倒好，因为韩萧特意不让他们参与超A级直接战斗，所以伤亡不多。
　　比起其他机械部队，具有成长性的机械生命有更大的潜力，毁在这种被碾压的战斗中太可惜了点，毕竟是自己辛辛苦苦播种弄出来的小生命，为此他还体会了好多次肾虚的感觉，炮灰让机械部队来当就够了。
　　这一战某种意义上来说是因韩萧而起，若是有超A级因此殒命，帝国肯定会不满，不过幸好，在奥斯汀的帮助下，众人只是受伤，并未阵亡，韩萧也好交代。
　　这样就欠了奥斯汀一个大人情，倒也不全是坏事，有时候欠别人人情，反而能拉近关系。
　　奥斯汀原本是中立派，经此一战，招惹了虚灵教派，他很难继续作壁上观了，被扯进了泥潭，虽然不至于洗干净屁股立即投靠帝国，但这次事件传开以后，全宇宙的势力都会给他打上帝国的烙印，他无法再像以前一样低调了。
　　韩萧不禁想到西斯科，脸色微微古怪起来。
　　“这么说的话，奥斯汀变得亲近帝国，艾默丝与我是盟友，也算帝国的半个朋友，赫伯尔更是帝国的人，再加上我，破碎星环五名超A级，有四名都与帝国有关系……西斯科以后在破碎星环恐怕要夹着尾巴做人了。”
　　西斯科被针对，星瞳神族也会受到更多压力，但不会遭到帝国的军事报复。进入和平年代以来，全世界联网，高级文明的公民因此开拓了眼界，有了更多立场，所以在社会评价方面，强大文明逐渐丧失了对弱小文明采取暴行的正当性，逐渐失去了公民在探索历战争时期对自家文明的绝对拥护。
　　现如今，宇宙级文明顶多互相打架，再不济也是挑超星团级文明作为对手，很少对相对较弱的文明采取军事碾压——除非有人质疑并挑战三者的统治地位，《泛宇宙文明接触条约》对三大文明来说虽然是只许州官放火不许百姓点灯的东西，但若非必要，他们不愿意破坏这份合约的权威性。
　　如此想着，韩萧打开了任务栏，结算已显示【完成】状态的任务，直到刚才摸了弗丁，他才有底气结算奖励。
　　[【因果】已完成！]
　　[鉴于你的表现，你获得450e经验、随机奖励x3，【人物降临卡-“光子”萨格曼】、【人物降临卡-“星瞳”西斯科】、【人物降临卡-异神】]
　　[人物降临卡-“光子”萨格曼：【光能粒子流·渗透】-释放强大的光能粒子射线，具备高额穿透、爆破、灼烧伤害，光能将不断造成持续伤害，且对目标附带【能量干扰】、【能量抑制】状态，敌人使用能量攻击时，将会有威力下降、消耗提升、命中率降低等效果，使用上限：0/5]
　　[人物降临卡-“星瞳”西斯科：【念动力·心之壁】-在4.7s内受到的精神理论经过心灵抗性削减后，实际伤害数值再降低85%，免疫一切精神类控制技能，若攻击者为念力师，将判定双方智力与神秘属性，若其中一项属性高于攻击者，将会反弹45%理论伤害，若两项属性均高于攻击者，将反弹90%理论伤害，若两项属性均低于攻击者，则不反弹，使用上限：0/3]
　　[人物降临卡-异神：【异能·复刻】-通过近身接触，复制目标的异能基因，获得一张对方的一次性人物卡，需要目标为异能者才能生效，使用上限：0/3]
　　击退虚灵教派舰队，拿了最高的经验奖励，这在韩萧意料之中，三个人物卡的效果都还不错，这次果然没有碰大运抽到异神的【超能沉寂】，不过【异能·复刻】的作用也不错，相当于三张只针对异能者的空白人物卡，异神一身乱七八糟的能力，抽到这个已经是弗丁显灵了。
　　[你获得1点传说度]
　　[宇宙传说度：虚灵之敌——面对绝境，你绝地反击，扭转局势，击退来势汹汹的虚灵教派，甚至活捉一名超A级对手，你的名字将伴随这一战响彻全宇宙，成为记忆深刻的传奇事迹！]
　　“虚灵之敌，最高级的宇宙传说度……看来这会变成新绰号。”韩萧眼神一闪。
　　每个超A级都有一连串绰号，代表着他们曾经做出的传奇事迹，韩萧现在有“不灭之躯”、“不灭黑星”、“黑星军团长”等绰号，这次战役传出去以后，恐怕宇宙里的星际公民给他的标签，会多一个“虚灵之敌”。
　　虚灵教派咄咄逼人，想置他于死地，而他封印了人家的宇宙宝物，还抓了对方的超A级战力，事已至此，两边结下的梁子更深了。
　　活捉一名超A级，意义非同凡响，当初赫伯尔就是为了得到类似的战绩才与自己约战，可惜他没成功，自己却是抢先赫伯尔一步得到这样的战绩，如此一来，自己在宇宙里的威慑力将会截然不同，得到更高一层的地位……总觉得小霸霸会很羡慕。
　　话说赫伯尔正在赶回来驰援，想到赫伯尔可能出现的表情，韩萧忍不住笑了两声。
　　面板提示栏中还有【闪耀世界-灯塔星战役】副本生成的消息，这一次战役总共有十一名超A级参与，除了战争以外，很少会出现这种场面，足以震撼整个宇宙，虽然发生在闪耀世界，还没有向外界公布，但可以预见，这个消息将会是一颗深水炸弹，引爆全宇宙。
　　有这么大的影响力，生成副本不奇怪，只是很可惜，以这场战斗的烈度与层次，这个副本的作用仅限于向玩家提供见一见世面和找虐的机会。
　　打开属性面板，韩萧这次仔细浏览了一遍260级进阶后的属性：
　　[总等级：260]
　　[主职业：机械系]
　　[种族：黑星族]
　　[属性：力量3247、敏捷3980、耐力5889、智力8489、神秘2950、魅力1163、幸运1]
　　[自由属性点：0]
　　[潜能点：33]
　　[生命值：3，854，550]
　　[体力值：3，521，025]
　　[气力：82120【Lv17】]
　　[Lv17气力总加成：力量+1206、敏捷+1488、耐力+1890、智力+2345、神秘+1123、体力上限+311520，机械亲和度+1632%]
　　[能级：49975]
　　[阶位：S（超A）]
　　[S级阶位加成：耐力加成额外+50，所有抗性+25%，最高属性+25%，其余属性+15%，额外获得750点自由属性点，50点潜能点]
　　【这貌似是一个坚持特色肉盾主义的超A级机械师】
　　“能级快五万了……”韩萧摸了摸下巴，他还记得刚达到超A级的时候，能级好像是四万三千多，他后来练成了【赫伯尔恒星熔炉锻炼法】、终极知识【机械生命火种】，能级涨了不少。
　　特别是气力上限，赫伯尔的锻炼法让他增加了一万六千多气力，刚达到超A级的时候，自己的气力上限只有五万出头，现在达到八万，从Lv15气力境界升到了Lv17，获得了两层新的属性加成，气力境界越高，每次提升带来的属性就越多，加成很高。
　　【辐射能吸收】他也一直没有荒废，林林总总加了一些属性。
　　“下一次种族升华的进阶是在300级了，主宰机械师的等级上限正好也是40级，一样是300级才能转职，那么中间只有280级的进阶任务会卡我一下。”
　　韩萧沉吟思索。
　　【帝皇机械师】的上限是35级，而新阶段【主宰机械师】的上限多了5级。
　　使徒、帝皇、主宰，在【主宰机械师】的阶段，综合了前两者的优点，得到进一步增强。
　　与前两次转职相同，虚拟技术类的技能与专长有所增强，这次效果提高了60%！
　　直接得到的新能力有四个：
　　专长【机械主宰】，机械亲和度+300%，虚拟入侵与防御效率+200%，并且械力性质发生一定改变，在运转气力的同时，还会投射精神意识，获得所谓的“主宰资格”，介绍上语焉不详，只是说这是主宰机械师某些新技能的前置。
　　技能【主宰级机械亲和】，熟悉的机械亲和类技能系列，比“帝王级”更高一层，升到满级+190%机械亲和。
　　技能【使徒创生】，效果类似【帝皇之赐】，也是针对单体机械目标进行特殊增幅，但效果有不小的差别，【帝皇之赐】是对同一目标顶多使用三次，并不限制对多少目标使用，而【使徒创生】不一样，效果是用蕴含所谓“主宰之力”的械力，将一个机械战兵变成主宰座下的“使徒兵器”。
　　性能加成幅度极为恐怖，基本可以将一个普通单位直接变成小BOSS单位，基础好一点，变成大BOSS单位也是可能的。
　　有这么恐怖的加成效果，【使徒创生】限制了使徒兵器的数量上限，升到满级能同时拥有12名使徒兵器，他们体内的主宰之力能够自如收回，名额可以替换，能一直保持12个使徒兵器的数量……这个技能也可以受到各种增加技能等级的增幅，每突破上限一级，可以得到一个新的使徒兵器名额。
　　最后一个技能【主宰降临】，这是用于远程部队作战的技能，通过主宰机械师特殊的械力，将自身的意志、精神、力量投射到一个机械战兵身上，把这个机械战兵变成类似分身的存在，能够分享本体相当多的属性、技能与专长，犹如主宰本体降临，拥有超A级的战力。
　　意味着，韩萧坐在家里，除了通过量子无距传输通道为远程部队提供械力加持，还能选中一个小弟使用这招，亲自作战，限制则是同时只能对一个目标使用。
　　技能介绍还标注了，如果对相同目标频繁使用【主宰降临】，有几率形成灵魂连接度。
　　“这四个能力都很靠谱，特别是【主宰降临】……”
　　韩萧眼珠一转，暗道：“经过今天这一战，以后来找我本体麻烦的人应该会变少，我的战斗方式也许要开始以远程作战为主了，这个技能对我的帮助，应该会很大。”
　　总结了一会损失与奖励，韩萧便接到了塔尔罗科夫的通话，表示乌兰瑞尔元首想要亲自与他讲话。
　　即使是超A级盟友，也不是想见帝国元首就能见的，乌兰瑞尔要和自己交流，显然是自己的战果引起了她的惊讶。
　　而且，这次事件还有一些问题需要商量解决，接下来追杀萨格曼等人的任务也要谈一谈。
　　“知道了，我在线上等她。”
　　韩萧拿出通讯器，心里活动丰富，生出各种猜想，默默等待着通话转接。
　　拿到手的实质奖励才最诱人，这次拼了老命立下这样的大功，要求获得新的帝国知识，乌兰瑞尔应该不会拒绝吧。


第855章 元首拉拢，反击时刻！
　　很快，通讯器射出倒锥形的拟态投影光线，迅速扫过房间，所过之处，房间景象登时变化，变成了乌兰瑞尔与一群军方高层所在的会议室，犹如身临其境。
　　韩萧扫了一眼，发现在座的都是军方高层，齐刷刷盯着自己，目光带着好奇、打量、赞赏、惊叹等等情绪，对他饶有兴趣。
　　“黑星，你在这次事件中立下了巨大的功劳，帝国会对你的贡献做出褒奖。”主位上的乌兰瑞尔盯着韩萧，语气带着赞扬。
　　“我只是自救而已。”这种帝国高层齐聚的场合，韩萧不由说了一句场面话，谦虚一手，很舒服。
　　“无论如何，你都有功劳。”乌兰瑞尔难得客套了一句，随即言归正传，“关于这场战斗的过程，塔尔罗科夫刚才已经描述了一遍，但我想听听你的版本，有些疑问还需要你来解答。”
　　韩萧不以为意，以超A级的视角看待这场战斗，掌握的信息自然有所不同，他从头到尾讲述了一遍，事关面板的片段则简单带过了。
　　乌兰瑞尔点点头，问道：“我想知道，你抵挡并封印万神权杖的手段，是不是一件新的宇宙宝物。”
　　“嗯，这是我在探索闪耀世界时偶然发现的东西，是一个宇宙奇观。”
　　“原来是这样。”乌兰瑞尔没有追问时空琥珀的名字与作用，如果黑星愿意说，自然会说，不愿意的话，她也不勉强刚立下功劳的功臣，超A级当然有保守自身能力秘密的资格，她只要确保黑星是自己人就够了。
　　“我封印了万神权杖，如果不出意外的话，虚灵教派很难破除我的封印手段，只是他们现在还不清楚而已……万神权杖是他们重视的宇宙宝物，他们也许会私下找帝国交涉。”
　　乌兰瑞尔闻言，眼神微动，反问道：“你确定他们很难解开封印？”
　　“凡事无绝对，或许虚灵教派能研究出什么，但是从概率上看，他们破解的成功率很低，很可能只有我才能帮他们解开万神权杖的封印。”
　　“我知道了，假如真像你说的这样，我们还低估了你的功劳，虚灵教派失去万神权杖，他们对超A级战力的威慑力会下降一个档次，我已经决定反击虚灵教派，帝国的超A级战力出现意外伤亡的几率被你降低了，很好。”乌兰瑞尔顿了顿，“不过，灯塔星的事让双方关系变得紧张，短时间内，虚灵教派不会私下与我们交涉，而是会假装已经破解了封印。”
　　“唔，你说得对。”韩萧想了想，确实，帝国要反击，虚灵教派不会轻易让步，很可能打肿脸充胖子，暗地里焦头烂额破解不了封印，明面上却装成大尾巴狼，外强中干。
　　“还有，关于异神的问题，虚灵教派竟然与臭名昭著的堕落者方舟合作，帝国会向全宇宙发出声明，谴责虚灵教派的行为……”乌兰瑞尔话锋一转，“放心，你这次动用进化方块满足异神的行为，帝国没有意见。”
　　韩萧心里一愣，随即明白过来，自己针对异神的阳谋生效了，但本质上还是与异神进行了一次交易。但帝国不是不讲理，倘若是私下与异神交易，自然洗不白，但在这种危急时刻，他无从选择，众目睽睽之下与异神公然PY是无奈之举，乌兰瑞尔表示不会追究这件事，这便意味着帝国的意思，不允许任何人利用这件事打击黑星的名声。
　　从这句话中，韩萧意识到了，乌兰瑞尔这是要拉拢他变成元首一系的成员，亲自召见他不仅是褒奖，更是表示了这种态度。帝国势力如此庞大，自然也避免不了内斗的自然规律，派系林立，这次韩萧立下了功劳，风头正盛时不会有问题，但过一段时间，说不定会有某些派系借题发挥。
　　‘假如这次有帝国超A级阵亡，或者我没有擒获狄纶，说不定就会有人利用这一点，逼迫我上交进化方块……’韩萧暗暗一惊，他只是战斗刚结束，没有细想，此时经乌兰瑞尔隐晦提醒，便明白了元首的好意。
　　“多谢元首阁下。”韩萧颔首。
　　乌兰瑞尔嗯了一声，“关于狄纶，你准备怎么处置他？”
　　“我决定上交给帝国。”韩萧缓缓道：“虚灵教派这次铩羽而归，他们不会再轻易对进化方块动手，但是，如果我留着狄纶当俘虏，虚灵教派要照顾到盟友的看法，绝不会坐视不管，一定会采取救援措施，我不想这次的事件再重演。再来一次，我未必还能像今天这样幸运，不如交给帝国，当成与虚灵教派的谈判筹码。”
　　这一次虽然击退了虚灵教派，但要是以个人身份囚禁狄纶，那就不止是打脸了，而是踩着虚灵教派的脸面在地上碾来碾去，人家好歹是一个宇宙级文明，反击没问题，可彻底激怒对方，自己九成九没有好果子吃，狄纶是一个烫手山芋，留在自己手里弊远大于利，不如交给帝国，换取更大的功劳，获得一大波阵营贡献度，拿来换终极知识。
　　“你做的很对，我也是这样的想法，本来想劝说你，但既然你愿意上交，那就更好了。”
　　乌兰瑞尔性冷淡一般的脸上罕见露出一抹笑意，知道韩萧接过了她的橄榄枝，淡淡一笑，“这一次你的功劳很大，除了帝国对你和黑星军团的褒奖支持以外，你还有什么需求，都可以提。”
　　帝国这次肯定会给予黑星军团更大力度的资源扶持，这一点不需要强调，韩萧便提出了自己最期望的东西。
　　“我希望能得到更多终极知识。”
　　“嗯，没有问题。”乌兰瑞尔答应下来，“我会吩咐帝国后勤局的长官和你直接通话，你向他提要求就行了。”
　　兑换知识这种小事，日理万机的帝国元首不可能亲自负责。
　　韩萧微笑点头，暗暗盘算起来，这一次立下的功劳，肯定不止一个终极知识，到了这个层次的知识，每一个都能给机械师的战力带来巨大的增幅。
　　不过一次性拿到全部终极知识是不可能的，立下功劳不假，但奖励也有章法可循，终极知识本就是吸引超A级加盟重要手段之一，就算是帝国直系超A级，也是要慢慢立功换取的。
　　“此次事件造成的影响，会牵动全宇宙的局势。”乌兰瑞尔恢复了谈正事的严肃语气，沉声道：“虚灵教派挑衅，帝国必须反击，而光辉联邦向来喜欢两头下注，因此我们探索闪耀世界的精力会受到牵制，三大文明互相倾轧，那些超星团文明会趁此机会，加大渗透闪耀世界的力度，这正是虚灵和光辉想看到的，逼迫帝国同时处理多个问题，以此让我们陷入泥潭之中。”
　　韩萧知道乌兰瑞尔这么说必然有目的，捧哏问道：“那你有什么想法？”
　　“我们需要震慑超星团级文明，所以会陆续召回一部分镇守在闪耀世界的超A级战力与部队，当然，他们的势力依然在闪耀世界进行探索。”
　　韩萧没有说话，他知道乌兰瑞尔的意思，帝国不可能一直让那么多超A级留在闪耀世界，这个想法肯定早就有了，不过他也不在意，他和赫伯尔的地盘就在邻近的破碎星环，不太可能会被召回。
　　见状，乌兰瑞尔话锋一转，问道：“黑星，你对帝国目前的处境有什么看法？”
　　“和你没什么差别，斗争主要是围绕闪耀世界，不是什么人都能参与竞争，而赤潮的余波正在逐渐冷却，所以星际社会反而不太会受到影响，那些星团级、星系级文明会变得安分一点。”韩萧耸肩。
　　“也许吧。”乌兰瑞尔缓缓点头，突然问道：“你对帝国的反击方案有没有什么建议？”
　　韩萧心头微动，元首和自己商量帝国的计划，未必会采纳自己的建议，但这副姿态，正是代表自己在帝国内部的地位和话语权上升了。
　　想了想，韩萧眼神一闪，咳嗽一声，开口道：“帝国采取反击是必要的，但重心可以调整一下，虚灵教派同为宇宙级文明，反击他们只是一种必要的态度，想必元首阁下也知道很难有结果。”
　　“继续。”
　　“要我说的话，我们应该对异神进行重点报复，异神也参与了灯塔星战役，他比虚灵教派容易对付多了，正好中央星海中间的荒芜宇宙带一向是三大文明互相摩擦的默认战场，正好顺道对付异神，若是能够铲除堕落者方舟，帝国就展示出了雷厉风行的反击手段，更有震慑力。”
　　这次事件是一个说服帝国大力对付异神的好机会，若是能得到帝国的帮助，干掉异神的几率就更高了。
　　乌兰瑞尔却是不置可否，淡淡道：“我会让人分析你的建议，现在当务之急是追击虚灵教派与异神的舰队，等到援兵到来，你们就听从塔尔罗科夫的指挥，配合帝国舰队行动……打了我们就想跑，没那么容易！”
　　说完，乌兰瑞尔对韩萧颔首致意，“你先去休息吧，追击战的时候，还需要你继续战斗。”
　　“好。”
　　结束通话，房间的拟态投影消失了，变回了原样。
　　韩萧松了一口气，心里暗喜，这一战的功劳，让他在帝国高层面前刷了一波存在感，在别人心里的身份从一个新盟友变成了一个可靠的帝国超A级，还得到元首的拉拢，地位与影响力因此提升。
　　收起通讯器，韩萧发现面板弹出了新的提示，打开看了一眼。
　　[你获得1点政治资产]
　　[政治资产（1）：赤色帝国]
　　[你为赤色帝国立下巨大的功劳，获得一定的政治影响力——你可以向赤色帝国提出建议，根据建议的合理性，赤色帝国有一定几率采纳]
　　[你在赤色帝国拥有更高的地位——与某些势力或人物互动时，好感度累积效率+30%]
　　[你拥有宝贵的阅历——一切形式获得经验的效率+30%]
　　[注：上述效果生效条件为赤色帝国阵营关系保持为【崇敬】]
　　“哟，我还以为只有传说度奖励，没有政治资产。”韩萧一惊，随即明白过来，这怕是乌兰瑞尔的重视而触发的额外奖励。
　　不过要保持这份政治资产生效倒是不容易，他需要花费阵营贡献度去兑换终极知识，也就是保证贡献度不低于6000点，即是他兑换一个终极知识的五折费用。
　　韩萧看了看接下去的提示，眉头顿时一挑。
　　[你获得10000点赤色帝国贡献度]
　　[你额外获得5000点赤色帝国贡献度]
　　“和乌兰瑞尔聊完之后才拿到贡献度……”韩萧捏了捏下巴，自己有NPC面板，能随意奖励黑星军团成员贡献度，乌兰瑞尔作为阵营领袖，原理也一样，不过乌兰瑞尔是无意识的而已。
　　10000点贡献度是这次战役的收获，而额外的5000点，估计就是自己上交狄纶的功劳了，加上自己存下来的3000多点帝国贡献度，就是18000多点了。
　　“正好可以兑换三个终极知识。”韩萧眼神一亮。
　　终极知识与尖端知识不一样，帝国不会直接给，依然是兑换的方式，乌兰瑞尔所说的照顾，实际的表现形式似乎是多给了一些贡献度。
　　“这样的话，我可以换两个知识，留下6000点保持政治资产的作用，倒也不急着全部换了。”
　　关掉面板，韩萧心里满足，有种辛苦过后终于得到收获的愉悦。
　　而就在这时，舷窗外突然亮起了一阵蓝光，映照在他棱角分明、青春永驻的脸上。
　　转头望向窗外，只见灯塔星不远处，星门终于组装完毕，已经激活，幽蓝色的空间能量漩涡在星门环之中飞速旋转着。
　　“总算来了。”
　　……
　　随着时间推移，一批批支援舰队从星门中驶出，有帝国直系舰队，有克伦特等一干星团级文明盟友，有黑星军团、战争领域等超A级势力。
　　这些大部分都是驻守在三个星团边缘据点周围的部队，要是虚灵教派进攻现在的灯塔星，唯一的下场就是被飞速歼灭，吊起来捶。
　　“战斗已经结束了？！”
　　塔尔罗科夫的主舰中，抛下主舰队乘坐高曲速飞船赶回来的赫伯尔，借用奥术传送与星门通道驰援的拉文劳德，以及远程投影的马克西罗尔齐聚一堂，与韩萧四人相对而坐。
　　得知灯塔星部队在没有支援的情况击退敌人，赫伯尔三人都忍不住露出震惊之色。
　　在这种战力碾压的情况下，灯塔星竟然守住了？
　　黑星扭转了超A级战场的局势，不仅如此，还活捉了一名对手。
　　赫伯尔、拉文劳德心情复杂，他们本以为自己是救星，没想到他们还没来，韩萧就把敌人逼退了，好像根本用不着他们一样……
　　不过这种想法并未持续多久，虽然来迟了，但是他们知道，正是因为援兵的压力，虚灵教派才会撤退，这样一想，心里就好受多了，总不至于打了个酱油。
　　“黑星，听说你在闪耀世界得到了一个新的宇宙宝物，你用它挡住了万神权杖？”拉文劳德有些坐不住，开口问道。
　　“对啊。”韩萧嘿嘿一笑。
　　闻言，拉文劳德心里五味杂陈，他和黑星同样都是探索同一个星团，证明这件未知的宇宙宝物就在高鲁星团，却被黑星捷足先登了……要是没有黑星，这件宇宙宝物或许会是他的？
　　拉文劳德心里生出一股莫名的怅然若失。
　　赫伯尔转头望向奥斯汀，皱眉道：“你怎么会在这里？你也加入帝国了？”
　　“我特地来帮助黑星。”奥斯汀似笑非笑。
　　赫伯尔目光在韩萧与奥斯汀身上转了两圈，心里满不是滋味，这两人的关系什么时候这么好了？
　　艾默丝和奥斯汀都成了黑星的朋友，赫伯尔感觉自己在破碎星环成了孤家寡人。
　　可一转念，他想到了西斯科的处境，没有对比就没有伤害，他心里立马平衡多了。
　　不过赫伯尔也高兴不起来，黑星这次打出了活捉超A级的战绩，这是他追求了多年的东西，却被刚进入超A级层次一年左右的黑星得到了，赫伯尔有些自闭，很想捶人。
　　这时，塔尔罗科夫开口了：
　　“我已经调遣各地部队封锁萨格曼和异神两支舰队的逃跑路线，马克西罗尔阁下还没到，先不等了，我们这边已经集结了六名超A级，可以展开追击了。”
　　他所谓的追击，不是简单地追在后面，而是调遣闪耀世界各处的帝国舰队拖延对方的行程，封锁路线，并根据敌人逃跑的方向，提前派出帝国部队顺着方向去搜索敌人的秘密星门。总而言之，就是动员帝国在闪耀世界的所有部队，用各种手段围追堵截。
　　星图上，虚灵教派和异神的舰队显示为一团红色，正在迅速远去，分头逃跑，而在他们的逃跑方向，一个个代表着帝国部队的蓝色光点正在封路。
　　此时援兵到来，有了生力军，可以放心追击了，米利扎乌斯和贝奥尼这次没有意见。
　　奥斯汀则表示要回家修理秘法之殿，不参与帝国的行动，塔尔罗科夫也不勉强韩萧请来的外人。
　　赫伯尔整理了一下心情，忽然发现这是一次机会，说不定能实现愿望，干掉一名超A级。
　　念及于此，赫伯尔精神一振，拳头用力一捏，力量巨大，嘭地一声发出空爆，沉声道：“哼，墨忒斯是吗，我听过这家伙的名字，交给我对付。”
　　“帝国尊严不容挑衅，米利扎乌斯的伤势还没好，尼迦就让给我吧。”拉文劳德的眼睛亮起了奥术的幽光。
　　外敌向来是化解内部矛盾的良药，作为帝国成员，放下暂时的竞争关系后，他也生出了同仇敌忾的感觉。
　　“那我就让我的远程机械部队支援。”唯一一个没到场的超A级机械师马克西罗尔看向韩萧，“黑星，你的机械军团损失惨重，如果你有需要，我的军团可以暂时借给你用。”
　　“好，多谢了。”
　　韩萧点点头，站起身，环视在座所有超A级，眼中闪过一道冷光，语气中带着锐利的锋芒。
　　“既然这样，那就行动吧，看看他们能不能轻松逃回中央星海！”
　　角色已经转换，猎人变成猎物，而猎物变成了猎人。
　　反击时刻——到来了！


第856章 哈基森的算计
　　一道道跃迁流光划过黑暗深邃的宇宙，撤离的虚灵教派舰队留下的褶皱痕迹，唤醒了沿途一个接一个帝国空间监测浮标，丝毫不隐瞒路线。
　　耀阳级主舰的舰桥之中，萨格曼、西斯科等五名超A级齐聚一堂，一脸严肃看着舰队指挥官罗戈，而罗戈的目光自始至终没有离开过星图。
　　“灯塔星位于晨曦星团边缘，与荒芜宇宙带接壤，我们保持全速撤离，很快就能逃出这片警戒区域。”罗戈沉声道。
　　能量与光线的传播需要时间，宇宙的空间尺度很大，不少远程探测方式具有一定的延迟性，而采用量子通讯传回实时讯息的探测浮标则是比较常用的警戒方式，但宇宙太大了，帝国不可能在每一寸空间都布下监测浮标，警戒区域一般以据点星球为中心向四周延伸，监测浮标的密度越远越稀疏。
　　虚灵教派此时已经逃到了灯塔星的外围警戒区域，正在深入荒芜宇宙带，此时争分夺秒，清除空间浮标没有意义，同样会被定位。罗戈不介意在警戒区域内被帝国监测到路线，毕竟他也不是真的傻乎乎直奔秘密星门的位置。
　　计划是在荒芜宇宙带中空间浮标稀疏的区域进入匿踪状态，这样才会摆脱帝国的直接监视，接着分成几十上百股部队行动，迂回前往秘密星门。
　　这样一来，相当一部分的分队都是弃子，在他们这支舰队出发的时候，秘密星门的位置就迁移了，原先的秘密星门坐标已经报废，但星图上并未更新情报，只有罗戈、超A级与一干心腹知道这个情报，此举是防止分队被帝国捕获后透露秘密星门的方位。
　　当然，这些分队并不是完全被抛弃了，他们只是障眼法，等到罗戈、超A级等核心部队逃离闪耀星海，才会告知这些分队真正的地点，那时候即使秘密星门暴露了，影响也小多了，随时可以炸毁星门止损，再不济也可以让这些部队从荒芜宇宙带横渡回来，他们的时间不值钱。
　　“尽快吧，在闪耀世界多留一分钟，我们的风险都会增加。”萨格曼沉声道。
　　“如果你只会说这种谁都知道的废话，那就不要开口了，多亏了你，我们现在遭受的风险毫无意义！”罗戈一点也不客气，语气带着隐隐的怒气。
　　他刚才向主教团汇报战果，被臭骂了一顿，想到以后前途晦暗，心里不禁带着火气，此时也不想给这几个导致行动失败的超A级什么好脸色。
　　被人往头上甩了一锅，萨格曼脸皮一紧，想了想，还是没有发作，破局点出现在超A级的战场，他们确实理亏。
　　另外四人充耳不闻，大家现在是一条线上的蚂蚱，在帝国的地盘狼狈逃窜，也没人计较罗戈的不敬了。
　　最边上的西斯科脸色最是难看，想到朋友狄纶落在帝国手里，他的心情就极为糟糕，懒得理别人。
　　见众人不说话，罗戈哼了一声，闷闷道：“现在帝国肯定在调遣部队封锁我们的逃跑路线，但也不用太担心，这只是疑兵之计的假路线，而且帝国在附近可动用的舰队大部分都跑去支援灯塔星了，再远一些的据点派出舰队需要时间，所以我们即使遇到拦截，也能轻易歼灭对方……唯一需要担心的就是后面追击的帝国超A级，根据目前的情况来看，塔尔罗科夫会等待援兵一起行动，可惜，本来我还以为有机会诱敌反杀……”
　　就在罗戈分析的时候，萨格曼等人也在念力交流中私下商量。
　　“以舰队的规模，就算分兵了也一样显眼，也许我们该脱离舰队，搭乘小型飞船行动，这样更加隐蔽。”泰勒迪说道。
　　“可以考虑一下，等大部队分开之后再说吧。”
　　匿踪逃跑时，超A级单独行动的生存性与隐蔽性都远高于跟着舰队行动，作为掌握伟力的个体，不怕宇宙恶劣的环境，且目标极小，随便往荒芜星球一藏，谁也找不到。
　　特别是掌握秘法的尼迦与泰勒迪，没有敌人牵制，传送术神出鬼没。
　　罗戈担心被帝国超A级追击，所以想将萨格曼等人带在身边，殊不知，萨格曼等人也在考虑着将大部队当作诱饵，用来吸引帝国的注意力。
　　……
　　在另一个方向，堕落者方舟的舰队也在全速撤离之中。
　　由于临阵决裂，异神的舰队与虚灵教派断了联系，没有情报渠道，完全不知道对方的动向，大难临头各自飞，都在自顾自逃跑。
　　不过他们有一个优势，他们从外围警戒区域强攻进来的，一路上有意识破坏了不少空间监测浮标，形成了一片散乱的盲区，有利于跑路。
　　主舰指挥室，哈基森目光从星图上移开，转头看了一眼身边的异神分身。
　　异神本体已经找了一间密室去进化了，不知道要持续多久，而在他开始进化前，特意分出了一些分身，用来保护自己，以及监视舰队的动向。
　　异神始终对任何人都抱有戒心，哪怕是陪伴自己上百年的得力助手哈基森也不例外，在本体最脆弱的时候，他真正信任的只有自己。
　　“还是不相信我啊……”
　　哈基森长满倒刺的舌头犹如荆棘般的灵蛇，舔了舔罩着自己上半张脸的鲜红色金属面具，刮出牙酸的摩擦声，他从鼻腔里喷出嘶嘶的气流，宛如冷笑。
　　当着异神分身的面，哈基森抬起干枯老枝一样的四只手臂，深紫色的皮肤渗出一缕缕紫色雾气，在半空中凝结成一团雾球，被某种能力约束着，如同一颗珠子。
　　接着，他找了下属，把手里的珠子交给对方，淡淡吩咐道：“空出一艘普通战舰，卸下里面的能源核心、智能系统等等组件，只留下一个空壳，把这个珠子放进飞船，接着抛下那艘船，任其在我们经过的路上漂流，让后面追击我们的帝国部队发现这艘船。”
　　异神分身转头望向他，冷冷道：“你想做什么？”
　　“嘿嘿……”哈基森笑声诡异，“我准备和帝国联系……”
　　砰！
　　话音刚落，异神分身便猛然掐住他的脖子，用力提了起来，按在了墙壁上。
　　“你想出卖我？”
　　脖子被死死掐着，哈基森却一点也不害怕，反而笑得越来越大声，“哈哈哈，我准备和帝国合作，假如他们能够给我们提供虚灵教派的情报，我们可以分出一些部队去截击虚灵教派——反正那些手下只是炮灰。我们是距离虚灵教派最近的部队，有我们的帮助，帝国可以更有效率地拖住虚灵教派。”
　　“没有必要这么做。”异神分身淡淡道。
　　“不，很有必要，我们和虚灵教派相比，帝国更想对付的肯定是后者，他们那边有好几个超A级，价值更大，若是能捉住他们，虚灵教派将损失接近一半的超A级战力，有这样打击敌人的机会，帝国不会放过的，当帝国把重心摆在虚灵教派上的时候，异神阁下，你的压力就小了呀，嘿嘿嘿。”
　　哈基森的语气充满戏谑与玩味，继续道：“这次临阵逃跑，虚灵教派也记恨上了我们，我们回到中央星海，将面临赤色帝国和虚灵教派的双重打击，这么做，不仅可以让帝国对我们的愤怒消减一部分，还能削弱虚灵教派，让您将来面对的超A级敌人变少，而且，虚灵教派要是蒙受这么巨大的损失，也许短期内无暇对付我们。”
　　异神分身不置可否，“我怎么知道你不是去出卖我的位置？”
　　“呵，假如异神阁下不放心，大可以让一个异神分身留在那艘空壳飞船上，监督我和帝国的交流，如果你觉得我出卖了你的位置……呵呵，我就在这里，你随时都能杀了我。”
　　异神分身沉默了一会，忽然道：“这件事不用你来办，我派一个分身留下来和帝国交涉，不需要你插手。”
　　他觉得哈基森这么做虽然突兀而古怪，但确实有些道理，如果能和帝国交涉一下，对自己是有好处的，反正只是一个分身，被消灭了也没事。
　　“呵呵，这样也可以。”
　　掐住脖子的手松开，哈基森落地，揉了揉脖子，喊来下属，把刚才制作出的雾球打散，吸回身体，当作什么也没发生，继续观察星图。
　　色彩犹如鲜血的金属面具烙在他的上半张脸上，没人能看到哈基森藏在面具下的眼神，也没人知道他此时在想什么……话说，谁也不知道他遮住眼睛是怎么看东西的。
　　……
　　灯塔星的激战落幕，但事件远未结束，在塔尔罗科夫的命令下，帝国在闪耀世界的舰队向虚灵教派与堕落者方舟展开了追击。
　　而在论坛上围观肉包帖子转述战场情况的军团玩家们，种种惊疑、震撼、好奇的情绪还未消退，所有人的面板都在同一时间弹出了新的任务。
　　在这之前，黑星军团玩家只知道帝国前哨站灯塔星遭到袭击，足足有十个左右超A级混战，军团长黑星是其中之一，至于袭击者的身份、此次事件的前因后果，他们一概不知，一头雾水。
　　而这个任务，正好解释了这一切，同时众多玩家带来了更大的震撼。
　　[【赤色帝国征集令·全线追击】]
　　[任务简介：由于觊觎黑星的进化方块，以及为了挑起冲突，虚灵教派联合堕落者方舟，突袭了帝国在闪耀世界的前哨站，敌方足足有七名超A级战力，然而，在帝国盟友黑星、米利扎乌斯、贝奥尼以及黑星请来的外援奥斯汀的帮助下，我们成功击退了来袭的舰队！现如今，这两支舰队正在闪耀世界的地界逃窜，特此动员所有势力，追杀来犯之敌，维护帝国的尊严——赤色帝国探索军总司令塔尔罗科夫]
　　[任务要求：追踪虚灵教派与堕落者方舟袭击灯塔星的舰队，尽可能发现他们的行踪、击杀他们的人手]
　　[任务完成后，会根据你的表现评价给予不同程度的奖励]
　　得知来龙去脉，论坛的破碎星环板块瞬间炸了锅。
　　“虚灵教派袭击赤色帝国？宇宙级文明这是要打起来了吗？！”
　　“怪不得出现十一个超A级混战的大场面，原来是这么一回事，军团长还好吗？没死吧！”
　　“人家的目标是军团长的进化方块，所以这次的事件其实是军团长引出来的吗。”
　　“卧槽，被一个宇宙级文明针对还打跑了对方，有牌面！”
　　“我们黑星军团是赤色帝国的盟友，是不是代表军团也和虚灵教派敌对了。”
　　“感觉要有大事发生了！”
　　肉包这次抢到了第一手情报，他的帖子下方，无数玩家涌进来发帖，以每秒几十层的速度盖楼，把他兴奋得和猴子似的……
　　跟着黑星果然没错，冷不丁就弄出个爆炸性的大新闻啊！
　　在震惊过后，许多玩家兴奋起来，经历了三个版本，他们也摸索到了规律，星海的事件之间有着联系，互相影响着，这是一个有序的系统，根据各个地区的情报与新闻，其实可以用逻辑推测出一些未来可能发生的事件。
　　而这次事件涉及三大文明，怎么看都不是一件小事，若是双方掐起来，绝对不会是小剧情。
　　不少人生出了一种猜测……或许这次袭击，是未来一条主线剧情的征兆？
　　甚至这就是下个版本的主线剧情？
　　不是没有可能啊。
　　随着这种说法在论坛上传播开来，又有人提出了不一样的建议，认为这不一定是主线剧情，也有可能是版本更新期间的事件，在下个版本以背景介绍的方式出现，这种说法也得到了一部分人的认同。
　　由于韩萧一直以来的行为，破碎星环的华夏玩家已经养成了猜测大版本剧情的习惯，来自星座回廊的老俄、老澳玩家也纷纷加入猜测，融入论坛的这股兴奋气氛之中。
　　各种猜想众说纷纭，黑星军团玩家也没光在论坛上打嘴仗，纷纷调头参与追击。
　　虽然很多人距离太远，未必能立功，但军团玩家已经习惯了集体参加大规模阵营任务，而且这个任务没有失败条件，象征性追一追恐怕也能拿个最低奖励。
　　闪耀世界还处于消息封锁的状态，没有和已探索宇宙全面联网，除了当事人以外，外界其他势力目前全都不知道在闪耀世界发生了这样的风波。
　　然而，玩家群体却是最先得知这些秘密消息的外人，军团玩家在破碎星环板块热烈讨论，其他板块的玩家也呼朋唤友、闻风而来，涌进破碎星环板块围观好奇吃瓜。
　　这一次，论坛发挥出了独特的情报优势，在外界对此事还一无所知的时候，玩家群体对灯塔星风波，已经近乎人尽皆知！
　　三大文明的势力遍布整个已探索宇宙，影响力广泛，牵一发动全身，无论是什么星域的玩家，都从这个事件中感受到了山雨欲来的紧张感，暗暗期待着这件事传到外界后，随之引起的巨大动荡！
　　……
　　另一边，塔尔罗科夫的大部队从灯塔星出发，追击虚灵教派，韩萧、米利扎乌斯、贝奥尼、赫伯尔、拉文劳德五名超A级难得联手，结伴而行。
　　出发没多久，掌管帝国后勤的高层官员便按照乌兰瑞尔的要求，联系上了韩萧，给够了面子，亲自询问他要换取什么终极知识。


第857章 使徒兵器与新的终极知识
　　“……好的，这两份知识的资料很快会传输给你，记得接收。”
　　掌管后勤的长官挂断了通讯。
　　韩萧退出了量子网络视野，把玩着手里的黑色手枪，等待着他换取的知识被传过来。
　　手里这支手枪外表看起来像是落后的实弹动能热兵器枪械，实际上采用了暗能量技术，核心是微粒型能量炉，主要贩卖给玩家当作加强远程输出的武器，不过对韩萧来说就和玩具枪一样，没什么用，之所以做成这个样子，主要是为了怀旧。
　　随着实力越发强大，韩萧对曾经弱小时的经历也越发记忆深刻，当初自己在海蓝星作战的画面历历在目，如今已经成长为宇宙中的霸主级人物，从最初杀死普通人战士都够呛，到现在拥有灭星的破坏力，能够杀死他的东西越来越少，所以他更珍惜弱小时的经历。
　　“一晃二十多年了……”回忆纷至沓来，仿佛潮水漫过心扉，韩萧脸色有些复杂，这人啊，一上了年纪，就容易感慨。
　　“主人你在想什么？”
　　犹如武装卫星环绕在身边的浮游卫士合体，变成了幽祖，站在韩萧的身旁，开口询问。
　　“只是想到一些过去的事。”
　　韩萧收起了情绪，转头望向幽祖，“我发现你对外界的好奇心越来越重了。”
　　幽祖的金属脑袋点了点，“虽然可以联网获取各种知识，但是生命体的情感千变万化，很多东西只有亲自经历才能体会，所以我更喜欢交流。”
　　“这是好事，以后我需要你为我管理一个机械文明，你是我第一个制造的生命，如果没有意外，你将会是领袖，而身为一个文明领袖，你需要学会了解他人，了解其他的机械生命的想法。”
　　韩萧顿了顿，脸色突然变得有些无奈，“喜欢交流是好事，不过，你最好改一改网聊的习惯……”
　　韩萧用虚拟技术统筹着所有机械生命的联网数据，他发现包括幽祖在内的许多机械生命，喜欢披着马甲在网上与各个文明的网民聊天。
　　要是正常聊天就算了，偏偏大部分机械生命都是同时开着几百上千个号与许多人同时聊天，而且内容很劲爆，其中最正常的竟然是模拟异性与别人聊骚，可见总体的和谐程度突破天际，美其名曰研究正常生物体的各种情感反应。
　　在他眼里，大部分机械生命都是问题儿童，像一块海绵同时吸收着无数生灵的恶与善，造就了各种性格。
　　打量着幽祖，韩萧想了想，开口道：
　　“站到我的面前。”
　　幽祖乖乖照做，流线型的合金身躯凝聚着机械与科技的美感，舷窗外无数飞船尾焰的光芒映照进来，落在他的机械身躯，折射出一抹抹反光。
　　韩萧靠在沙发上，手掌一翻，一团氤氲犹如电磁云般的蓝金色械力在掌中积聚，仿佛云团一般缓缓变幻着形态，闪烁着秘能的幽光。
　　“你是我的初生子，经过这么久的观察，我很满意你的潜力，你愿意成为我的使徒兵器，获得更强的力量吗？”
　　“我愿意接受你的一切，主人。”幽祖单膝跪地。
　　“那收下这份馈赠吧，还有，以后别叫我主人了……”
　　韩萧嘴角微勾：
　　“叫我主宰。”
　　下一刻，韩萧念头一动，掌中这团蕴含了“主宰之力”的特殊械力化作一道道电丝涌入幽祖的身体，正是主宰机械师的技能——【使徒创生】！
　　嗡——
　　幽祖的能量炉发生剧烈波动，一道道蓝金相间的械力从机械身躯中延伸出来，仿佛化作了涌动着电磁能量的电离子体触手。
　　蕴含着诡异气息的磁场笼罩了幽祖的身躯，他体内的机械结构、机械组件以及生命化后形成的神经脉络开始蜕变，四周的合金发生隐隐的震动，似乎要被吸进幽祖的体内，仿佛他变成了一个黑洞。
　　韩萧手掌一抓，召来大量纳米粒子，尽数投向幽祖，在幽祖体外特殊磁场的作用下，围绕着幽祖的身躯旋转，仿佛变成了一道道星环。旋转速度越来越快，呼啸作响，这些纳米粒子渐渐融化变成金属洪流，被蓝金色电离子体触手捕获，涌入幽祖体内，提供改造的原材料。
　　光芒在韩萧脸上留下一块块梦幻般的光斑，韩萧倚在沙发上，随手把玩着暗能量手枪，津津有味望着这一幕，【使徒创生】的特效可比【帝皇之赐】绚丽。
　　使徒兵器的名额有限，就算有各种突破技能等级上限的专长加持，名额依然有限，不过十几个而已。
　　物以稀为贵，既然使徒兵器资格很少，那还是要有点逼格比较好，韩萧主要是给幽祖形成仪式感。
　　过了一会，幽祖的变化终于停止了，他的外观发生了大幅度的改变。
　　此时的幽祖变得更加高大，约有四米多高，白银蓝紫金五色相间的机械身躯依旧是流线型，但在许多部位多出了新的结构，加强了外装甲的复杂程度，显得十分华丽，而在外装甲表面，还多出了一道道繁复的花纹，很是好看。
　　幽祖的头上多出了一道犹如王冠般的环状金属，肩甲后端和裙甲向下延伸，末端逐渐收窄，边缘是结构清晰的三角形金属鳞，犹如层层叠叠的羽毛状结构，给人一种像是披了羽毛长袍的感觉，他的手中多了一根白底金纹的机械长矛，像是手握权杖一般拄在地面。
　　韩萧上下打量，微笑道：
　　“感觉怎么样？”
　　“……感谢主宰的馈赠，我感受到了新的力量。”幽祖语气沉稳，顿了顿手中长矛，一团团幽能从他的能量炉中涌出，能量波动指数级上升。
　　韩萧眯了眯眼，突然抬起手枪，朝着幽祖开火。
　　砰砰砰！
　　一道道炽红色的细长暗能量光束打在幽祖的体表，被一层薄薄的幽能薄膜挡了下来，触发了战斗信息。
　　韩萧看向面板上显示出的幽祖属性，仔细浏览了一遍，满意地点了点头。
　　此时的幽祖，等级达到了215级，各种属性、技能与专长全面强化，已经达到了BOSS级的水准，远超所有机械生命。
　　在没受到韩萧械力加成的情况下，他依然具备天灾级的战力，得到械力加成的话，吊打一群天灾级不在话下，甚至可以和超A级过过招，不再是炮灰，类似异神分身所在的实力层次。
　　幽祖手中的长矛是【使徒创生】带来的特殊“使徒武器”，以自身的名字冠名，叫做“幽祖战矛”，同样可以分裂成浮游状态，还能放大与缩小，具备多重形态，可通过一次次形态解放来获得更强的威力，还能转化幽能形成斩切光波，远程近战皆可，无论是械武者还是枪炮师都能适用。武器级别同样在200级以上，品质是银橙，也就是传承性的橙色传说武器，被幽祖本人使用的时候，威力会有额外加成。
　　除此之外，幽祖还得到了特殊的“使徒特性”与“使徒权能”。他的使徒特性是“沉稳”、“领袖”，效果是作战时大范围增强身边的机械生命体；使徒权能则是“幽能掌控”、“战斗强化”，拥有更灵活的幽能操控力，并且更加精通战斗。
　　韩萧脸上露出满意的笑容。
　　使徒兵器的战力十分可观，可惜的是【使徒创生】的冷却期很长，足足达到了一个月，也就是说一年刚好可以创造12个使徒兵器，当然，由于【机械帝皇】、【初级械感】之类的专长，他能制造的名额超过12个。
　　念头一转，韩萧欣慰道：
　　“好好熟悉你的新能力，第一使徒。”
　　“我不会辜负主宰的期望。”幽祖沉声道。
　　滴滴。
　　就在这时，韩萧的通讯器响了，拿起来一看，赤色帝国终于把他换取的两个终极知识传过来了。
　　花费了12000点帝国贡献度，韩萧选取的两个终极知识，分别是：
　　武装分支——【无尽材料学】！
　　操控分支——【虚拟造物主】！
　　一个是虚拟机械师的本职能力，只要8点潜能点，另一个则是对于机械师极为重要的关键知识，无论是什么分支的机械师，都会尽力去学。
　　材料与能源向来是重大的技术瓶颈，在武装分支的每一级知识中都有材料学的身影，能够合成越来越强力的材料，增加所有机械的基础属性，这是机械师的核心知识之一。
　　学习这两个知识需要32点潜能点，韩萧身上的潜能点恰好有33点。
　　韩萧笑了笑，直接投入潜能点学习。
　　[正在学习中……]
　　[学习完成！你已掌握【无尽材料学】！]
　　[正在学习中……]
　　[学习完成！你已掌握【虚拟造物主】！]
　　[你获得专长【材料先驱】！]
　　[【材料先驱】：你合成新材料的几率略微提升，并强化机械装备因特殊材料而获得的能力——例如：使用记忆合金或纳米修复材料时，机械将拥有自我修复能力，假设原效果为每秒恢复100点耐久度，强化后可每秒恢复150~280点耐久度]
　　[你获得专长【虚拟主宰】！]
　　[【虚拟主宰】：你的各项虚拟技术效果得到大幅强化，总加成系数为2.5，当你进入量子网络视野时，你的意识可以通过量子网络节点进行跳跃，射程大幅增加，且你可以让虚拟生命臣服于你——你已全面掌握各项虚拟技术，量子网络就是你的堡垒]
　　[你领悟技能【终极材料精炼】]
　　[你领悟技能【无尽材料合成】！]
　　[【无尽材料合成】：你可以糅合任意物质的特性，尝试合成出新的材料配方，越高级的材料合成成功率越低，配方越复杂成功率越低，物质之间具有性质冲突成功率越低，基础成功率随智力属性、机械亲和度而提升……当你创造出新型合成材料时，新材料的强度会有所增强]
　　[你领悟技能【虚拟生命演变】！]
　　[【虚拟生命演变】：你可以将AI智能变成虚拟生命，虚拟生命具备更强的虚拟入侵与防御能力]
　　[你领悟技能【虚拟灵魂】！]
　　[【虚拟灵魂】：你的灵魂可以切换为虚拟生命形态，徜徉在量子网络之中，总等级、智力属性和虚拟技术加成越高，转变后在量子网络中的能力越强，该效果可解除]
　　[当你用械力连接一个目标的时候，可以将敌人的灵魂短暂虚拟化，拽入量子网络，成功率取决于总等级和智力、神秘、幸运属性判定，若成功，目标将暂时无法操控身体，在量子网络中攻击目标的灵魂可造成精神伤害，该效果冷却15分钟]
　　韩萧看了一遍，点头暗道：
　　“这些能力的效果都十分强大，无尽材料学让我能够进一步加强机械装备的质量，并创造新的专属材料，虚拟知识则让我有了新的战术选择。”
　　两个终极知识到手。韩萧心满意足，剩下的6000多点帝国贡献度，韩萧没有拿出来兑换新的知识，准备留着激活赤色帝国政治资产的效果。
　　他正要去实战修行室测试一下已经成为使徒兵器的幽祖的实力，但通讯器再一次滴滴响起，塔尔罗科夫联系上了他，并且透露了一个让他诧异的情报。
　　听完后，韩萧脸色古怪，疑惑道：
　　“……你是说，异神想要与帝国暂时合作，派出一部分人手帮我们拦截虚灵教派？”
　　“是的，前去追击堕落者方舟的队伍捕获了一艘战舰空壳，一具异神分身就在里面，他没有反抗，直接束手就擒，表示要和我们谈一谈。”
　　塔尔罗科夫也有些惊奇。
　　韩萧皱了皱眉，总觉得这件事有些蹊跷，因为异神完全没必要这么做，异神的机动性本就强大，他也不是重视手下的人，不需要与帝国合作也能逃跑，而且帝国的追杀重心本来就不是他，异神为什么多此一举去激怒虚灵教派？难道以为这样就能讨好帝国吗？
　　想了想，韩萧问道：
　　“总司令，你准备怎么办？”
　　“唔，异神要的是虚灵教派的位置情报，给他其实也无所谓，反正虚灵教派即将脱离警戒范围，很快就将失去他们的踪迹，这个情报不是机密，告诉谁都可以。
　　就算异神不是真心实意帮忙，对我们来说也没有任何损失……假如他真的是想坑虚灵教派，让萨格曼等人给他断后，我们就是赚的，至于他联合虚灵教派袭击我们的仇怨，可以以后再算账。”
　　“那就按照你的意思吧。”
　　韩萧虽然觉得异神的决定很蹊跷，但塔尔罗科夫才是司令，既然暂时想不出什么问题，他也不干涉塔尔罗科夫的决定。
　　这时，塔尔罗科夫又道：
　　“还有一件事……异神分身想见你，和你交流。”
　　“见我？知道了，正好追击异神的帝国舰队没有超A级，我会分出一些机械部队过去的，顺便监视他的分身，不让他乱来。”
　　韩萧眯了眯眼，暗暗哼了一声，异神八成是来当面“感谢”自己对他用了进化方块。
　　顿了顿，他继续道：
　　“至于虚灵教派的舰队……就算他们脱离了警戒区域，我也一样有办法定位他们的位置……”
　　身为虚拟机械师，在交战的时候，怎么可能不对虚灵教派的战舰做点手脚，虽然虚灵教派的智能防火墙很坚固，但他也渗透进去留下了点东西。
　　韩萧眼神一闪。
　　——我在这个关头选择学习【虚拟造物主】知识，就是为了追击啊！


第858章 艾默丝的行动
　　追击了一段时间，星图显示虚灵教派的部队终于脱离了警戒范围，进入匿踪模式分头行动，塔尔罗科夫失去了实时定位。因为之前的谈话，他邀请韩萧前往主舰，通过虚拟技术定位敌舰。
　　军团长的座驾与追击部队的主舰接驳，韩萧带着人进入主舰走廊，一路前往舰桥指挥室，海拉等人亦步亦趋跟在身后，簇拥着韩萧。
　　路上遇到一个个的帝国军官纷纷驻足，一脸敬畏向韩萧颔首行礼，韩萧在这次战役中的功劳得到了绝大多数参战者的尊敬，甚至他们的性命一定程度上是黑星救下来的，这些帝国战士对韩萧的尊敬中带上了一定的感激色彩。
　　韩萧微笑以对，转头间瞥见海拉紧蹙的眉头，目光往下移动，发现海拉的脖颈上绑着医疗绷带，顺着锁骨往下延伸，往里面看不真切，不由关心问了一句：
　　“你的伤还好吗？”
　　海拉摇摇头，“这点小伤，过段时间就恢复了，不用你操心。”
　　战斗结束后，她并未让欧若拉浪费生命力给他们治伤，准备自行恢复。
　　“还疼不疼？”
　　“……有点，止痛剂不太管用。”海拉蹙眉，她虽然性子要强，可相处这么久，这点小事不会逞强。
　　“那恭喜你还活着。”韩萧打了个哈哈。
　　一行人很快来到指挥室，塔尔罗科夫在这里等候多时，一见到韩萧，便立马迎了上来，带着他来到星图之前，手指点了点一个方位，说道：
　　“这是虚灵教派舰队最后出现的位置，我们现在失去了实时定位，黑星，接下来靠你了。”
　　韩萧点点头，直接闭上眼，进入量子网络视野。
　　漆黑如同宇宙的视野中，亮起了一个个量子网络节点的光芒，有远有近，比宇宙繁星还要密集，无数信息流在节点之间瞬息传输，有一道幻影般的信息洪流迎面撞来，穿过韩萧的身体呼啸而过，没有任何触感。
　　星图以量子网络层的形式在眼前展开，视线可以拉远拉近，在一个个量子节点中跳跃，在他面前距离仿佛变得没有意义，【虚拟造物主】给他的虚拟技术带来质的飞跃，全方位增强，射程极为恐怖。
　　“量子网络视野比之前更细致了，唔……这种感觉有点像元神出窍？”
　　韩萧仔细感受了一会，接着才办起正事，他在蛛网般的量子网络轻轻拨动了一根“弦”，牵一发动全身，仔细辨认着各个量子网络节点的回响，很快，他感应到了自己在虚灵教派舰队留下的渗透程序传来了微弱的联系。
　　大脑飞速处理完感受到的信息，韩萧睁开眼，打了个响指。
　　啪！
　　众人面前的星图上突然亮起上百个红点，正是分头匿踪逃跑的虚灵教派舰队。
　　所有分队的位置都被标注了出来，在他面前，无所遁形！
　　塔尔罗科夫大喜，“干得好！”
　　“呵呵，我只是做了一些微小的工作。”韩萧退出量子网络视野，嘿然一笑。
　　若是在学习【虚拟造物主】之前，自己留下的渗透程序传回数据，八成会被虚灵教派的舰队智能发现并清除。
　　但现在学会了虚拟技术的终极知识，得到了巨幅的加成，留下的渗透程序已经能在不被发现的前提下在虚灵教派舰队智能的后门进进出出，这正是韩萧此时学习【虚拟造物主】的初衷。
　　塔尔罗科夫捏着下巴，沉吟道：
　　“定位恢复，敌人的一切行动都落在我们的监控之中，不用担心他们失踪……嗯，他们采取分兵的模式，应当是把一部分队伍当成了弃子，这样的话，这些弃子携带的极可能是虚假的秘密星门位置，想以此故布疑阵，迷惑我们，真正的秘密星门位置应该只有那些超A级以及指挥官所在的部队知道……黑星，你能锁定敌方指挥官以及超A级的位置吗，我怀疑他们可能不在主舰上。”
　　“可以是可以，不过这样一来，渗透程序需要入侵敌方舰队的监控摄像头以及数据库，暴露风险激增，可能会被清除，失去现在的定位，你确定要冒险？”
　　韩萧抱臂而立，宇宙级文明的智能防御机制自然是有点东西的。
　　想了想，塔尔罗科夫摇了摇头，“那还是保持现状吧，只要有定位，我们可以尝试把虚灵教派的舰队一网打尽……异神那边先给一部分情报吧。”
　　韩萧点点头，不再说话，他的意识沉入自己的机械军团中，派出去的机械部队就快接触异神分身了。
　　……
　　另一边的追击方向，一支小型舰队带着异神分身所在的空壳飞船前往汇合地点，在一片宇宙空间中等待了一段时间，一道道跃迁流光从远处的黑暗中跳跃而来，停在眼前，露出黑星军团战舰的真容。
　　两支队伍接触，通报身份，然后黑星军团的战舰与空壳飞船对接。
　　一群驻守在空壳飞船监视异神分身的帝国士兵在舱门口等待着迎接超A级派来镇场的使者，每个人脸上都一副如释重负的表情。
　　人的名树的影，他们一群普通士兵监视异神的分身，哪怕异神分身没有反抗，他们的心理压力也无比巨大，犹如自不量力与猛兽为伴，仿佛随时会被杀死的紧张感让他们的神经紧绷，现在好了，帮手终于来了。
　　嗤——
　　舱门滑开，四米多高的幽祖当先走了进来，拄着权杖一般的幽祖战矛，仿佛身披羽袍，在他身后是一群机械生命以及大量机械战兵部队。
　　幽祖低头俯视脚下的帝国士兵，缓缓开口：
　　“我是黑星主宰座下第一使徒幽祖，前来与你们交接任务，接下来，异神分身由我们看管。”
　　“交给你们了。”这群帝国士兵松了一口气，急忙交接任务，匆匆离开这艘空壳飞船。
　　幽祖带着部队一路前往空壳飞船的船舱，异神分身就在那里。
　　在他身后，银闪光望着模样大变的幽祖，愤愤道：“主宰太偏爱幽祖了，凭什么让他成为第一个使徒兵器。”
　　“别抱怨了，幽祖是主宰的初生子，难免这样。”旁边一个名为“金至尊”的强化型守誓者机械生命说道，他也是最早一批被转化的机械生命，性子偏冷淡。
　　两人前面是一个流线型的猛兽型机械战兵，叫做“狂天猎”，扭过巨大的机械兽头看了两人一眼，缓缓道：“主宰有他自己的考虑，我们要做的就是献上绝对的忠诚，既然主宰现在才赐予幽祖这份力量，那么使徒兵器的资格应该是有限制的……也许我们这么多兄弟姐妹里，只有很少一部分能成为使徒兵器。”
　　幽祖默默听着身后的讨论声，没有任何表示，很快带着众人来到了船舱。
　　由于这艘空壳飞船的能源核心被卸掉了，能量十分紧缺，昏暗的光线中，异神分身就倚靠在沙发上，正对着幽祖的机械部队。
　　“黑星，你来了。”异神分身语气带着笑意。
　　“我是幽祖，主宰暂时不想见你，有什么话转告我就行了。”
　　异神分身上下打量幽祖，坐直了身体，语气玩味：
　　“使徒兵器？我记得之前交手的时候，黑星还没有这样的能力，看来他在这次战斗中有不少收获……行了，我没兴趣和你说话，把黑星叫出来吧。”
　　幽祖拄着长矛，充耳不闻，显然没打算照做。
　　见状，异神分身忽然抬起手臂，黑雾凝结的手臂如同橡皮一样伸长，拳头像炮弹一样打出，视线都跟不上拳头的速度！
　　铛！
　　蕴含了力量异能的拳头重重砸在幽祖横过来的战矛上，爆出一圈剧烈的冲击波，在狭小的空间中回荡，轰鸣不休！
　　幽祖二话不说，能量涌入幽祖战矛，战矛瞬间展开，轰地一声，进入形态解放模式。
　　挥矛竖切，一道幽能凝聚的斩切光波瞬息射出。
　　刷！
　　异神分身速度惊人，抽身闪开，他坐的沙发被一切两断，紧接着斩切光波没入舱壁，下一刻，整艘空壳飞船被从中剖开，变成两半，断口平滑。
　　飞船中的机械部队与异神分身都落入宇宙空间，悬浮着对峙，旁边的帝国飞船急忙将炮口对准异神分身，严阵以待。
　　幽祖位于最前方，一道械力从虚空中传来，降临在他身上，霎时间全身电光喷涌，极其耀眼，而其他机械部队则没有得到械力加成，在幽祖的示意下后退，明显是要单挑的样子。
　　异神分身看到这股械力，就知道韩萧在关注着这里，眼前这一幕让他知道了韩萧的打算，心里冷冷一笑。
　　这是故意让使徒兵器与我交手，把我当成测试战力的目标？
　　“哼，看在你让我进化的份上，我就陪你的使徒兵器玩玩。”
　　下一刻，异神分身动了，像是一颗炮弹射向幽祖，手臂再次伸长，朝着幽祖发起连环的猛攻，带起一连串残影。
　　这具分身中没放什么厉害的异能，只有身体素质强化、体型改造、震荡接触等几个能力，但在阶位增幅下，这具异神分身同样具备超A级层次的战力，碾压天灾级。
　　幽祖挥动长矛与异神交手，在这片宇宙空间翻翻滚滚激战，机械身躯与异神一次次碰撞，溅射出大片的幽能光屑。
　　正面对抗中，幽祖与异神分身势均力敌，不落下风！
　　幽祖战矛凝聚幽蓝色的能量，持续喷射幽能光束，异神像是一块橡皮泥，不断变化着体型，躲避各种攻击。而异神的攻击也同样被幽祖以分裂的方式避开，变成一个个灵动的浮游守卫，能够只合体出身体部位进行攻击，极难被命中。
　　双方你来我往，不相上下，被勒令在一旁观战的机械生命惊奇不已。
　　——原先他们在超A级面前不过是高级一点的炮灰，但此时的幽祖却有了与超A级正面交手的战斗力。
　　“这就是使徒兵器的力量吗……”
　　银闪光在内的许多机械生命，心里对使徒兵器的身份更加热切。
　　双方又是一次碰撞，炸开一大团光屑，幽祖与异神分身同时后退。
　　这时，幽祖身上的械力消失了，代表切磋到此为止。
　　异神分身见状，也不再出手，他这次是来谈事的。
　　众人回到另一艘黑星军团的飞船，来到船舱，异神分身一坐下，韩萧的远程投影便出现，坐在他的对面，淡淡盯着他。
　　见状，异神分身开口笑道：
　　“黑星，这次多亏了你，总算让我进化了。”
　　韩萧抱臂哼了一声，“你见我就是为了说这种话？”
　　“当然不是。”
　　异神分身摆了摆手，他现在心情很好，呵呵笑道：
　　“我想问问你，你已经拿到那份虫洞数据了吧，研究出什么结果了？”
　　这家伙当初果然是故意透露那组数据的异常，借助我的人脉间接帮他研究……韩萧眯了眯眼。
　　异神以为只有他自己知道世界树文明的存在，拥有情报优越感。
　　直到现在，异神还认为韩萧只是出于谨慎起见才去研究那组虫洞数据，不知道韩萧也知道世界树文明的存在，他依旧蒙在鼓里。
　　韩萧现在当然不会打破异神的幻想，隐瞒这个情报才能让异神没有戒心。
　　“长话短说，这是帝国转交的定位情报。”韩萧让菲利普展现一部分资料，缓缓道：“如果你真的能帮助帝国拦截虚灵教派，帝国也许会重新考虑怎么处理你。”
　　异神分身不置可否，自顾自浏览着情报。
　　见状，韩萧眼神一闪，道：“不过我还是不明白，为什么你突然会想和帝国合作，激怒虚灵教派对你来说也不是什么好事。”
　　“这就不需要你操心了。”异神分身头也不抬。
　　韩萧摩挲着下巴，若有所思。
　　他总觉得这并非异神的本意，像是受到了别人的蛊惑。
　　异神这么做，虽然能算作讨好帝国，但韩萧觉得，这更像是抓住机会故意扩大虚灵教派的损失，针对的正是萨格曼等几个超A级，削弱虚灵教派的高级战力。
　　“若是成功了，谁是最大的获益者呢，赤色帝国？光辉联邦？抑或是……那些超星团级文明？”
　　韩萧暗暗沉吟。
　　……
　　虚灵教派分头逃亡后，罗戈与萨格曼等人便更换了座驾，抛弃了主舰，伪装成一支普通的小分队，闷着头逃往秘密星门的真正位置。
　　罗戈认为这种分头行动的方法可以迷惑帝国的追击部队，然而接下来发生的事情，却让他大惊失色。
　　一部分逃向其他方向的小队遭到了袭击，而袭击者不仅是帝国舰队，竟然还有堕落者方舟！
　　“异神疯了？他为什么袭击我们！”
　　罗戈惊怒交加，脸色铁青，呼哧呼哧喘着粗气，满是血丝的眼睛死死盯着星图，一个又一个分队被消灭。
　　“恐怕异神转头与赤色帝国达成了合作协议，这家伙……他是铁了心想要我们牵制帝国啊！”
　　萨格曼也是十分恼怒，异神背信弃义就算了，现在竟然还倒打一耙，虽然对异神的节操从不抱希望，但还是被异神的举动气得够呛。
　　西斯科紧紧盯着星图，突然道：“情况有些蹊跷，他们能够精准袭击我们的分队，这到底是那些分队倒霉撞上了帝国的封锁线，还是帝国依然掌握了我们的行踪？”
　　此言一出，众人脸色纷纷一变。
　　“黑星那家伙是虚拟机械师，他说不定做了什么手脚。”
　　西斯科咬牙道。
　　他是个屁机械师！边上的墨忒斯揉了揉拳头，固执地想道。
　　闻言，罗戈急忙下令启动舰队智能自检，然而却没有检测到韩萧的渗透程序，自然也无法清除。
　　“竟然找不到黑星的入侵程序……”萨格曼头疼，他见多识广，能够轻易绕过宇宙级文明智能防火墙的虚拟机械师，不好对付啊。
　　虽然众人并不确认韩萧做了手脚，但因为韩萧这次的表现，众人决定做最坏的打算。
　　罗戈咬牙道：
　　“现在帝国的包围圈还没成型，这是我们脱逃的唯一机会……通知下去，所有人再次分头行动，给我从上百支队伍分成一百万支队伍，还有，切断一半分队的量子网络链接！”
　　他这是要趁着包围圈没成型，用更多的分队混淆帝国的视听，分成上百万支分队，代表每支分队只有几艘飞船，意味着舍弃掉了反抗能力，将更多人当成弃子，只要遇上帝国舰队，没有任何逃脱的可能。
　　切断一半分队的量子网络链接，相当于这些分队变成了一支支无人指挥的孤军，全部成了聋子哑巴，无法与其他部队交流，只能按照星图指示闷着头逃跑，唯一的好处是断网后能摆脱可能存在的定位。而罗戈就准备让自己的部队断网，等于放弃了指挥，把指挥权交给联网部队中的副官。
　　因为韩萧的手段，罗戈狠下心做出这样的决定，几乎抛弃所有人，换取自己和五名超A级的一线生机。
　　尼迦冷冷盯着他，“指挥官阁下，你这样做，回去以后是要上军事法庭的。”
　　“呵呵呵……”罗戈惨然一笑，“这一战失败了，我回去之后还有什么前途可言？”
　　“要不是你们被黑星扭转了局势，我怎么可能失败？”
　　“我恨不恨你们？当然恨！”
　　“但是……你们毕竟是虚灵教派的高级战力。”
　　“这数百万战舰以及这些士兵，虚灵教派并不稀罕，我们随时可以制造出更多的战舰、召集更多的普通士兵，可你们不一样，超A级是无法复制的存在，而且你们手中还带着宇宙宝物万神权杖……”
　　“我的首要任务就是护送你们这些高级战力离开，你们的安全优先级，高于我们任何人！”
　　“在军官学院的时候，导师告诉我们，心不狠，不要当军官，两全其美是一种美好且贪婪的幻想，大部分时候局面都不容许我们任性，我们会经常面临取舍，而为了完成战术任务，一切相对不重要的都是可以抛弃的……”
　　“我已经想明白了！管他什么军事法庭，我现在的任务只有一个，那就是为虚灵教派保存有生力量！”
　　一口气说了这么多，罗戈瞪着血丝密布的眼睛，大口喘着粗气。
　　萨格曼等人眯了眯眼。
　　身为超A级，他们不会轻易被别人的话语打动，事实上，以他们的阅历，罗戈那点小心思瞒不过他们的眼睛。
　　五人对视了一眼，随即转头望向罗戈。
　　萨格曼淡淡说道：
　　“那就按指挥官阁下说的办吧。”
　　……
　　破碎星环，海蓝星上空，龙坦浮岛。
　　和几个月前相比，如今的龙坦多了许多设施，已经在这里扎下了根基，无数飞船来来往往，显得十分繁荣。
　　因为正式建立了大本营，龙坦不再允许星盗与拾荒者停泊，将岛上的灰色势力全部赶跑了，当然也有一部分是不敢靠近黑星军团的据点，主动跑路。
　　现在龙坦上进驻的势力都是正经的财团，在龙坦的影响下，海蓝星也得到了不少财团的青睐，迎来新的发展机遇。
　　龙坦宫殿中，艾默丝端坐在宝座上，高岔的黑裙下伸出白皙的双腿，交叠在一起形成优美的曲线弧度，显得妖娆婀娜。
　　艾默丝支起右手撑着下巴，俯视着下方前来觐见的财团势力代表，脸色古井不波，看上去漫不经心，实际上……的确在发呆。
　　哎呀，反正这些杂事最后都由珍妮负责，她是懒得管的。
　　艾默丝的心思早就飘到了别的地方，心里暗暗嘀咕：
　　“不知道海拉和欧若拉怎么样了，啧，黑星真讨厌，把我的两个学生带走这么久，一点消息也不传回来……”
　　滴滴。
　　就在这时，飘浮在一边的通讯器忽然响了起来，艾默丝抬了抬手指，用力场把通讯器抓了过来，垂眸一扫，有些意外。
　　“奥斯汀？这家伙不是去次级维度找材料去了吗？”
　　心里好奇着，艾默丝接通了通讯，奥斯汀的身影出现在屏幕上。
　　“找我做什么？”
　　奥斯汀笑了笑，“艾默丝，我这里有一份情报，或许对你有些用处。”
　　艾默丝秀眉一挑，“有意思，你什么时候当起了情报贩子，那不是黑星的爱好吗？”
　　奥斯汀不以为意，笑容带着深意，一五一十将灯塔星战役的情况告诉了艾默丝。
　　一开始艾默丝还懒懒听着，随着奥斯汀的讲述，她渐渐坐直了身体，变得面无表情，不稳定的力场在身旁浮动，带来巨大的压迫力，让下方的财团代表心里发寒，不知所措。
　　“……情况就是这样。”
　　奥斯汀结束了讲述，又补了一句，“看在你是黑星的盟友上，我才特意通知你，不出我所料，你果然不知情，黑星向你隐瞒了这件事，呵呵，他貌似不想让你介入这场风波啊。”
　　“不用嗦了，我知道你的意思，哼……总之谢了，我确实需要这份情报。”
　　艾默丝挂断通讯，闭上了眼睛，似乎正在思考。
　　一旁伊索也听到了这份情报，摇了摇头，“预言应验了，幸好提醒了黑星，不然他这次未必能逃过一劫。黑星向你隐瞒这件事，应该是不想让你介入宇宙级文明的风波里，不过奥斯汀特意告诉你这件事，是想把水搅浑，呵，果然是个唯恐天下不乱的小屁孩子。”
　　闻言，艾默丝睁开眼，淡淡道：“我是他的盟友，又不是他的属下，他有什么资格管我介入不介入？”
　　伊索无奈，一脸“我就知道”的表情，摇了摇头，问道：
　　“那你想怎么办？”
　　“你帮我联系赤色帝国特使苏伊，赤色帝国很有可能会在破碎星环调动兵力，攻击虚灵教派在此的驻军和星门站……”
　　说着，艾默丝站起身来，一袭黑裙飞旋绽放。
　　“黑星、西斯科、赫伯尔、奥斯汀，他们四个都在闪耀世界……”
　　“所以……现在的破碎星环，只有我一个超A级！”
　　“我，想去哪，就去哪！”


第859章 回礼！
　　越来越多的帝国舰队集结而来，晨曦星团外的荒芜宇宙带实行封锁，包围圈正在慢慢成型，留给虚灵教派舰队的空隙越来越少。
　　在韩萧的定位帮助下，帝国缴获了更多敌舰，罗戈将部队分为上百万队之后，这些分队遇上帝国的搜查小队，完全没有突围的能力，一旦遇上，只有被歼灭与活捉的下场。
　　没多久，数十万战舰落入帝国手中，无数垂头丧气的虚灵教派船员成了俘虏。
　　不过，罗戈这种断尾逃生的办法，确实加大了帝国的追击难度。
　　鲁迅说过，想要隐藏一个东西，最好的办法不是把它锁进保险柜，而是将它藏在浩如烟海的诱饵之中，帝国目前面对的就是这样的局面。
　　追击部队主舰，塔尔罗科夫正在召开视频会议，与韩萧等人分析着局势：
　　“根据俘虏的口供，敌方指挥官罗戈采取了抛弃部队的做法，混淆我们的视线，而且有一半的敌舰断网，脱离了定位监视，变成了在黑暗中独自逃亡的孤军，我们缴获了耀阳级主舰，上面并没有罗戈等人的踪迹，所以他们应该就藏在断网部队里。”
　　韩萧捏了捏下巴，“看来他们对我的渗透有所察觉，竟然选择断尾逃生，将所有部队当作弃子送到我们手里……嘿，这个叫罗戈的指挥官有点魄力。”
　　“黑星，你有什么解决办法吗？”
　　“只要那些断网的部队有一瞬间重连量子网络，他们的位置就会暴露。”韩萧耸了耸肩。
　　当时他留下渗透程序的时候，还没学会【虚拟造物主】，所以受到防火墙限制，渗透程序的功能很有限。如果那时候的虚拟技术有现在的水准，他就不止留下渗透程序那么简单了，而是可以绕过智能防御机制，使用病毒悄悄感染、策反敌舰的智能，入侵程度更高，即使敌人断网了，他也能让敌人的智能强制开启，那样才能一定程度化解目前的局势。
　　“我可以占卜。”拉文劳德开口道：“但是虚灵那边也有两名魔法师，他们一定在自己身上布置了命运线干扰气场，阻止别人窥视。”
　　“试试呗，反正又不要钱。”韩萧挑眉。
　　拉文劳德哼了一声，抬手一抓，掌中紫色光华，出现一个淡蓝色的秘晶占卜球，球体内有一团氤氲的灰色云朵。
　　占卜球悬浮在面前，拉文劳德手指一点眉心，蓝紫色的奥术光辉在体表涌动，化作丝丝缕缕的雾气涌入占卜球，下一刻，占卜球内的云朵旋转变化起来，渐渐出现了画面。
　　众人下意识伸长脖子，眼巴巴望过去，只见球中突兀浮现尼迦的脸，仿佛若有所觉，朝拉文劳德看了一眼。
　　咔擦！
　　下一刻，造价不菲的占卜球碎成两半。
　　“果然被干扰了。”拉文劳德无奈。
　　众人丢给他一个眼神，脸上明晃晃写着“你不中用啊”。
　　拉文劳德脸皮倒是厚，若无其事收起占卜球，顺便还问了一句能不能报销。
　　塔尔罗科夫决定暂时不理他。
　　这时，赫伯尔沉吟道：
　　“敌人分割部队，每一支分队的战舰数量变少了，缺乏突围能力，那么罗戈率领的主队可能是唯一一支具备突围能力的小队，一旦超A级出手，就会被我们的人发现，可我们暂时没有相应的目击报告，代表他们自始至终都没有碰上我们的封锁线。”
　　“这群人运气不错。”贝奥尼哼了一声。
　　咦，运气……韩萧眨了眨眼，突然有了个想法，转头望向身后的弗丁，目光透出一股灼热。
　　“弗丁，你来选一些位置，你觉得罗戈的部队会从哪个方向逃跑，你运气好，说不定就中了呢？”
　　弗丁哭笑不得：
　　“黑星啊，你平时调侃我运气好就算了，在外人面前怎么也这样，这种正事就不要拿我开玩笑了吧。”
　　“说什么呢，你哪只眼睛看到我是开玩笑的了。”
　　韩萧摊了摊手，一本正经，“你也看到了，我们遇到了无法解决的难题，还不如让你试一试，信一波玄学，说不定真中了呢，横竖不亏，你就不要推辞了。”
　　见韩萧态度坚决，弗丁无奈，只好顶着一堆超A级大佬的注视，随意在星图上点了几下，圈出了几个方向。
　　“喏，要是不对可不能怪我。”
　　韩萧哈哈一笑，单臂揽住弗丁的肩膀，将一脸无奈的弗丁拉进臂弯，用力搂了一下，接着看向塔尔罗科夫，笑道：“总司令，着重搜查他点出的方向，说不定真能碰到罗戈。”
　　“太儿戏了喂！”欧若拉忍不住吐槽了。
　　然而她抬眼望去，却发现塔尔罗科夫以及米利扎乌斯等超A级全都一脸平静，一点也不觉得奇怪。
　　“原来如此。”塔尔罗科夫若有所思，“到了这个地步，依靠直觉反而是一个不错的办法。”
　　米利扎乌斯等人赞同地点了点头。
　　众人都是见多识广经历丰富的强者，他们比一般人更加相信直觉的作用。
　　运气，也是实力的一环啊！
　　……
　　罗戈的小队只有十几艘小型飞船，断网之后，已经与其他舰队失去联系，不知道众多分队的遭遇，只能闷着头独自逃亡。
　　“距离秘密星门已经不远了，我们还没遭遇帝国舰队，只要继续绕过帝国的封锁线，很快就能抵达秘密星门了。”
　　罗戈望着星图，沉声说道。
　　“看来我们运气不错。”泰勒迪说道。
　　“并不全是运气，在警戒范围内我们假装的逃跑方向误导了帝国舰队，所以我们这边的帝国封锁线比较薄弱。”罗戈道。
　　萨格曼缓缓点头，“按照现在的进度，我们很快就能……”
　　呜呜呜——
　　话音未落，飞船的警报轰然拉响！
　　“警报！检测到雷达感应，匿踪已被识破，请做好战斗准备！”
　　众人豁然扭头，只见感应雷达屏幕上，一支帝国舰队斜刺里杀出，直奔他们而来。
　　“可恶！”罗戈愤怒地砸了一下操作台。
　　匿踪模式可以掩盖自身的踪迹，但如果靠得太近，还是会被别人的雷达发现，适才就有一支同样在匿踪模式下巡逻的帝国舰队与他们擦肩而过，两边同时触发了感应。
　　罗戈扭头朝着萨格曼等人喝道：
　　“敌方有五十艘战舰，各位，请赶紧解决掉他们！”
　　虚灵教派战舰的速度虽然更快一点，但赤色帝国的技术好歹也是宇宙级文明的标准，没那么简单被甩掉。
　　如果一直吊着追踪部队逃亡，周围的帝国舰队就能锁定他们的具体位置，所以只能先消灭掉这支发现他们的帝国舰队。
　　萨格曼等人一脸凝重，点了点头。
　　双方发生遭遇战，在五名超A级的帮助下，罗戈的小队毫不费力歼灭了这支追踪小队，但也暴露了萨格曼等人的存在。
　　“帝国已经知道我们在这个方向了，必须加快速度赶往秘密星门，在敌方超A级赶来之前逃走……”罗戈握紧拳头。
　　……
　　由于位置暴露，罗戈小队接下来遭遇重重封锁，再也玩不了花里胡哨的手段，只能一路血战突围，极其狼狈。
　　他们本来想加快速度，但却被牵制了，速度反而变慢。
　　得到消息的塔尔罗科夫与韩萧等人立即调转方向，疾速追击过来。
　　双方的距离迅速拉近，同样也在不断逼近秘密星门。
　　这次罗戈等人的逃跑方向直奔秘密星门，帝国的搜查舰队终于发现了秘密星门的所在地，与驻扎的虚灵教派爆发战斗。
　　罗戈等人正好在交战中途抵达了战场，他们暴露位置后一路强硬突围，依靠五名超A级的战力，总算硬闯过来，抵达秘密星门。
　　巨大的星门站旁，守卫此处据点的虚灵教派驻军正在与帝国舰队激烈交火，援兵不断从星门的另一端驶来。
　　远处，罗戈等人望着交战的画面，逃跑的希望近在眼前，罗戈与萨格曼几人都振奋了起来。
　　罗戈重新打开了量子网络链接，与星门站守军联络，紧接着指挥小队冲入这支帝国舰队的后方，加入战场，想要杀开一条血路冲进星门。
　　然而，就在这时，塔尔罗科夫率领的主舰队终于赶到，韩萧等人一眼就发现了正在动用超A级伟力在战场中突进的萨格曼五人。
　　“动手！”
　　毫不犹豫，韩萧五人离开飞船，冲进战场，直奔萨格曼等人而去。
　　罗戈最先发现这一点，脸色猛地灰败，一颗心沉入谷底。
　　那些超A级还有机会凭借个人伟力逃进星门，可他……已经无路可逃了！
　　他连部队都狠心抛弃了，可还是逃不了吗？！
　　强大的能量波动引起了萨格曼等人的注意，纷纷回头看了一眼，脸色剧变。
　　“他们追上来了！”
　　“不能被缠住！”
　　萨格曼五人根本不敢回头交手，急忙加快速度，一路仓皇逃窜，甚至连周围正在与星门站守军交火的帝国舰队也顾不上了，只想在韩萧等人追上他们之前冲进星门。
　　他们都知道，一旦在这里被同级强者纠缠住，逃出闪耀世界的希望就会变得无比渺茫。
　　五道流星前方逃窜，另外五道流星在后方紧追不舍，双方一前一后，掠过混乱的星际战场。
　　“攻击星门！”
　　韩萧这边具备远程攻击能力的人纷纷朝着秘密星门开火。
　　机械军团齐射、撼星拳、奥术秘能冲击等超A级威力的攻击直奔秘密星门，覆盖星门的星球级护罩被打出道道裂痕，支撑不了多久。
　　萨格曼等人咬牙，一边逃窜，一边主动迎上韩萧等人一部分远程攻击，宁愿受伤也要减少秘密星门受到的伤害，并借助反震力道加速逃跑。
　　风水轮流转，现在轮到萨格曼等人守护星门，非常被动，无比狼狈。
　　机械军团的集火造成了极高的输出，墨忒斯最惨，他不像西斯科、萨格曼、尼迦等人具备远程能量防护手段，大部分时候只能用身体硬接，喷出一口口绿色的血雾，状态不断下滑，飞行速度渐渐变慢，落在了最后。
　　萨格曼与两位魔法师速度最快，穿过战场，一马当先冲进星门，西斯科紧随其后，动用念力护盾硬接了机械军团的一轮歼星炮打击，喷着血倒飞进了星门。
　　四人通过星门逃跑，战场上只剩下墨忒斯一人，在距离星门的不远处，终于被韩萧等人追了上来。
　　赫伯尔上前一个擒抱，死死抓住墨忒斯，两头巨兽角力，在宇宙中翻滚，飞行轨迹偏离，刚好擦着星门飞了过去，撞穿了支离破碎的护罩，撞碎了星门的一角。
　　韩萧一招手，一小支机械部队冲进了星门，先过去探探路。
　　然而下一刻，这支机械部队失去了联系，被人消灭。
　　在墨忒斯绝望的目光中，这座星门的空间漩涡突然消失，被人从另一端关闭了。
　　见状，米利扎乌斯扇动了一下龙翼，在意识交流中哼了一声，道：“逃出去的四个家伙炸掉了另一端的星门，摧毁了通道，哼，看来他们抛弃了墨忒斯。”
　　“唔，至少留下了一个，总不是一无所获。”拉文劳德嘴角一勾。
　　众人转头望过去，只剩下墨忒斯一名超A级遗留在这片战场，陷入重重包围，走投无路，孤立无援。
　　赫伯尔正在和陷入绝望与暴怒的墨忒斯正面刚拳，两个大肌霸肌肉贴着肌肉，疯狂摩擦，溅射的气焰犹如恒星喷射的日珥。
　　察觉到韩萧等人的目光，赫伯尔沉声道：“这是我的猎物，别插手。”
　　众人不以为意，墨托斯已经无路可逃，既然赫伯尔想单挑，他们也不介意看戏，观察一下两人的实力。
　　韩萧啧了一声，出言打趣道：“真有活力啊小霸霸。”
　　“……别这么叫我！”
　　赫伯尔脑门崩出青筋，索性不理韩萧，埋头专心对付墨忒斯。
　　好不容易有获得活捉超A级战绩的希望，他绝不放弃。
　　星门通道已经摧毁，敌人没了退路，负隅顽抗的秘密星门驻军被赶到的塔尔罗科夫摧枯拉朽击溃，不用多久就会全线溃败，战斗的结果已经没有任何悬念。
　　这时，塔尔罗科夫加入通讯，神色满意，颔首道：“跑了四个，留下一个，罗戈也被抓获了，这次的战果不错，就算萨格曼四人逃出了闪耀世界，也要面对新一轮的追杀。”
　　逃出闪耀世界，不代表萨格曼等人就安全了。
　　赤色帝国正在破碎星环布置拦截部队，黑星军团、战争领域、克伦特等帝国盟友也纷纷有了动作，更别说暗中蠢蠢欲动的光辉联邦。
　　萨格曼等人的逃亡生涯远远没结束，他们想要真正安全，必须要横穿广袤的破碎星环，够他们受的。
　　闻言，韩萧开口道：
　　“我刚才入侵了星门的数据库，顺藤摸瓜，获取了星门另一端的坐标数据。”
　　塔尔罗科夫眼神一亮。
　　“这样可以把虚灵教派的秘密星门连根拔起，还方便我们锁定他们的位置，黑星，干得好！”
　　韩萧笑了笑，又转头望向赫伯尔与墨忒斯气焰飚射的战场。
　　捉住墨忒斯，不过是时间问题了。
　　松了一口气，韩萧眼中随即闪过一道精光。
　　这是帝国抓住的第二个超A级俘虏！
　　不知道虚灵教派满不满意他的回礼！
　　……
　　与此同时，破碎星环外荒芜宇宙带某处，虚灵教派的秘密星门出口。
　　狼狈不堪的萨格曼四人望着眼前被他们炸掉的星门，全部陷入了沉默。
　　“墨忒斯……没逃出来……”
　　萨格曼几乎把牙齿咬碎。
　　要是突袭计划成功，干掉米利扎乌斯、黑星、贝奥尼三人，帝国在闪耀世界只剩下三名超A级，他们可以从容逃走。
　　可现在……
　　一招不慎，满盘皆输啊！
　　尼迦急忙道：“别在这里逗留，黑星一定能够追踪到这个位置，赶紧离开。”
　　萨格曼回过神来，脸色阴沉无比，道：“走，必须把万神权杖带回去。”
　　成为超A级这么久，他们已经很久没经历过这种绝境了！


第860章 坐镇、邀请与宣布
　　闪耀世界，虚灵教派的残兵败将基本被帝国一网打尽，缴获了大量飞船，俘虏了无数士兵。
　　负隅顽抗的墨忒斯与赫伯尔战了个天昏地暗日月无光，两个武道家不停对拳，溅射的武道气焰就像是兵器交击擦出的火星，蕴含爆炸力道的拳头一次次重击彼此的身躯，肌肉上荡起冲击的波纹。
　　超A级武道家诠释了速度与力量的真谛，行动间犹如疾电奔走，带起无尽的残影，精湛的近战技艺是力与美的结合，平常米利扎乌斯等人很少近战，此时在一旁看戏，只觉得赏心悦目。
　　最后两人筋疲力尽、遍体鳞伤，胸膛剧烈起伏，赫伯尔状态更好一些，一双肌肉鼓胀的铁臂强人锁男，将墨忒斯牢牢控制住，带回了飞船。
　　砰！
　　沉重的身躯被扔到甲板上，陷入半昏迷状态的墨忒斯倒在地上，再起不能。
　　赫伯尔深吸一口气，平复体内躁动的气血，环视屋内众人，指了指脚旁的墨忒斯，沉声道：“解决了。”
　　啪啪啪……房间里响起稀稀拉拉的掌声，塔尔罗科夫等人很给面子地鼓了鼓掌，脸上带着礼貌性的微笑，没有一点多余的表情。
　　有黑星在绝境中翻盘秒杀狄纶的事迹珠玉在前，对比之下，赫伯尔这种刻意营造单挑环境，击败一个本就受伤的对手的事迹，他们实在是没什么佩服的情绪，甚至还觉得太慢了……只是他们不敢说出来冒犯赫伯尔。
　　韩萧不一样，他可不怕赫伯尔，手里拿着饮料，嘴里咬着吸管，含混道：“好慢啊小霸霸，怎么打了这么久。”
　　两名武道家摩擦的时间不短，战场早就打扫完了，围观的众人都已经放松下来吃上喝上了，一副休闲看戏的模样。
　　“哼。”赫伯尔不以为意。
　　无论怎么说，击败墨忒斯的战绩已经属于他了，以后传到宇宙里，没人会把细节全部说一遍，别人只知道他击败了一个超A级，有这个名头，威慑力就足够了。
　　塔尔罗科夫拍了拍手，让众人都看过来，接着说道：
　　“赫伯尔到了，那咱们再把刚才的事说一遍，我已经把这次的战果通知了乌兰瑞尔，元首阁下很满意我们的成果，虚灵教派的袭击部队基本全军覆没，现在帝国手里有狄纶和墨忒斯两名超A级。
　　拥有这样的筹码，帝国占了上风，元首阁下会在近期向全宇宙公布本次事件，让全宇宙大大小小的势力知道虚灵教派的行为，并且让全宇宙看到他们为此付出了什么代价。”
　　闪耀世界的追击战时间不长，帝国依然在封锁消息，外界还蒙在鼓里，向全宇宙公布是迟早的事情。
　　若是虚灵教派袭击后安然无恙逃跑，帝国的威望将受到打击，可现在不一样，虚灵教派偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵，不仅部队全灭，六名超A级还被帝国抓了两个，帝国的威慑力不减反增，帝国高层对韩萧等人的行动极其满意。
　　帝国不会放过这样的机会宣传自家超A级，韩萧便是帝国准备的宣传重点，帝国准备对他扭转局势的事迹大书特书。
　　提高帝国盟友的威慑力，也是提高帝国自身的威望，双赢的局面。
　　适才围观霸者挥洒汗水与墨忒斯玩摔跤的时候，塔尔罗科夫已经和韩萧通过气了，所以此时韩萧只是抬了抬眼皮，表示知道了。
　　总司令又道：“另外一方面，还有四名超A级狼狈逃入破碎星环，帝国会尽量追杀，但破碎星环的情况和闪耀世界不同，各位，帝国希望你们暂时前往破碎星环坐镇，这样才能快速反应。”
　　闪耀世界目前是帝国的地盘，其他势力在这里没有根基，所以帝国能够布下天罗地网般的封锁线追杀敌人，不受外人干扰。
　　但破碎星环的环境不一样，各方势力错综复杂，虚灵教派在破碎星环也有各种暗子，萨格曼四名超A级不再只有驾船逃跑一条路，他们可以分头行动，伪装成一些星际文明的公民，更容易隐藏踪迹。
　　而且以整片星域作为追踪范围，帝国追踪敌人的难度会指数级暴涨，无异于大海捞针。
　　当然，萨格曼等人面临追杀，危险重重，作为猎物的一方，他们的压力大多了。
　　因为敌人通过秘密星门一下子拉开了距离，所以帝国超A级暂时无法继续衔尾追击，只能选择去破碎星环坐镇，毕竟敌人一定会东躲西藏，只有发现了敌人的踪迹，他们才能出击，不然是浪费精力。
　　韩萧笑了笑，开口道：
　　“破碎星环是黑星军团的大本营，我诚挚邀请在座各位来黑星军团做客，坐镇期间，各位的食宿都由我承包了。”
　　赫伯尔闻言，也立即说道：“破碎星环也是我的地盘，黑星军团才建立多少年，没什么好看的，各位还是来我的战争领域。”
　　在座的都是超A级，具备非凡的影响力，两人作为地头蛇，都想把人拉到自己的势力做客，既能拉拢对方，又能间接提高势力的声望。
　　米利扎乌斯呵呵一笑，“既然黑星邀请了，那我就去你那里吧。”
　　贝奥尼点点头，“好，上次在中央星海，你答应招待我，就趁这次机会吧。”
　　两人与韩萧在灯塔星待了一个月，不久前还并肩作战度过绝境，有这样一份战友之情，关系自然亲近多了。
　　远程投影的马克西罗尔插嘴道：“黑星，我也去你那里，趁这个机会好好交流一下机械技术。”
　　“没问题。”韩萧爽快答应下来。
　　马克西罗尔是个机械师，对同行的兴趣自然高于对大肌霸的兴趣。
　　几人都无视了赫伯尔的邀约，赫伯尔脸色一僵，感觉有些丢脸，默默转头望向最后一个拉文劳德。
　　拉文劳德嘴角抽搐了一下，咳嗽一声，无奈道：“那……那我去战争领域吧。”
　　虽然和韩萧不对付，但其他人都去了黑星军团，他也想一起过去凑热闹，顺便看看能不能找机会用一次进化方块，只是被赫伯尔盯着，他有些头疼，最后只好口是心非。
　　赫伯尔脸色好看了一点，至少不是所有人都无视了他。
　　只是望着韩萧那边的三人，赫伯尔莫名有种挫败感。
　　他在破碎星环经营霸者聚会多年，自认为人脉广泛，可是出了破碎星环，其他星域的同级强者未必看他的面子，他感觉自己在这方面的人脉能力输给了韩萧，心里不是滋味。
　　塔尔罗科夫咳嗽一声，打断众人的闲聊，继续道：
　　“由于搜查难度的增加，所以帝国决定提前截断敌人的退路，也就是袭击虚灵教派在破碎星环的星门站，让他们无法快速回到中央星海。
　　驻破碎星环的帝国特使苏伊已经在调遣军队，等帝国发布此事声明的时候，他们就会发动袭击。”
　　“那看来我们是赶不上了。”韩萧点点头，“两边都没有超A级助力，帝国在破碎星环的军队能干掉虚灵教派的驻军吗？”
　　“你猜错了，我们有超A级的战力。”
　　韩萧一愣，“难道帝国从别的星域请来了其他超A级盟友？时间上不会来不及吗，虚灵教派也一样有时间派来超A级战力。”
　　“不，我们的超A级战力是破碎星环本地的。”
　　“本地的？赫伯尔和我都在闪耀世界，奥斯汀正在回去的路上，也是赶不及，西斯科就更不用说了……”
　　正说着，韩萧突然意识到了，脸色一沉，语气不善：
　　“你们以我的名义请艾默丝帮忙？！”
　　“黑星，你误会了，不是我们做的，而是龙座主动找上了苏伊，要求参与袭击星门站的行动。”
　　塔尔罗科夫摆了摆手，“我也是不久前才知道的，苏伊已经答应了她，你们都不在的情况下，她是破碎星环唯一的超A级，能够提供巨大的助力，万无一失。”
　　“她怎么知道这里发生的事？”
　　“这……我就不知道了。”塔尔罗科夫摇头。
　　韩萧皱了皱眉，直接走到一边，与艾默丝通讯。
　　艾默丝的投影浮现，见到韩萧，她上下打量了一眼，似笑非笑，“哟，大忙人，你终于舍得找我了？”
　　“我问你，你是不是联系了帝国，准备介入这场风波？”韩萧也不拐弯抹角，直接开口询问。
　　“怎么，你有意见？”艾默丝唇角上挑。
　　韩萧点头，沉声道：
　　“你不该掺和，这对你来说不是一件好事。”
　　“你是第一天认识我吗？”艾默丝语气淡然，“对我来说，只有想做的事和不想做的事，你是我的盟友，你被人袭击了，我不帮忙的话还算什么盟友呢。哼，你还瞒着不告诉我，要不是奥斯汀和我说了，我都不知道你在闪耀世界遇到了这种危险。”
　　原来是奥斯汀这个糟老头子……
　　韩萧无奈，“我不是瞒着你，只是暂时没告诉你，我好像没必要第一时间通知你吧……”
　　“……有时候真想打死你。”艾默丝哼了一声，“可惜你变强了太多，我没把握打赢现在的你了。”
　　韩萧挠了挠下巴，无奈道：“别岔开话题，你不插手，帝国也能袭击星门站，你没必要多此一举，你不是帝国的人，没有帝国的庇护，假如激怒了虚灵教派，你的处境会很麻烦。”
　　“是吗，那奥斯汀呢？你好像没有为他考虑一下哦。”艾默丝语气揶揄。
　　“那能一样吗？”韩萧摇头，“奥斯汀欠我人情，你不欠，我还反而欠你人情，再加上我们是自己人，我当然为你考虑了。”
　　“啧，原来你还是会说人话的啊。”
　　艾默丝调侃了一句，紧接着语气也稍微认真了起来，“行了，你不用说了，你知道的，只要我下了决定，就算是伊索也劝不了我。”
　　“……好吧。”
　　韩萧无奈，也有些感动，自己弱小的时候，艾默丝也是这样帮他撑腰的，现在虽然已经成了同一层次的大人物，但她依然这么做，那些记忆里泛黄的旧时光仿佛重新鲜活了起来。
　　“那注意安全。”
　　挂断通讯，韩萧又联系上了苏伊。
　　“哈哈，黑星阁下，有段时间没联系了。”
　　苏伊的脸庞浮现，哈哈大笑，一脸热切。
　　“你在闪耀世界立下的功劳，我已经听说了，干得漂亮。”
　　当初是苏伊介绍韩萧加盟帝国，如今韩萧立下了功劳，他也得到了一定的褒奖，心情很愉快。
　　“苏伊，我有一件事拜托你……”韩萧把要求说了一遍。
　　“就这点事啊，你放心吧，我会转告驻军指挥官，让他们袭击星门站的时候，别使唤龙座去进行最危险的强攻。”
　　“行，我近期会回到破碎星环，到时候来黑星军团总部，我们好好聚一聚，还有米利扎乌斯、贝奥尼、马克西罗尔也在。”
　　“都是大人物啊。”苏伊眼神一亮，以他的职位，顶多接触一下破碎星环的超A级，这些其他星域的超A级平时没有机会见面，此时结交一下，对他来说也挺有好处。
　　结束了通话，韩萧又回到了塔尔罗科夫几人身边，在其他人的帮助下，用时空琥珀将挣扎得嗷嗷叫的墨忒斯给封印了起来。
　　紧接着，舰队调转方向，开始回程，他们将通过晨曦星团的星门通道，回到破碎星环，这需要花费数天的时间。
　　原本韩萧以为自己要一直待在闪耀世界，没想到因为这个小插曲，倒是可以抽出一段时间回归大本营。
　　不过人在哪里都无所谓，黑星军团一直在按照计划探索着闪耀世界。
　　打开论坛看了看，玩家的【赤色帝国征集令·全线追击】任务还没有结束，还有不少虚灵教派分队散落在其他方位，堕落者方舟也还有不少部队没有跑路。
　　相比于剩下的萨格曼四人，韩萧更想去对付异神，但是帝国目前的重心在虚灵教派身上。
　　没有队友帮忙，以自身现在的实力，韩萧没有任何把握杀死异神。
　　“只有等赤色帝国向全宇宙公布此事，采取大规模反击之后，再尝试说服帝国采纳我之前说的反击建议了……”
　　韩萧暗道：“政治资产，在这方面应该能发挥一定影响吧……”
　　……
　　就在捕获墨忒斯的第二天，赤色帝国在日常新闻的间隙，召开了一场发布会，乌兰瑞尔元首亲自出镜并发言，向全宇宙宣布了此次事件的起因经过结果。
　　无数星际媒体转播，一时间将这场发言的画面传播到了各个星域每一个星际文明之中。
　　无论是官方平台、家用电视抑或是娱乐频道，画面全都切换成了帝国的发言。
　　一艘艘飞船里的船长拿出通讯器，盯着转播画面。一座座酒吧里的酒保、客人抬起头，望着头上的屏幕。一个个星际中转站的旅客抬起头，望向半空中的穹顶投影。
　　不计其数的星际公民，同一时间听见了赤色帝国的声明。
　　星际公民只知道闪耀世界是一片正在开发的新星域，其他的一概不知，而就在他们目光无法企及的未知星域，竟然发生了十一名超A级混战的大事件，虚灵教派与赤色帝国爆发正面冲突，两大宇宙级文明同时宣布进入战时警戒状态！
　　这则声明向整个星际社会投下了幽能炸弹，掀起了滔天巨浪！


第861章 星际局势变动与暗子
　　全力动用舆论武器的宇宙级文明，有足够的资格借用全宇宙星际媒体的平台发声，宇宙级文明的影响力遍及各个星域，远非局限于地区性的星团级文明可比。
　　乌兰瑞尔元首面向全宇宙发言，详细说明了此事的过程，随后，帝国新闻台公布了官方文件，将此次事件的情报记录在案，向外界公开。
　　文件中强调，虚灵教派利欲熏心，为了进化方块，无视帝国的闪耀世界主权，公然与臭名昭著的堕落者方舟联手，袭击帝国军事部队，给帝国造成了巨大损失，帝国强烈谴责这种行为，并保留追责意图，宣布暂时停止与虚灵教派的一切外交活动，进入战时警戒状态。
　　帝国的措辞很严肃认真，让星际公民以为他们蒙受了多大的损失，可浏览了文件中记载的详细事件过程，却惊奇发现帝国并未在袭击中损失多少力量，反而绝地反击打退了敌人，甚至还在闪耀世界抓住了两名超A级强者作为俘虏。
　　帝国描述的过程中强调了黑星的功劳，大肆宣传他的战绩，帝国一方面是帮助韩萧提高威慑力，另一方面则是打击虚灵教派。虚灵教派是黑星这次功劳的背景板，黑星在虚灵教派身上获取名气，本次事迹知名度越广，对虚灵教派的威望打击就越大。
　　黑星活捉狄纶的战绩传播出去，引起轩然大波，韩萧不久前成为新生的超A级，在前段日子引起了轰动，还没过去多久时间，所以星际公民对他都不陌生。
　　没想到时隔不到一年，在超A级中还算是粉嫩嫩新人的黑星，竟然能够活捉一名同级的强者。
　　击杀或活捉超A级的战绩，在宇宙中有着非同寻常的意义，在大部分人心中，或多或少都有些个人英雄主义，向往着自身的强大，而超A级是个体伟力的巅峰，若是有人征服了一座巅峰，人民就会将他抬上更高的神坛。
　　韩萧之前与西斯科、赫伯尔交手，只有平手的战绩，虽然也算是超A级的事迹，但终究差了点意思。
　　而这一次，却是实打实击败了一名同级强者，可以说经此一役，韩萧在宇宙中的威望与地位才算彻底巩固下来。
　　文件中也指出赫伯尔捉住了一名超A级，但在黑星的功劳前，却是显得黯淡无光。毕竟大部分星际公民也能看懂情报中透露出的环境因素差别，两人一个是在绝对劣势下绝地反击，另一个则是在包围一名敌人后营造单挑局面，完全没有可比性。
　　除了吃惊于帝国反击之凌厉以外，更多人担忧此次事件的影响，赤色帝国与虚灵教派爆发正面冲突，让好不容易缓和的星际局势再度紧张起来。
　　过去十年间，是光辉联邦与赤色帝国对峙，而如今光辉联邦低调了，却换成了赤潮中打酱油的虚灵教派走上舞台。
　　自从闪耀世界被发现后，星际局势就一直处于动荡之中。
　　哪怕一些星际公民再迟钝，也能看出三大文明的争斗一直围绕着这片新星域，这是错综复杂的星际局势中的“线头”、“主要矛盾”，各个星域的地区乱象，大多都与此有关。
　　……
　　帝国发布声明后，各大超星团级、星团级文明才知情，震惊之下急忙动用自己的情报网去打听消息，并组织人手逐字逐句分析帝国官方文件透露出来的情报。
　　黑星成了这些势力最为关注的目标，引起无数势力的忌惮，在各路人马的内部数据库中，黑星的威胁性均被大幅度上调。
　　三大宇宙级的超A级盟友向来是各路势力的重点研究对象，与那些加盟帝国几十上百年的超A级不同，韩萧加盟帝国才一年左右，资料极其有限，在帝国超A级中的资历与地位都不高。可如今，这些势力不得不把黑星的威胁程度调整到帝国三柱同一层次，成了主要关注对象。
　　虚灵教派通过隐秘情报渠道透露出韩萧这次展现的手段，各路势力都知道了黑星目前疑似拥有两件宇宙宝物，进化方块不需要说，是本次战役的起因。
　　而另一件疑似宇宙宝物的东西，能够抵挡万神权杖、封印超A级，掌握着这样的手段，在各方的情报中，黑星具备特殊的战略地位，不仅仅是正常的超A级战力。
　　贪婪自然是有的，虚灵教派透露情报，便是为了让许多势力觊觎韩萧手上的宇宙宝物，他们确实成功了，然而连虚灵教派都铩羽而归，其他势力不敢有任何行动。
　　黑星此战的战绩，震慑住了不少觊觎的势力。
　　……
　　数天后，帝国展开了军事反击，虚灵教派在破碎星环的军事星门站遭到帝国驻军的奇袭，激烈交火，据说隔着一片星区都能观测到战场的能量反应。
　　萨格曼的突袭舰队失败后，虚灵教派就猜到了赤色帝国会截断他们在破碎星环的星门通道，提前调遣援军，甚至还动用了另外的超A级战力，准备前去破碎星环驻守。
　　然而，虚灵教派为了突袭行动悄悄派出六名超A级，让其他超A级待在各自的驻地吸引目光，此时调遣起来需要一定时间，帝国正好打了个时间差。
　　艾默丝是目前破碎星环唯一一个超A级，赶在虚灵教派的援兵到来之前参与袭击，她的力场是星际战争中的利器，轻易搅乱、凿穿星门站驻军的阵型，并且用力场捏爆了星门，断掉了敌方后路，帮助帝国一个接一个拔除虚灵教派的军事星门站，打了虚灵教派一个措手不及。
　　紧接着，帝国派出部队监视所有公用星门，并在破碎星环布下眼线，监视虚灵教派部队的行踪。
　　只是，同为宇宙级文明，虚灵教派也有各种应对手段。
　　……
　　破碎星环，某星际中转站。
　　旧勋章酒吧坐落于该星球的第七废品站，表面上这里是一间供工人消费，稍显落后破败但却常常客人爆满的酒吧，暗地里，这里是一个绰号为“夜蝠”的黑市商人的据点。
　　宇宙没有绝对的秩序，光明之下总有阴影，而星际黑市就是星际社会最大的一块阴影。
　　有人的地方就有需求，而有需求的地方就有铤而走险的走私犯，宇宙的各个地区都存在着黑市，一些是当地执政文明睁一只眼闭一只眼的产物，一些则扎根于无文明掌控的灰色地带，肆意生长。
　　在破碎星环的星际黑市中，夜蝠并不是一个大人物，相反，他籍籍无名，主要的业务是收废品，通过这种伪装方式走私，贩卖一些非军火的机械。
　　他也不遮遮掩掩，基本上当地的民众都知道旧勋章酒吧是他的黑市据点，但由于规模太小，且买卖的东西都很安全，没有引起任何势力的重视，像他这样的小黑市商人，这座星际中转站没有一千也有八百。
　　这一天，旧勋章酒吧迎来了一位货运船长，这名船长是这座废品站的长期合作伙伴，将一些废品贩卖给夜蝠，并在其中混杂一些走私物，夜蝠亲自请他到了酒吧地下室的据点做客。
　　屏退左右，老旧昏暗的办公室里只剩下夜蝠与这位货运船长。
　　嚓！货运船长点燃一根香烟，饱满吸了一口，吐出一团云雾，灰白色的烟雾袅袅晕散开来，咂了咂嘴，接着从怀里拿出一张纸，按在办公桌上推向对面的夜蝠，道：
　　“这次的废品清单。”
　　“谢了。”
　　夜蝠是个清瘦的男人，满脸堆着讨好的笑容，任谁看到他，都只会联想到“奸商”这个词。
　　“货送到了，我先走了。”货运船长站起身。
　　“不留下来玩一玩吗，我听说灰棚街的红寡妇最近进了几个精灵血脉的混血种……”
　　“混血精灵……算了，以后再说，你听说了吗，赤色帝国和虚灵教派在破碎星环打起来了，现在外面局势动荡，太危险了，我跑完一趟就回家了，等他们打完了再出来干活。”
　　货运船长貌似有些意动，但还是摆了摆手，离开房间。
　　夜蝠也跟着出去，召集手下，卸下货运飞船的集装箱，搬运其中的废品。
　　忙碌中，人的注意力不会过多关心周围的微小变化，没人发现亲自在现场指挥的夜蝠，从某一刻开始，忽然变高了一两厘米，体型发生了微小的改变。而货运船长手下的某位工人，则发生了相反的变化。
　　忙活了半天，总算完成了卸货，货运飞船起飞，离开这颗星球。
　　货运船长设置好了自动飞行，刚脱下生存装甲换上便装，正准备回房间休息一会，却收到了手底下工人的报告，说是仓库区出现了寄生的食铁虫。
　　这是一种常见的星际寄生虫，会破坏飞船的结构，一经发现就要立即进行清除。
　　货运船长赶到仓库区，三十多名工人已经架上了高燃喷火器，灼烧着一只只几十厘米长的褐色甲虫，将其烧成一地灰烬。
　　“船长，我们已经控制住了局面，正在查看食铁虫的泛滥情况，一些货物有被啃食的痕迹。”一名工人开口汇报。
　　闻言，货运船长脸色着急，他运送的货物都是客户的订单，要是被破坏了，他是要赔偿的。
　　他只是宇宙里再常见不过的普通人，为了生计做这种小本买卖，可赔不起运送的货物。
　　“赶快带我去看看！”
　　两人急匆匆深入仓库区，身后的火光距离两人越来越远。
　　就在这时，这名工人突然从怀中抽出了消音手枪，转身对准货运船长的眉心。
　　“你……”货运船长猛地僵住了，一脸惊愕。
　　不等他说话，这名工人果断开枪。
　　噗噗噗！
　　沉闷的消音器枪声响起，三发子弹射进货运船长的脑袋，对普通人来说无疑是致命伤。
　　货运船长扑通一声倒在甲板上，鲜血缓缓溢出。
　　这名工人抹了一下脸颊，揉下一团薄如蝉翼的拟态面具，露出夜蝠的真容。
　　此时的夜蝠一脸冷峻，浑身上下没有一丝一毫的奸商气息，全都是伪装。
　　他在货运船长身上摸出了船长权限的磁卡和通讯器，紧接着扛起尸体大摇大摆回到工人们焚烧食铁虫的区域。
　　夜蝠从黑暗中走出，只见场中的情况已经大变，原来的三十多名工人，现在只有五人站着，手里都拿着消音手枪，地上横七竖八躺了二十多具工人的尸体，全都是被射杀的。
　　“队长。”这几人望向夜蝠，颔首致意。
　　他们全都是虚灵教派培养的间谍特工，夜蝠多年来伪装成黑市商人，经营着不起眼的走私渠道，而一部分队员伪装成工人，为这位货运船长工作了很长时间。
　　这些人走私多年，暗中分批次运送各种重要设备的机械零件，夜蝠手上囤积了好几套星门设备，在不久前卸货的时候，便让这些工人做了手脚，悄悄把星门设备送上了这艘货运飞船。
　　潜伏了这么久，他们一直等待着组织的召唤，虚灵教派在这种关头启用了这些暗子，他们的任务是夺取一艘有伪装身份的不起眼飞船，暗中与超A级汇合，动用星门帮助萨格曼等人撤离。
　　夜蝠的队伍并不是唯一的间谍，同一时间，相似的一幕在破碎星环各个区域上演。
　　无数平时毫无存在感的小角色，纷纷行动了起来。
　　超A级是个体伟力的巅峰，但谁也称不上是宇宙的主角，宇宙太大了，每一个小人物都有各自的作用，一些不起眼的小角色同样可以影响大局。


第862章 一个大大的惨字
　　一众帝国超A级通过帝国在晨曦星团的星门交通网络，从闪耀世界回归破碎星环，又经过一段时间的航行，韩萧带着米利扎乌斯等人来到了柯尔顿星团，黑星军团的总部。
　　在他们赶路的这段时间里，赤色帝国与虚灵教派在中央星海的边境对峙起来，局势紧张。
　　而在破碎星环这边，帝国布置在闪耀世界边缘的部队去彻查了韩萧定位的秘密星门出口位置，那里已经人去楼空。
　　在路上得知这个消息的时候，众人心知接下来主要是搜查舰队和情报人员的工作了，他们能做的事已经不多，只能等候帝国的召唤。
　　飞船里，韩萧、米利扎乌斯的法术分身、贝奥尼、马克西罗尔齐聚一堂，望向舷窗外恢弘的黑星军团总部。
　　一艘艘战舰在巨大的星球级要塞上起起落落，机械覆盖着地表，一栋栋金属堡垒鳞次栉比。
　　浩浩荡荡的舰队降落在码头，留守总部的军团干部早早就得到消息，出来迎接。
　　打开舱门，韩萧等人走下飞船，眼前是黑压压的人群，军团战士排成一列列，齐刷刷颔首行礼，动作带起的风声整齐划一，一起喊出的口号带着嗡嗡回声。
　　“军团长！”
　　见状，韩萧动作一顿，有些摸不着头脑。
　　怎么弄得这么庄重，像是阅兵一样，倒是很有排场，只是他没吩咐这么做啊。
　　军团干部站在人群前方，西薇雅推了拉基一把。
　　身为副团长的拉基无奈上前，清了清嗓子，勉强提了提精神，用不是那么颓废的声音说道：“咳咳，恭迎军团长回归。”
　　韩萧眼皮一抽，“你们这是在搞什么呢，才几个月没见，弄得这么严肃干嘛……”
　　“西薇雅事务官说，现在全宇宙都知道你正面击败了超A级强者，正好借这个机会提振一下军团成员的凝聚力……”梅洛斯上前小声道。
　　还有另一个原因他没说，西薇雅得知韩萧邀请其他帝国盟友来总部作客，才故意弄出这样的阵仗给韩萧壮一壮声势，希望让他有面子。
　　当然拉基认为这是多此一举，不过最后拗不过西薇雅，还是被她弄出了眼前阅兵般的阵仗，在处理军团上下各种事务的实权事务官面前，拉基这个摸鱼的副团长很没有牌面，基本是个不太吉祥的吉祥物。
　　韩萧不太喜欢这种虚头巴脑的阵势，也不需要军团为他撑面子，但也没计较这点小事，既然放权了，就得容许别人有自己的想法，话锋一转，吩咐道：“给这三位阁下安排房间。”
　　“早就安排好了。”西薇雅颔首。
　　这时，拉基叹了口气，“听说奥斯汀介入了这次风波，导致禁巫部队损失惨重，不知道是不是真的？”
　　“是的。”韩萧点点头。
　　“唉，又有一些熟悉的面孔消失了，还好我跳槽了……”拉基摇头，无精打采，“不过说这个也没什么意义，再过一些年头，构成我们身体的物质腐烂，大家都一样化作宇宙里的……”
　　“行了，我知道大家都是尘埃，你可闭嘴吧。”韩萧打断拉基的习惯性颓废。
　　阻止了拉基当场丢人，韩萧转头望向米利扎乌斯等人。
　　“我还有点杂务要处理，你们先去休息吧，有什么需求，直接向事务官提就行了，等会我去找你们。”
　　“好。”
　　米利扎乌斯三人没什么意见，来到别人的地盘，他们遵守礼仪，服从安排。
　　目送三人进入总部，韩萧转头去了办公室，面见了所有干部，询问了一遍最近的事务。
　　如今军团走上正轨，再加上自己这位领袖的威慑力，破碎星环本地没有什么不长眼的势力来招惹他们。
　　而且由于黑星军团的扩张，星盗和拾荒者纷纷慌乱避开军团的势力范围，倒是提高了不少地区的治安，大量星系级文明点赞。
　　轮到后勤部，雷纳德一丝不苟做完了汇报，韩萧听完之后，倒是没问他军团事务，而是询问了尼洛的学习情况。
　　“他很有天赋，学习的速度很快，我给他多少理论书，他都能看完。”
　　人家那是被迫看完的吧……
　　韩萧嘴角一抽，为尼洛默哀了两秒，问道：“他人呢？”
　　“在门外。”雷纳德出门把尼洛带了进来。
　　一段时间没见，尼洛变化很大，他不知何时有了一对深重的黑眼圈，睡眼惺忪，仿佛一直在犯困。
　　尼洛见到韩萧，不像之前那样活泼，只是瞪着木然的眼睛，有气无力问了个好。
　　“干爹好。”
　　“你这……”
　　看见他这副惨样，韩萧头皮有点疼。
　　雷纳德，你是魔鬼啊！瞧你把孩子折腾的，人都蔫了！
　　韩萧暗暗嘀咕，看来得把尼洛藏好，不能让任何玩家接触，不然那帮混乱邪恶的玩家说不定能在尼洛身上触发“暗杀雷纳德”之类的任务。
　　摇摇头，韩萧让尼洛到面前来，轻轻刺了一下，触发战斗信息，查看尼洛的面板属性。
　　“等等，这是……”
　　扫了一眼，韩萧目光忽然一凝，眼中爆发出惊喜的色彩！
　　只见尼洛的专长栏之中，出现了一个之前没有的专长，赫然是【中级械感】！
　　‘我猜得没错！尼洛具有高级幸运光环，具备获取模板专长的资格，连械感类的专长也能学会！’
　　虽然现在只是【中级械感】，但让尼洛这样学下去，貌似真有机会把雷纳德的【完美械感】学到手！
　　韩萧对油盐不进的雷纳德近乎绝望了，现在有了新的突破口，他整个人都兴奋了！
　　念及于此，韩萧一脸关心，摸着尼洛的小脑袋，心疼道：“你的脸色太差了，是不是学习太累了。”
　　尼洛悄悄瞥了一眼雷纳德，小小的身子微不可察抖了一下，嗫嚅道：“不、不累……”
　　“不用害怕，有我在，说实话就行。”
　　迎着韩萧慈祥的眼神，尼洛抿了抿嘴唇，感觉一股勇气不断涌入内心，想到了历史书抗击黯星的伟人，哪里有压迫，哪里就有反抗，他终于忍不住了，大声控诉“大魔王”雷纳德的罪行。
　　“干爹，他、他简直不把我当人，那么多作业，那是给人做的吗？我每天睡觉的时间还不到三小时，影响我发育，我、我还是个孩子啊！”
　　韩萧望向雷纳德，哼了一声，“有这回事？”
　　雷纳德一脸严肃，“既然军团长把尼洛交给了我，我就不会辜负您的期待，一定会将他培养成机械大师！”
　　“唉，我知道你的初衷是好的，但是你要注意方法呀。”韩萧摇头。
　　闻言，尼洛的眼睛重新恢复了神采，心里生出激动的希望。
　　干爹这是在帮我说话！
　　难道……地狱般的生活，今天终于可以结束了吗？！
　　他兴奋得几乎颤栗起来，无边的渴望涌上心头，就像沙漠中快要渴死的人看见了一片绿洲。
　　此时此刻，在尼洛的眼中，韩萧浑身上下仿佛冒出了圣光。
　　就在这时，韩萧拿出了一瓶瓶装满了星界灵龙血的瓶子，这是米利扎乌斯的血，他在战场中搜集的，接着对雷纳德说道：
　　“把这些龙血交给一叶青，让她研究出温和的体质强化剂出来。”
　　下一刻，韩萧回过头，盯着尼洛，露出微笑。
　　“雷纳德考虑不周……没有一副好的身体，怎么能好好学习呢？用这种龙血制造出的药剂可以补充营养、提神醒脑，睡得再晚也不会影响你发育，放心跟着雷纳德吧，要好好学习哦。”
　　尼洛还没笑出来的表情僵在了脸上，眼睛缓缓瞪大。
　　在他眼中，韩萧身上的圣光眨眼间变成了恶魔的黑色气息，干爹的笑容充斥着满满的恶意，就像魔鬼的微笑。
　　泪腺涌出两泡热泪，含在眼中，几乎要像决堤般溢出来。
　　尼洛哭了，哭得撕心裂肺、惨绝人寰，堪称闻者伤心、听者落泪。
　　干、干爹也是个魔鬼！！
　　呜哇哇……爸爸妈妈，我不要来宇宙了，我想要回家！
　　旁边的雷纳德闻言，眼神一亮，点了点头，一脸赞许。
　　——不愧是我敬爱的军团长，你也是个带恶人。
　　韩萧让西薇雅把尼洛带到一边去安抚，可惜洛瑟琳跑去闹革命了，不然能轻松恢复精神创伤。
　　紧接着，他对雷纳德使用了一张空白人物卡，重新补充了【完美械感】的使用次数，和当初的任务奖励不同，空白人物卡一般只有一次使用机会。
　　等尼洛学会【完美械感】不知道要多久，经过灯塔星一战，韩萧一直保持戒备，担心虚灵教派狗急跳墙，所以时刻准备好底牌。
　　……
　　处理完内部杂务，韩萧便去找米利扎乌斯等人，带着他们参观军团总部，顺便联系上塔尔罗科夫，谈论帝国的追捕情况。
　　帝国在破碎星环荒芜宇宙带的舰队规模小于闪耀世界，再加上敌人使用秘密星门跳跃，帝国无法提前设置封锁线。借助短暂的追捕真空期，萨格曼等人脱离了帝国的眼线，绕路逃往破碎星环。
　　“根据他们留下的空间褶皱，我判断萨格曼四人分头行动了，这给我们的搜查工作增加了难度。”塔尔罗科夫的投影飘在四人身边，一起行走。
　　“等他们进入破碎星环，那就像一滴水融入大海，很难找到了。”贝奥尼喷着火星子说道。
　　“是的，元首阁下也是这样想的。”塔尔罗科夫点头，“而且根据可靠情报，虚灵教派为了救援这四名超A级，已经发动了他们在破碎星环布置多年的暗子，宇宙级文明在每个星域都有潜伏的间谍，数量还不少，伪装成各行各业的人员，极难识破，是非常重要的情报渠道、秘密力量，有他们的帮忙，萨格曼等人逃跑的几率会大很多。”
　　“潜伏的间谍吗……如果能拿到间谍名单，倒是可以反向追踪。”韩萧捏着下巴沉吟。
　　“这是不可能的。”塔尔罗科夫摇头，“这种名单一般都存放在宇宙级文明的主数据库中，由超A级虚拟机械师维护，防火墙极其坚固，没有任何可能入侵进去。”
　　“那些间谍没有联络上线吗？”
　　“宇宙级文明的间谍特工直接对情报局负责，一个加密的简单指令就能让他们心甘情愿潜伏十年，他们没有实际存在的上线长官。”
　　“这样啊，那算了。”韩萧摇摇头，打消了这个念头。
　　塔尔罗科夫：“虽然抓捕难度大增，但我们不可能半途而废，而且因此我们也有了意外收获，牵连出了虚灵教派的间谍网，可以尝试将其连根拔起，铲除虚灵教派在破碎星环的布局，毁掉他们多年来的潜伏成果！他们想要重新布置间谍，没有几十年是不行的。”
　　“嗯，这样挺好，从概率上来说，与其去追捕四个无比灵活的超A级，还不如去铲除虚灵教派的间谍。”马克西罗尔开口，他是一个高大沉稳的机械师。
　　捕捉了两个超A级俘虏，包括米利扎乌斯在内，他们已经满足于这样的战果了。
　　他们担心的是虚灵教派折损了更多超A级，可能会真的狗急跳墙，演变成对彼此超A级的大规模刺杀。
　　这不是没有先例，在探索历末年，一千多年以前，发生过一个叫做“圣梅纳森事件”的历史事件。
　　那时候三大文明的领袖还不是现在的人，此事起因是光辉联邦的某位名为“圣·梅纳森”重要超A级疑似被帝国的两位超A级私自袭击，目标是抢夺圣·梅纳森手上的宇宙宝物，而在押送过程中，光辉联邦纠集了更多超A级战力，半路截杀，夺回宇宙宝物，并干掉了这两名帝国超A级。
　　两名死去的帝国超A级有很多朋友，这成了后续的导火索。
　　因为此事，光辉联邦和赤色帝国在政治上互相谴责，本应不了了之。
　　然而在九个月后，帝国超A级战力私下联合，去别的星域，血洗了三个光辉联邦盟友超A级势力的大本营，围攻干掉了两名光辉联邦超A级，只有一人因为外出逃过一劫。在这期间，一个虚灵教派超A级的亲生兄弟在被袭击者的地盘做客，死于余波之下。
　　因此，虚灵教派也被拉下了水，名为“巅峰之殇”的超A级大规模刺杀事件拉开了序幕，三大文明针对彼此的超A级进行频繁刺杀，死的人越多，就越发不可收拾，因为在文明眼里，超A级属于战略威慑性的武器，自家的超A级死了，便不允许别人的超A级幸存，而且在血仇、盟友态度的影响下，三大文明无法缓解超A级战力之间的矛盾，只能硬着头皮拼超A级。
　　在“巅峰之殇”事件中，三大文明的超A级牺牲了很多，而这场事件的转折点，则是三大文明声称“圣梅纳森事件”以及虚灵教派超A级的兄弟阵亡的背后，其实有幕后推手，那便是当时的超星团级文明。三大文明声称自己掌握了确凿情报，认定这些超星团级文明在背后煽风点火，想要让他们损失超A级。
　　紧接着，在各自的默契下，三大文明转嫁矛盾，把那些超星团级文明的超A级盟友屠了个干净，这场充满血腥味的“巅峰之殇”事件才落幕。
　　当时全宇宙的超A级死了一半左右，在狂潮之下，一些保持中立的超A级也没能置身事外，一部分人被迫加盟三大文明。
　　至于幕后推手是不是超星团级文明，只有三大文明清楚了，反正历史书上是这么写的。
　　超A级死了，文明却依旧长存，虽然与充满铁血气息的探索历相比，星海历以来的三大文明温和了许多，但大部分人都不想看到历史再次重演，在那次事件之后，超A级牺牲的几率显著降低。
　　塔尔罗科夫笑了笑，道：
　　“放心，就算抓不到萨格曼他们，我们也有一个绝对无法逃跑的目标。”
　　“是西斯科吧。”韩萧也笑了起来。
　　星瞳神族就在破碎星环，西斯科可是跑得了和尚跑不了庙，就算帝国遵守《和平条约》，不会对星瞳神族文明动手，但西斯科总不能永远都不回来，想必西斯科对此也很懊悔。
　　要是成功杀了韩萧，剪除心腹大患，夺回进化方块，就算帝国问责，西斯科有虚灵教派的庇护，也不会像现在这样被动。
　　至于现在，西斯科脸上简直刻了个大大的“惨”字。
　　韩萧对西斯科目前的处境只有一个看法：
　　——没救了，搬家吧。


第863章 红名怪请留步！
　　帝国在破碎星环的搜查工作比众人想象得更久，一晃便过去了三个月，众多帝国超A级也在破碎星环坐镇了这么长的时间。
　　但帝国的搜捕并未取得太大的成果，混入星际社会进行伪装的超A级太隐蔽太灵活，三个月来，帝国只是抓住了很多虚灵教派的间谍，偶尔几次得到疑似萨格曼等人的行踪，让帝国超A级出动全都扑了个空。
　　这些虚灵教派间谍被严加审讯，追问萨格曼等人的下落。在各种手段下，即使是宇宙级文明的间谍也藏不住秘密，然而虚灵教派做了预防措施，这些间谍也不知道萨格曼等人的确切位置，只是遵照命令在某个时间前往某个地点，一些信息是故意误导帝国的烟雾弹，有用的信息极少。
　　当虚灵教派决定启用破碎星环的间谍网时，就已经做好了失去他们的心理准备。
　　除了破碎星环，赤色帝国和虚灵教派在其他星域也没闲着，三个月来发生了多起边境摩擦事件，双边关系紧张，气氛剑拔弩张，给人山雨欲来的紧张感。
　　总结起来，便是赤色帝国气势汹汹上门问责，虚灵教派张牙舞爪理不直气也壮……至少在外界看来，双方几乎快爆发战争了。
　　但是作为帝国高层，韩萧等人从塔尔罗科夫得到了内幕消息，虚灵教派不久前私下与赤色帝国联系，双方已经在幕后磋商这件事的解决方案了，两边的态度只是做出来给外界看的，实际上打不起来。
　　虚灵教派服软也是无奈之举，自家两个超A级被帝国抓了，再怎么也得换回来，不然其他盟友谁还给你卖命，硬刚到底只会让光辉联邦笑掉大牙——现在他虚灵教派最恨的不是赤色帝国，而是光辉联邦这个扑街。
　　光辉联邦在破碎星环的行动也瞒不过宇宙级文明的眼睛，落井下石、推波助澜，和帝国一样在搜查萨格曼等人的下落，虽然双方的合作仅限于借用高维天启传送器，但虚灵教派还是很气。
　　破碎星环是光辉联邦的地盘，根基深厚，他们的介入，导致虚灵教派的间谍大规模曝光。
　　文明间的摩擦基本是为了争取利益，供奉超A级也是为了这个目的，虚灵教派希望以外交谈判解决这次争端，赎回狄纶和墨忒斯。
　　舰队与各种高科技武器是一个文明的基本军事力量，超A级则是属于威慑性质的特殊武器，在探索历中，抓到敌人的超A级战力，要不就是化为己用，要不就是直接杀了。
　　但星海历比探索历温和，毕竟与以前相比，现在的星际局势大体是平稳和谐安定的，无人能动摇三大文明的统治地位，战场逐渐转从军事向政治、文化、经济、外交方面，血腥味没有那么浓郁。
　　所以，想要赎人不是不行，只要舍得大出血，都是可以谈的，因为在漫长的岁月里，三大宇宙级文明都有超A级战力落在彼此手里，以后保不齐也会有这种情况，所以都默认了赎人的潜规则，约定俗成……但这个待遇仅限于三者之间，超星团级文明可没有赎人的资格。
　　韩萧对此无所谓，他的贡献度已经拿到手了，既然把俘虏上交，怎么处置就是帝国的事了。
　　这三个月他一直待在黑星军团总部，就算被帝国征召，也只是派遣幽祖带领机械部队出征，他自己则待在总部哪也不去。
　　马克西罗尔和他一样，作为可以指派远程部队出征的机械师，最大的好处就是可以一直宅在家里。
　　马克西罗尔是一名能量分支的超A级机械师，留在黑星军团总部做客，便是为了与韩萧交流技术。两人相谈甚欢，三个月下来，关系亲近了许多。
　　韩萧本以为艾默丝会过来找自己，然而艾默丝打完星门站后，就自行回到了龙坦浮岛，没有主动提起这件事，这种态度就像是我只是做了我想做的事，这点小事不值一提，不需要感谢。
　　这种一切尽在不言中的默契，让韩萧颇为受用，这是多可靠的盟友啊。
　　这段日子，他大部分时候都在制造机械，有新到手的【无尽材料学】，能够合成出各种匪夷所思的材料，用来提升许多机械的基本性能，对机械军团的战力是全面增强，可以对超A级形成更大的压力。
　　械国光凭远程部队就能对付超A级，可以在不同地点同时与多个超A级作战，那是正统的机械师作战方式，自己这方面的硬实力嘛还差点，还有很长的积累期，毕竟他成为超A级的时间，满打满算也才一年左右。
　　灯塔星一役，他的机械军团损失不小，要不是靠着他的机械军团牵制，大家都得凉凉，韩萧用这段时间补充了一波机械部队。
　　开发闪耀世界带来源源不断的伊纳尔，他现在身家丰厚，建造这么庞大的势力，其中一个目标就是为了让自己能够不必担心制造机械的成本。
　　新出来的三个使徒兵器名额，韩萧给了银闪光、巨金刚和狂天猎，三人觉醒了各自的使徒武器、特性与权能。
　　银闪光加强了远程破坏力，属于火力输出手，使徒武器是本体变形的加强版歼星炮，专属于自身的武器，名为【毁灭散播者】。
　　巨金刚的特性定位是MT肉盾，力大无穷，使徒武器是覆盖全身的强化版机械外装甲，就像铠甲一样可拆卸，还能变形成一面巨盾，可自我修复，名为【巨神战铠】，肉上加肉。巨金刚的体型加上这身铠甲，让韩萧莫名想起了前世某些叫做“天神组”的漫画形象，外观上有六七分相似。
　　狂天猎是兽型机械生命，身体结构与他人有所差异，扭曲而棱角分明，在精美和繁复中带有粗犷而野蛮的韵味，一对机械翼贴合在背上，张开后覆盖数十米的范围，整体外观像是虎豹、奔狼、老鹰、巨龙的结合体，特性定位是突击奔袭，矫捷灵活，使徒武器是强化的快速跃迁模块，具备连续闪烁的能力，名为【猎杀模块】。
　　韩萧的使徒兵器名额基本会给比较早期的机械生命，他们已经成长了一段时间，比较可靠，而且他尽量把名额给不同类型的机械生命，争取让自己的使徒兵器能力多元化。
　　这三个月里，韩萧发布了阵营任务，让不少玩家纷纷跑回破碎星环，参与搜查。
　　未开发星域不如已探索宇宙热闹，在闪耀世界待久了，玩家对宇宙的浩瀚与寂静深有体会，往往驾驶飞船经过数个星区都见不到人，很容易生出自身如此渺小的寂寥感，回到破碎星环可以换换心情，不少玩家感觉世界又鲜活了过来。
　　探索陌生星域确实很有史诗感，破碎星环的玩家也知道闪耀世界绝对是一个大事件，但是实际探索之后，新鲜感便淡化了，相比之下，一部分人更愿意留在破碎星环，在星际社会里有无数NPC，玩法多样、事件丰富，更有乐趣。
　　韩萧对这部分玩家也不强求，虽然偶尔开玩笑说玩家是苦力，但他心里很清楚玩家的尿性，某些时候，利益都要为趣味让步，这才是大部分普通玩家的追求。
　　他不会强行限制玩家的自由，他所做的只有给出任务和奖励，至于玩家做不做，就不关他的事了，毕竟现在这些玩家还不知道，下个版本的闪耀世界，会是宇宙中最热闹的地方，没有之一。
　　论坛上，肉包把他在灯塔星战役的录像剪辑成了视频，一些没拍到的场景则在副本里补足，引起了新一轮的关注潮。
　　每个人心里都很好奇，看完后惊叹不已，十一名超A级的混战啊，玩家也是第一次见到这种大场面。
　　值得一提的是，韩萧在得到灯塔星战役的副本生成权后，就弄出了副本水晶，在阵营商店中贩卖，虽然副本烈度远超出了玩家目前能承受的水平，但他吃准了玩家对超A级混战的好奇心理，介是一个商机。
　　果不其然，灯塔星战役副本水晶的销量居高不下，据统计，玩家在这个副本里的平均存活时间，大概是四十七秒左右，疯狂受苦却乐此不疲。
　　玩家主要是好奇超A级的强度，最想知道的则是军团长韩萧的真实战力，而玩家现在对此已经有了深刻的体会。
　　一个普通的炮灰型机械战兵，得到了械力加成，对玩家而言就相当于BOSS级的怪物，干翻十人的玩家小队就像砍瓜切菜般轻松，他们几乎没有任何还手余地，连破防都艰难。
　　看了看宇宙战场，这样的机械战兵，黑星貌似有上千万个……
　　经历了受苦之旅，玩家对韩萧的实际战力有了较为清晰的认知。
　　从1.0版本开始，黑星的危险度始终是“极度致命”，是因为最高只有“极度致命”。
　　……
　　咚咚咚。
　　机械改装室的大门被敲响，正在调试流水线的韩萧停下了手上的工作，让菲利普把大门打开。
　　拉基和一个身穿红袍的禁巫走了进来。
　　“见过黑星阁下。”这名禁巫行了个礼，“奥斯汀主人派我来接收说好的材料。”
　　“行，我早就准备好了，等一下，我让工人搬上你的飞船。”
　　韩萧摆了摆手，让菲利普联系后勤部，将他准备好的几大箱琥珀球送给对方。
　　这是和奥斯汀说好的条件之一，糟老头子履行了承诺，他也自然不会食言。
　　禁巫又行了一个礼，随意聊了两句，便告辞离开。
　　韩萧正准备继续调试机器，转眼间却发现拉基站在旁边，并没有离开的意思。
　　“你怎么还在这里？”韩萧眉头一挑。
　　“你嫌弃我了？”闻言，拉基愁眉苦脸，“果然，像我这样的人，到哪里都不受待见，上司不喜欢我，我还是跳槽吧……”
　　“瞎说，我哪有嫌弃你？”
　　韩萧头疼，急忙制止了他，没好气道：“你到底有什么事要和我说，没事的话赶紧滚回去摸鱼，别打扰我积极向上。”
　　“唉，你以前对我不是这种态度的，以前请我附魔的时候，多么尊重我啊……”拉基叹了一口气，幽怨道：“果然，现在的你已经看不上我了吗……”
　　你这副怨妇般的口吻是怎么回事啊？！
　　韩萧眼皮连跳，忍着打他的冲动，咬牙道：“有事说事，没事别打扰我！”
　　拉基摇了摇头，道：“我其实是来提建议的。”
　　此言一出，韩萧猛然瞪大了眼睛，用发现了新大陆般的眼神打量着拉基。
　　怎么回事，我的副团长不是摆设吗？！
　　什么时候会提建议了！
　　难道今天太阳是从西……哦，人工太阳，想从哪边升起都行。
　　“你……有什么建议？”
　　韩萧不由自主放低了声音，莫名有种小心翼翼的感觉，就像是猎人在丛林中遇见一只小鹿，生怕把猎物惊走，所以放缓了呼吸。
　　“我从米利扎乌斯阁下那里听说了你们几次追捕都无功而返。”
　　“然后呢？”韩萧点点头，米利扎乌斯是秘法大师，不知道为什么，貌似很欣赏拉基。
　　拉基作为军团副团长，也是有身份的人，最近经常与米利扎乌斯接触，请教一两手秘法，就算是看在韩萧的面子上，米利扎乌斯也不会拒绝。
　　“破碎星环这么大，超A级如果铁了心躲藏，怎么可能找得到呢，我觉得还是放弃追捕吧，让赤色帝国自己找，我们不要浪费人手和资源了。”拉基道。
　　“真是奇怪了，你怎么会突然关心这种事？你吃错一叶青的药了？”韩萧疑惑。
　　“我作为副团长，关心一下军团的发展，不是很正常的事吗……”拉基脸色愁苦，“看来在你心里……”
　　“停！”
　　一听到拉基说话，韩萧就脑仁疼。
　　说起来，大部分和拉基接触久了的人，都会有这种反应，韩萧内心决定把这种症状命名为“拉基综合征”。
　　“好了，我听到你的建议了，我会看情况采纳的……现在你能走了吗？”韩萧一脸微笑，额头青筋跳动，耐着性子问道。
　　“……你果然还是嫌弃我。”
　　“滚啊！”
　　……
　　破碎星环，某个大型中立太空港。
　　熙熙攘攘的码头大街上，萨格曼和泰勒迪混在人群中，两人此时用魔法进行了伪装，变成了两个长相平平无奇的阿索族，这是一种人形生物，蓝色皮肤，比较显眼的特征是眼圈是紫色，手掌只有三根手指，以及每只耳朵有四个耳廓。
　　两人走进港口，在入闸口进行了身份检查，通过面部识别与通讯器磁卡，搜索星际公民的身份库，屏幕显示确有其人，两人才顺利通过闸口。
　　两人此时的伪装是来自于不久前与他们接触的虚灵教派间谍，身份是真实存在的，他们还得到了几十个伪装身份，随时可以更换，很难留下痕迹。
　　进入港口大厅，两人环视了一眼，发现大厅的角落有几个人行踪可疑，一直打量着路人，身上带着不同于常人的气场。
　　见状，两人在意识交流里对话。
　　“又是搜查我们的探子。”
　　“连这里都有探子，为了追捕我们，帝国真是动用了不少资源啊。”
　　“也不知道尼迦那边怎么样了……”
　　逃出闪耀世界后，四人分道扬镳，变成三路人马，尼迦带着万神权杖单独逃亡，萨格曼和泰勒迪结伴，西斯科则借助星瞳神族的势力独自行动。
　　这段时间，赤色帝国与光辉联邦的探子遍布破碎星环，萨格曼与泰勒迪举步维艰，幸好得到了一批批虚灵教派间谍的帮助，才得以隐藏行迹，没被人发现。
　　两人心里很是郁闷，堂堂一个超A级，去哪里不是受人尊敬？明明拥有强大的伟力，现在竟然要避开这些弱小的探子，像老鼠一样东躲西藏、仓皇逃窜……太憋屈了！
　　两人一路上换了许多次飞船，基本上每到一个地方就要换一艘，他们不久前在这个太空港用底子清白的伊纳尔购买了新飞船，正存放在港口的船库里，两人准备再度启程。
　　正走着，其中一个码头通道传来了些微的骚动，这点动静逃不过两人的感知。
　　转眼望去，只见一伙穿着装甲的星际战士从通道走出，装甲胸口刻画着所属势力的徽记，像是一颗黑色星辰在放射光芒，正是黑星军团的标记。
　　拥挤的人群让开一条路，一个个带着敬畏的目光聚焦在这队黑星军团战士的身上，行注目礼。
　　作为新锐超A级势力，黑星军团的成员在许多地方都会被人围观，具备特殊待遇。
　　萨格曼眉头一皱，“是黑星军团的人。”
　　“黑星的手下诡异得很，避开他们。”
　　两人收回目光，匆匆朝着另一个方向离开。
　　与此同时，这群黑星军团战士穿过人群，颇为享受这些路人敬畏的目光，随意扫视着人群。
　　就在这时，一名军团成员突然望向萨格曼两人离去的方向，有点疑惑，推了推旁边的同伴。
　　“奇怪，我刚才好像看到那边有两个红名，一晃眼就不见了，不知道是不是看错了。”
　　“这里是中立港，可能是星盗之类的吧。”
　　“跟过去看看？”
　　“唔，也行，反正我们是来交任务，顺路打一波星盗，还能赚点外快。”


第864章 行踪暴露
　　中立港码头人潮涌动，嘈杂热闹，两人一边前往船库，一边在意识交流中规划着逃跑路线。
　　“我们有不少选择，最稳定的两种方法，一是接受间谍的帮助，使用星门逃脱，二是隐藏身份，慢慢横穿破碎星环。”
　　“都有风险，假如要横穿星域，克伦特的索尔星团、黑星军团的柯尔顿星团，这两个区域是禁区，必须绕开。”
　　“还有一种碰运气的方法……破碎星环的中央是虫洞群，我们可以借助那些不稳定虫洞脱离这片星域。”
　　两人正在商量着，突然感应到了后方有人跟随他们，脚步为之一顿，转头瞥了一眼，发现刚才遇见的几名黑星军团成员正跟在身后，频频大量两人。
　　泰勒迪一惊，“黑星军团的人怎么盯上我们了？”
　　“别声张，看看他们要做什么，或许是误会……”萨格曼皱眉，假装没发觉，自顾自前往机库。
　　转过几条岔路，周围的人群渐渐稀疏，几名军团玩家依然跟着两人，两人这才确认，这些黑星军团确实盯上了他们，貌似想摸清楚他们的飞船位置。
　　两人对视了一眼。
　　“怎么办？他们是认出我们身份了吗。”
　　“不像……不过以防万一，还是干掉他们，别让他们跟着我们，然后立即换个伪装。”
　　“这里是中立港，不要弄出太大动静，别让其他人看到是我们动的手。”
　　“好，我会让他们无声无息消失。”
　　另一边，几名军团玩家正跟在后方，在小队频道里交谈着。
　　“这两个红名的威胁度是极度致命，我们能打得过吗？”
　　“没关系，抓捕星盗，军团会给额外赏金，如果确认他们是星盗，我们可以申请附近的军团成员援助。”
　　这几个玩家已经对萨格曼两人使用过探测了，他们并没有显示出本名，展现出来的是伪装身份的名字，但却是代表敌对阵营的红名，资料中全都是问号，只有危险度一栏显示着“极度致命”。
　　星际里红名怪屡见不鲜，大部分都是星盗、拾荒者，所以这些玩家一见到萨格曼两人的红名，便以为他们是星盗，红名人物也并不是不能交流，只是由于敌对关系，非常容易被对方攻击。
　　黑星军团与赤色帝国处于同一战线，最近帝国与虚灵教派公开对峙，所以虚灵教派的人物，在黑星军团玩家这边一律变成了敌对的红名。
　　几名玩家正想继续跟踪，然而下一刻，他们突然变成了灵魂视野，看见自己的身体化作白光消失，进入等待复活的状态。
　　“咦，我怎么死了？”
　　“我也是，什么鬼啊，我怎么啥攻击也没看见？”
　　几名玩家有些发愣，急忙打开面板查询战斗提示，虽然他们没看见敌人是怎么攻击的，但面板显示了伤害提醒，攻击者的名字，正是两个红名的其中一人，使用的貌似是一种无声无息的精神攻击术法，瞬间秒杀了几名玩家。
　　要是仅仅这样就算了，然而让几人震惊的是他们承受的伤害数值……84000点伤害？！
　　几人差点以为自己看多了一个零，八万多点伤害……这是我们血量上限的好多倍啊！这一击足够秒杀我们好几次了啊！
　　介是嘛威力？
　　这俩红名怪到底是多少级的人物？天灾级吗？！
　　几名玩家心里涌起巨大的好奇。
　　“我们好像遇到了不得了的人物。”
　　“大鱼啊，接触他们肯定能触发隐藏剧情的吧。”
　　正讨论着，一名玩家若有所思，忽然脸色一变，道：
　　“轻松给我们造成八万多点伤害……还记得我们昨天打的灯塔星战役副本吗？”
　　“……等等，我好像明白了什么！”
　　几人悚然惊觉，他们这支小队并未参加闪耀世界探索，而是一直留在破碎星环为佣兵盟军做事，所以在灯塔星战役副本出产的时候，他们立即体验了一下，而在副本里受苦的时候，他们曾经死于超A级的不明AOE，记忆犹新。
　　而这种层次的伤害数值……貌似是副本里那些超A级的威力标准？！
　　也就是说……刚才那两个“极度致命”的红名怪，可能不止天灾级，而是超A级？！
　　再联想到最近军团内部置顶的追捕虚灵教派超A级的任务……
　　几名玩家忽然发觉，他们貌似遇上了任务目标？
　　使用隐秘的法术干掉跟踪的黑星军团成员后，萨格曼与泰勒迪匆匆找到船库，脱离嵌合轨道，从太空港的其中一个码头大门飞出，进入宇宙星空，缓缓驶离中立港空间站。
　　两人购买的是常见型号的小型太空舰艇，随处可见，十分不起眼。
　　中立港在视线中远去，见没有黑星军团战舰追出来，两人暗暗松了一口气。
　　泰勒迪放下了心。
　　神不知鬼不觉干掉几名黑星战士，实力差距太远，没人能看出他的手段，看来不会暴露身份。
　　安全起见，两人决定在换一个伪装身份，在下一站再购买一艘新的飞船。
　　不过他们还是想不通，这群黑星军团的成员为什么会盯上他们，彼此才打了一个照面而已，他们并没有什么地方露出马脚啊。
　　果然，黑星的手下处处透着诡异。
　　……
　　黑星军团总部，机械车间。
　　咔咔咔——
　　圆台般的操作基座上，十几个机械臂与数个工程焊枪在械力的牵引下组装着一个人形机器体，随着各个机械部件被连接在一起，产品渐渐成型。
　　火热出炉的机器人遍体炽红色，四周的冷却枪喷吐雾茫茫的雾化冷却液，发出嗤嗤的急速冷却声。
　　这个步骤很快完成，紧接着是按照工序迅速上漆，在一片冰冷的白雾中，银黑黄三色相间的机器人被制造出来，静静矗立着。
　　韩萧挥挥手，让各种工具自动收回操作基座，接着道：“菲利普，进行调试与自检。”
　　“明白嗡，RX001代机械躯壳，代号‘猛犸’，开始进行第一次调试……”
　　纳米粒子流在机器人体表流动，犹如鳞片开合。
　　自我检查很快有了结果，分析出了各种参数，展现在韩萧面前。
　　韩萧浏览着这个产品的性能参数，满意地点了点头。
　　他这次制造的并非机械战兵，而是用来承载关键技能【主宰降临】的“载体”。
　　韩萧已经测试过【主宰降临】的效果，在实际测试中，他发现不同型号的机械战兵作为载体，分享到的自身能力也不同，取决于机械战兵本身的性能、部件与材料。
　　他发现那些用来作战的机械战兵并不是最好的载体，而对机械生命使用【主宰降临】，效果反而不理想，机械生命具有自身意志，两个意识共占一个身躯，导致他投射出去的力量被削弱，若是强行投射太多力量，还会损伤机械生命本身的思想，在充当载体方面，还不如机械战兵。
　　所以，经过各种计算，韩萧觉得定制一款专门作为【主宰降临】载体的机械躯壳，才可以最大程度发挥这个技能的效果。
　　正好，若是对相同目标多次进行【主宰降临】，有机会产生灵魂连接，估计会加强降临的效果，他不准备单纯把机械躯壳当作消耗品，最好是当作长期载体。
　　这款机械躯壳运用了多种珍贵的合成材料，其中有他用【无尽材料学】合成的新材料，命名为“初代黑星合金”，具备强大的能量、物理、高低温、高压抗性以及纳米修复功能，并且能够吸收转化多种能量，材质极其坚韧，原子结构紧密，能够承受极高的负荷，十分耐操——这是最大化【主宰降临】效果的重要条件。
　　屈起手指敲了敲“猛犸”机械躯壳的外装甲，却没有响起清脆的敲击声，仿佛震动都被合金吸收了。
　　“不错，具备吸收能量与纳米修复效果的材质，主宰降临的时候，才有几率分享我的能量转化与细胞再生模板专长。”韩萧沉吟。
　　他正要测试一下实际效果，就在这时，菲利普的声音突然在脑海里响起。
　　“主人嗡，有军团成员提供了一条虚灵教派超A级的行踪线索，根据您设置的优先级，我直接越过西薇雅向您通报啦。”
　　韩萧眼神一亮，“哦？竟然有人得到了线索，快让我看看。”
　　下一刻，视线一变，情报展现在眼前，正是那几名被秒杀的玩家的汇报。
　　他们虽然无法透露红名之类的玩家信息，只能用不确定的口吻解释，说自己被杀了，但韩萧知道玩家的尿性，不会怀疑玩家在信息方面的优越性，迅速扫了一遍情报，心里已经有了数。
　　“有很大的几率是虚灵教派的超A级，只有两个人，他们确实分头行动了……唔，这俩货伪装了身份，他们的伪装肯定不止这一种，这几个玩家打草惊蛇，他们一定会再换一个伪装……不过这个情报也是突破性的进展。”
　　韩萧心里兴奋，现在帝国搜捕工作最大的难题就是无法锁定四个目标的行踪，只能大海捞针，到处搜查。
　　而现在，这几个玩家虽然打草惊蛇，没能成功跟踪这两人，然而也确认了两名超A级身处什么区域，这对帝国搜捕工作很有帮助，不用盲目寻找了，一下子大幅度缩小了帝国的搜查范围。
　　“在这方面，玩家的搜查能力似乎更有优势，唔，有了……”
　　想了想，韩萧打开面板，迅速编写了一个任务，通过阵营面板，只发布给玩家。
　　[【赤色帝国搜捕行动-区域调查】]
　　[任务简介：黑星军团得到线索，疑似虚灵教派超A级的人物在弗勒星团-三木星系-第九星区-炉火中立港现身，现征召军团成员前往该区域搜索，若发现新的线索，请立即上报，可得到内部奖赏——军团长·黑星]
　　[任务要求：搜索该区域，寻找搜捕目标的行踪，上报线索]
　　[提示：目标进行了一定程度的伪装，可多加留意危险度为“极度致命”的红名人物，若为两人结伴，则有很大概率是任务目标]
　　[该任务为奖池任务，接受任务需要200点经验，发现线索者可以平分奖池]
　　[底池：1000w经验、300w伊纳尔]
　　[目前累积奖励：0]
　　检查了一遍，没什么问题，韩萧便把这个任务发出去了。
　　他现在财大气粗，曾经为了几十万伊纳尔出生入死，而现在300万伊纳尔眼睛不眨一下就花出去，已经彻底沦为腐朽资本主义的狗大户。
　　发展至今，黑星军团的资产已经十分雄厚，发展前景广阔，最近还有无数财团联系韩萧，想要帮助黑星军团上市，进行真正的割韭菜操作，他暂时都回绝了。
　　至于提供情报的几名玩家，韩萧也没吝啬，用面板给出了一份丰厚的奖励。
　　“对了，把这份情报复制一份，交给塔尔罗科夫。”
　　“知道了嗡。”
　　做完这些事，韩萧问道：“现在那些军团成员的战舰还停在那座中立港吗？”
　　“是的嗡。”
　　韩萧眉头一挑，扭了扭脖子，沉浸入量子网络视野，一脸跃跃欲试。
　　“那好，菲利普，入侵中立港的数据库，打通数据链接通道。”
　　每一个菲利普由掌控的终端，都可以作为虚拟入侵的发起点，让韩萧侵入不同地方的数据库。
　　让玩家帮忙寻找只是其中一个方面，韩萧还准备用虚拟入侵的方向，彻查中立港的出入记录，找到两人使用的伪装身份，然后顺藤摸瓜搜索出这两个身份的一切经历，或许能得到更多有用的信息。
　　在星际的量子网络时代，基本每个星际公民都会在网上留下许多痕迹，在哪里出生、做过什么工作、在什么时间去过什么地方、账户消费等等，一切都有记录，在普通黑客与虚拟机械师眼中，绝大多数人的隐私都是透明的。
　　虚灵教派那四个货虽然是超A级，但是术业有专攻，没一个是机械师，自然不可能用虚拟技术的手段清除自己在量子网络中留下的痕迹。
　　这就给了韩萧机会。
　　“他们也许会改变伪装身份，但在航行中，应该不会更换飞船，通过飞船的停留记录，有机会锁定他们的行踪。”
　　韩萧暗暗点头。
　　这次玩家立功了，只要目标暴露了行踪，想从他一个虚拟机械师的手上逃走，可没那么简单。
　　想到不久前拉基的劝说，韩萧神色略微有些古怪。
　　真是好一口犀利的毒奶……


第865章 落网
　　顺着菲利普搭建的数据链接通道，韩萧的意识跳跃到了中立港所在的量子网络节点，中立港万家灯火般的量子网络结构展现在眼前。
　　韩萧扫了一眼，确定了目标，意识进入中立港的数据库。
　　这种普通的星际港口智能防御，在他一个掌握了【虚拟造物主】知识的超A级机械师面前，形同虚设。
　　在他的操控下，菲利普轻松捅进了中立港数据库的后门，复制着相关数据，很快便找到萨格曼与泰勒迪的伪装身份，并顺藤摸瓜，在广域量子网络中搜索到了这两个身份迄今为止的一切活动记录。
　　“两个都是阿索族公民，不起眼的普通星际旅行者，上一次的出现记录是在……”
　　浏览了一遍情报，履历天衣无缝，估计确有其人，真人应该死在了外太空，身份则被虚灵教派间谍收集起来，冒名顶替。
　　每年死在宇宙里的星际旅行者数不胜数，给许多灰色势力提供了大量的保护性伪装身份，韩萧记得黑市上就有情报组织大规模兜售这种身份，据说买十送一，还包邮。
　　“要不是被玩家注意到了，谁也不会注意到茫茫人海中两个履历清白的普通人。”韩萧摇头失笑。
　　又查了查两人入境时的飞船编号，发现这艘飞船正停在其中一个船库中，应该是被遗弃了，也就代表两人在这座中立港换了一艘新飞船，韩萧紧接着查了查两人新飞船的编号。
　　“既然他们买了新飞船，代表他们在这座星际港消费了，唔……但是他们伪装身份的账户并没有消费记录，估计是用了不记名账户……菲利普，查查这个飞船编号的厂家是哪一家，他们那里会留下转账记录，也许可以锁定他们的秘密账户。”
　　“主人嗡，中立港的数据库里没有飞船产地的相关情报，这种信息一般单独储存在船厂的独立数据库中。”
　　“嗯……将这座中立港所有的船厂、船市、黑市的网络节点标示出来。”
　　“……标示完毕，一共有一千三百七十四个节点嗡。”
　　“全给我黑了。”韩萧大手一挥。
　　话音落下，菲利普立即调动庞大的运算力，一千多个量子网络节点被一个接一个入侵，节点的色彩由平和稳定的白色变成取得操控权限的绿色，犹如病毒感染一般，韩萧对这座中立港的控制范围飞速扩大。
　　没过多久，这一千多家数据库的控制权限被韩萧接管，后门全部被他撬开，而众多当事人全部对此一无所知。
　　以他如今的虚拟技术，只要被他搭建了链接通道，很轻松就能将自己的控制权限覆盖一整个星球的网络节点，远程接管一颗星球。
　　菲利普的处理系统经过韩萧无数次强化，运算力极强，不一会儿就完成了数据搜查工作，找出了飞船的产地以及萨格曼购买这艘飞船的消费记录，锁定了消费的不记名秘密账户。
　　这样便多了一条追踪线索，若是这个秘密账户在其他地方消费，那么即使萨格曼他们换了伪装，也一样会暴露。
　　韩萧还不满足，他准备追查这个不记名账户的早期转账记录，朝这个账户打钱的八成和虚灵教派有关，从中也许可以牵连出一些间谍以及其他的秘密账户，然后继续按照这种方法顺藤摸瓜，线索会越来越多。
　　从这个小切口，或许能锁定一部分虚灵教派间谍的身份。
　　……
　　【赤色帝国搜捕行动-区域调查】一经发布，便受到了许多军团玩家的热切关注，数以百万计的玩家接受了这个奖池任务，从四面八方云集而来，朝着这片区域移动。
　　本来，玩家虽然接受了追捕任务，但苦于没有线索，只能像无头苍蝇一样盲目寻找，所以一部分人对追捕行动兴致缺缺，跑去做其他任务了。
　　但现在不一样，任务圈定了区域，这样完成的几率就大大提高了，无数玩家都是被这个任务的奖池吸引来的。
　　底池1000w经验不少，但让玩家怦然心动的是300w伊纳尔，他们正常做任务赚钱，赚个10w都挺费劲。
　　现在一笔巨款摆在面前，三百万啊，不想奋斗了！
　　甚至还有玩家在幻想，要是只有自己遇到了目标，那岂不是不用平分，一个人就能独吞所有奖励？
　　任务的入场费只需要200点经验，成本这么低，玩家没有顾虑，导致奖池的经验疯狂累积，又成了吸引更多玩家的因素。
　　上百万玩家参与，也就是两三亿经验，对目前的玩家来说极为丰厚。
　　一时间，大量玩家涌入这片区域，此地星际公民外出遇到黑星军团成员的概率显著上升。
　　……
　　某艘帝国战舰的审讯室中，一批被抓获的虚灵教派间谍被牢牢束缚在椅子上，帝国士兵端着枪守着门口。
　　这群间谍是根据黑星最新提供的情报抓获的，黑星从萨格曼两人的秘密账户中挖出了一些间谍的信息，帝国才得以锁定一些新的目标。
　　刷——审讯室的大门打开，一个脸上笑眯眯的男人走了进来，披着赤红色的军官风衣，戴着黑色的手套。
　　他站定在这批间谍俘虏面前，轻声笑道：
　　“自我介绍一下，我是一名念力师，现任帝国情报局高级干员，我的名字是……嘿嘿，不会告诉你们的，总之让我们抓紧时间，接下来我会从你们的脑子里挖取一些情报，请配合一点，不然烧坏你们的大脑，我可不会负责哦。”
　　说着，这名帝国情报局干员走到一名俘虏面前，手掌按在对方的脑袋上。
　　哐哐哐！这名俘虏剧烈挣扎起来，整个人像是癫痫一般疯狂抽搐。
　　几秒后，蜿蜒的血蛇从他脸上的各个孔窍爬了出来，这名俘虏张大了嘴，眼泪、鼻涕、口水混合着鲜血滴落地面，模样狰狞凄惨，身体还在神经的作用下不断抽搐着。
　　“谢谢合作。”帝国情报局干员笑容更加浓郁，走向下一个人。
　　下一名间谍眼睁睁看着此人靠近，眼神充满了惊恐，满脸都写着“你不要过来啊”！
　　“啊！”
　　惨叫声再度响起。
　　望着这一幕，守在门口的帝国士兵握着枪械的手掌不自觉加大了力道，心里暗暗发寒。
　　很快，这名帝国情报局干员完成了工作，脱下手套，放进胸前的口袋里，转头离开。
　　在走出审讯室大门前，他拍了拍一名守门士兵的肩膀，偏过头，朝身后一排口吐白沫无意识抽搐的间谍俘虏努了努嘴。
　　“别打扫现场，这些人还有用，需要他们的基因编码认证间谍身份。”
　　“知、知道了。”守门士兵咽了口唾沫。
　　这名情报干员走出房间，拿出通讯器，向塔尔罗科夫汇报。
　　“有几个人接触过了超A级，已确认目标是萨格曼和泰勒迪，已经查明他们每个人确认间谍身份的代码以及虚灵教派交给他们的任务。”
　　塔尔罗科夫点点头，“有没有疑似真正接头人员的间谍。”
　　“有。”
　　虚灵教派间谍接受情报局的直接指挥，接到的任务是前往不同的地点，很大一部分人是具有误导性的虚假地点，只有很小一撮才是真正与萨格曼两人接头的人员。
　　现在，由于韩萧锁定了两人所在的区域，让帝国能够排除很多误导性的地点，而任务地点位于两人所在区域周边的间谍，则是疑似真正的接头人员，让帝国的筛选区间一下子缩小了许多。
　　只有找到了真正的接头人员，塔尔罗科夫才能实施一个计划，即是假冒虚灵教派间谍。因为萨格曼等人直接联络虚灵教派，他们与间谍接头并不是偶遇，而是安排好的，所以他们不会相信真正接头人员以外的间谍。
　　假冒很困难，但并非不可能，只要抓住真正接头人员，真有机会能做到，就算虚灵教派事后发现，也已经晚了。
　　……
　　随着黑星军团的大肆搜索，萨格曼与泰勒迪也逐渐发现了异常，感觉行踪好像被别人掌握了。
　　两人心惊之下，急忙采取各种措施，然而就像有一张开不见的大网向他们张开，罩住了他们，正在逐渐收紧。
　　一举一动仿佛都被人监视着，这种感觉让两人不寒而栗，如芒在背。
　　两人虽然不知道问题出在哪里，但是稍微想一想，就知道八成是黑星在量子网络中追踪他们，飞船与账户都有可能是泄露行踪的源头。
　　因此，两人抛弃了买来的飞船，肉身在宇宙中飞行了一段距离，远离原本的飞船。在下一次间谍接头的时候，两人直接换乘了间谍携带的舰艇，重新启程，并得到了新一批的伪装身份。
　　情况好转了一段时间，萨格曼与泰勒迪都认为自己应该甩脱了黑星的追踪。
　　然而他们不知道的是，经过各种暗中谋划，帝国已经完全锁定了他们的方位，悄悄布置了包围圈，紧随着两人行动，等帝国超A级抵达，就是收网的时候。
　　……
　　破碎星环中央虫洞群，异神率领的堕落者方舟部队在其中游弋。
　　“异神阁下，你确定我们要从这里离开破碎星环吗？”
　　主舰中，哈基森询问着身边的异神本体。
　　“不然呢。”异神摇头失笑，“还能借用谁的星门？”
　　此时的异神早已完成了进化，浑身洋溢着生机，哈基森从他身上感到了更加深重的生命层次威压。
　　掌握着进化者文明资料的异神得到了进化能量，谁也不知道他的变化有多大。
　　堕落者方舟只在闪耀世界与荒芜宇宙带之间建立了临时的星门，而在破碎星环并没有星门，当初是借用虚灵教派的长途星门才从中央星海过来，现在双方结束了合作，回程的时候自然无法借用了。
　　打从一开始，异神就准备通过破碎星环的中央虫洞群离开这片星域，其中也有他曾经在这里发生过奇遇的原因。
　　“这些不稳定虫洞的传送位置完全随机，不知道会被扔到哪里去，风险太大，我们还是在荒芜宇宙带里慢慢移动吧，正好这次事件之后需要避风头。”哈基森劝阻。
　　异神充耳不闻，望着舷窗外不断诞生又消失的不稳定虫洞群，有感而发，“看看，这是多么混乱无序的景象，宇宙的真谛就蕴含在其中，只有无序的状态才包含无尽的可能。”
　　说着，异神转头望向哈基森，随口问道：
　　“有没有虚灵教派剩下那几个超A级的情报？”
　　哈基森点点头，“帝国正在大力追捕剩下的四人，没对我们投入多少精力，黑星军团、战争领域、克伦特帝邦是破碎星环的地头蛇，有这些势力帮忙，帝国未必不能再抓住一两个超A级。”
　　“看来这次虚灵教派亏大了。”异神淡淡瞥了哈基森一眼，“你很高兴吧？”
　　“当然。”哈基森低声笑了起来，“当初他们通缉过我，我很乐意看到他们吃亏。”
　　“呵，恐怕不仅是这个原因……”
　　异神呵呵一笑，倒是没有追根问底的意思，回过头继续望着虫洞，缓缓道：“进去吧。”
　　堕落者舰队缓缓开拔，驶入虫洞群，消失无踪。
　　……
　　一道流光掠过漆黑的宇宙空间，正是萨格曼和泰勒迪的飞船。
　　“还有七个小时就能抵达下一个公共星门站，距离破碎星环边境更近了，赤色帝国对下一个星团的掌控力度不高，那些间谍已经就位，正在等待组装星门通道把我们快速转移到破碎星环别的区域，这样赤色帝国就更难找到我们了。”萨格曼说道。
　　泰勒迪点了点头，神色稍微放松了一点。
　　东躲西藏了三个多月，这样憋屈的逃亡生涯难以忍受，到了现在，总算有安全逃脱的希望了。
　　萨格曼叹了一口气，“可惜，墨忒斯和狄纶被抓住了，六个人一起行动，现在只有四个人回去……不，也许只有三个人，西斯科的大本营在破碎星环，他迟早要回来面对黑星和霸者的压力。”
　　念及于此，两人心里都不是滋味，十拿九稳的任务竟然最后以灰溜溜逃跑的局面收场，这次算是栽了。
　　就在这时，飞船智能突然说话了，响起了熟悉的声音。
　　“有空关心别人，还是先担心一下自己的处境吧。”
　　两人悚然一惊，脸色大变。
　　这个声音……是黑星！
　　下一刻，船体轰然一震，飞船智能直接锁死了跃迁引擎，飞船从跃迁模式中脱离了出来。
　　连普通引擎也完全熄火，飞船在宇宙中飘浮着。
　　米利扎乌斯和拉文劳德提前布置在虚空中的魔法干扰陷阱笼罩了这片区域，一切空间传送类的能力都被干扰，时空系数趋于恒定。
　　一道道流光从四面八方疾射而来，包围了萨格曼和泰勒迪的飞船，堵死了退路。
　　米利扎乌斯等帝国超A级，全都抵达现场，各自占据了一个方位，虎视眈眈。
　　“被包围了！”泰勒迪大惊失色。
　　萨格曼脸皮剧烈抽搐，表情夹杂着不敢置信、惊怒交加的情绪，豁然望向堵着正前方的机械军团，正是韩萧的部队。
　　机械军团前方是一字排开的四个使徒兵器，头戴冠冕、手持长矛的幽祖，身穿特制重甲、体型庞大的巨金刚，手持巨炮的银闪光，以及体态夭矫的狂天猎。
　　在四个使徒兵器前方，还有一个身影，并不是韩萧的本体，而是代号“猛犸”的机械躯壳，此时此刻，韩萧的意志经由【主宰降临】投射到了机械躯壳之中，坚韧的机械身躯缭绕着蓝金色的械力，十分耀眼。
　　这具机械躯壳仿佛成了韩萧的分身，分享了自身的大量属性、技能与专长，拥有切切实实的超A级战力。
　　“投降吧。”米利扎乌斯从龙鼻孔中喷出两道暗能量洪流，仿佛斗志昂扬地喷气。
　　他虽然不太情愿穷追猛打，但帝国已经锁定了敌人，他和其他几位超A级也不好公然划水违抗帝国的命令。
　　萨格曼环视一圈，目光最后盯在韩萧的机械分身上。
　　连续几次栽在韩萧手里，他已经出离愤怒了。
　　见状，韩萧操控机械分身缓缓道：
　　“这种情况，你们逃走的机会微乎其微，我们只想活捉你们，不如投降吧。”
　　萨格曼呼出一口气，忽然笑了起来，笑容中充满凶狠之色。
　　“你什么时候听说过超A级还没战斗就投降？”
　　“……或许是今天？”韩萧眉头一挑。
　　他嘴上虽然这么说，但身子微微伏低，做出了冲刺的姿势，做好了战斗准备，另外几名超A级见状，也蠢蠢欲动起来，随时准备跟着韩萧动手。
　　萨格曼目视前方，对身边的泰勒迪说道：“等会我试试拖住他们全部人，你找机会逃跑，他们只想要活捉，能逃一个是一个。”
　　“别傻了，他们明显有备而来，我跑不了了。”泰勒迪面露苦笑，拿出了法杖，“我还是留下来和你并肩作战吧，就算无法改变结果，也不能毫无尊严被抓。”
　　萨格曼点了点头，低沉道：“也不知道这一战之后，我们多久才能重归自由。”
　　两人对视了一眼。
　　轰隆！
　　下一刻，飞船爆碎，两人向着数之不尽的帝国部队发起了冲锋。
　　……
　　《星海编年史（官方修订版）》：
　　【星海历705年9月27号，虚灵教派与堕落者方舟联手，对闪耀世界的灯塔星前哨站发动奇袭，目的是夺取进化方块，以及击杀赤色帝国超A级盟友黑星、米利扎乌斯、贝奥尼】
　　【“咒师”奥斯汀介入此战，虚灵教派动用万神权杖重创米利扎乌斯，却被黑星用特殊手段封印】
　　【黑星生擒虚灵教派超A级狄纶，居功至伟，力挽狂澜破除了虚灵教派的奇袭计划。虚灵教派舰队被迫撤退，进入逃亡阶段，帝国展开追捕】
　　【同年10月3日，虚灵教派舰队逃出闪耀世界时，舰队指挥官罗戈与超A级墨忒斯被擒】
　　【706年1月21号，在光辉联邦、黑星军团、战争领域、克伦特帝邦、紫晶文明的协助下，赤色帝国于破碎星环成功拦截超A级萨格曼、泰勒迪，两人浴血奋战，最终被赤色帝国捕获】
　　【至此，帝国追捕行动告一段落，虚灵教派舰队全灭，参与奇袭的六名超A级，四人成为赤色帝国俘虏，只余两人逃脱。史称“灯塔星战役”、“虚灵之敌事件”】


第866章 告一段落与施压
　　虚灵教派在赤色帝国母星有外交使馆，外交大使造访帝国的政治核心泰伦哈米尔宫，就狄纶和墨忒斯的赎金一事，与帝国相关负责官员磋商谈判。
　　谈判已经进行了好几个月了，帝国官员从一开始的油盐不进，到现在逐渐接受一些条件，虚灵教派的外交大使知道自己正在逐步取得进展。
　　“关于赎金的第五十三号条款，我方还有补充……”
　　外交大使侃侃而谈，帝国官员点头听着，偶尔问个一两句，在这件事上。他们并没有自己做主的权力，实际上只是双方高层的传声筒，他们的态度便是高层的态度。
　　听了一会，帝国官员的通讯器忽然响了起来，接到了消息，外交大使很识趣地停止讲述，示意等你处理完再继续说。
　　帝国官员打开通讯器，扫了几眼，随即将通讯器收起来。
　　见状，外交大使正要继续，帝国官员却竖起手掌，示意他停下。
　　“今天就到这里吧，先前的条件全部推翻，你再回去重新做一份赎金协议。”
　　外交大使一惊，“之前的协议不是已经商量好了吗，怎么突然……”
　　帝国官员摆摆手，打断对方的话，他站起身来，居高临下俯视着外交大使，微笑的弧度在他的嘴角浮现出来，笑容中带着一抹让外交大使感到不妙的得意与优越感。
　　“回去等你们高层的消息吧，或者也可以看看今天的新闻，你就知道为什么了。”
　　……
　　时隔三个月，赤色帝国与虚灵教派的局势有了新的进展。
　　在这一天，帝国向全宇宙发布了新的声明，宣布他们成功捉住了两名虚灵教派的超A级，至此，帝国手上已经有了四个俘虏。
　　帝国的反击犹如雷霆之势，让全宇宙的众多势力为之凛然，看到虚灵教派这波血亏，有人幸灾乐祸，有人暗暗窃喜，有人同仇敌忾。
　　在十多个星域，无数文明的星际公民群体之中，这个消息也引起了轰动，在普通人眼中，超A级近乎于神明，就像传说一样遥远，而这一次，足足有四个高高在上的超A级被打落凡尘，变成了阶下囚。
　　进入星海历以来，已经很多年没有发生超A级集体被捉的事件了，无数星际公民感觉自己似乎见证了历史，这次轰动性的事件，必然会青史留名。
　　而在论坛上，玩家对这一次事件的看法，则侧重于另一个角度。
　　区域搜查的任务已经结算，提供了线索的玩家平分了丰厚奖励，在军团程序中，菲利普向他们统一发布了讯息，褒奖他们所做出的贡献，这证明帝国捉住两名超A级，他们功劳不小。
　　最初发现萨格曼两人异常的几名玩家在论坛中发帖公开了自己的奖励，这让许多玩家知道，这段大事件剧情的走向被他们不经意间改变了，参与到了这段剧情之中，造成了不小的影响。
　　从1.0版本到现在3.0，玩家逐渐发现自身对剧情走势的影响越来越多，对星海的介入程度越来越深，一般在执行弱小星球的支线任务时，玩家才能感受到自身改变剧情的影响力，而这一次，他们改变的是与宇宙级文明斗争有关的大事件剧情，高出了好几个层次。
　　——体会到自身所作所为的重要性，带来的成就感与乐趣比单纯的任务奖励更让人高兴。
　　这次事件，也被玩家记录到了破碎星环的编年史之中。
　　每个玩家都能编写编年史，这便造成了冗杂的后果。而官方则会筛选事件，进行整理，一些琐碎的小事会放进附录，只有这种值得一提的大事件可以放进主贴，编写的玩家可以署名，也能得到奖励，许多人以此为荣。
　　……
　　破碎星环另一片星团，长蛇般的舰队在一座公共星门站前排着队，其中有一艘毫不起眼的普通飞船。
　　船内，虚拟屏幕的画面正显示着一则新闻，帝国新闻台宣布追捕行动的成果，两名虚灵教派超A级被活捉。
　　滴。
　　虚拟屏幕被关掉了。
　　尼迦放下遥控器，单手扶额，表情十分复杂。
　　“萨格曼他们被帝国捉住了……”
　　一起逃出闪耀世界的四个人之中，已经有两个人被抓了，西斯科的处境也很糟糕，貌似只有他一个人可以安然无恙逃离破碎星环，尼迦心中不免生出兔死狐悲之感。
　　犹记得当初出发时，六人充满了信心，觉得十拿九稳，没想到一转眼，他们已是全军覆没，落荒而逃，多人被抓，只剩残局。
　　他听闻虚灵教派高层正在与赤色帝国交涉，商量赎金的问题，而现在，帝国手里又多了两个筹码，虚灵教派要付出的代价更大，更何况，他不认为赤色帝国会容许虚灵教派赎走所有人，被抓的四人之中，恐怕有人会经历长期的牢狱之灾。
　　“至少……我把万神权杖带回去了……”
　　尼迦轻轻摇头，事到如今，他也只能用这个借口安慰自己与虚灵教派了。
　　……
　　“幸好是尼迦带着万神权杖，没让帝国他们抢走……”
　　虚灵教派主教团会议，众多主教愁眉苦脸，有人用庆幸的口吻说了这句话，也只是招来别人无奈的一瞥。
　　一名主教叹气，“启用了破碎星环的间谍网络，却没能把超A级战力全部带回来，我们付出的代价远远高于收益，萨格曼和泰勒迪落入帝国的手中，增加了他们手里的筹码，我们需要支付更多的赎金，帝国不会和我们客气的。”
　　两个宇宙级文明之间的赎金，不会是简单的金钱，而是政治军事经济多方面的条件。
　　会议圆桌上愁云密布，主教团神色失落，没时间生气。
　　狄纶、墨忒斯、泰勒迪、萨格曼都不止代表自身，四人都有各自的超A级势力，势力庞大、强者如云，而如今领袖被捕，这些超A级势力产生了骚动，人心惶惶，虚灵教派要稳住这些盟友势力，承担着巨大的压力。
　　再加上其他超A级战力的关注，虚灵教派不仅要赎人，还要尽快，不能寒了盟友的心，否则以后很难吸引新的超A级为自己卖命。
　　总会有旧的超A级死去、新的超A级诞生，文明的时间尺度很长，麾下的超A级不断更新迭代，从长远考虑，文明在这方面的口碑与信誉，重要性更甚于被抓的四人本身。
　　而在更新迭代这方面，赤色帝国目前占据着绝对优势……
　　作为最快达到超A级记录的保持者，黑星无疑是潜力股，经此一役，才达到超A级没多久的黑星已经初步展现了锋芒，比无数势力预想得更快。
　　而在可预见的未来，以黑星展现出来的能力，必定可以成为赤色帝国倚仗的强者，最可怕的是黑星的年龄，他是所有超A级之中最年轻的，足以为帝国效力数百上千年。
　　也就是说，他们在未来几百年间，恐怕要不断和这个家伙打交道了。
　　一想到赤色帝国拥有了这样的潜力股，虚灵教派高层便嫉妒得质壁分离。
　　他们也想将黑星扼杀，然而这一次尝试让他们损失惨重，虚灵教派被迫决定暂时放弃进化方块。
　　在消除这次风波的影响之前，虚灵教派不打算再找黑星的麻烦，甚至看都不想看他一眼。
　　虚灵教派承认这次是他们栽了。
　　这笔账，暂且记下。
　　留待以后再算。
　　日子还长着呢！
　　……
　　“萨格曼他们这次栽了。”
　　昏暗的房间里，虚灵教派的超A级通过远程投影聚集在此，圆桌的席位上空了六个位置。
　　由于这次事件，虚灵教派的超A级都聚集在了一起，谈论这场风波。
　　“当初虚灵教派谋划这次行动的时候来找过我，他们只看到了悬殊的战力对比，便认为不可能失败，但我觉得有风险，于是拒绝了征召，墨忒斯那个莽夫顶替了我的位置，现在看来，幸好我当时没答应。”有人忍不住马后炮。
　　“可惜我被许多势力盯着，无法秘密调动，不然有我参加这次行动，结果就不一样了。”还有人淡淡说道。
　　虚灵教派也有类似赤色帝国三大镇国之柱的存在，不过最强的几个超A级没有参与此次行动，因为强大，所以受到更多的监视，任何风吹草动都会引人注目，而虚灵教派认为有万神权杖和数量优势足以碾压帝国，于是找了萨格曼六名超A级，实力最高的萨格曼和尼迦和最强的几个超A级相比还有差距。
　　“不过，无论怎么说，萨格曼他们占据人数优势，还是没能抢走进化方块，黑星这次展现出的能力属于意外因素，看来我们又多了一个强劲的对手。”
　　“嗯……再过个几十年，帝国三柱恐怕要变成帝国四柱了……”
　　相同阵营的盟友在黑星手上吃瘪，在座的超A级对韩萧的印象，不由变得更加深刻。
　　“怎么样，各位有什么想法，我们是等待虚灵教派赎人呢，还是去拦截帝国押送俘虏的舰队，把他们中途救出来？”
　　“还是静观其变吧，如果虚灵教派能解决问题，我们就不要让事态变得更复杂……况且，虚灵教派那边的情报显示，黑星能够封印超A级，虽然不知道是什么宇宙宝物，但显然没那么容易破除。”
　　众人点点头，他们都对韩萧手上第二个神秘的宇宙宝物感到忌惮。
　　按照一般的做法，帝国押送四个超A级俘虏回来，他们中途救人的重要条件就是里应外合。
　　而现在，虚灵教派那边说黑星能够封印超A级，以宇宙级文明的情报能力，这肯定不是空穴来风。
　　无法内外配合，中途救人的难度便激增，看似只是一点不起眼的变化，却牵一发动全身。
　　在座的超A级和萨格曼等人都有交情，但这份交情还不足以让他们铤而走险。
　　……
　　幽蓝色的空间能量漩涡荡起一圈圈潮汐般涌动的波纹，一支浩浩荡荡的帝国舰队喷吐着橘红色的推进火焰，缓缓驶出星门，留下一条条缓缓消褪的尾焰痕迹，其中还有一头体型堪比战舰的巨龙。
　　星门的幽光洒在每一艘战舰的船体上，在棱角分明的船体机械结构留下斑驳的光影，照亮了一条条装甲裂缝与凹陷，破损程度不一的外装甲满是战斗痕迹。
　　几艘黑星军团的飞船悬浮在星门不远处，缓缓迎向这支舰队的重型武装主舰——主舰的破损程度尤其可怕，装甲板被大面积撕裂，还有数十个被纳米修复材料补上的窟窿，无一不昭示着战斗的激烈程度。
　　飞船与主舰对接，舱门周围的机械结构互相嵌合锁死，完成链接。
　　嗤——
　　舱门滑开，韩萧顺着通道走进主舰，在帝国士兵的引领下，一路来到严防死守的监禁区，这里摆放着两个束缚舱。
　　束缚舱的内壁采用了一种极为坚韧的合金材料，很难从内而外脱困，内部结构根据囚犯的体型自动调整，将其固定，夹层配备了各种装置，提供高压、电磁场进行束缚，并且削弱能量的传递性，两个束缚舱此时分别关着萨格曼两人。
　　束缚舱并不能完全限制超A级，但两人已经被打成了重伤，无力挣脱，而赫伯尔、贝奥尼等帝国超A级就在一旁看守。
　　韩萧本体过来汇合，便是为了使用时空琥珀，将两人彻底封印起来。
　　“主宰。”幽祖等使徒兵器迎了上来。
　　“辛苦了。”韩萧点点头，顺便回收了机械躯壳。
　　机械躯壳承载了他的【主宰降临】，与萨格曼两人战斗，不可能毫发无损，需要进行一定程度的维修。
　　萨格曼两人无处可逃，全力一搏，爆发出的战力不容小觑，特别是萨格曼，他异能全开的情况下，破坏力很惊人，给舰队造成了一定杀伤，不过最后还是被帝国超A级围殴镇压了。
　　塔尔罗科夫的远程投影迎了上来，颔首道：“来了啊，就等你了。”
　　“把他们放出来。”韩萧让帝国士兵打开束缚舱，拿出时空琥珀，接连将萨格曼和泰勒迪封印了起来。
　　“这样就安全多了，不会有脱困的风险。”塔尔罗科夫满意地敲了敲琥珀球。
　　拉文劳德忍不住看向韩萧，他越发觉得时空琥珀好用，怅然若失，羡慕得不行。
　　塔尔罗科夫让士兵把两个琥珀球搬走，自己带着韩萧等人来到会议室。
　　众人落座后，他望向韩萧，开口道：“元首阁下对我们的进展表示满意，她已经得知了黑星的功劳，特地做出了褒奖。”
　　韩萧点点头，他在追捕行动中出力不小，提供了许多情报，抓住两人之后，他的面板就有了提示，得到了4500点帝国贡献度。
　　不仅如此，塔尔罗科夫之前还私下向他透露了，这份功劳会让帝国在划分闪耀世界领土的问题上对他有所倾向，有机会得到更大更好的封地。
　　这次突发事件不仅化险为夷，还反将一军，帝国高层现在对韩萧的观感相当之好。
　　“帝国的追捕行动已经结束了，之后要大肆搜捕虚灵教派的间谍，不过这份工作由情报局接管，帝国有另一个任务交给你们。”
　　塔尔罗科夫话锋一转，“接下来，帝国需要各位押送四名俘虏前往星座回廊，防止半路上遇到虚灵教派的截击。”
　　众人纷纷点头，谨慎点是应该的，不能因为大意而失去这些筹码。
　　“不过，押送的人选不包括黑星与霸者。”
　　众人纷纷看了过来，韩萧和赫伯尔都有些意外。
　　“你要我们做什么？”赫伯尔沉声问道。
　　塔尔罗科夫打开星图，放大视野，手指点在了星瞳神族的领土。
　　“我需要两位带领一些帝国舰队，前往星瞳神族的领地。”
　　“去抓西斯科？”赫伯尔皱眉。
　　“不，你们只是去施压的。”塔尔罗科夫摇头，“西斯科的情况和其他人不一样，他是文明领袖，大本营就在破碎星环，本来帝国确实打算对付他，不过你们抓住了萨格曼和泰勒迪，元首阁下便取消了这项计划，你们可以当成一种制衡性的让步吧。”
　　“嗯，这样不错。”马克西罗尔插嘴道：“我们手上有四个俘虏，西斯科是无路可逃的人，继续穷追猛打，对帝国来说未必是一件好事。”
　　其他几个人在破碎星环没有根基，被抓住了只能怪自己没逃脱，西斯科则是跑得了和尚跑不了庙，可帝国若是去一个准星团级文明的领地，强行带走他们的文明领袖，会引起不小的反弹，而虚灵教派也不能坐视自己庇护的势力被这么欺负，否则会失去盟友的信赖。
　　帝国不怕这些后果，但既然抓住了新的俘虏，就不需要西斯科这个后备选项了，若非必要，帝国也不想引起过激的反弹，所以改变了原定的计划，见机行事，见好就收。
　　当然了，不抓西斯科，不代表不追究他的所作所为，钳制星瞳神族的发展是很必要的，假如能把一个亲近虚灵教派的势力赶出这片星域，那就再好不过了。
　　赤色帝国为了开发闪耀世界调动了数亿的战舰，现在把一部分舰队调向破碎星环，在这片星域可动用的武装力量甚至超过另外两家的总和，就算光辉联邦是这里名义上的掌权者也没用。
　　就一个词，为所欲为。
　　“可惜了。”韩萧眉头一挑，不能抓对方，他不禁有点惋惜，他对西斯科的身体结构一直很感兴趣，每次见到西斯科，都想戳这家伙的眼睛来着。
　　不过，自己拿走了星瞳神族眼中的“镇族之宝”，双方势同水火，现在还要去别人的地盘气势汹汹施压，貌似有点太嚣张了。
　　‘看来得多带点人，别被人给打了……’韩萧暗道。


第867章 星瞳神族，示威
　　敲定了行动方案，这支帝国人马分成三队，米利扎乌斯等人护送四名封印在琥珀中的俘虏回归中央星海，塔尔罗科夫留下来统筹舰队，处理手尾，韩萧与赫伯尔则没有多逗留，前去和待命的帝国舰队汇合，打算一起前往星瞳神族的地盘。
　　目送帝国舰队离开，韩萧转头望向飞船虚拟屏幕中赫伯尔的身影，笑道：
　　“这次又是我们结伴行动呢，到了星瞳神族以后，希望你能贯彻一下自己的绰号，霸气一点。”
　　“哼。”
　　虚拟屏幕一黑，赫伯尔关掉了通讯，表示不想和韩萧说话。舷窗外，战争领域的舰队调头离开，化作流光遁向星空深处。
　　韩萧啧啧摇头，随即拨通西薇雅的号码。
　　“让梅洛斯调遣一些舰队前往这个汇合地点，星图坐标我让菲利普发给你了。”
　　“收到。”
　　简短交流一句，韩萧便结束了通话，他现在越来越觉得西薇雅能干，什么事吩咐给她，基本都不用自己操心。
　　“感觉我越来越像艾默丝，成了一个甩手掌柜……”
　　韩萧把玩着通讯器，忍不住轻笑了两声，他突然想到了，要是自己成了艾默丝，那西薇雅不就是他的珍·秃头·妮吗。
　　前世英姿飒爽的机械女骑士，变成了现在行事干练的军团事务官、团长小秘书，他也不知道哪一款在玩家眼里更有魅力，只知道西薇雅在军团玩家之中的受欢迎程度貌似也很高。
　　这时，狂天猎主动凑到了身边，用头拱了拱韩萧，韩萧嘴角一抽，伸出手抚摸狂天猎送到面前的脑袋，狂天猎发出呼噜噜的声音，前腿伸直抠着地面，背脊拉伸，主动低下头让韩萧一顿乱盘，像是宠物撒娇一样。
　　只有在赋予他生命的韩萧面前，狂天猎才会露出这番姿态，作为兽型机械生命，他貌似对自己的定位有些偏差，韩萧查过他的上网记录，发现他除了战斗资料包以外，还在网上下载了无数宠物卖萌录像，貌似一直在勤奋学习着身为宠物的各项技能，与他狰狞的外观形成了让韩萧心里直冒冷汗的反差感。
　　盘他吧，手感不咋滴，不盘吧，又好像不太尊重他的苦功……
　　银闪光冷眼旁观，心里暗暗不屑：
　　——哼，舔狗！
　　韩萧想了想，又向艾默丝发去了通讯申请，艾默丝气质高贵又似笑非笑的容貌出现在眼前。
　　“找我有什么事呀？”
　　“我这边有个任务，准备去星瞳神族欺负一下西斯科，你有没有兴趣？”
　　艾默丝右手支着下巴，袖子滑落，露出一截雪白纤细的小臂，她眨了眨眼睛。
　　“我发现你最近没有正事的时候是真的不喜欢找我闲聊。”
　　“来不来嘛。”
　　“让我看看行程表。”艾默丝抬起双眸，目光越过屏幕，望向旁边的人，慢条斯理问道：“珍妮，龙坦最近有什么任务需要我做吗？”
　　过了好一会，屏幕外才响起一个咬牙切齿的憔悴声音。
　　“有……但是你做过吗？”
　　艾默丝闻言，直接挥了挥手，韩萧也看不见屏幕外发生了什么，不过珍妮的声音却是消失了，不知道是不是中了力场的袭击。
　　“我正好没事做，就过去转一转吧。”艾默丝似笑非笑，仿佛刚才什么也没发生。
　　“行。”韩萧点点头，选择性无视了刚才一幕。
　　“对了，这是帝国的任务，应该不止你一个人过去吧。”
　　“是的，除了我以外，赫伯尔也一起行动，还有一些帝国舰队。”
　　“赫伯尔也去？”艾默丝眼睛一眯，“哼，懒得见到他，我不去了，你和他去吧。”
　　说着艾默丝便挂断了通讯。
　　韩萧眨了眨眼睛，对着漆黑的屏幕一头雾水。
　　艾默丝对赫伯尔意见这么大的吗，说反悔就反悔。
　　看来还是低估了赫伯尔以前钢铁直男式求爱降低的好感。
　　……
　　就在赤色帝国手握四名俘虏，在全宇宙范围内刷威望的时候，星瞳神族所在的永夜星系迎来了不速之客。
　　母星，政务大楼，机事阁。
　　西斯科掌握最高权柄，机事阁则是辅助他管理政事的机构，机事要员一部分是高层实权官员，这种制度显然有着弊端，但对于西斯科来说这都不是问题，他的实力与威望就是话语权，念力又能识别想法与情绪，没有任何人能架空他。
　　这段时间，西斯科在外跑路，由机事阁负责政府的日常运转，双方倒没有断了联系，西斯科虽然在逃跑，但一直在远程处理着族群的事务，只是他不在家，也没有公开露面，最近宇宙里沸沸扬扬的舆论风暴让星瞳神族人心惶惶。
　　特别是最近帝国捉住萨格曼和泰勒迪，这引起了星瞳神族公民的担心，生怕自家的领袖也被抓走了，还害怕赤色帝国对星瞳神族进行报复。
　　各种忧虑之下，相当一部分人心中暗暗埋怨西斯科——没事干嘛趟这个浑水，搞得现在这么被动！
　　这种观点在星瞳神族的网络上流传甚广，一小撮人由于自身安全面对威胁，于是对西斯科这位领袖产生了不满，至于西斯科曾经的功劳，并未影响他们的判断，升米恩斗米仇是一部分人的人之常情，可惜西斯科没成功，不然舆论走向也会变成歌功颂德。
　　不过小部分群众的偏激观点，并不能影响到一个准星团级文明政府的稳定，西斯科对族群的掌控力也不是纸糊的，即使前路未明，政府依然兢兢业业运作着。
　　机事阁下达了指示，让人在网上宣扬西斯科是为了夺回镇族之宝才陷入这种状况，塑造西斯科为了族群的尊严不惜亲自冒险的形象，狠狠压下了一批不满的言论，控制了舆情。
　　此时，机事阁大殿内，众多机事要员正在商讨着该不该进入更高一级的战时紧急状态，迎回西斯科，用军队将他保护起来，不惜与帝国对峙。
　　一干军方高层也参与了会议，各持己见，激烈争论。
　　就在这时，一名军方高层接到了一则情报，脸色大变，猛地一拍桌子站了起来，嘴唇哆嗦，用颤抖的语气读出这份情报：
　　“第17号边境哨所探测到大规模的帝国舰队压境，已达到千万级别，其中混杂着黑星军团、战争领域的战舰。”
　　“什么！”
　　在座所有机事要员大惊失色，一脸骇然。
　　难道最坏的情况发生了，帝国舰队真打过来了？！
　　还不等众人反应过来，第二则情报紧接着到了。
　　“对方停留在边境，并未强行闯入，正在与哨所军官交涉，已确认黑星与霸者坐镇这支舰队，意图不明。”
　　在场机事要员悬到嗓子眼的心又缓缓落了下去，望着这名军官的眼神都有些幽怨。
　　说话能不能别大喘气，把咱们给吓的！
　　震惊的情绪消退后，众人的理智才重新上线了。
　　“也对，才上千万艘战舰，不像是来开战的。”
　　“他们的来意，难道是逼迫我们交出领袖？”
　　“这……这可怎么办，那我们不还是会和他们爆发冲突吗？”
　　众人神色为难。
　　很快，第三则情报又通过量子通讯实时传了回来：
　　“黑星与霸者表示，他们只是来星瞳神族做客，希望能与西斯科面谈。”
　　机事要员们面面相觑。
　　带着气势汹汹的军队来做客，当我们是大笨蛋吗。
　　来者不善啊。
　　“你们说，如果拒绝他们的要求，他们是会在边境外等待，还是会使用武力？”一名机事要员犹疑着开口。
　　众人无语望着他。
　　你以为赤色帝国派出部队和两个超A级来到我们的地盘是来旅游的吗，敢请他们吃闭门羹，那就是敬酒不吃吃罚酒，人家怎么可能善罢甘休。
　　小老弟，你怎么混进机事阁的，是不是有后台？
　　“这件事超出了我们的职权范围，禀报西斯科领袖吧，让他来决定。”
　　机事阁立即联系在外跑路的西斯科。
　　没多久，通讯接通了。
　　西斯科环视全场，七只眼睛从各个角度扫了众人一眼，看到每个人脸上沉重的脸色，不由问道：“发生什么事了？”
　　“领袖，赤色帝国舰队压境了……”一名心腹将事情解释了一遍。
　　说完后，场中静得落针可闻，所有人都等待着他的抉择。
　　西斯科深吸一口气，闭上了眼睛，过了一会才慢慢睁开，一字一句道：
　　“接待他们，我这就赶回去。”
　　“可是他们就是奔着你来的啊！”
　　不少人脸色焦急，潜意识里却暗暗松了口气。
　　假如西斯科继续跑路，不出来承担这份责任，那他们也不知道这件事要怎么收场。
　　“他们这么做，就是想逼我回去，黑星和霸者了解我，他们知道我不会置文明于不顾。”西斯科神色恢复了平静，缓缓道：“逃避没有用，我始终是要面对这一劫的，这是失败的代价。”
　　众人面露悲愤之色。
　　“别担心，帝国手上已经有四个俘虏了，直接造访星瞳神族，并不一定是为了捉住我。”西斯科摇了摇头。
　　他一直不回去，除了观望局势以外，也是认为帝国不一定会冒险对受到和平条约的文明出手。他的大本营虽然扎根在此，但帝国未必会硬碰硬抓他，只是他不想让族群为自己顶替风险，所以不愿意接受族群军队的庇护。可为了以防万一，他也没有离得太远，一直在领土边境徘徊着。
　　“明白了，我们会开放边境，让舰队护送他们到一颗星球上。”一名统帅语气严肃。
　　领土安全对一个文明来说很重要，可此时竟然要主动开放边境迎接来势汹汹的恶客，帝国这番做派无疑是在施压，在座众人都心绪难平。
　　……
　　没等多久，星瞳神族调遣军队来到边境迎接，大部分赤色帝国舰队留在边境之外。韩萧与赫伯尔率领一部分舰队，随着星瞳神族的部队来到一颗边境殖民星球上。
　　星瞳神族明显不想让太多民众知道这件事，飞船直接停在了这颗星球的内部行政区域，在有资格接待两人的使者到来之前，由这颗殖民星的当地领主进行接待工作。
　　下了飞船后，这名领主引着韩萧与赫伯尔来到会客室，一路上战战兢兢、如履薄冰，跟在他身后，韩萧能清晰看到他后颈上滑落的汗珠。
　　四周的星瞳神族士兵紧张又戒备，死死盯着韩萧与赫伯尔两批人，攥紧了手中的枪械。
　　赫伯尔倒是习惯了别人惧怕的眼神，龙骧虎步，一群先锋官跟在身后，大肌霸们凶神恶煞，颇有健身教练组队压马路的既视感，总会给人一种错觉，仿佛他们随时会整齐喊出“游泳健身了解一下”。
　　韩萧这边则是四处打量星瞳神族的建筑风格，海拉等近卫官还有四名使徒兵器也跟在后面。
　　两人都带上了自家的精锐天灾级打手，再旁边则是帝国的军官。
　　来到会客室，众人纷纷落座，当地领主擦着汗，小心翼翼道：“使者正在赶来，请各位稍等。”
　　赫伯尔像是一座小山，端坐在沙发上，气场强大雄浑，双手抱臂，冷冷道：“西斯科什么时候回来？”
　　“这、这我不知道……”
　　当地领主受气势所迫，嗓子眼发堵，几乎当场失态嗦不出话来，勉强开口，才结结巴巴回答了一句，已是汗流如瀑。
　　韩萧随手拿起桌上的特产水果，看上去像是个染成蓝色的黄瓜，啃了一口，嚼了两下，咂了咂嘴，旋即又伸手拿起一根，手腕一抖，抛向赫伯尔。
　　“我试过了，没毒，放心吃吧。”
　　赫伯尔脸皮一抽。
　　我这正装逼呢，你给我扔个水果，氛围都被你破坏了！
　　还有啊，我一个身强体壮的武道家，需要你一个机械师帮我试毒吗？！
　　水果抛了过来，任其掉到地上也不好看，赫伯尔只能闷闷接住，随手扔给身后的先锋官。
　　这下赫伯尔也懒得说话了，在那里闭目养神，韩萧也没有开口，老神在在，眯着眼睛，享受着欧若拉在身后按摩着太阳穴。
　　气氛安静下来。
　　四周的警卫在一开始的戒备之后，见到几人旁若无人的姿态，紧接着涌起了怒火。
　　可恶，这些人一点也不把星瞳神族放在眼里！
　　特别是黑星这个大恶人，不仅抢走了他们的镇族之宝，竟然还胆敢跑到他们的地盘上，太嚣张了！
　　几名警卫握紧枪械，几乎忍不住想朝着韩萧开枪，然而理智阻止了他们。
　　形势比人强，赤色帝国目前在破碎星环为所欲为，他们的靠山虚灵教派也吃了亏，此时自然不敢乱来。
　　很快，周围的警卫开始换岗，一名名赶到的天灾级充当起警卫，一副如临大敌的模样，无数双眼睛盯着韩萧与赫伯尔，不敢有丝毫走神。
　　过了一会，门外突然响起了一阵急促的脚步声，房门被人推开，一名使者带着几个手下走了进来。
　　“黑星阁下，赫伯尔阁下，赤色帝国的使者，我是负责接待各位的人员，你们可以叫我杰德。”
　　杰德微微躬身，语气却是不卑不亢。
　　赫伯尔又睁开了眼睛，还是问相同的问题，“西斯科什么时候到？”
　　“我们也不清楚，领袖有他自己的行程，可能要几天，也可能要半个月，还请两位稍微等待一段日子，我们提供住宿，如果两位不想留下的话，我们也没意见。”杰德淡淡道。
　　嘭！
　　赫伯尔身上炸开气焰，压迫感指数级飙升，仿佛房间里掀起了一阵无形的暴风。
　　他冷冷盯着杰德，缓缓道：
　　“别敷衍我，西斯科一直在星瞳神族的边境附近，离这个方向不远，我只给你们三天时间，要是见不到人，下场自己掂量。”
　　杰德呼吸一窒，被赫伯尔的气势压得有些喘不过气来，咬着牙硬撑，艰难点了点头，“我会向高层转达你的意思……”
　　这时，一旁的韩萧睁开眼，抬手让欧若拉后退，饶有兴趣盯着杰德。
　　“我刚才在你们的网络中逛了一圈，你们似乎很热衷于封锁消息，好像没几个人知道我们造访啊。”
　　“你想做什么？”杰德想到韩萧的能力，脸色微变。
　　“封锁消息可不好，我来帮你们一手吧。”
　　韩萧笑了笑，念头一动，菲利普立即向星瞳神族各大媒体网站投放了数据包，强制宣传几个新闻。
　　大致可以概括为“帝国舰队上门问责，星瞳神族胆战心惊！”、“黑星霸者齐至，西斯科竟不敢露面！”、“西斯科畏罪潜逃，竟想抛弃族群！”等震惊部风格的内容，在网上带起了星瞳神族懦弱、西斯科不敢承担责任之类的节奏，让星瞳神族的公民憋屈，打击西斯科的威望。
　　以他的虚拟技术，这些消息瞬间打破了舆论封锁，席卷星瞳神族的网络。
　　西斯科给他带来巨大的危机，此行过来为帝国立威，韩萧也不会客气，只有西斯科现身，他才会让菲利普消停下来。
　　杰德急忙走到一旁，与高层交流了几句，接着重新回到韩萧面前，语气严肃。
　　“黑星阁下，请您立即停止这样的行为，否则……”
　　砰！
　　话还没说完，下一刻，杰德的脑袋被一只大手抓住，狠狠砸在桌上。
　　桌面咔擦崩裂！
　　战争领域首席先锋官弗罗瑟斯摁着他的脑袋，冷冷道：“注意你和我们说话的态度，再有下一次，捏碎你的脑袋。”
　　松开手，杰德踉踉跄跄退开，一脸怒容。
　　然而形势比人强，他只好忍了下来，一声不吭，拿出手帕擦了擦头上的蓝色鲜血。
　　周围的天灾级见到一行人这么嚣张，脸色越发难看，怒火在心里翻涌，但现在牵连的是整个族群，这些人不敢妄动，内心挣扎着，愤愤不平。
　　韩萧眉头一挑，瞥向赫伯尔，眼神仿佛在说：“恶人还是你恶。”
　　赫伯尔回了个眼神：“就你屁话多。”
　　而在这时，韩萧散播出去的消息在网上引起了轰动，无数星瞳神族公民勃然大怒，有人痛骂帝国欺人太甚，竟然抹黑领袖；有人担心西斯科是不是真的一去不归；有人气愤难当，恨不得立即来到韩萧等人所在的星球当面对质；还有人怒其不争，认为星瞳神族就该强硬，宁为玉碎不为瓦全，杀一杀帝国的嚣张气焰……反正不是他拼命，这建议提得毫无压力。
　　无数人日日夜夜想要夺回“镇族之宝”，星瞳神族对韩萧的敌意十分深重，韩萧不介意他们敌视自己，他们越敌视，西斯科的威望就越受到影响。
　　杰德没有说话，但房间里一名警卫忍不住了，突然朝着韩萧怒喝：
　　“你难道没有一点良知吗？！抢走我们的镇族之宝，还敢来我们这里耀武扬威！”
　　此言一出，众人纷纷看了过去。
　　海拉眼中冷光一闪，正要动手惩戒一番，韩萧却按住了她的手掌，转头看向这名警卫。
　　“你叫什么名字？”
　　“……拉莱姆！”这名警卫明显是豁出去了，情绪十分激动，吼得非常大声。
　　“嗯，那你想让我怎么做呢？”
　　“当然是把我们的镇族之宝还回来！”
　　“行啊。”韩萧点了点头，拿出进化方块，直接扔到了这名警卫手里，“拿着吧。”
　　在场的星瞳神族顿时愣住了，这名警卫不敢置信地盯着手里的进化方块。
　　“你、你……”
　　“你不是想要吗，现在东西在你手里了。”
　　韩萧笑容一敛，“不过我得提醒你，你如果走出这个房间，就是抢走了进化方块，到时候来的可就是帝国的远征舰队了，这样的后果你愿意承担吗？”
　　这名警卫脸色转紫，恼羞成怒。
　　“你这是仗着力量威胁，你心里还有没有一点道义？！”
　　韩萧抬手把进化方块吸回手里，摇头道：“你说这是你们的镇族之宝，但这东西不是你们造出来的，就凭拥有很长一段时间，进化方块就属于你们了吗？这是进化者文明的遗产，你们也是捡到的，一样是依靠力量将其据为己有，本质上不是你们的东西，你们却称之为‘镇族之宝’……还有纠正你一点，我没有抢走进化方块，而是你们自己弄丢了，我只是捡到了，拒绝交给别人而已，就像你们当年做的一样，立场的问题，不该以道义为借口，那样没意思。”
　　“放屁，我们拥有进化方块这么久，早就是它的主人了，西斯科领袖一直与进化方块连接着，这当然是我们的东西！”这名警卫怒道。
　　“你这么说也有几分道理，然而你们没保住自己的东西，被异神抢走了，我并没有高尚到捡到东西就会归还，况且这东西并不是你们文明的心血，我更没什么心理负担……要是你们抢得回去，我不认也不行，然而力量不够，说什么都是空谈，机会我给过你了，你不敢拿走，那就算了。”
　　韩萧摇摇头，他自问从来不是一个善人，这次过来还有一个目的，那就是一劳永逸解决进化方块的隐患——借势压人，强迫西斯科解除念力感应！
　　至于对错……西斯科多次危及他的性命，事已至此，这个问题已经没有必要纠结了。
　　“你先出去吧。”
　　杰德朝这名激动的警卫做了个手势，他虽然也愤怒于“镇族之宝”的丢失，但他更现实，这次帝国是来示威的，想让对方平白无故交出进化方块，那是天方夜谭。
　　旁观了这段小插曲，赫伯尔向韩萧扔过来一个眼神：
　　“当恶人，你也不差。”
　　“共勉共勉。”
　　韩萧悄悄翻了个白眼。
　　施压不得不嚣张一点，唉，像他这种稳如老狗的低调帅小伙儿，不太习惯这种画风。


第868章 解除定位，虾仁猪心
　　附近的星瞳神族舰队紧急集结于这颗星球，严阵以待，而不远的边境线同样增加了防御力量，戒备着边境线外的帝国舰队。
　　等了两天，众人才等到西斯科抵达这片边境线的目击报告。
　　“两位阁下，西斯科领袖已经到了边境，很快就来了。”
　　杰德松了一口气，强打着精神说道。
　　他的神色稍显萎靡，这两天来，韩萧与赫伯尔一直待在房间里，他提议众人去住宿，然而韩萧与赫伯尔根本不鸟他，也不允许他离开，杰德只能在房间里作陪了两天，如坐针毡，不敢睡觉，高度紧绷的神经加大了他的精神疲惫，显得气色不佳。
　　对超A级来说，区区两天不需要休息，高层次的生命形态，时间感也不一样，可以做出微秒级的反应，也可以眼睛一闭一睁就过去好几天，调整自身细胞的活跃程度就能做到，而两人带着的精锐与周围的星瞳神族警卫基本都是天灾级，也没什么影响，只有杰德这样的政府使者熬得有点疲劳。
　　假如住宿的话，此时凝聚起来的压力就会散掉，所以两人在这里坐了两天，反过来加大了在场星瞳神族的压力。
　　又等了一会，门外出现一阵骚动，在两人的感知中，一股庞大的能量源正在缓缓靠近。
　　赫伯尔豁然睁开眼，缓缓点头，“来了。”
　　下一刻，房门推开，西斯科缓缓走了进来，众人的目光聚焦在他的身上。
　　在场的警卫齐齐松了一口气，脊背挺直了一些，仿佛找到了主心骨。
　　“哟，这不是小西西嘛，英雄闪亮登场。”韩萧换了个姿势，打趣了一句。
　　西斯科瞥了他一眼，走到两人对面的位置，本来坐在这里的杰德一脸激动，急忙起身让开位子，让西斯科坐了下来。
　　“你们不是要见我吗，我回来了，你们想要怎么样，直说吧。”
　　西斯科语气肃然。
　　然而下一秒，韩萧猛地一扬手，机械结构覆盖手臂，械力电光一闪而逝，机械不断扩展，化作一个巨大的手掌，轰然前推。
　　面前的桌子、沙发全部被推开，机械手掌正面拍中西斯科，将他砸进了墙里！
　　砰！！
　　整座房间轰然震动！
　　“你做什么？！”
　　事发突然，在场的警卫脸色大变，立即就要动手帮助自己的领袖。
　　然而就在这时，海拉等一干近卫官同时爆发气场，朝着周围的警卫释放过去，仿佛凝为实质的压迫感中满满都是警告的意思，一旁的战争领域先锋官也在虎视眈眈。
　　气氛骤然间剑拔弩张，而就在这时，机械手掌的下面传出西斯科严肃的声音。
　　“不要动手。”
　　机械手掌一节节压缩，离开了墙壁，此时西斯科整个人被嵌在了合金墙里，显得有些狼狈，他用念力把自己从凹陷扭曲的金属墙中抠了下来，凝望着韩萧，没有还手的意思。
　　“你差点要了我的老命，打你一下，你有意见吗？”韩萧眯了眯眼。
　　“……没有。”
　　西斯科深吸一口气，知道这是打杀他威望的下马威，不得不忍受，他让一脸怒容的手下别冲动，找人搬来新的桌椅，重新在两人面前坐下。
　　四周的星瞳神族拳头紧握，一脸憋屈。
　　他们能理解西斯科这副忍辱负重的姿态，可依然忍不住失望，一方面是对无能为力的自己感到愤怒，一方面是对族群尊严受损而感到耻辱。
　　在场不少星瞳神族虽然知道帝国是来问责的，但在等待时，他们心里依然幻想着西斯科能处理这样的局势，可此时的场面打破了他们的幻想，让他们不得不接受现实——他们的领袖西斯科这次是来承受羞辱的。
　　重新落座后，一直没吭声的赤色帝国使者终于开口了，淡淡道：“你参与袭击灯塔星前哨站，在逃的六名超A级中，已有四人落网，帝国要你和星瞳神族给个交代。”
　　“你们要什么交代？”西斯科沉声问道。
　　帝国特使点了点纯白色的光滑手环，召出虚拟屏幕，上面是一条条协议条款。
　　“你要正式公开道歉，并且签下这份赔款协议，以此来表示你的道歉诚意，具体的内容都在里面，如果你不同意，就请你跟我们去帝国接受审判，或者是等待虚灵教派赎人。”
　　“赔款与道歉么……”
　　西斯科喃喃念叨，这两天他也没闲着，一直在思考帝国的意图，这倒是没出乎他的所料。
　　帝国特使也不保密，直接把协议条款全部念了出来，许多条款都十分过分，简直是狮子大开口，四周的星瞳神族脸色越发愤怒。
　　摆在西斯科面前只有两个选择，一是接受赔款，二是成为俘虏……当然也有第三个选择，那就是反抗，不过若是选择了第三条路，帝国就一点面子都不会给了。
　　帝国不一定需要那点赔款，但需要敌人服软的态度。
　　听完以后，西斯科点了点头。
　　“……我接受这份协议，届时会公开对这次行动道歉。”
　　他对于天文数字的赔款倒是不怎么在乎，自己是帮虚灵教派做事，虽然失败了，但虚灵教派不会让小弟背锅，不然以后谁还帮他们办事，所以赔款会由虚灵教派补偿，基本不需要星瞳神族花钱。
　　至于公开道歉则是表示服软，这也是虚灵教派想看到的事，因为虚灵教派绝不会向帝国道歉，但又想赎人，所以需要间接的方式表达态度，而星瞳神族的服软则隔了一层，委婉代表了虚灵教派的态度，既能一定程度缓和最近的矛盾，又让虚灵不会难堪，算是一种变相妥协。
　　就算虚灵教派罩着星瞳神族，但赤色帝国一样是宇宙级文明，在双方表面冲突、私下谈判的情况下，星瞳神族的交代是必须要给的。
　　只是西斯科自己清楚，在场其他人却未必。
　　在周围人眼中，自己的领袖二话不说就答应了这种耻辱的条款，让每个星瞳神族的脸色越发难看，望向西斯科的眼神从坚定变成了复杂。
　　这样看上去，就像是西斯科为了保住自己，毫不犹豫出卖族群的利益……当然，他们知道这种想法是大错特错，但就是忍不住生出这种想法。
　　虽然知道西斯科做出的选择没问题，但杰德与四周众多警卫的心里，依然感到了气愤与羞辱。
　　这时，赫伯尔开口了，“西斯科，带着你的人离开破碎星环吧，你知道我们和帝国不会坐视你发展了，对你来说，最好的选择就是离开这里。”
　　破碎星环少一个超A级，对剩下的人都有好处，赫伯尔在这方面也和帝国是同样的想法。
　　西斯科却摇头，“无论遇到什么艰难险阻，只要还能克服，我们就不会轻易离开家园。”
　　“哼。”见状，赫伯尔不再说话。
　　这时，韩萧敲了敲桌子，平静道：“接下来是我们的事了，你向帝国支付赔款，对我这个受害者，也要有所表示。”
　　西斯科转头看了过来，“你想要什么？”
　　韩萧笑了笑。
　　“我要进化方块。”
　　众人为之一愣。
　　西斯科不解，“你不是已经抢走了吗？”
　　“不，你误会我的意思了。”韩萧抱臂，淡淡道：“我要你解除对进化方块的念力感应，顺便向全宇宙声明，你已经把进化方块送给我了。”
　　西斯科脸色骤然一变。
　　他明白了过来，黑星这坏东西，是要杀人诛心啊！
　　原本星瞳神族认为黑星抢走了他们的“镇族之宝”，若是自己公开声明放弃进化方块，表示把这个东西送给黑星，那还有什么资格谴责人家，届时所有族人都会哑火，这将成为族群的耻辱，民众的愤怒会发泄到自己头上，他这个领袖的声望将一落千丈。
　　“你这个混蛋……”西斯科咬牙。
　　韩萧沉声道：“因为进化方块，你一而再再而三对付我，这次袭击也一样由进化方块而起，不让你对这东西死心，以后还会发生类似的事情，还有阿维坦亡魂差点轰炸海蓝星的事情，我还没和你算账呢……先看看这个视频吧。”
　　说着，韩萧唤出了虚拟屏幕，画面上播放的，正是两天前那个名为拉莱姆的警卫职责自己的录像，菲利普早就录了下来。
　　录像很快播放完毕，西斯科脸色难看。
　　韩萧收起虚拟屏幕，挑眉道：“冒犯一个超A级，我没和他计较，但我不希望再听到类似的屁话，所以为了不让你的族人继续这么想，我决定用这个办法一劳永逸解决这个问题，你说呢。”
　　“我要是不答应呢？”西斯科忍着怒气。
　　“不答应也行。”韩萧眯起眼睛，气场渐渐拔升，缓缓道：“只是……你现在还是我的对手吗？有没有想过，没了你这位领袖，星瞳神族会怎么样？”
　　这一瞬间，西斯科意识到，眼前的黑星已经不是当初那个和自己打成平手的家伙了，他立即想起了被韩萧转眼间生擒的狄纶，顿时心中凛然。
　　只是，他还是不甘心放弃进化方块，他与进化方块之间的灵魂连接，给他的念力强度带来了一定的加成，失去了这件宇宙宝物，他本身的战力会下滑，在虚灵教派的地位也会降低。
　　这时，帝国特使淡淡开口：
　　“黑星的意思就是帝国的意思，你要是不同意……这项可以写进赔款协议里。”
　　韩萧心里一动，这件事他还没和帝国商量过，不过有利无害，帝国特使支持很正常，其中说不定还有政治资产的影响。
　　闻言，西斯科拳头暗暗握紧，又无力地松开，语气低沉。
　　“……我答应了。”
　　砰！
　　旁边一名星瞳神族天灾级护卫忍不住了，愤恨之下，狠狠捶了一下墙壁，砸出一个凹坑，发出砰然巨响。
　　然而其他星瞳神族一样气得浑身发抖，根本没人看他，韩萧等人则直接无视了此人发泄的动静。
　　韩萧点点头，拿出进化方块，让其悬浮在众人面前，银色小方块滴溜溜旋转着，吸引了所有人的目光。
　　赫伯尔的喉头微不可察耸动了一下，不过没让小弟们看出来。
　　“那就先表达一下诚意，解除你在上面的念力感应吧。”
　　西斯科闭上眼睛，平息内心的波澜，接着缓缓释放念力接触进化方块，狠下心，一下切断了感应链接。
　　下一刻，他的身体一震，大脑明确感知到，进化方块向他源源不断反馈力量的桥梁断掉了。
　　长久以来的定位能力，消失无踪。
　　“好了。”西斯科语气压得很低，尽力隐藏着失落。
　　韩萧拿回进化方块，超A级对能量的感知很敏锐，进化方块上附着的某种气息确实消失了。
　　“总算去除掉隐患了……”韩萧心里一松，虽然时空琥珀也有相同的效果，但自己总有使用进化方块的时候，这样更加一劳永逸。
　　不过他留了心眼，顺手把方块扔给弗丁检查，虽然弗丁只是天灾级，但架不住人家运气好。
　　“放心，你们帝国也有超A级念力师，很容易就能查出来，你不用担心我做了什么手脚。”
　　西斯科闷闷道：“你们的条件我已经答应了，还有别的事吗，没事的话，请你们立即离开星瞳神族的领地。”
　　帝国特使站起身，“好，我们也不打扰了，记住，帝国会一直看着你，我们很期待你的声明。”
　　西斯科咬紧后槽牙，没说话。
　　“别怪我。”韩萧也起身，“失败了就得付出代价，天经地义，至少你还活着。”
　　话刚说完，韩萧突然觉得这话很有反派的既视感。
　　不过在星瞳神族眼里，自己就是不折不扣的大反派。
　　“我不会一直失败。”西斯科沉声道。
　　“你也不会一直活着。”赫伯尔插了一嘴，率先走出房间，帝国特使紧随其后。
　　一只脚迈出房门，韩萧回头望了一眼坐着没动弹的西斯科，笑了笑，“比起在这里生我们的闷气，你还是先处理一下舆论问题吧。”
　　西斯科没搭这个话茬，反而问道：“狄纶怎么样？”
　　“你现在还有闲心管别人？看来你和他关系真的很好啊。”
　　韩萧嘴角一勾。
　　“放心吧，他现在很安全……非常安全。”
　　说完，韩萧摆了摆手，还有闲心告别，这才迈步离开。
　　目送一行人消失在视线里，过了一会，西斯科接到报告，说韩萧等人已经坐上飞船，起飞升空。
　　呆坐了一会，西斯科抬头，见房间里所有族人都眼巴巴盯着自己，不由叹了一口气，站了起来。
　　“吩咐下去，准备召开政府新闻发布会……我亲自出席。”
　　杰德犹豫了一下，提醒道：“黑星使用虚拟技术，侵入了许多媒体网站，到处煽动了舆论，散播对您不利的言论，要不要先处理……”
　　“不用，黑星离开了就会停下，他虽然是个狠人，但不会一直摆弄这种小手段。”西斯科叹息，“而且等我发布了声明，你就会知道……现在这点舆论根本不算什么。”
　　一想到这份声明会引起怎样的反弹，西斯科内心便一片悲哀。
　　然而形势比人强，他没有选择余地，就算找自家后台，虚灵考虑到赎人的重要性，也不会在西斯科声望受损这种小事上与帝国爆发新的冲突。
　　多方博弈之下，他的个人声望，根本不是虚灵关注的事情。


第869章 光辉联邦：真当我在划水？
　　一行人的座驾在星瞳神族舰队的护送下驶出边境，与帝国大部队汇合，大部队在星瞳神族戒备并敌视的注视中调头离开，化作流光消失在星空之中。
　　边境哨所在视线里远去，帝国使者转头望向身边的两人，微笑颔首。
　　“多谢二位，西斯科很配合，行动很顺利。”
　　赫伯尔面无表情，摆了摆手，示意这是小事一桩。
　　向其他超A级示威，他也能刷一刷威望，而且星瞳神族答应赔款，肯定会被记入历史，作为同行者，他也会在历史上留下新的痕迹，对他来说便是不错的报酬。
　　“这一次西斯科是栽了，应该会消停很长一段时间。”韩萧笑了笑。
　　进化方块的隐患终于去除了，他现在心情颇为愉快。
　　“是的，西斯科要处理后续影响、应付与他们竞争的星团级文明、低调发展，二三十年内估计是不会有什么动静了。”
　　帝国使者附和了一句，随即看了看手环，道：“我要回去找苏伊特使覆命了，两位阁下，那咱们就此告别吧。”
　　韩萧与赫伯尔点点头，记下了这位使者的号码后，两人便各自回到自家势力的飞船，目送帝国大部队扭头离开。
　　“我也走了。”赫伯尔给韩萧发了一条消息，也带着战争领域的部队离开，他准备去闪耀世界继续当监工。
　　两人之间的芥蒂一直没消除，估计以后也很难和好，私下的交情依然不咋滴，不过共同经历了这次事件后，同一战线的盟友关系比之前稍微加深了。
　　韩萧收起通讯器，对菲利普下令道：“舰队加速，咱们先回黑星军团总部。”
　　“好的嗡。”
　　黑星军团战舰尾焰光芒大盛，能量涌入引擎，跃迁曲速提升。
　　破碎星环那些合作文明今年的进化份额该结算了，还有帝国最近也会送一批新的精英过来接受改造，韩萧打算回总部处理完这些事，再去闪耀世界继续开荒。
　　这次事件的影响很广泛，自己在宇宙里打下了震撼的超A级战绩，增加了自身的威慑力，不出意外的话，接下来很长一段时间都不会有麻烦主动找上门了，应该可以维持到3.0版本结束。
　　唯一横亘在心头的隐患，那就是异神的问题。
　　世界树文明所在区域的空间坐标就像定时炸弹，掌握坐标的高级文明至少还懂得试探与保护自己，但异神那边却无法预测后果，谁也不知道这家伙会做什么。
　　可惜，这家伙这次浑水摸鱼，得了进化能量的改造，实力更加强大，韩萧自忖不找点帮手，实在很难奈何异神。
　　然而对于赤色帝国来说，虚灵教派才是需要重视的竞争对手，韩萧寻思着，等帝国与虚灵达成了解决方案后，才会抽出人手对付异神。
　　异神不好惹，去的人少了，还不一定打得过人家，去的人多了，人家也不会留下来硬刚，帝国不知道对付过异神多少次，一直没能弄死他，这一次估计也只是抱着铲除异神党羽的想法，韩萧寻思着到时候自己只能见机行事、借势行动了。
　　而且，帝国那边的情报显示异神通过破碎星环的虫洞群离开了这片星域，暂未有目击报告，估计是传送到荒芜宇宙带了，还要慢慢寻找他的踪迹，所以现在想对付异神也没用，只能等了。
　　至于现在，韩萧决定先度过经验惩罚期，冲击一波等级，有了更粗壮的底气之后，行动的成功率才会变高。
　　“惩罚期还有不到半年，快了、快了……”
　　韩萧暗暗期待。
　　……
　　几天后，西斯科终于在族内公开露面，一现身便召开了政府新闻发布会，亲自出席解释这段时间的行动。
　　由于最近的舆论，星瞳神族的公民早已等得心焦，几乎每家每户都守在屏幕前，关注着新闻。
　　亿众瞩目之下，时间仿佛过得非常慢。
　　终于到了发布会直播的时间，家家户户的屏幕一闪，总算有了转播画面，所有人的注意力高度集中，心弦也为之一紧。
　　西斯科的身影出现在画面上，神色沉重而严肃，缓缓开口：
　　“各位星瞳神族的子民们、政府的同僚们，大家好，我是西斯科，关于最近的风波，我将在此进行正式的解释与声明……
　　在过去的几个月里，关于我的情报在宇宙间流传得沸沸扬扬，也得到了大家的关注。
　　首先，我要向大家致以最深的歉意，由于我的某些决策失误，导致我本人陷入了进退两难的危险处境，连累了族群，我对此深感愧疚与羞耻，这是我的污点，错误就是错误，我并不进行辩解。
　　在几天前，赤色帝国造访，对我进行问责，我并未像网上不实言论说的一样逃避，而是立即赶了回来，并与赤色帝国的使者磋商，在面谈之后，我们双方达成了初步的协议。
　　在此，我代表本人以及星瞳神族文明，就本次事件向赤色帝国道歉，并将履行赔偿约定，细则为……”
　　西斯科阅读了一遍赔款协议的各项条款，接着沉声道：
　　“另一方面，我也向受害者黑星致以诚挚的歉意，为此，我愿意做出赔偿。
　　有一个事实不能忽略，进化方块是某个文明的遗产，并非星瞳神族的专属物，而由于一些意外因素，我们失去了进化方块，受到谴责的应是异神，并非黑星……我们已经享受过了进化方块带来的红利，在此，我将放弃进化方块的所有权，将其转赠给黑星，以此作为补偿。
　　子民们，在过去的许多年间，星瞳神族在经济、文化等方面取得了辉煌的成就，如今我们陷入了低谷，在我们的文化中，每一次灾难过后，带来的是新的机遇与资源，希望大家能秉持这种精神，精诚合作、保持热情、共克难关，一起度过艰难的时期。
　　希望大家理解我们的抉择，希望大家勿忘今天的耻辱。
　　最后，祝大家生活愉快。”
　　话音落下，画面黑了下去。
　　西斯科的发言结束了，但在星瞳神族的社会各界，引起了强烈的余震。
　　无数人惊愕震怒，为之哗然！
　　一个文明公开服软，简直丢尽了面子，现在竟然还要进行赔款，每个人心头都感到了耻辱。
　　对于整个星瞳神族来说，这就是无妄之灾，完全是被西斯科本人的错误给连累了。
　　而且，西斯科竟然公开放弃他们的“镇族之宝”，将其赠送给夺走它的恶人黑星？
　　在所有人看来，这根本就是无法夺回进化方块所说的场面话，就像是“你拿走了我的东西，我没本事抢回来，所以我不要了的”既视感！
　　羞耻啊！
　　这份发言引起轩然大波，一时间，星瞳神族社会各界都在谴责西斯科，他多年来累积的威望迅速滑坡，甚至还有偏激盲目的人直接称呼他为“族群之耻”，反应极为激烈。
　　机事阁内殿，一干心腹站在西斯科面前，面带难色。
　　“西斯科阁下，现在网上全是不利于你的舆论，真的不需要进行管控吗？”
　　西斯科摇摇头，“不用，这是一份耻辱，民众需要发泄的渠道，那就让他们发泄吧，以此疏导内心的愤怒，而等他们发泄完了，才会重新记起我曾经的功绩，到时只需要暗中引导一些舆论走势就行了。”
　　“这样对您的威望很不利……”有人担忧道。
　　“当一个事物到达了极端，必然会引起反弹。”西斯科叹了口气，“无论是崇拜还是仇恨，到了极点，都会开始滑向另一端，当不利舆论到达顶点的时候，自然会有越来越多人为我说话，这比单纯的管控更深入人心。”
　　“这样真的好吗？”
　　“没什么不好的。”西斯科深吸一口气，“曾经的功绩，不能当作错误的借口，一个光辉万丈的人，投射出的阴影面积也就越大，污点亦然会随之放大，我并不想要所有人都对我歌功颂德，只有存在仇恨团体作为人民的对立面，我才能保持长久的声望，耻辱也能给人民带来动力。”
　　“我只是怕您对我们失望……”一名心腹低声说道。
　　西斯科是星瞳神族的领袖，然而成为超A级以后，西斯科本人已经不是星瞳神族了，这是一条潜在的信任鸿沟，也是一些人心中的不散阴霾。
　　“放心，我不会忘记我的母族。”
　　西斯科摇头，身为超A级，他的信念不会这么简单就被动摇。
　　“世界很复杂，我知道，所以我从不会将一个片面的角落误认为世界的全貌，一部分人的言论不能代替整个群体。而到了最后，这些发泄的人会发现，无论他们怎么谴责，我依旧是他们的领袖，他们没的选。”
　　“至于现在的舆论风波……”
　　西斯科笑了笑，虽然他看得开，只是这笑容中还是透露着疲惫。
　　“火焰终会熄灭，风暴总会停歇，做我们该做的事，剩下的，就等它自然平息吧。”
　　……
　　“星瞳神族服软了。”
　　虚灵教派母星，会议室的虚拟屏幕播放完了西斯科的讲话，主教团陷入短暂的沉默。
　　良久，一名主教开口，嗓音低沉，“这样一来，帝国那边的态度也会缓和一些吧。”
　　西斯科切断了他与进化方块的连接，失去了定位能力，虚灵教派也对进化方块基本死心了，断绝了最后一丝念想。
　　“赎人工作进行得怎么样了？”
　　“帝国目前只答应我们赎回墨忒斯和狄纶，要价很高。”
　　“嗯，先赎回两个，暂时可以满足那些观望的盟友势力，保住人心，剩下的萨格曼和泰勒迪……帝国不会那么快让我们把所有人赎回去，那些盟友也会理解的。”
　　“尼迦到哪了？”
　　“他已经通过间谍的秘密星团逃出破碎星环，过段时间就回来了。”
　　“幸好万神权杖在他身上。”
　　谈及此事，主教团暗暗松了一口气。
　　派出去六个超A级，四个被抓了，一个无路可逃，只剩下一个逃回中央星海，而恰好就是这个逃回来的人带着万神权杖，运气真是太好了。
　　在他们这些高层眼中，万神权杖比超A级本身更重要，漫长的岁月里，总会不断诞生新的超A级，而不同的宇宙宝物可能就一份。
　　最重要的万神权杖没有丢失，真是不幸中的万幸。
　　……
　　与此同时，破碎星环之外，荒芜宇宙带某处。
　　由于赤色帝国在破碎星环全面搜查，虚灵教派间谍只能将星门站建立在荒芜宇宙带中。
　　一艘飞船正在赶往星图上标示的星门站，船上的人正是唯一逃出来的尼迦。
　　很快，星门站出现在视野中，尼迦终于松了一口气。
　　穿过这座长途军事星门，就能直接跨越数个星域回到中央星海了，在外面狼狈逃窜了这么久，他已经忍受不了这种生活了。
　　嗡！
　　就在这时，飞船猛地一震，引擎熄火，突兀停了下来。
　　“怎么回事？”
　　尼迦一惊，急忙操作飞船，然而任何指令都如泥牛入海，飞船毫无反应，像是失灵了一样。
　　就在这时，船体轰然一震。
　　隆隆隆——
　　一股庞大外力从四面八方挤压下来，这艘飞船瞬间变成了一团废铁，像是揉皱的纸团。
　　砰！
　　一个球形的白色护罩撞穿了装甲，从这团飞船残骸中射了出来，尼迦浑身覆盖着魔法护盾，手里抓着被时空琥珀包裹的万神权杖，警惕地左右扫视，直觉在疯狂预警。
　　竟然在这里遭到了袭击，莫非星门站被帝国发现，设下了埋伏？！
　　就在这时，一个声音在他脑海里响起。
　　“找你可真不容易啊，‘神术’尼迦，把万神权杖交出来吧，我可以放过你。”
　　伴随着传音，四周宇宙空间亮起无数跃迁闪光，一个个身影迅速出现，数量疯狂飙升，迅速铺满了这片区域。
　　一双双冷漠无情的电子眼盯着尼迦，曳着猩红的光芒。
　　而在正前方是一个高大的人影，浑身闪耀着电光，面容栩栩如生，身上的纹路表明了这是一个机械制造的躯壳。
　　看到这个人的一刹那，尼迦脸色骤变。
　　“械国？！”


第870章 械国的兴趣
　　鲜血涓涓流淌，在金属地面化作几条蜿蜒的赤蛇，汇聚成一摊血泊。
　　尼迦趴在地上，遍体鳞伤，满身血污，身下是一块等边三角形的巨大机械吸盘，亮着幽幽蓝光，巨大的重力与牵引力将他死死拽住。手脚躯干则被黑色的重型合金圆环箍着——这是某种特制的机械镣铐，附带极强的能量干扰场，还运用了亚空间转换技术，可以转移目标释放的能量，对法师具备一定的禁魔效果。
　　同时，四个管道从尼迦左右两侧的金属地面伸出，插进了他的脊柱，注入纳米虫，在内部干扰他的气力运行，并让他的神经紊乱，影响他的身体操控力。
　　尼迦只能勉强仰起脖子，模糊的视线与地面平行，目光所及之处尽是机械材质的下肢，密密麻麻机械战兵正包围着他。
　　双方此时位于一座钢铁要塞的表面，这是械国带来的机械战争堡垒，现在遍地都是战斗痕迹与破碎的机械零件。
　　四周的空间系数被械国的稳定仪器强制恒定，他还布置了魔力干扰器，让尼迦的传送术失效，尼迦无路可退，只能战斗。
　　然而这支远程机械部队的超A级战力除了械国“主宰降临”的分身以外，还有四个使徒兵器，尼迦不是这支远程机械部队的对手，单挑……咳，群殴中被打成重伤，此时万神权杖已经落在械国的手里。
　　“我等着你使用万神权杖，你却一直不用，原来是这么回事……”
　　械国的主宰分身托着封印万神权杖的琥珀，细细抚摸，感受着时空琥珀材质特殊的能量绝缘性，啧啧称奇。
　　“万神权杖也敢抢，麦尼逊，你不怕虚灵教派暴怒吗？！”尼迦咬牙切齿。
　　“别误会，我对万神权杖没什么兴趣，只是帮光辉联邦一个小忙。”
　　械国斜瞥了尼迦一眼，向旁边招了招手。
　　一个亮银色的机械生命使徒兵器走了过来，全身犹如镜子般光滑，没有任何机械结构的纹路。
　　该使徒兵器蹲下，手指化作尖刺，插入尼迦的背部，紧接着全身变成了液态，流动了起来，整个身体顺着伤口注入尼迦的体内。
　　下一刻，械国解开了尼迦身上的束缚，然而，尼迦体内的使徒兵器同样抑制了他对身体的操控能力，他只能怒视着械国。
　　“你想对我做什么？”
　　“光辉联邦让我杀了你，销毁证据，不过，你的身体对我还有用处。”
　　械国随手扔出一颗压缩球，变作一个束缚舱，将尼迦关了进去。
　　确认尼迦无法逃脱，械国回过头，继续观察着封印万神权杖的琥珀，生出了不小的兴趣。
　　“唔，这是一种很特别的新材料，既然黑星掌握着制造方法……以后要找机会接触一下。”
　　……
　　“失联？给我解释一下，失联是什么意思？！”
　　虚灵教派高层很快收到了消息，本应通过星门回到中央星海的尼迦，竟然在不久之前失去联系了！
　　这让主教团大吃一惊，他们以为尼迦已经脱离险境，能顺利将万神权杖带回来，没想到在即将尘埃落定的时候还会出现意外。
　　现在联系不上尼迦，最坏的结果就是他被人袭击并杀死了。
　　可就算是遭到袭击，尼迦也不至于连消息都传不回来，虚灵教派的星门监测站也没报告任何异常情况。
　　这种情况只有一个解释……那就是袭击者之中有虚拟机械师的存在，篡改了数据，并阻止通讯连接。
　　主教团第一时间就想到了最可疑的黑星。
　　但韩萧不久前才造访星瞳神族，此时正在回归总部的路上，有不在场证明……可也不排除韩萧借助远程部队完成袭击的可能性。
　　“假如黑星是凶手，背后是否有赤色帝国的授意？帝国已经捉了我们四个人，逼得西斯科公开道歉，他们还不知足？”有人疑惑。
　　“可能性不高，我们双方正在进行赎人谈判，已经达成了初步意向，帝国很清楚继续穷追猛打不一定有好处，若是夺走万神权杖，会逼得我们掀桌子翻脸，对他们来说恐怕是得不偿失。”
　　“那么会不会是黑星图谋万神权杖，私自行动……”
　　“唔……仔细想想，这对黑星弊大于利，他这次得到了很大的收获，没必要冒险夺取万神权杖吧。就算夺走了，他也不敢使用，拿在手里还会招来麻烦，唯一的途径就是上交给帝国……但是迄今为止，黑星所展现出来的个性，彰显着他不是一个喜欢冒险的人，再加上他和帝国的合作还处于蜜月期，不会背着帝国冒险做这种风险大于收益的事。”
　　主教团眉头紧皱，种种迹象表明，这不像是帝国与黑星的行动。
　　莫非是那些在暗处虎视眈眈的势力浑水摸鱼？
　　能够截击尼迦，需要满足两个前提，一是在破碎星环有强大的情报网，这样才能锁定尼迦的行踪，二是拥有超A级战力以及超A级虚拟机械师，如此才能不声不响击败尼迦。
　　思前想后，另一个满足这两个条件的目标浮上脑海。
　　主教团顿时一惊。
　　“难道是……光辉联邦？！”
　　破碎星环是光辉联邦的地盘，看上去光辉联邦对这片星域不上心，然而暗中布置的情报网绝对不可小觑，在此经营多年，虽不显山不露水，但情报能力很可能超过入场没多少年的赤色帝国。
　　赤色帝国没发现尼迦的行踪，光辉联邦却发现了，这样就说得通了。
　　主教团脸色铁青，他们越想越觉得光辉联邦可疑。
　　当初出借高维天启传送器，那群孙贼就抱着浑水摸鱼的目的。
　　这一次失利，他们虚灵教派的超A级战力折损了不少，与赤色帝国也关系紧张，对于光辉联邦来说，这就是绝佳的下手机会。
　　主教团这才意识到，他们这次派出去的部队已经全军覆没了，一口老血堵在嗓子眼，差点喷了出来。
　　光辉联邦，你大爷的！
　　这时，会议桌的虚拟屏幕出现了，显示出教首的命令：
　　“先稳住赤色帝国，赎回超A级盟友……之后再找光辉联邦交涉。”
　　主教团对视一眼，眼中都透露着无奈和郁闷。
　　昨天还觉得万神权杖要回来了，今天就收到了噩耗，这种从天堂掉到地狱的落差感，让他们难受得一批。
　　功亏一篑啊。
　　没有证据，光辉联邦不会认的，对方也是相同层次的势力，人家不会被威胁，更不怕硬刚……
　　现在也只能这样了，稳住帝国以后，再来和光辉联邦这个二五仔撕逼。
　　……
　　光辉联邦母星。
　　总统巴德尔放下通讯器，向在座的议事长老颔首微笑。
　　“麦尼逊得手了，万神权杖已经是我们的了。”
　　闻言，在座众人纷纷露出成功者的得意笑容。
　　首席长老顿了顿拐杖，赞赏道：“不愧是最强的古老者之一，械国还是一如既往地可靠。”
　　巴德尔含笑点头，械国一直是他重视的盟友，不仅因为械国战斗力恐怖，还因为械国的远程部队神出鬼没，可以摆脱监视，完成许多秘密行动。
　　“虚灵教派也许会怀疑帝国，也有可能猜到是我们做的，但他们没有证据，而且，他们也不会向外界声张万神权杖失窃的消息。”
　　“根据情报，万神权杖的使用方式很简单，只是我们没有相应的技术修理，不过也能当作使用次数有限的底牌，对超A级有致命的杀伤力……咳咳，只要不在黑星面前用就行了。”
　　“虽然可能激怒了虚灵教派，但这次得到万神权杖，我们赚大了，不仅夺走了虚灵教派对付超A级的杀手锏，这还是针对虚灵教派的利益筹码。”
　　众多议事长老面带微笑，七嘴八舌讨论。
　　“械国说万神权杖被一种特殊的材质封印住了，等他回来之后，我会让科研所那边破解。”
　　巴德尔语气带着淡定的笑意，没把所谓的封印放在心上。


第871章 抢生意与版本中期
　　光辉联邦与虚灵教派之间的小秘密，韩萧此时倒是一无所知。
　　离开星瞳神族的星系后，韩萧的舰队一路不停，返回黑星军团总部。
　　上次霸者聚会，韩萧与破碎星环本地大量文明缔结了合作协议，公开贩卖进化方块的使用名额，以此换取各大文明的合作与渠道。
　　今年是合作的第一年，因为韩萧这段时间留在破碎星环，他便准备结算各个合作文明今年购买的名额，一次性完成。
　　各个文明在过去的一年里，早已在内部进行了重重选拔，确认了接受进化的精英名单，一直等待着这一天。得到了通知后，这些待命已久的队伍纷纷出动，众多文明的精英云集于黑星军团总部。
　　以进化方块为桥梁，与破碎星环多个星团级、星系级文明达成PY关系，这是黑星军团扩张的关键一步。
　　在韩萧的蓝图中，长期维持这个合作网，可以形成以黑星军团为中转的泛星域利益联合体，到时候黑星军团的势力与影响力将真正覆盖整片星域，所以对于合作的第一个年头，韩萧还是很上心的。
　　而且这还有一个额外的好处，那便是这些文明选拔过来的都是精英，其中必然存在一些有名有姓的知名人物或主角型人物。
　　让这些人主动聚集过来，效率远超过自己到处寻找。
　　这算是另类的天下英雄尽入吾b吧……韩萧暗想。
　　……
　　一艘艘样式各异的飞船降落在黑星军团总部，舱门打开，船上走下各个种族的精英，在接待机器人的带路下前往住宿区域，码头一片嘈杂。
　　这些精英在各自的文明都是不同岗位的佼佼者，最主要的几种人，分别是文明的天灾级战力、精英军官、潜力超能者、科研人员，下船的时候彼此打量，眼中都带着好奇与戒心。
　　“这里就是传说中的黑星军团。”
　　帕米拉睁着三只水汪汪的大眼睛，好奇地打量着周围的环境。她来自一个星系级的植物型文明，种族名为花灵族，身体有着半植物特征，体表覆盖着一层绿叶般的表皮组织，整个人散发着一阵奇异的芳香。在花灵族的文化中，每个人有不同的香味，就和人类的指纹一样有区别，体香与容貌、身材一样，都是花灵族的审美标准。
　　按照花灵族的审美，帕米拉属于难得一遇的美女，同时，她还是这次接受进化的科研型精英。
　　正当帕米拉一行人在码头左右观察的时候，一个浮空的小机器人飞到众人面前，发出菲利普的声音。
　　“欢迎各位来到黑星军团嗡，军团长还在路上，我会为各位安排住处，这段时间我会跟在你们身边，有什么需求直接找我就可以了，嗡。”
　　“明白。”花灵族带队的队长是一名天灾级，沉稳地点了点头。
　　“跟我来吧。”
　　接待机器人绕着众人翩翩飞了一圈，然后在前方带路。
　　一行人跟在后面，一路上左顾右盼，小声交谈。
　　“好多文明的人都来了，我刚才还看到星团级文明了。”
　　“都是其他文明的熟人啊……G，我不认识啦，只是偶尔在电视上看到他们，全是厉害的人物。”
　　“来的都是各个族群的精英，真是盛会，我们等会要不要去拜访一下其他人，这是难得的结交机会，平常遇不到啊。”
　　接待机器人听到后方的谈论，转过头脆生生道：“在等待期间，我们会带各位参观总部、举办宴会，给大家提供互相交流的平台，所以不用担心没有机会哦。”
　　“有点像霸者聚会……不过参与的人从一两个文明代表变成了大量的精英……”带队的天灾级眼神一动，若有所思，似乎明白了些什么。
　　帕米拉犹豫了一下，开口问道：“那、那个……我们有没有机会与黑星阁下交流啊？”
　　“会有的，在进化完毕之后，军团长会召开新的宴会为各位庆祝，到时候如果愿意留下来参加，就可以和军团长交流了。”接待机器人笑道。
　　“那、那太好了。”帕米拉脸色绿了——在花灵族这是脸红的表现，表情有些期待。
　　一旁的同伴揶揄道：“哟，因为快要见到偶像，所以害羞了？”
　　帕米拉没说话，脸上绿得都快发蓝了。
　　每个超A级在宇宙里或多或少都有着崇拜者，就连异神那种声名狼藉的暴徒，也有无数罪犯崇拜。
　　黑星的事迹在宇宙间流传，身为星球文明土著，白手起家成立了如今的黑星军团，一己之力改写了母星的命运，本人更是做出了种种惊人的事迹，崛起的速度让人惊叹。这样的传奇经历，在破碎星环收割了一大批崇拜者，而帕米拉就是韩萧的深度崇拜者，折服于韩萧的事迹。
　　“也不知道黑星阁下喜欢什么风格的配偶……”帕米拉有些出神。
　　“喂喂，你不是认真的吧，生殖隔离了解一下？”同伴有些惊讶。
　　“我一个生物基因工程师，需要你提醒吗？”帕米拉无奈。
　　带队的天灾级皱了皱眉叶，回头喝道：“别忘了我们是来干什么的，不要惹怒了黑星阁下。”
　　“憧憬一下都不行啦？”帕米拉没好气道。
　　她却不知道，接待机器人已经默默录下了她的话，上传到西薇雅的文档中。
　　正在办公室处理公务的西薇雅接到了消息，扫了一眼，冷哼了一声：
　　“第两百三十七个……”
　　说着，她在帕米拉的资料上做了一个记号，扔进了一份名为《宴会座位安排（角落名单）》的文档。
　　……
　　在韩萧预订的日期之前，所有接受进化的各文明精英全部到齐了，除了克伦特以外，其他破碎星环的星团级文明全都到场，不止破碎星环本地势力，赤色帝国也派来了新一批的精英。
　　等待期间，这些势力也都没有闲着，借着好不容易相聚的机会，各文明精英互相拜访、结交，气氛PY了起来。
　　这些精英都看出来了，韩萧这是物尽其用，借着进化方块合作的名义，形成一次破碎星环高级势力齐聚的交友盛宴，换句话说，他是变相在抢霸者的生意，为这场盛会赋予额外的价值，意图形成自己的“霸者聚会”，以此扩大自身的影响力！
　　心里虽然明白，但这些文明的精英并没有意见，他们也乐于和其他种族的精英交流，算是各取所需。
　　至于黑星与霸者的竞争，他们也不敢乱发表意见，两边都不是好惹的，还不如融入其中，静观其变，乖乖当一个享受者就好了。
　　几天后，韩萧终于回归总部，休息了几个小时，便通知所有人聚集，即将进行正式的进化仪式。
　　随着一批批人集结，亮堂堂的总部大厅很快变得拥挤起来，雷纳德收到消息，带着后勤工程部的机械师当场拓宽了大厅，这才不至于人满为患。
　　空间微微波动，韩萧从虚空维度中走出，悬浮在众人头顶，进化方块在身边慢慢旋转着。
　　众人纷纷仰头望着半空中的韩萧，人群出现些微的骚动，响起一阵阵窃窃私语。
　　“黑星来了。”
　　“这还是我第一次近距离观察超A级，他体内蕴含的能量好恐怖，光是感知一下，我就出汗了。”
　　“旁边那个就是进化方块，不久前西斯科声明放弃了这个宇宙宝物的所有权……这么一个小东西，就是最近风波的源头，虚灵教派好几个超A级因此遭了殃，好可怕呀……”
　　“黑星确实有能力保管这件宇宙宝物，一年前我还以为他的进化方块很快就会被人夺走，猜错了。”
　　各个种族的精英眼中都带着敬畏，无论平时是多么高傲的人，此时都收起了平常的嘴脸，在韩萧面前，他们没有骄傲的底气。
　　韩萧崛起之前，除了紫晶以外，在场的星团级文明曾经都有打压韩萧的想法，到了霸者聚会的时候，这些人才不得不低下头寻求合作。
　　只是由于韩萧当时还是一个根基不算稳定的新超A级，他们心里打压的想法还没完全散去。
　　然而，最近的事件证明了黑星的实力，这份战绩巩固了韩萧在宇宙间的地位，也打消了这些星团级文明最后一丝敌意，他们彻底放弃了打压韩萧的幻想……现在的黑星已经彻底起势了，他们那点小手段没有用处了。
　　望着底下众人的尊敬、崇拜等等表情，韩萧暗暗点了点头。
　　最近这场风波为自己带来的影响力推动了泛星域利益联合体的计划，让这些势力的合作热情格外高涨，为这份计划省却了多年的累积时间。
　　所以今年虽是合作的第一个年头，但已经打下了深厚的根基。
　　回来的路上，韩萧已经看过了这一批所有精英的名单，不出所料，其中果然有不少前世各个文明有名有姓的知名人物。
　　不过现在不是接触的时候，等完成了进化，在特意组织的庆祝宴会上，韩萧打算好好和这些“老熟人”套近乎。
　　这些人身上八成都有分支剧情，自己未必需要，但对玩家却很有用……
　　简单来说，这是一群行走的肥料。
　　各种念头一闪而过，韩萧环视全场，笑了笑，玩味道：
　　“在我们开始之前，还有一件事要做……赫伯尔，别躲了，我知道你也在里面。”
　　此言一出，在场众人大吃一惊，左顾右盼，却没发现赫伯尔。
　　霸者也在这里？
　　人群骚动，但是没人走出来，韩萧见状，眉头一挑，继续道：“别骗自己了，我已经看到你了，你是要自己出来，还是要我揪你出来？很没面子的哦。”
　　众人惊疑不定，骚动越来越大，然而还是没看到人。
　　韩萧眯着眼扫视了一圈，突然语气一松，哈哈一笑，“嘿嘿，看来赫伯尔没有偷溜进来，那咱们可以开始了。”
　　闻言，众人顿时表情一僵。
　　“竟然是开玩笑的……”无数人嘴角抽搐。
　　——这么调侃霸者真的好吗，还防着人家溜进来，人家好歹是超A级啊！怎么可能会做这种没品的事……对吧？
　　“或许黑星和霸者感情好，所以才会随便调侃……”众人只好这么安慰自己，假装什么也没听见。
　　韩萧激活进化方块，念头一动，黑压压的进化能量喷涌而出，迅速覆盖全场，在场的精英屏住呼吸，在紧张中化为一个个黑茧。
　　“收工。”韩萧拍了拍手，顺便吩咐菲利普：
　　“监视他们的进化过程，记得请他们留下来参与宴会。”
　　“知道了嗡。”
　　韩萧不想干等，随手将进化方块收起来，离开满是黑茧的大厅，前往自己的房间。
　　他准备换一身装束，等待接下来的宴会。
　　路上，韩萧顺便刷了刷论坛。
　　虚灵教派的事件已经告一段落，自己在此次事件中得到的长远收益会随着时间慢慢体现，比如乌兰瑞尔的赏识与帝国的重视。
　　局势尘埃落定，剩下的事情是赤色帝国与虚灵教派之间的问题，不需要他关心了。
　　短期内不会再有麻烦主动找上门，韩萧便有功夫思考玩家的情况。
　　在玩家的视角里，3.0版本开幕到现在差不多是星海内的一年半了，度过了前期，已经进入版本中期。
　　这一年半里，玩家经历了秘密战争、赤潮、黑星崛起、闪耀世界探索以及灯塔星战役等大事件，还有数不胜数的支线，经历了这么丰富的剧情，120级的满级玩家已经出现了，逐渐会有越来越多的玩家达到3.0版本的满级。
　　每到版本中期，新一届的职业联赛就会放出风声，距离这一届职业联赛开幕还有很长一段时间，玩家还有充足的时间升级、学技能、换装备，但在论坛上，联赛官方已经开始了筹备，广而告之，引起玩家新一轮的关注。
　　在韩萧的记忆里，3.0版本的职业联赛尤为精彩。
　　玩家在这个版本普遍拥有B级的实力，机械系也是从3.0开始慢慢崛起，大量新人职业选手在这个版本涌现出来，包括枫月在内，许多新人崭露头角、展现锋芒，完成了职业圈承前启后的一次换血。
　　破碎星环的机械师比例是所有星域之中最高的，还有黑星军团贩卖大量的机械与图纸，再加上版本优势，韩萧相信破碎星环的机械师会在这届联赛大放异彩。
　　对他来说，好处就在于能吸引更多新人转职机械师，以及更多老玩家创建机械系小号。
　　那么，自己作为机械系导师就可以再次创收了。
　　“可惜啊，一晃三个版本，好日子快过去了。”韩萧摇摇头，有些感慨。
　　在前世玩家经历的各个版本中，3.0是公认的分水岭，代表着玩家度过前期，正式进入了混迹宇宙的中期阶段，在这之后，玩家的影响开始真正凸显出来，影响力不断扩大。
　　“宇宙之癌”、“第四天灾”这些绰号，便是玩家3.0以后的中期版本闯出来的赫赫凶名！
　　也是韩萧的心理阴影来源。
　　至于现在，玩家正处在一个即将蜕变的时期，过了这个版本，玩家的实力超过临界点，能够做到的事情越来越多，便会越发偏向混乱主义的立场，这是无可避免的历史进程。
　　3.0版本，是玩家最后一个易于掌控的阶段了。
　　所以，韩萧把赌注押在了闪耀世界——下个版本的阵营大乱斗，或许能为黑星军团注入新的活力，带来更进一步的机遇。
　　……
　　就在韩萧这边召开进化盛宴的时候，远在另一个星团的赫伯尔也接到了消息。
　　作为竞争对手，他一直关注着黑星军团的一举一动。
　　赫伯尔也因此发现了韩萧的险恶用心。
　　“黑星借着进化方块的契机，正在构建高级势力的交流平台，他是想抢走我的‘霸者聚会’的影响力，从而在破碎星环掌握更大的话语权……”
　　看完情报，赫伯尔心里恼火不已。
　　霸者聚会是他经营多年才有的产物，韩萧跑出来和他竞争，他很恼怒，然而却无法阻止，所以格外郁闷。
　　而在得知韩萧在各个文明精英面前当众调侃他的时候，赫伯尔心态终于炸了。
　　你妈的，为什么！
　　我们关系很好吗？！
　　竟公然调侃我，抹黑我英武雄壮的形象，满满都是恶意！
　　欺人太甚！
　　迟早有一天，老子要把你这个混蛋捶得生活不能自理哇！！


第872章 宴会与请求
　　每个人的进化时间长短不一，大厅里的黑茧接连破裂，一个个人从迷茫中回过神来，感受身体的变化。
　　进化方块带来的提升是一次性的，这些没有面板的正常人物不像玩家一样习惯了升级的明显提升，他们提高实力的方式是日积月累的锻炼，细水长流，一般只有在阶位突破的时候，才有一次性提升的机会。
　　所以在场绝大多数人对进化方块的效果很满意，特别是天灾级超能者，本体越强大，使用进化方块的效果就越好，一些受限于潜力，常年无法寸进的天灾级获益良多。
　　“真是新奇的体验。”帕米拉惊奇地感受着体内的变化，作为生物基因工程师，她的感受更加深刻，“这是基因层面的纯粹进化，并不是环境诱发类的基因突变，而是优化原本的种族特性，放大了基因本身的优势，强项变得更强，就像是某种基因催化剂一样，要是没有后遗症就太可怕了，几乎是完美的。”
　　“这种力量的来源不知道是什么，简直像是神灵一样……细胞的状态像是受了某种辐射，难道进化能量的本质是一种特殊的辐射能？”帕米拉的职业习惯上线，恨不得立即钻进实验室研究一番。
　　这时，守在一旁的接待机器人迎上来，脆生生道：“恭喜各位，为了庆祝各位的进化，黑星军团明天将举行一场晚宴，军团长与各位干部都会出席，欢迎各位参加嗡。”
　　四周每个完成进化的种族也纷纷接到了其他接待机器人的邀请，花灵族的队长压下进化后的兴奋，点了点头，“好的，我们会去参加的。”
　　“邀请函已经发给各位了，上面备注了时间与地点，到时我也会提醒各位，还有，各位明天记得穿戴正装哦。”
　　“知道了。”
　　众人点点头。
　　此行目的完成，在场众人心情很是愉快，基本在场所有文明的精英都接受了邀请，纷纷留下来参加宴会。
　　晚宴是在明天，众人陆续回到住宿区域。
　　休息了一日，到了第二天，这些精英纷纷脱下了星际装甲和战斗服，换上了各自文明的正装，前往晚宴会场。
　　而在另一边军团长的房间里，韩萧也换了一身衣服，对着镜子打量自己。
　　镜子里的男人身材挺拔高大，脖子上戴着一串压缩球项链，肩上披着一件黑底白边的宽厚披风，背后绣着黑星军团的徽记，内衬是深红色，材质是某种珍稀野兽的皮毛，披风领口有三个倒三角形分布的银色磁力纽扣，下摆则一直拖到小腿，可以像帘子一样合起来，包裹住身体，身上穿着一套双排扣的黑衣，上面绣着华丽的纹路，裤子则是配套的。
　　“我一直想知道这套正装是谁设计的，这是把我当乌鸦吗？”韩萧忍不住吐槽。
　　“是我按照你平时的喜好设计的嗡。”
　　“看来大数据采集的算法要更新一下了。”韩萧自言自语嘀咕。
　　洗了把脸，韩萧推开门，门外站着一群军团高级干部，全都换上了正装，正等着他一起出发。
　　韩萧目光一扫，将每个人的装饰尽收眼底。
　　穿着黑星军团高级制服的人最多，梅洛斯、雷纳德和不少近卫官都这么穿。拉基穿着白色的法师袍，一派秘法大师的风范，倒是人模狗样的，托马尔也被拉基带上了，穿着一套秘蓝色法袍，似模似样。哈达威穿了一身有点像西装的便服，肌肉几乎快撑破衣服，看上去很有战争领域的风格。
　　西薇雅脱下了装甲，穿上了一套紫色礼服长裙，梳着马尾戴着耳环，脸上还化了精致的淡妆，看着成熟了许多，身为经常与外人打交道的事务官，她对这种场合得心应手。欧若拉也穿了一套白色裙子，不像西薇雅那样成熟，反而显得娇俏。海拉则穿着订制的红色近卫官队长制服，有些紧身，勾勒出弧度惊险的身材，她不喜欢穿裙子，气质一如既往冷冽干练。
　　弗丁则穿着一套华丽的蓝色长袍，有点像他曾经巡演时的装扮，脸上挂着亲和力爆表的微笑。
　　韩萧饶有兴趣打量着众人，“你们看上去不错。”
　　“好久没穿了，有点别扭。”弗丁扯了扯领口，有些无奈。
　　因为韩萧平时不怎么参加类似的活动，所以很少见到彼此穿着正装的样子。
　　海拉蹙眉道：“你知道我对这种场合没兴趣，有时间参加宴会，还不如去锻炼。”
　　“光顾着锻炼可不行，偶尔也得休闲嘛。”韩萧笑着摆摆手，“最近一直在处理虚灵教派的事，神经紧绷，好不容易解决了问题，今天难得放松一下，就别想着锻炼了。”
　　“我不喜欢和陌生人交流。”海拉摇了摇头。
　　“唔……这些人都是各个族群的精英，全是些厉害人物，你认识了他们，以后说不定可以找他们切磋。”
　　“这倒是不错。”海拉眼神一动。
　　韩萧一行人一边聊天，一边来到晚宴会场，此时这里已经人头攒动，热闹无比。
　　晚宴会场是专门的宴会厅，妆点得富丽堂皇，宴会少不了食物，无数美食流水般送上来，五颜六色的佳肴放在长桌与悬浮的机械托盘上，食物种类繁复，照顾到了不同种族的口味。
　　各个族群的精英盛装出席，服饰百花齐放，不同文明的着装风格让人看得眼花缭乱，充分展现出星际社会的多元化。
　　韩萧带着人走进会场，顿时吸引了所有人的目光。
　　“咳，我代表黑星军团，欢迎诸位参加这次晚宴……”
　　清了清嗓子，韩萧微笑开口，作为宴会的举办方，自然要说几句场面话示意晚宴正式开始，他对此驾轻就熟。
　　说完场面话，晚宴现场的气氛热烈了不少，不少人主动迎了上来找韩萧聊天，态度十分热络。
　　大部分人留下的原因就是为了和韩萧近距离交流，平时他们可没有渠道接触超A级。
　　很快，韩萧身边便围上了一圈人，他面带微笑，不厌其烦与客人闲聊，同时打量着这些人。
　　就这一时半会的功夫，他便看到了许多前世的“老熟人”，都是前世玩家在破碎星环冒险时在各个区域遇到的知名人物。
　　有人十分开朗健谈，有人戴着兜帽斗篷仿佛要把自己藏起来，有人一个人自言自语十分神经质，风格迥异。虽然在他面前，这些知名人物已经不够格了，但在玩家眼里，他们依然是不折不扣的大人物，个性十足。
　　这些上来攀谈的人，韩萧全都记下了联系方式，反倒是这些精英没想到超A级这么平易近人，感到受宠若惊。
　　搜集这些知名人物的联系方式，对韩萧来说相当于搜集支线剧情的节点，除此之外，这些精英在各自文明都掌握着不小的权力，算是十分可观的人脉收益。
　　正愉快聊着天，韩萧听见身后有人叫他，语气害羞。
　　“黑、黑星阁下，我是花灵族的帕米拉，一名生物基因工程师。”
　　韩萧回头，笑了笑，“有什么事吗？”
　　“我、我是您的崇拜者，我想认识你，能收下我的通讯器号码吗。”帕米拉眼中带着激动，她在旁边观望了一会，见韩萧来者不拒，便鼓起勇气上前攀谈，也想交换联系方式。
　　察觉到帕米拉动机不纯的眼神，韩萧哑然失笑。
　　我这是被异性给搭讪了？
　　稀奇啊。
　　“行，把你联系方式给我吧。”
　　韩萧没拒绝，一个生物基因工程师，还挺有结交的价值。
　　虽然这些精英基本不可能跳槽，但是以后自己说不定会遇到某些特殊的情况，能让他们帮忙。
　　“谢谢！”交换了联系方式，帕米拉像是拿到了偶像签名一样，脸上满是兴奋，把通讯器紧紧捂在胸口，仿佛那是什么珍宝。
　　不远处，西薇雅若有若无瞥了这边一眼，轻轻哼了一声，“哼，花痴。”
　　宴会进行了一段时间，客人越发融入这个气氛，变得更加自然。
　　一批批客人和韩萧交换了联系方式，心满意足退开，韩萧好不容易才有了一阵空档期，松了一口气，从飞过面前的悬浮托盘拿起一杯渐变蓝色的气泡酒精饮料，一口喝了大半，润了润嗓子。
　　清凉又辛辣的酒水顺喉而下，涌上一股回甘，韩萧精神为之一振，舒畅地叹了一口气。
　　他来到角落，慢慢喝着酒，目光扫过全场。
　　经营了这么些年，黑星军团才有眼下的盛况，韩萧心头不禁涌上了些许感慨之情。
　　“在感慨什么呢？”海拉端着一杯火红色的酒水走了过来。
　　“你怎么知道我在感慨？”韩萧眉头一挑。
　　“认识你这么久，我还不了解你吗，看你的眼神，就知道你刚才在想什么。”海拉淡淡道。
　　“说起这个，我倒想起来了，二十多年前的海蓝星，我刚……咳，刚失忆的时候，第一个认识的朋友就是你，我们是最早认识的。”
　　“是啊，一晃好多年了。”海拉也顺着韩萧的视线，望着宴会的场景，缓缓道：“当年我在绝望中挣扎，根本想不到自己有朝一日会踏进宇宙，拥有现在这样的未来，如今回忆海蓝星的经历，仿佛是上辈子的事情。”
　　“当年我在地下基地里忍耐了半年，幸好你每隔一段时间都会离开基地，不然我恐怕永远逃不出去。”
　　“你知道就好。”海拉嘴角微勾，想着两人共同的回忆，心情莫名有些开心。
　　韩萧哈哈一笑，随即敛去笑容，摇了摇头，“后来经历了不少事，你觉得欠我人情，所以选择为我而战，但是你的能力不止于此，你有超A级的潜力，迟早有一天会获得这份伟力，到时候你还会和我并肩作战吗？”
　　海拉犹豫了半晌，摇头道：“我不知道。”
　　“诚实的答案啊，承诺是最不可靠的东西，未来谁又说得准。”韩萧耸了耸肩，举起酒杯，“至少你现在还站在我身边，为了我们的友谊，干一杯？”
　　“你这话好老气。”
　　“拜托，我们已经四十多岁了……虽然按照我们的寿命上限来算，咱们还是小屁孩。”
　　“你才是小屁孩。”
　　海拉表情有些嫌弃，嘴角却是挂着笑意，举起酒杯与韩萧一碰。
　　“干杯。”
　　叮。
　　酒杯就唇，各自饮下一口酒水。
　　韩萧咂了咂嘴，正想说什么，这时一个客人凑了过来，似乎想上前攀谈，只是脸上带有犹豫之色。
　　见有人靠近，两人停止聊天，韩萧主动问道：“有什么事吗？”
　　“黑星阁下，我是古拉尔文明的成员塞西林，我有件事想和你私下谈谈。”
　　古拉尔文明？韩萧在量子网络中搜了一下资料。
　　这是其他星团的一个星系级文明，似乎很长一段时间都处于内乱之中，内部的党派对立问题十分严重，演变到了军事分裂的地步。
　　这个塞西林是古拉尔文明目前执政党派的天灾级精英，不止是该文明最强的守护者之一，同时还是一名军队统帅，位高权重。
　　“你要和我私下谈什么？”韩萧眉头一挑，“在这里谈不行吗？”
　　塞西林摇头，“不适合在公开场合说。”
　　“那起码得告诉我你的来意。”
　　塞西林顿了顿，沉声道：“这是一份请求，请相信我，我是带着诚意的。”
　　韩萧摸了摸下巴，嗅到了任务的气息。
　　主动找上门的任务，听一下也无妨……韩萧暗道。
　　这么想着，韩萧把酒杯递给海拉，转身走向宴会厅的侧门，侧门走廊中有专门用于谈事的私密房间。
　　“那你跟我来吧。”


第873章 S级战争雇佣
　　两人从会场侧门离开，进入走廊里的会客室，菲利普关闭大门，这里的隔音设施很好，外面宴会的嘈杂声被隔绝在外。
　　两人面对面坐下，韩萧打了个响指，让房间里待命的仿真机械服务生倒了两杯琥珀色的酒水，往里面加了几颗冰块，放在两人面前的矮桌上。
　　“现在可以说了。”韩萧晃着酒杯，香味醇厚的酒液舔着杯口。
　　他如今是破碎星环的大人物，以他现在的地位，不再是主动找任务，而是任务主动来找他，总会有人上门请求帮忙。
　　这个现象不仅限于他本身，玩家也可以做到，假设一个玩家在某片星系混迹了很久，闯出了自己的名号，也会偶尔碰到主动找上门的NPC，这就是区域声望的作用。
　　“是这样的，我的请求关系到古拉尔文明的未来……”塞西林正襟危坐。
　　猜到了，不是这种层次的大事，谁会闲得没事来麻烦一个超A级……韩萧面不改色，抬了抬手，示意他继续说下去。
　　“在此之前，请先容许我简单介绍一下我的文明目前的局势。”塞西林严肃道：“古拉尔文明一直处于军事分裂的状态，三个主要的党派形成各自的军事区域，互相对立，分割了领土，这三个党派分别是古帝党、先驱党和降临党，而现在代表古拉尔文明正统政府的执政党派则是古帝党，他们以古拉尔之名进行外交活动，我和这次到来的队友都是古帝党的成员。”
　　破碎星环作为已探索宇宙边缘之一，由于缺乏管控，局势较为复杂，有些文明很安定祥和，而有些文明则常年处于外忧内患之中，像古拉尔文明这种内部军事分裂的局势算是颇为严重的内乱了。
　　“嗯，我了解了，那你想请求什么？”韩萧问道。
　　“我祈求黑星军团的战争协助，结束古拉尔文明的分裂，让我们得到和平。”
　　“哦，我懂了，你想申请战争雇佣，让我的人协助目前的执政党，镇压另外两个党派，对吧。”韩萧挑眉。
　　然而，塞西林却摇了摇头，给出了一个意外的回答。
　　“不，我希望黑星军团能协助先驱党，推翻古帝党的统治，并镇压降临党。”
　　韩萧来了点兴趣，上下打量塞西林，“你是古帝党的人，竟然为另一个党派当说客，难道你早就暗中加入了所谓的先驱党，是个奸细？”
　　塞西林摇摇头，“不是的，我出生在古帝党掌控的殖民星，成年后便服役于古帝党的军队，迄今为止，我都没有加入其它党派。”
　　“那你这么做是为了什么，利益？先驱党向你许诺了好处？”
　　“也不是，我在古帝党位高权重，又是战争英雄，先驱党不会拉拢我这样的铁杆成员，而且以我的地位，先驱党能给我的，古帝党一样能给我，我不是为了利益。”
　　“那是为了什么。”
　　“理念。”塞西林沉声道：“我更认同先驱党的理念，古帝党已经腐朽了，只有先驱党能让文明的未来充满希望。”
　　“我懂了。”韩萧眯了眯眼，“你是个叛国者，古帝党给了你权力与地位，还让你享受进化方块的名额，你却背地里想着推翻它的统治？”
　　“在他们的立场上，我确实是背叛，可在先驱党的立场上，我又成了弃暗投明的人，说法取决于立场，所以我只想关注实际的行动，不想关心其他人的评价。”塞西林低声道：“我年轻的时候是个热血青年，一直想为文明效力，但当时我的思想还不成熟，像很多人一样，我也热衷于维护作为正统的古帝党。由于出生在他们的殖民星，我的立场很大程度被先天决定了……但是在效力这么多年后，我对古帝党的理念与行事风格产生了怀疑，信念越来越动摇。”
　　韩萧看着他没说话，让菲利普搜索古拉尔文明的详细资料，他不会听信一面之词。
　　这时，塞西林语气波动了起来，蕴含着一丝隐约的愤怒：
　　“由于党派对立，古帝党为了维持自身的绝对统治，暗地里对同胞做出了很多血腥的事件，一部分我也曾参与其中，现在回想起来，我很后悔。我见过了政治的黑暗、统治的血腥以及思想的禁锢，一度陷入自我怀疑，我的家里挂满了古帝党颁发给我的勋章，我以前很喜欢看着它们回忆过去的荣耀，但是我现在再看这些曾经引以为荣的勋章，鼻子里仿佛能闻到令人作呕的血腥味。”
　　韩萧摸着下巴，“所以你决定背叛培养你的党派？”
　　“确切来说，在经历了自我怀疑后，我感觉自己解开了某种枷锁。”塞西林拿起酒杯喝了一口，缓了一口气，叹气道：“我一直被身份所束缚，那一刻我悟了，三个党派只是文明内部分割的立场，所谓的对立毫无意义，整个文明的未来才更应该受到关注，谁能给古拉尔带来更光明的未来，我就应该去帮谁，于是我摆脱了身为古帝党人的纠结，摆脱了一直以来束缚我的立场，选择遵从自由的思想、遵从内心的判断，所以我选择了民心所向的先驱党，他们能带着古拉尔走得更远。”
　　“这么说你认为自己很伟大？”韩萧眉头一挑。
　　“我并没有这样的想法。”塞西林摇头。
　　“……关于你的选择，我只是个外人，不想再对此评头论足。”
　　韩萧缓缓道：“我只想知道，你说你没加入其他党派，又凭什么代表先驱党与我谈合作？”
　　“我现在并没有代表先驱党，而是以个人的身份向您提出请求。”
　　韩萧笑了起来，“那你凭什么觉得你能说服我插手一场我根本不关心的文明内乱？你没有和先驱党达成共识，先不说人家有没有意向让我插手，现实点来说，你能支付得起战争雇佣的酬劳吗？我为什么要踹开现在与我合作的古帝党帮助你？你能带给我什么？”
　　“我知道以个人的身份很唐突，但我别无选择。”塞西林沉声道：“古帝党这次派我过来，还给了我一个任务，就是让我作为使者，代表古帝党向您提出战争雇佣的申请，他们准备使用武力铲除另外两个党派，收回所有分裂区域。”
　　“原来是这样。”韩萧明白了。
　　古帝党想要一劳永逸解决分裂，但又不想被高级文明掌控，所以不请求星团级文明的帮助，而是打算雇佣外援，也就是星际佣兵。而在破碎星环，最大的佣兵势力有几个，其中最有代表性的是三个，佣兵盟军、战争领域和黑星军团。
　　由于黑星军团是佣兵盟军的首席理事，又和战争领域同为帝国盟友，那么只要雇佣了黑星军团，破碎星环的佣兵基本不会受雇于与黑星军团对立的雇主，毕竟黑星军团地位高、实力强，佣兵虽然看重钱，但也不想送死，同时，有合作关系的佣兵团不受雇于互相敌对的雇主，这是佣兵行业的潜在行规。
　　在破碎星环的佣兵界，黑星军团的地位与影响力已经处在巅峰的层次了。
　　作为执政党，古帝党已经搭上了黑星军团的线，只要得到协助，塞西林看中的先驱党就铁定凉凉，所以他只能铤而走险，在准备不充分的情况下直接向韩萧提出请求。
　　啧，选中你这个反骨仔当使者，人家真的是倒了血霉……韩萧嘴角微微一抽。
　　难道这就是“我以前没得选，但我现在想做个好人”？
　　韩萧摇了摇头，“让我们说点实际的，无论你们什么党派掌权，对我来说区别都不大，古帝党找黑星军团合作，肯定提出了实实在在的价码，而你就这么贸然来找我，什么都保证不了……算了，难听的话我不想说，这场谈话可以结束了。”
　　说着，韩萧放下酒杯，站起身来，走向门口，心里有些不满。
　　塞西林嘴上说的好听，然而一点实质性的酬劳都不谈，韩萧并不关心一个陌生文明的党派斗争，黑星军团转型之后保留着佣兵业务，而佣兵可不是开善堂的。
　　违背职业准则是没有职业操守的行为，没有实际好处，光想用嘴忽悠一个超A级？
　　想得这么美，怎么不美死你呢！
　　“请等等。”塞西林急忙站起来，“正如你所说的，哪个党派执政对您来说都没有影响，先驱党也会与您保持合作关系，我祈求您帮助先驱党，古拉尔文明变得更强盛，给你带来的回报也越多，古帝党已经腐朽，先驱党才是正义的。”
　　“你口中的正义与我何干？”韩萧头也不回，上下嘴皮子一碰就给自己树立正义的旗帜，大家都是出来混的，搞这个就没意思了。
　　他的善心仅存在于熟人之间，对陌生的外人十分有限，既是个性使然，也是时代造就的冷漠，而且经历了这么多事情，自然不会轻易被外人说服。
　　“求您帮助古拉尔文明！”
　　咚。
　　身后传来异样的声响，韩萧回头看去，塞西林匍匐在地，一个天灾级做出了最低下的姿态请求帮助，语气焦急，他已经没有别的说辞了。
　　瞥了一眼，韩萧无动于衷，收回目光，正准备推门离开。
　　就在这时，面板弹出了任务。
　　[你触发S级任务【古拉尔文明·先驱之火】！]
　　[任务简介：古拉尔文明是一个饱受内部分裂困扰的星系级文明，严重的党派对立让这个文明一直处于战火的笼罩中，文明多年来没有进步，甚至还在不断后退，为了打破僵局，身为古帝党高层的塞西林决定转投先驱党，并向你提出了请求]
　　[任务要求：推翻古帝党的统治，铲除降临党，让先驱党成为古拉尔文明的统治者]
　　[失败条件：先驱党覆灭]
　　[奖励：完成任务后，奖励取决于表现评价]
　　“S级任务吗？”韩萧脚步一顿，星系级文明的政变，基本上和全面战争差不多了，确实有S级的难度，玩家很难左右一个星系级文明内部战争的走向。
　　当然他不一样，黑星军团的势力很庞大，自然有资格插手星系级文明的战争，这个任务对他来说没什么难度。
　　想了想，韩萧并没有停下，不动声色推开门走了出去，留下塞西林在房间里失魂落魄。
　　S级任务确实有吸引力，然而帮先驱党给任务，没道理帮古帝党没有任务，韩萧经验丰富，一眼就看出来这一定是系列任务。
　　韩萧准备先和古拉尔文明其他高层交流一番，触发另一个党派的任务，再看看怎么选择。
　　他从来就不是面板弹出一个任务就一定要做的强迫症。
　　S级任务级别的战争雇佣不是一件小事，黑星军团现在虽然有了媲美星团级的地位，但不代表就能无视星系级文明了。
　　韩萧很清楚，黑星军团地位虽高，但这其中有自己的因素，阵营发展的时间毕竟有限，军团的军事力量打星系级战争没问题，距离星团级文明却还差得远。
　　韩萧其实并不是很需要这个任务的奖励，也看不上星系级文明的酬劳，他对这件事上心，主要是为了玩家。
　　这个战争雇佣他自然不打算亲自插手——超A级插手星系级文明的斗争太欺负人了，不符合身份也不利于声望，而且这段时间他只想安安静静留在总部打造机械，等待经验惩罚期过去，所以这个任务当然是扔给玩家去做。
　　而且玩家也确实是这种任务的最佳执行者，可以很大程度减少军团战士的伤亡。
　　灯塔星战役告一段落，估计在很长一段时间里都不会有其他大事件，玩家只能做做支线，探索闪耀世界虽然有好处，但对玩家来说有点枯燥了，所以他寻思着弄一个新的大事件出来，填充这段空白期，照顾到玩家在军团的体验。
　　另一方面，这也是让军团玩家在职业联赛前获得更多的奖励，S级战争雇佣任务的奖励肯定比支线丰厚。
　　帮助玩家在版本的界限内更快成长，可以加强阵营的吸引力，韩萧一直都是这么做的。
　　这时，菲利普在量子网络中冒泡了。
　　“主人嗡，我查到了你要求的古帝党资料。”
　　韩萧闻言，心神进入量子网络，查看情报。
　　在这方面，塞西林确实没说谎——他也不敢说谎，古帝党的确不得人心，统治腐朽，权贵勾结，腐败严重，公民怨声载道，但是被高压管控，敢怒不敢言。
　　降临党也不是什么好东西，某种程度上更加偏激，而先驱党本身并不像塞西林说的那么好，但是有两个同行衬托，相比之下确实是三个主要党派中看上去最靠谱的，算是矬子里面拔将军。
　　看完之后，韩萧暗暗点头。
　　眼见为实，有了实际资料，他心里才有数。


第874章 闭关
　　韩萧没有立即联系古拉尔文明，宴会正在进行，不好怠慢了这些客人。
　　回到宴会，韩萧又收集了不少联系方式，轻松的时光总是过得特别快，晚宴很快就到了结束的时候，众多客人纷纷道别，离开会场。
　　韩萧在离开的人群中看见了塞西林的身影，脚步匆匆，表情则看不出异样。这次向韩萧贸然摊牌，对他来说算是破釜沉舟。
　　不过韩萧不打算向一个星系级文明的政党打小报告，好歹是个超A级，他没义务向这些人汇报。
　　客人纷纷散去，仿真机械服务生来收拾杯盘狼藉的会场。
　　这是第一年的进化宴会，规格与影响力有限，想和霸者聚会竞争地位，还需要一些年头在破碎星环打响名号，让各大文明形成每年参加的习惯。
　　离开会场，韩萧没闲着，单独和赤色帝国这一批精英见面，这些人更重要，所以有特殊待遇，没谈什么正事，主要是闲聊交流感情。
　　这些精英在帝国都有着不同的影响力，多加结交有助于扩展自己在帝国的人脉，提高在帝国的话语权。
　　因为灯塔星战役，韩萧在赤色帝国内的名气与地位水涨船高，他发现这批精英对他的态度，比以前的人更加敬畏，不再把他视为一般的超A级盟友。
　　众人相谈甚欢，韩萧送走了帝国精英之后，这才回到自己的房间，让菲利普联系古拉尔文明古帝党的高层。
　　他没有透露塞西林的反水，而是表示塞西林已经向他提出战争雇佣，完成了任务，所以特地致电协商此事。
　　古帝党的高层不疑有他，提出了雇佣的酬劳，有酬金、各种军事物资、机械材料等等实际酬劳，还有更多资源星球的长期开采权。
　　正常的星际佣兵组织进行战争雇佣，一般只能得到酬金、军工厂借用权、军事物资采购渠道之类的酬劳，但黑星军团的势力性质与后台不同，所以可以得到诸如资源星开采权这种一般佣兵团得不到的东西。
　　不出所料，古拉尔文明的内乱确实是系列任务，联系了古帝党之后，面板也弹出了一个S级任务，与先驱党的“先驱之火”任务不同，这个任务的名字叫做“维护正统”，目标是帮助古帝党镇压其他党派，收复分裂区域。
　　没有给古帝党一个准确的答复，韩萧挂断通讯，拇指顶着下巴，暗暗沉吟。
　　“都是S级任务，奖励应该是差不多的……唔，或许任务难度有细微差别，比如古帝党最强大，所以镇压更容易一些，而其中降临党势力最弱，帮助越弱的上位，得到的奖励应该最多。”
　　想了想，韩萧让菲利普查了查先驱党现在的领袖，塞西林不过是个意外因素，韩萧准备跳过这个家伙，直接与先驱党接触。
　　古拉尔文明内部军事分裂，所以先驱党也有明面上的地盘，很容易就能查到号码。
　　通讯很快接通。
　　“请问你是……”秘书的身影出现在画面上，才刚问了半句，见到韩萧的样子，顿时大惊失色，“黑星？！”
　　韩萧此时在破碎星环太出名了，或许有普通人不认得他，但作为星系级文明的官员，这名秘书不可能认不出这张脸，韩萧的来电让他陷入了不敢置信的震惊中。
　　“帮我转接你们先驱党的领袖。”韩萧语气平静。
　　“哦哦，我马上转接内部线路，你……不对，您请稍等。”这名秘书结结巴巴，虽然不是执政党，但先驱党领袖也不是寻常人想见就见的，然而黑星这种星域大人物显然是例外。
　　没过多久，先驱党领袖上线了，眼中难掩惊愕，他刚刚在等待一则重要来电，突然得到黑星来电的消息，也是大吃一惊，现在还没缓过来。
　　从来没有交集的黑星怎么会突然找上他们？还指名道姓要见他？
　　“黑星阁下，您……找我有什么事？”先驱党领袖语气谨慎。
　　“你们古拉尔文明的局面，我也有所耳闻，不久之前，古帝党人向我提出战争雇佣申请，想要借助黑星军团的力量，消灭其他异党，你清楚这件事吗？”
　　“这是真的？！”先驱党领袖脸色一变，对此显然不是没有了解，实际上他刚刚等待的就是间谍的报告，他们在古帝党的潜伏者打听到了不寻常的动向，猜测对方要寻求外援，现在这一点则被黑星直接证实了。
　　先驱党领袖知道事情的严重性，立即着急起来，但很快便反应过来，如果黑星接受了，为什么要特地通知他们，黑星特意来电是为了什么。
　　灵光一闪，先驱党领袖自以为明白了黑星的意思，沉声问道：“黑星阁下，不管古帝党人出了什么价码，我们会出两倍的价钱，只要黑星军团能协助我们推翻古帝党的统治，我们绝不会赖账。”
　　既然来意都表明了，那么没必要说客套话，先驱党领袖直接开门见山，他也确实很渴望得到黑星军团的协助，只是在今天之前，他一直没有往这方面想，古帝党与黑星军团搭上线才一年左右，仅限于商业合作，而他们先驱党之前与黑星军团并没有交集。
　　好家伙，这是把我当成了战争贩子……韩萧眉头一挑，不过从先驱党领袖的视角来看，事情确实就是这样子的，毕竟人家对塞西林的事一无所知。
　　想了想，韩萧也没兴趣曝光塞西林，这家伙好歹给自己带来了任务，在他主动跳反之前，就让他深藏功与名吧。
　　沉吟了一会，在先驱党领袖紧张的眼神中，韩萧缓缓点了点头。
　　“好，就这样吧，到时候我让人找你签订雇佣合约。”
　　说完，他便挂断了通讯。
　　望着黑下去的屏幕，先驱党瘫软在椅子上，呆呆出神，只觉得像做梦一样。
　　没有任何预兆，前后谈了不到几分钟，就得到了黑星军团这种大势力的帮忙？
　　这一刻他深切体会到了黑星军团这种组织一个念头决定他人生死的恐怖势力，有黑星军团这样庞大的外力，古拉尔文明多年来的僵局总算是迎来了转机。
　　“难道黑星真的只是为了当战争贩子吗？他似乎没必要这么做。”这时，先驱党领袖生出了疑惑。
　　黑星明明和先驱党没交集，为什么突然选中了他们？
　　“这背后一定有我不知道的原因……”
　　先驱党领袖脸色阴晴不定。
　　只是黑星不说，他刚才忘了询问，现在追问也不合适，先驱党领袖不想一直蒙在鼓里，他决定慢慢查清楚，在他不知道的地方到底发生了什么，一定是有人做了什么，才会导致黑星主动找上来。
　　另一边，韩萧收起通讯器，这段小插曲对他来说算是告一段落了，只等先驱党和军团佣兵部那边签订雇佣合约，到时自己再发个阵营任务，剩下的就是玩家和军团成员的事，相当于拉了个项目给军团玩家做，接下来便不需要他关注了。
　　选择帮助先驱党，倒是和塞西林没什么关系，在三个党派之中，先驱党相对更好一些，而在自身利益得到保障的前提下，才有资格去做点好事，这一直是他的行事宗旨。
　　另一方面，先驱党看上去更正确一些，不少玩家就吃这一套，符合一些玩家的精神需求，这是玩家在利益之外的另一重追求。
　　所以在这些考虑下，古帝党和更偏激的降临党都被排除了，帮助一个相对光明的政党，有利于提升玩家对军团的认同感……至少不会招致玩家的反感。
　　……
　　几天后，各个文明的精英陆续离开黑星军团总部。
　　古拉尔文明的飞船离开港口，驶入宇宙，塞西林望着黑星军团，直到其消失在视线中，脸上难掩失落。
　　前两天，古帝党领袖特地联络他，赞扬了他此行的功劳，声称黑星已经联系了他们，相信很快能得到黑星军团的协助。
　　“没能说服黑星……先驱党啊……”塞西林意志消沉，他不觉得光凭自己一个人能扭转先驱党的处境。
　　就在这时，身边的同伴突然对着通讯器惊叫起来。
　　“你们快看，先驱党刚刚宣布，他们和黑星军团达成了雇佣，声称要发动总攻！”
　　“什么？！”船上的众人全都惊了，纷纷拿出通讯器查看。
　　塞西林一脸错愕，也急忙拿出通讯器上网查看了起来，整个人都惊了，越看越激动。
　　“这、这……怎么会这样？！难道我的话……真的起了作用？”
　　塞西林激动得难以自抑，自己的行动真的迎来了转机，让黑星做出了不一样的决定，要是没有这次铤而走险，黑星得到古帝党的申请后，八成是直接答应，绝不会有闲心了解古拉尔文明的局面。
　　无论先驱党私下与黑星达成了什么条件，不管黑星到底是怎么想的，这其中都有他的功劳。
　　就像两条分岔的铁轨，他推动了扳手，让命运偏离了原本的轨道。
　　塞西林转头望向黑星军团的方向，虽然他知道黑星不需要他的感激，但脸上还是流露出感激之情。
　　他不清楚黑星有没有曝光他的身份，默默把这件事放在心底，他认为自己只是做了正确的事，不打算以此向先驱党邀功。
　　……
　　机械军工厂中，韩萧将设定好的阵营任务发布出去，打开论坛看了看。
　　军团玩家对这样的战争雇佣已经很熟悉了，每一次都代表着大规模的集体行动，玩家一直很喜欢这种大事件。
　　而这一次是参与星系级的战争，帮助一个党派剿灭竞争者，自己这边有队友，而对手也不是整个星系级文明，难度正好适合现在的玩家，军团玩家兴趣盎然，纷纷踊跃参与，在论坛上呼朋唤友。
　　看了几眼，确认玩家的反应没问题，韩萧便关了论坛，接下来的事玩家自己会做，不用他时刻关心。
　　这个星系级战争雇佣，估计能支撑到版本末期，玩家很长一段时间都有事情做了。
　　“这样我也能清闲一段时间，好好打造我的机械军团了。”
　　韩萧呼出一口气。
　　度过经验惩罚期之后，还有异神要对付，让他把嘴巴永远合上，这才是更重要的事情，在此之前，韩萧决定一直泡在机械军工厂，进行闭关，不再分心关注外界所有杂事。
　　异神已经够强了，现在还得到了进化，实力不知道高到哪里去了。
　　一想到这一点，韩萧就有不小的心理压力。
　　要弄死这家伙，必须做很多准备。


第875章 无法破解
　　半个月后。
　　中央星海，光辉联邦母星，总统办公室。
　　房间里只有巴德尔一人，面前悬浮着一个远程投影，外观是一个正常的星际人类，身高适中，穿着一身宽大的白袍，脸上有着不少皱纹，长相有点苍老，精神则十分矍铄，眼瞳是发光体，像是两颗缩小版的恒星，极其耀眼，炯炯有神，普通人难以直视，胡须垂到胸口，头发也留得很长，用好几个银色的磁扣发带束起，须发皆银，带着金属的质感，犹如流动的液态合金。
　　这个投影便是械国麦尼逊的本体样貌，神色平静，整个人透着股气定神闲的气质，此时正和巴德尔对话。
　　“我的部队已经把万神权杖送到你指定的科研站了，完成了交接。”麦尼逊的嗓音苍老而饱含“磁性”……带电的那种。
　　“谢谢。”巴德尔面带笑容，颔首道：“之前承诺的酬劳会送到械族。”
　　械国与光辉联邦结盟多年，由于本身的实力与势力以及曾经的功绩，麦尼逊在光辉联邦地位超然，巴德尔对械国十分尊敬，一直谨慎维护着双方的盟约。
　　毕竟在他之前，麦尼逊已经辅佐过好几任光辉联邦总统了……当然这其中也有联邦体制的原因，与赤色帝国和虚灵教派相比，他们的领袖换得比较勤。
　　麦尼逊点点头，话锋一转，缓缓道：“还有一件事。”
　　“请说。”
　　“你们去接触黑星的时候，记得叫上我。”
　　巴德尔一愣。
　　怎么突然提这个，为什么你认为我们要接触黑星？
　　经过这次事件，巴德尔确实不敢小看韩萧，但也不准备派人代表光辉联邦接触他，因为没这个必要。黑星是帝国盟友，家大业大，超A级加盟了一家宇宙级文明，除非有特殊原因，否则基本不可能跳槽，不然帝国不会放过他，所以巴德尔并没有接触韩萧的打算。
　　想了想，巴德尔以为麦尼逊只是单纯对黑星本人感兴趣，于是点头答应下来，超A级机械师热衷于交流很正常，他也见怪不怪。
　　“没别的事，我下线了。”麦尼逊颔首，随即挂断了通讯。
　　巴德尔见状，等待了十多秒，转头便联系上了帝国直系的超A级虚拟机械师。
　　“刚才量子网络监测没有异常吧。”
　　“没有。”
　　闻言，巴德尔放下了心，他虽然相信麦尼逊，但防备之心不可无，毕竟麦尼逊并不是光辉联邦嫡系，而是个古老者盟友，也许还是这个时代最强大的虚拟机械师，所以每次远程连线，他都会让联邦直系的虚拟机械师监测网络，免得被麦尼逊神不知鬼不觉开了后门。
　　与此同时，在遥远的旧日星河，麦尼逊睁开了眼，意识退出量子网络，嘴唇一勾，露出莫名的笑意。
　　“包裹万神权杖的材质已经达到宇宙奇观的层次，光辉联邦……这次要头疼了。”
　　麦尼逊接受任务的时候知道自己能接触到万神权杖，所以特地带上了不少研究型设备，他的远程部队在路上就简单研究过了万神权杖外面的那层保护膜。
　　然而时空琥珀隔绝一切形式的能量，连检测各项参数都难以做到，在各种探测仪上表现为“不存在”的物体，麦尼逊的远程部队通过空间研究设备才发现了端倪，唯一分析出的，便是时空琥珀的时空系数诡异而扭曲，恒定在一个数值。
　　他尝试通过扰乱时空系数的方法破解时空琥珀，然而时空琥珀也隔绝外部空间变化的影响，这块凝固的时空极其稳定。
　　麦尼逊至今没有弄清楚琥珀的物质结构，既是实物，又有场域的特性，在显微镜下表现为宇宙空间本身，且是一片无运动的区域。
　　既然没有粒子运动，时间便仿佛是不存在的，这仿佛是冻结的原理。
　　麦尼逊想到了历史上探索历战争时期，三大文明改变了母星附近宇宙空间的物理常数，形成封闭并安全的区域，而时空琥珀貌似也是类似的原理，甚至更加诡异，若假设这种材质是独立于宇宙之外的另一片浓缩的次级空间，那么一定有独特的物理常数。
　　他见多识广，认为这种材质已经达到了宇宙奇观的级别。
　　研究过之后，他排除了时空琥珀是一项技术的可能性——他不认为韩萧有这种本事，所以转头对制造这种材质的宇宙宝物感兴趣了。
　　除了黑星本人以外，其他人应该很难将其破解。
　　所以麦尼逊笃定光辉联邦一定会尝试接触黑星，而且时间不会太久。
　　“到时候正好顺路去认识他……唔，他以前好像还欺负过我的人。”
　　麦尼逊眯了眯眼，不知道在想什么。
　　……
　　光辉联邦军事管制区，某科研基地。
　　不久前，麦尼逊的部队送来了万神权杖，此时它被固定在一个巨大的机械舱之中，外面是一堆研究仪器，众多研究人员正专心操作着设备。
　　这是一体式的物质分析仪，可以在无破坏性的前提下解析出目标的多项参数，属于高级文明研究人员的标配产品，而光辉联邦造的自然更好用，基本上只要是个真实存在的东西，都能分析出门道来。
　　科研基地的主管站在一旁，目不转睛盯着万神权杖，极其专注。
　　巴德尔总统下了命令，务必要破解万神权杖的封印，科研基地主管深知此事重要性，于是亲自担任项目负责人。
　　能掌管一个重要的科研基地，主管也不是普通人，他是光辉联邦最高研究院的重要人物，曾经做出各种重大科研贡献，头上挂着许多荣誉头衔，曾被总统亲自授予代表最高科研成就的荣耀勋章。
　　“报告主管，设备调试完毕，物质分析仪准备就绪，是否进行第一次分析？”
　　“开始吧。”主管点了点头。
　　研究员按下了按钮，下一刻，物质分析仪运转起来，发出轻微的嗡鸣声，所有人都紧紧盯着屏幕，上面的数据在飞速变化。
　　过了一会，辅助智能得出了让众人感到意外的结论。
　　“数据错误，目标无法分析，目标具有能量绝缘性质，探测射线无法附着、无法穿透。”
　　物质分析仪竟然没用？主管有些惊奇，这种情况倒不是没有见过，只是非常少见，一旦发生，基本上就意味着他们遇上了棘手的玩意儿。
　　光辉联邦的科研站自然不会只有一种探测设备，主管全部折腾了一遍，然而几个小时之后，他得到的报告只有薄薄的几页纸——正常的物质走一遍流程起码有上千页的报告，时空琥珀能被检测出来的参数却少得可怜，依然对此一无所知。
　　麦尼逊能发现异常时空系数，他们也能测出来，不仅如此，主管尝试了更多的破解方法，然而全都没有效果。
　　连正常检测都做不到，更别说破解了。
　　主管越来越诧异，头也疼了起来，常规手段全部无效，他有些不知道该从何下手了。
　　——这到底是嘛玩意？！
　　身为科研人员，他充满了求知欲，拥有挑战未知的心态，并不会轻易放弃，但是兴趣归兴趣，他是有任务在身的。
　　想到巴德尔的要求，主管心里咯噔一沉。
　　他有种预感……总统的盼望恐怕要落空了。
　　这东西，破解难度似乎超乎他们的想象。


第876章 韩大技师：闭关呢，勿扰
　　“无法破解？！”
　　总统办公室，巴德尔收到科研站的详细报告，皱着眉头读完，眼中难掩愕然之情。
　　他从不怀疑光辉联邦的技术实力，原本他以为破除万神权杖的封装是手到擒来，没想到科研站那边给了他一个“惊喜”。
　　“宇宙奇观级的特殊物质，似乎是一块拥有异常物理常数的凝固时空……”巴德尔又从头仔细看了一遍报告，喃喃念叨。
　　突然间他眼神一闪，想起了什么，登入内部网络，调出一份机密资料，封面标注着档案编号，以及“16级”图标，这是该资料的机密等级，在光辉联邦，内部资料的机密度分为1~20级。
　　1~5级属于可公开资料，比如历年收支财报等等，公众可以了解，6~10属于普通机密，政府成员大部分都可以查阅，不过仅限于与自身岗位有关的资料，11~15级属于高级机密，一切调阅痕迹都记录在案，并且根据阅读者履历和阅读权限的不同，资料中还会有适当的涂抹痕迹，隐瞒一些细节，16~19级属于特级机密，基本只有实权高层人员才能查阅，而20级属于特殊资料，不允许主动查阅，几乎不向任何人公开。
　　“正在确认身份……欢迎您，大总统阁下，您享有19.5级阅读权限，权限认证通过，您有资格查看完整资料，正在清除涂抹痕迹……清除完毕。”
　　巴德尔手指一点虚拟屏幕，进行翻页操作，扉页才是这份资料的标题：
　　《时空冰封者档案》！
　　这名最初者曾在探索历期间为光辉联邦效力，光辉联邦保存着他的档案，里面记录着比外界详细无数倍的资料，其中包括他的异能记录与剖析，巴德尔看完科研站对时空琥珀的研究报告后，立即便想到这一名最初者，能力与之有些相似。
　　宇宙级文明的领袖都是经过特殊培训的，对自家文明的历史、机密情报与技术了若指掌，并形成记忆宫殿将其储存起来，这些都是必学的课程，所以巴德尔才能一下子想起时空冰封者的存在。
　　“【时空冰封者】佛罗戈拥有冻结时空的能力，该能力位列《超高危异能列表》，能够定格指定区域或目标的时间与空间，能够对超A级产生巨大影响，效果远超魔法系的时空法术，曾有过冻结整颗星球的事迹【详情见附录B-004】，还曾多次在战场上冻结敌方舰队，使敌舰毫无还手之力，让我方舰队得以蚕食对手，以此扭转了数百次局部战争【详情见附录B-027】……
　　据调查，佛罗戈维持一片区域的时空冻结效果，必须持续性消耗气力【具体参数见附录A-001】，若中断气力供应，冻结效果会迅速消失，该能力运用方式可进行微调，佛罗戈曾用冻结身边空间的方式进行防御，对物质实体与绝大多数形式的能量具有绝佳的防御力，但无法免疫直接作用于精神的心灵攻击，后续测试表明，该能力虽然可以禁锢灵魂体，可无法阻止灵魂体意识活动，此为佛罗戈异能的缺陷，证明他的‘时空冻结’并不完美……
　　佛罗戈牺牲于千年星攻坚战【详情见附录B-1940】，遗体消失无踪。”
　　巴德尔眉头皱着，沉吟思索，“果然很相似，这两者之间莫非有什么联系吗……但哪怕是佛罗戈本人也没有将被冻结的时空实体化的能力，这究竟是……”
　　他自然不知道，时空琥珀在宇宙里流浪多年，吸收了各种各样的宇宙辐射，早已是变异过的存在了。异能本就是基因突变的产物，佛罗戈本身的能力有缺陷，虽然可以冻结时空，但却无法抵御心灵攻击，而时空琥珀变异后已经没有了这个缺点，即使是心灵攻击也无法穿透它所制造的琥珀。
　　想了想，巴德尔把这份资料传输给科研部主管，希望能对他的研究能起到帮助，完成这件事后，巴德尔苦恼又无奈地揉了揉额头。
　　时空琥珀的破解难度出乎意料，巴德尔现在有点难受，本以为夺取了虚灵教派的杀手锏，然而抢是抢回来了，可只能看不能用，就是个摆设。
　　仔细想想，貌似就算让虚灵教派带回去，虚灵那边恐怕也破解不了这玩意。
　　本该是虚灵教派头疼的事，现在轮到咱们头疼了，还因此把虚灵教派得罪狠了，最后只拿回了一个大家都用不了的东西……
　　所以咱们把这玩意抢回来有什么用？！
　　这波黄雀在后，貌似很亏啊！
　　巴德尔很糟心。
　　黑星这个逼……不对，我是总统，不能讲粗口……黑星这家伙真可恶！
　　“怪不得麦尼逊认为我会派人去见黑星，他也发现了这东西的诡异之处……看来真要找机会与黑星私下接触了。”
　　巴德尔摇头，他可不甘心守着万神权杖却无法动用。
　　正好，可以让时空冰封者的遗族当使者，或许身为同族，他们能发现一些端倪，看黑星手里的宇宙宝物是否真的与他们的祖先时空冰封者有关……巴德尔暗道。
　　……
　　而在另一边，虚灵教派也有同样的苦恼。
　　经过磋商，赤色帝国已经答应虚灵教派先赎回一个超A级，在付出了不小的代价后，虚灵教派从帝国手中换回了狄纶——其实他们想换回“光子”萨格曼，然而帝国不同意，毕竟按照正常的逻辑，最先还回去的基本是最菜的。
　　但是狄纶的时空琥珀封印并没有解开，帝国表明让虚灵教派自己解决，这么做主要是为了验证韩萧的说法，看看时空琥珀是不是像他说的那么麻烦。
　　另一方面，赤色帝国此时还不知道光辉联邦抢走了万神权杖，所以乌兰瑞尔的想法是，假如狄纶哪天活蹦乱跳跑出来了，那就间接证明虚灵教派解除了万神权杖的封印，不至于哪天又被打个措手不及。
　　帝国不给解封，借口说黑星正在闭关，不想打扰，虚灵教派还能怎么办，只能自己动手丰衣足食，让科研人员尝试破解狄纶的封印。
　　得到的结果和光辉联邦如出一辙，一时半会拿时空琥珀没有办法。
　　虚灵教派也一样恼火，但除此之外，竟然还有些庆幸。
　　恼火的自然是帝国又坑了他们一手，还得付出更多的代价请赤色帝国帮忙解封，庆幸的则是光辉联邦那边八成和自己一样，对万神权杖的封印无可奈何。
　　自家的宇宙宝物虽然被光辉·背刺王·联邦夺走了，然而不幸中的万幸，人家只能隔着一层保护膜眼巴巴看着，想用也没辙，颇有种自家媳妇落入歹徒手中，然而歹徒有心无力的感觉。
　　这就很舒服了。
　　要不是结下了梁子，虚灵教派几乎想要赞美黑星。
　　光辉联邦和虚灵教派因此高度关注着对方的研究，想看看对手有什么进展，颇有种考试的时候同桌互相伸长脖子悄悄偷窥对方答案的既视感。
　　随着虚灵教派的间接服软，双方的矛盾不再尖锐，在边境施加压力的重兵也逐步撤走，关注此事的星际势力纷纷松了一口气，这两家作为霸主势力，牵一发动全身，矛盾没有彻底爆发，他们才有好日子。
　　已探索宇宙的整体星际局势小规模波动后，又渐渐平复了下来。
　　光辉联邦和虚灵教派暂时偃旗息鼓，那些钻空子的超星团级文明也低调了下来，没人想在这时候继续撩拨赤色帝国，都在等着风波彻底过去。
　　……
　　搭载着大量星际战士的黑星军团舰队抵达古拉尔文明所在的星系。
　　先驱党的前哨站星球遥遥在目，在地面基地人员的指引下，黑星军团舰队分批次降落，从一艘艘千米长的黑色战舰中涌出潮水般的军团成员，汇聚在每一个港口码头。
　　除了正经的军团战士以外，还有数百万军团玩家参与其中，战争雇佣是集体大事件，又比探索闪耀世界有意思，所以大部分人都接受了这个S级任务，以佣兵的身份前来参与星系级文明的内战。
　　在大半个月前，先驱党宣布了与黑星军团联手，光是黑星军团介入的消息，就在古拉尔文明内部掀起滔天巨浪，古帝党与降临党惊骇欲绝，党内陷入了短暂的内乱，一部分高层逃亡或转投先驱党，剩下的强硬份子决定先发制人，两个党派联手，从不同方向进攻先驱党的地盘，先驱党也直接迎战。
　　三方发起战争，不需要提前筹备，因为长久的分裂让三大党派一直处于战时戒备状态，三方分割了古拉尔文明的领土，在这片星系形成了三个势力扇区，各自在地盘边缘布置着军事舰队，长期对峙，工头喊一嗓子就可以开扁了。
　　所以黑星军团介入的时机，正是三方打成一锅粥的时候。
　　先驱党的军官与黑星军团舰队统帅交涉后，数百万军团玩家的星图和可选任务清单随之更新了。
　　先驱党提供了军事星图，标记了另外两个党派在本星系九个星区的详细势力分布。
　　黑星军团的大部分人手回去闪耀世界探索，剩下的还要护卫各个基地，所以派来的佣兵并不多，不具备压倒性的优势，所以这场内战短期内无法结束，以歼灭敌军与收复对手的殖民星为主，需要步步为营向前推进，不断收复地盘。
　　而每一颗未收复的殖民星、资源星球、军事基地都是供玩家选择的战场任务，所以地面战的机会非常多，毕竟这是内战，他们可不会选择轰炸的方式收复殖民星，这就给了玩家用武之地——上百万B级玩家，强项就是地面战！
　　看完任务介绍，玩家纷纷兴奋了起来，他们迄今为止也经历了不少事件，顿时知道这是最舒服的那种任务，跟着飞船作战很麻烦，玩家最喜欢的还是脚踏实地打怪，而这次战场雇佣，他们担当的角色，显然就是空投砸脸清场的地面部队，不用考虑其他，尽情享受战斗就够了。
　　每颗殖民星的敌人规模与级别都详细注明了，玩家可以酌情选择，敌人的层次也很清晰，以玩家目前的实力，敌人大致能分成被无双的普通杂兵、C级战力的高级怪、B级的强力精英怪、B级之中较强的小BOSS，以及一些有名有姓的天灾级大BOSS。
　　众多玩家对这个任务很满意，这次是战争的重要参与者，能打个尽兴。
　　——总算不是看过场动画了！


第877章 玩家的神秘关注者
　　一个月后。
　　先驱党一边牵制着古帝党与降临党的攻势，一边通过黑星军团发起反攻，三方的舰队从一个个防线缺口入侵对方的地盘，舰队的进攻方向在战术星图上呈现出犬牙交错的形状，战局胶着。
　　此时此刻，一颗位于古帝党外围星区的殖民星正在遭受着先驱党的进攻，遮天蔽日的先驱党舰队和黑星舰队正在与星球守卫舰队激烈交战，同时朝地面的一座座城市发动空袭，精准轰炸着城市的防护罩，意图炸开缺口，投放空投舱。
　　淡黄色的半圆形光幕就像倒扣的碗，笼罩着这颗殖民星首府全城，承受着天幕降下的接二连三的轰炸，护罩光幕上炸开一朵朵蓝黑色的能量膨胀团，疾走的电弧在护罩表面流窜不休，耐久度迅速降低，城市护罩明暗闪烁，十分不稳定。
　　考虑到内战的多种因素，地方军队强制关闭了地下避难所，不允许市民入内，无数市民只能躲进房子里瑟瑟发抖，而城市的地面守军集结起来，仰头望着天，耀眼的爆炸光芒充斥视线，震耳欲聋的轰隆隆爆炸声犹如重锤一下下砸在心尖儿，每个人的眼中透露着困兽般的绝望。
　　咔擦！
　　城市的大型防护罩终于经受不住攻击，裂痕在众目睽睽下蔓延开来，紧接着，整座护罩就像被敲碎的鸡蛋壳一样，裂开一个个破洞，整体迅速崩溃。
　　下一刻，密密麻麻的小黑点从天际出现，拖着尾焰飞速坠落，犹如密密麻麻的陨石，朝着首府砸来。
　　城市的对空近卫炮立即开火，一发发光弹朝着空投舱的阵列射去，在半空中炸开一团团烟火。
　　一部分空投舱的护盾被击破，被半路炸成碎片，然而更多空投舱轰然砸在城市的不同位置，溅起一片片烟尘。
　　从高空俯瞰，黑压压的军团玩家从空投舱鱼贯而出，在城市内部全面开花，这一批大约有数千人，组成一支支小队快速行动起来。
　　全员配备了探测器，覆盖全程，标记出所有携带武器的威胁目标，以此区分敌军与市民，降临的军团玩家驾轻就熟，对敌人的地面部队进行清扫。
　　城市的各个位置迅速爆发了战斗，玩家与地面部队交火，虽然人数上处于绝对劣势，然而这些玩家基本全是B级，敌人还有大部分普通士兵，依靠装甲才具有一定的战斗力。
　　B级是星际的中坚战力，个个都具有媲美军队的战斗力，砸个大楼和玩一样，玩家还不像正常的B级人物，他们不担心自己被集火，打得毫无顾忌。
　　地面守军便惊恐发现，这些星际佣兵扛着炮火冲锋，悍不畏死，迅速就能切入他们的阵地，开启了无双模式。只要爆发遭遇战，玩家便能很快击垮敌人，摧枯拉朽屠杀掉一批批地面部队，所过之处无人生还。
　　在战术视图上，代表一个个空投小队的小黑点在城市地图中飞速移动，代表敌人遍布全城的红色光点被迅速消灭，越来越稀疏。
　　城市的中心，政务大楼已经被七队玩家攻入，一层层完成屠杀清剿。
　　某个房间里，一名古帝党的B级战士跪在地上，瞪大眼睛，仰头死死盯着眼前人的动作，面前的人一下拔出贯穿他喉咙的细长刀锋，带出一标鲜血，溅射在墙上。
　　生命力从躯体中流逝，他颓然倒下，鲜血汩汩溢出，形成一片血泊。
　　“这家伙等级还挺高的，我只剩37%的血量了。”狂刀单手握着高周波细剑，甩了甩上面的鲜血，械力触发机关，让刀刃缩回握柄，接着将握柄塞进装甲小臂的长条形缺口，磁力链接咔哒一声将握柄吸附过去，紧密嵌合。
　　他现在穿的这一身银黑色装甲是专属于械武者的装备，上面到处藏着折叠后的机械武器。
　　房间里横七竖八躺着护卫的尸体，江城公会与战队的同伴都在旁边，刚才合力解决掉了这间房子里的敌人，此时正在用自动修理工具恢复着装甲的耐久值，顺便搜刮一下满地尸体的装备。
　　而房间大门的方向传来激烈的交火声，这名被杀死的B级将官似乎挺重要，吸引力一大波敌军，枫月守在大门旁，用压缩球布置了大量杀伤性机械陷阱与电磁动能炮台，不停突突突，B级机械师守门，普通军队根本闯不过来，被压制在了走廊转角，几次冲锋只留下了一地的尸体。
　　枫月平时喜欢跟着江城战队一起玩耍，狂刀也愿意带上靠谱的机械系玩家一起行动，两人关系一直不错。
　　自从3.0机械系玩家接触到压缩球技术以来，顿时成了组队的最热门人选，变成了众人眼中的香饽饽，机械系玩家不再需要慢慢布置机械，铺场速度得到提高，作用一下子就被放大了，现在无论是下副本还是做战斗任务，每个小队基本必带机械师，可以应付各种状况，当然每个机械系玩家的装备各不相同，能适应的状况也不一样。
　　“不知道这座城市还有多少个B级敌人。”
　　战队副队长邪小剑给自己扎了一针细胞活性催化剂进行回血，随口聊天。
　　狂刀看了看实时战场地图，“应该不多了，这座城市的守军快被其他人杀完了，昊天他们在楼下，他们已经干掉了四个B级怪。”
　　“运气真好，加上这一个，我们一路上才杀了两个。”邪小剑一脸羡慕。
　　B级是精英，会给不少的杀敌经验奖励，而且B级精英都有名有姓，每个都有额外击杀任务，除了经验还能领取先驱党的额外酬金，这一个月来，玩家都热衷于对付B级敌人。
　　对目前第一梯队的玩家来说，普通玩家单挑也许不是B级精英的对手，可一个五人小队基本能战胜一个普通B级，即使小BOSS级的B级敌人更难缠一些，但大多数都属于可以战胜的范畴——曾经B级都是玩家眼中的强者，可对现在的玩家来说，杀死B级已经成了常规操作。
　　一个星系级文明的天灾级也就十几二十多个，只能在关键的战役遇到，所以在其他殖民星战场中，成千上万的B级玩家基本上所向披靡。
　　没过多久，这座城市的守军全军覆没，玩家回到空投舱，被飞船的牵引光束带走，又空投到别的城市，投入新一轮的战斗。
　　……
　　“前线汇报，又有三颗殖民星被黑星军团的不死者攻陷了。”
　　古帝党的执政星，憔悴的高层齐聚一堂，盯着战略星图愁眉不展。
　　“黑星军团的不死者太可怕了，根本无法克制。”一名军官颓丧道：“迄今为止，已经有十八颗……不，二十一颗殖民星被他们夺走了。”
　　如果敌人只有舰队的话，他们倒不会头疼，唯独对这群“不死者”，古帝党无计可施。
　　数百万B级星际战士，恐怕比他们整个文明的B级都多，更过分的是这群人还是不死者，伤亡几乎为零。
　　古帝党高层只能眼睁睁看着会复活的玩家收复一个个殖民星。
　　黑星军团的不死者部队在破碎星环一直很有名气，这次他们亲自体验了一番，在座每个人都感到了绝望。
　　这样的敌人实在是太可怕了，无论是谁掌握如此恐怖的王牌部队，都能在宇宙里拥有一席之地！
　　黑星军团的介入，让古帝党看不到多少希望，这么打下去毫无胜算，估计一年左右先驱党就能取得内战的胜利。
　　但是投降是不可能投降的，没人甘心放弃一个星系级文明，他们好歹还是能坚持一年的，说不定能迎来转机，古帝党高层在抵抗的同时，都在暗地里寻找援手、谋划后路。
　　“塞西林那个混蛋竟然转投了先驱党，还带走了嫡系部下，没想到啊，他竟然会做叛徒！”古帝党领袖咬牙切齿，“我们明明是和黑星军团合作的执政党，黑星怎么可能平白无故帮助先驱党，这其中一定是塞西林在搞鬼，没有别的解释！”
　　谈及塞西林，所有人脸上都露出了恨意，要不是这家伙反水了，他们怎么会陷入这种绝境！
　　“这个吃里扒外的东西，我从来没有亏待过他，权力我给了，财富我也给了，能给的我都给了，他到底有什么不满意的，凭什么背叛我！”
　　古帝党领袖愤怒地拍着桌子，痛心疾首道：“竟然和我说什么理念不同……笑话！看看他做了什么，为了贯彻所谓的理念，不惜让这么多同胞死于非命，莫非他以为这么做是伟人？！我们统治得好好的，就因为他，这个文明将要失去最正统的统治者，他该死！”
　　闻言，在座的高层纷纷望向旁边，没有附和，表情都很无语。
　　他们心里逼数满满，别人有资格这么说，唯独他们没资格这么说，这些年来做的脏活不少，古帝党是什么尿性，普通人不清楚，他们还不清楚么。
　　在他们看来，领袖这是气急攻心，开始胡言乱语发泄了。
　　然而就在这时，古帝党领袖的骂声戛然而止，他的动作顿住，愤怒的表情定格了一瞬，突然平静下来，缓缓站起了身，淡淡开口，语气不像同一个人：
　　“看来各位很苦恼，我或许可以帮助各位。”
　　在座高层纷纷一愣，忽然脸色剧变，豁然站起。
　　这种现象……领袖被人心灵控制了？！
　　星系级文明领袖都会接受天灾级水准的法术和念力加持，为的就是避免被别人控制心灵的情况，起码天灾级是无法在众目睽睽之下悄无声息控制一个星系级文明领袖的意识。
　　是谁干的？
　　难道是超A级？！
　　“你是谁？！”一名军官满脸警惕，悄悄给副官发去消息，让留守的天灾级全部赶过来。
　　“不用紧张，我对你们没有恶意，至于我的身份，我并不打算告诉你们。”
　　古帝党领袖面无表情，身体被操控着缓缓说道：“你们只需要知道，我会向你们提供武力和资源支持，帮助你们对抗黑星军团。”
　　众高层将信将疑，对视一眼，决定无论是真是假，还是先虚与委蛇一下再说，同时他们也担心自己或同伴也被心灵控制了，这个神秘人显然有这样的能力。
　　“你要什么？”
　　“放心，我什么都不要。”
　　“那你为什么要帮我们？”
　　“我不关心你们古拉尔文明，我只是对黑星军团的不死者很感兴趣，而你们坚持得越久，我的观察时间就越长。”
　　‘古帝党领袖’眯了眯眼，“我的提议对你们只有好处没有坏处，接受吗？”
　　众人面面相觑，犹豫着点了点头。
　　“很好，我会让人尽快和你们联系……对了，顺便给你们一个建议，你们可以试试向黑星军团的不死者发布雇佣。”
　　众人顿时一愣。
　　“黑星军团是我们的敌人，你让我们向敌人求援？这是什么意思？”
　　“那群天……呵呵，那群不死者拥有一套独特的行事规律，有些行为是逻辑无法判断的，不试试怎么知道行不行呢。”‘古帝党领袖’语气玩味。
　　话音落下，古帝党领袖忽然打了个激灵，眼神变得茫然起来，突然反应过来，急忙摸了摸身子。
　　“控制我的人离开了？！”
　　众人暗暗松了一口气，急忙上前扶住领袖。
　　“你还记得被控制的时候说了什么吗？”
　　“全都记得，我当时只是无法操控身体，感知还在。”
　　就在这时，留守的天灾级迅速赶到，他听完了发生的情况后，一脸严峻为古帝党领袖检查，表情变得越来越凝重。
　　“怎么样？”古帝党领袖问道。
　　“你的心灵防御附魔全部被破解了，而且是一瞬间完成的，那些附魔足以抵挡天灾级念力师十分钟以上的持续入侵，控制你的人是超A级没错了。”
　　古帝党领袖脸色微变，“超A级”这个词对星系级文明来说分量非常重。
　　破碎星环的五个超A级，只有西斯科和奥斯汀具有心灵入侵能力……
　　或许不是这两人，是其他星域的超A级？
　　想到刚才神秘人的话，众人神色莫名。
　　竟然以这种方式得到了帮助，这是他们都没有想到的，不过无论如何，事情总算是有了转机。
　　虽然还不知道这个家伙到底是谁，但既然也是超A级，至少不怕黑星军团吧。
　　“对了，他还让我们向敌人求援，这不是笑话吗？！难道黑星军团还能转过头来帮我们？”
　　众人最困惑的就是这个建议，分明是徒劳的行为，他们完全不知道意义所在。
　　“……反正我们也没有退路，试试就试试吧。”古帝党领袖点头。


第878章 怀疑
　　先驱党的执政星位于他们掌控的第三星区，党内高层在这里关注着战局的发展。
　　会议室中，众多先驱党高层齐聚一堂，气氛与古帝党的愁云惨雾截然不同，每个人脸上都洋溢着喜悦，先驱党领袖更是意气风发。
　　军队在战争中占据上风，他们没法不高兴。
　　“古帝党和降临党节节败退，人民的呼声也在期盼着我们推翻统治，现在局势对我们十分有利。”分析战况的总参谋官说道。
　　先驱党领袖笑容满脸，口中却道：“越是在这个时候，越要小心谨慎，防止敌人绝望反扑。”
　　这边局势大好，但他知道古帝党不可能投降，军事夺权失败的一方必然被赶尽杀绝，古帝党不可能引颈就戮。
　　众人正讨论着战况，就在这时，内部线路的通讯装置忽然响了起来，是情报人员发来的通讯请求。
　　虚拟屏幕上出现情报人员的身影，脸色颇为古怪。
　　“领袖阁下，古帝党那边向星际发表了公开声明。”
　　“马上发过来。”先驱党领袖眉头一跳。
　　很快，情报人员将古帝党声明展现在屏幕上，在座先驱党高层仔细阅读。
　　在这份公告的前半段，古帝党以古拉尔文明正统自居，用激烈的言辞斥责先驱党武装夺权的行为，将其定性为“叛党”，称之为文明的叛徒，号召公民反对先驱党，同时向星际公开招募帮手。
　　这部分内容都是正常的公式化说辞，不过是维护自身正统地位并打压对手的手段，这一套用了多少年了，相当一部分民众也不傻，先驱党高层更是习以为常，不以为意。现在他们掌握了枪杆子，赢了以后就能掌握笔杆子，所以把他们称为“叛党”也没用。
　　而古帝党向星际求援，在他们看来更是徒劳的行为，这只是一场内战，属于内部问题，并未违背《和平条约》，黑星军团站在他们这边，破碎星环谁会为了一个星系级文明的内战与黑星军团作对呢。
　　有点规模的佣兵团不会帮忙，其他文明也作壁上观，哪怕是战争领域也不想因为这种小事与名义上的盟友作对，所以古帝党基本孤立无援……这便是黑星军团在武装支援以外的作用，强大的势力与错综复杂的PY利益网组成的巨大影响力，让敌人失道寡助。
　　先驱党领袖耐着性子看到最后，却忽然愣住了。
　　“等等……古帝党这是在向黑星军团求援？！”
　　先驱党领袖擦了擦眼睛，还以为自己看错了。
　　公告的最后，古帝党竟然想雇佣黑星军团反水，打到现在了，还企图说服黑星军团转过头去帮助他们。
　　在座先驱党高层面面相觑，全都看不懂这个迷之操作，只觉得一头雾水。
　　向敌人求援是个什么原理啊？！
　　好吧，黑星军团是外援，但是定下了雇佣协议，怎么可能突然公开撕毁协议，那不是在破坏自己的口碑吗。再说了，黑星军团堂堂一个超A级势力，既然已经决定帮助先驱党，怎么会反复无常，这不是自打嘴巴嘛。
　　就算想要拉拢黑星军团，你们起码也得私下做吧，这份声明向星际公开，黑星也是个有头有脸的大人物，怎么可能公然答应反水，反反而堵死了本就渺茫的可能性，难道人家会为了钱反水？用鞭毛想想都知道不可能！
　　假如目标其实是挑拨离间，那这种方法也太拙劣了吧！
　　“……看来古帝党终于疯了。”先驱党领袖嘴角抽搐，“这应该是我听过最好笑的笑话了。”
　　“哈哈哈——”
　　众人忍不住笑了起来，房间里充满了快活的空气。
　　……
　　得益于星际传媒的发达，没过多久，古帝党的公告便传遍了古拉尔文明。
　　不止是先驱党，就连降临党也是一脸黑人问号。
　　我这个队友怕是个傻子吧？！
　　古帝党的军人只觉得丢脸，正和敌人拼命，上头竟然向敌人求援，这叫什么事。
　　不少人还从中感受到了古帝党高层对这场战争结果的悲观，士气一度低落。
　　而在黑星军团这边，众多军团成员只觉得莫名其妙，同时又有点好笑。
　　咱们正打仗呢，拜托对手你能严肃点吗，不要逗我们了。
　　就在其他人嘲笑古帝党做法的时候，数百万军团玩家却得到了不同的信息。
　　古帝党的求援，竟然在面板上生成了任务，正是韩萧曾触发过的古拉尔文明内战系列任务，这次是帮助古帝党的S级任务。
　　这个变化让玩家吃了一惊。
　　“原来这是阵营系列任务啊，应该是帮哪一个党派都能触发相应的S级任务。”
　　“不过军团帮了先驱党，所以我们也就默认是帮助先驱党的了。”
　　“嚯，这不是可以扶持自己想要的党派上位吗，成功了就能改变一整个星系级文明的格局，我好像找到了一条发财之道。”
　　“你们说，要是我们自己说服NPC成立党派，然而再把他们扶持起来，那样是不是更好玩？”
　　这个任务的出现引起了许多军团玩家的兴趣，发挥脑洞，天马行空，在论坛上兴致勃勃讨论了起来。
　　然而，这个新任务的影响也就仅此而已了，没有军团玩家真的去接受。
　　玩家也不笨，要完成这个任务就是要和军团作对，恐怕和退出阵营没区别，在军团打拼了两三个版本，累积了这么多的阵营关系和贡献度怎么可能说不要就不要了，黑星军团这么好的成长性阵营难得一见，为了一个星系级文明内战背叛军团，明显得不偿失。
　　而且就目前的局势来看，古帝党获胜几率太渺茫，任务失败的几率达到99.9%，还不如守着先驱党的任务呢，反正一样也是S级的。
　　更何况经过这一个月的雇佣，他们已经对三个党派的作风有所了解，古帝党不是什么好东西，还不如先驱党呢，没有帮他们的意义。
　　有夏夜繁花以身作则，破碎星环本地的玩家群体中投机取巧的赌徒越来越少，所以此时玩家只是对古帝党任务透露出来的机制感兴趣，对任务本身则毫无感觉，没有任何人想做。
　　……
　　黑星军团总部，军团长专用机械车间。
　　一条条巨大的全自动化生产线不分昼夜运转着，量产着各类型机械战兵与机械装备，电光闪烁的械力流窜其中，提高产品质量与效率。
　　另一片区域，所有新鲜出炉的机械战兵与装备被流水线送过来，无数条缠绕着械力的多功能机械臂对这些产品进行改装，分享着韩萧的强化改装技能。
　　改装自己的作战机械，自然不会像对待玩家那样，把强化效果分成好几次来卖钱，而是一次强化到位，经过改装后的产品，品质都会上升，效果卓越，就算是炮灰型机械人也都被弄成了橙色传说品质。
　　在韩萧的层次，这种普通机械战兵只是上千万炮灰中的一员，然而对于玩家来说，每一个都是顶尖的机械战兵，买都买不到。
　　韩萧站在一个操作台前，亲自组装着一具新的机械躯壳，哼着小曲，心情愉悦。
　　金属的气味弥漫在四周，轰隆隆的噪音回荡在耳边，韩萧早已习惯机械车间的氛围，制造机械是一种享受。随着自身机械能力不断增强，韩大技师对机械制造工程的喜爱也越来越深，能力的变化也能改变兴趣。
　　比如学渣做题要绞尽脑汁冥思苦想，完全是一种煎熬，学霸嘛……
　　“主人嗡，我发现了一个好玩的新闻，我念给你听啊？”
　　菲利普把自己的Q版虚拟形象投影在操作台上，只有巴掌大小，坐在操作台边缘晃着双腿，仰着头，萌萌哒大眼睛看着韩萧，嗓音奶声奶气。
　　“念呗。”韩萧目不斜视，专心敲着合金板，沉迷打铁无法自拔。
　　“是古拉尔文明的新闻啦，古帝党公开表示，希望咱们反水帮助他们，主人嗡，你说他们是怎么想的啊？”
　　“还有这样的骚操作？他们以为我像异神那么没节操的嘛？”韩萧一乐。
　　“哎？！”菲利普惊了，瞪大眼睛，“主人难道不是吗嗡？！”
　　“……你也会开玩笑了啊。”
　　韩萧眼皮一跳，打了个哈哈，决定略过这个话题，话锋一转，颔首道：“古帝党这么做虽然难以理喻，但是从情理上似乎也能理解，要不是塞西林这个二五仔，我和先驱党不会有任何交集，他们……咦。”
　　就在这时，韩萧动作一顿，忽然想起了古帝党的系列任务，心里一动，停下了手里的工作，打开论坛扫了一眼，眉头微微一挑。
　　玩家果然在论坛上讨论这件事，不少人晒出了古帝党S级任务的截图，自己没猜错，古帝党的求援让所有军团玩家触发了自己当时见过的任务。
　　韩萧皱眉沉吟，习惯性摩挲着下巴。
　　此事看似只是古帝党失了智狗急跳墙，但他总觉得其中有点古怪。
　　“这种不合常理的求援，总感觉……”韩萧眯着眼，“是专门冲着玩家来的？”
　　不是他多疑，其中确实存在微妙的巧合，古帝党的做法本就突兀，别人当作笑话来看的事，在玩家这里却不是笑话，而是能触发任务的引子。
　　到底是碰运气撞上的，还是故意为之？
　　韩萧有些犹豫，线索太少，他也不确定自己的直觉，但谨慎起见，他凡事都会往坏的方向考虑。
　　这么想是有原因的，前世有过类似的阶段，在宇宙的空间尺度下，玩家群体是很渺小的存在，但随着玩家在宇宙中不断活动，关注玩家群体的强大星际势力也在不断增多，从普通的观察到重点关注，慢慢研究这群“不死者”的习性、特征、行动规律，就像当初的萌芽一样。
　　即使是现在的版本，关注玩家的星际势力也不少。
　　自己在破碎星环这边经营多年，实力强大身份显赫，没人来抢他的“王牌部队”，但是其他星域的玩家处境不一样，引起一些大势力的关注并不罕见。
　　热衷于招募玩家的当然不止自己一个人。
　　韩萧对此倒不太担心，军团玩家三个版本投入军团的精力都是沉没成本，家养的韭菜没那么容易被拐跑，而且正常的NPC顶多把玩家当作特殊部队使用，别人没有面板，无法像自己一样从玩家群体中得到海量经验。
　　可如果真有人偷菜，那也是让人恼火的事。
　　“本来打算放养古拉尔文明的任务，看来要观察观察了，别是有人盯上了军团玩家。”韩萧眼神一闪。
　　……
　　一支神秘的舰队驶入古拉尔文明的边境，这里是古帝党的地盘，古帝党接应的部队早早等候在此，迎接援兵。
　　“总算来了。”接应部队的主舰中，古帝党领袖的远程投影望着星图，松了一口气。
　　那位神秘的超A级许诺了提供支援，这支舰队便是第一批的援兵，古帝党领袖本想通过援兵的来历猜测超A级的身份，但是看到这支外援舰队的徽记，不由露出了诧异的神色。
　　这是破碎星环本地的一支大型自由武装组织，活跃在这片星团，组织由四名天灾级掌控，其中一人还是许多年前的超A级种子，因此这个组织的名气和规模都不小，许多人一直认为他们没有后台。
　　现在看来，这支低调的武装组织，幕后靠山是一名未知的超A级？
　　这家伙到底是哪位超A级，神神秘秘的，会不会在破碎星环拥有不止一个附属势力？
　　古帝党领袖压下心里的诧异，指挥队伍与对方交接。
　　有了这批武装部队支援，他们的处境能稍稍缓解不少了。
　　双方的主舰对接，古帝党领袖的投影见到了该武装组织的四名天灾级首领。
　　“我是古拉尔文明的领袖，感谢各……”
　　“我们会帮助你镇压叛党，不用感谢我们，我们只是根据命令行事。”那名超A级种子打断古帝党领袖的话，淡淡说道。
　　古帝党领袖脸色微变，想了想，试探性问道：“不知道你们听命于谁？”
　　这时，旁边一个成员浑身一激灵，被神秘人上身，淡淡道：“不要打听我的名号，下不为例，不然约定作废。”
　　古帝党领袖一惊，只好点头承诺下来，想了想，说道：
　　“你给我们的建议，我们照做了，可是黑星军团没有任何反应。”
　　“是吗。”神秘人也不意外，“失败是难免的，我总结的规律也不是每次都能生效，所以才需要更多的观察与试验。”
　　“不过……”神秘人若有所思，“貌似黑星不是单纯的运气好，他和我一样，也掌握了一些规律。”


第879章 敲山震虎与惩罚期结束
　　随着古帝党得到生力军支援，先驱党的推进受到了一定的阻力。
　　这支破碎星环其中一位超A级种子领导的自由武装组织竟介入内战并帮助古帝党？由于事发突然且没有预兆，所有关注内战局面的势力都感到意外。
　　在破碎星环与黑星军团作对？虽然黑星军团不是一家独大的霸主，但这么做依然令人诧异，这是要正面和黑星军团打擂台的意思。
　　黑星军团强者如云，区区四名天灾级哪来的底气干涉黑星军团的战争雇佣？即使其中一人是超A级种子，但在黑星军团面前也不够看啊。
　　而在总部打铁的韩萧收到了菲利普传回来的消息，他原本对自己的猜测抱有疑虑，此事却证实了他的想法。
　　不仅如此，看到这个武装组织的时候，他还弄清楚了幕后之人的身份。
　　“原来是他们啊……”
　　韩萧恍然。
　　这个武装组织的超A级种子首领叫做卢瑟，一直是活跃在破碎星环的自由超能者，在本地名气不小，但实际上，卢瑟的真实身份其实是一个跨星域超级财团【无限】的精英成员。
　　和谐的星际社会带来无穷无尽的商机，孕育出了大量的星际财团，而无限财团则是其中的异类，因为现任的财团首脑是一名超A级。
　　不是每个超A级都热衷于组建武装势力，超A级的经营能力有高有低，而无限财团的现任首脑便是一个很喜欢钱也擅长赚钱的超A级，叫做索罗金，在宇宙里地位比较特殊。
　　索罗金继承了财团领袖的位置，将无限财团发展到如今的规模。
　　这家超级财团如今是商业组织中的佼佼者，经营着军事、民生、科技、贸易、情报、服务、制造等等业务，几乎各行各业都有涉足，旗下子品牌众多，经营范围遍布多个星域，深入星际公民的生活当中，是一家人尽皆知的超级企业，这个庞然大物级的财阀组织还同时与三大宇宙级文明有着商业往来。
　　无限财团属于中立派系，早已面向全宇宙上市，资产规模极其恐怖，势力标志是莫比乌斯环符号。
　　另一方面，无限财团的武装也非同小可，有庞大的财力作为底气，无限财团在各个星域养着附属势力，相当于财团的军事力量，卢瑟领导的组织就是这样的存在。
　　而且，因为商业组织的阵营性质，无限财团的超A级战力不止索罗金一人，索罗金通过分享股份的方式拉拢超A级盟友，让一些闻名宇宙的超A级成了无限财团的长期股东，其中包括几位古老者，通过定期分红，得到这些超A级势力的资源、武力等各种支持。
　　金钱开道，无限财团在全宇宙范围内的利益网与人脉网就像大海一样深不可测。
　　相比之下，黑星军团虽同属于超A级势力，但发展时间尚短，目前的规模还远不及对方。
　　卢瑟在后期版本才显露身份，现阶段破碎星环暂时没人知道卢瑟是无限财团的人，但是韩萧不一样，他对卢瑟的来历知根知底，所以登时明白了背后到底是谁在插手古拉尔文明的事。
　　这算是他的独特优势，在他面前，许多“秘密”都不是秘密。
　　“无限财团对玩家现象感兴趣，这倒是可以解释原因了。”韩萧暗道。
　　前世，无限财团本身就是玩家可加入的大阵营，总部在星灵之海，很多星灵之海玩家在中期加入了这个财团，不仅资源、福利丰富，内部一样也有职场上升体系，还有定期发放的正式职位薪水。
　　即使是现在，也有相当一部分星灵之海玩家被无限财团招募了，在论坛的星灵之海板块上，无限财团有相当不错的讨论热度。
　　韩萧揣测对方的动机，八成是跑过来窥视他菜园子。
　　“唔，他们应该是觉得我的不死者部队和他们招募的玩家很相似，派人来试探。无限财团也许发现了玩家一部分的行动规律，比如只要向玩家提出请求，就算不合情理，玩家也有可能会做，相当于误打误撞发布了任务，所以才让古帝党向军团求援，测试军团玩家的反应？”
　　眼珠一转，韩萧猜得八九不离十。
　　“没记错的话，无限财团也是闪耀世界版本的活跃势力……”
　　韩萧眼神闪烁。
　　各大星域有不同的大势力，会在4.0版本齐聚闪耀世界，全都是竞争对手，无限财团这样家大业大的财阀势力就是其中之一。
　　看来以后免不了和他们打交道……
　　韩萧沉吟了一会，接着把近卫官小队叫进房间。
　　很快，海拉带着队员鱼贯而入，走进机械车间。
　　“我有任务交给你们。”
　　韩萧手掌一挥，在众人面前形成一面虚拟屏幕，展示出卢瑟等人的信息，“这个武装组织介入古拉尔文明内战，支援古帝党，敌人多了四个天灾级战力，我需要你们去支援前线，尽量把这四个家伙干掉，对了，这个叫做卢瑟的是个超A级种子，海拉、哈达威，你们小心应付。”
　　“知道了。”海拉点点头。
　　“我认识卢瑟。”哈达威双手抱臂，歪头道：“我很久以前还找他切磋过，很厉害的武道家，奇怪，我记得他很低调，怎么突然跑出来与军团作对。”
　　“谁知道呢。”
　　韩萧挑眉，他不打算告诉任何人自己知道对方的底细。
　　估计无限财团以为他们藏在暗中试探，那就让他们继续这么认为吧。
　　“好吧。”哈达威也没说什么，他和卢瑟以前有交情，可既然卢瑟选择帮助军团的对立阵营，他不会放水。
　　一行近卫官离开房间，韩萧目光一闪，打开次级维度大门，把使徒兵器叫了出来。
　　“主宰。”
　　幽祖半蹲下来，脑袋高度与韩萧平行。
　　韩萧缓缓道：“你带着一批机械部队前往古拉尔文明，如果海拉他们没成功，你找机会把卢瑟等四名天灾级干掉，菲利普会把敌人的资料传输给你。”
　　他拿无限财团没什么办法，彼此也不是敌对阵营，但是消灭卢瑟等人却没什么问题，符合黑星军团的立场，这些人接受对面的雇佣，自然免不了击杀军团的成员，这就是变相增加黑星军团的人员伤亡。
　　既然无限财团觊觎他的不死者部队，妄图试探，并派附属势力杀伤他的部队，韩萧索性借此机会把财团派出来的爪牙清除掉，装作不清楚对方的真实目的也一样能敲山震虎，防止无限财团变本加厉，以为能随意来试探他。
　　……
　　轰隆！
　　飞船坠落在一颗荒芜星球地表，翻滚间犁起大片泥土，留下一片深邃的沟壑。
　　等到飞船停止翻滚，卢瑟才从残骸中灰头土脸爬出来。
　　一个个人影从空中降落，正是以海拉为首的近卫官小队，每个人身上或多或少带着一些轻伤，冷冷地盯着卢瑟。
　　卢瑟的伤势更重，手掌捂着血肉淋漓的胸口，透过惨白的肋骨隐约能看到跳动的心脏，他通过气力提高细胞活性，让伤口长出一个个肉芽，慢慢恢复着伤势，然而杯水车薪。
　　“黑星真看得起我，竟然让大名鼎鼎的近卫官小队全体出动对付我，咳咳……呵，就算是战死，也是我的荣幸了。”卢瑟脸色苍白，脸上却没有什么绝望之色，反而显得颇为洒脱，置生死于度外。
　　双方在战场上相遇，海拉等人锲而不舍追杀，已经斩杀了他的三名同伴，只剩下他一个人，也差不多穷途末路了。
　　哈达威摇头，“我不明白，你为什么要接受古帝党的雇佣，如果是为了赚钱，干嘛非要和黑星军团作对，你杀了军团的人，黑星阁下一定会让高手来对付你，你不会不知道这一点。”
　　“我没有向别人解释的习惯。”卢瑟深吸一口气，凝聚气焰，准备殊死一搏。
　　哈达威犹豫了一下，劝道：“投降吧，黑星阁下其实很随和，而且重视人才，你是一个超A级种子，如果愿意加入军团，黑星阁下不会为难你的。”
　　“哈，我没兴趣，要么打死我，要么被我打死，我不准备做第三种选择。”
　　“有这个必要吗？”哈达威皱眉，“我们之间没有深仇大恨，你好不容易才成为超A级种子，为什么非要送死。”
　　砰！
　　卢瑟的回答是用力蹬地，直径百米的地面登时崩裂，他瞬间冲锋到哈达威面前，裹着气焰的拳头犹如炮弹般轰出。
　　哈达威保持着硬化异能，正面接了下来，透体而过的气焰拳芒撕裂了他身后的大地，在轰隆隆的震动中形成一片巨大的裂谷，更远处一座黄褐色的山峰坍塌成碎石，落进深谷。
　　众多近卫官全力出手，翻翻滚滚鏖战良久，方圆数千里的地貌被完全改变，裂谷纵横，坑坑洼洼。
　　虽然卢瑟是一名超A级种子，但也顶不住这种攻势，最后油尽灯枯，被海拉碾碎了千疮百孔的精神，强壮的身体失去了灵魂，扑通一声倒地，溅起一片尘土，砂砾黏在了无神瞪大的眼瞳上。
　　海拉面无表情，手掌一勾，一缕缕灰色的雾气从卢瑟的身体飞出，被吸收转化，变成了增强亡者之力异能的养料。
　　哈达威则在一旁长吁短叹……这么一条好汉子，可惜了。
　　近卫官小队打扫了一下战场，乘坐飞船离开这片荒芜星球，就在他们走后没多久，幽祖带着一支远程部队在外层空间现身。
　　“近卫官已经杀死了目标，不用我们出手。”
　　幽祖一直跟在旁边监视着战场，此时点了点头，带着远程部队返程。
　　……
　　“卢瑟死了？”
　　会议室中，古帝党高层一脸愕然。
　　虽然知道援兵不是黑星军团的对手，但好歹是一个超A级种子，竟然这么快就被杀了。
　　这时，一名高层浑身一震，被神秘人附身了。
　　实际上，这个神秘人就是无限财团的首脑索罗金，他每天事务繁忙，但他具有一心百用的多进程思维处理能力，此时附身的只是他其中一份意识。
　　索罗金操控被附身者沉吟了一会，缓缓道：“各位，看来我们的合作要终止了。”
　　古帝党领袖脸色一惊，“你……”
　　“黑星军团的反应比我想象得更激烈，我的本意只是试探与观察，但代价超出了我的预计，假如继续合作，所需要的成本太高，这份投资并不划算。”索罗金淡淡道。
　　超A级种子很难得，卢瑟的死亡让索罗金有些心疼。
　　索罗金不清楚黑星已经知道了他的底细，按照他原本的计算，黑星军团的应对不会这么强硬，没想到韩萧竟然把近卫官小队全部派出来了。
　　因此索罗金投鼠忌器，他虽然实力很强，但总不可能为了这点小事亲自过来与黑星掐架，他也不愿意为了一个实验搭上更多的附属势力，韩萧的强硬，让他不得不暂时放弃了试探不死者部队的想法。
　　他本来都准备好了测试不死者部队反应的后续方案，现在只能搁浅了。
　　不过，他不是一个喜欢吃亏的人，黑星虽然是在不知情的情况下干掉了他的人，但他不准备就这么算了。
　　当然，索罗金并不打算进行武力报复，虚灵教派实践过，底裤都亏没了，他可不认为自己调动的高级战力能超过虚灵教派。
　　过往的经历表明，黑星是个有野心的人，索罗金相信，只要黑星慢慢扩张下去，总有一天会和无限财团碰上的……这一天或许不会太久，他正在打通帝国那边的关系，希望尽快得到闪耀世界的入场券，进展颇为顺利。
　　不等众人说话，索罗金的附身意识便离开了。
　　古帝党领袖脸色阴晴不定。
　　……
　　转眼间，几个月过去，韩萧一直待在总部制造机械，顺便关注着古拉尔文明局势的变化。
　　自从卢瑟死后，无限财团仿佛偃旗息鼓，没有别的表示。
　　韩萧仔细想想，无限财团隐瞒身份，是为了不被他认出来，财团毕竟是中立商业组织，并不是私人武装，付出的成本让对方心疼了，对方就会收手。
　　没了后续的支援，古帝党又从天堂掉回了地狱，重新陷入绝境，内战的局面重新回到了先驱党和黑星军团的掌控中。
　　见无限财团放弃了试探，韩萧也收回了关注的目光，这只是利用玩家的过程中必然出现的小插曲，随着玩家变强，总会有人窥视。
　　玩家提供的经验是他快速成长的根基，在这方面没有任何商量余地，如果不强硬起来，别人只会得寸进尺。
　　解决了这个小插曲后，韩萧把注意力转到另一件更重要的事情上。
　　他已经闭关几个月，就在今天，长达十六个月的经验惩罚期终于结束了！


第880章 虚灵教派，谢谢啊（范伟音）
　　来到实战训练室，关上大门，偌大的房间里只剩自己一人。
　　韩萧深吸一口气，活动了一下肩膀，打开属性面板。
　　在状态栏挂了十几个月的“40%经验惩罚”的负面状态持续时间只剩下最后几分钟，盯着持续时间一秒一秒流逝，韩萧心情微微波动，忍不住生出苦尽甘来的感动。
　　“不容易啊，十六个月的经验惩罚……”韩萧神色感慨。
　　十六个月以前，终于踏足最高伟力的层次，成为了新生超A级，刚刚进入这个圈子的人总会遭到更多的觊觎与敌意。
　　短短一年半，风起云涌，先是与西斯科交手保住进化方块，接着是赫伯尔的约战，前往赤色帝国母星报道，又被帝国盟友挑衅测量了一下实力，顺路和异神交了个手，不久前还遇到了迄今为止最大的危机，差点就被虚灵教派干掉了。
　　成为超A级才一年半左右，就经历了这么多危机，回想起来恍如隔世，韩萧此时还有些心悸后怕，暗暗吐了一口气。
　　幸好，兄弟我凭着机灵的大脑和俊俏的容貌化解了这些危险……韩萧不要脸地给自己点了个赞。
　　危机同样是机遇，自己也因此奠定了地位，而现在终于摆脱了经验惩罚的负面状态。
　　好起来了，好起来了！
　　韩萧搓着手掌，满脸写着“开心”。
　　“我现在是260级，这是在对付虚灵教派那群歪瓜裂枣时紧急提升的，让我多花了40%的经验，以我这段时间重新囤积的经验……”韩萧看着经验槽估算了一下，眼神一亮，“应该能升到280吧。”
　　到了这个级数，每一级所需的升级经验令人咋舌，完全是让人绝望的数字。
　　韩萧大致统计了一下，没有经验惩罚的情况下，忽视进阶与转职的话，现在自己升一级的经验，大概足够让一个1级的玩家一路升到160级左右，可能还不止……而且，随着等级升高，升级费用也在不断乘以某个系数，一路增长。
　　要是没有长期稳定收割玩家带来的经验渠道，单纯以现在的任务奖励级别，光做任务不知道猴年马月才能升到280级。
　　这段时间囤积的经验足够升到280级，这还是沾了政治资产的光，那几点政治资产经验效率增幅加起来，效果类似恒定的双倍经验卡，任何获取经验的方式都得到增幅。
　　恐怖如斯！
　　感叹了一阵，经验惩罚的持续时间终于走到了最后一秒，图标变淡，在状态栏上消失了。
　　“进化方块的副作用总算没了。”
　　韩萧脸上扬起笑容，揉了揉身上的肌肉，感知着体内细胞的活性。这个副作用的实际表现形式是细胞缓慢适应基因突飞猛进的进化，越强大的个体，细胞携带的能量越多，转化的过程就越长，而此时此刻，体内细胞那一抹隐隐约约的不适感终于消散了，彻底完成了变化。
　　“进化方块的效果确实给力，我也才只用了一次，根据面板展现的机制，气力境界每提升一层，应该都能获得新一层的进化。”
　　韩萧暗暗点头，上次着急使用进化方块是为了达到超A级，副作用来的不是时候，他可没打算只用一次进化方块，不过下次要好好挑选时机了，版本更新期间花完所有囤积经验之后，才是使用进化方块的最佳时期。
　　不过那还早着，韩萧的注意力回到属性面板，平复了一下呼吸，让经验槽开始燃烧，选择了升级。
　　[【主宰机械师】升为Lv2，气力+360，力量+5、敏捷+5、耐力+12、智力+15，你获得12点自由属性点，1点潜能点！]
　　……
　　[【主宰机械师】升为Lv20，气力+360，力量+5、敏捷+5、耐力+12、智力+15，你获得12点自由属性点，1点潜能点！]
　　体内涌起一股股热流，能量水平逐渐攀升。
　　随着经验槽慢慢见底，主职业的等级一路飙升，最后停在了20级。
　　每20级一次的进阶门槛如约而至，面板弹出了相应的提示。
　　[你达到280级，你触发进阶任务【传说起航】]
　　[【传说起航】：获得1点宇宙级传说度——只有强者，才能书写自己的传说]
　　这个进阶任务刚一弹出来，就显示为“可完成”的金色状态。
　　扫了一眼，韩萧顿时乐了。
　　宇宙级传说度是最高级别的传说度，做出的事迹要轰动全宇宙，玩家需要完成很高难度的任务或者做出极为出格的事情才有机会得到，这个进阶任务已经是属于超后期的层次，在世界树文明入侵的版本，宇宙级传说度才有较为稳定的获取渠道。
　　就算以韩萧目前的地位，得到宇宙级传说度也不容易。
　　然而，韩萧身上恰好拥有一个宇宙级传说度，好死不死的，正是“虚灵之敌”！
　　“这还真是……”韩萧嘴角抽搐，“因祸得福？”
　　他混迹这么多年，也只有这一个宇宙级传说度，可见这玩意多么罕有。
　　现在他手里没有任务结算卡，原本他以为自己会暂时卡在280级进阶任务，没想到……咱也走运了一回。
　　韩萧咧嘴一笑，心里乐开了花。
　　嘿嘿，感谢虚灵教派老铁送的传说度的。
　　对了，还得感谢弗丁……一想到弗丁，韩萧就有点手痒，都摸习惯了。
　　这是天上掉下来的惊喜，韩萧没犹豫，直接选择了进阶。
　　[你已满足任务要求]
　　[280级进阶任务已完成]
　　[耐力加成+55，1耐力+410生命值=420体力值]
　　[你的能级已超过52000欧纳]
　　[你获得专长【多元抗性强化】！]
　　[你获得专长【能量运用优化】！]
　　[你获得专长【高位生命活力】！]
　　[你领悟技能【高位威压】！]
　　[你的所有虚拟技术类技能，效果提升40%]
　　噼里啪啦，韩萧眼中电芒闪烁，良久才吐出一团氤氲的幽蓝色气息。
　　这次没有物种升华，进化的疼痛程度很低。
　　他低头打量了一下，外观变化不大，身高拔高了一些，肌肉看起来更漂亮了，胸肌犹如两片铁板罩在胸膛，腹肌棱角分明。
　　头上有点痒痒的，抬手一抓，抓下一大把头发。
　　“脱发？！”
　　韩萧大惊失色，急忙召唤出镜子，看清楚后才松了一口气。
　　进阶催化了新陈代谢，顺便改善了一遍全身的细胞组织，原本的毛发脱落，长出了新的头发，而脱落的毛发夹在头发里，怪不得痒痒的。
　　“还好还好，我这一头乌黑浓密的秀发还在。”
　　韩萧松了口气，他差点以为自己走上了牺牲头发换取力量的邪道，越秃越强，最后变成光头强。
　　主宰机械师的职业上限是40级，需要300级才能转职，而下一次物种升华也是300级，280级属于中间的普通进阶。
　　不过，52000能级貌似是一个隐性的界限，超A级有强有弱，并不是所有人都达到52000能级，给的这几个能力，像是达到了一个新的境界时拥有的基础能力。
　　之前获得【无尽材料学】和【虚拟造物主】之后，能级就涨了一波，逼近52000点，现在升了20级再加上进阶，足以突破这个界限。
　　韩萧眼神一动，扫了一眼新能力，效果证实了他的猜测。
　　虽然没有物种进化，但每次进阶都是生命层次的升华，突破52000能级进入了一个新的生命境界，这几项都是高位生命自带的被动型能力，达到了这个层次，基本人人都有。
　　【多元抗性强化】效果是提升各项抗性，属于【完美械感】那样的总和加成，系数为1.25x。
　　【能量运用优化】则是降低了各个技能的气力与体力消耗，幅度为27%，拥有更强的续航能力。
　　【高位生命活力】提升了生命值上限与恢复速度，血量上限+17%，基础恢复速度+120%。
　　这三项都是增强基础的专长，主要是提高抗击打的素质，无论什么职业，都将具备更强的生命力。
　　而唯一一个技能【高位威压】是可开关的光环类能力，生命层次本身就有以上克下的压迫效果，现在则是技能化了。
　　威压可以覆盖一个范围区域，该区域内的个体都会收到影响，获得降低属性的负面状态，但是只能对低于自身阶位的智慧生物个体生效，部分不受精神影响的个体免疫这个效果（例如机械生命），在同级作战中派不上用场。
　　“介不是霸王色霸气嘛？”韩萧挠了挠头。
　　想了想，这个能力除了虐菜以外，好像没什么作用，而虐菜的话，他一个机械师哪还需要什么光环，群殴就完事了。
　　还是那三个专长靠谱一些。
　　虽然只是一次普通进阶，但提升幅度十分可观，在后期，每一次进阶都不是白给的。
　　自己的基础耐力加成是1耐力=410生命值，其他能力带来的增幅分别是【高级强韧生命】+60、【永恒之躯】+140（每2级+1%）、S级阶位加成+50，以及【非凡体格】的生命值上限+10%、【高位生命活力】生命上限+17%、【训练有素】+100点生命值。
　　械力方面，也有各种将智力属性转化为机械亲和度的专长与技能。
　　他把自由属性点扔进智力，仔细看了看属性面板的变化，心里满意：
　　[总等级：280]
　　[主职业：机械系]
　　[种族：黑星族]
　　[属性：力量3347、敏捷4080、耐力6129、智力9029、神秘2950、魅力1163、幸运1]
　　[自由属性点：0]
　　[潜能点：21]
　　[生命值：5，137，427]
　　[体力值：4，417，950]
　　[气力：89320【Lv17】]
　　[Lv17气力总加成：力量+1206、敏捷+1488、耐力+1890、智力+2345、神秘+1123、体力上限+311520，机械亲和度+1632%]
　　[能级：53750]
　　[阶位：S+（超A）]
　　[S级阶位加成：耐力加成额外+50，所有抗性+25%，最高属性+25%，其余属性+15%，额外获得750点自由属性点，50点潜能点]
　　【超A级的未来是一片迷雾，每个人都在摸索的路上，在进化的过程中会遇到一个个门槛，恭喜你迈过了第一条门槛】
　　“这次的备注竟然这么正式。”
　　韩萧揉了揉胸肌，没调侃他的肉度，反而有些不适应。
　　阶位到了S+，往上的阶位实力更强，但依然统称为超A级，在破坏力方面，并不像天灾级到超A级那样有突破性的质变，由于超A级战力之间没有清晰的参照物，超A级内部的阶位也是揣摩出来的，划分方式就像小境界一样，属于量变的范畴。
　　就像探索历早期人们认为天灾级是伟力的上限一样，现在的人们也认为超A级是个人伟力的极限。而异神想要的是效仿是最初者，打破极限，将力量体系往上革新一个大境界，产生根本性的变化，不看异神的为人，单说这个追求还是很远大的。
　　进阶之后，升级费用又暴涨了，看了一眼，韩萧便知道短期内存不够经验升到300级，他毕竟是用阵营商店的方式赚取玩家的经验，就算赚得很快，也需要累积的时间，而且现在的玩家已经学会了不少知识，提供经验的效率有所波动。
　　他不准备继续等下去，已经闭关了几个月，异神这个隐患越早清除越好，夜长梦多。
　　这段时间他打造了不少针对性的装备，只要帝国愿意提供协助，他不敢说一定杀死异神，但至少有把握。
　　“这段时间没有与帝国方面联系，不知道他们那边和虚灵教派处得怎么样了……要是达成了共识，应该就能抽出手对付异神了。”
　　韩萧拿出通讯器，准备联系帝国人员问问情况。
　　就在这时，菲利普忽然冒泡了。
　　“主人嗡，刚才有人向我发了一条加密消息。”
　　“在我面前发加密消息？鬼鬼祟祟的，把它破译掉，看看是谁发的。”
　　“我、我一个人破译不了，所以才来找你的嗡。”菲利普委屈巴巴。
　　韩萧动作一顿，眯起了眼睛，菲利普现在是他的虚拟技术强力助手，菲利普无法单独破译，证明对面的来头不简单，起码也是星团级或以上的势力，秘密联系自己，肯定有所图谋。
　　“那加密消息里说了什么。”
　　“他们说，他们是时空冰封者的遗族，想要和你面谈。”
　　韩萧一愣，脸色微变。
　　他在查找时空琥珀资料时，就记住了时空冰封者族群的现状。
　　所以……这是光辉联邦在找我？
　　专门派时空冰封者族群过来，这是暗示他们已经知道了时空琥珀的来历？
　　韩萧心头涌起一丝警惕，揣测着光辉联邦的意思，想了想，吩咐菲利普：
　　“回复他，我同意见面。”


第881章 行踪
　　菲利普发出消息，几秒后得到了回复。
　　“主人嗡，他们想和你私下几面，地点和时间由你来定嗡。”
　　“这样啊……”
　　韩萧沉吟。
　　光辉联邦找上门，这件事有些敏感，不过超A级盟友并不是宇宙级文明的部下，这点自由权利还是有的，即使帝国知道双方见面，也不是什么大问题。
　　韩萧思索了几秒，开口道：
　　“回复对方，我不接受私下见面，我暂时不想和他们有什么‘共同的秘密’，替我邀请他们来黑星军团做客，要是他们愿意接受，那就过来，不愿意的话就别见面了。”
　　别人主动找上来，他又没做什么坏事，遮遮掩掩的反而不好，干脆光明正大邀请他们来自己的地盘见面，不然弄得好像自己和光辉联邦正在密谋见不得人的计划一样，反而容易引起怀疑。
　　时空琥珀灵魂连接的第二环任务要求他接触时空冰封者的遗族，因为光辉联邦庇护着这个族群，所以韩萧一直没功夫去完成，不过人家现在主动找上门，虽然来意莫测，但对韩萧来说算是个小惊喜，省了他不少精力。
　　不过态度不能太急色，不能你说见面就见面，毕竟是你主动找过来的，得按我的规矩来。
　　发出邀请后，光辉联邦那边没有立即回复，似乎正在考虑。
　　韩萧也不着急，拿出通讯器，转头联系塔尔罗科夫。
　　塔尔罗科夫的投影出现，笑道：
　　“黑星，你有空联系我了？”
　　“哈哈，总司令，最近过得怎么样？”
　　“哎，还是老样子，在闪耀世界这边吃土呢，你什么时候回来继续探索？”
　　“再过一段时间吧。”
　　“尽快吧，再过几年，第一期开发说不定就结束了，到时会进入建设阶段，消化了三个星团的地盘以后，才会开启第二期开发。”
　　韩萧与对方寒暄了几句，便进入正题，敛去脸上笑容，正色道：
　　“这段时间我没联系外界，谈判已经进行了几个月，帝国和虚灵之间商量出了解决方案吗？”
　　“基本没问题了。”塔尔罗科夫点头，“两边明面上互相谴责，私底下已经达成了好几份协议，剩下的问题都是些细枝末节了，虚灵教派为了赎人付出了不少代价，具体的数额得保密，我也不能告诉你，只能说对方在政治、军事、经济上都做出了让步，还开放了一些技术资料。总之，帝国答应虚灵教派赎回三个超A级，分别是狄纶、墨忒斯和泰勒迪，只有萨格曼被我们留在手里继续充当筹码。”
　　韩萧点点头。
　　文明的基础始终是族群，彼此争斗都是为了地位与资源，相对于漫长的文明，每个超A级也只是划过某一段历史的流星，拿三个超A级俘虏换回有利于自身发展的各种资源，正是帝国期盼的交易。三大文明彼此竞争却又同一战线，互相偶有摩擦，但谁也无法灭绝对方，在争斗之外更重要的是镇压下面的文明，维护秩序，巩固三者合一的霸主地位。
　　“对了，他们怎么处理时空琥珀的？”韩萧问道。
　　随着虚灵教派研究琥珀，时空琥珀的叫法在宇宙里传开了，现在各大势力都知道，黑星手里的两件宇宙宝物分别是进化方块是时空琥珀，因此他在超A级之中具有特殊的地位。
　　“虚灵教派无法破解，想要请帝国帮忙解除封印，但帝国一直拖着，没有联系你，所以你还不知道。”
　　“帝国打算答应他们吗？”
　　“嗯，虚灵教派愿意付出更多赎金，帝国准备请你解除其中一个俘虏的封印，另外的以后再说，到时候还要请你去中央星海一趟。”
　　“可以。”韩萧点头，现在军团玩家有古拉尔文明战争雇佣和闪耀世界两个大事件，玩得不亦乐乎，在3.0版本结束前不需要多加干涉，他都有空。
　　而且他也准备去中央星海找一些帮手对付异神。
　　“我想问一下，帝国现在有没有发现异神的行踪？”
　　“有一些线索了，根据情报网的反馈，旧日星河那边有堕落者方舟舰队的目击报告，破碎星环中心的虫洞群应该把他们传送到了那边。”
　　“有行踪就好……”韩萧下意识捏了捏手指，“虚灵教派已经服软，帝国可以腾出手对付异神这个帮凶了。”
　　塔尔罗科夫观察了一下韩萧的脸色，突然道：“我总觉得，你对异神抱着非常坚定的杀意。”
　　“是啊，他觊觎进化方块也不是一两天，还差点要了我的命，我能不讨厌他吗。”韩萧耸肩。
　　“不一样。”
　　塔尔罗科夫摇头，没有继续说下去。
　　不止是进化方块的原因，他总觉得韩萧对异神的敌意中，似乎带着一股隐晦的焦虑感，仿佛异神对韩萧有特别的威胁一样……
　　“总之，高层已经派兵在中央星海的荒芜宇宙带打击堕落者方舟，异神不在大本营，帝国打算派人去截杀，你也在出动的名单里面，就算你不问，过段时间高层也会来找你。”
　　“知道了，我会去的，这次去中央星海正好顺路参加这次行动。”
　　又聊了两句，韩萧才挂断通讯器，呼出一口气。
　　异神作为混乱邪恶阵营的终极BOSS，周旋在三大文明间，一直没被杀死。
　　三大文明曾经多少次针对他，都没能真的杀死异神，帝国可能已经将对付异神当成了例行公事。
　　恐怕只有自己对异神抱着坚定的杀意。
　　“希望这一次不要重蹈覆辙。”韩萧暗道。
　　如果这次能干掉异神，就能清除世界树提前入侵的隐患。
　　不是韩萧对三大文明没信心，前世世界树战争也是惨胜，现阶段的三大文明未必能打赢世界树。
　　一些后期版本的猛人，现在还没成长起来呢。
　　特别是玩家。
　　叮。
　　就在这时，菲利普收到光辉联邦的回复，对方表示接受韩萧的邀请。
　　……
　　另一边，光辉联邦驻破碎星环据点，摩纳放下通讯器。他是这次接触韩萧的使者，也是时空冰封者遗族，肤色为冰蓝色，上面长着钻石般的晶莹颗粒。
　　“黑星答应见面了。”摩纳向高层汇报。
　　“嗯，记住你这次的任务，一是试探黑星的态度，二是打探时空琥珀的来历，如果试探结果不理想，不要提出交易，还有，不要有任何不必要的行动。”
　　摩纳严肃点头。
　　光辉联邦想要破除万神权杖的封印，可黑星是帝国盟友，答应他们请求的几率很渺茫，如果没有足够的利益，黑星不会冒着得罪帝国的风险帮他们解除封印。
　　而大多数资源，黑星都能从赤色帝国那边得到，没必要和他们交易，所以光辉联邦只能试探黑星有没有特殊需求。
　　尽管希望渺茫，但光辉联邦还是要试一试，巴德尔实在不甘心守着万神权杖却用不了。
　　虚灵教派得罪都得罪了，不能一点收获都没有啊。
　　“我不会乱来，但是麦尼逊阁下……”说着，摩纳转头看向一旁，一具机械躯壳直挺挺杵在那里。
　　这是麦尼逊的主宰降临载体，还没有激活，麦尼逊的意识并没有附在上面，此时由远程智能操控。
　　闻言，麦尼逊通过远程链接显露出投影，说道：
　　“不用管我，我以个人的身份顺路拜访黑星，不会干涉你们的事。”
　　闻言，摩纳只好点头，以他的级别，也没资格管麦尼逊。
　　麦尼逊摇了摇头，神色微妙。
　　就要和韩萧见面了，麦尼逊对他算是神交已久了，实际上他会关注每一个达到超A级的机械师。
　　这段时间黑星的名号响彻三大文明的超A级圈子，他打算亲自试试黑星的水准。
　　——这样才能确定，自己该对时空琥珀出什么价。


第882章 会面，第二环完成
　　重新披上衣服，整理了一下仪容，韩萧推开实战训练室的大门，走了出去。
　　外面是一条银白色合金走廊，天花板的内嵌灯管亮着白光，走廊呈环形，左右全是实战训练室，合金大门上用黑色字体刻着各自的房间编号，悬浮的虚拟屏幕显示着使用者的身份，这片区域是干部们专用的训练场所。
　　军团总部卫星体积巨大，地表分为多个基地，韩萧待的地方是核心主基地。
　　韩萧摸了摸肚子，刚完成进阶，体力饱满，但精神上感觉自己仿佛消耗了不少体力，想了想，打算去用餐区域搓一顿好的犒劳一下自己，整天吞营养膏，他怕自己的味蕾迟早要麻木。
　　用餐区域是生活设施，由于各种族口味不同，大厨的种族也是五花八门。
　　基地很大，代步工具是反重力悬浮的球型载具，都是后勤部的产品。在自己家里，韩萧不会闲着没事跑步，随意找了一个代步悬浮球，慢悠悠飞向用餐区域。
　　远远望去，用餐区域的人山人海映入眼帘，距离拉近，喧闹声不断放大，无论何时，用餐区域的人流都是最密集的。
　　韩萧落在用餐区域的停靠平台，随手把代步悬浮球停好，迈步走了进去，门口吃饱了饭闲聊的军团战士注意到了韩萧的身影，懒洋洋靠着墙壁的身躯猛地挺直。
　　“军团长好！”
　　“哟，你也好，吃了嘛。”韩萧颔首，随口打了个招呼。
　　平时在总部遇到问好的部下，他基本会回复一下，架子是端给外人看的，他对自己人的态度一直很随和。
　　进入宽阔的食堂大厅，不少人注意到了韩萧，一双双目光聚集过来，气氛顿时静了一瞬，紧接着不少人一脸激动，纷纷站起来行礼，问好声此起彼伏，也有人坐在位子上不动，继续吃着，只是抬头用好奇的目光打量韩萧。
　　随着黑星军团规模不断扩大，很多新加入的成员并没有亲眼见过韩萧，韩萧平时也不怎么在公共区域现身，所以即使在军团内部，韩萧这个老大的形象也一直保持着一定的神秘感。
　　并且，虚灵之敌事件给韩萧平添了一层光环，声望日渐增加，在军团成员心目中的形象越发高大。
　　大势力一般都有内部矛盾，黑星军团也一样，到了如今的规模，内部的派系问题也更明显，不同部门、种族、来历的战士自发组成一个个小圈子，只有韩萧能完全压住所有人，只要有他在，军团就是铁板一块。
　　“别瞅我，吃你们的。”韩萧无奈摆了摆手，这就是他不怎么爱现身的原因。
　　每次在基地里闲逛，弄得都像领导视察一样，寂寞啊。
　　“老师，这里这里。”这时，韩萧听见了熟悉的声音，转头看去，只见西薇雅也在这里吃饭，正挥手叫着自己，身边坐着阿罗希娅。
　　韩萧走到她的对面坐下，随手从餐盘中拿起一根烧成焦糖褐色的肉腿咬了一口，肉质鲜嫩多汁，在舌头上轻灵地滑动，在味蕾上抿出恰到好处的烤肉油脂味与秘制酱香味，咀嚼了两口，释放出更浓郁的香味。
　　“味道不错，这里的厨师得加薪。”韩萧三两下啃完一根，咂了咂嘴，意犹未尽，又拿起了其他的菜，“记得给食堂部门拨款，研究一下新口味的营养膏。”
　　“知道了，你对营养膏还真是爱的深沉。”西薇雅切着蔬菜，嘟哝了一声。
　　“吃一顿饭要10分钟，喝一管营养膏只需要3秒，我喜欢效率高的方法，学着点妹妹。”韩萧打趣。
　　杂务都是我在管，你一天到晚比我闲多了，需要个屁的节省时间……西薇雅翻了个白眼，闷头吃饭。
　　韩萧看向一旁的阿罗希娅，“你最近过得怎么样？”
　　“唔姆……”阿罗希娅没抬头，专心对付着眼前的食物，面无表情，腮帮子像松鼠一样动得飞快，面前的餐盘数量比西薇雅多出十几倍。
　　她和西薇雅很早就认识，两人关系一直不错，阿罗希娅的实力已经跟不上韩萧的步伐，渐渐无法跟着韩萧一起行动，但她在军团内部有着特殊的地位，由于资历很老，而且长得实在太漂亮，她是无数军团成员的暗恋对象，顺便还狠狠吸了一波玩家粉丝，拉动内需。
　　因为【重启】任务，韩萧一直有些不太想见阿罗希娅和瑞斯达，到了现在的层次，因为这点小事与械国交恶，实在是不划算。瑞斯达一直缠着自己，可韩萧目前没有帮他们出头的想法，现阶段也没有这样的能力。
　　“对了，既然在这里见到了，那就不用给你发消息了。”韩萧道：“过段时间，光辉联邦会派人来与我见面，到时候你安排一下。”
　　西薇雅一惊，抬头道：“老师，你是帝国盟友，转头见光辉联邦是不是不太好啊。”
　　“别人主动要见我，好歹要听听人家说什么吧。”
　　韩萧正说着，身后突然响起一个声音，打断了他的话。
　　“黑星，我、我有东西要送你！”
　　韩萧转头看去，只见一个脑门上顶着ID的男性玩家扭扭捏捏站在自己背后，手里拿着一件黑乎乎的东西。
　　又是一个送礼物刷好感的……玩家把他当成NPC，以为送对了礼物就能提升好感度，韩萧也很无奈。
　　一旦自己在基地里露面，总会有人会做出这种尝试，他已经习惯了。
　　接过礼物看了看，这是一个稍微比较稀有的矿石材料。
　　……老实说，韩萧根本不明白为什么会有人送他矿石，这是当他买不起吗？！
　　望着对方满含期待的老脸，韩萧嘴角一抽，忍住降低好感的冲动，勉强笑道：“谢谢。”
　　男性玩家等了一会，发现没有涨好感的提示，挠了挠头，盯着韩萧手里的稀有材料，表情有些不舍。
　　“那、那个，我能把礼物要回来吗？”
　　韩萧脸色一黑。
　　兄弟，你也太真实了。
　　“不行。”
　　“唉，亏了亏了。”男性玩家不死心，“那你有没有什么事让我做。”
　　没有，滚！
　　当然这只是心里话，对待玩家不能这么粗鲁。
　　“……我现在没有事情让你做，如果你很闲的话，要不就去古拉尔文明参加战争，要不就去闪耀世界参加探索，总有适合你的工作。”
　　韩萧微笑中透露着MMP。
　　“好吧……”男性玩家一脸可惜，转头离开。
　　免得被闻讯赶来的玩家包围，韩萧赶紧恰完了饭，飞也似离开了用餐区域，转道去了后勤部，打算检查一下尼洛的学业。
　　【完美械感】模板是他图谋已久的本职专长，他一直关注尼洛的进步。
　　来到后勤部，韩萧走进雷纳德的办公室，一眼就看到了趴在桌上写作业的尼洛。
　　喝了龙血药剂，提神醒脑，活力充沛，精神焕发，尼洛小脸红润，十分健康，表情却极其苦逼，像是吞下了一堆黄连，五官仿佛皱成了一团，写字的力道力透纸背，仿佛想要用笔把厚厚的作业本千刀万剐。
　　“小尼洛，干爹来看你了。”韩萧笑着走了上来。
　　尼洛看也不看韩萧，扭过头去，一脸幽怨。
　　韩萧转头看向雷纳德，“他学得怎么样了？”
　　“龙血药剂很管用，省下了多余的睡眠时间，学习进度加快了很多，很快就能学会入门理论，我打算在他下阶段的学习计划中加入一些实际操作的机械组装课程。”雷纳德语气正经。
　　“('o.o)”尼洛手一抖，笔啪嗒一声掉在了桌上，整个人石化了。
　　韩萧嘴角一扯。
　　你真是魔鬼啊……
　　这时，大门再次打开，穿着一袭宽松蓝色长袍的弗丁走了进来，看见韩萧，愣了一下，扬起一个春天般的温暖笑容，“黑星，你也在这里啊。”
　　“你来做什么？”韩萧挑眉。
　　“我来看看尼洛。”弗丁笑道，“顺便和他玩玩牌。”
　　尼洛急忙起身扑进弗丁的怀里，那表情仿佛看到了救星，顺便回头朝韩萧做了个鬼脸。
　　“咳咳，弗丁有时会过来找他打牌，这是他的娱乐时间。”雷纳德解释。
　　韩萧眼神惊奇，脸上的表情仿佛在问“你竟然会给他娱乐时间？”
　　“呃，半个月一次。”
　　“哦，打扰了。”
　　好不容易能玩耍，尼洛迫不及待拿出维恩牌，扯着弗丁的袖子催他赶紧开始，弗丁笑吟吟，不紧不慢拿出牌组，和尼洛打了起来。
　　见状，韩萧眉头一动，他总觉得弗丁对尼洛很宠溺，莫非是因为弗丁和晨星没办法生小孩？
　　虽然韩萧不喜欢打牌，但还是了解规则的，才在旁边瞅了一眼，韩萧便倒吸了一口凉气。
　　这、这就是欧皇之间的战争？
　　他仿佛看到了幸运女神在练左右互搏！
　　看着尼洛熟练的手法，韩萧心有些痛。
　　我的崽儿……你最终还是被梅洛斯和哈达威污染了。
　　“还是得靠我纠正一下啊。”
　　韩萧忍住笑意，给尼洛扔了个【幸运诅咒】，摇着头，悄悄咪咪离开了作案现场。
　　……
　　在总部等了一段日子，熟悉自身暴涨的实力，顺便处理了一些积压的杂务，光辉联邦的使者如约而至。
　　飞船降落在黑星军团总部，摩纳带着一行人走下飞船，在接待机器人的带领下前往会客室。
　　韩萧在会客室等候了一会，大门自动滑开，光辉联邦的使者队伍走了进来，打了个招呼后纷纷落座。
　　“光辉联邦高阶超能士官，摩纳。”摩纳自我介绍。
　　韩萧感知了一下对方体内的能量，发觉对方是一名天灾级，随即打开面板看了一眼，果然，亲自接触了时空冰封者传承种族，时空琥珀的任务弹出了提示。
　　[【最初者的遗产-时空冰封者】第二环已完成！]
　　[【时空琥珀】灵魂连接度+1]
　　[目前层数：2/5]
　　[【时空琥珀】开始亲近你了]
　　[你的BUFF【时空琥珀的反馈】效果已刷新]
　　[【时空琥珀的反馈（第二层）】：你的气力上限+15%，你的力量、敏捷、耐力+120，你的智力+240，你的神秘、魅力+50，你的基础空间耐受性+70%，你的基础心灵抗性+30%，你掌握的所有与空间有关的技能，实际效果得到18%~32%的加成]
　　[BUFF持续时间：恒定]
　　韩萧心里欣喜，脸上则是面不改色，灵魂连接度加深，他对时空琥珀产生了一种亲和的感觉，在他的感官里，时空琥珀仿佛变成了被他盘了很久的老物件。
　　灵魂连接度的提升也会提高制造琥珀球的效率，不过现在正和人会面，暂时没办法测试。
　　韩萧顺便看了看第三环任务。
　　[第三环任务要求：前往时空冰封者传承种族的祖地，带着他的遗体游览故土]
　　好嘛，这就没法取巧了……韩萧暗暗嘀咕。
　　时空冰封者一族的祖地在光辉联邦的地盘，想要完成第三环只能亲自走一遭了，毕竟人家不可能实行流浪星球计划，把祖地星球给他运过来。
　　关掉面板，韩萧开门见山道：“我和光辉联邦一直没多少交集，你们找我有什么目的？”
　　摩纳正色道：“是这样的，明人不说暗话，我们光辉联邦对时空琥珀很好奇，查阅资料后，发现时空琥珀与我们历史上曾拥有的一位超A级似乎有联系。”
　　“哦，有这样的事？”韩萧故作疑惑，心里却是一跳，光辉联邦掌握着时空冰封者的机密资料，猜得还真特么准。
　　至于光辉联邦光明正大表示他们对时空琥珀感兴趣，韩萧一点也不意外，经过灯塔星一战，基本上每个星际势力都对他的两件宇宙宝物好奇，私下里肯定都做了研究，这方面没什么好隐瞒的。
　　“你知道时空冰封者吗？”摩纳问道。
　　“让我查一查。”
　　韩萧用心演戏，等了一会才点点头，面不改色，眼睛都不眨一下，道：
　　“唔，现在我知道了，你的意思是，时空琥珀和时空冰封者有关？”
　　摩纳一直在观察韩萧的脸色，看不出什么，闻言说道：
　　“我们也不能确认，这只是一个猜测而已，我是时空冰封者传承下来的族人，所以我请求光辉联邦派我和您接触，希望弄明白时空琥珀的来历。”
　　“为什么我要在乎时空琥珀的来历，这对我有什么好处？”
　　韩萧眉头一挑，心里却是了然。
　　光辉联邦这么做的原因，是认为他只是运气好捡到了时空琥珀，并不知道这个宇宙宝物背后的来历，于是将时空琥珀和摩纳一族的祖先联系起来，以此为理由来接触自己。摩纳想要寻找祖先的踪迹，不涉及利益，这个请求看起来倒是合情合理，但光辉联邦自然清楚他不会因为这种原因就让外人接触时空琥珀，所以只是接近自己的理由。
　　“你放心，因为与我们一族的祖先有关，所以光辉联邦只是想要帮我们调查，为这个新出世的宇宙宝物补充资料，录入公开的资料库，对你的时空琥珀并没有其他的想法。”摩纳解释道。
　　“我信了。”韩萧一本正经，“真的。”


第883章 破冰与条件，械国的初见
　　摩纳听出了韩萧的讽刺，有点脸红，硬着头皮道：“总之，我们希望您能允许我们调查时空琥珀，光辉联邦会做出答谢的。”
　　“我拒绝。”韩萧摆手，“我没有配合调查的义务。”
　　“那……可以让我亲眼看一看时空琥珀吗，这是我的私人请求。”
　　“不可以。”
　　气氛一时间有些僵硬，摩纳却早有所料，并不意外，黑星当然不会轻易让外人接触宇宙宝物。
　　他假装喝了一口饮料，放下杯子，左右看了一眼，突然压低了声音，话锋一转：
　　“黑星阁下，不知道您对光辉联邦有什么看法。”
　　总算进一步试探我的态度了……韩萧面不改色。
　　“看法嘛……应该问你们才对，你们在灯塔星战役帮助虚灵教派，后来又转头帮助帝国，我一直不确定该把你们当作敌人还是朋友，你觉得呢？”
　　摩纳想了想，沉声道：“虽然阵营不同，但我们很愿意和黑星阁下做朋友。”
　　韩萧挑眉，“这样吧，不如让我们直接一点，我们注定是阵营上的对手，但可以做生意上的朋友，你们不反对吧。”
　　“当然没问题。”这是出发前高层授意过的条件之一，摩纳没有犹豫。
　　三大文明互相竞争，彼此又贸易往来频繁，在许多行业合作。在这个星际社会一体化的时代，文明之间只要不彻底爆发战争，便不会切断民生与经济方面的合作关系，三大文明更是习惯这种做法，星际一体化本身也是维护统治链条的一环，放大被孤立的代价。
　　所以在商业贸易方面，宇宙级文明不会阻止超A级盟友拓展业务赚其他文明的钱。但如果借着商业的名头进行间谍活动出卖文明的利益，宇宙级文明也不会善罢甘休。
　　但是超A级盟友一般不会轻易允许外来者分割自己的资源份额，想要去别的阵营发展业务，必然会受到该阵营势力的排挤与倾轧，不走通官面上的关系，在别人的地盘很难开展业务。
　　“我们的作风，您也是清楚的，三大宇宙级文明中，我们光辉联邦最具有包容性，欢迎全宇宙的财团与势力组织来我们这里发展，而且破碎星环也是光辉联邦管辖的区域，可以说我们其实一直在合作。”摩纳说道。
　　韩萧点头，这倒是真的，三大宇宙级文明各有特色，帝国风格铁血，虚灵的宗教气息浓厚，而光辉联邦最为开放富有，多领域开花，极其繁荣。
　　“既然想交朋友，起码得展现一些诚意吧，谈感情是要费钱的。”韩萧笑了笑。
　　“如果您愿意，我们随时可以帮助黑星军团在光辉联邦发展业务。”摩纳说道。
　　韩萧眼珠一转。
　　他大概明白了光辉联邦表达的意思，先是谈到时空琥珀，然后又提出贸易合作邀约，情况很清楚了，光辉联邦的最终目标是研究或借用时空琥珀，有求于他，而因为曾经的事件，双方关系并不好，直接上门提出要求，成功率可想而知。
　　所以，光辉联邦有几套方案，其中更稳妥的就是先用商业合作破冰，缓和双方的关系，以后再谈后续的合作，这么看来，光辉联邦不打算一蹴而就，而是保持长期关系，为日后某一天提出请求做准备。
　　作为被求的一方，韩萧占据主动权，倒是不需要立即答复。
　　“唔，再说吧，我暂时没有这样的想法。”
　　“明白，假如你有什么其他的要求，我们也会酌情考虑，无论如何，光辉联邦都期待与您合作。”
　　摩纳语气诚恳，光辉联邦并不急躁，为了解除万神权杖的封印，他们可以等。
　　“其他的要求……”韩萧眼神一动，想了想，莫名一笑，“我个人愿意和光辉联邦交朋友，但是你们曾经帮虚灵对付过我，我觉得你们除了诚意以外，还应该表达一下歉意。”
　　他说的是高维天启传送器的事，当初光辉联邦也没想到自己现在有求于黑星，可以说给自己挖了个坑，但若是不这么做，也许得不到万神权杖，有利有弊。
　　摩纳却是眼神一亮，他不怕韩萧问责，就怕韩萧没有要求。
　　“您有什么想法？”
　　“这样吧，如果你们能帮我一个忙，我就原谅你们，只有解决了曾经的过节，我们的关系才能重新开始。”
　　“需要我们做什么？”摩纳打起精神。
　　“异神也参与了灯塔星行动，赤色帝国前一段时间忙着对付虚灵教派，现在准备转头对付这个帮凶，我和异神之间有不小的恩怨，你们帮我和帝国围剿异神，只要干掉了他，我们以前的问题就一笔勾销，你看怎么样？”韩萧语气加重。
　　摩纳一愣，有些意外，他还以为韩萧是要什么特殊的好处呢，没想到竟然是请他们一起围剿异神，黑星和异神的仇怨原来这么大嘛。
　　“这方面我没法做主，要向高层汇报。”摩纳实话实说，“但以我的经验来看，高层答应你的几率很大。”
　　如果是别的事，光辉联邦可能还要犹豫，但对付异神一直是三大文明的政治正确，要是能捶死异神，对光辉联邦也有好处。
　　这时，摩纳身后一个被装甲包裹的家伙上前几步，脱下了头盔，露出了里面机械躯壳的头部，开口说话，发出漠然的合成电子音。
　　“这件事，我可以代劳。”
　　韩萧闻言，转头望去，看清楚机械躯壳的材质，心情一凛，以他目前的眼光，看得出这个机械人的科技含量很高，似乎是超A级制造的特级机械，很像主宰降临的载体。
　　“你是……”
　　“械国，麦尼逊·古老者·帕帕奇。”
　　韩萧眼神微变，露出一抹惊异与警惕。
　　这具机械躯壳没有被主宰降临，所以没有超A级能量波动，在械国开口之前，他还以为这只是一个正常的机械护卫——在隐秘方面，机械战兵有特别的优势。
　　麦尼逊主动找上门，这出乎韩萧的意料。
　　人的名树的影，械国在宇宙里的地位超然，几乎是公认的机械师巅峰，而自己曾经或多或少与对方产生了间接的交集，韩萧对械国这个名号很敏感，心怀戒备。
　　摩纳咳嗽一声，解释道：“麦尼逊阁下得知我们要见你，要求一起行动。”
　　“黑星，其实我一直想来拜访你，正好借着这个机会过来。”
　　麦尼逊看了眼韩萧紧皱的眉头，语气听不出情绪，“怎么，不欢迎我吗？”
　　韩萧念头飞转，眉毛舒展，重新露出笑容，缓缓道：
　　“当然不会，只是觉得很巧，我对你也是久仰大名，一直想去拜访，没有合适的机会而已。”
　　这时，摩纳站起身，“这是我的通讯器号码，黑星阁下，你的意思我会向高层汇报，很快会给你答复，那我现在不打扰两位交流了，麦尼逊阁下，我先回飞船等你。”
　　麦尼逊的机械躯壳颔首，摩纳离开房间，跟着菲利普的指引前往码头港口。
　　房间里只剩下韩萧和麦尼逊，大眼瞪电子眼。
　　“呵呵，黑星阁下，我们这是第一次见面吧。”麦尼逊貌似在笑，但合成电子音没有表现出丝毫笑意，听起来还有点}人。
　　以对方的技术，不可能做不出拟人化的语音系统，用这种声音，显然是故意的。
　　“确切来说，我们这不算‘见面’，你是见到我的脸了，我可还没见到你的。”韩萧挑眉，说了句俏皮话，心里则在暗暗揣摩麦尼逊的来意。
　　机械师互相串门交流很正常，但他觉得麦尼逊不止这个目的。
　　“以后有机会的。”机械躯壳抬手指了指胸口，“你介不介意我意识降临。”
　　韩萧想了想，摇头表示不介意。
　　嘭！
　　下一刻，澎湃的能量顺着量子无距传输通道降临，机械躯壳浑身一震，爆发出刺眼的灿金色电光，曜飨欤能量水平飙升，麦尼逊【主宰降临】了。
　　机械躯壳的行动瞬间自然了很多，麦尼逊扭了扭脖子，淡淡道：“这样舒服多了。”
　　远程通讯交流就像视频聊天，主宰降临则是身临其境，感受不同。
　　韩萧笑了笑，没说话，心里却是凛然。
　　麦尼逊主宰降临时，机械载体释放出的械力波动极其强大，甚至让韩萧感到了压迫感……能让另一个超A级感到气场上的压力，械国的实力深不可测。
　　在他见过的超A级里面，只有异神的气场能和械国相提并论……这还只是主宰降临的载体，并非麦尼逊的本体。
　　不知道这家伙到底比我高多少级……
　　韩萧想了想，向门口努了努嘴：
　　“麦尼逊阁下，我们换个地方说话？”
　　“好，能带我参观一下黑星军团吗？”麦尼逊点头。
　　“可以。”
　　两人站起身，结伴离开房间，一边聊着天，一边在军团总部闲逛起来。
　　才刚见面，两人都默契不谈敏感的东西，话题从军团总部切入，点评着总部采用的科技，互相交流着技术。
　　韩萧时刻保持着量子网络视野，并且让菲利普保持系统的自我检查。
　　虽然可能性不高，但他还是防备着麦尼逊暗中虚拟入侵，毕竟械国的名号就相当于隔壁老王般的存在，无论去哪里，都会让主人家怀疑自己被绿了，存在就是威慑。
　　不过麦尼逊没有这个想法，只是专心地聊天机械知识，仿佛真的只是同行串门交流技术。
　　单纯看技术交流，械国确实很厉害，麦尼逊积累多年，全套职业知识都集齐了，还一直走在技术革新的最前沿，不知道研究出了多少种机械图纸。
　　只比主职业水平，自己确实比对方差远了，人家也不是白活这么多年的。
　　第一次与械国打交道，韩萧脸上微笑，心里一直没放下警惕，除了先入为主的观念以外，还有顾虑对方身份的因素。
　　“对了，你刚才说，你准备帮我对付异神？”
　　“异神目前在旧日星河，那里是我的大本营，如果光辉联邦答应了你的要求，应该是由我出手。”麦尼逊转头看向韩萧的脸，“当然，我也有自己的目的。”
　　“是什么？”韩萧好奇。
　　“第一，我以前警告过异神，不准来我的地盘，第二……呵呵，我希望从你这里得到一些东西。”麦尼逊没有掩饰自己的企图。
　　想从我这里得到东西？韩萧眼神微闪，械国想要的自然不会是他的机械，最有可能的就是宇宙宝物……是进化方块还是时空琥珀？
　　然而，麦尼逊这时没有继续说下去，转头望向旁边。此时两人身处一条环形走廊，走廊一侧都是实战训练室，两人逛着逛着来到了基地的训练区域。
　　“既然来了，我们切磋一把？”麦尼逊语气听不出情绪。
　　“在这里？”韩萧摇头，“以我们的力量，恐怕会把我的总部掀翻。”
　　“放心，我没带其他机械部队，只有这一具机械躯壳。”麦尼逊摊了摊手，“你也操控一具躯壳，点到即止，这样动静小，而且不会伤了和气。”
　　这样的话还行……韩萧沉吟了一会，点了点头。
　　“好吧。”
　　不用本体作战，打坏了躯壳修一修就好了，这样很安全，他估计麦尼逊这是想通过他的械力强度测量他的力量层次。
　　自己突破了52000的能级界限，这个层次的械力强度，不至于被人轻易虐爆，韩萧有底气切磋一下。
　　而且，主宰降临的载体会分享本体的大部分能力，他也正想通过战斗信息，看一看麦尼逊的属性面板。


第884章 试探与惊变
　　两人随意选了一间实战训练室，韩萧扫描权限让大门自动打开，走了进去。
　　实战训练室也有配置差别，高配置的实战训练室才能承受更强的战斗余波。
　　低配置的训练室免费向普通军团成员和军团玩家开放，最多只能承受B级的威能，要是想使用高配置实战训练室，就要支付租金，根据成员在军团的身份等级，租金会有不同的折扣，一般玩家使用训练室是用来刷技能经验。
　　总部核心基地的干部训练区域，实战训练室采用的都是最高配置，给天灾级作战绰绰有余，承受超A级的余波却很勉强，不过两人只是单纯用一具载体进行切磋，只要控制攻击威力，收敛一点威能，短时间内没什么问题。
　　顶配的训练室空间很大，地面和墙壁都是纯白色，呈现出网格状的外观，材质是某种坚韧合金、高分子材料、可塑性纳米材料的合成形态，具有自我修复功能，上面覆盖了虚拟现实涂层，可以进行环境虚拟。
　　同时墙壁与地板是可活动的，改变房间形状，配合拟真环境虚拟的感官误导，能营造出远超房间真实面积的战场环境——前提是放开心神接受感官误导，否则很难生效。
　　当然，用实战训练室还能做点少儿不宜的事，韩萧在军团的《训练室使用守则》中明令禁止了军团成员（玩家）霸占训练室观看沉浸式电影的行为……人家要去打沙袋，这些人倒好，抱着沙袋不松手，占着茅坑不拉屎，介哪行啊。
　　韩萧让菲利普随机选择环境，地面和墙壁的外观迅速变化，变成了一片郁郁葱葱的蓝绿色森林，远景是一望无际的林海以及一座笼罩在薄雾中只能看到半山腰的远山。训练室模拟出了拟真的风，带着清晨雨后的微凉，卷动着雾气穿过林海，树蓬摇曳，哗啦啦作响，鼻子还能闻到清新的潮湿空气与淡淡的泥土腥味，犹如身临其境。
　　“整天与机械作伴，看到的都是沉重的颜色，有时候甚至忘了大自然的样子。”麦尼逊打量四周，自言自语感慨了一句。
　　韩萧打开次级维度，把一副机械躯壳提了出来，流线型的人形身躯，银黑黄三色相间的外壳，这是“猛犸”机械躯壳，更新到了RX002代，比起RX001代，性能略微不同。
　　RX001代猛犸属于标准款，能力全面，各方面比较平衡，而RX002代减少了骨架与纳米肌腱的体积，牺牲了一部分出力，放大了灵活性，并配置了更多机械武器，更适应战斗。
　　【主宰降临】的效果会根据“载体”的基础配置变化，不同的“载体”，承受【主宰降临】时分享的能力与属性有所不同，所以需要打造各种类型的机械躯壳。
　　韩萧直接开启【主宰降临】，蓝金色的械力闪电激射而出，击中机械躯壳，爆发出刺眼的电光！
　　滋滋滋——
　　意识一分为二，一个留在本体，一个控制着机械躯壳。
　　韩萧本体高高飞起，不参与战斗，操控着载体站到麦尼逊对面几百米，这个距离对他们来说和脸贴脸没区别。
　　韩萧看了眼载体的面板，因为“初代黑星合金”的缘故，载体分享到了几个肉盾专长，抗性颇高，属性方面，拥有自身64%的力量加成、81%左右的敏捷加成、还有73%的耐力加成。
　　韩萧操控猛犸机械躯壳扭了扭脖子，适应了一下，接着背部装甲裂开，释放出一个个微型浮游飞盘，组成悬浮防卫阵列。肩膀、胸膛、腹部都露出了幽能射线炮口，左手曲臂抬起，形成持盾的姿势，维持着一面幽能护盾，右手腕部弹出一个金属柄，变形成状似长刀的高级机械兵刃，刀刃缠绕着能量，被握在手里。
　　见状，麦尼逊的载体也进入战斗姿态，开启浮游阵列，激活幽能护盾，拿出一柄拐杖般的长柄近战机械武器，拄着地面。
　　使用主宰降临切磋，相当于遥控分身作战，机械躯壳斗得再狠，双方一样不失体面。
　　没有过多言语，对视了两秒，两个身影突然虚化，猛地动了，狠狠相撞！
　　砰！
　　巨大的冲击力掀起气浪，四周的树木在拟真破坏效果的作用下纷纷断裂倒伏，天上的韩萧也被吹动了头发。
　　下一刻，两个机械躯壳变成了纠缠在一起的模糊残影，在树林间穿梭，速度极快，长刀与拐杖在短短的时间内进行了上千次碰撞，火星、光屑、电弧溅射纷飞。
　　铛铛铛！！
　　风声雨声打铁声，声声入耳。
　　械力正面比拼，在两者之间爆开一团团刺眼的电弧，停留之处留下巨坑，击穿树木，燃起山火，烧焦森林。
　　两人都默契使用近战，收敛着战力，没有动用大威力的远程武器，不然远程放炮对轰，训练室铁定会被射爆。
　　双方只是切磋一下，不动用底牌，没打算分出高下，毕竟动用机械军团后才是一个机械师的真实战力。
　　两人都抱着试探对方的想法，试图在战斗中了解对手，谁收获的情报更多，谁才是真的赚了。
　　一边激战，麦尼逊一边感受着韩萧的械力强度。
　　以他所在的层次，只要感受一下，就能大概知道韩萧目前的实力水平，械力强度自然远远比不上他，但是，韩萧的战力还是与他想象的颇为不同，甚至让麦尼逊有些吃惊。
　　他听说过韩萧光速生擒狄纶的战绩，按照他的猜测，黑星应该和他一样，具备最顶级的械感天赋。
　　但是实际交手，麦尼逊却发现黑星的械力强度没有他预测得那么强，似乎并没有顶级的械感能力。
　　可是，韩萧的生命层次却比他想象得更高，麦尼逊自然知道52000能级的第一界限，单纯跨过这个界限，在他面前也不够看，不至于引起他的惊讶，然而对比黑星成为超A级的时间，才是麦尼逊吃惊的原因。
　　黑星达到超A级才一年半左右，这么短的时间，就跨过了第一界限？！
　　超A级的生命层次蜕变一般都是以十年为单位的啊！
　　这种不可思议的成长速度，麦尼逊活了这么久，也是第一次见！
　　“这样的潜力与天分……”
　　麦尼逊暗暗沉吟，如此匪夷所思的成长速度，让黑星目前的战力失去了大部分的参考价值。
　　不过，得知黑星已经突破了超A级的第一界限，麦尼逊觉得试探的目的已经达到了，而且这波试探，他认为自己肯定是赚了，他知道黑星确切的实力层次，而黑星只知道他很强，却不清楚具体强到什么地步。
　　念及于此，又对拼了一下，武器的高频震荡功能将双方弹开，麦尼逊收起了武器，道：
　　“就到这里吧，不然这个房间就要毁了。”
　　韩萧也停下，望了眼坑坑洼洼的训练室，也收起了武器。
　　本体降落，解除【主宰降临】，把机械躯壳扔回次级维度兵营，露出一个笑容：
　　“不愧是械国，果然很强。”
　　“不得不说，你的实力超出我的想象。”麦尼逊颔首。
　　韩萧笑了笑，没接话，话锋一转，道：“总部参观过了，来我的办公室吧，继续聊聊异神的问题。”
　　“好。”
　　两人离开训练区域，走在路上，韩萧一边随口闲聊，一边暗暗打开面板，重复翻看着刚才的战斗信息。
　　麦尼逊的等级是问号，差距显然不小，所以大部分属性与技能也是问号，但也有一部分是显示出来的，即使是械国刚才没用过的能力也有。
　　机械师的技能是出了名的多，一部分与自己有重叠，可以忽视掉，而械国暴露出的独有能力中，韩萧看到了两个模板专长。
　　第一是【完美械感】，这在韩萧的意料之中，麦尼逊作为机械师的巅峰，肯定具备最顶级的天赋。
　　另一个是【虚拟技术革新·麦尼逊】，后缀着名字，代表这是麦尼逊创造的专属模板专长，效果是强化虚拟技术类能力，强化系数为1.75x。
　　看似比不上【虚拟主宰】的2.5x强化，可两者的意义截然不同，机械师只要学会了终极知识【虚拟造物主】，都能得到这个专长，而【虚拟技术革新·麦尼逊】完全是专属的能力，属于额外加成，让麦尼逊在虚拟技术方面有巨大的优势，属于模板专长的范畴。
　　并且，这个专长的介绍中，还写着“虚拟技术革新后，具备特殊效果”，估计是麦尼逊的王牌军团“不灭械国”的核心专长。
　　麦尼逊自然不止两个模板专长，但面板目前只显示了这么多。
　　不过根据战斗信息，再对照麦尼逊在前世的表现，韩萧心里对麦尼逊的战力有了一定的判断。
　　“主职业至少比我高一个阶段，身上起码有四个机械模板专长，再加上比我庞大几百上千倍的机械军团……真可怕，能别惹还是别惹吧。”
　　总体而言，韩萧对这次试探还算满意，在情报收获方面，自己是赚了。
　　面板的战斗信息暴露了械国一些没表现出来的能力，而麦尼逊没有面板，自己没有展现的能力，械国自然无从得知，顶多暴露了自身的生命层次境界——但这本来就是韩萧的意图，展现一定的硬实力，让械国不轻视他。
　　而因为人物卡的存在，韩萧展现的战力存在误导性，像【完美械感】就没有表现出来，麦尼逊得到的信息有偏差，没办法看透他。
　　所以，这波情报交换，我不仅不亏，还大赚特赚。
　　械国选错试探的对手了。
　　韩萧嘴角扬起弧度。
　　……
　　两人各怀心思，来到办公室。
　　坐下以后，麦尼逊重新聊起了自己的来意。
　　“这次我来拜访你，另一个目的是想与你进行交易。”
　　“请说。”
　　“我对你的时空琥珀挺感兴趣，据我所知，这件宇宙宝物可以制造副产品，我希望能从你这里购买一些，用作研究。”
　　原来想买琥珀球……
　　韩萧沉吟了一会，摇了摇头。
　　“不好意思，我不打算对外贩卖。”
　　时空琥珀是自己的底牌之一，赠送奥斯汀琥珀球是因为欠了人情，韩萧不准备用这个来盈利，也不需要用它来PY其他人，这东西和进化方块性质不一样，他不想让琥珀球在宇宙间流传，被其他人利用。
　　他连赤色帝国也不提供，自然也不会卖给械国。
　　麦尼逊地位超然，给面子归给面子，在这种关键问题上，面子多大也没用。
　　“那太可惜了，不过我理解。”
　　麦尼逊摇头，机械躯壳看不出表情，也听不出语调的变化。
　　“如果你哪天回心转意，可以再找我。”
　　“那异神的问题……”韩萧试探问道。
　　“呵呵，不用担心，这方面我听光辉联邦的。”
　　麦尼逊轻描淡写揭过了这个话题，似乎不介意韩萧拒绝自己，也没有起身离开的意思。
　　这时，他的话锋突然一转：
　　“我在破碎星环有一个手下，叫做塞狄姆，他曾经向我提交过一份挺有意思的报告，说你曾经抢走了他的机械军团，活捉了他一段时间。”
　　“……确实有这回事，当时形势所迫。”
　　韩萧心里再度生出警惕。
　　“放心，你既然没有杀我的人，我们之间没什么问题，只是觉得挺有缘的，我们竟然早就产生了交集……”
　　麦尼逊似乎没有兴师问罪的意思。
　　然而他的下一句话，却让韩萧头皮瞬间紧绷！
　　“说起最早的交集，这倒是提醒了我一件事……呵呵，能不能麻烦你，把那两个迷路的小家伙还给我呢？”
　　麦尼逊的合成电子音语调毫无起伏，虽然笑着，但听不出任何笑意。
　　械国竟然知道阿罗希娅的事？！
　　韩萧头皮一炸，急忙绷住脸色，忍着心里翻起的波澜，语气微沉：
　　“……你是什么意思？”
　　“很久之前，有两个幸运的AI生命入侵我的基地，一个偷走了我的一艘备用飞船，另一个用我的设备把自己改造成了不灭械兵，他们尝试解放同族，最后被基地的防御机制发现，遭到自动化部队的追杀，幸运地掉进了虫洞，最终流落到了你的组织……”
　　说到这里，麦尼逊顿了顿。
　　“你该不会以为，两个AI生命凭自己就能入侵我的基地吧。”


第885章 影响力酝酿，波澜渐起
　　韩萧眯着眼没说话，事实上，他对瑞斯达的一面之词一直存在相同的疑惑，但是瑞斯达回答始终一模一样，自己也没办法去查证。
　　麦尼逊双手交叠，慢条斯理道：
　　“单凭那两个小家伙，不可能突破我的基地虚拟防火墙，这背后是另一个超A级机械师觊觎我的不灭械国，想要瓦解我的王牌部队，于是趁着我不在基地，暗中引导那两个一无所知的小家伙，悄悄帮他们打开了虚拟数据通道。”
　　“可惜，小动作被我发现了，他的阴谋以失败告终，我其实一直都知道那个把自己改造成不灭械兵的小家伙待在龙坦浮岛，她借用我的能量传输通道，窃取我的重组物质，我当然能反过来追踪她。”
　　“但我没有回收，因为我并不在乎这两个流落在外的小家伙，而且看在伊索和我的老交情上，我不想接触龙座艾默丝。不过，今天我既然来了，那正好，你顺便把人还给我吧。”
　　韩萧揉了揉太阳穴，心里有些无奈，他二十年前招募阿罗希娅的时候，还只是一个B级超能者，当时不过是宇宙里平平无奇的一员，自然不会被械国这种大佬放在眼里。
　　后来发现阿罗希娅的真实来历后，他也曾担忧过会不会被麦尼逊跟踪，但是由于阿罗希娅一直没有被械国抓回去，让他以为麦尼逊并不知道阿罗希娅的方位。
　　而达到超A级之后，韩萧的虚拟技术越发精深，也怀疑过这一点，可因为先入为主的观念，再加上二十年来都没有出问题，他也默认了没事。
　　原来麦尼逊对一切都心知肚明……
　　韩萧大脑飞速运转。
　　很显然，以麦尼逊的地位，他并不在乎逃亡在外的阿罗希娅和瑞斯达，毕竟他有一整个AI文明作为军团，一两个逃走的在麦尼逊眼里根本不算什么，或许还存了别样的心思。
　　那麦尼逊现在主动提出来，不是单纯为了要回阿罗希娅两人，而是为了回应自己拒绝交易时空琥珀的行为，故意敲打自己！
　　‘这个老东西，手里不知道捏着多少张牌憋着不打出来。’
　　韩萧眉头紧皱，顿了顿，沉声道：
　　“阿罗希娅是我二十多年的老伙伴，她有自由的意志，不是谁的奴隶，我不可能把最初陪我一起建立黑星军团的元老交给你，否则我的其他干部怎么看？”
　　械国想要回逃跑的兵器，占据着道理，韩萧便把事情性质改变一下，强调阿罗希娅在军团里的元老地位，拒绝的态度很坚定。
　　“黑星阁下很强硬啊。”麦尼逊依旧很平静，感叹了一句。
　　双方见面以来，韩萧一直以礼相待，然而在确切的问题上，他全都没有松口，绵里藏针。
　　要琥珀？不卖！
　　要人？不给！
　　韩萧忌惮麦尼逊的实力，却并不怕对方，要是自己没后台就算了，可黑星军团背靠帝国，械国站台光辉，大家都是有背景的人，尊重归尊重，害怕是不存在的。
　　自己挖到了时空琥珀，帝国不会强行逼迫他上交独自发现的宇宙宝物，只要在他这个盟友手里，就相当于是帝国的力量。
　　可若是与械国交易，让时空琥珀的产物大规模流落到光辉联邦盟友手里，这就越过了帝国的底线，到时候倒霉的就是自己了，哪怕械国保证自己私人研究也不行。
　　韩萧不与械国做交易，不仅是为了保持时空琥珀的威慑性，还是阵营立场的问题，即使会得罪对方，也只能拒绝，就算因此翻脸也在所不惜。
　　气氛一时间有些沉默，韩萧瞪着麦尼逊没说话，麦尼逊也默默看着韩萧，机械躯壳看不出情绪。
　　安静了好一会，麦尼逊才重新开口，“那好吧，看来是我的请求过分了一点。”
　　他并没有坚持要回阿罗希娅两人，可能是不想因为这种事情与韩萧翻脸，但韩萧也猜不透对方的真实想法。
　　“多谢械国阁下的理解。”韩萧语气也软化了一点，既然对方给面子，他也得回应一下。
　　“不过……”麦尼逊话锋又是一转，“虽然我不在乎他们有自己的生活，但有一件事，我需要提醒你。”
　　“请说。”
　　“这两个小家伙啊，一直想要解放他们的同族，希望你别被他们蛊惑了，那个曾经帮助他们的超A级机械师，已经成了我的藏品，我不想与你为敌……不然场面可能很不好看。”麦尼逊语气平静。
　　韩萧眼睛顿时一眯，麦尼逊的口吻让他心里不太舒服，这是纯粹的警告了。
　　这时，麦尼逊站起身来，敲打了一句之后，他便表示了去意。
　　“无论如何，能够接触黑星阁下，也算是不虚此行，今天很高兴认识你。”
　　韩萧面无表情，也站起来，伸手与他握了握。
　　两人交换了通讯号码，走出房间，一路来到码头，韩萧目送麦尼逊登上光辉联邦的飞船。
　　在舱门合上之前，麦尼逊回头望向码头上的韩萧。
　　“既然你去旧日星河对付异神，有空的话，就去我那里做客吧。”
　　“好，我尽量。”韩萧面不改色点头。
　　咔——舱门合上，飞船推进器点燃，喷射出尾焰，顺着港口轨道驶入宇宙。
　　目送飞船化作一道流光逐渐消失在视野里，韩萧暗暗松了一口气，嘟哝了一句：
　　“老狐狸。”
　　与麦尼逊打交道，真不是一件愉快的事情。
　　韩大技师也拿不准麦尼逊对他的真实想法，态度模棱两可，一举一动都带有试探的意味。
　　这家伙并非单纯的利益主义者，想法难以揣测，即使有麦尼逊前世的事迹作为对照，韩萧也难以摸准这个老狐狸的性格。
　　“围剿异神的时候，战场位于旧日星河，必须要去械国的地盘作战……以目前的情况来看，我拒绝了他，麦尼逊对我是不满的，但综合各方面因素，他应该暂时不打算与我为敌。”
　　韩萧摇了摇头。
　　因为利益冲突，这次接触算是不欢而散……
　　滴滴。
　　这时，通讯器响起，摩纳发来了消息，表示光辉联邦答应了围剿异神的要求，他们会与帝国交涉。
　　“不管怎样，这下对付异神的把握就多了一分。”
　　韩萧打起了精神，械国什么的以后再说，当务之急是干沉异神。
　　他只是一个盟友，不能私自主导帝国与光辉联邦的合作，否则是逾越，所以等会还要通知帝国，这样也方便向帝国展示他对异神的坚定杀意。
　　而不管帝国是否愿意合作，光辉联邦都会出动，区别无非是一起围剿还是单独围剿。
　　……
　　与此同时，光辉联邦的飞船上。
　　摩纳来到麦尼逊面前，正色道：“高层已经决定接受黑星围剿异神的请求，械国阁下，因为战场是在旧日星河，我们希望能请你帮忙。”
　　“嗯，知道了。”
　　麦尼逊摆了摆手，操控着机械躯壳来到舷窗前，遥遥望着黑星军团总部在视线里飞速远去，机械躯壳的表面反射着星光。
　　“怪不得索罗金在黑星这里吃了亏，真是个强硬的家伙。”麦尼逊暗暗点头。
　　他正是无限财团的股东之一，每年向无限财团提供大量的机械制品，与索罗金是旧识了。
　　索罗金在破碎星环培养的武装势力，在麦尼逊这里并不是秘密，他的情报网极其强大，甚至超A级种子卢瑟身边的一名天灾级同伴表面上给索罗金工作，实际上却是效忠于麦尼逊的双面间谍。
　　所以麦尼逊知道索罗金试探黑星军团，最终在古拉尔文明吃瘪的秘辛。
　　索罗金对不死者部队感兴趣，麦尼逊本人也一样好奇，在他看来，黑星的不死者部队与他的不灭械国颇有相似之处，但他有自己的庞大军团，所以并不像索罗金那样热衷。
　　他主要的关注点，还是时空琥珀的副产品。
　　至于进化方块，他反而兴趣不大。
　　进化方块原理未知，基因优化的方向无法自行调整，他和异神不一样，麦尼逊不喜欢不可控的东西。
　　……
　　星座回廊，赤色帝国母星，赤环星，元首办公室。
　　乌兰瑞尔放下手中的报告，望着对面的塔尔罗科夫远程投影，面无表情问道：
　　“你是说，黑星主动联系你，说他和光辉联邦接触，对方想与他和解，并被他说服，准备一起去围剿异神？”
　　“是的。”
　　塔尔罗科夫点头。
　　不久之前，韩萧又联系了他，大概说了一遍过程，结束通讯之后，他立即找乌兰瑞尔元首汇报，转达韩萧的意思。
　　“嗯……”乌兰瑞尔后仰靠着椅子，手指咄咄咄敲着桌子，转头望向一旁的亲卫军队长，她的心腹克洛蒂，“你怎么看？”
　　“黑星没有提前询问帝国，私自帮我们找合作者，越线了，立下点功劳就不知道自己的身份了。”克洛蒂语气淡然，他对韩萧谈不上喜恶，有话直说。
　　“没你说的那么严重，这是一件好事，而且他第一时间汇报了，这点小问题不需要追究。”
　　乌兰瑞尔摆摆手，“我发现他比任何人都迫切想杀死异神，可能是担心异神觊觎进化方块，卷土重来。”
　　她沉吟了一会，做出了决定。
　　“既然光辉联邦要加入，那就把虚灵教派也拉上，三方联合行动。”
　　因为异神反水，虚灵遭受了巨大的损失，所以对异神的敌意比帝国还坚定，而因为灯塔星战役与异神合作，在星际社会引起了一定的负面舆论，虚灵教派此时迫切需要打击异神来表态。
　　这方面，异神就像夜壶，需要了就拿出来用用，用完了，嫌臭了，就踢回角落。
　　乌兰瑞尔的做法，一方面是拉虚灵下水，分担帝国的压力，要打一起打，大伙儿都出力，谁也别在岸上看着。
　　另一方面则是尽量完成黑星的意愿，如果真能剿灭异神，对大家都有好处。
　　……
　　旧日星河，某荒芜宇宙带。
　　异神从破碎星环逃出的舰队正在航行，沿着荒芜宇宙带，朝着星域边缘移动。
　　主舰大厅中，哈基森来到异神的宝座前，唤醒沉睡的异神。
　　黑雾漩涡般的面庞重新变成普丑的五官，异神睁开眼，望向助手哈基森，淡淡问道：
　　“有什么事？”
　　“是大本营的问题，我们在中央星海的部队遭到赤色帝国和虚灵教派围剿，死伤惨重。”
　　“哦，还有别的事吗？”异神点点头，不以为意。
　　哈基森顿了顿，嘶嘶一笑，“我们这次惹恼了虚灵教派，他们也许会和帝国联手，派出超A级来对付你，你一点也不担心吗？”
　　“该担心的是他们，不是我。”
　　异神重新闭上了眼睛，语气犹如梦呓。
　　“正好试验一下进化后的力量。”
　　见异神重新沉眠，哈基森离开了大厅，关上的大门，遮住了嘴角扬起的狰狞弧度。
　　愤怒、窃喜、得逞、死心……种种复杂的情绪，一闪而过。


第886章 政治资产，借势已成！
　　过了两天，韩萧把一群干部叫进了办公室，表示自己即将动身，去中央星海出差。
　　西薇雅一身干练的事务官打扮，闻言点了点头，马尾随之晃动。
　　“这次你去多久？”
　　“要看帝国那边的安排，他们凑齐了人手才能行动。”
　　“知道了，军团的事务有我看着，你不用担心。”西薇雅正色道。
　　旁边，海拉抬手拂了拂遮住一只眼睛的红色长卷发，红唇微启，“我有些东西要收拾，什么时候出发？”
　　韩萧摇头，朝她摆了摆手。
　　“你不用去，这次我不带近卫官小队。”
　　海拉动作一顿，“为什么？”
　　“因为要和异神作战，你们帮不上忙，坐镇破碎星环就好。”韩萧朝她笑了笑。
　　近卫官部队是军团的精英天灾级战力，职责是负责解决那些不值得他亲自出手的对手，而对付异神就派不上用场了，带着也是累赘，韩萧这次决定独自前往。
　　“……知道了。”海拉不满地哼了一声，扭头离开房间，留给众人一个高挑的背影。
　　貌似又刺激了她要强的内心……
　　韩萧心里暗笑，这是好事，现在的海拉与前世的疯子不一样，适当给她动力也好。
　　“姐姐又要进行魔鬼训练了。”欧若拉收回目光，扑闪扑闪的大眼睛盯着韩萧棱角分明的脸庞，担心道。“你一个人去会不会有危险？”
　　“我只是不带近卫官小队而已，又没说一个人去。”
　　说着，韩萧笑吟吟望向雷纳德。
　　“嗯？我？”雷纳德诧异指了指自己。
　　“没错，就是你，别指了。”
　　“可我还要负责后勤部啊……”雷纳德疑惑，不明白韩萧带自己干什么。
　　“天天泡在后勤部，你不嫌闷得慌？跟我出去走走吧，对了，后勤部副部长是谁来着？”
　　“一个几年前加入的天灾级机械师，这是他的履历。”西薇雅立即调出资料。
　　这几年军团飞跃式发展，韩萧手下已经是强者如云，人才济济，新人越来越多，为他效力的天灾级人数早已超过星系级文明的正常规模，除了在破碎星环声名鹊起的近卫官小队外，其他天灾级分散在各个部门，地位尊崇，在宇宙里都有自己的名号，而军团的组织结构也在不断细化，明确分工。
　　其中外来投靠的天灾级居多，例如哈达威、拉基等高手，而军团自己培养的嫡系天灾级少一些，比如梅洛斯、西薇雅、雷纳德。
　　韩萧随意翻看了一下，随口问道：“他有没有偷工减料、吃回扣、受贿、私自贩卖军团图纸之类的记录？”
　　“没有，要是有我早向你报告了……”西薇雅汗了一把。
　　——你是超A级虚拟机械师啊，恐怕你连我的内衣尺寸都知道，家里有什么能瞒得住你嘛。
　　“那后勤部杂事暂时交给他管理。”韩萧收起资料，转头望着雷纳德，笑道：“尼洛还是个孩子，天天闷在你那里学习，会给他造成心理阴影，这次把他也带上，带他去赤环星旅游……当然，旅游归旅游，学习还是不能停的。”
　　雷纳德恍然，好嘛，黑星阁下主要是带尼洛出去旅游，又不想让干儿子彻底放假，所以把他这个老师也给带上了。
　　西薇雅瞬间酸了。
　　我也是黑星阁下的学生，还是首位门徒，凭什么老师偏心雷纳德啊，给尼洛当老师我也一样可以啊！
　　我也想放假旅游啊混球！
　　“放心，我出去打异神的时候，你们就留在赤环星，不用和我一起行动，没危险的。”韩萧又望向弗丁，“你也和我一起去吧，正好照顾一下尼洛。”
　　“行。”弗丁微笑，“尼洛应该会很开心的。”
　　他开不开心我不知道，反正我挺开心……
　　韩萧心里嘿嘿一笑。
　　带上弗丁与尼洛，主要是相信一波玄学，毕竟对付异神的难度很高，带着两个高级主角型人物蹭一蹭欧气，说不定能增加行动的成功率。
　　两个高级幸运光环加持，总比他一个倒霉鬼单独行动好。
　　韩萧约定了两个小时后出发，随即宣布散会。
　　众人纷纷散去，哈达威出门时顺便把正在打瞌睡的拉基提溜起来，拖出了房间，像是顺手扔了一袋垃圾。
　　散会后，雷纳德第一时间回到后勤部与副部长交接工作，然后回到办公室，打开隔间的房门。
　　隔间里是正在机械地写作业的尼洛，小脑袋一啄一啄。
　　他喝了龙血药剂，提神醒脑，根本没有睡意，貌似是在模拟曾经在海蓝星上课打瞌睡的方式，想要唤醒沉睡已久的“睡意”。
　　检查了一下尼洛的作业，雷纳德一丝不苟的脸上忍不住流露出一抹满意的色彩，他一开始虽然只是按照韩萧的命令教导尼洛，但在教导的过程，他越来越喜欢这位学生，从尼洛身上看到了自己的影子。
　　尼洛虽然不像他一样狂热地喜欢机械学，但同样吃苦耐劳，尼洛有一个优点，那就是从不偷懒，即使作业量让人绝望，尼洛也一样会认真做完，绝不敷衍，这样的学生，雷纳德很喜欢。
　　毕竟机械系和魔法系与其他职业不一样，知识就是力量，基础打得越牢，成长就越顺利，雷纳德挺看好尼洛的未来。
　　心里这样想，以雷纳德的闷骚性格显然是不会说出来的，咳嗽了一声，“别做了，收拾一下东西，军团长要带你去中央星海旅游。”
　　尼洛木然的眼神猛地活了过来，爆发出兴奋与惊喜的光芒。
　　“干爹要带我出去玩啦！哈哈哈嗝……终于不用做作业了！”
　　尼洛扔下笔，激动得几乎要流泪，干爹还是宠我的！
　　尼洛心里那点细微的怨气顿时烟消云散，心情欢呼雀跃，几乎想要张开双臂，赞美黑星……啊不，赞美干爹。
　　“快收拾东西，过一会就要出发了，我们还要去码头集合。”
　　尼洛动作一停，机械般咔咔咔转过头来，“等等，我……们？”
　　“军团长让我一起去，路上督促你学习。”雷纳德面无表情。
　　尼洛高兴的表情僵在了脸上。
　　……
　　韩萧在私人码头等了一会，弗丁最先到了，两人闲聊了一阵，雷纳德与尼洛才姗姗来迟。
　　尼洛背着个小书包，无精打采，一脸生无可恋。
　　“人到齐了，那就出发吧。”
　　韩萧带着众人登船，调试了一下，让菲利普接管，进入自动驾驶模式。
　　飞船顺着轨道起飞，进入太空，设定好目的地为赤色帝国在破碎星环的军事星门站，接着迅速切换为跃迁模式，开始赶路。
　　去年去过一次中央星海，这一次轻车熟路。
　　飞了一段日子，一行人顺利抵达军事星门站，通过星门直接跨域好几片星域，传送到星座回廊的赤环星系，在接待部队的引导下，穿过幽能禁制环带，抵达帝国母星赤环星，一路风平浪静，旅途顺利。
　　“这就是赤色帝国的首都……”雷纳德如痴如醉地看着赤环星周围的轨道牵引宜居卫星、大型太空堡垒、轨道生活站，欣赏着上面的机械结构。
　　“好宏伟啊。”尼洛呆呆地看着舷窗外的赤环星，这可比老家海蓝星壮观多了。
　　一行人缓缓降落，早就有帝国接待使者守在码头，毕恭毕敬向韩萧行礼，带着众人进入核心政治区域泰伦哈米尔宫，在官方招待所落脚。
　　这里是传说中宇宙级文明的首府，尼洛对一切都感到好奇，大开眼界，要是没有干爹，他可能一辈子都来不了这里。
　　接待人员满面笑容，“黑星阁下，我专门负责你们一行人的生活事务，有什么事都可以找我。”
　　“嗯，那你带他们四处逛逛吧，帝国母星很大，有什么好玩的地方都带他们去玩一玩。”韩萧道。
　　“干爹，你不和我们一起吗？”
　　“我还有事，得去见一见帝国元首。”
　　韩萧摆了摆手，嘱咐了几人别乱跑之后，径直前往乌兰瑞尔所在的核心政务大楼，他之前已经通报过了，乌兰瑞尔正在等着接见他。
　　一路刷脸，畅通无阻，很快便来到元首办公室的门外。
　　秘书敲了敲门，里面传出乌兰瑞尔的声音：
　　“请进。”
　　房门打开，韩萧迈步走了进去。
　　这是第二次面见元首，和第一次一样，房间里依然只有乌兰瑞尔和克洛蒂两人。
　　“黑星你来了，请坐。”乌兰瑞尔颔首。
　　韩萧点点头，才刚坐下，乌兰瑞尔又开口了：
　　“灯塔星战役，你立下了很大的功劳，做得好。”
　　之前都是在远程通讯中褒奖，这次见面，乌兰瑞尔当面赞赏了一番。
　　“我只是做了一点微小的工作。”韩萧突然发现这句话是真的好用。
　　“谦虚了，帝国向来有功必赏，也许你已经知道了，我们会追加新的资源扶持，以及在闪耀世界地盘的划分上给你优待。”
　　乌兰瑞尔顿了顿，缓缓道：“我可以给你透个底，在第一期开发完成后，我们会在三个星团建设各种基础设施，到时候会先划分一些地盘给一部分盟友势力，把中转站、殖民星、贸易星、民用星门经营起来，你可以在地盘划分的问题上提出要求，我会重点考虑你的意见。”
　　韩萧眉头挑起，这是允许我自己选第一块地盘的意思吧，不仅是因为功劳，这还是元首派系扔出的橄榄枝。
　　新星域开发是个长远的计划，帝国不着急，开荒之后就是修路，先把探索完的区域给经营起来，再慢慢探索其他星团，未来会有更多星团解锁，各个盟友势力得到的地盘自然不止一块。
　　这对韩萧来说是好事，第一期完成后就能得到领地，那时候就能正式着手发展机械生命的文明了，还能把黑灵族迁移过来。
　　在自己的领地比在破碎星环自由多了，那才是真正属于自己的地盘，不需要和其他星系级文明共享区域，拥有绝对的话语权。
　　“我很期待。”韩萧笑了笑。
　　“嗯，让我们说回正事，帝国这次征召你主要是为了两件事，你都是知道的，第一是帝国答应了虚灵教派的某些条件，为他们解开其中一个超A级的时空琥珀封印，所以需要你的帮助。”
　　韩萧点头表示清楚。
　　“而第二件事就是围剿异神，这和第一件事也有联系，解除一个封印，虚灵教派才会答应加入此次行动。”
　　韩萧闻言，微微讶异。
　　虚灵教派也要下海……咳，下手？
　　他之前没收到这个消息，此时第一次得知，有些惊讶。
　　“不是只有光辉联邦吗，虚灵教派这是……”
　　“这是我的意思，你把光辉联邦拉下水，我顺便叫上了虚灵教派，他们愿意和我们一起围剿异神。”
　　韩萧顿时惊喜，这可是意外之喜，虚灵教派也加入了，三大文明联手，干掉异神的把握更大了！
　　他故作沉吟了一会，笑道：“本来只有我们出手，现在三大文明联合行动，节省了我们很多精力。”
　　“不止这个原因，还是因为你。”
　　“我？”
　　“嗯，你对异神的杀意，帝国感受到了，这么做也是为了满足你的意愿。”
　　韩萧有点受宠若惊。
　　这个意思是……我的建议，确实左右了赤色帝国的决策？！
　　“你是帝国的重要盟友，我们当然重视你的想法。”乌兰瑞尔停顿了一下，继续道：“谈话就到这里吧，我还有一些事务要处理，虚灵教派护送被封印超A级的队伍还没到，三方的围剿队伍也没集结完毕，你先在赤环星待一段时间，具体行动的时候会通知你的。”
　　“好。”
　　韩萧听出了送客的意思，暗暗撇嘴。
　　看来帝国元首是真的忙，李万姬又要被日了……
　　起身告辞，离开元首办公室。
　　房门在身后合上，韩萧这才舒了一口气，心头兴奋不已。
　　本来赤色帝国对付异神只是走个过场，是自己促成了三大宇宙级文明联合行动！
　　在自己的推波助澜下，才形成现在的局面，而且形势比他预想的还要好，三大文明一起围剿，阵势浩大！
　　自己坚决铲除异神的意愿被帝国重视了，这其中绝对有政治资产的作用，从而改变了元首的决策。
　　多年积累下来的影响力发挥了作用！
　　“终于轮到我回敬你了，异神。”韩萧眯了眯眼，眼中闪过一道冷光。


第887章 队伍确立
　　离开元首的政务大楼，正在前往招待所的路上，韩萧通讯器忽然响了起来，拿出来看了一眼，是米利扎乌斯的来电。
　　“黑星，你到赤环星了？”米利扎乌斯笑呵呵。
　　“是啊，你也在？我好像没看到你。”
　　“还没到，我们正在远程聚会，你上一下线。”
　　“好。”韩萧进入量子网络视野，找到一个加密频道，投放远程投影。
　　下一刻，视线一花，自己身处一个巨大的房间，面前是一张圆桌，四周围着十几个宝座，自己的远程投影就坐在其中一个座位上，此时大半的宝座都有投影，只有四个位置缺席。
　　韩萧环视一圈，其他投影全部是帝国盟友，相当于赤色帝国超A级的群聊。
　　平常没人组织，大家都不上线，群聊冷冷清清，现在大部分帝国超A级都在线上，不少都是熟人——“龙王”米利扎乌斯、“焚灭”贝奥尼、“舰皇”马克西罗尔、“奥术之狐”拉文劳德、“斩星”维鲁，还有小霸霸也在线上，“暗帝”克洛蒂和另一位帝国三柱则没有上线。
　　“哈哈，黑星来了。”贝奥尼最是热情，全身火光大盛，显得很高兴。
　　众人朝韩萧颔首，纷纷主动打招呼，在灯塔星战役并肩作战的两位老哥语气最亲近，马克西罗尔也比较友善，拉文劳德和赫伯尔则不咸不淡，其他人态度平等，但都带着一些尊重。
　　经过灯塔星一战，韩萧有了生擒超A级的战绩，不仅在外界奠定了自己的地位，在帝国超A级盟友的圈子里，话语权也水涨船高。
　　虽然韩萧是进入帝国超A级圈子不久的新人，但已经得到了同僚们的尊重，被正式接纳进入圈子，而且混到了相对中层的位置，比一些普通的超A级更有地位，不会有人像第一次见面那样故意挑衅试探了。
　　毕竟强者为尊，超A级更看重实力。
　　面对同僚释放的善意，韩萧挨个回应。
　　寒暄完之后，这次聚会的组织者，米利扎乌斯说话了：
　　“另外四个家伙不来，不用考虑他们，咱们商量吧……大家都知道，帝国决定派出至少三个超A级围剿异神，准备了几份名单，但首先要问我们自己的意愿，黑星就不用说了，他对异神杀意坚决，我也打算帮忙，你们谁还有兴趣？”
　　宇宙级文明指挥超A级不是简单的命令口吻，只要不是关键的行动，大多数时候会考虑到超A级自身的意愿，不勉强盟友，所以三大文明的超A级盟友都有私下会议，交换彼此的意见。
　　众人都在沉吟，时不时望向韩萧。
　　韩萧环视了一圈，察觉到米利扎乌斯向他丢来一个眼神，稍加思索便心领神会。
　　米利扎乌斯从帝国那边得知了韩萧对异神的坚定杀意，特地把大多数帝国超A级聚起来，其实是故意给韩萧找帮手、选队友的机会。
　　老龙还是够意思啊……韩萧感叹。
　　这时，贝奥尼耸了耸肩，“上次和异神交手，黑星你也是在场的，不是我不想帮你，但我是一个异能系，异神克制我，让我去还不如让其他系的过去，我就不占名额了”
　　韩萧点点头，确实，异神有超能沉寂，克制绝大多数异能系，贝奥尼说的没错，让他过去就是打酱油的。
　　不过理解归理解，鄙视还是要鄙视的：
　　呵，弟弟。
　　一个字，菜！
　　见众人不表态，韩萧开口道：
　　“刚才元首已经向我透露了一些情报，这次不是帝国单独行动，光辉联邦和虚灵教派也会加入围剿的行列，三方一起行动，这不是走过场，而是铲除异神的绝佳机会……就我个人而言，这个机会我不会放过，如果谁愿意帮我的忙，事成之后，我会感谢他。”
　　闻言，不少人眼神一亮，黑星这是说，如果帮他解决了异神，进化方块肯定有份。
　　“我参加。”拉文劳德第一个开口，他对进化方块的向往不是一天两天了。
　　“好，还有谁？”米利扎乌斯淡淡道。
　　同为古老者，他和拉文劳德不太对付，关系虽然不好，他也认可拉文劳德的实力，普通的超A级可成不了古老者，这毕竟是黑星看重的行动，米利扎乌斯希望帮他选一些厉害点的队友。
　　至于另外两个帝国三柱不用考虑，克洛蒂守在乌兰瑞尔身边，另一位老哥也镇守着一片星域，不好动弹。
　　赫伯尔也有些意动，但是拉不下脸皮，绷着一张脸不说话。
　　有些人拒绝，有些人不感兴趣，有些人接受，最后在场超过一半的超A级盟友决定参与行动，加上韩萧在内足足有七人。
　　米利扎乌斯、马克西罗尔、拉文劳德、维鲁、柯勒、剑者·芙，这六人就是参加异神剿灭行动的队友了，其中柯勒是一个武道大肌霸，剑者·芙是一个雌性念力师，统计了一圈，队伍中一个异能系都没有。
　　“七个人会不会太多了，帝国能同意吗？”拉文劳德质疑。
　　“帝国不同意，我们就以私人身份帮忙，帝国管得着吗？”剑者·芙语气清冷。
　　赤色帝国本来预想的人数是三到五个人，但因为韩萧的进化方块报酬，队伍达到了七个人，超过了帝国的预计。
　　不过帝国对此也没什么意见，总不好阻止自家盟友私下里请朋友帮忙，而且也不是坏事。
　　韩萧转头打量这个女性念力师，一头柔顺的白色长发，肤色是带条纹的蓝紫色，五官与人类有些微相似，以星际人族的审美来看也是很漂亮的，整个人散发着一股梦幻的气息，有股独特的美感。
　　“剑者·芙”是她的名字，而不是绰号，“剑者”是姓氏，“芙”是名字。
　　她来自一个独特的种族，叫做雷尼丝族，这个种族在十五岁以前是无性别的，到了十五岁身体会产生独特的变化，可以自行转变成雄性或者雌性，按照雷尼丝族的习俗，称之为“定性礼”，性别一旦确定，未来无法变更。
　　因此社会思潮非常重视分工合作，但是定性礼决定一生的命运，每年选择转化为雄性的人太多了，即使社会上不断抬高雌性的地位与福利，生育率还是连年降低。
　　于是雷尼丝族明令规定了每年必须变成雌性的人数指标，保证种族延续……剑者·芙就是一个小时候不幸被摇号抽中，强制转性为雌性的雷尼丝族人。
　　所以，雷尼丝族虽然出了一个超A级强者，但没有得到任何庇护，剑者·芙独立于文明之外，经营自己的势力，很早就公开表示雷尼丝族与她无关。
　　另外一位队友柯勒则是彻底投靠帝国的前独行超A级，没有势力，纯种大肌霸，实力不如赫伯尔，但好歹是个超A级战力。
　　“那到时候就拜托诸位了。”韩萧按捺着心情的波动，颔首致谢。
　　又谈论了一会，聚会才宣布结束，米利扎乌斯去通知帝国了，远程投影纷纷下线。
　　韩萧退出量子网络视野，呼出一口气，心情激动。
　　队友已经定下来了，帝国这边出了七个人，加上另外两家，将会超过十名超A级，恐怕能达到灯塔星战役的规模。
　　而且，这么多人只对付异神一个人，异神的处境可比灯塔星战役帝国的局面糟糕多了。
　　韩萧兴奋捏了捏拳头，战前准备的形势大优！


第888章 未来的帝国元首
　　帝国的小队确立下来，七名超A级组成的队伍是一份极其强大的力量，人数超过韩萧本人与帝国的预期，帝国最终同意了小队的名单，并开始集结舰队，筹备行动。
　　而在对付异神之前，需要先履行虚灵的交易。
　　虚灵教派护送超A级的队伍还在路上，这期间，韩萧在赤环星待命，正好陪着尼洛等人逛一逛帝国母星。
　　赤环星面积很大，还有诸多浮空轨道城市，人口众多，十分繁荣，拥有很多宇宙闻名的地标性建筑，赤环星也是赤色帝国文明的发源地，存在许多从久远的古代保存下来的遗迹，历史气息浓厚，考古、旅游价值很大。
　　在向导的带领下，韩萧一行人这段时间游览了许多景点。
　　前世韩萧便属于帝国阵营，自然仔细游览过帝国母星，颇为熟悉这里的情况，所以不算好奇，主要是陪着尼洛一行人闲逛，让尼洛开开眼界，提升阅历。
　　赤环星有丰富的任务资源，不过对目前的韩萧来说，价值都不高，而且他现在身份不同，逗留母星的超A级一举一动都被帝国的人盯着，不可能莫名其妙给市民跑腿。
　　最重要的是，这个时期和前世不一样，很多发布那些熟悉任务的人物都还没出现。
　　这一天，众人前来参观帝国圣宫博物馆。
　　这座博物馆是赤色帝国最大最权威的古代博物馆，几乎保存着赤色帝国从远古时期流传下来每个历史阶段的遗迹与文物，与光辉联邦的群星博物馆、虚灵教派的神赐殿堂并称三大文明官方博物馆，是赤环星的地标性建筑之一。
　　圣宫博物馆是一片占地面积极大的园区，包含着几十座展馆，建筑风格各异，代表了帝国的不同时期，十分宏伟。
　　身边带着身为帝国官员的向导，有个好处就是不用排队和不用买门票，韩萧带着弗丁、雷纳德、尼洛三人越过长长的队伍，通过特权通道进入博物馆。
　　特权行为引人注目，正在排队的游客纷纷投来了目光，窃窃私语。
　　“那个好像是破碎星环的黑星，我在新闻上见过他。”
　　“竟然见到了这种大人物，好运啊。”
　　“快快，赶紧拍个照。”
　　这些游客都有些兴奋，纷纷拿出设备拍照，超A级是不折不扣掌握宇宙权柄的大人物，地位与普通星际公民截然不同，巧合碰见韩萧，就像在路上碰见名人的感觉。
　　这些游客种族各异，来自不同文明，幽能禁制环带是保护母星安全，但不是彻底封闭母星，至少在星际开放时代不会这么做，只是来访者需要接受严格的审查，并且签证时限很短。
　　每年都有海量游客来到赤环星，拉动当地旅游业……帝国看重的不是这点小钱，而是借助旅游提高帝国文化的影响力。
　　韩萧一行人走进博物馆，在向导带领下进入主展馆。
　　与外面的嘈杂不同，展馆内部十分安静，气氛庄严肃穆，穹顶高耸，抬头望去，壁画犹如天幕。
　　主展馆是讲述赤色帝国整体发展历程的地方，众人听着向导的讲解，参观一个个文物，这些文物中包含各个时期的生活用品、艺术文物以及淘汰的古老工具，旁边的虚拟屏显示着一个个物品的来源与历史上的经历。
　　尼洛对帝国的历史充满了好奇心，仔细看完了每一项文物的介绍，弗丁亦步亦趋跟在尼洛身后，也颇感兴趣，接受着帝国文化的熏陶，雷纳德的注意力则主要放在了各种古老机械上面，这些技术以现在的眼光看都极其落后了，但雷纳德对机械文物的兴趣比其他文物更大。
　　韩萧则走得最快，来到了十个巨大的黑色石碑下方，这十个石碑高度几乎触及展馆的穹顶，上面记载了赤色帝国从起源至今的历史进程，赤色帝国的发展也不是一帆风顺。
　　基本上所有文明都起于微末，从原始走向星际，赤色帝国同样有过弱小的时期，历史上帝国的发展经历了多个时代，也经历了科技进步、社会蜕变、内外战争、思潮改革带来的各种危机。
　　基因科技进步带来的生化变异危机，机械工业与智能技术进步带来的智械危机，重工机械时代带来的母星环境剧变……随着技术进步，文明遇到了无数条岔路。
　　还有那些堪比各个版本主线的远古宇宙级灾难，灭世虫潮、宇宙有机灭绝病毒、虚空暴动、探索历战争等等，大大小小的危机数不胜数，多灾多难的文明历程，最终养成了赤色帝国铁血的风格。
　　从弱小的文明成长为如今的宇宙霸主之一，这期间有太多的波澜壮阔，站在这十个石碑下，感受着一个屹立了无数年的文明的底蕴，历史的岁月感与沉重感仿佛扑面而来。
　　个体在整个文明的历史面前，显得无比渺小。
　　韩萧正出神仰望着石碑，身边突然响起一个苍老的声音。
　　“无论什么时候看到这些石碑，我都会感到震撼。”
　　韩萧转头望去，身边站着一个穿着博物馆工作人员衣服的老者，看上去慈眉善目，腰背挺直，站姿挺拔，似乎有军人的风范。
　　“是啊，每一个达到宇宙级的文明，底蕴都能让人敬重。”韩萧附和了一句。
　　这位老者点点头，转身面对韩萧，笑了笑，“自我介绍一下，我是圣宫博物馆的副馆长，卡尔·弗勒·维山帝，你好，黑星阁下。”
　　“你好。”韩萧也友好点了点头，心里却暗暗嘀咕起来。
　　卡尔·弗勒·维山帝？这个名字好像有点熟悉……
　　一般来说，让他熟悉的人名，基本都是前世有名有姓的人物，韩萧也没有怠慢，一边在记忆宫殿中搜索，一边与这位副馆长搭话。
　　卡尔是一个颇为健谈的老人，不是很在意韩萧的身份，以平等的态度交流。
　　“我一直对帝国历史感兴趣，看守博物馆很多年了，我喜欢维护这里的文物，总是会有不同的感触。”卡尔抚摸着石碑，语气感慨。
　　韩萧瞥了一眼石碑下竖着的“请勿触摸”牌子，决定选择性无视副馆长的违规操作。
　　“卡尔副馆长，你以前是个军人？”
　　“是啊，我年轻时服役于帝国第七侦察军团，亲自参加过二十三次战役，后来转为远程指挥的参谋长，最后又变成了文职工作，在军队服役了大半辈子，我申请了退休，来圣宫博物馆当了副馆长。”
　　卡尔如实相告，与其说他是在向韩萧解释自己的来历，不如说是在自言自语陷入回忆。
　　闻言，韩萧灵光一闪，终于在记忆宫殿中找到了相应的身份，暗暗倒吸一口气。
　　他想起这家伙是谁了！
　　确切来说，眼前这位退休军官并不是什么著名NPC，但他的后代闻名整个宇宙。
　　卡尔的姓氏后缀是“弗勒·维山帝”，而在韩萧的记忆里，赤色帝国的未来一任元首，同样是这个姓氏！
　　未来一任帝国元首，很可能就是这个老人的后代！
　　这可真是碰上了一条大鱼！
　　韩萧默默转头，朝弗丁和尼洛的方向瞥了一眼，又收回了目光。
　　恐怖如斯……
　　幸运女神哪是掀裙子啊，这是连内衣都脱了吧？！
　　当然，按照时间来推算，那位未来的帝国元首现在还没出生，不过碰上了他的祖辈，同样有结识的价值……而且价值说不定更高。
　　念头一转，韩萧微微一笑，道：“我加盟帝国还不久，对帝国的历史也很好奇，不知道你没有兴趣向我介绍介绍？”
　　“为超A级盟友讲解帝国历史，这可真是我的荣幸了。”卡尔哈哈一笑，颇为爽朗。
　　身为老一辈退休军人，他很乐意向别人讲述赤色帝国的历史，这也是他的热爱之物。
　　接下来一整天，卡尔抢了向导的工作，陪着韩萧一行人逛了一部分展馆，说了个尽兴。
　　韩萧有意识结交，发挥PY话术，双方相谈甚欢，离开的时候约定明天继续。
　　之后的两天，韩萧都跟着卡尔游览圣宫博物馆，在第二天的晚上，终于逛完了所有展馆，两人熟悉了不少。
　　韩萧主动邀请卡尔一家去外面吃饭，卡尔没答应，反过来邀请韩萧去他们家里做客，表示亲自露一手厨艺招待韩萧一行人，不用去外面下馆子。
　　到了约定的日子，韩萧一行人出发前往卡尔的住所。
　　作为退休的高级军官，卡尔得到政府的优待，住在退休官员的生活区，在寸土寸金的帝国母星有一套小别墅，离泰伦哈米尔宫不远，走过去倒是非常方便。
　　刷脸通过岗哨，韩萧等人来到别墅门前，尼洛踮起脚尖敲了敲门，房间里传来OO@@的声音。
　　众人等了一会，一个中年男人才从里面推开了门。
　　“你好，黑星阁下，快请进。”中年男人一脸激动与尊重，急忙请几人入内。
　　这人是卡尔的大儿子，在赤色帝国当差，是一个文职官员，有他老爹的庇荫，仕途还算顺利，现在算是爬到了中层，但是在韩萧面前，显然不够看。
　　得知自家老爹与高高在上的超A级盟友搭上了线，大儿子激动不已，为了今晚的聚会做了许多功课。
　　走进大厅，卡尔从厨房中探出头，爽朗道：“黑星阁下，你们先坐，饭菜还要做一会。”
　　“没事，你慢慢来，我们有的是时间。”韩萧摆摆手。
　　几人在大厅的沙发上落座，大儿子陪在一旁，旁边还有两个人，一个是二女儿，一个是小儿子，前者是企业家，经营着一家星际旅游社，后者是个雕塑艺术家，算是挺常见的高干家庭配置了，这两人态度恭敬之余，还带着一些战战兢兢的情绪。
　　扫了一眼房间的布置，韩萧看到了挂在墙上的女人遗照，应该就是卡尔已经去世的妻子。
　　卡尔有三个子女，韩萧回忆了一下，倒是不记得未来一任帝国元首是哪一支的后代，并非记不起来，而是这个太细节了，前世根本没注意过，不过根据三人的职业，八成是大儿子的后代。
　　大儿子有意结交，话里话外带着隐晦的讨好，另外两人偶尔搭话，不怎么敢开口。
　　韩萧也不排斥大儿子的热络，随意与他们聊了一会，卡尔终于端着饭菜走出厨房，在桌上摆放好，便招呼众人上桌吃饭。
　　菜式都是赤色帝国的家常菜，厨艺不错，色香味俱全，尼洛吃得不亦乐乎，大儿子抢了弗丁的工作，热情给尼洛夹菜，舔得有技巧，饭桌上的小孩是最佳的工具。
　　酒足饭饱之后，二女儿和小儿子主动收拾，其他人又回到客厅，坐在沙发上闲聊，可以看出卡尔今天很高兴，笑的次数很多。
　　“还是黑星阁下有面子啊，这三个混蛋，天天说自己忙，没时间回来见我，可你一来，他们全都屁颠颠跑回来了，特别是旁边这小子，比我这个老爹还热情。”
　　卡尔笑呵呵。
　　“咳咳。”大儿子有些尴尬，喝了一杯水压压惊。
　　韩萧露出笑意，转头望向大儿子，“你在赤色帝国是什么职务？”
　　大儿子眼神一亮，急忙说了自己的职位。
　　“唔，坐到这个位置已经很不错了。”韩萧捏了捏下巴，“如果以后需要什么帮助的话，可以找我帮忙，把你的通讯号码给我吧。”
　　“太好了，谢谢黑星阁下！”大儿子大喜过望，一脸感激。
　　他这么热情，就是为了得到黑星的庇荫，作为官员，他的政治嗅觉很不错，黑星本身地位就很高，在帝国受到元首派和军方青壮派的重视，足以对他的仕途造成极大的正面影响。
　　而且，以黑星的年纪，他还能庇护赤色帝国很多年，地位一定越来越高，搭上这条线，未来前途无量。
　　卡尔不喜欢大儿子的做派，觉得让他和黑星的朋友关系变得复杂了一点，但他也不会阻止大儿子的机遇，干脆叹了口气，视若无睹。
　　“对了，还有一件事，我给你们带了礼物。”韩萧笑道。
　　“哎，礼物就不必了。”卡尔摆手。
　　“那不行，空手上门像什么话。”
　　韩萧打了个响指，十颗压缩球飞出，落到桌子上。
　　“这是十个我亲手制造的机械护卫，进行了一些改装，配置了通知我的信号发射器，遇到危险就按下按钮，我就会知道你们遇到危险，将释放械力穿越虚空，远程激活机械护卫，保护你们的人身安全……得到我远程械力加持的机械护卫，应该能应对天灾级的危险。”
　　“这会不会太贵重了……”卡尔犹豫。
　　闻言，韩萧笑了起来，玩味道：“哈哈，我可是一个机械师。”
　　“好吧，那就谢谢你的好意了。”卡尔也不扭捏了，把十颗压缩球收了起来。
　　他年纪大了，不在乎自己的安全，但是后代的安全不能不考虑。
　　超A级强者赠予的机械护卫价值太高了，黑星的寿命很长，只要他活着，这十个压缩球就能当传家宝传下去！
　　送出了礼物，双方的关系亲近了许多，又聊了一会，韩萧一行人才告辞离开。
　　离开卡尔的别墅，韩萧嘴角勾起一抹弧度。
　　提前结交了未来一任帝国元首的祖辈，拉近了关系，要是真变成了未来元首的长辈，那可就有意思了。
　　小成本的投资，有机会得到大回报，这样的买卖没理由不做。
　　想着想着，韩萧的大手摸上了尼洛的脑袋。
　　尼洛挺享受被摸头的感觉，脑袋后仰，仰望背后的韩萧。
　　“你可真是我的小福星。”韩萧笑吟吟。
　　尼洛眨了眨眼，虽然不明白韩萧是什么意思，不过也能看出韩萧心情好，他眼珠一转，借机问道：“那能减少我的作业吗？”
　　“可以啊，梦里。”
　　尼洛用力晃了晃脑袋，把韩萧的手甩开，把书包顶在头上，不给韩萧摸头。
　　……
　　韩萧一边带着尼洛等人旅游，一边刷着卡尔一家的好感，如此过了一段日子，帝国总算来了正式的指示。
　　虚灵教派的护送队伍即将抵达交易地点，自己可以出发了。
　　韩萧把尼洛等人留在帝国母星，跟着帝国舰队离开母星，前去与虚灵护送队伍碰头，履行解除一名超A级封印的交易。


第889章 异神的准备
　　1749-C号边境扇区——星座回廊与亮银旋臂接壤的一段边境区域，赤色帝国和虚灵教派在这里常年布置着重兵。
　　韩萧借助帝国大本营四通八达的星门通道，没花多少天就抵达了这段边境区域，这里便是帝国与虚灵约定的交易地点。
　　战舰悬停在前哨站旁边，韩萧的飞船收到了前哨站指挥官的通讯。
　　“黑星阁下，虚灵教派的护送队伍已经到了，正在等待与我方交接，正式交接地点是双方边境中间战略纵深地带的一颗荒芜星球，米利扎乌斯阁下和前哨站部队会护送你前往目的地。”
　　“米利扎乌斯也在？”韩萧挑眉。
　　话音刚落，频道里便响起老龙的声音：
　　“我早就来了，一直在等你，帝国让我过来只是为了预防不测，虽然几率很小，但不能排除对方抢夺时空琥珀的可能性。”
　　“嗯，知道了。”韩萧点头，“指挥官，现在出发吧。”
　　一艘艘重型帝国战舰从前哨站飞出，护送着韩萧的舰队，米利扎乌斯巨大的身躯翱翔星空，跟在搭乘韩萧搭乘的主舰旁边，两者体型不相上下。
　　舰队未使用跃迁，而是一路用常规推进模式前进，行驶了一段时间，一颗荒芜星球出现在视野中，逐渐在众人眼中放大。
　　虚灵教派与赤色帝国的舰队早已来到这颗星球，双方正在外层空间对峙，而在对峙的中心区域对应的地表位置，是一支虚灵教派的护送小队，被封印在时空琥珀中的狄纶就这么立在地上，脸上惊怒交加的颜艺依旧那么生动。
　　帝国答应解封的超A级是狄纶——最菜的往往能得到来自对手的优待。
　　韩萧先扫描了一下这颗星球的情况，确认没有陷阱。
　　不过灯塔星一战被高维天启传送器打了个措手不及，见状他也没放下警惕。
　　“到地方了，黑星阁下，我们走吧。”主舰舰桥，帝国特派使者恭敬地邀请韩萧一起出发。
　　韩萧点头，跟着特使来到后备船舱，走进一艘大气层内飞行载具，驾驶载具脱离主舰，缓缓降落。
　　视线中，红色的大地越来越近。
　　砰！这艘长方体载具落在地面，舱门滑开，韩萧踏上红沙般的地面。
　　走到虚灵护送小队的面前，他扫视了一眼，随即把目光投向琥珀，与琥珀里的狄纶对视。
　　帝国特使上前与虚灵使者交涉，沟通了一会，帝国特使退了回来，向韩萧点了点头。
　　“黑星阁下，请你解除封印吧。”
　　闻言，韩萧走上前去，站在狄纶面前，忽然转头看了眼虚灵护送小队，只见众人正眼巴巴盯着他。
　　韩大技师眉头一挑，抬脚轻踏地面，电光一闪即逝。
　　下一刻，踩中的地面变成了纳米金属材质，这片银色迅速蔓延开来，覆盖了直径五米的区域，让其变成金属地表，接着区域边缘升起环形的金属壁，在头顶汇聚，笼罩这片区域，隔绝了众人的视线。
　　显然黑星不准备让别人看到他是怎么破除封印的，众人都有些失望，只好安静等待。
　　足足过了十分钟，纳米金属屏障才折叠起来，收回韩萧手里，而狄纶的封印已经消失，他坐倒在地，一脸骇然与恐惧。
　　“狄纶阁下，你还好吗？”虚灵护送小队急忙上去扶他。
　　“我没事。”
　　狄纶迅速回过神来，拒绝搀扶，自己站了起来，死死盯着面前的韩萧，眼中透露出愤怒、敌意、惊惧以及后怕种种情绪，主要还是心有余悸。
　　“这几个月过得怎么样？”韩萧眯眼微笑。
　　狄纶顿时打了个冷颤，眼中惧怕之色更浓，下意识后退了一步，不敢靠近韩萧。
　　他的身体被时空琥珀定格，然而思维一直保持着运转，明明能感受身体，却怎么也无法操控，这种感受无比煎熬，就像鬼压床一样，被困住的这段时间，狄纶简直度日如年，几乎自闭。
　　要不是超A级精神体强大，意志坚韧，他觉得自己可能会被逼疯。
　　虽然短短几个月的囚禁不足以抹杀一名超A级的意识，但他已经察觉到了灵魂衰弱的趋势，要是一直被困住，最后很可能会灵魂泯灭！
　　这种可能性，让狄纶忍不住骇然。
　　不仅可以囚禁个体，还能抹杀囚犯的意识，连超A级都无法抵挡，时空琥珀的恐怖让他为之胆寒，这辈子都不想再体验一次这种滋味了！
　　韩萧左右看了一眼，突然道：“封印解除了，你们的埋伏呢？可以杀出来了。”
　　他总觉得虚灵教派会把部队布置在附近的区域，一旦交易完成，就摔杯为号，跃迁杀出三百刀斧手。
　　“我们没有埋伏。”虚灵使者嘴角一抽。
　　“是吗，我还以为你们会尝试对付我，这次不仅能抢走进化方块，还能得到时空琥珀，没想到竟然真的没有埋伏……”
　　韩萧摇头，嘿嘿一笑，“看来你们是真被打怂了。”
　　虚灵使者脸色一窒，心头涌起一阵耻辱与羞怒。
　　黑星已经用战绩证明了自己，虚灵教派为了其他被封印的盟友考虑，实在没有再冒险的打算，更何况这是双方边境，帝国保持着警惕，他们不可能进行偷袭。
　　当然……这些理由归根结底，其实就是怂了。
　　正因为没说错，所以才戳中了虚灵使者的痛处，狠狠扎了人家的小心心。
　　虚灵使者无法反驳，绷着脸，咬牙切齿道：“既然交易完成，那我们先走了，希望日后还能进行类似的交易。”
　　韩萧摸着下巴，“这样就走了吗，狄纶，我们不打不相识，不留下来和我叙叙旧？”
　　虚灵使者顿时警惕起来，“黑星阁下，你要做什么？”
　　交接地点在边境的中间地带，正是因为双方都有所顾忌，帝国生怕虚灵又来一次偷袭，虚灵则怕帝国出尔反尔，又把狄纶抓回去，各有忌惮，于是虚灵教派的人轻易便误会了韩萧的话……虽然他是故意的。
　　“这么紧张做什么，害怕我们抢人吗？”韩萧嘴角一勾。
　　虚灵使者抿着嘴不说话。
　　狄纶脸色紧绷，回答道：“以后要是有机会，我会亲自去黑星军团做客！”
　　“那我希望你带着善意而来。”韩萧挑眉，“不然这几个月的经历还会在你身上重演。”
　　闻言，本来还挺硬气的狄纶又想起被封印的滋味，身子微微一缩，不再说话，面对着韩萧缓缓后退，拉开足够远的距离。
　　刷！几束牵引光束射在狄纶一行人身上，将他们吸回了战舰。
　　韩萧目送狄纶原地螺旋升天，紧接着虚灵教派在外层空间的舰队迅速转向，离开了这颗星球。
　　“交易完成了，回去吧。”
　　韩萧拍了拍特使的肩膀，转身走向飞行载具，脸上闪过一抹玩味之色。
　　虚灵教派肯定会询问封印时的感受，狄纶不会不配合，那么虚灵教派就会得知被封印的超A级还有思维活动，并且封印得久了，可能会引发意识死亡的结果。
　　虚灵教派本来并不清楚时空琥珀致死的可能性，而在得到狄纶的报告以后，绝对会陷入焦虑，不得不尽快破除其他人的封印。
　　这样一来，他们在和帝国的谈判中就更弱势了，为了赶时间，说不定会妥协于更过分的条件，哑巴恰黄连，有苦说不出。
　　一个字，惨啊。
　　“嘿，又坑了这群神棍一把。”韩萧心里一笑。
　　一个人的快乐往往建立在于他人的痛苦之上，鲁迅诚不欺我。
　　双方交易顺利，韩萧跟着部队回到帝国边境前哨站，正好收到了帝国高层的消息，高层表示虚灵教派会如约派出超A级战力参加围剿异神的行动。
　　确定参加围剿行动的几位帝国盟友已经动身，从各地前往预订的集结地点，集合后再一起出发，踏足旧日星河。
　　在前哨站休整了一会，米利扎乌斯便找了过来。
　　“黑星，我准备直接去集结地点，你有别的事要办吗？”
　　“我也一样，没有其他事。”
　　“好，那我们一起走，万神权杖的创伤还没彻底痊愈，你还有那个吗，给我来个几百针。”
　　“唔，那种恢复药剂我确实还有，不过……等价交换你知道吧。”
　　“说吧，要多少龙血，我的你要不要？”
　　“咳咳，路上再说，路上再说。”韩萧嘴角一抽。
　　果然啊，人只要突破底线，有了第一次，就会有第二次。
　　米利扎乌斯本来拒绝提供自己的龙血，可是看到韩萧收集了不少，貌似自暴自弃了，反正人家有了，再给点也没什么大不了的。
　　听起来好像还有点奇怪的刺激……
　　两人没有在边境耽搁，结伴出发。
　　帝国境内治安良好，除了米利扎乌斯有点贫血，两人一路没有遇到别的问题，最早抵达集结地点，等待其他盟友到位。
　　……
　　与此同时，旧日星河，某荒芜宇宙带。
　　堕落者方舟舰队悬停在一颗恒星的上空，能量护盾隔绝着强大的辐射能量。
　　主舰的大型指挥室，哈基森站在舷窗前，透过缩放功能观察着地表某个位置，那里是异神降落的方位，恒星能量以肉眼可见的轨迹形成一片巨大的漩涡风暴，中心点便是异神。
　　积聚起来的恒星能量太过耀眼，即使是天灾级的感官素质，也难以看清异神的身影，紊乱的粒子流干扰了探测雷达，目标区域甚至还覆盖了异神的某种隐蔽异能，没人能看到异神在恒星上做了什么。
　　“异神阁下让我们停在这里已经两天了，他在上面干什么呢？”一名船员有些不耐烦。
　　“不知道。”哈基森轻轻拽着自己的舌头，这是他犹豫时的习惯。
　　两天前，异神让他们在这颗恒星外层空间待命，自己则落在恒星上，像是无底洞一样吸收着能量，在恒星表面形成了一片不断扩大的能量漩涡。
　　此时恒星地表，异神正张开双臂，源源不断的恒星能量涌入他的身体。
　　他拥有吸收外界能量的异能，名为“异能·黑洞”，曾经与韩萧交手时便展现过这项能力。
　　随着能量不断涌入，一个个黑雾般的身影从异神身上剥离，变成了一颗颗黑色水晶球般的物体，飘浮在异神身边，球体中心亮着一抹暗红色光芒。
　　这一颗颗黑色球体，全都是异神疯狂吸收能量制造的分身。
　　越强大的人使用进化方块，提升就越大，异神的实力得到了大幅度增长，但是他能感受到，自己的身躯还没有彻底完成转化，相当一部分进化能量沉积在了细胞之中，像是封存在箱子里的宝藏，而生命层次的蜕变，则是打开箱子的钥匙。
　　异神没有面板，所以不知道这是强者第一次使用进化方块得到的额外种族升华机会，只有进阶才会触发。
　　如果他未来完成了新一次进阶，那么将会得到脱胎换骨的变化！
　　但进化方块并没有升级与进阶的功能，所以异神现在并没有得到这部分的增强。
　　不过，进化能量虽然不能让异神突破阶位，却变相解放了某些能力限制。
　　例如……基因链负荷！
　　由于异能基因链的冲突，异神本体无法同时太多的能力，分身则可以弥补这一点，分给分身的异能，本体则无法动用。
　　但是，这种方式有一个明显的缺陷，异神制造分身并非毫无负担……因为维持分身存在的能力，本来就是需要一直激活的异能。
　　假设异神本体是一台计算机，每个异能都是一个程序，本体基因链的负荷上限则是内存，那么维持分身就等于一直开启着该程序，始终占据自身的内存。
　　分身越强大、同时存在的分身数量越多，程序占据的内存也会越来越多。
　　而内存有空闲，才能留出使用其他异能的空间。
　　所以异神在正面战斗的时候，不怎么使用分身，很大程度便是这个原因——分身会一定程度上削弱本体的战斗能力。
　　然而，进化方块改善了这一点，根据他自身的特性，针对性优化了他的基因链。
　　简单来说，就是扩充了他的内存、优化了他的程序！
　　基因链的负荷上限提升，每个异能的负荷降低，意味着同一时间可动用的能力异能增加了。
　　对异神来说，这就是根本性的增强！
　　分身异能因此产生了蜕变，如今的基因链负荷上限，足以支持异神分出更多超A级战力的分身，远远超过曾经的极限数量，而本体的内存依旧能留有余裕。
　　量变……达到了质变！
　　可以说，进化方块带来的优化，甚至一定程度改变了异神的战斗方式！
　　异神在此吸收恒星能量，便是制造大量分身，为了敌人的报复做准备！
　　惹恼了虚灵教派和赤色帝国，异神知道两家迟早会第n次围剿他，现在这两家蠢蠢欲动了，他也不会什么准备都不做，干等着别人找上门。
　　异神爱惜生命，因为只有活着才能完成心愿，但他也不怕危机，因为战斗才是通往更强的道路，惜命与好战，这两种特质同时存在于他的身上。
　　宇宙级文明的围剿，向来都是他眼中测试实力的绝佳机会，只有与超A级交手，才能准确知道自己的实力。
　　而这一次不知何时到来的围剿，在他眼里同样是机会，而且意义不一般。
　　这是进化后第一次对超A级出手！
　　异神心里充满着期盼。
　　进化方块到底让自己变得有多强，只有试一试才知道。


第890章 任务触发
　　帝国围剿小队的集结地点是一片军事区域，这里是一个关键的跨星域传送节点，此处的军队守护的军事星门站直通旧日星河。
　　三大宇宙级文明的军事星门网络四通八达，以中央星海为中心，星门网络连接着所有星域，这是维护统治地位的基础之一。
　　等了一段日子，另外几位参与行动的帝国盟友陆续赶到，七人到齐之后，全员登上此行帝国舰队的主舰。
　　舰桥指挥室，七人齐聚一堂，彼此问好寒暄。
　　每个人的交情各不相同，不过既然是合作行动，熟悉一下队友也是很必要的。
　　韩萧第一次帝国母星之行时，柯勒也在场，两人曾经见过，而剑者·芙才是第一次见面的帝国盟友。
　　“黑星阁下。”剑者·芙微微颔首，一头白色长发绑成了长辫，神色清冷淡然。
　　“你好，这是我们第一次见面吧。”韩萧也客套了一句，朝她伸出手。
　　剑者·芙眼帘微垂，扫了一眼韩萧伸出来的手掌，犹豫了一下，站在原地没有握手的意图，摇了摇头：
　　“我不喜欢任何人碰我的身体，抱歉。”
　　“理解。”韩萧也不在意，收回了手，不少超A级都有不同的生活习惯，他尊重对方的意愿。
　　这时，米利扎乌斯的魔法化身靠了过来，拍了拍韩萧的肩膀，“这次围剿行动，芙阁下是我们的主要进攻点，她的念力很独特，具备极强的精神穿透性。”
　　“没那么夸张。”剑者·芙摇头，语气淡然，“异神同样有保护灵魂的精神异能。”
　　“至少和其他方面相比，灵魂算是异神为数不多的短板了。”
　　闻言，韩萧点点头，颇为赞同，算上分身，他和异神交手过三次了，再加上前世的资料，他对异神的能力颇为了解。
　　异神最恐怖的优势，就是针对性地搜集了各个方面的异能，让自己几乎没有短板。
　　他有“维度夹缝”、“瞬移”这种高机动性的能力，也有“强效自愈”、“黑洞”之类能力的保证肉身安全，还有各种强大的攻击、控制、防御、变身、精神异能，相比于他的物质实体，异神的灵魂并没有强得太夸张，所以从灵魂层面发起攻击是效率较高的方式。
　　众人聊了一会，舰队的指挥官才走了进来，他朝着七名超A级大佬行了一个军礼，沉声道：
　　“舰队已经准备就绪，如果各位没有别的问题，我们就正式前往旧日星河了。”
　　米利扎乌斯作为帝国三柱之一，在小队里地位最高，转头扫了一眼，见众人都没有异议，他与韩萧对了个眼色，点了点头：
　　“走吧。”
　　“好的。”
　　指挥官来到操作台前，在全舰队频道发布指令，一脸严肃，沉声道：“异神围剿行动正式开始，全军出发！”
　　帝国舰队行动起来，一艘艘战舰喷出推进尾焰，接连驶入星门。
　　这时，韩萧脸色微微一变。
　　就在指挥官宣布行动正式开始的时候，他的面板弹出了任务提示……而且是两个！
　　第一个触发的任务是【帝国战役：堕落者方舟（可重复）】，这是可以重复刷出来的阵营系列任务，韩萧曾经做过一次。
　　任务里面的小目标是击杀不同数量、不同类型的堕落者方舟成员，而奖励最多的任务目标则是对付异神的系列。
　　打掉异神一定血量，可以得到海量经验与帝国贡献度，而消灭掉一个异神分身，则奖励一张异神降临卡——韩萧的异神人物卡就是从这里任务得到的。
　　第二个任务，名字是【三大文明死敌】。
　　[【三大文明死敌】]
　　[任务简介：混乱催生秩序，秩序孵化混乱，既互相转化，又彼此对立。三大文明统治已探索宇宙，是既定秩序的化身，而异神是混乱与暴虐的代言人，他不择手段地追求强大，被赋予“生灵屠杀者”、“疯狂信徒的引路人”等称号，全宇宙的凶徒云集于他的麾下，在宇宙里散播着恐惧，三大文明无时无刻不想铲除这个宇宙的毒瘤，而为了这个目标，今天他们又一次联合了起来，而你，参与了这次光荣的行动]
　　[任务要求：跟随三大文明对付异神]
　　[奖励：根据对异神造成的伤害（本体或分身皆可，计算为百分比血量），给予不同程度的奖励，达到20%可获得1次随机奖励，达到75%可获得1张【人物降临卡——异神】，若累计打掉异神的血量超过100%，仅计算为100%]
　　[额外任务要求：配合三大文明，成功擒获或击杀异神]
　　[额外奖励：随机抽取异神三项能力，每次都可指定类型为技能或专长，可分三次抽取，也可一次性抽取]
　　“出货了。”韩萧眼神一亮。
　　果然，三大文明联合围剿异神，这种级别的大事件，不可能没有任务。
　　第一个例行任务他以前做过，看了一眼就移开了目光，第二个任务才是重点，这似乎是联合行动触发的。
　　三大文明联合行动很大程度上是他自己推动的，所以说，等于自己变相造就了这个任务。
　　异神一身是宝，随机抽取他的能力，奖励极为丰厚，而且这次随机抽取的机制也和以前的任务不一样。
　　曾经的抽取机制是无法指定类型，专长和技能会一起抽到，而这次则更加有针对性。数量上也有所突破，达到了三次，并且和之前一次性抽取不同，这可以分成三次抽取，也就是说，最大随机选项从5种变成了15种，有了更多可能性。
　　但是，奖励越丰厚就代表难度越大。
　　进化后的异神实力到了什么地步，这是个未知数，韩萧在高兴之余，也颇为担忧这次行动的成功率。
　　韩萧扫视了众人一眼，其他的帝国盟友神色平静，虽然知道出发对付异神，但一点也没有迫切的表现，所有人当中，只有他心里清楚此行能否干翻异神代表着什么。
　　这或许是关系到整个已探索宇宙命运走向的一战！
　　也关系到自己能不能安稳发展下去。
　　为了消除世界树的隐患，就算没有奖励，他也要干翻异神。
　　念及于此，韩萧定了定神。
　　“帝国已经营造了足够多的有利条件，剩下的，就看实际操作了……”
　　……
　　旧日星河是一片面积辽阔的庞大星域，比破碎星环更大，分为三十一个星团，由四个超星团级文明把控，繁荣程度足以与星灵之海相提并论，位于全宇宙的第二梯队，第一梯队是中央星海。
　　因为三大文明严格管控中央星海，所以像旧日星河这样的第二梯队星域盘踞着无数势力，各路人马在这里更加活跃，比如古老者名义上的总部，就位于旧日星河。
　　历史上旧日星河也辉煌过，探索历战争时期，这里是一个准宇宙级文明的大本营，这个文明是当时三大文明的强力竞争对手，可惜最后没能挺过残酷的探索历战争，烟消云散。
　　而当时不少本地的星团级、星系级文明也在战争中毁灭，留下了大量遗迹，论遗迹数量，旧日星河仅次于远古星漠，同样荒芜宇宙带的数量也很多，分布较为密集，是天然的藏身处。
　　因为有任务在身，帝国舰队一路没有耽搁，抵达约定的集合地点。
　　几天后，光辉联邦与虚灵教派的队伍终于赶到，与帝国舰队汇合。
　　韩萧也看到了另外两家派出来的人手。
　　虚灵教派三人。
　　光辉联邦一人。
　　加上帝国，足足是十一位超A级！
　　灯塔星战役也差不多就是这样的阵仗了。


第891章 方案与碰面
　　旧日星河某处，赤色帝国、光辉联邦、虚灵教派三方派出的舰队汇合，十一位参与行动的超A级齐聚帝国舰队主舰的战术会议室，商量此次的战术。
　　“根据情报，异神目前在这个位置。”
　　一面虚拟屏幕显示着旧日星河的星图，某片荒芜宇宙带的区域亮着一个红点，代表异神的位置，帝国舰队的指挥官站在虚拟屏幕旁，一脸严肃向在座众人解释情况。
　　三方舰队的作用是对付异神带在身边的数百万战舰，指挥官的任务是全力配合超A级盟友的行动。
　　“嗯，那是一片古战场，许多星球被探索历战争所摧毁，那片区域充斥着大量的流浪陨石带。”
　　麦尼逊点了点头，他是旧日星河本地的大佬，熟悉星域情况。
　　光辉联邦派出的唯一一个超A级便是麦尼逊，本人没有亲自前来，到场的是一具机械躯壳，携带着三颗机械行星堡垒，里面储存着海量的机械部队。
　　虽然只有一个人，但光凭带过来的这些武装力量，麦尼逊就不亚于任何一方的舰队，几乎可以算是自成一系。
　　虚灵教派一名超A级敲了敲桌子，提出了疑问：
　　“我们之前只有异神部队的目击报告，这份精确的定位情报是从哪里来的？可信吗？”
　　“这是旧日星河本地超星团级文明提供的情报，他们在旧日星河部署了全面的监测系统，在得到目击报告之后，便对异神的部队展开了追踪，根据他们提供的方位，我们运用了星图绘制望远仪器进行查证，结果无误，情报的准确性可以保证。”
　　帝国指挥官肃然回答。
　　四个超星团级文明把控着旧日星河，在这片星域布置了大量眼线，异神的出现足以引起他们的重视，在帝国的要求下，共享了异神的追踪定位，配合行动……但并不知道三方联合行动的细节。
　　锁定了位置，就能通过星门交通网络赶到前面去，阻击异神。
　　韩萧转头瞥了一眼，虚灵教派这次派出来的三名超A级，全都是未参加灯塔星战役的人，配置是念力系、魔法师、枪炮师，这样算起来，十一人之中没有任何一个异能者。
　　比较值得关注的是那名枪炮师，绰号“猎日者”，是古老者的一员，也是此次虚灵教派三人中的最强者，与械国、米利扎乌斯、拉文劳德是熟人。
　　这家伙体型很袖珍，只有巴掌大小，身体密度却极高，是一个近乎灭绝的宇宙种族，身上带着某些昆虫的特征，此时穿戴着微型机甲，盘坐在桌子上。
　　身体渺小，武器却是比他大成千上万倍的机械枪炮，反差颇大。
　　韩萧记得伊索曾经提醒过他，说有一些古老者暗中打探他的消息，这个猎日者就是其中一员。
　　他最开始还以为这个枪炮师找他是为了请他打造武器，不过思索之后，他排除了这种可能性，古老者并不需要请一个新晋超A级机械师帮他打造兵器。
　　开会的时候，韩萧一直在观察另外两家派来的队友，械国就不用谈了，机械躯壳什么也观察不出来，倒是虚灵教派那边，貌似对帝国盟友和械国的态度都带着不善。
　　韩萧目前还不知道万神权杖被光辉联邦抢走，虚灵教派现在最气的是光辉联邦这个趁火打劫的二五仔，尼迦失踪，虚灵麾下的超A级盟友自然不会对械国有什么好脸色。
　　要不是对付异神这个共同的敌人，怕是两边当场就得掐起来。
　　“既然掌握了异神的位置，那战斗的主动权在我们手里，我们需要一个战术。”米利扎乌斯道。
　　“你说的没错，异神虽然是个好战的疯子，但他不是个莽夫，见到我们十一个人，没理由不跑，只要他抛弃舰队使用瞬移逃跑，我们追不上的，就像曾经无数次围剿的结果一样。”
　　猎日者应了一句，身体虽小，但音量一点不小，像是胸腔里憋着一团闷雷，带着嗡嗡的回音，震得房间微微抖动。
　　韩萧定了定神，敲了敲桌子，正色道：“这么多超A级战力参加行动，这次显然不是来例行公事的，而是真的要铲除异神，想要成功，有两个问题必须解决，第一，不能让异神见面就跑，第二，降低异神的机动性，让他失去想打就打、想逃就逃的优势。”
　　众人纷纷点头。
　　虽然历史上三大文明多次围剿异神都失败了，但目前这种规模的联合行动却是屈指可数，在座一部分超A级盟友本来只是接受任务而来，并不在乎异神的死活，然而，这么多人一起出手如果拿不下异神，对他们来说也是一件丢脸的事。
　　所以在座众人都想完成这次任务，真正铲除异神这个三大文明的死敌。
　　超A级心性坚韧，历史上的多次失败，不会让众人产生这次也会失败的惯性思维。
　　“第一个问题很好解决。”麦尼逊淡淡道：“异神不会傻乎乎和十一个超A级硬碰硬，那么我们只需要分成两批入场，第一批与异神正面交战，想办法拖住异神，其他人埋伏起来，伺机而动。”
　　韩萧点头，表示赞同。
　　异神又不是铁头娃，不会妄图硬刚十一个超A级，自己这边战力虽多，但肯定不能一窝蜂出现，不然异神一看人这么多，那还打个屁，直接就用瞬移抛下舰队跑了，留下十一个人只能在原地干瞪眼。
　　“你说的没错，第一批正面交战的人手，必须要符合围剿的力度，又不至于吓走异神。”拉文劳德插嘴，“所以我认为四个或五个超A级是比较好的方案。”
　　“最好是五个，异神得到了一次进化，实力有所增长，肯定想要测试实力，五个人应该符合他的心理预期。”韩萧说道。
　　平常围剿异神，派出的战力水平一般约等于三个普通超A级，异神原本的战斗力对付三个普通超A级不是问题，打四五个也可以全身而退，至于更高层次的超A级强者则要另算，不过只要他想跑，基本没人能留住他。
　　五个人的话，既可以给异神压力，诱发战斗的激情，又能让异神觉得风险不高，不需要逃跑。
　　“那第一批正面作战的人手就定为五个，帝国三个，虚灵两个，暂时不要让异神发现光辉联邦也介入了。”
　　众人很快敲定了方案。
　　这时，米利扎乌斯又说话了：“但是，如果不限制异神的瞬移，其他人埋伏也没有意义，就算突然出击，异神也能随时逃走，所以限制他的机动性更重要，不然行动一定失败。”
　　闻言，虚灵教派的那名魔法师开口了：
　　“没错，正面交战的五人拖住异神，而限制异神机动性的工作，得交给埋伏的人来完成……这需要用空间魔法包裹战场区域，隔断该区域中的多维度与亚空间通道，将这片区域暂时‘剥离’出来，以此断绝异神的维度夹缝能力，还要使时空变得更加稳定，使任何瞬移、跃迁能力无效化，让战场变成时空锁定区域……这是一个大工程。”
　　众人纷纷点头，这是困住异神的有效办法，在历史上被证实过了，只是越来越难实现。
　　首先，这需要很多时间，战场面积越大，用空间魔法改造的工作量就越多，就算是超A级魔法师也无法迅速完成。其次，异神警惕性不低，一般会在时空锁定区域成型前逃出去。
　　即使异神落入了陷阱，他也不是无路可逃，同样可以用常规方式突围，抑或是用某些异能慢慢钻出一个时空缝隙，从而逃出时空锁定区域。
　　而在这段有限的时间里，无论是抓住异神还是打死异神，基本都不可能，他不是一个脆皮，强大的自愈与防御异能足以拖延很长时间。
　　麦尼逊缓缓道：“我有快速激活的空间稳定装置，可以一定程度上降低异神维度夹缝与瞬移的能力，应该可以短暂封锁异神，营造埋伏部队入场的机会。”
　　他一个人倒是能打跑异神，但异神太滑溜，他也很难抓住人家，手上各种锁定空间的机械装置都需要引导时间，有那个功夫，异神早就跑得没影了。
　　况且韩萧拒绝了他的交易，麦尼逊不愿意卖力，光辉联邦的请求对他来说没有太强的约束力，他打算配合队友就完事了。
　　简单形容，这次打团，麦尼逊把自己定位成控制或者辅助，不想Carry。
　　米利扎乌斯缓缓道：
　　“如果要打造一片时空锁定区域，首先正面作战的五人要将异神拖在一个区域，不能让他乱跑，我们这边有三个魔法师，全部藏在暗中，两人用空间魔法改造战场，一人遮蔽魔法能量的流动轨迹，降低异神发现的几率……正面交手的人也要配合，让异神把注意力放在战斗上，还需要念力师攻击他的精神，混淆他的感知。”
　　“我们人手充足，做到这一点不难，只是这远远不算成功……”拉文劳德犹豫了一下，实话实说：“假如异神落入陷阱，我们需要在他脱困之前将他解决掉，否则一样是前功尽弃，以异神的能力，这很难办到。”
　　话音刚落，房间里安静下来。
　　众人眉头紧皱。
　　虽然这是围剿异神人数最多的一次，可如果不能解决这个关键问题，也不过是复制历史上的事迹，收获一次新的失败而已。
　　光是战前讨论，他们就已经感受到了棘手之处，有些一筹莫展。
　　异神很难对付，每个人都知道他们需要一些变数。
　　就在众人冥思苦想如何解决这个难题的时候，韩萧深吸了一口气。
　　他手里就握有两个变数。
　　时空琥珀和超能沉寂！
　　这两个能力都可以对局势产生决定性的影响，也是这次行动和历史上那些失败事迹不同的地方。
　　韩萧沉吟了一会，站了起来，将所有人的目光吸引到了自己身上。
　　环视一圈，他缓缓开口：
　　“我有一个想法……”
　　……
　　十多天后。
　　旧日星河，某荒芜宇宙带。
　　在一颗恒星附近逗留了几天后，异神的舰队重新上路，沿着预定路线行动。
　　风平浪静航行了一段日子，这一天，舰队的雷达探测到了异常情况。
　　一支帝国舰队出现在正前方，堕落者方舟部队在发现对方的时候，双方距离已经很近了，帝国舰队是用隐匿模式悄悄接近，直到太靠近了才暴露了伪装。
　　堕落者方舟部队没有转向逃走，而是在哈基森的命令下迎了上去，双方很快出现在彼此的远景观测视野中，同时停下，遥遥对峙。
　　“呜呜呜——”警报声响起，传遍所有堕落者方舟战舰。
　　主舰大厅，异神从沉眠中苏醒，睁开眼睛，目光仿佛能穿透重重舱壁。
　　他脸上闪过一抹期待，缓缓从宝座上站起身。
　　“终于来了……希望能让我尽兴。”


第892章 进化版异神
　　漆黑的宇宙空间，两支舰队遥遥对峙。
　　异神身影一闪，从宝座上消失，瞬移出现在指挥室，站在哈基森的旁边。
　　“对方是帝国武装舰队，规模达到五百万艘战舰，战舰性能超过我们的舰队，他们能够在前方拦截我们，代表他们精确掌握了我们的坐标，我的建议是不要缠斗，立即撤退……”哈基森见到异神，用淡定的语气分析着情况。
　　然而异神理也不理他，放开了能量感应，在他的感知中，帝国舰队的阵列中有三个恒星般耀眼的能量源，都是超A级强者。
　　察觉到对手的数量，异神微微露出失望之色。
　　“才三个人？”
　　这时，雷达再度响起警报，一支虚灵教派舰队在后方出现，与帝国舰队一前一后包围异神的部队。
　　感知到两个虚灵教派的超A级能量源现身，异神眉头这才舒展开来。
　　“五个人……这才有战斗的价值。”
　　“赤色帝国和虚灵教派果然联手了，看来他们早就埋伏在这里，舰队规模是我们的三倍以上，打算歼灭我们，异神阁下，我建议立即突围撤退。”哈基森缓缓道。
　　异神看也不看他，淡淡道：“通知全舰，准备作战，拖住他们，别让舰队打扰我的战斗。”
　　“……明白。”哈基森语气带着果然如此的意味，他知道，异神根本不在乎他们的死活，只是把手下当作工具而已。
　　当着异神的面，哈基森下达了作战指令，这支堕落者方舟舰队变阵，同时面朝外围，形成防御阵型。
　　异神点点头，下一刻，他的身影一闪，瞬移到了战舰之外的宇宙空间。
　　紧接着，一股心灵波动以异神为中心爆发开来，帝国和虚灵的战舰配置了心灵屏蔽装置，能够一定程度抵抗心灵异能，而五名超A级却是接收了异神的心灵波动，搭建起了交流的精神通道。
　　韩萧也在其中，一接通精神通话，便听到异神淡定的声音。
　　“我等你们很久了。”
　　闻言，韩萧眼神一闪，与身边的同伴对视了一眼，从眼神中读懂了彼此的意思。
　　——要是异神一开始就瞬移跑路，他们根本拦都拦不住，而异神这话显然是准备留下来战斗，那“灭神行动”的第一步就算成功了。
　　对视一眼，韩萧三人脱离帝国战舰，进入宇宙空间，远处虚灵一系的两人也同样飞出舰队，双方远远包围异神，气氛剑拔弩张。
　　米利扎乌斯等三名魔法师藏在暗中布置时空锁定区域，麦尼逊隐藏光辉联邦介入的事实，也埋伏起来，只是将手里的空间稳定装置借给别人用，经过商议，最后正面与异神缠斗的五人，分别是帝国一系的韩萧、维鲁、剑者·芙，还有虚灵一系的猎日者和一名念力师。
　　其中两名念力师主要承担精神攻击输出手的位置，维鲁则属于半肉盾战士，猎日者是ADC，韩萧就厉害了，他这次是本体降临，全力以赴，兼顾了主坦、控制、物理输出、牵制等多种职责，是正面作战的主力。
　　“黑星，又是你。”异神扫了众人一眼，目光最后锁定在韩萧身上。
　　“既然你袭击了我，那么迟早会有这一天，你不会不清楚吧。”韩萧挑眉。
　　“唉，命运真有趣，我明明已经不打算对付你了，你却缠着我不放，这是在主动找死……或者说，你们都是找死。”
　　异神摇头。
　　闻言，猎日者忍不住插嘴，冷冷道：“不知道你那颗腐朽的脑袋还记不记得，你有多少次被三个超A级击退了，面对我们五个，你以为自己还有胜算？”
　　“呵，那是过去的我了，说起来，还要谢谢黑星的进化方块，帝国和虚灵会后悔把你们派出来对付我的。”
　　异神话音刚落，猎日者便先发制人，身边展开一门改装版幽能湮灭粒子炮，他渺小的身躯迸发出刺眼的械力电光，械力在巨炮上流窜，犹如他延伸而出的肢体，操纵着巨炮射出一道道耀眼得仿佛能刺破宇宙空间的幽能粒子射线。
　　异神瞬移躲开，这些被枪炮师各种增幅后的湮灭炮轻而易举穿透一艘艘堕落者方舟战舰的护盾，强韧的高强度合金装甲就像纸糊的一样，迅速扭曲破碎，光柱贯穿船体，在瞬息之间，整艘船向着光柱塌缩，仿佛被吸收吞噬，不剩一点残渣零件，战舰直接从原子层面上被彻底湮灭。
　　第一炮打响，帝国和虚灵舰队猛然开火，堕落者方舟舰队悍然反击，两边舰队对轰，漆黑的宇宙空间瞬间被纵横交错的粒子炮照亮。
　　战斗轰然爆发！
　　韩萧五人也发动了攻势。
　　幽祖为首的使徒兵器率领着机械军团展开了围攻，维鲁手持兵刃，杀向异神，剑者·芙与另一名念力师直接对发动一波接一波的精神攻击，猎日者仿佛成了个永不停歇的炮台，疯狂输出。
　　场面瞬间混乱起来，战斗一开始就进入了白热化。
　　异神的战斗方式是根据不同环境灵活运用各种能力，面对五名超A级围攻，他不会强行正面硬刚，他拥有瞬移能力，五人围攻带来的压力被他大大削减，反倒是他可以穿过机械军团的围追堵截，轻松近身。
　　强大的机动性等于掌控了主动权，几乎立于不败之地，想打想走不过在他的一念之间。
　　因此，异神暂时没有逃跑的意思，而是把五人当成了好用的对手，测试自己的实力。
　　然而，独自战胜五名联手的超A级，在这片宇宙基本无人能做到，这不是简单的战力对比，五名超A级合作的攻击密度，足以让一般的对手只能防御无法反击。此时异神占据机动性优势，神出鬼没，但韩萧五人互相照应，他也无法逐个击破。
　　局面一时间僵持了起来。
　　韩萧一直警惕着异神，担心异神进化后得到了飞跃式的提升，但是实际交手之后，他心里的大石头落地了。
　　灯塔星战役时，韩萧和异神交过手，对异神的战力颇为了解，此时异神的战力确实有所上升，但远远没达到蜕变的程度。
　　‘看来进化方块对他的强化，还不足以让他的硬实力产生天翻地覆的变化，依旧属于超A级的范畴……’
　　韩萧暗松一口气。
　　要是异神真突破了超A级的极限，达到所谓的“新层次”，那么战斗力方面可能会鸿沟般的差距，就像天灾级和超A级的差距一样。
　　幸好，进化方块虽然好用，但不具备让人突破阶位的能力。
　　他在制订计划的时候，已经尽量高估异神的实力，可异神此时展现出来的实力，并没有达到他的预期，这样行动的把握就更大了。
　　另外四人基本都这么想，如果异神的实力涨幅没有超过他们的预料，那他们拖住异神就不会有什么压力了。
　　然而下一刻，骤变突生！
　　只见异神又是一个瞬移，躲开了一波集火，接着猛地张开双臂，朝着众人发出精神讯息：
　　“热身结束了。”
　　话音落下，一颗颗黑色的球体从异神体内弹了出来，这些全都是早就制造好的分身，纷纷被激活，恢复成黑雾般的人体，蕴含着澎湃的能量。
　　每一个分身都获得了异神赠予的不同异能，具备准超A级的战斗力，而分身的数量……足足有数十个！
　　“他的分身怎么会这么多？！”猎日者脸色大变。
　　异神的资料早就不是秘密，众人都知道他的分身能力有着明显的上限，而一次性使用这么多超A级分身，已经超过了记录！
　　见状，韩萧心中一凛，瞬间明白过来。
　　进化方块没有让异神突破到新的层次，但是却拓展了他在同一层次下的战力，没增加“深度”，而是增加了“广度”。相比于其他体系，机械师对量变的恐怖感受最深，机械师就是靠着扩大机械军团规模，从而不断提升战斗力，最后形成质变。
　　而进化版的异神有异曲同工之处。
　　异神本身的硬实力没有突破性提升，但却获得了更强的分身能力，数十个超A级分身，每个都可以当成半个超A级看待，即使分身比较脆，分享的异能也不同，也一样是无比强大的部队。
　　相当于，韩萧五人要对付的超A级个体，从一个，变成了数十个！
　　威胁程度指数级暴涨！
　　本来，历史上针对异神的多次围剿，不是没有派出过五人及以上的超A级，就算异神打不赢，也始终可以全身而退。
　　可这一次，异神已经拥有正面迎战五名甚至更多超A级的能力，他不满足于逃走，如果这次击退甚至杀死宇宙级文明派出来的五个超A级，那就打破了自己的记录，能震慑宇宙级文明，还可以得到最满意的战力测试结果。
　　异神却是不知道，对手不止五个，暗中还有六个人蹲草丛准备阴他。
　　数十个分身一出现，便分头行动，大部分冲过来与韩萧五人缠斗，场面从五人围攻异神，变成了异神围攻五人。
　　剩下的分身则介入舰队战场，凭借着超A级战力疯狂杀伤帝国与虚灵的战舰，原本处于劣势的堕落者方舟舰队渐渐把局面扳了回来。
　　韩萧与其他四人的压力陡增，相当于面临数十个能力不同的超A级异能者的攻势，要不是有机械军团的帮忙，其他四人根本顶不住。
　　通过分身，异神毫无保留展现出了自身囤积的各种异能，他的本体保留了“强效细胞自愈”和“异能·黑洞”，而其他分身的异能千奇百怪。
　　混战中，韩萧望向没有加入围攻的异神本体，目光凝重。
　　这时的表现，才真正契合这家伙的绰号：
　　异能之神！
　　五人险象环生，韩萧倒是还好，他的本体够肉，但是机械军团在多重超A级的攻击下飞速损耗，使徒兵器也陷入了苦战。
　　韩萧原本还想看看能不能节省“完美械感”的人物卡，见状知道不用不行了，立即激活完美械感，械力闪电一鼓一胀，变得更加粗大耀眼。
　　机械亲和度飙升的同时，韩萧顶着异神分身的狂轰乱炸，咬牙让机械军团集火攒射异神分身。
　　每个异能只能同时被一个分身使用，所以大部分异神分身并没有抗性异能，具备超A级的破坏力却没有相应的肉度，基本都很脆，因此机械军团的轰炸很快取得了成效。
　　一束束幽蓝色光芒击中黑雾般的身影，幽能炮攒射之下，迅速消灭了四分之一的异神分身。
　　可是接下来的一幕，却让众人刚放下的心再度悬了起来。
　　只见异神本体凭着“异能·黑洞”，不仅没有闪躲，反而主动迎上攻击，疯狂吸收着能量，接着源源不断分裂出新的分身，补充分身部队的损耗。
　　这一幕落在众人的眼里，每个人心头都充满了凝重。
　　“这下可麻烦了……”
　　……
　　“麻烦了……”
　　另一边，藏在暗中布置陷阱的六名超A级，也通过念力师构建的意识交流网络，得知了正面战场中异神展现出来的能力，纷纷心头一沉。
　　拉文劳德脸色凝重，“异神的分身能力被强化了，即使我们成功布置时空锁定区域，他也能用大量分身为他拖延时间，这个计划行不通。”
　　他们的计划是用时空锁定区域困住异神，在他逃出去之前，按照韩萧的计划将异神控制住。
　　但是异神展现出的实力强得出人意料，即使暂时困住了异神，他们无法在异神脱困前控制他。
　　“总要试一试才行，别停下，继续布置。”米利扎乌斯心里也没底，但他们目前也只能继续执行既定的计划，没有其他更好的选择了。
　　“不知道他们还能撑多久。”麦尼逊淡淡道。
　　陷阱完成前，他们不能介入帮忙，拖延异神的工作只能交给正面作战的五人，韩萧几人现在正承受着巨大的压力。
　　埋伏的六人都不敢笃定韩萧一行人可以撑到他们完成陷阱的时候。


第893章 现身
　　锋锐的武道气焰犹如光束一般斩切而出，化作凛冽的刀光，切开一个异神分身的身躯，将其搅成一团消散的黑雾。
　　维鲁浑身燃着气焰，像是一颗流星穿行在战场上，在机械军团的掩护下精准杀伤一个个异神分身，身上带着不少伤口，状态明显不佳。
　　“这家伙的分身太多了，打也打不完，他还可以制造新的分身，我们就算杀死再多也于事无补，反而一疏忽就会遭到重创，太被动了。”
　　维鲁语气凝重，举起手中的兵刃，咬牙挡下另一个异神分身的暗物质喷射。
　　另一边，猎日者操控着堡垒般的联装炮台，千炮齐射，轰碎一个具备能量偏斜防御异能的异神分身，脸色却颇为难看，在意识交流网络中回应：
　　“这种高烈度的战斗，气力消耗太剧烈了，我可不像异神和黑星那样可以快速恢复能量。”
　　异神分身的实际战斗力参差不齐，主要取决于分到的异能，而且由于续航力差、肉度较低等因素，异神分身单打独斗绝不是真正超A级的对手，曾经异神袭击星瞳神族时，西斯科就以一敌二，轻松解决了两个异神分身。
　　然而现在的状况不一样，几十个异神分身带来的压力截然不同，等于同时面对数十个具备超A级破坏力的个体，而且还杀不完，这就很麻烦了。
　　承受着围攻，众人身上不断添上新伤，除了韩萧以外，其他四人恢复能力有限，而且这种险象环生的战斗，大幅消耗精神与气力，韩萧以外的四人，状态不可避免地慢慢下滑。
　　韩萧眉头紧皱，控制着机械军团挡下绝大部分异神分身，压力巨大，机械军团的阵型被数十个超A级分身分割得七零八落，大量机械战兵被众多的超A级攻击打成碎片，漫天乱飞，又被韩萧用进阶版的【废弃改装】重新组装投入战场。
　　机械战兵悍不畏死，密密麻麻的幽能炮反击，打爆一个个分身，杀伤分身的效率远远比其他四人更高。
　　幸好强化多次的机械军团拥有更强的性能，降低了损耗速度，在四名队友的帮助下，现在至少还能和异神打得有来有回。
　　但是在续航战斗方面，进化版异神更加可怕，只要给他一定的时间，迟早能磨光机械军团，韩萧不得不承认，单打独斗对上异神，自己的胜算极其渺茫。
　　不过现在不是单挑，不需要他独自击败异神，自己的任务就是与四名队友一起拖住异神，将他限制在这片战场，撑到埋伏的六人布置好时空锁定陷阱。
　　韩萧很清楚，如果他们五人扛不住异神的攻势，埋伏的人将不得不提前跑出来救人，异神八成调头就跑，那时陷阱没有完成，无法阻止异神，行动自然失败了。
　　念头飞转着，韩萧扭头望向远处盘坐在虚空中的异神本体，他身上不断剥离出新的分身，投入战场。
　　使用分身战术之后，异神本体就退到一边了，并不亲自参与战斗，只旁观众人和他的分身苦战，神色饶有兴致。
　　不用亲自出手，光靠分身就能让五名超A级狼狈不堪，异神享受这种压倒性的强大。
　　猎日者和维鲁尝试过突脸，然而异神的瞬移杜绝了被近身的可能性，就算是韩萧也打不到他的本体，很多手段用不出来，无可奈何。
　　只能等到异神的瞬移被陷阱压制住的时候，才有发挥底牌的机会。
　　不过，凭借如今的实力，即使不动用人物卡，韩萧自身的战斗力也足以支撑很长一段时间，跨过第一界限后的几个专长把他的血量撑到了500w左右，非常之肉。
　　只有剑者·芙与另一名念力师稍微克制异神，眼中幽光闪烁，不断施放无形的精神冲击，犹如利剑一般刺入异神的脑域，轰击着他的心灵壁障。
　　异神分身再多，他也只有一个灵魂，两人的精神攻击对他本体生效。
　　可异神同样具备心灵防护异能，还能修复自身灵魂的损伤，虽然会受到精神伤害，但不至于被两个念力师轻易克制。
　　因为念力师对自身有一定的威胁，异神的主要攻击目标不是韩萧、猎日者或维鲁，而是两名念力师，韩萧则让使徒兵器率领机械部队专门护佑着两人，那边的战况最激烈。
　　幽祖的战矛刺穿异神分身的核心，狂天猎闪烁间咬碎分身的脑袋，银闪光开炮轰碎目标分身，巨金刚用覆盖着巨神战铠的巨大身躯保护着念力师与其他使徒兵器……
　　使徒兵器也具备准超A级的战力，浑身缠绕着械力闪电，运用不同的兵器与数量更多的异神分身交手，陷入苦战。
　　……
　　部分异神分身冲入帝国与虚灵舰队，击毁一艘艘战舰。
　　一个异神分身犹如流星一般撞穿一艘战舰的护盾，从头到尾贯穿船体，战舰在他身后炸成一团刺眼的光芒。
　　这时，无数道舰载暗能量湮灭炮从四面八方攒射而来，将这片区域的任何物质炸成虚无，这个异神分身被周围战舰集火消灭。
　　“舰队的伤亡不断增加，被这些异神分身干扰，我们无法歼灭堕落者方舟的舰队，拖下去对我们不利。”主舰中，帝国指挥官一脸严肃。
　　五名超A级拦不住异神，舰队便会遭受超A级的突进袭击，一个个异神分身穿梭在舰队之中，不断捣乱，严重干扰了舰队的作战，导致哈基森率领的部队勉强保持了势均力敌的局势，没有被帝国和虚灵的舰队摧枯拉朽歼灭。
　　堕落者方舟的舰队被包围在中心，组成防御阵型，顶着巨大的护盾承受四面八方的攻击，哈基森一边指挥舰队，一边关注着异神那边的战况。
　　“异神阁下的力量越来越可怕了。”哈基森甩着舌头，语气带着罕见的纠结与犹豫。
　　“是啊，对付五个超A级还能这么轻松，不愧是异神。”旁边一名副官神色狂热。
　　哈基森舔了舔有些干燥的嘴唇，语气莫名，“五个超A级也打不赢异神，甚至这不是异神阁下的极限，三大文明派的人太少了，还是小看了他啊，啧啧。”
　　说着，哈基森唤来另一名干部。
　　“现在由你来指挥舰队。”
　　“你想做什么？”
　　“呵呵，我还有别的事要做，这是异神阁下交给我的秘密任务。”
　　哈基森扭头，离开了指挥室，前往储存备用飞船的船舱。
　　他知道异神已经对他产生怀疑了，等异神解决了危机，恐怕就要清算他，异神处置手下从来不需要证据。
　　况且，不论异神是否能挺过这次围剿，哈基森都没打算继续留在异神身边。
　　……
　　激战良久，韩萧以外的四人纷纷遍体鳞伤，机械军团的损耗也逐渐扩大，状态下滑严重。
　　异神看着狼狈不堪的几人，大感满意，发出精神讯息：
　　“黑星，看到了吗，这就是你送给我的力量，你觉得怎么样？”
　　韩萧正用琥珀球阵列挡开一个分身射来的远程能量，闻言哼了一声，“不怎么样。”
　　异神不以为意，自顾自道：“呵，虽然我还没有突破超A级的极限，但现在的战斗力，应该是已探索宇宙个人伟力的巅峰，你们五人在我面前，没有任何还手的能力。”
　　猎日者闻言，二话不说干了异神一炮，长虹经天般的能量炮射向异神。
　　这次异神却没有瞬移，一动不动，用身体硬接这一发攻击，开启“异能·黑洞”汲取了大量能量，补充了一波气力，又分出一些分身。
　　而这一炮剩余的威力依然让他血肉撕裂，整个人仿佛变成了重度烧伤患者，完全毁容。
　　可下一刻，伤口迅速长出肉芽，伤势快速恢复，面目全非的异神又恢复了原貌，几乎像完全没受过伤一样，恢复速度不亚于韩萧。
　　“徒劳的攻击。”
　　异神瞥了猎日者一眼，目光又转回韩萧身上，“黑星，不是只有你才具备不死之身。”
　　韩萧面无表情，自愈异能在异神手上，自然能发挥出超A级的水准，淡淡道：
　　“你每次修复身体，都会消耗细胞活性，等你的细胞分裂次数到达上限，你的寿命也就走到头了，这是自愈能力的弊端。”
　　“没错，我已经老了，每次战斗，燃烧的都是我的寿命。”
　　异神坦然，“不过你的进化方块又给我增加了不少寿命，足够我挥霍了，至少这场战斗，你们没有任何机会。”
　　异神如今的力量来自于进化能量，是从韩萧那里得到的，所以对韩萧另眼相待。
　　“你觉得自己赢定了？”猎日者插嘴冷冷道。
　　“哦？如果你们还有什么底牌没用，那最好尽快给我一个惊喜，不然再过一会，你们连逃跑的力气都没有了。”
　　异神话里蕴含着强大的自信：“在这里干掉你们几个，赤色帝国和虚灵教派会因此震怒，我暂时没兴趣招来下一波敌人，放任你们逃走是最好的选择……可你们不逃的话，我也不吝啬宰了你们。”
　　通过这场战斗，异神测试完了自己的战斗力，打退这波追兵足以彰显自己的实力，只要不杀死这些追兵，三大文明短期内不会追击……他也想低调一段时间再熟悉一下进化后的力量，所以心底并不打算杀死韩萧一行人。
　　不然宇宙级文明蒙受这么大的损失，肯定不会善罢甘休，不符合异神目前的需求，他希望韩萧一行人知难而退。
　　韩萧转头看了一眼，身边的同伴人人带伤，状态不佳。
　　确实如异神所说，单凭他们五个人，根本奈何不了异神，继续打下去，只会越陷越深，最后出现生命危险。
　　就在这时，韩萧忽然一笑，“异神，你知道吗，我比任何人都更清楚你的威胁。”
　　“我的威胁？”异神挑眉，“宇宙里到处流传着我的事迹，这还需要你强调吗？”
　　“不不不，我说的不是一回事。”韩萧眯眼道。
　　异神歪了歪头，“我不明白你的意思。”
　　韩萧笑了笑，不打算详细解释。
　　异神当初故意向韩萧透露了那组虫洞数据的情况，目标是引诱其他势力一起研究，但他隐瞒了世界树文明的情报，异神认为只有自己一个人知道世界树文明的存在。
　　其实，异神的想法没问题，如果不是韩萧，换一个人不会知道这个秘密，只会中了他的计，帮他研究这组虫洞数据，异神所求的无非是打通这个通道，最后可以坐收渔翁之利。
　　然而，异神不会想到，韩萧也知道世界树文明的存在，他们是已探索宇宙里唯二知道这个秘密的人，而异神对此还蒙在鼓里。
　　正是由于信息不对等，异神才不清楚韩萧对他的杀意有多坚决，根据他以往被围剿的经验，这次来对付自己的超A级，应该介于四到六人之间，五个人在他的预料范围之中。
　　因此，他没有猜到，在韩萧的运作下，这次来围剿他的人，远远超过五名超A级！
　　就在韩萧说完的瞬间，一些变化骤然发生了。
　　异神的脸色豁然一变，他清楚感知到，一层空间魔法的灵态膜忽然蔓延开来，迅速包裹了这一片区域，多维度通道被切断，时空系数被锁死，空间稳固得坚不可摧，毫无缝隙。
　　与此同时，韩萧也激活了械国借给他的快速空间稳定装置，覆盖范围将异神笼罩在内，防止他趁着陷阱成型的间隙用瞬移逃跑。
　　失去了瞬移，就没了掌握主动的机动性，在异神的感知中，六个超A级能量源突然出现在战场远方，迅速逼近。
　　只见米利扎乌斯六人出现在战场边缘，远远包围过来。
　　见状，异神的脸色瞬间阴沉下来，眼中露出一抹惊色。
　　“怎么还有六个人？！”


第894章 行动的关键变数
　　时空锁定区域一视同仁，机械师同样打不开次级维度通道，异神的维度夹缝与瞬移也失去了效果。
　　已探索宇宙发展到今天，三大文明记录了无数种异能，绝大部分都有针对性的克制方法，除了某些超高危异能以外，不存在无解的能力。
　　“原来是一个陷阱，真是舍得成本。”
　　异神惊讶了一瞬，很快恢复了冷静。
　　他不是第一次经历这种危险，此时并不慌张，只有敌人的数量让他有点意外，不止帝国和虚灵，连光辉联邦也莫名其妙参与了围剿。
　　总共十一个超A级围攻他一个人，这种大手笔超出他的预料。
　　要不是三大文明这次派出的人手充足，很难让他掉进这个陷阱，计算一下就知道，正面缠住异神并让他不生疑，起码要四到五个人，暗中还要三个魔法师在不被发现的前提下布置时空锁定区域，也就是至少七到八个人才能完成陷阱，这可都是超A级，全都是站在宇宙伟力巅峰的大人物，不是大白菜。
　　在发现自己掉进陷阱之时，异神没有二话，立即做出了反应。
　　他不会坐以待毙，虽然瞬移在这片区域失效了，但他的飞行速度也不慢，本体喷射能量流，朝着韩萧等人相反的方向逃跑，只要逃出时空锁定领域的范围，他的瞬移又能重新生效。
　　他不是铁头娃，面对十一个超A级，根本没有硬刚的打算。
　　埋伏的六人还在冲过来的路上，没完全形成包围，因为时空锁定，他们也无法跃迁过来，这时候只有正面交战的五人有能力缠住异神。
　　韩萧二话不说，抛下猎日者四人，将能量全部灌入机甲推进模块。
　　背部、手肘、脚底等推进器喷射出浓郁的蓝色光焰，整个人疾射而出，追向异神，极速飞行的身影在漆黑的宇宙空间留下一道凝而不散的幽蓝色弧光，犹如彗星。
　　时空锁定区域不分敌我，他的虚空跃迁与虚空置换同样无法使用。
　　众多异神分身一转攻势，从猛攻变成了纠缠，纷纷上来阻止韩萧与其他人追击。
　　虽然中了陷阱，异神却不太在意。
　　要是进化之前或许会有不小的危险，但现在不一样，大量分身足以牵制这些超A级追兵，给自己争取到足够的时间逃出时空锁定区域，一旦恢复瞬移，便是海阔凭鱼跃、天高任鸟飞。
　　“别让他跑了！”猎日者摆脱一个如附骨之疽般的异神分身，展开一个足足有数百米长的巨型狙击枪械，准星套上高速移动的异神，轰然开火。
　　一发金黄色的能量束激射而出，带有追踪功能，绕出一个弧度射向异神，炮击的速度显然比飞行速度更快，距离快速缩短。
　　异神皱眉，只来得及回身张开一片护盾，下一刻就被这发狙击光束命中。
　　他本想借反作用力加速，但是猎日者这次使用的枪械并非攻击性，光束在击中异神的瞬间，猛地膨胀起来，化作一团具备强大吸力的能量球，拽着异神的身体，让他的飞行速度骤降，异神只好继续逃跑，过了一会才冲出这一炮的引力范围。
　　远程攻击本就是枪炮师的强项，在其他队友之中，猎日者限制异神逃跑的作用最大，而且枪炮师的武器并不单一，擅长使用多种枪械，不止攻击性武器，还有控制型的枪械，刚才那一炮便是控制型。
　　异神没有瞬移，闪避能力下降，被猎日者不断干扰，韩萧的机甲飞行速度本来就比异神肉身飞行更快，两人的距离缩短了一大截，还在不断靠近，一前一后一追一逃。
　　幸好，米利扎乌斯等三名魔法师并没有小看异神，所以时空锁定区域的范围很大，留出了足够的缓冲地带，没有瞬移的异神一时半会飞不出去。
　　异神的背影在视线中不断放大，韩萧估算了一下距离，手掌一翻，弹出一颗压缩球，迅速展开变成一个状似雷达的六角形合金板，长宽十几米，铺设着精密的机械结构，带着微微的弧度，能源核心是次级幽能。
　　这是韩萧闭关几个月特制的强引力单向吸附装置，可以调整引力的方向与强度，一般只有正面释放引力。
　　经过他的测试，这个装置全功率运转，正面产生的引力可以达到行星级别，相当于小半个星核，能够吸附巨量物质，足以剥离行星的陆地，达到撕裂星球地表的威力。
　　而对于超A级战斗来说，这是一个很强的控制型装备，比飞船牵引光束不知道高到哪里去了。
　　韩萧激活装置，强大的引力顿时笼罩了前方一大片区域，异神感到巨大的拉扯力，飞行速度再次减缓，仿佛身后有一颗巨大的星球想要捕获他。
　　异神眉头一皱，干脆借机行事，身子一晃，分出一个新的分身，分身顺着引力方向飞行，速度飙升，一下冲到了韩萧脸上，试图纠缠。
　　这具分身的攻击基本朝着引力装置而去，目标显然是毁掉这件装备，让本体的飞行速度不受影响。
　　幽能护盾张开，韩萧挡下分身的进攻，但异神分身好歹有超A级战力，没那么容易秒杀，他的速度不可避免受到影响，而前方的异神本体也适时向后喷射黑红色的能量束攻击韩萧，兼顾了反击与加速。
　　“异神可以不停分身，我只要追得近了就会被分身纠缠，如果不能拖住他，只能眼睁睁看他逃出陷阱。”
　　韩萧心念一动，浑身械力爆闪，粗大的闪电击中异神分身，将他紧紧缠住。
　　下一刻，韩萧的精神猛地沉入量子网络。
　　灵魂攻击，我也会！
　　[你对异神使用【虚拟灵魂】！]
　　[正在进行属性判定……]
　　[人物等级判定失败，成功率-30%]
　　[幸运属性判定失败，成功率-20%]
　　[神秘属性判定失败，成功率-30%]
　　[智力属性判定成功，成功率+40%]
　　[四项判定中有一项生效，技能成功发动]
　　[根据你的虚拟技术水平，你的基础成功率为424%，加成后，理论成功率为384%]
　　[正在计算对方异常心灵状态抗性……计算完毕，最终成功率为76%]
　　[正在进行最终判定……判定成功]
　　[【虚拟灵魂】已生效]
　　远处，异神的本体猛然停下，他的灵魂被韩萧虚拟化，扔进了量子网络之中，暂时失去了身体的操控力，被强引力装置吸了回来。
　　精神层面是异神相对的短板，他的分身与本体共用灵魂，韩萧对分身使用【虚拟灵魂】，可以直接作用在他的本体上。
　　因为属性相差过大，【虚拟灵魂】持续时间不长，冷却十五分钟，但足够韩萧完成近身了。
　　量子网络是韩萧的主场，他的意识体化作一个遮天蔽日的发光巨人，按着异神的灵魂一顿暴打，所有攻击均转化为精神伤害。
　　【虚拟灵魂】效果很快结束，异神眼中重新恢复神采，恢复了意识，灵魂伤害让他的眼神稍微有些疲倦。
　　抬头观察四周，发现自己的本体已经被拽到了韩萧面前，韩萧二话不说扑上来缠斗。
　　见状，异神也没办法埋头逃跑了，他跑不是因为打不过，只是留在陷阱里太被动。
　　两人纠缠在一起，翻翻滚滚打成一团，异神不断分出新的分身加强输出，然而韩萧就像一块狗皮膏药，肉度太高，而且还有大量琥珀球作为护盾，让异神打得很烦躁，被韩萧死死缠住。
　　“你这个烦人的家伙！”异神脸色阴沉。
　　“谢谢夸奖。”
　　韩萧嘿然一笑，双手喷出幽能冲击，轰碎一个分身。
　　与此同时，埋伏的六人也渐渐包围了上来，猎日者那边在机械军团的辅助下消灭了不少分身。
　　因为异神分出的新分身都被韩萧缠住，没有补充到猎日者那边的战场，所以猎日者等人的压力减小了许多，也追了过来。
　　没多久，所有超A级终于赶到，占据各个方位，包围了异神，韩萧和械国的机械军团堵住各个逃跑方位。
　　韩萧见状，也暂时收手，退到自己机械军团的阵型之中。
　　异神位于重重包围之下，视线中全都是密密麻麻的机械战兵，十一个超A级能量源灼烧着他的感官，他的几十个分身都被收拢了回来，护佑在本体旁边。严阵以待。
　　远处，光辉联邦的舰队也现身了，堕落者方舟部队没了异神的帮助，很快被三大文明的舰队打得溃不成军，一艘艘战舰炸成宇宙中的焰火，爆炸的炽红光芒照耀在众人的脸上，留下斑驳的光斑。
　　异神看了一眼溃败的舰队，收回目光，望向麦尼逊，在精神网络中沉声道：“麦尼逊，没想到你也来对付我了。”
　　在十一人之中，异神只看得上寥寥四个人，分别是麦尼逊、米利扎乌斯、猎日者和韩萧，曾经都有过交手的经历，其中麦尼逊是他最重视的一名对手。
　　“交易而已，况且我警告过你，别踏足旧日星河。”麦尼逊语气平静。
　　异神点了点头，扫视众人。
　　虽然被包围了，但他并不慌张，缓缓道：“就算你们人多，想解决我，也没有那么容易。”
　　他有两个逃跑方案，一是逃出陷阱区域，现在被包围，基本是失败了，只能选择第二个方案——这便是用自己的空间异能慢慢渗透时空锁定区域，钻出一个缝隙，瞬移跑路。
　　而这个方案的前提就是拖延拖延足够的时间。
　　异神的底气便来源于大量分身，即使被包围了，他也能用分身战术与众人周旋，还有各种自愈、吸收能量、防御异能保证自己短时间内不会落败，能够拖延很多时间，所以异神一点也不紧张。
　　众人战前已经分析过，心知不能拖延时间，互相对视一眼，点了点头。
　　“按照计划行动。”
　　“靠你了黑星。”
　　下一刻，所有人同时出手，围攻轰然爆发！
　　异神的数十个分身与众人鏖战，伤亡速度非常快，但异神通过异能不断吸收能量，源源不断制造新的分身，赫然撑住了十一名超A级的攻势！虽然异神打得很勉强，但已经足够惊人了。
　　饶是围攻的超A级，也忍不住惊叹于这种程度的战斗力：
　　进化版的异神真是个怪物！
　　要不是在黑星的建议下联手对付他，以后还有谁能威胁这家伙？！
　　韩萧在战场上穿梭，在其他人的掩护下穿过分身的重重封锁，欺近异神的本体。
　　异神刚才已经和韩萧缠斗过了，不疑有他，再度迎战韩萧。
　　然而，这次两人的身体刚一接触，异神便感知到一股诡异的能量从韩萧身上传来，进入他的体内。
　　下一瞬间，异神体内躁动的异能仿佛打了一针镇静剂，全部沉寂了下来。
　　“这是……超能沉寂？！”
　　异神脸色骤然一变，终于露出惊疑不定的神情，眼中满是疑惑，不明白韩萧为什么具有他的能力。
　　“生效了！”韩萧得到面板的提示，顿时松了一口气。
　　战前会议上，他和众人就商量好了战术，等到包围的时候再使用超能沉寂人物卡。
　　韩萧一直藏着这招，就是等这个机会。
　　超能沉寂生效的瞬间，所有分身的动作猛地僵住了，分身异能被冻结，他无法维持这个能力，所有分身轰然炸开，化作黑雾消散。
　　因为差距过大，超能沉寂的持续时间是最低限度，然而这一瞬间就瓦解了异神的分身战术！
　　众人早有准备，在异神失去异能的短暂瞬间，三名魔法师施放了早已准备好的控制魔法，念力师干扰异神的精神运转，武道家对异神本体使用气力压制，韩萧也给异神本体打了一针，植入纳米级的细胞抑制液，降低对方的气力活性。
　　刹那间，异神便处于重重控制之下，众多超A级同时压制他的行动，让他几乎动弹不得。
　　力量很快恢复，他尝试挣脱，然而这么多超A级的控制技能就像坚不可摧的枷锁，捆住他的每一个肢体，将他定在了原地。
　　多重作用下，体内的气力陷入凝滞，无法运转，没办法化作燃料催动异能。
　　分身战术虽然有很强的战斗力，可单纯比拼气力，他顶不住这么多超A级联手。
　　异神盯着韩萧，百思不得其解。
　　“你怎么会使用我的能力？”
　　“你以后有的是时间慢慢想。”
　　韩萧毫不犹豫，翻手拿出时空琥珀，朝着异神使用，灵魂连接进入第二层之后，琥珀球的制造速度又变快了一些。
　　时空琥珀才是这次计划的核心！
　　这么多人可以压制住异神，但众人不可能永远聚在一起，异神身怀各种异能，其他囚禁手段对他没什么效果，他有无数办法逃跑。
　　唯有证明过效果的时空琥珀，才有可能囚禁异神。
　　战前会议已经决定了，韩萧是行动的核心人物，众人的工作就是帮助他用时空琥珀抓住异神。
　　要是没有超能沉寂和时空琥珀，也许真会让异神逃走，这两个东西是这次行动与众不同的关键变数。
　　异神对空间也有很强的感知力，察觉到身边的空间正在扭曲变异，眼中露出恍然之色。
　　“原来这就是传说中时空琥珀的效果，真是神奇的宇宙宝物。”
　　异神顿了顿，勉强扯动面部肌肉，“没想到啊，我栽在了你的手里。”
　　韩萧深知反派多嘴肯定被翻盘的规律，没打算说话，闷着头全功率催动时空琥珀。
　　见局面已经无力回天，异神索性不再挣扎，死死盯着韩萧，面无表情，语带深意：
　　“黑星，我们迟早会再见的。”
　　“那得看三大文明什么时候请我放你出来了。”
　　韩萧眼神一闪，猛地中断了能量供应。
　　下一刻，异神的神态、动作完全定格。
　　整个人被封进了时空琥珀！


第895章 得手，返航
　　时空琥珀成型的一刻，能量被隔绝在外，众人随之收手，纷纷围上来，有眼睛的瞪大眼睛好奇观察琥珀中的异神。
　　“得手了吗？”猎日者敲了敲琥珀球的外壳，凝视着里面一动不动的异神，眼中带着些微的诧异。
　　战前会议估算的行动成功率不低，可真正完成的时候，不少超A级都有些难以置信。
　　异神在宇宙里凶名赫赫，曾无数次逃过宇宙级文明的围剿，现在真的被他们抓住了？
　　而且行动还挺顺利的。
　　“被时空琥珀囚禁的个体，时间将会定格，他的灵魂还有意识，可身体无法行动……我们确实捉住了他。”韩萧稍微解释了一句。
　　“哼，这家伙也有今天。”米利扎乌斯晃了晃龙首。
　　“十一个人出手，失败了才丢脸。”麦尼逊的表现倒是很平淡，不过失去了一位老熟人，他也有些感慨与唏嘘。
　　但这份情绪才生出来，就被麦尼逊压了下去，他的目光转向韩萧手里的时空琥珀，众人也纷纷转头注视这件宇宙宝物。
　　异神被捉，众人虽然惊讶，但不会持续太久，毕竟同为超A级层次的大佬，众人对异神都没有仰望的心态，他们反倒对时空琥珀更感兴趣。
　　这段时间由于灯塔星战役的传闻闹得沸沸扬扬，时空琥珀走入了各大超A级的视线，能够轻易囚禁超A级超能者的宇宙宝物，没人不感兴趣，刚才终于亲眼见到时空琥珀发挥的场面，每个人各怀心思，羡慕是难免的。
　　黑星拥有囚禁超A级的能力，对每个人或多或少都有威胁，让众人不止从战斗力的角度评价他，韩萧在他们眼中地位特殊。
　　察觉到众人的目光，韩萧眉头一挑，翻手将时空琥珀收了起来。
　　“真是一件好东西。”猎日者感慨了一句，“黑星，你的运气很不错，手里竟然有两件宇宙宝物。”
　　韩萧眉头一扬，他就乐意听别人夸他的运气。
　　毕竟不存在的东西才需要别人强调，就好比普通人喜欢被人叫做“靓仔”一样……
　　顿了顿，他没有搭话，转移话题，道：“现在异神落网，行动完成了，异神让我带回帝国，各位没有意见吧。”
　　麦尼逊摇头，他对异神的身体倒是很感兴趣，可惜打不开时空琥珀。
　　虚灵教派的猎日者三人欲言又止，想了想，最后还是没拒绝韩萧的要求，虚灵教派也想把异神带回去囚禁起来，然而形势比人强，帝国在场有七个人，他们没把握抢人，同样也没这个必要。
　　“既然没有异议，那就交给我们了。”米利扎乌斯点头，“黑星，这次抓捕异神的行动，你的功劳最大，帝国会配合宣传，为你的事迹添上一笔。”
　　“我知道。”韩萧笑了笑。
　　异神与堕落者方舟在宇宙里的知名度特别高，恶徒的乐园声名狼藉，让无数星际公民闻风丧胆，现在这家伙被帝国捉住，绝对是个大新闻，帝国不会放过这个机会宣传他们为“维护宇宙和平”所做出的贡献，为星际公民铲除了一个威胁人身安全的祸害。
　　自己作为计划的推动者、行动的最大功臣，肯定是重点宣传的对象，等这件事传出去，自己的声望肯定又再度暴涨，八成会变成自己代表性的战绩之一，事件的影响力未必低于灯塔星战役。
　　以异神的身份，自己未必能得到政治资产，但是高级传说度应该是板上钉钉的。
　　当然和世界树文明的隐患相比，这些都是小事了，消除隐患重要多了，至少已探索宇宙的公民不会哪天在家里蹲着坑，突然收到世界树入侵的消息，吓得把屎夹断。
　　没了异神的威胁，各大文明对这份空间数据的研究热情必然有所降低，堕落者方舟那边的科研团队也不会继续执行一个前任领袖的命令，所以连接世界树文明宇宙的时间必然推迟了。
　　在这个阶段捉住异神，异神的剧情线一定面目全非，但相比于世界树提前入侵带来的大格局骤变，这点后果绝对是值得的，赢来更多稳定发展的时间。
　　未来，三大文明与世界树文明肯定会发现彼此，必有一战，这是宇宙级的灾难，韩萧一直为此积蓄实力，对他来说，这一天越迟越好。
　　‘对了，异神还说迟早与我再见面。’
　　韩萧眼神一闪，刚才专心封印异神，没有细想异神的话，现在放松下来，各种猜测便浮上脑海。
　　异神也知道世界树文明存在，他应该也清楚双方必有一战，所以他的意思是，到时候三大文明说不定会仰仗他的力量，把他放出来？
　　韩萧摇了摇头，那都是不知道什么时候才会发生的事了，那时异神的意识说不定已经被漫长的囚禁抹灭了。
　　这时，剑者·芙突然开口了，清冷道：“有件事我需要提醒你，我刚才在精神层面干扰异神的灵魂，在他被封印前的一刻，我感应到了异常的精神波动。”
　　韩萧神色一凛，“什么样的波动？”
　　“异神的精神力在那个瞬间爆发了，抵抗力度加强了许多倍，似乎是想用精神力刺激身体，挣脱控制，但是没成功，之后时空琥珀封住了他，我们的念力也被弹了出来。”
　　“唔，知道了。”韩萧沉吟了一下，点点头。
　　听起来像是异神最后一搏、绝地求生，然而失败了，倒是挺正常。
　　众人没有在异神归属权的问题上纠结，很快达成共识。
　　接着众人转头望向战场，只见三大文明舰队还在对付残余的堕落者战舰，但众人都没有帮忙的打算。
　　他们眼中只有异神，此时首恶已除，这些小喽不值得动手，没人想浪费精力。韩萧倒是还惦记着【帝国战役：堕落者方舟（可重复）】奖励的帝国贡献度，分出一部分机械部队前去追杀舰队。
　　在异神落网的时候，剩下的堕落者方舟舰队便放弃了抵抗，船员全都是各个文明的通缉犯，没人投降，而是四处逃散，被乘胜追击的三大文明舰队追杀得溃不成军，逃走的战舰万不存一。
　　趁着等待战斗结束的时间，韩萧悄悄打开了面板，查看刚才弹出来的大量提示。
　　【帝国战役：堕落者方舟（可重复）】正常结算，几个“直面异神”系列的任务全部完成，光是经验奖励就达到了三百多亿，就算以280级的升级费用标准也能升个好几级，当然得到这么多经验的前提是打爆异神的分身，前世后期，也只有极少数玩家有几率做到，在他眼里则毫无难度。
　　帝国贡献度同样暴涨了一大波，收获超过一万点，相当于接近两个终极知识的费用了。
　　收获颇丰！
　　同时，一张崭新的【人物降临卡-异神】也到了韩萧的手里。
　　不过异神的能力太多了，抽到超能沉寂的几率极低，这次手气一般，人物卡的效果是瞬移，使用次数上限是10次，能力其实不错，只是对他来说有些鸡肋，他本身就有虚空跃迁，效果与瞬移差不了多少。
　　不过虚空跃迁有冷却，多个闪现的手段还可以接受，至少使用次数挺多的。
　　韩萧这次对付异神下了不少成本，超能沉寂的次数用完，这个对付异能者的杀手锏没了，而完美械感也用掉了一张。
　　他还存着一张空白人物卡，可以再复制一个完美械感，但目前没这个打算。
　　灯塔星战役与异神一战为他树立了足够的威名，估计很长一段时间都不会有人来招惹他了，暂时不着急用掉空白人物卡。
　　而另一个任务【三大文明死敌】也显示为“完成”状态。
　　生擒异神完成了额外任务要求，可以抽取异神三个能力，价值远高于人物卡。
　　他的模板专长基本都是用这种方式抽出来的。
　　韩萧并没有立即结算这个任务，这么宝贵的奖励，不回去摸丁摸干儿子，岂不是浪费机会？！
　　凭自己这张黑脸，能抽出好东西就有鬼了！
　　除了任务奖励，韩大技师还得到了大量杀敌经验，干掉异神分身也有很多经验，而分身源源不绝，间接让他刷了一通，收获不菲，大幅补充了一波经验槽。
　　看了一会面板，舰队的战斗终于结束了。
　　韩萧望向另外两个文明的超A级。
　　“我们之间的合作到此为止了，感谢各位的援手。”
　　“不用客气，有时间可以到我的地盘坐一坐。”麦尼逊向韩萧发起邀请。
　　“不了，我还得把异神送回去，以后再说吧。”韩萧婉拒。
　　“那就下次吧。”
　　麦尼逊摇头，颇感可惜，转头离开。
　　猎日者主动与韩萧交换了通讯号码，带着虚灵教派的人回到主舰，韩萧则带着被捕的异神，与米利扎乌斯等同伴一起回到帝国主舰。
　　十一人回归各自的部队，三大文明舰队分道扬镳，从不同的方向离开，踏上归途。
　　而同时，关于此次行动的报告，也传回了三大文明高层。


第896章 专长升级
　　“异神真被抓住了？”
　　赤环星元首办公室，乌兰瑞尔接到舰队指挥官的报告，微微有些愣神。
　　帝国元首公务繁忙，在简单促成三大文明联合，帮黑星拉到帮手之后，她就没有继续关注这次行动了。
　　乌兰瑞尔重视韩萧铲除异神的意愿，但心里不太在乎这次行动，心态就像亿万富翁拿出几十万进行小额度投资，只是试试水，成功与否都能接受，而现在收到了小队得手的报告，她也被惊喜到了。
　　一直让他们头疼的异神，终于栽了。
　　异神的存在一直是三大文明的心病，代表着混乱与不法，一直是秩序的敌人，双方明面上划清界限，但某些时候，三大文明又倚重他的力量。
　　异神的恶名来自于他的暴行，而他虽然暴虐，但显然不会闲来没事捋三大文明的虎须，他作案的目标很多时候都是一些星团级或超星团级文明，在这些文明的领地肆虐，反而暗中符合三大文明的利益。
　　另一方面，堕落者方舟吸引着全宇宙的暴徒、通缉犯投奔，有利有弊，弊端是异神势力因此膨胀，越来越难对付，还催生出许多追捧异神的狂热分子，而好处就是聚拢宇宙范围内的恶徒，方便三大文明监视与一网打尽，变相降低多个星域的治安压力。
　　当然，前提是异神具有强大的实力，如果不是难对付，三大文明也不会一直容许这家伙存在。
　　现在黑星真把异神抓了回来，帮他们除掉了这个棘手的敌人，三大文明乐见其成。
　　这就相当于抓住了拉灯大叔这种恐怖分子的头头，代表三大文明的反恐事业做出了成果，异神给星际公民留下的阴影有多大，三大文明收获的名誉就越多高。
　　乌兰瑞尔满意地点点头，“非常好，黑星没有浪费我的帮助，干得漂亮。”
　　“异神或多或少大意了，不然以他的能力，宇宙里几乎没人能抓住他。”克洛蒂语气平静。
　　他也是异神的老对手了，判断准确，要是异神一碰到围剿就果断瞬移逃跑，那么基本没人能抓住他。
　　可惜这只是理论上的情况，以异神的性子根本不会这么做，通往最强的前提是不惧挑战，如果只会逃跑，他也达不到如今的凶名与成就，或许会变成另一种类型的威胁，那么可能早就被三大文明不惜血本铲除掉了。
　　“不管怎么样，黑星没有辜负我的期望。”
　　乌兰瑞尔对韩萧越来越满意，灯塔星战役狠狠打击了虚灵教派的气焰，现在又铲除了一个三大文明死敌，黑星加盟才一年多，就给帝国带来了相当可观的收益。
　　……
　　帝国舰队踏上回程没多久，众人就接到了帝国高层的回复。
　　指挥室中央，一个远程投影现身，正是元首乌兰瑞尔，见到这一幕，在场所有帝国军人纷纷起身，恭敬行礼，韩萧等七名超A级也象征性颔首致意。
　　“你们这次做的很好，为帝国做出了巨大的贡献，帝国不会吝啬相应的奖励。”
　　乌兰瑞尔负手站在众人面前，语带褒奖之意。
　　面对帝国老大，众人保持着超A级的矜持，只点了点头，表示接受你的好评。
　　“要不是黑星说动光辉联邦加入计划，我也不会促成这次联合行动，我看了报告，黑星在捕捉过程中出力最大，帝国准备在后续的宣传中，将黑星作为宣传核心，各位对此没有异议吧。”乌兰瑞尔转头望向韩萧。
　　擒获异神是一份惊人的战绩，乌兰瑞尔准备把这份功劳的大头放在韩萧头上，帮助他扩大影响力。
　　“当然没有，这本来就是事实。”米利扎乌斯笑呵呵。
　　老龙在灯塔星战役受了重伤，一直耿耿于怀，此时见到异神落网，舒爽得像是大热天喝冰镇碳酸饮料，透心凉，心飞扬，对韩萧观感更好了。
　　其他人也没有想法，他们还等着借用进化方块，自然没人与韩萧争功。
　　“那我就提前谢谢帝国的栽培了。”韩萧笑了笑。
　　“嗯，你们尽快把异神带回来吧，帝国会把他关在最严密的地方。”
　　乌兰瑞尔顿了顿，“对了，黑星你说过，被时空琥珀封印的人，灵魂会在漫长的囚禁中消亡，对吧。”
　　“没错。”
　　韩萧点头，顿时明白元首的意思。
　　“帝国想要研究异神的身体？”
　　“是的，异神的身体有很高的研究价值，他通过基因链重组的方式掌握各种异能，如果能破解这种能力，帝国的基因技术会有所进步，培养超能者的产量会大幅增加。”
　　乌兰瑞尔没有隐瞒，“当然，在异神的灵魂消亡以后，我们才会着手进行这种研究，你觉得多久能抹灭他的灵魂？”
　　韩萧摸了摸下巴。
　　“我建议刑期五百年起步吧。”
　　乌兰瑞尔沉吟了一会，随即点点头，“行，虽然有点长，但一切以稳妥为主。”
　　五百年对赤色帝国不算什么，他们存在的时间是这个数字的许多倍，一些战略计划都是以百年为单位。
　　又聊了几句，乌兰瑞尔挂断了远程通讯，在场众多帝国军人重新回到工作岗位上。
　　拉文劳德转头看向韩萧，“异神已经抓住了，轮到你履行交易了。”
　　韩萧嘴角绽开一抹笑意，抬起手掌，纳米粒子流涌动，将贴身放置的进化方块带到掌心。
　　“放心，我这个人讲信誉，各位帮我解决了心腹大患，我不会亏待大家。”
　　……
　　三大文明达成了共识，等舰队回归后才公布异神落网的消息，因为战斗发生在没有人迹的荒芜宇宙带，消息局限，所以各大势力目前对异神的遭遇一无所知。
　　小半个月后，帝国舰队顺利回归，众人一路风平浪静，没有遇到意外。
　　韩萧把异神交给了前来迎接的另一支帝国舰队，帝国将把异神关押在绝密的地点。
　　其他超A级得到进化方块的改造，心满意足，纷纷告辞离去，只剩下韩萧一个人回到赤环星。
　　他第一时间联系了弗丁三人，时隔一个月，韩萧又见到了三人。
　　此次中央星海一行的目标都达成了，韩萧向三人宣布假期结束，带着三人回到自家飞船，起航回归破碎星环。
　　飞船上，韩萧借着好久不见甚是想念的借口，狠狠盘了弗丁和尼洛一顿。
　　弗丁还好，已经习惯了，一脸无奈，尼洛却是浑身不自在，连他老爹也没这么热情过，被韩萧大手抱起来，揉得头晕目眩。
　　雷纳德还以为自己也要遭受这种待遇，深吸一口气，暗暗做好了心理准备，然而韩萧却转头离开，貌似对他没兴趣，雷纳德反而有点失落。
　　蹭完运气，韩萧才把自己关进房间，打开面板结算【三大文明死敌】任务。
　　[【三大文明死敌】已完成]
　　[你对异神的累积伤害为100%（已达上限），你将得到相应奖励]
　　[你获得200e经验，你获得随机奖励x1，你获得【人物降临卡-异神】]
　　[人物降临卡-异神：【异能·能力增强】-只能对阶位低于自身的异能者使用，让目标的异能获得永久性增强，提升异能潜力，同一目标只能使用一次，使用上限：0/3]
　　韩萧眼神一动。
　　这个能力……有点厉害。
　　如果是某个文明的超A级拥有这个能力，相当于无限次数的异能潜力强化液，就算只能对异能者使用，也足以提升整个文明的超能者实力档次……
　　这是战略级的能力！
　　可惜，掌握这个异能的人是异神，异神那个鬼尿性，不像会帮小弟提升实力的样子。
　　异神收集这些强大异能，等于变相干掉了一些可能会崛起的天才，要是这个异能的原主人没有遇到异神，以后说不定能成为高级文明的座上宾。
　　[额外任务要求已完成]
　　[你获得额外奖励：随机抽取异神的三项能力（专长/技能）]
　　[提示：异神为异能者，部分可抽取能力已根据你的职业自动调整效果]
　　[你有三个抽取名额，每次随机至少抽取一项能力，最多进行三次随机选择，请选择第一次抽取的能力类型，技能/专长/两者兼有？]
　　韩萧搓了搓手，选择了专长。
　　异能者与自己职业不适配，力量根源不同，他心知很多异能不可抽取。
　　既然这次可以选择类型，当然得利用起来，单纯从比例上来说，抽到好专长的几率比抽技能高很多。
　　[正在随机抽取……抽取完毕]
　　[请从以下五项能力选择1~3项作为奖励：]
　　[1.【粒子结构加固】-专长：免疫真实伤害]
　　[2.【疯狂信徒】-专长：异常心灵状态抗性+20%]
　　[3.【细胞分裂控制】-专长：消耗气力刺激细胞分裂，实现强效自愈，将气力值转化为生命值，转化比例1:3，最多恢复15%生命值/秒]
　　[4.【耐受力强化】-专长：物理与能量抗性+40%]
　　[5.【战斗才能】-专长：进入战斗后，每分钟全属性+1%，最高提升12%]
　　韩萧眼神一亮，这次抽到了两个模板专长，分别是第一和第三项。
　　他的目光牢牢锁定在【细胞分裂控制】上，这个专长应该是异神的“强效自愈”转化而来，效果与他的【中级细胞增殖掌控】相同，只是转化效率达不到自己的一比五那么高。
　　现在自己的血量已经破了五百万，所有气力转化过来的生命值达不到血量上限的10%，比每秒恢复血量的极限28%差远了，提高自己回血效率，绝对是赚的。
　　至于免疫真实伤害的能力，他已经有了，不用再选。
　　[你获得【细胞分裂控制】]
　　[你的【中级细胞增殖掌控】与【细胞分裂控制】能力类似，已进行合成]
　　“专长可以升级。”韩萧心里一动。
　　一些同系列、同效果的专长有几率合体，例如械感类的专长，若是得到了更高级的械感，那么低级的械感专长会自动消失，等于专长升级。
　　[合成完毕]
　　[你失去【细胞分裂控制】]
　　[【中级细胞增殖掌控】升级为【高级细胞增殖掌控】]
　　[【高级细胞增殖掌控】：使用气力增殖细胞，愈合伤口，气力值转化为生命值，比例为1:9，最多恢复35%生命值/s]
　　两个专长合成，回血比率从1:5提升到1:9，恢复速度更快，几乎翻了一倍，而每秒恢复极限从28%提升为35%。
　　韩萧呼出一口气，接着进行第二次抽取，依然是专长类型。
　　又是五个随机出来的专长，韩萧浏览了一遍，选了其中一个叫做【灵魂温泉】的专长，增加120%精神抗性，并加速削减异常心灵状态的时间，恢复灵魂损伤。
　　精神是自己的短板，堆叠精神抗性一直是重要任务。
　　第三次抽取依然还是专长，韩萧扫了一眼，脸色一喜。
　　五个随机选项里，有一个貌似是“异能·黑洞”调整后的能力，可以将一部分伤害转化为自身的气力值。
　　选了这个能力，面板提示【中效能量吸收】与其合成，两个专长变成了一个。
　　[你的【中效能量吸收】升级为【高效能量吸收】]
　　[【高效能量吸收】：遭受物理、魔法、能量等攻击时，承受的伤害减少25%，转化为气力值，被吸收的伤害值不算作抗性抵消，剩下75%伤害正常计算，被抗性抵消的60%伤害值被转化为气力值]
　　韩萧稍微算了算：
　　“这么算，我被打回蓝的伤害转化效率提高了1.5倍以上，而且升级后的专长等于多出了25%的绝对抗性，让我受到的伤害降低了四分之一。”
　　升级前的【中效能量吸收】没有防御能力，升级后具备了“异能·黑洞”的特性，直接将一部分伤害转化为自己的气力，避免了一部分伤害，相当于节省了恢复这部分血量的气力值。
　　假设自己的抗性是50%，受到10000点理论伤害，那么升级前的专长效果是：实际受到5000点伤害，吸收3000点气力。
　　而升级后，效果就变成了：受到3750点伤害，吸收4750点气力……
　　回气比掉血还多！


第897章 “异神陨落”事件
　　三次抽取完毕，细微的械力闪电在体表游走闪烁，浑身酥酥麻麻，细胞产生微妙的变化，在韩萧的感知中，细胞变得更加易于掌控。
　　因为有底子，两个模板专长升级并不难受，还有点小舒服。
　　韩萧呼出一口气，用力握了握拳头，充实的力量感在体内涌动不休，身体里充盈着旺盛的生命力。
　　随着这两个模板专长进化，韩萧的自愈能力上升了一个档次，手里握着两个引人觊觎的宇宙宝物，本体肉一点没有坏处，不然指不定哪天就像异神一样栽了。
　　“以我如今的自愈级别，只要不是像异神一样被这么多超A级群殴，应该不会出意外。”韩萧暗道。
　　如今的回血回蓝效率已经非常高了，韩萧对之后的提升有所规划，生命值上限会随着升级不断提高，不用刻意关注，剩下的，需要继续提升气力境界，这关系到气力加成的属性，也关系到了回血的效率。
　　而在机械系能力方面，则要获取高级的机械类专长、学习终极知识、研究更多图纸、研发新生代机械、持续扩大军团规模、培育机械文明……自己虽然耐揍，但这只是保证肉身的强韧度，主要战斗手段依旧是氪金……咳咳，机械。
　　这次围剿的危险性其实不如灯塔星战役，在灯塔星，自己是遭遇袭击的被动一方，面对更多超A级的围剿，身份是受害者，而这一次是带着一堆超A级突袭异神一个人，身份是群殴发起者，相比之下，自己的处境并不凶险，就算行动失败了也不会危及生命，所以压力远低于灯塔星战役，显得轻松。
　　能力抽取的界面消失，韩萧看了一眼，这个任务还有奖励提示。
　　[副本生成：【异神陨落】]
　　韩萧眼皮一跳。
　　“嚯，这副本的挑战等级怕是要突破天际！”
　　异神好歹是混乱邪恶阵营的终极BOSS之一，这一战生成副本，倒是在韩萧的预料之中，不过敢进这个副本的玩家，八成都是抖M吧……
　　别说玩家了，就算是韩萧自己，一个人打这个副本，同样是被异神吊起来捶，幸好他只批发副本水晶，自己从不使用。
　　“唔，开放这个副本，倒是可以展现一下我的英姿……”韩萧不由想到职业舔狗肉包。
　　收起心思，韩萧打开提示栏看了一眼，确定没有别的奖励了。
　　“异神这种臭名昭著的家伙，没道理不给传说度，估计等三大文明公布以后，才会触发传说度奖励吧。”
　　传说度有两种获取方式，一种是完成任务的正常奖励，另一种是非任务奖励，做出了轰动事迹，在宇宙里不断传播，传播度到达一定程度就能得到，两种方式韩萧都触发过，倒不奇怪。
　　韩萧不由思索起后续的事态发展，暗暗沉吟：
　　“现在异神躺了，解除了世界树文明的不稳定因素，即使赤色帝国以后破译了虫洞数据，有我在这里运作，赤色帝国会注重隐藏自己，不会变成带路党，反而可以提前探路摸索世界树文明的情况，掌握了主动权。”
　　因为虫洞数据的原因，世界树文明的剧情线必然会发生变化，时间提前基本是肯定的，但前世是世界树文明发现了三大文明掌握的已探索宇宙，而这一次，韩萧估计会变成三大文明提前发现世界树文明。
　　如此一来，情况就不一样了，三大文明从黑暗森林时代走来，当然明白隐藏的重要性，肯定谋定而后动，韩萧知道世界树文明的风格，双方不存在和平相处的余地，战争不可避免……
　　但到时谁是入侵的一方，那就不好说了。
　　韩萧记得还有一份虫洞数据流落在泰拉文明手里，这方面需要赤色帝国出面收回，问题倒不大，以宇宙级文明的技术力，肯定比泰拉文明更快破译，到时候帝国会主动行动。
　　而且异神凉了，这组虫洞数据对研究人员的吸引力会变得很有限，毕竟哪个文明的研究库里没积压海量的研究课题，不可能在一个未知的虫洞项目上投入太多的科研资源，所以按照韩萧的推算，世界树文明就算提前了，也不会这么快出现。
　　“没了领袖，堕落者方舟应该很快分崩离析，不会变成恶徒的乐园，那些选择杀人放火变成通缉犯的玩家少了一个去处。”韩萧沉吟。
　　异神的剧情线可谓是完全被颠覆了，牵一发动全身，很多人的人生轨迹都会因此改写，从异神的阵营来看，这些人的命运变化应该以良性居多，至少很多星球幸免于难，不会遭到异神的毒手，挽救的生灵估计是以万亿为单位。
　　我这也算是做了一件带好事，攒了一波人品……韩萧摩挲着下巴，嘴角勾起弧度。
　　“干翻异神以后，我可以低调很长一段时间，暂时没有别的事要做，应该可以安稳度过3.0版本了。”
　　韩萧忍不住松了一口气，回想起来，自己从3.0开幕开始，就一直处在水深火热之中，不知道弄出了多少大新闻，现在总算迎来了长期的平稳期，可以闲下来好好发展了。
　　就在韩萧规划军团蓝图的时候，雷纳德带着尼洛来到飞船的另一间机械改装室。
　　雷纳德来到一个机械改装台前，手指在操作板上划出几道金色的操作痕迹，改装台切换成手动组装模式，浑然一体的台面出现清晰的缝隙，几块金属板滑开，伸出几条机械臂，将零件运送上来。
　　“度假结束了，我希望你尽快恢复学习的状态……理论知识只是机械师的基础，不能把知识变成实际制造能力的机械师是失败的，你已经学习了足够多的理论，从今天开始，你的课程中要加入初级机械组装的操作训练。”
　　尼洛精神一振，学习理论知识是枯燥的，实际操作至少有些乐趣，他对制造机械有兴趣，才会选择成为机械师。
　　雷纳德在改装台按了几下，弹出一个虚拟屏幕，上面记录了许多低级机械的组装方式，编成操作手册，以视频的形式播放。
　　这个机械改装台是雷纳德特制的教具，里面储存着不少低级机械的图纸。
　　雷纳德沉吟：
　　“我们先从简单的组装开始，让我看看，嗯……就选这个吧，经典款的骨架型外骨骼动力装甲，技术难度D1弱星球级，海蓝星科技，零件已经自动化生产好了，你只需要组装。”
　　尼洛定了定神，回想自己学习的理论知识，实际上手操作，一头雾水的时候还能看操作视频。
　　“现在锻炼的是组装熟练度，这是机械师的基础，哪怕对黑星阁下那样强大的机械师来说也一样。”雷纳德在一旁指导，喝道：“不要单纯地按照步骤组装，用你的所有感官去感受机械的结构，用你的械力去渗透它、抚摸它、感知它。”
　　“知道了。”
　　尼洛专心致志，对机械的感知越发清晰，在高级幸运光环的作用下，中级械感逐渐朝着高级转变。
　　……
　　星座回廊，赤色帝国领土，某机密军事禁地。
　　一艘帝国战舰来到一座巨大的太空机械建筑不远处，这座机械建筑是个巨大的立方体，结构层层叠叠，覆盖着大面积的厚重装甲，外部配置着大量攻击性武器，就是一座武装堡垒要塞。
　　而实际上，这种武装堡垒是帝国用星轨巨构工程特制的太空监狱，专门用来关押强大的超能者囚犯，具备强大的防御性能，足以硬扛舰队轰炸，而一座体积庞大的监狱，只关押一个超A级囚犯，里面所有设施只用来防止一个人逃跑。
　　“请确认囚禁项目编码与密钥……手续已完成。”
　　“正在激活监狱，正在开启核心，正在进行智能对接……”
　　超A级监狱堡垒的机械结构运转起来，展现出内部结构，几乎是实心的，里面是一层层的装甲与机械设施，全都是防止越狱的封锁装置，此时封锁一层层打开，就像剥洋葱一样，立方体监狱变成了绽放的花朵，露出监狱最中央的核心，那是一个蛋型的缺口。
　　“对接完成，监禁舱准备发射，倒数……三、二、一，发射。”
　　帝国战舰射出一个蛋型的小型独立舱，通体银黑色，十米长，包裹异神的琥珀就被固定在里面。
　　这个蛋型舱具备独立动力推进，喷射出尾焰，按照智能的规划，顺利飞到超A级监狱堡垒暴露出来的核心缺口，体型完美契合，两边机械结构锁死，完成嵌合。
　　紧接着，打开的监狱堡垒重新折叠起来，变回了封锁状态，将核心保护起来。
　　这里就是关押异神的地方，这个肆虐宇宙的暴徒，将在这里度过暗无天日的五百年刑期。
　　……
　　数天后，一则新闻引爆星海。
　　三大文明发布联合声明，声称臭名昭著的宇宙级罪犯“异神”，已经被他们联手抓捕归案！
　　曾经三大文明无数次追捕异神，全都功亏一篑，异神的恶名早已深入人心，而今天，三大文明不显山不露水，突然就抓住了异神，各大势力、无数星际公民惊了。
　　无数星际公民本来以为异神会永远逍遥法外，还有许多阴谋论者认为异神是三大文明刻意扶持的势力，而这次的新闻击碎了这种观点。
　　最初的震惊之后，大量文明与星际公民为此兴奋欢呼，给三大文明疯狂打尻。
　　异神落网，普天同庆！
　　荼毒宇宙多年，异神造成了大量的惨剧，一直是星际公民眼里极度危险的头号暴徒，现在三大文明反恐打黑，干翻了这个暴徒，无数人觉得宇宙的治安环境得到了一定程度的净化。
　　三大文明联手做了这件事，在不少人看来，这次行动是三方关系的润滑剂，向外界释放了一种信号，暗示三大文明因灯塔星战役产生的矛盾已经缓和，推动星际环境恢复安稳。
　　而在联合声明中，三大文明公布了行动细节，十一名参与围剿的超A级都介绍了一遍，其中着重强调了韩萧的功绩，将韩萧称为行动的核心，甚至是联合行动的发起者，最后囚禁异神的功绩属于韩萧，突出了他的功劳。
　　宇宙里无数人都听闻过异神的暴行，异神名气有多高，韩萧的知名度收获就有多大，这相当于踩着异神收割他的名气。
　　近期的“虚灵之敌”热度还未消退，韩萧的代表事迹又多了一个。
　　宇宙里将这次事件称之为“异神陨落”事件，作为事件的主导者，韩萧在星际公民的心目中留下了更深刻的印象。
　　各个星域，无数对异神抱有强烈仇恨的受害者，对韩萧生出了发自肺腑的感激。
　　……
　　沙兹克行星中转站，这是一座提供各种服务的中立星球，位于极其危险的中央星海荒芜宇宙带，是这里难得一见的星球中转站，提供走私、修理、娱乐等服务，服务的对象正是堕落者方舟在内的通缉犯。
　　只有不怕死的人才会在这片区域建立星球中转站，没有背景的人早就被各路暴徒洗劫，而沙兹克与堕落者方舟搭上了线，提供高额的保护费，这才避免了被掠夺的下场。
　　掌管这颗中转站星球的领主就叫做沙兹克，是一个天灾级超能者，他与堕落者方舟在内的多个武装暴徒势力建立了合作关系，在混乱的中央星海荒芜宇宙带，算是一个不大不小的人物。
　　至于沙兹克的来历是个秘密，混迹这片区域的暴徒不清楚也不关心，习惯性以为他也是个某个文明的通缉犯。
　　然而，沙兹克并不是通缉犯，他的家园被异神毁灭，曾经生机勃勃的星球如今只剩死尸与亡魂，他对异神怀着刻骨铭心的仇恨，选择变成一个复仇者，在这片无法地带建立中转站，像毒蛇一样蛰伏，寻找机会对付堕落者方舟。
　　异神落网的消息，同样传到了中央星海荒芜宇宙带，传到了沙兹克的耳中，他召集心腹秘密开会。
　　“异神一倒，没人压住他手下那群疯子，堕落者方舟将分崩离析，后台倒了，我们也会陷入麻烦，想要掠夺我们的家伙太多了。”一名心腹说道。
　　“对，我们不能再留在这里了，必须尽快离开。”
　　“老大，你准备怎么做？”
　　沙兹克闻言，沉声道：“带上所有东西，我们去破碎星环，投奔黑星军团。”
　　“为什么是他？”
　　“我向神灵许过承诺，无论谁铲除异神，我都会供他驱使。”沙兹克神色坚毅。
　　自从家园毁灭，他人生的意义只剩下了复仇，然而异神太强大，复仇遥遥无期，如今黑星完成了他永远也做不到的事，即使黑星不是为了他报仇，沙兹克也一样感激，而他的感谢不限于内心，他决定用实际行动报答黑星。
　　“黑星那种层次的宇宙大人物，看得上我们吗？”
　　“所以我们要带上一份礼物。”
　　沙兹克压低声音，“这些年我们收买了不少堕落者方舟的成员，也送进去了很多卧底，现在就是启用他们的机会，在堕落者方舟陷入混乱的时候，窃取他们一部分资产，这就是我们投奔黑星军团的资本。”
　　众心腹目光一亮，他们在这里混迹多年，了解堕落者方舟，知道他们虽然十分混乱松散，但也有许多有价值的东西，比如异神这些年囤积的战利品、搜集的秘密情报、研究的失落科技以及关押的特殊囚犯。
　　现在异神倒了，盯上堕落者方舟资产的人，一定不止他们，正是趁虚而入、浑水摸鱼的好时候！


第898章 事件影响
　　堕落者方舟的成员是来自各个星域的通缉犯，一部分是异神的狂热追随者，一部分是为了得到异神庇护，这些暴徒只信服异神那种层次的强者，互相谁也不服。
　　如今异神没了，失去了强有力的领袖，谁也没资格当老大，这些缺乏纪律性、凝聚力的罪犯失去了继续抱团的兴趣。
　　没了异神的威慑力，这些罪犯深知三大文明下一步就是拿他们开刀，大举清扫中央星海荒芜宇宙带，铲除他们这群啸聚多年的罪犯。
　　在异神倒台后，这个响彻宇宙的罪犯乐园以不可挽回之势迅速崩塌，一批批罪犯脱离组织，势力庞大的堕落者方舟分崩离析，分裂成无数个小团体，一个个建立在荒芜星球的秘密生产基地也被脱离组织的成员洗劫一空。
　　中央星海荒芜宇宙带的格局本来是堕落者方舟一家独大，保持着微妙的灰色秩序，而现在这片无法地带变得更加混乱危险，罪犯自相残杀、互相掠夺，这种戏码每时每刻都在不同区域上演着。
　　此时此刻，数千艘战舰正围绕着一颗荒芜星球进行战斗。
　　这颗星球是异神建立的秘密研究基地之一，存放着价值不菲的资料、技术、特殊产物，作战的数千艘战舰属于几十个分裂出去的罪犯团体，每一个团体的目的都是抢夺这座研发基地的成果，其中一伙团队是沙兹克的部队。
　　星球的外层空间完全是一片激烈交火的星际战场，这些战舰大多没有配置暗能量湮灭武器，使用的是次一级的舰炮技术，灼热的等离子体光束交错纵横，将黑天鹅绒般的宇宙空间晕染成五颜六色的画布，一艘艘型号不同的中小战舰被等离子炮击穿护盾，船体被熔穿，装甲被融化成炽红色的固液混合金属流，化作一片片形状变幻莫测的金属云团，变成战场中的障碍。
　　战斗持续了一段时间，终于分出了胜负，沙兹克的团伙是胜利者之一，与其他人一起洗劫了这座研发基地，心满意足离去。
　　……
　　漆黑的刀锋轻柔划过咽喉，裂缝绽开，温热的鲜红血液喷涌出来，溅射在血迹斑斑的飞船舱壁上。
　　扑通！
　　一个脸上长着密密麻麻复眼的灰肤生物捂着喷血的脖子倒下，暴露出站在他背后的凶手。
　　凶手是一个手持长刀的人形生物，体型消瘦，戴着兜帽与黑色机械口罩，只露出一双猩红的眼睛。
　　这里是一间满是破破烂烂的船舱，舱壁遍布光滑的斩切痕迹，冒着滋滋的电火花，地上则躺着数百个不同物种的死尸，地面凝固着五颜六色的血痂，墙上都是血液溅射的痕迹，场中只剩下凶手一个人站着。
　　“第十一万五千七百个……”
　　凶手嗓音沙哑，声音就像破旧的风箱，手腕一抖，甩掉长刀上的血液，反手插回背上的刀鞘，接着按了按机械腕表，调出通讯录，向一个备注为“雇主”的号码发去了消息。
　　“目标已清除。”
　　很快，雇主发来了语音消息，充满了激动与感激：
　　“太感谢你了，罗泰尔先生，谢谢你帮我们复仇，要是没有你，我们永远也……”
　　“只是交易而已，记得付钱。”
　　罗泰尔淡淡回复了一句。
　　他是一名独行的赏金刺客，但他的猎杀目标，只限于堕落者方舟的成员。
　　罗泰尔出生在一颗高级文明的殖民星，成长于安静祥和的环境，然而某一天，堕落者方舟的舰队降临，带来了死亡与毁灭。
　　他本以为自己死定了，然而却不知道自己体内潜藏一种不错的异能，在危急关头觉醒，逃过了被杀的命运……可是反抗是徒劳的，因为身怀异能，他被堕落者方舟的成员抓获，当作祭品献给异神。
　　因此罗泰尔直面了异神，刚觉醒的异能被抽走，整个人变成濒死的干尸，奄奄一息，生命如风中残烛，随时会熄灭。
　　一般被异神抽走异能的人，最后会被做成食物或丢进宇宙，或许是幸运女神的眷顾，罗泰尔这一批“药渣”全被扔进了宇宙，普通人无法在宇宙里存活，可他却发现，自己虽然失去了异能，可刚觉醒的时候，异能已经改造了他的身体，让他能够在宇宙环境中生存。
　　堕落者方舟部队离开后，该文明的救援部队在罗泰尔死亡前赶到，罗泰尔因此变成了唯一一个幸存者。他对异神和堕落者方舟怀着刻骨的仇恨，在仇恨的驱使下，失去异能变回凡人的罗泰尔经历千辛万苦，踏上了武道之路，重新成为超能者。
　　训练有成之后，罗泰尔变成了一名赏金刺客。
　　堕落者方舟的成员都是通缉犯，投奔异神的势力，以此躲避各大文明的追杀，逍遥法外，而罗泰尔专门猎杀这些有案底的通缉犯，让这些自以为安全的逃犯偿还血债，雇主往往都是堕落者方舟的受害者。
　　时至今日，死在罗泰尔刀下的堕落者方舟通缉犯已经达到六位数，但罗泰尔不满足于此，他像苦行僧一般磨炼自己的实力，是为了完成深藏在心里的终极目标——刺杀异神！
　　当初直面异神的经历一直是他的梦魇，带给他无尽的恐惧，让他无数次从睡眠中惊醒，可即使明知不可能，他也没有放弃这个终极目标。
　　无视满地尸首，罗泰尔正准备转身走向飞船操作室，这时，通讯器突然接到一则突发新闻，正是三大文明的联合声明。
　　“异神被捉住了？”
　　罗泰尔眼神一变，停下了脚步，仔细阅读新闻。
　　过了一会，他才长长舒了一口气，一时间有些怅然若失，心里产生失去目标的迷茫感。
　　但很快，罗泰尔的眼神重新变得坚定，喃喃自语：
　　“抓住异神的家伙，是黑星吗……”
　　……
　　某颗宜居星球，上面生活着一支星际移民的族群，这个族群的母星被异神炸成了死寂星球，生还者十不存一，不得已迁徙到新家园。
　　异神落网的消息传到这个族群，所有族人喜极而泣。
　　“异神终于被捕了！”
　　“呜呜呜……我们等这天已经太久了！”
　　“赞美黑星！”
　　“愿黑星不朽！”
　　同样的一幕，在许多个星球同时上演。
　　……
　　异神落网的消息引起狂欢，除了欢呼雀跃的文明和星际公民以外，某些秘密组织也被惊动了。
　　“异神做事太残暴，我就知道他迟早会有这一天。”
　　“异神没了，堕落者方舟也将不复存在，没人继续替我们吸引三大文明的火力，这对我们不利。”
　　“继续保持低调，积累实力，我们不像异神那么张扬，不会遭到针对。”
　　“其实这也是一个机会，正好可以接收异神的遗产和手下，壮大我们的势力。”
　　“嗯，派人去中央星海，盯上这个机会的势力很多，我们不要落后。”
　　宇宙里存在着不少同属于混乱邪恶阵营的野心组织，堕落者方舟分崩离析，对正常人来说是值得庆祝的大事，而对他们来说，则是一场瓜分异神资产的饕餮盛宴！
　　……
　　海蓝星外层空间，龙坦浮岛宫殿。
　　艾默丝站在浮岛的边缘，俯瞰着海蓝星的全景，星光映照在她的眼眸中。
　　脚步声在身后响起，逐渐靠近，艾默丝侧过头，看见伊索走到了身边。
　　“发生大事了。”伊索摇头，“异神被三大文明捉住了。”
　　“怎么回事？”艾默丝秀眉一挑。
　　“你自己看。”
　　伊索把通讯器递到艾默丝手上。
　　浏览了一遍，艾默丝随手把通讯器还给伊索，轻轻笑了起来。
　　“他真是一点也闲不住。”
　　“黑星又做了一件大事，他越来越厉害了。”伊索有些感慨。
　　他生命悠久，经历过异神最疯狂的年代，对异神十分忌惮，没想到这家伙竟然栽在了一个新生超A级手里。
　　虽然这是一场围殴，但他也从三大文明联合小队的阵容中，看到了韩萧如今的人脉与影响力，恐怕他是古老者一员的时候，都没有韩萧这么有牌面。
　　“是啊，他越来越强了。”
　　艾默丝笑容一敛，突然有些沉默，她还记得当初与黑星一起与异神交战，异神的强大让她印象深刻，现在异神却栽在了韩萧手里，韩萧的实力已经稳定超过她了。
　　她虽然不刻意追求力量，但是看着曾经的部下追上自己，心情还是有点复杂。
　　曾经自己高高在上，后来黑星达到超A级，与她平起平坐，而现在，无论是地位、势力、影响力还是个人实力，黑星全都超过她了，就在她的注视下完成了逆袭。
　　自己的实力虽然有进步，但很大程度是黑星用进化方块给她的强化。
　　两人的地位已经反转了。
　　艾默丝稍微伸了个懒腰，高挑的身材舒展开来，轻轻舒了一口气：
　　“我这些年好像太懒了，疏于锻炼，是该找个时间好好和黑星打一架了。”
　　……
　　随着新闻在全宇宙范围内发酵，正在回程路上的韩萧，也收到了等待已久的提示。
　　[你获得1点传说度]
　　[宇宙传说度：异神陨落——凶名响彻宇宙的“堕落者方舟之主”、“生灵屠杀者”异神横行多年，终于被三大文明捕获，你作为参与者与主导者，无数种族感激你的贡献，记住了你的名字]
　　“宇宙级传说度？嚯，异神的恶名还真是深入人心。”韩萧啧啧称奇。
　　作为混乱邪恶阵营的终极BOSS之一，异神还是很有牌面的，抓住他的轰动程度不亚于灯塔星战役，影响力覆盖全宇宙，所以给了最高级的传说度。
　　关掉提示，韩萧打开论坛看了看，玩家也在讨论异神陨落事件。
　　他从这个事件中得到的声望，貌似也影响到了玩家的经历。


第899章 民心与认可度
　　星际社会信息传递极快，这种爆炸性的消息传遍各个星域，如今的玩家人手一个通讯器，同样没有错过这个新闻。
　　此时论坛的破碎星环板块里，便有不少军团玩家兴致勃勃讨论此事。
　　经历了三个版本，玩家已经熟悉了NPC飘忽的行踪，除了商人之类的功能性人物以外，很多人物不会一直待在同一个地点，玩家有些时候接触了一个人物，过了一段时间再去，这个人物可能去了别的地方。
　　虽然有些时候不太方便，但大多数玩家还是挺喜欢这个特性，每个人物都有自己的事情要做，让他们感到高度真实。
　　随着黑星军团规模扩大，韩萧减少了与玩家的日常接触，从2.0版本开始，便在玩家心里树立起了阵营领袖的身份。直到现在，军团玩家已经习惯了神龙见首不见尾的阵营领袖，习惯了一段时间看不到军团长，某天突然发现他弄出了大新闻。
　　讨论军团长的事迹，也成了军团玩家的乐趣之一。
　　论坛上有不少玩家发帖灌水，讨论异神陨落事件。在这个阶段，玩家的层次与异神相差太远，异神是中后期版本的人物，此时还没有与玩家产生大规模的交集，对于大部分星域的玩家来说，他们只知道异神的背景介绍特别牛逼，是个妥妥的反派，其他的了解甚少。
　　只有中央星海三个星域的玩家对异神的了解稍微多一些，有极少数觉醒了混乱邪恶属性的玩家不做任何剧情线任务，烧杀抢掠，把自己混成了通缉犯，屁颠颠跑去荒芜宇宙带投奔堕落者方舟，但他们并没有资格见到异神，只是接触到堕落者方舟势力的冰山一角。
　　因为对异神了解有限，所以异神陨落事件对玩家的触动并没有那么深，影响力还比不上灯塔星战役，毕竟灯塔星牵扯到两个统治宇宙的文明，是玩家眼中的最终阵营。
　　至于异神陨落事件，大部分玩家没有切身体会，不知道这件事的意义，在他们看来，只是一个陌生的牛逼超A级被三大文明联手捉了，除此之外，没有其他感觉。
　　韩萧看到的回复，基本都是对他这个阵营领袖例行吐槽。
　　“军团长又跑去搞事情了，他好闲。”
　　“唉，我也好想去中央星海看看，可恶的包工头，把我们扔在破碎星环干活，一个人跑出去潇洒了。”
　　“话说这次事件会不会是新的剧情线？”
　　“不像啊，我觉得这是对灯塔星战役的补充吧，异神当时参与了袭击，结果被三大文明联手抓了，既然没有玩家参加这个事件，这应该算是背景故事。”
　　“辣鸡游戏，全是CG（滑稽）”
　　“啊，没有过场动画看我要死了。”
　　“我是异神，我昨天被三大文明抓住了，需要5000伊纳尔保释，麻烦借我一点保释金，等我出去了，我带你飞，我的帐号是480XXX……”
　　“妈的，我是加入堕落者方舟的玩家，你们的阵营领袖把我家的老大抓走了，你们黑星军团吃屎吧！”
　　“中央星海来的滚出克！”
　　“星座回廊瑟瑟发抖。”
　　玩家的讨论颇为欢乐，韩萧嘴角带着笑意。
　　正在刷着沙雕玩家的帖子，韩萧发现一个帖子突然被顶了上来，标题是《异神陨落的意义》，热度正在飞速攀升。
　　点开帖子，发帖玩家ID跃入眼帘，赫然叫做【军团长的机机】。
　　“……神经病啊！”
　　韩萧嘴角抽搐。
　　变态果然是玩家的强项，他自愧不如。
　　喘了一口气，韩萧看向内容：
　　“军团的兄弟们，好像大家都不重视异神陨落事件啊，我开始也一样，但是今天我遇到了一件神奇的事情，让我发现这个事件的意义不一般。
　　情况是这样的，我前段时间接了一个军团小型雇佣任务，给一艘长途旅行船充当临时护卫，只负责护送他们穿过吉伯安星系——你们知道的，现在那些星际旅行团最喜欢聘请我们黑星军团的人了，只要船上有军团成员，大部分星盗都不会主动袭击。
　　过程没什么好说的，一路上很轻松，刷着论坛就过去了，顺利抵达目的地。结算了酬金之后，我在码头下船，但是这时候发生了一个意外事件，几个来自其他星域的乘客叫住了我，送给我几个东西，嘱咐我转交给军团长[图片][图片]
　　如图，这些东西不是什么值钱东西，只是一些简单的手工制品，物品介绍里说‘这是一份充满感激的礼物’，性质应该和锦旗差不多，面板也触发了相应的跑腿任务[图片]
　　我全程没和他们交流过，是他们主动找我的，这些乘客说，他们的文明曾经被异神伤害过，死了很多族人，他们无比感谢黑星铲除了异神，于是制作了这些礼物表示心意，看我是黑星军团成员，所以想让我转交给军团长。
　　这只是大概意思，对话的时候，这群乘客非常热情，拉着我的手又哭又笑的，一个劲感谢我们黑星军团，全程我都录像了，建议大家看一看，很有感染力[视频]……
　　这虽然只是一个小任务，但我从这里面感受到了不一样的意义。
　　全宇宙范围内，有多少人曾经受到异神的迫害，就有多少人感激军团长！这个数字想想就觉得可怕！从这个插曲，就能体会到异神陨落的真正意义，这不是虚幻的背景故事，而是一个个饱受摧残的种族终于等到了正义的曙光！
　　这次军团长是做了一件大好事，说真的，看着这几个NPC感激涕零的样子，我爽了。
　　兄弟们，八说了，我先吹为敬——军团长牛逼！！
　　PS：为了体现我对军团长的敬佩之情犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾，我马上就去商城买个改名卡，在我的ID里加个‘大’字！”
　　韩萧往下翻了翻帖子，这个帖子吸引了不少玩家，下面有很多回复：
　　“加个‘大’字可还行，楼主暴露了，属实是个黑粉。”
　　“我怀疑你在开车，但是没有证据。”
　　“刚看了录像，声情并茂、感情充沛，我给一百昏。”
　　不少玩家调侃，也有玩家赞同楼主的观点。
　　“我又想起了异化之灾了，军团长为了母星，主动进入星际，带回了援兵，他一直都很有责任感啊。”
　　“确实，军团长以前虽然是个奸商，但在大事件里还是靠谱的，我还记得他的演讲，热血啊。”
　　玩家选择一个阵营，除了利益以外，还要求价值观符合，玩家做事不止是为了实际好处，还需要有心理上的满足。
　　韩萧一直以来的行为，给玩家留下不错的观感，许多人留在黑星军团，不仅是为了高额的福利，还是因为认同韩萧这位阵营领袖。
　　如今黑星得到了无数种族的感激，玩家也与有荣焉，看着帖子录像里几名乘客感激涕零的样子，不少人都生出了一些荣誉感和成就感。
　　韩萧看完帖子，挠了挠头，发现自己还是有点低估了这件事的影响力。
　　就像帖子里说的一样，全宇宙被异神蹂躏过的种族不知道有多少，在赤色帝国的宣传攻势下，这些幸存者都把他当成了恩人。
　　这种知名度和以往的名气不一样，之前星际公民对他的印象停留在实力、地位等方面，只是知道他是个厉害的大人物，走的是高层影响力路线，而“异神陨落”事件给他带来的，却是民心，是无数星际公民的认同。
　　民心的作用之一，就是吸引更多人才主动投奔自己，毕竟总有一些人是利益无法打动的，而这种人往往都是人才。
　　宇宙级传说度果然不简单，异神可真是一个宝藏男孩……韩萧心情愉快。
　　“异神在全宇宙树敌，想找他报仇的人不知道有多少，也不知道在中后期版本与异神作对的那些著名NPC会不会来投奔我。”
　　韩萧捏着下巴，暗自沉吟。
　　……
　　航行了一段日子，飞船终于回到了阔别一个多月的黑星军团总部，驶入专用码头。
　　韩萧刚走下飞船，一眼就看到了在码头等候的海拉。
　　“哟，你专门来接我？”韩萧笑着打了个招呼。
　　“哼。”海拉也不否认，撩了撩遮住一边眼睛的红色卷发，装作漫不经心上下打量着韩萧的身体，缓缓道：“看来异神没给你造成多少麻烦，身上没少什么零件。”
　　韩萧眉头一挑，嘿嘿一笑，“你是在担心我吗？”
　　“这是近卫官队长的职责。”海拉面无表情。
　　韩萧笑了笑，回头招呼了弗丁三人一声，让他们自己离开，接着又转头向海拉招了招手，示意跟他走。
　　“对了，我给你带了个礼物。”
　　“不稀罕。”海拉嘴上这么说，身体却是老老实实跟在韩萧后面，一步也不肯落下。
　　两人一路来到实战训练室，韩萧关上房门，转身面向抱臂而立的海拉，笑道：
　　“我从异神那里得到了一些有趣的东西，貌似可以强化异能，你具备超A级的潜力，这份礼物可以让你前往超A级的道路更加平坦，并且提高你的上限。”
　　海拉热衷于力量，顿时心动，眉峰一挑，“这种好东西你不拿给老师用吗？”
　　“唔，她应该用不了。”韩萧摇头，“而且你是我的首选，我第一时间就想到了你。”
　　【能力增强】的异神人物卡有三次使用机会，韩萧在船上就想过了，海拉的异能潜力本来就极高，而且是自己的心腹，给她使用是非常合适的，越早将海拉培养成超A级，越符合自己的利益。
　　“哼。”
　　海拉嘴角扬起一抹高兴的弧度，转瞬即逝，放下了抱在胸前的手臂，摊手道：“好吧，那我要怎么做？”
　　“别动，让我来就行。”
　　韩萧激活【能力增强】人物卡，异神的虚影在身后一闪即逝，他抬起手掌，掌心浮动着耀眼的白色能量粒子。
　　他来到海拉面前，身高比海拉高出大半个头，低下头俯视，手指点在海拉的额头，这股能量尽数涌入海拉的七窍，盘旋在她的大脑之中。
　　海拉闷哼了一声，身子一颤，直接晕了过去。韩萧眼疾手快，拦腰一抱，托住了她的身体。
　　用气力查探了一下海拉的身体状况，估计一时半会是醒不过来了。
　　“竟然会昏过去，我还以为和异能潜力强化液差不多呢。”
　　韩萧看了眼倒在自己怀里的海拉，摇了摇头，手臂一用力，直接把海拉像扛麻袋一样扛在肩上。
　　离开训练室，来到海拉的房间门口，黑掉了门禁，走了进去。
　　海拉的房间布局就和韩萧一样朴素，韩萧把海拉放在床上，随手给她盖上被子，转头正要离去，却瞥见桌子上摆着三个相框。
　　韩萧仔细瞧了瞧，三张照片分别是海拉和欧若拉的合影，和艾默丝的合影，以及和自己的合影，除此之外，房间里便没有其他装饰物了。
　　默默站了一会，韩萧伸出手，把海拉与自己的合影翻过来，盖在了桌子上，这才关了灯走出房间。
　　……
　　过了许久，海拉才缓缓睁开了眼睛，发现自己躺在房间里，盖着被子，衣衫整齐。
　　“是他把我送过来的吧？”
　　昏沉感迅速褪去，海拉坐起身，揉了揉眼睛。
　　她第一时间运转异能，感受着能力的变化，眼中闪过动容之色。
　　“简直像进化方块一样神奇，运行异能更轻松了，上限也提升了……唔，不知道我睡了多久，再去找他吧。”
　　海拉掀开被子起身，这才发现了一些不和谐的地方，她竖放在桌上的三个相框，其中一个被放倒了。
　　重新把相框扶起，发现被放倒的是自己与韩萧的合影。
　　海拉眼神波动了一下，异能得到强化的好心情烟消云散。
　　“……哼！”


第900章 【永恒能源】与优质韭菜
　　接下来一个月，韩萧一直待在军团总部休整，整理此行的收获。
　　帝国贡献度新增了一万点左右，加上本来的一万一千多点，贡献度达到了两万二，韩萧暂时只向帝国兑换了一个新的终极知识。
　　如今，异神这个最迫切的隐患已经解决，外部环境安定了下来，进入了安稳的发展期，自身压力小了很多，便不着急兑换更多知识，反正贡献度留在那里，随时都可以兑换。
　　韩萧已经掌握了三个终极知识【无尽材料学】、【机械生命火种】、【虚拟造物主】，正好三个分支各一个。
　　能源、材料、信息一直是科技发展的三驾马车，材料和信息都有了，韩萧选择兑换的是能量分支的最后一个终极知识——【永恒能源】。
　　这个终极知识的名字挺唬人，实际效果没有“永恒”那么夸张，并不是字面意义上用之不竭的无尽能源，不过对机械师战力的提升十分显著。
　　尖端知识【异态能量】让机械师掌握了幽能、暗能量、反物质等等高级能源的安全提炼技术，新能源使机械师得到全面提升，【永恒能源】也有掌握新能源的技术，到了这一步，科技与魔法殊途同归，机械师和魔法师一样，学会了提炼多维度能量……
　　但在能源级别上，这并不是跨越式提升，多维度能量的威力不比幽能高，只是拓展了机械师对能源的选择。
　　而【永恒能源】的真正重点，不在于掌握新能源，而是机械师对现有能源的运用技术得到提高。
　　好比核裂变到核聚变的进步一样，学会了更高级的能量提炼方式，可以打造新一代的幽能、暗能量反应堆，让输出功率暴增，同时更加稳定。
　　直观的结果就是武器威力、护盾强度、机械性能全面提升，这便是能源技术革新带来的提高。
　　新的终极知识，也给韩萧带来了一个新专长与一个新技能。
　　[【高等能源掌控者】：使用高等能源时，攻击威力加成系数1.15x、护盾强度加成系数1.2x，机械造物能源核心功率+30%，输出功率+20%]
　　[【能源革新】：被动技能，该技能只可通过提升【永恒能源】的知识掌握等级来升级，每次升级可解锁更高级能源技术与反应堆图纸——知识，就是力量]
　　能量太重要，无论哪个分支的机械师，最好都把【永恒能源】点到满级，这也是后期让机械系玩家肝硬化的元凶之一……
　　如果转职的时候不选能量分支，三倍潜能点费用可以让人肝到欲仙欲死！
　　饶是韩萧也觉得有些吃力，他升到280级后，潜能点累积到了21点，学习这个知识要24点，他把几个技能升到满级凑足了学习费用，而要把【永恒能源】从Lv1升到Lv5，还需要96潜能点，等于要把96个图纸升到满级……
　　这比升级的经验费用恐怖多了！
　　机械师的力量来源于知识，一味冲人物等级是不够的，只有把知识等级拉起来，才能在同等级下有更强的战斗力，这是机械师的底蕴。
　　韩萧现在的四个终极知识基本都是Lv1，在自身等级提上来之后，他也得考虑给终极知识升级了。因为独特的韭菜优势，他决定尽可能把所有终极知识的等级升起来，这注定是一个漫长的工程，但完成之后，战斗力必然强到爆表。
　　除了自身成长的规划，韩萧也关照到了干部，【能力增强】人物卡分别对海拉和欧若拉用了，前者有稳定的超A级潜力，后者是战略级别的能力。
　　最后一次使用机会韩萧则留着没用，艾默丝阶位与自己同为S级，无法对她使用，他准备留着这次机会观望一番。
　　这一个月，韩萧还处理了一些军团事务，其中最重要的一件事便是与光辉联邦进行商业上的合作，这是谈好的交易。
　　合作方式是光辉联邦帮助黑星军团在群星之渊星域开设分部，韩萧统筹调遣了一番，安排了几个卫星基地过去。
　　前去开分部的人不包括军团玩家，韩大技师没有把自己韭菜移植到别人田里的习惯。
　　目前，军团玩家正在经历的大事件有两个，一是古拉尔文明内战，二是闪耀世界第一期探索，不愁没事做。
　　而且职业联赛的预热宣传也已经开始了，因为3.0版本是玩家数量的井喷期，大量新人涌入，这次职业联赛的宣传声势比前两届大多了，每一个有意参赛的玩家都在积极备战。
　　根据韩萧的计算，军团玩家的工作热情起码提升了47.5%，“脚男程度”显著上升。
　　玩家那边不用管，韩萧最近主要在关注异神陨落事件的后续，他在总部休整的这段时间，事件的影响已经发酵了，波及全宇宙。
　　三大文明开始了新一轮的扫黑除恶行动，树倒猢狲散，盘踞中央星海的堕落者方舟分崩离析，无数罪犯离开中央星海，到处流窜，听说一些组织正在积极招募这些罪犯，瓜分异神的势力。
　　堕落者方舟是这个时代最著名的犯罪组织，但并不是唯一一个，宇宙范围很大，还有其他的大型犯罪组织活跃在各大星域，正是这些人在接收异神的遗产。
　　黑星军团同样受到了影响，西薇雅的报告显示，这段时间投奔黑星军团的新人数量骤然上升，应该是自己得到的宇宙级传说度声望发挥了作用。
　　大部分投奔者都是异神铁蹄下的受害者，其中有两个人引起了韩萧的注意。
　　……
　　军团总部会客室，沙兹克和罗泰尔坐在韩萧对面，三人都在打量彼此。
　　韩萧目光缓缓扫过两人，脸上看不出想法，慢条斯理道：“两位都是天灾级超能者，你们是真的想要加入黑星军团？”
　　沙兹克点了点头，沉声道：“异神将我的家园毁于一旦，我活着的目标就是向他报仇，我曾经许下承诺，只要有人帮我报仇，我愿意为他做任何事。”
　　罗泰尔的脸被面罩遮住，看不到表情，淡淡点了点头表示附和，他沉默寡言，气质冰冷，不怎么说话。
　　“既然如此，那我代表黑星军团欢迎二位的加盟。”
　　韩萧微笑颔首，天灾级是高级战力，在任何势力都吃香，他自然不会拒绝。
　　而他重视这两人，不仅仅因为他们是天灾级，在前世，这两个家伙是著名的NPC。
　　前世，异神在宇宙中活跃了很多个版本，树立了无数敌人，眼前的沙兹克和罗泰尔，便是异神原来剧情线上的著名人物，都是异神的仇人。
　　沙兹克在中央星海荒芜宇宙带经营一家灰色中转站，看似为罪犯提供服务，实际上是一条潜伏的毒蛇。
　　他在经营期间，暗中收买堕落者方舟的成员，发展下线，秘密搜集情报透露给高级文明，同时也悄悄庇护那些找异神寻仇的各路势力，为他们提供武器与飞船，比如接了三大文明任务的玩家就可以在他那里接受服务。
　　沙兹克用各种方法蚕食堕落者方舟的势力，然而宇宙里最不缺的就是罪犯，他破坏堕落者方舟的速度比不上人家扩张的速度。
　　最后，由于接受了他庇护的玩家在论坛里发帖安利，导致他的所作所为被堕落者方舟的玩家知晓，身份败露，死在了一堆通缉犯玩家的手里。
　　另一位罗泰尔就更厉害了，这是敢于刺杀异神的猛人，身上有中级幸运光环，是个苦大仇深型的主角型人物。
　　罗泰尔是专门刺杀堕落者方舟成员的赏金刺客，在中期版本建立了一个秘密组织，叫做“刺客共助会”，规模不大，但成员全都是精英，在宇宙里小有名气。
　　这是一个隐藏阵营，玩家通过考验之后可加入，在里面可以获得稀有副职业“星际刺杀者”，能向各个成员学习刺杀类的实用技能，并且会触发一个S级隐藏主线任务——【刺杀异神】。
　　前世，刺客共助会人气很高，一部分独狼玩家很喜欢当刺客的感觉，特别是混迹于宇宙的刺客更有逼格，因为一举一动都会产生影响，一些刺客玩家热衷于刺杀各种大人物，享受自己造成的影响。
　　罗泰尔巅峰时期具有超A级种子的实力，身为一个神出鬼没、以杀伤力见长的刺客，他的威慑力比一般超A级种子更高，远远超过哈达威之流，作为刺客的能力在全宇宙范围都能排名前列。
　　而他的落幕颇为悲壮，因为无法忍受梦魇的纠缠，终于孤身一人去刺杀异神，最后风萧萧兮易水寒，壮士一去不复还，死在了异神手上。
　　根据前世的成就，韩萧更看重罗泰尔的潜力，如果能保证他的忠诚，这家伙就很有培养的价值。
　　想到罗泰尔的经历，韩萧有个想法。
　　‘在近卫官之外，可以增设一个小队，不需要留在我身边，而是常年在外秘密行动，只对我一个人负责，可以叫做影卫或者影行者……’
　　让罗泰尔像前世一样建立刺客互助会，也许能吸引到一大批独狼玩家，利用他们完成一些不可告人的目的……
　　韩萧正发散着思维，这时，沙兹克突然拿出一个数据储存器，放到桌上。
　　“黑星阁下，这是我的见面礼。”
　　闻言，韩萧歪了歪头，有点好奇：
　　“这里面是什么？”
　　“异神的一部分遗产。”沙兹克低声道：“离开中央星海前，我动用了所有暗子，洗劫了几座异神的研发基地，进入他们的资料库拷贝了一些数据，这是我加入军团的投名状。”
　　韩萧目光一亮，看向沙兹克的眼神满是赞赏。
　　这颗韭菜懂事啊，还能自带肥料。
　　办事靠谱，是个人才。
　　“各路势力正在瓜分异神的资产，没想到我待在家里，也能分到一份遗产。”韩萧摇头失笑。
　　他手指一抬，射出一道纳米粒子流，变形成数据接口，连接上了储存器。
　　“菲利普，读取里面的数据。”
　　“好的嗡。”
　　韩萧眼睛一闭，进入量子网络视野，大脑飞速运转，在菲利普的帮助下飞速阅读储存器里异神积累的资料。
　　这里面有不少好东西，某些文明的机密情报、失落科技的图纸、古老的秘闻、特殊技术的研究报告等等。
　　浏览了一会，韩萧很快就发现了进化者文明的资料，顿时心里一喜。
　　他能携带进化方块还是沾了异神的光，现在有了进化者文明的说明书，单凭他自己就能制造收容装置，这样就解决了大问题，再也不担心破坏掉便携装置释放本体了，而且现在使用方块的花样变多了。
　　这份资料对他来说价值连城！
　　“好东西啊。”韩萧按捺着兴奋，继续快速翻阅其他资料。
　　突然间，他目光一凝，一份资料吸引了他的注意。
　　“唔，这是……超高危异能的线索？”


第901章 【混沌秘能】的线索，进化方块的新用法
　　韩萧眉头微皱，仔细阅读了一遍。
　　“这是【混沌秘能】的观测记录与预测坐标……”
　　韩萧顿时眯了眯眼。
　　异神多年来一直试图掌握超高危异能，一种方法是通过吸收各个异能者的能力合成，另一种就是直接寻找超高危异能的下落。
　　在《超高危异能限制条约》中，并不是所有能力都源于生命体的自我觉醒，有一种超高危异能十分稀有独特，叫做“原始异能体”或“附身异能体”，是一种以能量场形式存在的异能生命，有自己独立的思维与意识，是极为古老的存在，在宇宙间流窜。
　　这种异能一般以附身的形式让生物个体掌握它的力量，称为“宿主”。
　　宿主的筛选条件十分苛刻，只要气力性质产生冲突，无论多么强大的超能者都无法承载原始能量体，所以只有异能者与普通人有机会成为宿主……如果宿主无法承载原始能量体，就会产生反噬。
　　天灾级以下的生物基本无法承受反噬的威力，会发生物理意义上的爆体而亡。
　　附身成功，便可以使用原始异能体的力量，宿主的异能来自于外力，本身则像一个发射器，本体越强，异能强度也会自动提升，不用慢慢开发。宿主催动异能同样消耗气力，但是消耗幅度远远低于正常的异能者，这种另类的异能者很稀少，比觉醒者更强。
　　【混沌秘能】就是其中一个“原始异能体”，是一种复合型异能，能力多元化，增强体质、放射能量、超速飞行都是基础功效，还能次级空间旅行、抽取星核能量，同时具备心灵、空间属性，功能非常多，十分强大。
　　历史上，出现过几位【混沌秘能】的宿主，留下了惊人的事迹，让这个能力上了超高危异能的名单。
　　前世，【混沌秘能】正是往后版本异神掌握的超高危异能之一，但异神并不是宿主，而是用抽取异能的手段从【混沌秘能】上撕下了碎片，从而获得了部分“混沌秘能之力”。
　　这段剧情线很有意思，不知道异神夺走的那块碎片是不是它的生殖器官，总之它疯狂想抢回那部分“身体”，于是主动找了一个宿主，让宿主去对付异神。
　　于是同时出现了两个身怀【混沌秘能】的人，仿佛宿敌一般——而这个宿主也是异神剧情线上的一个重要人物。
　　【混沌秘能】在次级维度中穿梭，偶尔出现在宇宙的各个角落，这份资料记载是【混沌秘能】行动轨迹的观测报告，以及推测它在未来某个时间点出现在宇宙的可能坐标。
　　“异神在后期版本得到了这个能力，证明这份资料记载的坐标里，应该有一个是靠谱的。”
　　韩萧摸了摸下巴，有些心动。
　　自己用不了异能，但可以用来培养手下，虽然有《超高危异能限制条约》的约束，可具体执行的时候因人而异，以他如今的地位，只要不让手下滥用能力，三大文明是不会管他的……毕竟有人的地方就有特权。
　　至于捕捉原始能量体的方法，对他这个层次的机械师不算什么问题，打造一个能约束能量生命的收容装置就行了，许多文明都有这种技术。
　　“不过，【混沌秘能】从次级维度回来的时间还早，倒是不用着急。”
　　韩萧暗暗点头。
　　根据资料，距离【混沌秘能】下次回归还有几十年的时间，现在准备太早了，不到它现身的时间点，去了那些坐标位置也没用。
　　但是，这次不会像获得时空琥珀那么轻松，抢到这份资料的势力不止沙兹克，还有别的势力得到异神的遗产，到时肯定会出现竞争者。
　　到时候再说吧，反正抢就完事了……韩萧不以为意。
　　以他目前的实力，根本不怕与其他势力竞争，更别说几十年后了，那时还不知道黑星军团成长到了什么地步呢。
　　退出量子网络视野，韩萧的目光重新落在两人身上，点点头：
　　“这份礼物我很满意，沙兹克，我觉得你在情报方面很有才能，你去军团的情报部门发展，怎么样？”
　　“任何安排我都接受。”沙兹克没有异议。
　　韩萧点点头，他感觉沙兹克是个情报人才，以后说不定能让他掌管情报部门。
　　紧接着，他转头看向罗泰尔，沉吟了一会，缓缓道：
　　“至于你……我暂时不给你职务，你就先跟着我吧。”
　　这个主角型人物很厉害，他打算以后让罗泰尔单独统领一支秘密部队，建立刺客互助会……但不是现在。
　　这家伙才刚加入，还需要观察一番。
　　“好。”
　　罗泰尔惜字如金。
　　“那两位就先下去休息吧，熟悉一下总部。”
　　两人点头，离开房间。
　　韩萧坐在沙发上，目送两人走远，这才站起身，离开会客室。
　　他径直来到军团长专用的土豪机械工厂，让菲利普重新调出进化者文明的资料。
　　刚才只是大致浏览了一遍，现在他才有时间深入研究这份资料。
　　进化者文明的技术已经失传了，异神手里的资料也是残缺的，不涉及进化方块的原理，更像是一份操作手册。
　　看了这份资料，韩萧才知道自己运用进化方块的手段很粗糙。
　　一个准宇宙级文明制造的宇宙宝物，用途没那么单一，进化者文明将其作为特殊能量源，针对性研发了各种不同的使用装置，而这份资料里就记载了好几种专门用于进化方块的装置。
　　比如一种图腾装置，以进化方块的能量为燃料，影响范围可以调整，最多可覆盖一整个行星。与进化方块的一次性提高不同，图腾装置的效果更温和，类似一种光环类增益BUFF，如果长期维持，能够缓慢提高一颗星球生物的天赋与潜力，让该星球的超能者觉醒率飙升，相当于将一颗行星改造成了“洞天福地”，新生儿越来越强。
　　进化方块只有一个，而图腾装置想造多少就有多少，只要充能就能使用，曾经的进化者文明就是用图腾装置提高整个文明人口的天赋，效率很高，而且结果可控。
　　“这是个好东西啊！”韩萧眼睛冒出金钱的光芒。
　　有了这种图腾装置，进化方块对各个文明的吸引力提高了不知道多少倍，商业价值与人脉价值不可估量。
　　而这对黑星军团也有用，可以拿去慢慢强化各个分基地所在的星球，大幅提高训练营的暴兵率。
　　资料里还有一种随身佩戴的装置，叫做“奥维坦徽章”，也是以进化能量作为燃料，激活后可以对佩戴者进行不顾后果的极限进化，将一个正常人变成生物畸变体，战斗力达到C级甚至B级，效果比各种狂暴类药剂都生猛，持续时间从几个小时到几天不等，效果结束后，使用者会基因崩溃而亡。
　　也有可能诞生直接突破基因锁的完美进化者，但几率渺小得可怜，可以忽略不计。
　　只有面对大危机时，进化者文明才会使用这个副作用严重的爆兵手段。
　　奥维坦徽章副作用太大，韩萧第一时间就想到了完美的使用者——玩家！
　　军团的核爆背包一直是热销产品，玩家八成不会介意奥维坦徽章的副作用。
　　“有了这东西，送死流打法又要流行了。”
　　以后军团玩家出去和人打架，个个都能变身成丑陋的畸变体怪物，说不定会让别人以为他在军团战士身上搞了什么人体试验，自己怕是要被人当成邪恶阵营哦。
　　这个作用还有延伸的使用方法，异神的资料里记载了一种攻击性手段，是某种特殊的对地导弹，搭载类似奥维坦徽章效果的进化能量，击中地表后，进化能量扩散而出，波及范围直径数十公里，所有被进化能量沾染的生物变成畸变体，生命进入绝望的倒计时。
　　进化者文明只需要等他们基因崩溃死亡，就能轻而易举夺取敌人的地盘，还不损伤地表建筑，简直是精准杀伤生物的生化武器。
　　“可怕的武器。”韩萧眉头一挑，进化者文明在探索历战争里，恐怕没少用这种武器。
　　在这份资料的最后，还记录了各种与进化方块缔结灵魂连接的技巧，用进化者文明的话来说，叫做“产生共鸣”。
　　进化者文明不会将自己打造的宇宙宝物束之高阁，而是物尽其用，每一任文明守护者都必须和进化方块缔结灵魂连接，这是一代代传承下来的技巧。
　　“这倒是方便了我。”韩萧目光一亮。
　　西斯科与进化方块的灵魂连接已经解除了，名额空出来了。
　　多一个宇宙宝物的灵魂连接，也能提升自己的实力。
　　……说起来，进化方块这个小浪蹄子不知道经历了多少任主人，都已经是残花败柳了。
　　还是时空琥珀好啊，第一次给了自己。
　　韩萧赶紧摇摇头，把这些古怪的想法抛出脑海，搓了搓手：
　　“可算是有活干了，先把这些装置批量生产出来再说。”


第902章 进化者图腾
　　数天后。
　　军团长专用机械工厂，韩萧按照资料打造了图腾装置与奥维坦徽章的生产线，正在全自动组装，每时每刻都有崭新的产品出炉，自动运送到韩萧专门划分出来的库房，至于基因崩溃导弹，他暂时没有投入量产，只是打造了一个试验品。
　　韩萧拿了三个样品进行试验。
　　图腾装置是高五米、直径两米的黑色圆柱体，带有大一圈的底座，圆柱表面铭刻着银色的能量回路，纹路精密，此时没有充能，处于未激活状态。
　　奥维坦徽章则是半个巴掌大小的菱形徽章，看着不怎么起眼。
　　韩萧用手指在图腾装置的底座上画出通行秘钥的图案，图腾装置发出嗤的一声，底座的表面旋转了大半圈，露出一个黑漆漆的凹槽，这是能量回路的接口，用来填充燃料。
　　韩萧拿出进化方块的便携收容装置，将其轻车熟路激活，导出一股黑蛇般的进化能量，投入图腾装置的底座凹槽。
　　下一刻，图腾装置猛然一震。
　　嗡！
　　燃料一填充，图腾装置便被激活，圆柱表面的银色能量纹路从下至上亮起，开始缓慢闪烁，频率像是呼吸一样。这股进化能量在图腾装置内部经历一系列转化，被不断稀释，从高浓缩能量变成了无形的辐射，接着又被图腾装置以恒定的输出功率释放出来。
　　“图腾装置需要充能使用，这一股进化能量，可以让它运作十多天，投入的燃料越多，持续时间就越长，一个图腾装置的燃料储存上限，是维持自身二十年的运转，进化者文明就是二十年充能一次。”
　　韩萧仔细观察着图腾装置的运作模式，在他的感知中，图腾装置成了一个辐射源，源源不断散发着稀释后的进化能量辐射，影响范围正在迅速扩大，覆盖整个黑星军团总部只是时间问题。
　　他也在图腾装置的影响范围里，属性面板顿时刷新出了一个增益BUFF。
　　[【持续基因优化】：你被进化辐射笼罩，你的潜力资质将缓慢提升，物种升华时将增加更多潜力资质]
　　韩萧暗暗点头，直接使用进化方块也是提升潜力资质，潜力资质是隐藏属性，直接关系到属性的多寡，每次物种升华带来的属性补完，原理便是潜力资质发生了改变。
　　图腾装置与进化方块的一次性增强不同，这个生效更加缓慢，优点是加成效果不取决于气力境界，普及性很强，更适合全民使用，而且没有经验惩罚的副作用。
　　只要位于图腾装置的影响范围内，BUFF就不会消失。
　　韩萧伸手摸了一下运行中的图腾装置，面板有相应的物品介绍。
　　[【进化者图腾（已激活）】：进化者文明特产，以进化方块的能量作为燃料，大范围优化生物的基因结构、提升生物的潜力，提升非超能者单位的觉醒几率]
　　[备注：“虽然我们已经掌控了进化，但我坚决反对副院长的自定义种群理念与极限进化理念，进化应该循序渐进，大补不如温补。”——乌赛特，进化方块基因科技院，“图腾”项目负责人]
　　“这东西可以大规模投入使用，不过首先得报告给帝国。”韩萧点头。
　　随着异神的遗产被众多势力瓜分，进化者文明的资料势必流传出去，虽然不会在宇宙里公开，但高级文明肯定有办法拿到这份情报，所以隐瞒是不可能的。
　　自己作为帝国盟友，有这种好东西，肯定要大规模提供给赤色帝国，以此换取更大力度的支持与重视。
　　——进化者图腾技术流传出去，让进化方块对文明的吸引力上升了好几个档次，只有把帝国喂饱了，帝国才会继续帮他挡住无数势力的觊觎。
　　而向其他文明出售进化者图腾，也需要和帝国商量，双方是盟友，自己一个人不能单独做主，贸然大规模贩卖，会引起帝国的不满，毕竟帝国可不想看到对手也享受进化者图腾的福利。
　　一边想着，韩萧随手拿起了奥维坦徽章，也输入了一股进化能量。
　　[【奥维坦徽章】：进化者文明特产，按照设定好的基因倾向性，大幅度改造使用者的基因序列，达到“极限进化”的效果，使用者大概率变成生物畸变体，基础属性得到巨幅强化，持续时间结束后，使用者无法抑制自身的基因崩溃，必然死亡]
　　[备注：“无数次失败的极限进化实验浪费了大量的资金，高层指责我们拿不出成果，所以我们根据失败的经验制造出了这种……呃，蹩脚的副产品，本来只是想骗投资，但是高层好像很满意，次年对极限进化项目的注资提高了40%。”——班加迪，进化方块基因科技院副院长]
　　韩萧把玩了一会，又把它放回了桌子上。
　　这玩意副作用很大，他没兴趣亲自尝试。
　　奥维坦徽章对超A级倒没什么威胁，超A级对自身气力的掌控力度很高，即使进化能量进入身体，也能花一些时间排出体外，就和驱毒一样，这种类似生化毒素的手段连天灾级都杀不死，更别说超A级了。
　　相比于进化者图腾，奥维坦徽章的价值就差远了，不过也很有用。
　　“正好，可以把奥维坦徽章的图案变成黑星军团的徽记，当成阵营特产，别人家的势力徽章只有观赏功效，我家的徽章可以爆种，这样还挺有逼格的。”
　　韩萧摩挲着下巴思索，“这东西先找几个玩家测试一下，然后再卖吧。”
　　至于基因崩溃导弹，韩萧没有充能，只是看了看物品介绍。
　　[【基因崩溃导弹】：进化者文明特制生化武器。能够让生物基因崩溃，常用于屠星]
　　[备注：“该武器适合清除星球地表的抵抗力量，然而在星际战争中一无是处，相比之下，我更喜欢小型便携基因崩溃炸弹。”——莫森，进化方块基因科技院，武器研发部负责人]
　　韩萧拿出通讯器，将进化者图腾的测试报告传给了乌兰瑞尔的私人号码，没过多久，通讯器就响了起来。
　　接通通讯，韩萧面前显示出乌兰瑞尔的远程投影。
　　“黑星，你打造出了进化者图腾？”
　　“嗯，我测试过了，可以使用，联系你就是为了商量这件事。”
　　“很好！”
　　乌兰瑞尔有些惊喜，只是脸上没有表现出来。
　　她顿了顿，意识到了一个问题，语气一沉：
　　“进化者资料来自于异神的遗产，制造进化者图腾的技术已经流出了，会有更多势力掌握这项技术。”
　　“是的，然而作为能量源的进化方块只有一个。”
　　韩萧点头，“我会向帝国大规模提供进化者图腾，而另一方面，我也向其他文明出售进化者图腾，当然，前提是不损害帝国的利益，我只会向亲近帝国的文明出售。”
　　乌兰瑞尔目光一闪：
　　“可以，我明白你的意思。”
　　进化者图腾对文明有莫大的吸引力，帝国有霸占的实力，可这么做却会引起更多文明的不满与觊觎，不是一件好事，而这份压力，很大程度会转嫁到韩萧身上。
　　韩萧的意思是以进化者图腾作为筹码，想要购买的文明，必须亲近或加盟帝国，这样帝国能变相拉拢更多政治盟友，而他也能从中收获大量人脉与金钱。
　　堵不如疏，帝国吃肉，盟友文明有汤喝，让其他文明看到获得图腾的渠道，自己的压力会小很多。
　　而且，这不是一锤子买卖，进化者图腾必须有燃料才能运转，否则能看不能用，所以购买的文明必须保持长期合作，一次次与韩萧续约，给图腾充能，收益便源源不断，并且一定程度上遏制了图腾在黑市流通的价值，就算一些文明从黑市上收购，也无法一直使用下去。
　　乌兰瑞尔考虑了一下，同意了这个方案。
　　毕竟图腾不是什么军事武器，而是造福民生的东西，高级文明都会研究基因技术，只是没有进化者文明那么厉害，所以图腾没那么敏感……独占当然好，可是在政治上会被群起而攻之，如果是一家独大的局面，帝国可以不管其他文明的意见，然而同一层次的还有光辉和虚灵，她也必须考虑到这一点，韩萧的办法则是一定程度上的双赢。
　　两人商量了一会，达成了共识，其余的合作细节交给手下磋商就行了。
　　挂断通讯，韩萧想了想，打开阵营面板，发布了一则任务。
　　[【产品测试员】]
　　[任务简介：黑星最近研究出了一种新产品，需要志愿者在总部进行测试（有死亡风险）]
　　[任务要求：帮助黑星测试产品]
　　[奖励：10w经验，500点黑星军团贡献度，5w伊纳尔]
　　[备注：任务名额仅限十人，三个小时后开始测试，若逾期未到，贡献度-1000，黑星好感-20]
　　任务只设置了十份，刚发布出去，瞬间就被人接完了。
　　……
　　三个小时后，十名玩家来到了菲利普提示的测试场地，左顾右盼。
　　其中一人正是肉包。
　　异神陨落事件让他嗅到了新闻的味道，于是屁颠颠赶回来蹲韩萧，最近一直留在总部，正好赶上了任务。
　　“肉包，你也在总部啊。”
　　“狗东西，快更新！”
　　“当面发刀片你怕不怕？”
　　另外九名玩家纷纷用物理方式和肉包亲切打招呼。
　　黑星系列视频更新了这么多期，早已吸引了大波粉丝，肉包在玩家群体里多多少少是个名人，无论人在何方，都能碰见催更大队。
　　打闹了一阵，大门再次打开，韩萧背着手走了进来。
　　“军团长好~”肉包急忙挣脱满身大汉，非常狗腿子地迎了上来，脸上挂着欠揍的笑容。
　　“嗯，是你啊，好久不见。”
　　韩萧拍了拍他的肩膀。
　　肉包顿时精神一振，感觉倍儿有成就感。
　　韩萧转头望向众人，咳嗽一声，缓缓道：“既然各位都到齐了，那我们就开始吧，这次要测试的产品可能有很大的副作用。”
　　说着，韩萧拿出十个充能完毕的奥维坦徽章，图案则改成了黑星军团的徽记。
　　十名玩家纷纷接过一个徽章，浏览物品介绍。
　　看到介绍，肉包顿时眼前一亮，立即打开了录像功能。
　　现在连玩家都知道进化方块在自家军团长手里，但是黑星并没有大规模给玩家使用，肉包觉得奥维坦徽章的出现，或许是进化方块普及的征兆。
　　“你们准备好就开始吧。”韩萧颔首。
　　众人面面相觑，没什么犹豫，把奥维坦徽章戴在身上。
　　虽然物品介绍了副作用是必死，但任务奖励足足有5w伊纳尔，即使对现在的玩家而言也不是小数目，还是很赚的。
　　第一个使用了奥维坦徽章的玩家，身体顿时发生了翻天覆地的变化。
　　血肉增殖，骨刺透体而出，身体像吹气球一般膨胀了起来，他很快变成了一个五米多高的生物畸变体，看上去就像一个全身长满了肉瘤的怪物，脸部皮肤被膨胀的肌肉撕扯开来，模样十分恐怖。
　　另外九人看呆了，下意识停下了激活徽章的动作。
　　然而还不等他们说话，这个变成了生物畸变体的玩家就自个儿惊叫了起来。
　　“卧槽！我变成了嘛玩意儿？！”


第903章 帅我所欲也，强亦我所欲也，二者不可得兼，舍强而取帅者也
　　“嚯，好大一坨！！”
　　“这道具有点意思，有奥特曼变身器的既视感。”
　　“我瞅他这样子怎么都像是生化危机变身器吧！”
　　“别说，还真有点像爬行者……”
　　“什么爬行者，这是暴君！”
　　“放屁，看这性感的骨刺，明明就是憎恶！”
　　“我读书少，别糊弄我，这分明是巴啦啦小怪物变身。”
　　其他玩家回过神来，双眼冒光，全部围了上来。
　　他们的身高只到畸变体的裆部，像侏儒围着小巨人一样，纷纷伸出手指戳畸变体玩家的身体。
　　“喂！小手别乱摸，别他妈戳我屁股了！这么好奇你们咋不自己变身？！”
　　这名玩家气急败坏，一巴掌甩出去，像横扫的重锤一样，把旁边几个围观的玩家打飞出去，重重撞在金属墙壁上，发出砰然巨响，在墙上留下了浅浅的凹坑。
　　被打飞出去的几个人也不生气，麻利地爬起身，拍了拍胳膊和膝盖，顺便吐了口血，又乐呵呵围了过来。
　　“刚才这一下给我打出碾压伤害了，猛啊。”
　　“快快，贴一下属性面板。”
　　其他几人围着畸变体吵吵闹闹。
　　韩萧在旁边观察，眼神一亮。
　　奥维坦徽章是多次改良的装置，进化者文明不会制造没有理智的士兵，生物畸变体留有一定程度的意识，不会进入【混乱】状态，但是智力水平与心灵抗性会暴跌，只能进行简单的判断，可由于玩家的特异性，他们使用奥维坦徽章后，自身意识不会变化。
　　这佐证了他的想法——玩家是使用奥维坦徽章的完美人选。
　　完整的理智，能把极限进化后的力量完全发挥出来！
　　韩萧咳嗽了一声，打断众人的交流，迈步走了过来，“你现在感觉怎么样，还能自如操控身体吗？”
　　“可以。”畸变体玩家好奇地做了几个动作，显示出惊人的敏捷，接着用指甲变成的利爪挠了挠光秃秃的脑袋。
　　韩萧点点头，手指一弹，纳米粒子从袖口OO@@滑出，变形成一根金属针。
　　“别动，让我给你检查身体。”
　　说着，韩萧把针扎进了畸变体的体内，触发伤害，面板弹出战斗信息。
　　瞅了一眼，奥维坦徽章的效果以BUFF的形式存在着，出现在这名玩家的状态栏中。
　　[【极限进化·畸变】：你的基因被【奥维坦徽章】改造，你的职业暂时变为【高级生物畸变体】，基础耐力加成变为1:200，自身基础力量、敏捷、耐力三围属性+30%，自身基础智力、神秘、魅力-50%，并额外获得属性加成与减益：力量+240、敏捷+200、耐力+200，智力-300、神秘-300、魅力-500]
　　[你的物理抗性总加成系数1.3x，心灵抗性总减益系数0.4x，你的生命值、体力值恢复速度+200%，你每分钟流失300~600生命值，生命值恢复速率每半小时下降30~60%，血量上限每小时降低1w~2w]
　　[该状态下使用任何非近战装备的效率-90%（包括并不限于机械装置、魔法道具、枪械武器等等），部分不适配技能与专长将暂时冻结（不可使用），使用技能的消耗+100%，你的近战攻击自带【顺劈】与【横扫】效果，近战攻击力+70%，【力量压制】与【力量碾压】的基础判定成功率+25%]
　　[备注：在死亡追上你之前，尽情起舞吧！]
　　嚯，这功效生猛啊！
　　韩萧精神一振，迅速分析了一波。
　　生物畸变体显然是以近战为主，进化者文明在奥维坦徽章中设定的基因进化倾向性，主要便是强化身体，在魔法、心灵方面比较弱势。
　　毕竟设计奥维坦徽章的初衷是骗投资……咳咳，是同归于尽的全民皆兵，所以身体强化是让普通人快速拥有强大实力的最佳路径。
　　变身后，最大的特点就是肉！
　　3.0版本，玩家等级上限是120级，韩萧回忆了一下自己，他120级的时候血量接近三万，而玩家没有生命强韧的模板专长，血量大概是一万多的样子，基础耐力加成是1:50，而这个变身，等于让120级玩家的耐力加成直接翻了四倍！
　　单单是额外赋予的耐力属性，就让玩家多了4w点血量上限，再加上120级玩家本身几百点的耐力，血量可破十万大关，单纯从生命值上限来说，足以与普通天灾级的生命值媲美！
　　120级的普通玩家，单项属性点还没破千，都是几百点，而力量、敏捷、耐力三围属性的加成，差不多等于翻了一倍。
　　变身的好处显而易见，在残血的时候爆种变身，带来翻盘的希望。
　　缺点也很明显，智力与神秘属性扣得太狠，心灵抗性低得可怕，不仅无法减免，还会受到额外伤害，并且被冻结的技能很多都是远程能力，导致生物畸变体的远程战斗力很差，如果不把对手拖入地面，展开近战，就容易被敌人风筝，变成靶子。
　　就在他浏览战斗信息的时候，肉包等人也看到了畸变体玩家分享出来的属性面板截图，一个个兴奋至极。
　　“卧槽，这也太强了叭！”
　　“虽然丑到了灵魂深处，但是我可以！”
　　众人迫不及待激活徽章，很快屋子里便多出了八个巨大的怪物，体验着强大的力量，像猴子一样满房间撒欢，只剩下肉包一个人还没有变。
　　肉包咽了口唾沫，凑到韩萧身边，激动问道：“军团长，这、这东西测试完毕后，会变成军团的常规产品，大规模出售吗？”
　　韩萧看了他一眼，“嗯，这东西副作用虽然大，但是很有用，我会批量生产，向军团成员出售，至于买不买，就看个人的选择了。”
　　肉包双眼瞪大，他瞬间意识到了这件事给玩家造成的冲击力，兴奋地颤抖起来。
　　这可是第一手的独家猛料！
　　我又要上热门了！！
　　接着，韩萧让这些玩家测试了各个项目，获取了丰富的研究资料，最后玩家生命值归零挂掉，复活后状态刷新，又恢复了原貌。
　　确认了徽章的作用，韩萧也放心了，给十名不要命的志愿者结算了任务奖励，目送他们欢天喜地离开，接着回头便让菲利普把奥维坦徽章上架军团内部商店，自己也同步更新了面板的阵营商店。
　　产品名称也改了，不叫奥维坦徽章，改成了“黑星军团徽章·进化”，图案是军团的黑色星辰标志。
　　因为技术核心是进化方块，奥维坦徽章的造价极其低廉，而且只要充能就能循环使用，这么强力的装备，韩萧直接定价在了15w伊纳尔与2500点军团贡献度，价格堪比飞船，利润率突破天际！而他定这个价格，目标就是锁定玩家为客户群。
　　毕竟，对正常军团成员来说，使用徽章就等于必死无疑，可怕的副作用与高昂的价格让人望而却步，购买的人一定不多，但是在玩家眼里，这玩意简直就是变身神器，死亡算个屁，我是不朽哒！
　　不止3.0版本，奥维坦徽章在玩家达到天灾级以前都有很大的作用！
　　当然，高价的另一个原因，就是变相控制玩家群体的战斗力，数百万玩家，自然不可能每个人都有钱买到这件产品，恐怕所有军团玩家的资金加起来都买不了多少，韩萧甚至还准备充能另收费，而这一点还可以督促买不起的玩家更加努力做任务……
　　啊，完美的循环。
　　唯一的问题，就是军团的画风变得太反派了，毕竟哪个正经势力会弄这么多生物畸变体啊！
　　……
　　与此同时，肉包离开测试室，第一时间上论坛发帖，抢占新闻热度，标题很有一贯的作风：
　　【《震惊！黑星军团的新产品竟是……》】
　　帖子里写了测试的过程，配上了大量截图与录像，正好【黑星军团徽章·进化】在内部商店上架了，肉包的帖子一经发布，热度迅速飙升！
　　无数玩家涌入帖子，回复栏很快热闹起来：
　　【千奇百怪：惊了，产品刚上架，你就有测评了？！】
　　【二营长的意大利面：可怕，这就是军团记者的速度吗（下水道露头）】
　　【风中沙：人在总部，刚下飞船，我错过了什么大新闻？！】
　　【萌萌瓜：我去，这个道具效果也太变态了，下水道的武道家表示很绝望】
　　【想秃头用霸王：价格也一样变态，我的肝在求我饶命……】
　　【张卫雨：土豪玩家表示很高兴，加油哦，你还差一点点就掏空我的钱包了（指尖宇宙）】
　　【枫月：丑哭了，我就算是被BOSS打死也不会用的！】
　　【爱吃竹鼠的竹子：不丑啊，这叫暴力美学（骷髅头）】
　　【哔哔熊：你是要当一辈子的帅哥，还是几小时的强者？（滑稽）】
　　【白玲珑：不好意思，我选择帅哥】
　　【军团长的大机机：牛逼，军团长不声不响就弄出了这种恐怖的技术，他的角色定位其实是疯狂科学家吧！】
　　【我的老婆叫弗丁：楼上的你真的改名了啊，巨他妈骚！】
　　【军团长的大机机：兄弟，你也好意思说我……】
　　【我真的很不错：这个道具也太有反派的既视感了吧，我到现在才知道，原来咱们黑星军团是反派阵营，不如改名叫保护伞军团吧（抠鼻）】
　　【大象挥鞭：黑星风评被害（迫真）】
　　【萌芽首领：天国的我正在微笑看着你们，并表示很欣慰】
　　【风昂驹：说真的，“黑星军团徽章·进化”简直是开副本的宝物，用来当主坦再适合不过了，那些虐得咱们欲仙欲死的BOSS应该都能通掉了】
　　【朱庇特：神族公会大量收购伊纳尔，价钱可议，有意者请联系公会客服玩家，二十四小时在线，神殿俱乐部信誉良好，诚信交易，童叟无欺】
　　【碧空悠悠：神殿垃圾不解释】
　　【朱庇特：呵呵，你们长空这届联赛等死吧，有本事卫冕一个给我看看】
　　【碧空悠悠：好酸好酸，貌似某个俱乐部上届连八强都没进啊~】
　　【太阳茄子：？】
　　【鱼龙舞京飞：？】
　　【香喷喷的熊：？】
　　【碧空悠悠：卧槽，鱼香茄子的三位大佬，这绝对是误伤！】
　　【太阳茄子：NMSL】
　　【太贰子：哈哈哈哈嗝笑死老子了！】
　　【离歌：+1】
　　除了插诨打科的，大部分玩家在帖子里正经讨论，对【黑星军团徽章·进化】的效果感到惊奇。
　　玩家游戏内每六天都有十次复活次数，这点副作用在可以接受的范围之内，许多人都认识到了这件道具的极高性价比。
　　不过因为高昂的价格，目前只有一些土豪和松鼠党买得起，看了帖子以后，已经有不少人心动了，立即打开菲利普小程序远程下单。
　　徽章库存还不多，现在的订单都是预售，暂时没有实物，韩萧决定过几天才正式出货，让后勤部那边开设流水线，然后再统一送过来让他用进化方块充能。
　　而进化者图腾的生意，韩萧和元首只是有了口头协议，要等帝国官方正式确定了才能正式运作，宇宙级文明势力庞大，权力结构就算再精简，行政效率也不会快到哪里去，需要等待一些时间。
　　正好，可以趁这段闲暇用进化者资料记载的独特手法去盘进化方块，这是一个长期的工作，不能一蹴而就，需要慢慢产生共鸣。
　　韩萧一边乐呵呵翻看着论坛，一边回到房间，突然想起一件事。
　　“对了，菲利普，调出对罗泰尔和沙兹克的监控录像，我看看他们这几天融入军团的情况。”
　　“嗡。”
　　韩萧进入量子网络视野，查看沙兹克和罗泰尔加入军团后与老成员的相处情况。
　　沙兹克很正常，刚加入情报部门几天，还在熟悉环境中，与部门负责人相处得还不错，只是没什么存在感，不过这并不是坏处，缺乏存在感是一个情报人员的优势。
　　而罗泰尔这边不太一样，他独来独往，没有与任何干部接触，不是在实战训练室独自苦练，就是一个人待在房间里磨刀，以及对着墙壁发呆，简直像是一个孤僻的自闭症患者。
　　韩萧脚步一顿，想了想，转道前往罗泰尔的房间。
　　人家刚加入的时候，他赶着去研究进化者文明的资料，没有与对方继续交流，韩萧决定现在去和罗泰尔好好谈谈。
　　以战力与潜力来看，罗泰尔可以排在军团的前五，还超过哈达威，仅次于海拉、欧若拉、弗丁和尼洛，是超A级以下的顶级强者，韩萧很重视罗泰尔的潜力，认为有必要关心一下对方的心理健康……
　　毕竟异神是人家前世的梦魇，现在却被自己搞凉了，抢了人家仇人的人头，他觉得自己需要负一下责，罗泰尔这种倔强孤僻的家伙可能在人生的十字路口迷失了方向。


第904章 艾默丝的邀请
　　目光凝视着刀尖，指肚在刀锋上滑动，冷冽锋锐的触感透过神经末梢传到大脑。
　　房间里，罗泰尔坐在桌旁，习惯性抚摸着伴随他刺杀生涯的黑刃，嵌入式台灯的光芒没有在黑刃上留下反光，他的武器采用了吸光的材质，像宇宙般黑得深沉。
　　罗泰尔双眼没有聚焦，心情不像面罩下的脸色一样平静。
　　来到黑星军团好几天了，他就像一个透明人，与热闹的军团氛围格格不入，保持着独来独往的作风。
　　罗泰尔选择远道而来接触黑星军团，是因为异神被捕，一方面他想看看干翻异神的黑星是什么样的人，另一方面，也是因为陷入了迷茫。
　　异神夺走了他与生俱来的天赋，一直是他的梦魇，罗泰尔不喜欢睡觉，因为每个午夜梦回时分都会让他被噩梦惊醒，刺杀异神是他唯一的目标。
　　如今，异神却被别人所击败，自己失去了复仇的机会，罗泰尔没有别的爱好，朋友都死光了，性格孤僻不爱与人交流，他没什么野心，不知道自己以后要做什么，继续刺杀堕落者方舟的罪犯？还是收起刀四处流浪？抑或是找一颗星球退隐定居？
　　罗泰尔对人生感到迷茫，于是下意识来到黑星军团，决定为黑星效力一段时间报答恩情，等到未来某一天觉得自己报完了恩，他就会选择离开。
　　正在他发呆时，门铃忽然响了起来，罗泰尔回过神，下意识握紧了手中的兵刃，接着才意识到自己现在处境很安全，手指的力道为之一松。
　　他将黑刃插回刀鞘，起身打开了门，门外赫然是黑星。
　　两人沉默对视了一会，罗泰尔才缓缓开口：
　　“……有事？”
　　“我们还没有好好谈谈，正好我现在有空……你要站在门口和我谈吗？”韩萧颔首。
　　罗泰尔顿了顿，侧身让开房门。
　　韩萧迈步走了进去，随意扫了眼房间，接着坐在了客厅的沙发上，朝对面的座位抬了抬下巴，示意罗泰尔坐下。
　　等罗泰尔坐在对面，韩萧盯着他，沉吟道：
　　“我一直在关注你，从你提交的履历来看，你是一名强大的天灾级刺客，我很看重你，所以才没有急着安排你的职务。”
　　“嗯。”
　　韩萧歪了歪头，“你似乎不怎么爱说话。”
　　“是的。”
　　罗泰尔淡淡应了一句。
　　韩萧笑了笑，“迷茫的感觉很不好吧。”
　　闻言，罗泰尔眉头顿时一抖。
　　“相信我，我理解你的想法，你和沙兹克不一样，他是真心想要报答我，而我能看得出你不一样，你的目标只有异神，现在失去了仇人，你不知道自己该干什么，所以才决定为我效力一段时间，是吧。”
　　韩萧语气缓慢，罗泰尔提交的履历并没有写他曾经的遭遇，但是由于前世的资料，韩萧很清楚罗泰尔的经历与个性，从而轻易推断出他的想法。
　　“……对。”罗泰尔呼出一口气，点了点头。
　　“我看得出你执着于异神，所以我猜你和异神的仇恨不止是家园被毁，你可能直面过异神，见识过他的恐怖，而他变成了你的梦魇。”
　　罗泰尔诧异地瞪大眼睛，这些都是他藏在心底的秘密，没有写进履历，很少向外人透露，黑星是怎么看出来的。
　　两人之间的对话屈指可数，难道黑星的洞察力这么恐怖，才见了几次面，就把我的想法和过往猜得八九不离十？
　　“……你说的不错，我曾经见过异神，我是被他夺走能力的异能者。”罗泰尔压下内心的震惊，保持着面瘫脸，闷闷说道。
　　“那你还能活着，真是运气不错。”
　　他知道罗泰尔对异神的仇恨更加刻骨铭心，毕竟与生俱来的能力被夺走，无论谁都会很不爽，就算罗泰尔逆天改命得到了同样强大的实力，但依旧耿耿于怀。
　　韩萧安慰道：“那你拥有现在的实力，想必吃了很多苦吧。”
　　闻言，罗泰尔眼神闪过一瞬间的波动，仿佛陷入了什么不好的回忆，但很快便回过神来，低着头没说话，心里蔓延出一种怪怪的滋味。
　　这么多年一个人独来独往，没有任何朋友与伙伴，此时却发现韩萧理解自己，听见他的安慰，看见他真诚的笑容，罗泰尔心情有些触动。
　　已经有多久没人关心过我了……
　　如果是普通人这么说，罗泰尔不会有太多想法，身为天灾级强者，他不是那么容易被说动的，但黑星是一名超A级，在人家面前天灾级不过是个弟弟，黑星是远远在他之上的大人物，受到大人物的关心，罗泰尔的反应才被加剧了。
　　而实际上，这其中还有另一层原因……韩萧为了打开罗泰尔的心扉，说话的时候顺带激活了晨星的人物降临卡。
　　——【回眸一笑】，效果：魅力+688。
　　事实证明好像挺有效的……
　　“都过去了。”罗泰尔吸了一口气，压下泛起的情绪，沙哑着回答。
　　韩萧却摇了摇头，趁着人物卡还有效，上身前倾，轻声道：
　　“不用憋在心里，你也许已经习惯了独来独往，但你要意识到，无论未来怎么样，你现在已经不再是一个人了，我是你的上司，我希望能了解你更多的经历。”
　　罗泰尔咽喉微微耸动，沉默了一会，心里本来有点抗拒，不过想到黑星是自己的恩人，他才做出了决定，缓缓开口诉说自己的过去。
　　因为太久没有说这么多话，一开始有点生涩，但他很快渐入佳境，沉浸在了情绪之中。
　　以前没有倾诉的对象，罗泰尔一直都将往事封闭在心里，沉甸甸的，此时一股脑说出来，心情果然轻松畅快了不少。
　　韩萧安静听着，其实罗泰尔说的他基本都了解，让他说出来，主要是让他敞开心扉，提升好感度，毕竟罗泰尔刚加入，没有感情基础，忠诚度不会从天上掉下来，这是需要慢慢培养的。
　　“这样就对了，我很看重你，如果你想，我随时都愿意倾听。”韩萧点头。
　　“……谢谢。”罗泰尔吐出一口浊气，感觉浑身都松快了一些，盘踞在心里对异神的恐惧似乎都被冲淡了一些。
　　黑星这样的大人物愿意和他谈心，他有点受宠若惊，内心有些感激。
　　“今天就到这里吧。”韩萧站起身，笑道：“希望未来有一天，我能放心倚重你。”
　　“嗯。”罗泰尔虽然还是惜字如金，但语气截然不同，没那么冷淡了。
　　“打起精神来，过段时间我就会给你安排一个任务，到时候可别无精打采的，走了。”
　　韩萧走向房门，背对着摆摆手。
　　罗泰尔靠在门边，目送韩萧的背影消失在转角，心情放松了许多。
　　自己加入黑星军团的决定，貌似还不赖。
　　……
　　过了几天，后勤部的生产线制造出了大量【黑星军团徽章·进化】，韩萧完成充能后，正式出货。
　　一些闲得没事干的玩家跑回总部拿货，而远在古拉尔文明战场的买家，则通过军团的后勤物流送货上门。
　　很快第一批购买的玩家就亲身体验到了这件道具的效果，论坛上第一时间出现了大量测评帖子。
　　参加古拉尔内战的玩家纷纷在实战中使用，录下了视频，韩萧打开了一个相关的热门帖子，观看视频。
　　画面中是一场空投战役，画面中玩家正在扫清城市的反抗力量，而某个广场矗立着一座战争碉堡，囤积着大量古帝党地面部队，火力凶猛，冲锋的玩家都被打爆了，压制得玩家只能躲藏。
　　只见参战的玩家互相交流了一阵，十个佩戴着【黑星军团徽章·进化】的玩家站了出来，高举徽章。
　　“奥特曼，变身！”
　　有疑似中二武道家的玩家大吼了一声，下一刻，十个玩家的身躯猛地膨胀起来，变成高等生物畸变体。
　　“RUA！”十个庞大的畸变体齐齐冲了出去，顶着炮火，四肢着地高速冲锋。
　　强大的生命力顶住了集火，敌人骤然见到一群突破火力覆盖的怪物，脸上恐惧的神色清晰可见，尖叫声响彻云霄。
　　两个畸变体在冲锋的路上被射爆，剩下的冲到了敌人的阵地之中，砸扁了一辆辆悬浮坦克，撞塌了战争碉堡，巨大的手臂与利爪开启了无双乱舞模式，血肉横飞，妥妥是限制级画面。
　　【至睾之拳（题主）：亲身体验，极限进化的实战效果强到爆表，畸变体肉得过分，真的太适合攻坚了】
　　【枫月：虽然丑了点，可确实很好用……】
　　【月影流：性价比挺高，但还是很贵，充能还要另收5000伊纳尔，太坑了】
　　【萌月星辰：想想看，不充钱你怎么变强（黑星微笑）】
　　更多玩家则是把徽章用在副本里面，畸变体太适合当主坦了，用来扛BOSS简直完美。
　　徽章拥有者顿时成了组队打副本的热门，基本上每个团本都会带一个徽章拥有者。
　　一些玩家看到了其中的商机，凑钱购买徽章，然后以雇佣的方式加入打副本的小队，收取仅高于充能价格的费用，专门为那些买不起徽章的玩家服务。
　　玩家的主观能动性很强，论坛上很快讨论出各种花样用法，韩萧好奇关注了一会，便关掉了论坛，眼下有另一件事更重要。
　　赤色帝国那边已经正式谈妥了进化者图腾的问题，韩萧便与帝国签订了正式的交易协定，长期向帝国提供进化者图腾，预计五年内供应一亿个的图腾装置，且都是最高二十年的充能，帝国将支付制造成本与“燃料费”。
　　因为双方的关系，韩萧从帝国身上是赚不到什么钱，赚钱的目标是其他的文明，协议的一项重要条款就是韩萧有向其他盟友文明贩卖进化者图腾的权力，收益完全归黑星军团。
　　帝国没有等异神的遗产慢慢曝光，而是主动向全宇宙宣布进化者图腾的存在，一石激起千层浪，无数文明都沸腾了！
　　破碎星环那些早就和韩萧达成合作的文明也惊了，怎么看，进化方块使用名额的性价比都远远不如进化者图腾啊！
　　无数文明坐不住了，一时间军团的号码都要被打爆了，无数人联系韩萧，希望能购买进化者图腾。
　　韩萧让菲利普贴出与帝国的交易协定，告诉这些文明，只要得到帝国的认同，就可以购买进化者图腾，将问题与压力甩到帝国那边。
　　而早就加盟的盟友文明，韩萧直接和他们交易，签下了多次大宗采购的约定，预售的图腾装置数量达到上千万，生意遍及各个星域。
　　他对进化者图腾的定价，可不像奥维坦徽章那么“便宜”，因为这波交易，黑星军团狠狠赚了一波，现金流变得无比充沛！
　　进化者图腾成了黑星军团稳定的阵营特产，这么高额的利润，自然会引起许多势力的眼红，然而黑星军团+赤色帝国的组合，足以让绝大多数势力打消不好的念头。
　　越大的生意就需要越强的实力来保驾护航，而如今的黑星军团，已经拥有了独享这块蛋糕的实力。
　　单单说黑星军团就是破碎星环的一霸，无数本地文明是军团的合作伙伴，势力极其庞大，这种层次的超A级势力，已经站在宇宙食物链的上层了。
　　再说进化方块的拥有者黑星，经过灯塔星战役和异神陨落事件，全宇宙都知道他非常难对付了，连虚灵教派和异神都栽了，没有几个人会自信心爆棚觉得自己一定能对付他。
　　而且黑星在破碎星环不是势单力孤，破碎星环另外四个超A，足足有三个与黑星有合作关系，这人脉关系恐怖如斯。
　　还有，破碎星环的地理位置极佳，毗邻闪耀世界，帝国布置在闪耀世界的舰队过亿，随时可以支援破碎星环，连破碎星环名义上的主人光辉联邦都睁一只眼闭一只眼了，没有几个势力敢在破碎星环乱来。
　　各种顾忌之下，暂时没有势力会轻举妄动、铤而走险，默认了帝国制订的交易规则。
　　韩萧自然不会忘了自己人，每个军团分部与训练营都配置了进化者图腾，本尼特所在的海蓝星也免费得到了进化者图腾的福利，黑灵族那边也没忘了，韩萧专门派一个使徒兵器过去插了根进化者图腾，并带着一些机械部队镇守黑灵族所在的星球。
　　看着宿敌借着进化方块发了一大笔财，星瞳神族相当恼火，本来人们这段时间对西斯科的指责力度已经减少了许多，看到黑星军团那边红红火火，又有许多人痛心疾首，指责西斯科错失了发展文明的良机。
　　文明内部一片倒的骂声，让西斯科很郁闷。
　　战争领域的赫伯尔也很难受，他感觉自己在破碎星环地位越来越不稳了，可又没什么办法，只能眼睁睁看着韩萧那边大肆拉拢势力，心里感觉像恰了柠檬一样酸。
　　而就在进化者图腾在全宇宙范围内引起广泛注意的时候，韩萧却接到了一份特殊的约战邀请。
　　来自于艾默丝。


第905章 龙坦打击警告
　　约战邀请是私下发过来的，并未公开，但措辞不像两人日常交流那么随性，而是非常正式，标注了约战的时间地点，约他五天后在歌朵拉星系的一颗荒芜星球见面。
　　消息太突兀，让韩萧一头雾水。
　　两人之间的关系应该没出问题，他不知道艾默丝为什么不提前招呼一声就和他约架，还搞得还这么严肃。
　　她这是在想什么呢？！
　　韩萧本来正在和一个文明的代表协商进化者图腾的交易条款，一收到艾默丝的邀请，便立即挂掉了与文明代表的通讯，转头联系艾默丝。
　　他不希望两人的盟约出问题。
　　通讯很快接通，然而对面不是艾默丝，而是发量日益稀疏的珍妮。
　　“怎么是你？”
　　韩萧有些疑惑，他拨打的是艾默丝的私人号码。
　　“艾默丝呢？”
　　“你接到她的约战邀请了吧。”珍妮反问。
　　“嗯，她这是什么意思？”韩萧皱眉。
　　“就是字面上的意思，在交手之前，她不打算和你说话，她让我转告你，这一次她是认真想和你打一场。”
　　“她怎么突然有这种想法？”韩萧疑惑。
　　“有什么疑问，到见面的那一天你自己问她吧，记得准时赴约。”珍妮冷哼了一声，挂断了通讯。
　　望着黑屏的通讯器，韩萧忍不住挠了挠头。
　　——超A级之间切磋倒是很正常，但是以我们的关系，想切磋喊一声不就行了嘛，至于这么有仪式感吗，弄得好像月圆之夜紫禁之巅一样。
　　算了，艾默丝也不是第一天任性了，行事作风就是这样洒脱随性，我都习惯了……
　　韩萧无奈摇头，把这场约战当成了艾默丝又一次的心血来潮。
　　……
　　与此同时，龙坦浮岛主殿。
　　珍妮放下通讯器，转头望向坐在悬浮龙骨宝座上的艾默丝，眼神复杂。
　　在通讯的时候，艾默丝一直在旁听，此时微微点了点头，轻笑了一声。
　　“辛苦你了。”
　　“说实话，我不太明白……”珍妮忍不住问道：“虽然我讨厌黑星，但他的实力毋庸置疑，恕我直言，我觉得您的胜率不高，您为什么要怎么做？”
　　“你好像对我没什么信心？”艾默丝眼眸一弯，似笑非笑，语气带着调侃的意味。
　　一旁的伊索摇头，忍不住插话：
　　“这和信心没有关系，经过灯塔星战役和异神事件，黑星已经证明了自己的实力，根据他展现出的战斗力，你的胜算确实很低，为什么要发起一场必输的挑战？”
　　艾默丝闻言，收起了脸上的笑意。
　　“能不能赢，打过了才知道。”
　　接着，艾默丝语气一顿，抚摸着宝座的扶手，轻轻叹了口气：
　　“也许我现在真的不是黑星的对手了，但起码……需要事实来证明。”
　　……
　　五天时间转瞬即逝。
　　歌朵拉星系第二星区，G-S7058号星球。
　　这是一颗气态巨行星，环绕着星球，有一圈显眼的陨石带行星环，这颗星球距离黑星军团总部和海蓝星不远，正是约战的地点。
　　一道流光由远及近，停在了这颗星球的外层空间，露出飞船的模样，驾驶者便是韩萧，单独赴约。
　　“检测到大型未知目标，正在匹配数据库……已找到符合对象，目标为龙坦浮岛嗡。”
　　菲利普的声音在飞船里响了起来，不用他提醒，韩萧也看见了舷窗外的景象。
　　只见庞大的龙坦浮岛悬停在这颗气态巨行星的外层空间，整座岛屿笼罩在金黄色的行星级护盾之中。
　　而在龙坦两边，排列着十个巨大的银黑色合金卫星——这是韩萧专门送给艾默丝的武器，超高级的“板砖”。
　　超A级眼力惊人，韩萧看见龙坦已经启动了武装模式，建筑都缩进了地下，没有任何人在浮岛上行动，只有艾默丝一个人站在龙坦码头，遥遥望着他。
　　见状，韩萧嘴角微微一抽。
　　竟然把龙坦也带过来了，这是要动真格的？
　　他尝试拨打艾默丝的私人号码，这次是艾默丝本人接听。
　　虚拟屏幕上出现艾默丝气质高贵的精致脸蛋，表情平静。
　　“你来了。”
　　“你约了我，我能不来嘛。”韩萧一脸无奈，“你要切磋直接说一声就好了，我又不会拒绝你，有必要弄得这么严肃吗。”
　　“你误会了，这不是简单的切磋。”艾默丝缓缓道：“我会拿出所有实力对付你，希望你也全力以赴，如果大意了，可是会死的。”
　　闻言，韩萧收了笑容，皱眉道：“你这是要做什么？”
　　“……自从你进入超A级，就一直风波不断，我曾和你并肩作战，打过霸者，打过异神，可我们之间还没有好好切磋过……所以我想和你正式打一场，直到一方失去反抗能力。”
　　“我们之间有必要用这种方式分出高下吗？”韩萧不理解。
　　艾默丝表情古井不波，轻声道：
　　“这段时间，你做了很多响彻宇宙的大事，不到两年时间，你从一个新生超A级成长到了如今的地位，我每天都能看到你的变化……你知道吗，被追上的感觉，真的很不好。”
　　在韩萧刚进入超A级的时候，两人变成了平等关系，艾默丝愿意帮助当时还是超A级新人的韩萧渡过难关。
　　可在短短两年间，韩萧以肉眼可见的速度崛起，打下了如今的基业，远远超过了龙坦。
　　艾默丝越发感到两人身份、地位、实力正在拉开差距，关系不再平等，心态因此发生了微妙的变化。
　　艾默丝洒脱随性，不在乎很多事情，但是，她对于在意的人，有着非同一般的执着，曾经持之以恒寻找伊索，就体现了这一点。
　　而韩萧，便是为数不多让她在意的人了。
　　曾经两人地位相差巨大的时候，艾默丝淡定地看着韩萧崛起，但现在不一样了，地位正在对调，她不想就这么看着韩萧把她甩得越来越远，不满足于只从新闻上看到韩萧的战绩，最终决定发起挑战，亲自体验韩萧的战斗力。
　　——看一看做出这么多大事的韩萧，和自己的差距到底变得有多大了！
　　下一刻，韩萧的飞船雷达响起警报。
　　“检测到能量反应暴涨的高威胁目标！”
　　韩萧抬眼望去，正是艾默丝在释放气力，状态节节攀升。
　　艾默丝仿佛藏着星辰的深邃眼眸中透射出点点幽光，迈开长腿，一步踏出码头，踩在了虚无之中，力场托住她的身躯，仿佛踏在地面。
　　紧腰高叉的黑裙拖在身后，犹如一朵绽放的黑色花朵，随着她漫步虚空，白皙的长腿在黑裙两侧的分叉中若隐若现。
　　艾默丝体内的能量水平已经拔升到了全力状态，声音变得古奥庄严：
　　“不要留手……来吧！”
　　下一刻，她抬起双臂，雄浑的力场叠加，让龙坦与十颗卫星板砖由静转动，逐渐加速，飞向韩萧。
　　这时，韩萧的面板弹出了任务。
　　[你触发S级任务【“龙座”艾默丝】]
　　[任务要求：在艾默丝手中尽量坚持更长时间（战斗模式不限，每次脱离战斗最多三十分钟，逾期则任务进入结算阶段，脱战次数则无限制）]
　　[奖励：该任务奖励为阶段式，每达到一个要求，便可获得相应的奖励（脱战时间仅有1%算入判定时间）]
　　这个任务的模式和当初约战霸者时一样，坚持时间越久，奖励就越高。
　　除了经验以外，其中还有传说度、人物卡，以及坚持20分钟最终极的抽取艾默丝一项技能或专长的奖励。
　　不过韩萧暂时没心情看任务面板。
　　‘我对你怎么可能不留手……’
　　韩萧叹了一口气，没把这话说出来。
　　以他目前的实力，如果真的全力以赴，杀伤力太可怕了。
　　她八成是扛不住的……
　　韩萧摇头，他没有打伤艾默丝的打算，不管怎么说，两人都是盟友，不能做得太过火。
　　见艾默丝战意已决，事已至此，韩萧瞬间做出了决定：
　　“打持久战吧，我的肉度足以耗光她的气力，让她无力再战，这样才不会弄伤她，免得伤感情……”
　　两人距离迅速缩短，韩萧不再犹豫，定了定神，激活机甲离开飞船，接着打开次级维度，召唤出一部分机械军团。
　　“主宰。”
　　幽祖带着款式各异的使徒兵器一字排开。
　　韩萧沉声道：“上吧，以消耗为主，别全力开火。”
　　“明白。”
　　幽祖点头，后背推进器喷出耀眼的尾焰，化作一道弧光冲了出去，其他使徒兵器带着机械军团跟在他身后冲锋，迎上逐渐逼近的艾默丝。
　　艾默丝眸子里的幽光越来越亮，双手交叠在胸前，缓缓前推。
　　力场·龙坦爆星锤！
　　叠加在龙坦上的力场不断加大，推着龙坦疯狂加速，像是一颗无比巨大的流星，狠狠撞向前方黑潮般的机械军团。
　　这副场景，就像用板砖拍向一大群蚂蚁！
　　这么大一坨龙坦如果砸向行星，用不了多久就能砸碎一颗星球的地壳。
　　——使用力场抡起武器的战斗方式，才是完全体的龙座！
　　正常的应对是集火打爆龙坦，但韩萧不可能打爆人家的老巢，他对艾默丝这种乱甩大本营的打法很无奈。
　　机械军团没有朝着龙坦开火，而是遵守着命令全部散开，让龙坦穿过防线。
　　结果显而易见。
　　硕大无比的龙坦直接撞向相对之下体型渺小如一粒尘埃的韩萧！
　　阴影飞速扩大，占据了所有视线。
　　望着泰山压顶般砸过来的陆地板块，韩萧在机甲头盔下露出蛋疼的表情。
　　以前忽悠艾默丝用龙坦打击救过自己一次，现在却要亲自尝一尝龙坦砸脸的味道了。
　　报应啊，出来混总是要还的！


第906章 交手
　　在宇宙空间中，力场可以不断给物体施加加速度，这是艾默丝最适合的战场，力场异能本来偏向防御和控制，但在艾默丝手里则势大力沉。
　　在力场的作用下，龙坦的速度不断提升，巨大的体积相当于超大范围的AOE，若是任由龙坦无限制加速，就会越来越难闪躲，威力也越来越大。
　　不过龙坦现在还不够快，在韩萧眼中就像乌龟一样缓慢，他有十几种手段躲开这一次龙坦打击，光是机甲的高机动性，就能让他在龙坦砸过来之前绕开。
　　然而艾默丝也不是单纯用板砖砸人，双眸幽光喷射，隔空释放出一股力场，禁锢韩萧的身躯，将他反过来拽向龙坦。
　　力场·龙之凝视！
　　四周充斥着仿佛凝为固体的力场，韩萧浑身都承受着巨大的压力，举手投足间感到莫大的阻滞，同时一股牵引力拽着他往前飞。
　　“这招我以前还用过……”韩萧嘴角一抽。
　　以他如今的能力，倒是不怕艾默丝的控制技能，可以轻易撕开禁锢自身的力场，不过他并不打算躲开这一发龙坦打击，存心测试一下威力获取战斗信息，同时顺便测试一下血蓝转换专长升级后的实战效果。
　　龙坦越来越近，在视线中疾速放大，已经能看到龙坦地表的景色了。
　　庞大的压力迎面袭来，他感觉自己头上冒出了一个“危”字。
　　韩萧定了定神，抬起双臂，纳米粒子流在机甲表面流动，汇聚在手臂，变形成一个个护盾发生器，蓝光一闪，层层叠叠的幽能护盾出现在韩萧面前，构成了防御。
　　下一刻，龙坦轰然碾了过去，巨大的惯性韩萧拍在了龙坦护罩上，顶着他越飞越远。
　　艾默丝手掌一转，龙坦划出一个弧线轨迹，朝着旁边的气态巨行星坠落，准备顶着韩萧砸进星球。
　　与此同时，幽祖率领着机械军团靠近艾默丝，稀稀拉拉远程开火，一发发幽能粒子炮射向艾默丝。
　　艾默丝的十颗卫星级板砖也没闲着，六颗挡在艾默丝的不同方向，进行环绕运动，上面覆盖了能量罩与防护力场双重防御，组成一道护身防线，挡下绝大多数幽能炮。
　　而防线的缝隙则被防护力场填满，可谓是毫无死角，射来的幽能炮全部变成了一蓬蓬碎光。
　　另外四颗卫星级板砖，则在艾默丝的力场操控下来回冲击机械军团的阵型。
　　机械军团对待卫星可就没那么温柔了，幽能炮轰击连连，在卫星板砖上炸出一个个坑洞，金属碎片四处飘浮，而这些碎片又在艾默丝的操控下化作了金属风暴，在机械军团中穿行，机械战兵的体表被擦出道道划痕。
　　使徒兵器部队无视这些攻击，迅速接近艾默丝的护身防线，幽祖猛地挥矛，斩出一道能量波，击中防护力场发生剧烈爆炸，轰出了一个缺口。
　　下一瞬间，新的力场便补上了缺口，幽祖正准备继续攻击，艾默丝手指一挑，无形的力场笼罩靠近的使徒兵器，拽着他们扔了出去，紧接着范围更大的力场生成，像是摩西开海一般，将冲锋的机械军团阵型分割开来，一个个机械战兵被力场甩开，强大的控制能力展现得淋漓尽致。
　　擅长大范围控制的力场异能，对人海战术有一定程度的克制。
　　就在这时，艾默丝身后忽然光芒一闪，狂天猎跃迁瞬移，出现在艾默丝背后，张开嘴巴，露出高周波震荡合金利齿，一口咬向她的腰肢。
　　上下颚猛然咬合，然而却咬了一个空。
　　一根修长白皙的手指凭空点在了狂天猎的机械兽头上，艾默丝整个人颠倒过来，脸上显现出虚空血脉的花纹——她直接用虚空跃迁躲开偷袭，自从得到进化方块强化后，她的机动性增强了不止一星半点。
　　汹涌的力场顺着手指，刹那间轰进狂天猎的身体。
　　力场·指震波！
　　狂天猎身上顿时生出裂隙，一大堆零件被挤压捏碎，机体受到重创，吓得他急忙跃迁逃脱，远离艾默丝。
　　力场异能的能力范围很广，但是距离本体越近，力场的威力就越强。
　　突然间，艾默丝感知到虚空维度的波动，抬眼望去，只见被拍在龙坦上的韩萧消失不见，用虚空跃迁脱离了攻击范围。
　　韩萧甩了甩有点发麻的手臂，看了一眼战斗信息，暗暗咋舌。
　　“竟然给我打出了力量碾压伤害，也就是赫伯尔那样的武道家能用头撞塌龙坦了。”
　　可惜伤害虽高，韩萧根本不放在眼里，艾默丝的AOE再强也有限度。
　　他如今的回血效率极强，只要敌人的瞬间爆发力不到一定程度，抑或是没有【重伤】之类的特殊攻击效果，他的本体都不怕。
　　落空的龙坦没有继续砸向气态巨行星，绕了个弯又向韩萧捶了过来，庞大的身躯划过行星，行星表面的气体出现明显的搅动痕迹，形成一大团风暴，俯瞰星球像是一个涡流图案。
　　远处艾默丝再度施展龙之凝视，韩萧又感到一股禁锢力场笼罩过来，但他已经得到战斗信息，这次不准备中招，双手猛地一合。
　　嗡！
　　机甲浑身一震，源源不断释放斥力，在几米的范围内生出一个“场”，外壳充满了斥力，内部则充斥着紊乱的斥力潜流。
　　这个“场”将艾默丝大部分力场弹开，少数突破外壳的力场则被内部的紊乱带偏了，强度大减，龙之凝视几乎失效。
　　这是韩萧专门打造的“反龙座装置”，原理是叠加斥力环，形成一个斥力护盾场，用来中和外来力场，大幅削弱力场对自身的影响。
　　不过毕竟是机械装置，性能有上限，而艾默丝力场强度可以不断叠加，给她时间就可以打破斥力护盾场，所以韩萧不打算靠近艾默丝，而是在远处游走，与龙坦玩躲猫猫游戏，顺便操控机械军团纠缠进攻。
　　见韩萧不靠近，艾默丝开始主动移动，一边应付着机械军团，一边飞向韩萧。
　　韩萧见状，也随之后退，保持距离，摆脱了力场的控制技之后，龙坦根本追不上他，机动性显然超过艾默丝，牢牢占据主动。
　　见一个龙坦奈何不了韩萧，艾默丝手掌成爪，隔空对着一颗冲击机械军团阵型的卫星级板砖做出抓握的动作。
　　这颗卫星级板砖霎时间停下，像是被定住一样，紧接着，一层层力场开始压缩，不断飙升的压力让卫星级板砖颤动起来，金属往内部挤压，密度渐渐加大。
　　艾默丝的手臂慢慢往后拉伸，力场不断压缩，积蓄出庞大的弹力，下一刻，她双眸光芒大盛，猛地握拳，像是拉弓射箭般轰出，叠加在卫星级板砖上的弹力瞬间爆发！
　　这颗卫星级板砖骤然由静转动，像是被弹弓射出去的石子，瞬间的提速远超出膛的炮弹，疾射向韩萧！
　　力场·卫星加农炮！
　　恐怖的瞬间加速度直接剥下了一层金属外壳，几乎让这颗金属铸就的人造卫星解体。
　　卫星板砖迎面砸来，韩萧眼神一闪，却不闪不避，视若无睹。
　　就在同一时间，正在远处的银闪光瞬间变形，化作歼星炮的本体，朝着卫星的方向轰然开了一炮！
　　粗大的亮银色光束后发先至，精准命中这颗卫星板砖，银色光束直接将其贯穿，像是一把餐刀刺穿了肉丸！
　　下一刻，这颗金属卫星由内而外膨胀，爆发出炽红色的耀眼光芒，在韩萧面前轰然爆炸，如同爆浆的橙子！
　　构成卫星的金属全部歼星炮的瞬间高温熔穿，所有碎块变成红色的金属熔流，犹如飞溅的橙汁。
　　一个偌大的人造卫星就在眼前被一发射爆，韩萧随意躲开飞溅的高温融化金属。
　　这仿佛是一个信号，更多卫星板砖的耐久度也到了极限，被机械军团集火射爆，又迅速没了三个。
　　艾默丝操控的卫星板砖只剩下六个了，而且同样伤痕累累，仿佛随时都会解体。
　　遥遥望着这一幕，韩萧一脸平静，自言自语：
　　“接下来你要怎么办呢。”
　　艾默丝的招数很凶猛，可是对韩萧根本没有多少损伤，经过多次强化的机械战兵无比坚韧，早已不是力场能随便捏碎的次品了，看似艾默丝占据主动，实际上韩萧游刃有余，一直掌控着战斗节奏。
　　艾默丝也感受到了这一点，眯了眯眼。
　　“我的攻击对他起不到什么作用，全被他化解了……”
　　她看得出韩萧以防守为主，没什么攻击欲望，明显在放水。
　　但即使这样，自己也拿韩萧没有半点办法！
　　“已经成长到这个地步了吗……”
　　艾默丝眯了眯眼，终于亲身体会到了韩萧的强大，实力差距已经十分明显，黑星比她强了太多。
　　不过她的情绪没有太多波动，战斗还没结束，她不会半途放弃。
　　艾默丝猛地朝气态巨行星一抓，一大片星环陨石群在力场的牵引下化作她的武器，犹如一个个流星般的拳头，劈头盖脸砸向机械军团。
　　力场·龙息流星拳！
　　这片行星环，便是她庞大的武器库！
　　“怪不得你特意选这里做战场。”韩萧暗暗点头。
　　行星星环的陨石不断变成艾默丝的武器，一次次砸向机械军团，机械军团也一次次打碎来袭的陨石群，在韩萧的主导下，战斗不可避免进入了消磨气力的拉锯战。
　　……
　　正当两人围绕着荒芜行星战斗时，战场的远处悬停着一支舰队，正是龙坦的武装舰队。
　　因为基地被老大拿去砸人了，这些舰队没法继续留在龙坦，只好载着所有人在旁边观战。
　　虽然由于风险因素导致龙坦房价很低，可还是会有人购买房产，此时看着自己花钱购买的资产被人拿去打架，不少船员的眼皮都在跳动，龙坦每次碰撞，他们的心情都会大起大落。
　　主舰中，一群龙坦干部正在观战，见自家领袖逐渐被动，众人脸色都有些不好看。
　　黑星是盟友不假，但作为龙坦的一员，他们自然希望艾默丝取胜。
　　除了干部以外，还有两个远程投影在场，正是海拉和欧若拉，皆目不转睛盯着战场。
　　私下约战并不需要特地保密，薇尔娜通知了海拉与欧若拉，身为艾默丝的学生，两人也有知情权。
　　“老师不是黑星的对手。”欧若拉一脸纠结。
　　海拉眼神复杂，点了点头。
　　两姐妹的身份比较尴尬，既是黑星的干部，又是龙座的学生，两边都是亲近的人，不知道该支持谁。
　　海拉跟随艾默丝学习了十年，十分清楚艾默丝的强大，心里充满了尊重，此时见到敬爱的老师被黑星压着打，心情颇为复杂。
　　而超A级交手的战斗余波，也让她明白这不是她能介入的战斗，距离她现在的层次还太早了，饶是海拉性格要强，此时也忍不住生出一点自我怀疑。
　　超A级太可怕了，星球只是他们的玩具，我真的能拥有这么强大的能力吗……
　　……
　　战场中飘浮着无数陨石碎块和金属零件，两人有来有往的拉锯战持续了很久。
　　长时间操控力场，消磨了艾默丝大量的气力与体力，她的额头布满细密的汗珠，状态明显下滑，力场强度与能力范围逐渐降低。
　　反观韩萧依旧生龙活虎，他有【高效能量吸收】，回蓝的效率根本不是艾默丝能比的。
　　不缺蓝量，所以他不断用【高级械生成】和【废弃改装】拉起挂掉的机械战兵，军团损失极小。
　　随着艾默丝状态下滑，他的战场主动权越来越明显，艾默丝的防护力场防线已经被使徒兵器突破，成功近身，她需要应付众多使徒兵器的纠缠，自顾不暇，已经无力对韩萧本体发起攻击了。
　　幽祖悍然一矛刺向艾默斯的腹部，艾默丝腰肢一扭，躲开正面，幽祖战矛擦过她的护身力场，擦出一溜碎光。
　　另一个使徒兵器金至尊在侧面突袭，拳头却被力场挡了下来。
　　艾默丝扬起长腿，犹如鞭子一般抽出，经过力场加强的腿力顿时将金至尊的腹部装甲踢出巨大的创口，接着她反手一巴掌将金至尊抽飞出去，零件乱飞。
　　忽然间，又一个使徒兵器偷袭打出一发幽能炮，轰碎她的后背力场，击中身躯，艾默丝顿时眉头微蹙，感到了疼痛。
　　见状，正在远处观战的韩萧眼神一闪。
　　“差不多了，她的气力所剩无几了。”
　　就在这时，艾默丝忽然抬眼看了一眼远处摸鱼的韩萧，双手猛然一拉，以自身为中心释放出强大的吸力，将四面八方所有使徒兵器、机械战兵全部拽向自己。
　　猝不及防之下，众多机械战兵挤成了一堆。
　　这时韩萧的感知力忽然一动，察觉到虚空维度的波动。
　　毫不犹豫，韩萧回身架起手臂，裹着雄浑力场的鞭腿被手臂挡了下来，正是虚空跃迁到背后的艾默丝。
　　“竟然敢近我的身……你这是孤注一掷了吗。”
　　韩萧眼神一闪，反手抓住艾默丝的小腿，猛地拉向自己，另一只手握拳砸向艾默丝的腹部。
　　砰！
　　仓促之间，艾默丝在腹部凝聚力场挡下了重击，同时竖起手掌，压缩力场化作锋锐的无形之刃，一掌劈向韩萧的脖子。
　　然而手掌才挥到一半，韩萧便一手夹住艾默丝的大腿，一手掐住她的脖子，后背推进器全功率运转，抓着她撞上了一颗陨石。
　　这颗陨石被直接撞碎，韩萧毫不停歇，抓着她冲进星环陨石群，按着她的身体撞碎一颗又一颗的陨石。
　　两人的身影化作一道流光，绕了行星一圈，不知道撞碎了多少颗陨石，韩萧只觉得掌中艾默丝的护身力场越来越弱，几乎消失。
　　韩萧放慢速度，撞上又一颗陨石，这次没有撞碎，而是按着艾默丝嵌进了陨石，让两人停了下来。
　　机甲弹出一圈氧气团，笼罩两人，韩萧收起头盔，露出脑袋，摇了摇头：
　　“你的气力差不多耗尽了，你输了。”
　　此时的艾默丝眉头紧蹙，忍受着疼痛，黑裙上有不少划破的痕迹，露出白皙的肌肤，修长的鹅颈被韩萧粗暴地捏在手里，一条腿也被韩萧用胳膊夹住，挣脱也挣脱不了。
　　闻言，艾默丝扯出一抹笑容，“不……我还有最后一击的力气。”
　　韩萧眯了眯眼，淡淡道：“行，让我看看你还有什么手段。”
　　在他的注视下，只见艾默丝缓缓抬起手臂，屈起手指……轻轻弹了一下韩萧的额头。
　　没有任何力道。
　　韩萧眉头一扬，脸色有些意外。
　　艾默丝收回手，散掉了几近消失的护身力场，紧绷的身体松软了下来，抿嘴轻轻一笑。
　　“行了，我最后一点力气也用完了，你赢了。”
　　韩萧松开抓住艾默丝脖子的手，无奈摸了摸额头。
　　“调皮。”


第907章 兴趣
　　一条腿还被韩萧夹在胳膊下，肌肤贴着冷冰冰的机甲。
　　艾默丝歪了歪头。
　　“麻烦把我的腿松开。”
　　韩萧松开手往后退了一点，任由艾默丝抽回雪白的长腿，收进了黑裙之中。
　　打量了一眼艾默丝在战斗中损害严重的衣裙，韩萧抬起手掌，纳米粒子流动，化作布料质地的材料，补上黑裙的窟窿，总不能让艾默丝在手下面前太狼狈。
　　咔擦！艾默丝操控力场把自己从陨石里抠了出来，直起身子，伸了个懒腰，撞碎无数颗陨石带来的多处挫伤隐隐作痛。
　　“撞得我好疼。”艾默丝揉了揉纤细的腰肢，秀眉微蹙，“算了，我提出的切磋，是我自找的。”
　　“我已经留手了。”韩萧耸肩。
　　“哎，果然还是你比较强啊。”
　　艾默丝叹了口气，脸色倒是平静，似乎对这个结果早有预料。
　　全程黑星游刃有余，牢牢掌控战局，艾默丝对他的实力总算有了最直观的认识。
　　“不用气馁，我……”
　　韩萧话还没说完，艾默丝便摆了摆手，打断了他的话，淡淡一笑：
　　“行了，你当我是谁，输了就输了，需要你来哄吗？”
　　“我和海拉切磋多了，习惯了。”韩萧挠了挠下巴。
　　说着，他转头让机械军团收拾战场，看见飘浮在宇宙间的卫星板砖残骸，想了想，开口道：
　　“我给你打造的武器坏掉了，过段时间我让后勤部再给你生产一批……当然了，钱是要照付的。”
　　“我知道。”
　　艾默丝点头，没有异议，毕竟是自己主动挑战，打坏了韩萧送的武器，总不好意思让人家白送，身为超A级，这点脸还是要的。
　　战斗落幕，远处观战的龙坦舰队也缓缓靠近，艾默丝深吸一口气，鼓动体内刚恢复一点的气力，操控力场将龙坦停了下来。
　　龙坦的防护罩打开，舰队纷纷降落在码头。
　　浮岛的战斗模式解除，藏在地下的建筑群一片接一片冒了出来，不少人急忙去查看自己的房子，评估损伤。
　　海尔率领的后勤部队开始干活，修理房屋。
　　韩萧和艾默丝整理了一下衣服，接着飞向龙坦，两人一踏上码头，就吸引了周围所有人的目光。
　　龙坦的成员都亲眼看到艾默丝败给了韩萧，自家老大貌似还被人家占了便宜，此时心里满不是滋味。
　　珍妮忍不住迎了上来，瞪了韩萧一眼，接着转头仔细打量艾默丝，担忧道：“你没事吧？”
　　“没受什么伤，只是消耗有点大。”艾默丝摆摆手，侧过头说道：“黑星，去我的宫殿聊聊。”
　　说罢，她迈步走向主殿的方向，韩萧收起机甲，跟了上去。
　　走进龙坦宫殿，艾默丝带着韩萧来到后花园，坐在石桌旁。
　　她操控着力场倒了两杯酒，放在两人面前的桌上，自己拿起一杯抿了一口，见韩萧一动不动，红唇立时勾起一抹弧度。
　　“这是伊索用虚空龙族骨骸酿造的龙骨酒，我很少拿出来招待别人的。”
　　“竟然用化石来酿酒，这是什么黑暗配方。”
　　韩萧啧了一声，拿起酒杯喝了一口，感觉一股火线顺喉而下，给他的口感不亚于喝下一口上千度高温的岩浆，接着一股强烈的回甘涌了上来，他颇为回味地咂了咂嘴。
　　这时，艾默丝开口，语气有些感慨。
　　“你现在的力量已经超过我了，只花了短短二十年……这些时间都被我荒废了，和你比起来，我一直在原地踏步。”
　　“没有荒废那么严重，你只是懒而已。”韩萧打趣道：“况且你要是勤奋起来，那就不是你了。”
　　“在你心里我就是一个懒人吗？”艾默丝白了一眼。
　　“难道不是吗？”韩萧失笑。
　　“哼……不过和你比，我确实没什么上进心。”
　　艾默丝无奈摇头，没有反驳。
　　战败的事实让她对韩萧的态度出现细微的变化，每个超A级都清楚变强的难度，强者间的规矩是尊重更强者。
　　艾默丝放下酒杯，直视韩萧的眼睛，柔声道：“在短短二十年里变得这么强，你一定吃了很多苦吧？”
　　韩萧一愣，莫名觉得这句话有点耳熟。
　　这话……我好像最近在哪里说过？
　　压下心里的古怪感，韩萧干咳一声，敷衍了一句：
　　“还好吧。”
　　“你已经在宇宙中站稳了一席之地，以后有什么计划吗？”艾默丝撩了一下鬓角的发丝。
　　“继续发展，积蓄实力。”
　　闻言，艾默丝动作一顿，眨了眨眼。
　　“你觉得你现在的实力还不够用？”
　　“在触及极限之前，力量永远是不够的。”韩萧摇头。
　　“……其实我有一件事不明白。”
　　艾默丝翘腿斜坐，一手横在腹前，一手托着下巴，深邃的眼眸带着疑虑，紧紧盯着韩萧的眼睛，缓缓道：
　　“大约八九年前，我问过你一个问题，你为什么不停下脚步，那时你说你没有停下的资本，却不告诉我原因，你到底在惧怕什么？你已经是一名强大的超A级了，背靠帝国，势力庞大，站在了宇宙的巅峰层次，究竟是什么东西能让现在的你依然惧怕不已？”
　　闻言，韩萧眼中犹豫了一下。
　　让他忌惮万分的，自然是大后期的终极BOSS，世界树文明。
　　八九年前自己还是天灾级，两人地位不平等，韩萧没告诉艾默丝，现在身份不一样，说的话终于有分量了，他思索了一阵，心里做出了决定，缓缓道：
　　“我掌握了一些信息，在不知道多远的将来，会发生一场席卷整个已探索宇宙的灾难，届时没人能够置身事外，无处可逃。”
　　艾默丝有些意外，眉头微蹙，“如果是这种级别的灾难，自然有三大文明去操心，你怕什么呢？”
　　“当这场灾难爆发，超A级也不过是大点的蝼蚁，覆巢之下岂有完卵。”
　　艾默丝手指下意识摩挲着酒杯，轻声自言自语，“是吗，原来是这样，你有这种顾虑……我还以为你的动力来自于永远也填不满的野心。”
　　她并不怀疑韩萧所说的信息，每个人有不同的信息渠道，光是以韩萧在帝国的地位，就能掌握到许多她无法触及的机密。
　　况且黑星也没必要骗她。
　　气氛沉默下来，艾默丝低头用手指旋转着酒杯，似乎在思索，韩萧也没有继续说话，专心品尝着虚空龙骨酒。
　　安静地把酒杯转了好几圈，艾默丝才抬起头，语气很轻：
　　“看来我也不能一直偷懒了，如果真有那一天，我会和你并肩作战的。”
　　“那最好不过了。”韩萧微微一笑。
　　前世由于龙坦毁灭事件，艾默丝在世界树版本之前便生死不明，而如今，伊索被留在了龙坦，没有出去浪，前世发生在艾默丝身上的事情不会再出现。
　　韩萧造成的影响，已经改变了艾默丝的命运，她应该能安全撑到世界树现身的时代。
　　就在这时，珍妮走了进来，无视旁边的韩萧，沉声道：“龙座阁下，损害评估已经统计出来了，需要你过目查看。”
　　“知道了。”艾默丝点点头，看向韩萧，“我有些事务要处理，气力也没完全恢复，有点累了，需要休息。”
　　韩萧站起身，“行，你先忙你的吧，我在龙坦陪你一段时间，直到你彻底恢复了再走，正好顺路去海蓝星看看。”
　　“好。”
　　艾默丝知道这是韩萧关心她，轻轻一笑。
　　韩萧颔首，转身离开。
　　目送韩萧的背影起飞远去，珍妮绷紧的冷脸放松下来，转头盯着艾默丝，脸色有些复杂，张了张嘴，表情犹豫。
　　“嗯？”艾默丝看了她一眼，“你是不是有什么话想对我说。”
　　珍妮抿了抿嘴，似乎鼓起了勇气，语气带着试探，小心翼翼问道：
　　“龙座阁下……你是不是喜欢黑星？”
　　闻言，艾默丝秀眉一挑。
　　“你为什么关心这件事？”
　　“我……我很好奇。”珍妮咬着牙，“而且我不喜欢黑星。”
　　“我知道这一点，你不用特意强调。”艾默丝眼神里露出一抹无奈的笑意。
　　珍妮却摇了摇头，一脸严肃。
　　“龙座阁下，我讨厌黑星的原因不止是你想的那样……我们本来是没人招惹的中立组织，日子多么惬意，势力强不强大，我们根本不在意。可自从黑星出现，龙坦就被迫卷入了许多危险的风波，实际上你根本犯不着掺和那些事情，我一直认为我们该和黑星保持距离，他不是一个简单的人物，否则迟早有一天我们会遭遇大危机。”
　　听完这番话，艾默丝也收起了笑意，若有所思：
　　“所以……你觉得我和黑星结盟，是因为喜欢他？”
　　“我还参考了你一直以来对他的态度，没办法忽视这个可能性。”珍妮沉声道。
　　艾默丝点点头，突然一笑：
　　“你说的不错，我对黑星有好感，你打算怎么办？劝我吗？”
　　“我……”
　　珍妮心神剧震，手足无措。
　　“好了，不逗你了。”
　　艾默丝摆了摆手，无奈道：“我确实对黑星有好感，但谁跟你说这就是喜欢了，我都多少岁了，像是那种因为害羞而把情感藏着掖着的人吗。”
　　说着，艾默丝站起身，背对着珍妮，负手仰望天上的星辰，轻启朱唇：
　　“黑星是超A级里面唯一一个让我觉得顺眼的人，他打赢了我，有资格和我繁衍后代……但是，我从始至终没有让另外一个人进入我的身体把他的基因传承下去的想法。
　　我对他的好感，一部分来自于他对龙坦的帮助，一部分来自于对他的欣赏，我和他的关系的确很亲密，他是我为数不多可以信赖的好朋友、好战友，但你什么时候见过我和他谈情说爱？”
　　珍妮顿时松了一口气。
　　她就说嘛，艾默丝阁下和黑星之间哪有什么感情基础，看来是自己误会了。
　　然而，艾默丝接下来的话，让珍妮的心又一次悬了起来。
　　“不过嘛，以后的日子还长着，我的想法说不定会变化，要是未来某一天，我产生了繁衍后代的兴趣……”
　　艾默丝想起了和韩萧相处的一幕幕画面，摇头笑了笑。
　　“黑星就是唯一的人选。”
　　咔擦！
　　珍妮手里的通讯器被掰成了两半。
　　……
　　另一边，韩萧收回所有机械军团与金属零件，让菲利普操控自己的飞船停在龙坦码头，独自回到了飞船里。
　　关上舱门，韩萧立即打开了面板。
　　【“龙座”艾默丝】的任务已经显示为“已完成”状态，两人之间的拉锯战早就超过二十分钟，完成了每一个档次的任务要求。
　　而最高档次的奖励，便是抽取艾默丝一个技能或专长！
　　“忍着、忍着……”
　　韩萧呼出一口气，平复心情。
　　弗丁和尼洛不在身边，他才不想用自己的黑脸去赌博。
　　压下剁手的冲动，韩萧看向其他任务奖励——高额的经验奖励，以及1点传说度和1张艾默丝人物卡。


第908章 故人
　　经验奖励的数额与霸者约战任务差不多，完成所有要求，超过两百亿，基本上所有直面超A级的任务都是这样的奖励标准。
　　在政治资产的加成下，韩萧实际到手的经验翻了一倍，经验储蓄上涨了一截。
　　另外两个奖励，分别是传说度和人物卡。
　　[星域传说度（破碎星环）：【龙座之战】——你的履历簿将会添上你与龙座艾默丝的战斗，你的威名将会被传颂下去。]
　　[人物降临卡-“龙座”艾默丝：【力场·龙躯】-你的身躯被力场覆盖，你获得额外一层30w护盾值的刚性防护力场，防御力3500，护盾值恢复速率3w/s，当防护力场被彻底破坏，冷却10s后才会重新生成。同时，你的每次近战攻击附带2w~2w6点额外物理伤害。当进行力量判定时，你得到1500点额外加成，该效果持续30分钟，使用上限0/3]
　　“效果还挺给力，近战的时候可以派上用场。”韩萧点点头，关掉面板。
　　打扫完战场后，龙坦打道回府，韩萧跟着一起离开。
　　切磋的战场距离海蓝星不远，路上没有花多少时间，龙坦便回到了海蓝星，停在外层空间轨道。
　　一艘艘飞船在这颗蓝色星球上起起落落，如今的海蓝星与星际社会接轨，星际财团带来的发展机遇让海蓝星的文明等级快速提升，现在已经有星际化都市的样子了。
　　回到了母星，韩萧打算顺便视察海蓝星的变化，想了想，索性邀请艾默丝一起。
　　虽然艾默丝表面上不在意战败，但韩萧需要排除负面因素，维系盟友的关系，所以正好借此机会与艾默丝相处，重新加固一下双方关系，让切磋的负面影响削弱到最小。
　　艾默丝每天都在天上俯瞰海蓝星，不过很少亲自逛地表城市，既然韩萧约她，她便没有拒绝。
　　新西都，原海蓝六国之一的星龙国首府。
　　本尼特所在的黑星城是军团分基地的所在地，也是海蓝联邦的政治核心，在原苟斯特荒野上不断扩张，吸引无数人口，如今已经趋于饱和，后来的星际财团便看上了其他管控没那么严格的大城市，打造出了多个经济型都市，新西都便是如此发展起来的，属于海蓝星的一线城市。
　　刚过中午，明亮的阳光给城市注入旺盛的活力，繁华的街道人来人往，人声鼎沸，不止海蓝星人类，偶尔还能见到其他星际种族，天上悬浮车川流不息，掠过头顶时，带来反重力引擎的轻微嗡鸣声。一艘艘便民公共列车搭载着市民，在城市半空纵横交错的轨道网络上有条不紊地行驶着，视线所及之处，皆是一派祥和的画面。
　　韩萧与艾默丝藏起气场，刻意降低了在外人眼中的存在感，让别人无法注意到他们的存在。
　　两人并肩走在街上，随意地观察城市情况，一路走走停停，有一搭没一搭聊着天。
　　两个追逐打闹的小孩从韩萧身边跑过去，脸上洋溢着无忧无虑的快乐笑容。
　　韩萧收回目光，有些感慨：
　　“异化之灾过去十多年，海蓝星人已经走出了阴影，敞开胸怀拥抱新生活，繁衍出了新的一代人，这种感觉真不错。”
　　“这都是你的成果，是不是很有成就感？”艾默丝轻笑。
　　“有一点。”
　　韩萧也没什么不好意思承认，当初他虽然选择救援母星，可那是完全从利益出发，只是为了海蓝星玩家才那么做，不过看到眼下的结果，他确实颇为满意，没有几个人不喜欢美好的事物。
　　“异化之灾的时候，你邀请我参观你的母星，那时海蓝星给我的感觉是充满了绝望与紧张，人们对未来感到迷茫，不知道能不能活过明天，和现在完全是两个极端。”艾默丝摇头，“你让这颗星球焕发了新的生机。”
　　“估计我就是所谓的历史转折点吧，哈哈。”
　　韩萧笑了两声，私下与熟人相处的时候，他不会那么谦虚和客套。
　　边聊边走，两人不知不觉来到了市中心区域，一座高耸入云的大厦鹤立鸡群，进入两人的视线，那是曾经星龙国的龙角大楼旧址，现在已经被改成了新的建筑，是一家星际财团建造的分部大楼。
　　看见这座建筑，韩萧脚步一顿，回忆涌上心头，不禁产生了些微的恍如隔世之感。
　　这时，艾默丝发现了什么，转头看向一旁，眼眸微微一亮，露出感兴趣之色，立即伸手扯了扯韩萧的袖子：
　　“看看，那家店是什么？”
　　韩萧收回目光，顺着她的视线看过去，看见街边一家商铺，招牌上赫然写着“黑星文物展览馆”！
　　“我竟然成文物了……这才二十年不到好吧。”
　　韩萧忍不住吐槽，心里也生出了好奇，跟着艾默丝走了过去。
　　自动感应玻璃门打开，两人走进展览馆，只见这是一个面积不大的三层建筑，摆放着一个个玻璃展柜，里面装着各式各样的物件。
　　此时这座小型展览馆冷冷清清，一个人也没有，门口则是一个柜台，竖着一个牌子，写着门票的价格，一个女人坐在柜台后，貌似是店员，上半身趴在桌子上，正在午睡，没听见两人走进来。
　　以超A级的目力，瞬间就把这座展馆内部的情况尽收眼底，看清楚玻璃展柜里的东西，韩萧嘴角顿时抽搐起来。
　　“这都是些什么鬼东西……”
　　这座展览馆展出的都是一些乱七八糟的东西，什么“黑星坐过的椅子”、“黑星穿过的拖鞋”、“黑星咬了一口的面包”……甚至还有“黑星用过一次的马桶”。
　　韩萧发誓他从来没见过这个玻璃柜里的马桶！
　　艾默丝眨了眨眼，指了指一个展柜，好奇道：“你以前真的喜欢穿纸尿布吗？”
　　“你才穿呢！”
　　“还是个婴儿的时候谁没穿过啊。”艾默丝摊手。
　　两人说话的声音惊动了趴在柜台上的女店员，她抬起头，揉着睡眼惺忪的眼睛，起身从柜台后绕出来，走到两人面前，打着呵欠道：
　　“本店小本经营，不接受伊纳尔付款，门票400海蓝信用点，我会为你们介绍每个文物的来历，有兴趣……嗯？！”
　　这个女人突然看清了两人的长相，刚打完呵欠，嘴还没来得合上，就这么张着，脸上流露出震惊无比之色。
　　韩萧本来还想问一问这些“文物”都是从哪来的，看到这个女人的长相，忽然觉得有些眼熟，疑惑道：“等等，我好像认识你……”
　　还不等他说完，这个女人脸色突然变得激动起来，猛地张开手臂，似乎想要冲上来拥抱。
　　可刚做出这个姿势，她的脸色却突然僵住了，似乎想到了什么，双手悬在半空，没有抱上来，望而却步。
　　下一刻，她讪讪放下了手，神色变得局促起来，似乎不知道该把手放在哪里，试探问道：“韩……不，黑星阁下，您还记得我吗？”
　　韩萧眉头微皱，仔细打量着眼前的女人，眼角有着细微的皱纹，似乎有些年纪了，但风韵犹存，年轻时应该很漂亮，身材倒是保持得很好，体型高挑，凹凸有致……不过在超A级的视力下，这种表象的美感没有丝毫的吸引力。
　　每次进阶都是改善自身组成物质的过程，也就是升华生命层次，超A级能够看清最细微的结构，绝大多数生物在超A级眼里都是满身污垢，在超A级看来，只有同为超A级的生物才是“干净”的，不会沾染污垢与尘埃。
　　韩萧用记忆里的一张张脸进行比对，瞬间就找到了重合的形象，眉头一挑，有些惊奇：
　　“你是……李雅琳？”
　　眼前这个女人，是他早期在星龙国特工机构时的同伴。
　　看到韩萧认出了自己，李雅琳又兴奋起来，小鸡啄米般连连点头。
　　“是我是我，你竟然真的还记得我！”
　　“我现在忘记东西比记住东西还麻烦。”韩萧解释了一句，随即好奇道：“原来你还活着，我还以为你死在异化之灾了，既然活下来了，怎么没去黑星军团基地找我？”
　　“我也是好不容易才幸存下来的，后来六国被你瓦解，我失业了，拿了一份遣散费。我也不想再打打杀杀，就没去找你，在这里买了一栋房子，开了展览馆。”
　　李雅琳突然想到了展馆里的东西，顿时尴尬起来，讪讪笑道：“呃……那个，这些东西都是我从旧货市场淘来的，假冒你用过的东西，生活所迫，你别介意啊……”
　　“……放心，我不会和你计较的。”
　　碰见故人，韩萧心情好了起来。
　　“老朋友？”艾默丝在旁边静静看了一会，突然开口。
　　“嗯，二十多年前的同伴。”韩萧点头。
　　李雅琳刚才的注意力都在韩萧身上，极度震惊之下，忽视了旁边的艾默丝，此时才回过神来，急忙行礼，“见过龙座阁下，抱歉刚才没注意到您，请原谅我。”
　　艾默丝轻笑着点头，示意没关系。
　　“哎，你和我是老朋友了，不用这么拘束。”韩萧摆摆手。
　　“那怎么行。”李雅琳有些局促，“你现在已经是真正的大人物了。”
　　二十多年过去了，曾经的朋友已经达到了她无法企及的层次，是频繁出现在新闻里的星球伟人，李雅琳刚才硬生生止住拥抱的冲动，便是想到了两人鸿沟般的身份差距。
　　韩萧也意识到了这一点，不禁生出了物是人非的感慨，想了想，笑道：
　　“我想起来，我貌似还欠你一笔钱。”
　　李雅琳愣了愣，连连摆手，“那都是多久以前的事了，我早就不放在心里了，您不用……”
　　“行了，我已经给你转账了，看看吧。”韩萧打断她的话。
　　滴！房间里响起了通讯器接受信息的声音。
　　“G，我没把账户告诉你，你怎么知道的……”李雅琳一脸惊讶，只好从抽屉拿出通讯器，只看了一眼，整个人立马就僵住了。
　　“这、这……”
　　“100万伊纳尔，这个数额应该够补偿二十多年来的利息了。”
　　韩萧笑了笑，感觉自己浑身散发着金色的壕气。
　　“太多了！”李雅琳手足无措。
　　“这对我来说连小意思都算不上，顶多是零花钱，你安心收着吧，以后不必再为生活发愁……”韩萧左右看了一眼，干咳道：“所以找个时间把这家店关了吧。”
　　艾默丝忍不住笑了起来：
　　“你现在的样子很像以前那些给我交保护费的星盗。”
　　“不说话没人把你当哑巴。”韩萧没好气道。
　　见李雅琳还是一脸难以置信的样子，韩萧左右看了一眼，从柜台后拿出一张纸，写下自己的通讯器号码，递给李雅琳。
　　“以后随时可以和我打电话，遇到什么难题，都可以来找我。”
　　李雅琳急忙平复心情，珍而重之收起了纸条，顿了顿，用无比认真的语气说道：“谢谢你。”
　　“不用，这点钱只是小事。”
　　“我不是指这个。”李雅琳深吸一口气，深深鞠躬，“我是为了整个海蓝星而道谢，你的所作所为救了所有人，包括我，以前没机会当面告诉你……你永远是我心目中的英雄。”
　　艾默丝轻笑了一声，打趣道：“那我呢？”
　　“啊，您也是我心里的英雄。”李雅琳又急忙行礼。
　　就在这时，又有几个客人结伴走了进来，见到这一幕，都有些奇怪，仔细辨认了一会，突然激动起来。
　　“黑星阁下？！”
　　“天啊，真的是黑星！”
　　这几个人哗啦啦围了上来，兴奋得脸都红了。
　　一百个海蓝星人里面，也许只有一个人不知道韩萧的长相，一部分得益于本尼特在黑星城建造的地标性黑星雕像，一部分得益于教科书。
　　“我、我们能和您合影吗？！”一人语气激动，拿出了通讯器。
　　“当然可以。”韩萧笑了笑，他反正闲着没事，抽出点时间也没关系。
　　几人激动地与韩萧轮流合影，大呼小叫，一些从外面经过的路人也被吸引了进来，很快便有更多人闻讯赶来，在外面排起了长队，这座小小的展览馆变得拥挤起来，极其嘈杂热闹，仿佛变成了粉丝见面会。
　　韩萧索性来者不拒，与高兴的海蓝星市民合影，咔擦咔擦的闪光灯不断响起，一张张合影被兴高采烈的市民发布在了海蓝星的社交网络。
　　“伟人”现身的消息瞬间流传开来，引起了海蓝星网民的狂欢，无数人蜂拥而至。
　　在一边看着韩萧不断忙着与人合影，无比受欢迎的样子，艾默丝眼波流转，眼神里的欣赏一直没消失过。


第909章 一年半
　　离开展览馆之前，韩萧主动找李雅琳补上了她没有完成的拥抱，这一刻没有身份的差距，只有阔别重逢的友情。
　　二十多年过去了，最初认识的那一批朋友都有了各自的际遇，每个人都有自己选择的人生，他不会强制干涉别人的生活，所以还上一笔“欠款”之后，他便没有再对李雅琳做什么。
　　告别了李雅琳，韩萧与艾默丝花了十多天，将海蓝星的主要都市逛了一遍，被各地市民认出来，一路热热闹闹，最后一站两人来到黑星城，拜访本尼特。
　　自从社交网络流传出无数张与韩萧合影，本尼特就知道韩萧这段时间一定会来找他，他只是等待，没有打扰两人的行程。
　　现在韩萧与艾默丝都和海蓝星有着紧密的合作关系，本尼特打起十二分精神与两人会晤。
　　聊完了正式的话题，本尼特忍不住问了问尼洛的情况，韩萧将尼洛繁重的学习量如实相告，本尼特感到了韩萧对尼洛的重视，十分高兴，建议韩萧加大培养力度。
　　结束了海蓝星的视察工作，韩萧又去了龙坦一趟，本来打算偷偷去伊索老头的酒窖里搬走一些虚空龙骨酒，拿回去和梅洛斯他们一起享受，可是被伊索预知到了，老家伙把床和厕所都搬到了酒窖里，严防死守，韩萧也不好强抢，只好空着手回归军团总部。
　　龙坦宫殿里，艾默丝望着飞船的跃迁流光远去，呼出一口气，自言自语：
　　“我也不能一直偷懒了……”
　　……
　　回到军团总部，韩萧第一时间找上弗丁和尼洛，盘了一通，趁着欧气未散，立马回到房间，结算抽取艾默丝一项能力的奖励。
　　[你获得奖励：随机抽取艾默丝的一项能力（技能/专长）]
　　[提示：艾默丝为异能者，部分可抽取能力已根据你的职业自动调整效果]
　　[正在随机抽取……抽取完毕]
　　[请从以下5项能力中选择一项作为奖励：]
　　[1.【纯净血脉】-专长：种族天赋能力得到一定程度提升（因天赋不同，无法量化）]
　　[2.【高级魅力光环】-专长：魅力+120%]
　　[3.【群星眷顾者】-技能：被动能力，随机触发，受到群星的眷顾，获得【强运】状态，幸运+90%，持续15天]
　　[4.【潜能激活】-技能：释放潜能，能力强度+10%~15%，暴击率+200%，维持该状态需要持续消耗气力]
　　[5.【豪力之腕】-专长：你拥有惊人的腕力、强韧的身躯、旺盛的细胞活性，随着人物总等级上升，你的力量、耐力、能力强度都会增长——Lv1~Lv100，每10级力量+30、耐力+15、能力强度+0.6%；Lv100~Lv200，每10级力量+45、耐力+25、能力强度+0.9%；Lv200以上，每10级力量+60、耐力+35、能力强度+1.2%]
　　“哟，手气旺了！”韩萧眼神一亮。
　　弗丁和尼洛两个欧皇似乎带给自己好运气，这把抽到的五个能力都挺不错的。
　　【高级魅力光环】的加成很可观，带上“高级”两个字的专长都不会差到哪里去，但是韩萧对魅力属性的需求不算高，虽然都是人海战术流，但机械师不像召唤系法师那样吃魅力。
　　【群星眷顾者】是个强悍的技能，幸运加成极高，可惜就和魅力光环的原因一样，他的需求不大，况且……1点基础幸运无论怎么加成，都和没有差不多。
　　【潜能激活】倒是一个增加输出的实用状态型技能，不过和剩下两个能力相比，就不够看了。
　　韩萧最钟意的两个能力，【纯净血脉】是罕见提升天赋技能强度的专长，价值很高，而【豪力之腕】是和阶位专长一样的成长性专长，加成虽然远远比不上阶位专长，但也极为稀有强劲。
　　奖励只有一项，韩萧在两者之间有些犹豫，思索了一阵，他做出了选择。
　　[你获得新专长【豪力之腕】！]
　　[目前总增幅效果：力量+1230、耐力+680、能力强度+24.6%]
　　他比较看好这个成长性专长，稳定、强劲又有潜力。
　　相比之下，【纯净血脉】的效果具有不确定性，根据艾默丝的能力来看，这个专长的加成应该很有限的。
　　而且，每次种族升华，天赋能力本来就会得到一定的强化，他在这方面不是很缺。自身的作战模式以机械军团为主，而天赋只能本体或主宰载体使用，能力强度的加成则适用于整个机械军团，提高整体的伤害输出。
　　他目前身上只有【超凡之力】和【无上威能】两个阶位专长直接增加能力强度，而这两个能力大幅拉开了不同阶位的破坏力，所以【豪力之腕】这种加能力强度的非阶位专长显得极其稀有。
　　韩萧满意地看了一遍属性，接着才关掉了面板，转头考虑起目前的处境。
　　“现在是版本中期，外部环境比较和平，三大文明需要时间平息矛盾，我也奠定了地位，短时间内应该不会再发生什么大事了……所以到版本结束之前，应该都是我安稳发展的机会。”
　　韩萧沉吟思索，最近一年多，他锋芒毕露，带动军团势力快速飙升，正好需要一段安稳的时间，来慢慢消化自己打下的各种成果，例如帝国更大力度的重视、威慑力的发酵、进化者图腾的利润等等。
　　“军团现在需要低调下来消化胜利果实，一边巩固暴涨的势力与业务，一边安心等待下一个发展的机遇。”韩萧暗暗点头。
　　在他的计划里，下一个发展机遇便是闪耀世界第一期开发结束，帝国给他划分属于军团的地盘，那时候就能大力发展机械文明与黑灵族了。
　　同时，这也是抢占4.0版本优势的契机，4.0版本世界服开启，各大星域玩家终于齐聚一堂，打响了真正的阵营大乱斗，第四天灾、宇宙之癌的绰号，也是从这个版本开始传出去的。
　　下个版本，玩家搞事不可避免，抢先在世界服弄出一块地盘，对自己和军团玩家都有巨大的好处。到时候，黑星军团作为破碎星环最大的玩家阵营，无法避免卷入玩家之间的阵营争斗，其中有利有弊，但风波是肯定少不了的。
　　破碎星环的玩家在3.0版本经历的大事件已经挺多了，初期的秘密战争、军团长突破超A级风波、军团与帝国缔结盟约，中期的闪耀世界开启与探索、灯塔星战役、异神陨落事件，后面还有玩家为主的古拉尔内战。
　　韩萧估计，3.0版本剩下的时间里，破碎星环八成是不会再爆发什么大事件了，自己可以趁着这点时间休养生息。
　　之前又是打虚灵又是打异神，他也是很累的，正好这期间慢慢从玩家那里积累经验，同时再次扩建机械军团。
　　成为超A级机械师满打满算还不到两年，机械军团规模想要达到麦尼逊那样的层次，还任重而道远，别说麦尼逊了，和其他资深超A级机械师相比，自己的军团规模也是不多的。
　　“低调种田一段时间吧，暂时不搞事了。”
　　韩萧心思一定。
　　……
　　在韩萧的战略指示下，黑星军团暂时放缓了激进的发展步伐，转而以稳定为主，巩固如今的规模与业务，同时优化内部架构，进行减负。
　　进化者图腾的交易在宇宙里掀起了热潮，各个星域都有不少摇摆的文明下定了决心，在不同方面与帝国达成合作关系，加入帝国为首的一些贸易、政治联合组织，以此换取购买图腾的资格。
　　赤色帝国收获政治影响力，韩萧收获海量的文明客户，军团资金无比充沛，达成了双赢。
　　这种垄断交易让无数星际财团嫉妒到变形，就连无限财团在内的超级财团都感兴趣了，可惜，有赤色帝国罩着，再加上黑星军团是远在破碎星环的超级地头蛇，这些财团有心插手，无能为力。
　　另一方面，由于此前的矛盾，三大文明都有意识地减少摩擦，所以光辉联邦与虚灵教派在进化者图腾的问题上暂时选择了观望。
　　由于三方做出的和平姿态，星际环境重新变得安稳，赤潮持续了十多年的影响也在渐渐消退，三大文明对不听话的小朋友进行了社会的毒打，用实际例子向全宇宙说明了什么叫吵闹的孩子有拳头吃，效果显著。
　　堕落者方舟的分裂也逐渐尘埃落定，一部分罪犯被三大文明抓获归案，一部分罪犯投奔了其他星域的犯罪组织，一部分罪犯自立门户，变成了散兵游勇。
　　而最后剩下的小部分罪犯则被一些人整合，以堕落者方舟的名头继续活动，新任领袖貌似是异神曾经的副手哈基森。新的堕落者方舟势力大幅度缩水，进入冻结状态，没有在风口浪尖的时候活动，低调地苟着。
　　军团玩家这边则重点参与两个大事件，一是对闪耀世界进行长期的探索，另一个就是踊跃参与古拉尔内战，帮助先驱党一步步收复失地，打爆古帝党和降临党，玩家对内战局势的影响力不断加大，因而对战争乐此不疲。
　　总结下来，星际的局势偶尔摩擦、暗流涌动、整体安定。
　　在三大文明默契地低调下，一年半的时光，悄然而逝。
　　3.0版本，也终于进入了末期。


第910章 【终极机械工程学】
　　金属质地的舱壁满是划痕与窟窿，裸露出来的能量线路已破损，不断溅射着电火花，这艘舰船的船舱经历了一场激烈的战斗，火焰噼里啪啦燃烧，地上躺满了船员支离破碎的尸体。
　　一群身穿全覆盖式装甲的星际战士端着爆能枪四处检查尸体，发现有幸存者便补上一枪。
　　阵亡的船员都是岩石精灵，一个较为古老的哺乳类种族，有着黄褐色的粗糙皮肤，身高平均在三米左右，毛发旺盛，虽为血肉之躯，但天生便坚如磐石，擅长发现稀有矿石与金属资源，是星灵之海一家较为强大的星系级文明。
　　而这些船员的制服上都有该文明的标志，证明这艘船是隶属于文明官方的正规部队，但却遭到袭击，全军覆没。
　　在这间船舱的尽头是一个巨大的金属库门，里面是仓库，此时此刻，一个像是袭击者头领的家伙站在紧闭的仓库大门前，拿出一个专门用来破解密钥的圆盘装置，摁在了仓库大门的操作面板上，响起高频率的嘀嘀声。
　　嗡！下一刻，这座仓库大门轰然一响，解除锁定模式，缓缓打开。
　　袭击者头领大步走了进去，只见仓库里整齐摆放着一个个进化者图腾，足足有数百个。
　　“东西到手了，去清点一下，搬回我们的船上。”
　　袭击者头领满意地点点头，招了招手，命令手下做事。
　　岩石精灵从黑星军团采购了一批图腾装置，消息走漏，这伙袭击者提前埋伏，目标就是抢走这些进化者图腾。
　　随行的护卫舰队都被这伙袭击者清除……能够掠夺一个星系级文明正规部队的团伙，显然不是小人物。
　　这伙袭击者也是星际佣兵，但性质却不同，佣兵大致分为三种，第一种是在佣兵联盟报备的正规从业者，例如黑星军团；第二种，没有在星际佣兵联盟注册的散兵游勇，无营业执照的独立佣兵；而第三种，便是活跃在黑市，愿意接黑活的黑市佣兵。
　　“黑活”指的便是那些违背星际通用法律见不得光的犯罪工作，一般发布在黑市网络上，例如劫掠、绑架、刺杀文明官员、屠戮星球、间谍渗透、挑起战争等等，这种黑佣兵其实也是罪犯……实际上从事这个行业的大部分人本身就是通缉犯。
　　而这伙袭击者，便是专门接黑活的黑市佣兵，来自于全宇宙数一数二的黑市佣兵势力——血金组织。
　　血金组织是一家跨星域营业的黑佣兵势力，主要的活跃范围是星灵之海、远古星漠、旧日星河，组织成员、飞船和基地的行踪都颇为隐秘，行事作风低调，血金组织的具体规模是个秘密，但能在三个星域开展业务，显然是个庞然大物。
　　同时，血金组织也是星际黑市的高层之一。
　　有贸易管制的地方就会出现黑市，黑市不断滋生，逐渐形成了庞大格局。
　　黑市也有层次的差别，以地区性与业务范围来区分，从星球到星系，再到星域，随着一级级往上，黑市越来越正规，到了最高一级，便是业务范围覆盖几乎所有星域的星际黑市，名义上统领所有黑市。
　　而这个最高级的黑市势力深谙闷声发财之道，不会闲的没事给自己取一个独立的名字，就叫“星际黑市”，不知情的人还以为这只是一个名词。
　　当然，并不是所有独立黑市都听命于最高级的星际黑市，就像一些不入流的小混混不知道混迹国际社会的巨擘一样。
　　星际黑市极为庞大，业务遍及全宇宙，总有一些文明希望得到高级文明封锁的技术，同样对黑市有需求，于是睁一只眼闭一只眼，甚至充当保护伞，另一方面，星际黑市还是星际罪犯的交流平台，是一个巨大的地下社会。
　　并非所有罪犯都是为了搞事而存在，很大一部分罪犯只是图谋利益，他们同样需要秩序与信誉，需要有人来制订规则，所以星际黑市的管理者应运而生，来自黑市佣兵、情报组织、走私贸易、违禁品生产等各种灰色行业，都是其中最强大的组织。
　　血金组织便是黑市管理者之一，相当于地下犯罪世界的霸主巨鳄。
　　堕落者方舟并不是黑市管理者，黑市管理者基本都是守序邪恶，同样不喜欢混乱邪恶的异神，虽然同为犯罪势力，两边却不是一路人。在堕落者方舟分崩离析后，血金组织接纳了大量罪犯，帮他们实现了下岗再就业。
　　一名干部来到头领身边，看着手下搬运着进化者图腾，忍不住嘿嘿一笑。
　　“现在黑市上进化者图腾的售价被炒得很高，据我所知，很多文明在秘密采购，要是我们吞了这批货，你说能卖多少钱？”
　　“别瞎想，这是雇主要的东西，我们的工作就是把货物带回去，你敢私吞是嫌命长吗？”头领摇头。
　　经过一年半的经营，进化者图腾的业务基本稳定了，一些投靠了另外光辉和虚灵的文明不可能与帝国有染，只能动歪心思，而一些星际大财团观望了这么久，也开始了动作。
　　没人忘记一年半以前黑星的战绩，抢黑星军团的操作难度太高，这些势力退而求其次，选择抢夺运送进化者图腾的舰队，虎视眈眈盯着每一个采购的文明。
　　因为这违背星海通用法律，于是血金组织为代表的黑市佣兵派上了用场，现在进化者图腾在黑市上是有价无市、供不应求。
　　抢走了岩石精灵的进化者图腾，这伙血金组织成员回到飞船，炸碎所有飞船残骸，调头离开。
　　最近几个月里，相似一幕已经在宇宙各个角落上演过不少次了。
　　……
　　破碎星环，黑星军团总部。
　　“又有一个购买进化者图腾的用户半路被抢了？”
　　军团长办公室里，韩萧关掉玩家论坛，望向西薇雅的远程投影，眉头微皱。
　　“是的，算上岩石精灵，已经有十三家星系级文明客户遭到掠夺，数千个进化者图腾流落在黑市上。”
　　“在哪里被抢的？”
　　“星灵之海，抢夺者身份未知，初步判断应该和前几次作案的凶手是同一个势力。”
　　韩萧摸了摸下巴，“关注一下黑市，要是过段时间黑市上没贩卖进化者图腾，那应该还是黑市佣兵干的，东西被他们交给雇主了。”
　　“老师，我们需不需要处理一下这个问题？”
　　“不用管，我不负责售后，买了东西自己保护不好，与我没关系……当然他们要是雇佣我的机械部队，那就另当别论了。”韩萧摆摆手，“岩石精灵那边怎么说？”
　　“他们说希望军团再给他们发一批。”
　　“发一批？不是买？”
　　“是的，他们说知道进化者图腾成本很低，不愿意再花高价购买，认为我们应该再给他们一套……你也知道岩石精灵的性格比较耿直。”西薇雅无奈耸肩。
　　“告诉他们，我不开保险业务，想要就再买，免费补偿是不存在的，这是原则问题。”
　　韩萧摇头，要是开了这个口子，说不定会有文明玩自守自盗要补偿的把戏，亏本买卖他才不做。
　　不过，这种事其实无法避免，可能有文明私下与其他势力达成协议，故意装作被盗走，从而间接帮其他不亲近帝国的文明采购进化者图腾。
　　然而，韩萧并不介意卖出去的进化者图腾被抢走，被抢的越多，他卖的也越多，市场更广大，甚至可以帮他分担压力，反正进化者图腾充能才可使用，他横竖是不亏的。
　　需要头疼这个问题的是帝国，不是他，只要不直接抢到黑星军团的头上，他还可以接受。
　　“明白，那我就这么告诉他们了。”
　　西薇雅关掉了远程投影。
　　韩萧吐了一口气，往后一仰，靠在椅子上，沉吟思索。
　　这一年半以来，黑星军团安稳经营，逐步消化了快速扩张的成果，巩固了各项业务，发展情况良好，他的行事作风终于像一个机械师了——本体宅在家里潜心打造机械，扩大军团规模，机械部队在外面到处浪，做任务囤随机奖励次数，用来抽取任务结算卡。
　　他的经验储备也积累了起来，拿出一部分升级图纸技能累积潜能点，用来提升终极知识的等级，期间用6000点帝国贡献度换了第五个终极知识，武装系的【终极机械工程学】。
　　这个知识与制造机械有关，大幅提升制造技术与生产线功率，并解锁大量可组合图纸，给了一个专长【终极制造者】和一个技能【灵感创造】。
　　【终极制造者】的效果朴素而实用，生产的机械造物，基础性能提升25%~30%，生产速度提升300%~500%，显而易见，这是用来暴兵的专长。
　　而【灵感创造】是一个未激活的技能，激活条件是【终极机械工程学】达到Lv5满级，效果是任意组合不限数量的图纸，随机合成出一个或多个改良或融合的新图纸，还可以进行高级设置，选择合成图纸的倾向性（攻击、防御等等）、需求功能等等，比自由创造更加稳定，必然可以出货。
　　技能消耗的则是经验……海量经验。
　　对于不能自主改变图纸的玩家来说，这个技能是神技，但是韩萧自己就能改良图纸，这个技能用处不大……不过它并不是鸡肋，同样有一个不可替代的作用：
　　——【灵感创造】有微小的几率合成出宇宙宝物级机械的图纸，是机械师自主创造金色装备的唯一途径！
　　如今韩萧手握两个宇宙宝物，他也不嫌弃多一个，不过合成出宇宙宝物级机械图纸没那么容易，这个不像赌图纸，没有固定的搭配组合，就算组合一样，合成出来的图纸依然有很高的随机性。
　　前世倒是有玩家碰巧合成出了宇宙宝物级的机械图纸，但是有两个问题，一是只放出了图纸的信息，并没有人公开组合搭配，其次……就算有了图纸，前世也没有机械系玩家真的制造出金色级别的机械。
　　图纸的前置条件太苛刻了，超A级以下基本没有制造的可能性，玩家自然满足不了条件。
　　【灵感创造】暂时被韩萧抛在脑后，一是要把【终极机械工程学】点到满级，需求的潜能点太多了，二是他虽然有海量经验去尝试合成宇宙宝物级的图纸，但其他方面更缺经验，他得为版本更新期间留下丰厚的储备，所以不敢浪费——对他而言，只要没赌出宇宙宝物级图纸，投入这个技能的经验都是浪费。
　　这一年半以来，古拉尔内战大局已定，步步推进，过程没什么意外，先驱党即将摘得胜利果实，不过目前玩家的注意力都放在了即将开幕的第三届职业联赛上。
　　因为玩家数量暴增，这一届的职业联赛热度也随之上涨，备受瞩目，分区与第二届一样是九大赛区，赛程则进行了微调。
　　比如次级联赛和预选赛提早开打，半年前就开始了，让预选赛的时间变得宽裕，充分调动更多玩家重在参与的热情，同时也为了在职业联赛正式开幕前决定外卡名额和常规赛名单。
　　韩萧刚才在论坛看的就是预选赛的视频，欣赏一些玩家的骚操作，收获今日份的沙雕快乐。
　　而正式比赛时，在擂台战、团体对战、个人对战和战队生存战之外，将新增三种特殊对战形式。
　　一是夺旗抢点赛，多个战队参加进行大混战，每个选手都可以无限复活，最后以积分点数获胜。
　　二是团队副本赛，多个战队进入同一个副本，竞争完成赛事方设置的任务目标，以此获取积分。
　　三是副本生存战，顾名思义，比拼的是双方在副本内的生（受）存（苦）时间，前世也被玩家称作“憋尿赛”。
　　这一届联赛的对战形式丰富了许多，赛事方的目标是增强竞技性和趣味性，加入两种副本对战形式，吸引更多PVE玩家。
　　战队磨合用的季前赛也提前了，等到打完次级联赛和预选赛，直接以常规赛作为联赛开幕，接下去是分区常规赛、国际明星赛、分区决赛、国际常规赛、国际总决赛，国际赛与分区赛的间隙和上一届一样短，赛程紧密。
　　本届联赛的规则也比前两届详细了许多倍，其中还加入了“禁用道具清单”，不出韩大技师所料，【黑星军团徽章·进化】直接排在榜首！
　　军团玩家倒是没什么感觉，因为大家都能用，所以不觉得特别，可是其他星域的俱乐部却是大大松了一口——这件装备实在强得过分，要是破碎星环玩家人手一个，他们直接认输算了！
　　不过韩萧认为原因不止如此，恐怕还因为畸变后太血腥太丑了，容易吓到花花草草，不符合赛事方吸引人气的初衷……
　　长得丑没人权，果然是真理。


第911章 联赛开幕
　　【黑星军团徽章·进化】是做任务、打副本的神器，除了这件道具以外，各个星域都有一些东西被禁用，不止黑星军团一家。
　　“预选赛差不多结束，距离联赛正式开幕快了。”
　　韩萧搓了搓手指，重新打开论坛，浏览预选赛的赛事情报。
　　所有玩家都能报名预选赛，经过三个版本的运营与宣传，第三届参与的玩家茫茫多，最后角逐出各赛区常规赛40个战队名额和64个个人赛名额，淘汰率高得惊人，竞争极其激烈。
　　正所谓一代版本一代神，机械系有了压缩球技术，就像前世一样在第三届联赛崛起了，在战队赛和个人赛的平均战绩显著提升。
　　尤其是个人赛，本来机械系在个人赛是比较弱势的，如今在预选赛中大放光彩，妥妥升格成了T1职业。
　　机械系铺场的战斗力确实是强，缺点就是太烧钱了，玩家终于遇到了这个痛并快乐着的苦恼。
　　纵观所有赛区，机械系最强势的区域就是破碎星环赛区，都已经成了这边的特色，黑星军团实在是目前机械系玩家最好的阵营之一。
　　由于机械系崛起，这一届预选赛涌现出了许多机械系黑马。
　　不过其中并不包括枫月，前世她在第三届才首次参赛，一鸣惊人，但这一次，她提前参与了上一届联赛，还获得了赛区个人赛第三十八的好名次，发展轨迹已经截然不同了。
　　因为她和狂刀关系好，江城俱乐部早早对她抛出了橄榄枝，在预选赛开始前就把她签了下来，所以现在枫月不是自由玩家，而是江城战队的其中一员，身份已经是职业选手了。
　　无论是人物属性、装备还是个人技术，枫月都比前世高了一个档次，稳稳占据了常规个人赛六十四强的一席，得到了出线资格。
　　值得一提的是，老俄老澳在破碎星环的俱乐部，派出一些公会核心玩家组成队伍参加预选赛，狙击华夏的潜力战队，目的就是尽量淘汰掉厉害的战队。
　　在比赛里狙击，倒也不算使用盘外招，这种打击竞争者的做法无可厚非，但是曝光出来后，依然引起了大量华夏玩家的不满。
　　你们的职业选手留在自己的赛区玩，却派一些搅屎棍跑到我们赛区来捣乱？还国外大牌俱乐部呢，属实是弟弟！
　　老俄老澳派出来的队伍遭到华夏玩家的抵制与针对，因为不是职业战队，没有强得过分，这些狙击者在预选赛中段的时候被淘汰了。
　　现在各大赛区预选赛出线的人选基本明朗，正式联赛是这群人的舞台，于是大量玩家兴致勃勃分析这些选手在预选赛的表现，发布各种分析帖，现在论坛上刷屏的基本都是这种帖子。
　　韩萧也看得津津有味，前世曾几何时，他也有过这样的待遇。
　　刷了一会论坛，板块里忽然冒出一个新帖子，瞬间被置顶了，吸引了韩萧的注意。
　　看了一眼，这是《星海时报》的新一期节目，为联赛正式开幕做最后的宣传预热，时间很长，请到了所有预定出线的选手，以及各大俱乐部职业战队。
　　这个《星海时报》啊，韩大技师是期期都看，立即点了进去。
　　男主持：“玩家朋友们大家好，这里是星海时报，致力于分享第一手的游戏资讯，为您的游戏生涯保驾护航。”
　　女主持：“预选赛即将落幕，正式联赛进入了倒计时，今天，我们有幸请到了破碎星环赛区各大俱乐部的职业选手与各位在预选赛出线的玩家进行一期采访，掌声有请。”
　　啪啪啪……（后期加入的掌声与欢呼声）
　　众人纷纷上线，亮了个相，在主持人的引导下纷纷自我介绍。
　　女主持：“欢迎各位做客星海时报，我先代表广大玩家恭喜各位获得常规赛名额，这一届我们多了很多新面孔，有人说本届预选赛是属于黑马的，我先采访一下第一次打进常规赛的各位选手，第一次打进万众瞩目的常规赛，各位有什么感想？”
　　主持采访了一遍新人，其中很多人是熟面孔，前世，这批在第三届崛起的新人，相当一部分人加入了职业战队，在一些老选手退役后，这批新人逐渐成为战队的重要队员甚至主力队员，地位相当于离歌、昊天，现在看着这群新人青涩的样子，韩萧觉得挺新鲜。
　　采访完了新人，接着轮到了职业战队，最后接受采访的是重头戏，上届打进国际八强的三个战队——长空、皇朝和江城。
　　“昊天、王侯将相、狂刀三位队长，你们在上一届联赛取得了优异的国际名次，现在第三届联赛即将开幕，各位会不会感到压力？”
　　狂刀点头，“压力是肯定有的，成绩越好，就有越多的眼睛盯着我们，一丁点小失误都会被无限放大，不过更多的是动力，我们有枫月这样的潜力新秀，战队也磨合得很好，我们对这届比赛很有信心，做大做强，再创辉煌。”
　　“好的，我们也预祝江城获得更好的成绩，那长空和皇朝的各位呢，你们分别是上届的国际冠军和国际季军，备受瞩目，在本届联赛有什么目标吗？希望能得到什么名次？”
　　昊天沉声道：“我们的目标只有一个，那就是卫冕，除此之外，任何成绩都是退步。”
　　王侯将相轻轻一笑，“不巧，我们唯一的目标是夺冠。”
　　“看来两位队长都很有信心，都想再为华夏捧回国际赛奖杯。”女主持圆了一句，冲淡两人之间的火药味。
　　主持继续采访下去，剩下的都是备战方面的话题，最后强调常规赛开幕时间，进行最后一波宣传作为收尾。
　　韩萧看完了节目，往下扫了一眼玩家回复，大部分人都很乐观。
　　【舔到最后应有尽有：上一届国际八强我们占了三席，要不是皇朝脸黑，连续打了两轮内战，说不定亚军也是我们的！】
　　【并蒂莲花：什么叫国际强队啊（战术后仰）】
　　【一车面包人：我们卫冕的机会很大，这个版本机械系崛起，因为黑星军团，我们赛区的机械系是最强势的，这是我们的优势，整体名次一定会更好】
　　有乐观家族，自然就有唱反调泼凉水的，再少的人数也遮盖不住他们喷薄而出的存在感。
　　【倒带：能不能别吹了，运气好拿了个冠军就膨胀了，呵呵，我看这一届进国际八强都悬】
　　【嘟嘟之父：真的反感把这些职业选手捧得这么高，不知道有什么了不起的】
　　【半藏：拿了个冠军就偷着乐吧，还老幻想着卫冕，不切实际，真的无语】
　　韩萧大略扫过这些评论，忍不住竖起大拇指。
　　——在拉仇恨方面，还是这帮人更专业。
　　长时间的宣传，让第三届联赛的热度前所未有，随着联赛开幕的日子越来越近，论坛上的玩家越来越活跃。
　　没过几天，开幕式如期而至，玩家积蓄已久的兴奋终于爆发出来！
　　破碎星环赛区的开幕战是长空对皇朝，解说嘉宾邀请了人气极旺的肉包。
　　比赛还没正式开打，直播频道观看人数便在疯狂飙升，宅在总部的韩萧也第一时间打开论坛，收看开幕战。


第912章 敲打
　　“欢迎收看第三届星海职业联赛开幕战，我是本场比赛的解说，风铃。”
　　“大家好，我是解说嘉宾肉包。”
　　“我是解说嘉宾离歌。”
　　画面中是三名解说嘉宾，坐在一间演播室，这间演播室在一艘飞船里，飞船悬停在比赛星球的上空，俯瞰着现场。
　　随着直播接通，密密麻麻的弹幕刷过屏幕，热闹无比。
　　韩萧拿出一堆零食，后仰躺在靠椅上，边吃边看，惬意得很。
　　风铃：“对阵的双方是长空战队与皇朝战队，他们分别是第二届国际赛事的冠军和季军，两支队伍在上一届国际半决赛时相遇，最后长空击败了皇朝，让皇朝无缘决赛，双方可谓是早有积怨，赛前两支战队粉丝的火药味也很浓。作为上届世界冠军，长空要拿下首胜开门红，而皇朝则要一雪前耻，这一次的对决绝对是火星撞地球，你们对这场比赛有什么看法？”
　　肉包：“我觉得长空会赢，昊天这位选手啊，是典型的遇强则强，我很看好他。”
　　离歌：“长空上一届战胜皇朝，有一些运气成分，我比较看好皇朝，经过上一届的挫败，相信他们已经深入研究过长空的打法。”
　　三位嘉宾聊了几分钟，长空和皇朝的战队终于进场了，与观众打招呼，进行赛前的自我介绍和友好互动。
　　上届为华夏赢得荣耀的功臣现身，顿时引起弹幕上的一阵高潮，密集得让韩萧几乎看不见画面。
　　“好的，我们可以看到双方已经进入战场，那么，第三届联赛正式开始。”
　　解说话音落下，两边正式开打，犹如天雷勾动地火。比起上一届，这些职业选手的战术手段与破坏力明显上升到了一个新的层次，所以规定的战场范围也变大了。
　　长空打得很有锐气，但皇朝的强大得更全面，团队配合几乎完美，在团体对战和夺旗抢点战上技高一筹，长空只在擂台赛上扳回了一局，在个人实力上，拥有昊天、明月长终、闪光炒饭三位大神级选手的长空稍微压皇朝一头，王侯将相的个人实力虽然略微超过任何一名对手，但是独木难支。
　　第一场正式比赛，团队副本战和副本生存赛这两个新对战形式也首次亮相了，韩萧对此不陌生，不过玩家是第一次见，感到新奇。
　　选择的副本并不固定，每一场都有差别，赛前先给出几个副本的选项，让选手有时间研究，正式比赛时，再从这几个选项中随机抽取一个，就像考试划重点一样。不过职业战队自然不会临时抱佛脚，早在一年前宣布赛制的时候，职业战队就增加了副本训练，熟悉本赛区大部分副本的流程。
　　团队战是适合等级的正常副本，而生存战则是超过等级的高难度受虐副本，正巧，长空和皇朝本次抽中的两个副本，全都与韩萧有关。
　　团队战的副本是秘密战争系列的一场战役，双方位于同一个副本中，竞争目标不是速通，而是完成一些特殊的竞争任务，例如刺杀某些特定人物、引出隐藏支线等等，两支战队在副本里可以互相杀戮，对战队综合素质的考验更高。
　　生存战的副本，则是当初黯星三名天灾奇袭海蓝星的副本——【战役：海蓝星保卫战】，韩萧在上个版本经历的事件，现在依旧是玩家的高难度副本。
　　团队副本战的重点是两支战队斗智斗勇，借助副本里一切资源打击对手，这种对战形式比基础的对战更精彩，可看性极高，而生存战的重点，则是生死一线间的挣扎，苟延残喘绝地求生，看着职业选手花样受虐，对观众来说趣味性爆棚。
　　长空的风格比较莽，昊天的强项不是计谋，不太适应团队副本战的勾心斗角，明月长终虽然是个老阴比，但是架不住皇朝稳如老狗的作风，全程被王侯将相玩弄在股掌之间，捶成了瓜皮。
　　最后轮到生存战，副本重现了当初的战场，两支战队面对的是灰烬在内的三个黯星天灾级超能者，威胁级别基本是见面杀，幸好黑星的副本投影按照原来的历史进程缠着灰烬三人。
　　长空和皇朝战队出现的地点在避难所之外，没有护罩的保护，承受着三天灾之战的余波和高空的黯星战舰轰炸，生存赛允许双方互相使绊子，但两边都没心思管对手了，急忙抱头鼠窜，灰头土脸，和刚才在团队战里运筹帷幄的意气风发形象形成鲜明对比，巨大的反差让观众看得很乐呵，直播频道里充满了欢快的空气。
　　没坚持多久，两个战队相继阵亡，还是头比较铁一点的长空死得更早一些，长空不擅长苟，被灰烬一个响指变成了飞灰。
　　开幕战首胜最后被皇朝拿下，直接打碎了长空身上的世界冠军光环，韩萧也不得不承认，王侯将相确实牛逼，是华夏职业选手的代表人物，他以前就特别喜欢这位大神选手。
　　退出直播，论坛上已经出现了许多讨论开幕战的帖子，还有两家俱乐部的粉丝互黑，韩萧随意扫了一眼，便关掉了论坛，放下手里的零食，脸上露出回忆之色。
　　韩萧记得前世第三届职业联赛，华夏遭遇了魔鬼赛程，最后的成绩不如人意，貌似连四强都没有挤进去，前世没有黑星军团，破碎星环赛区的整体战力比较弱势。
　　“现在情况不一样，华夏已经拿到了一次冠军，又赶上了机械系崛起的版本，卫冕的机会还是不小的。”
　　嘟嘟……
　　就在这时，放在桌上的通讯器响了起来，韩萧手指一勾，将通讯器隔空摄来，看了一眼来电用户，赫然是赤色帝国的人，是一位负责进化者图腾项目的官员。
　　“黑星阁下，冒昧打扰了。”
　　对方的态度颇为恭敬。
　　“是生意出了什么问题吗？”韩萧挑眉。
　　“嗯，你知道，最近有些团伙抢夺合作文明购买的进化者图腾，这些被抢走的进化者图腾一部分在黑市上流通，一部分被秘密雇主拿走，根据调查，我们认为血金组织是其中一个嫌疑人。”
　　血金组织……
　　韩萧稍微回忆了一下便想了起来，这是守序邪恶阵营的一员，与其他大型灰色组织共同掌管着星际黑市，也是前世玩家可以加入的黑市佣兵灰色阵营，去加入的一般都是喜欢搞事的通缉犯玩家。
　　“血金组织不是堕落者方舟，他们至少讲些规矩，只要你们以帝国的名义向血金组织发出警告，他们应该会收敛点。”韩萧摩挲着下巴。
　　“这就是问题所在。”这名官员语气一沉，“根据可靠情报，我们的情报人员在光辉联邦和虚灵教派的某些星球检测到了进化者图腾的辐射信号，他们很可能也是买家，血金组织也许得到了他们的支持，有恃无恐。”
　　“这样啊……倒也在我们的预料之中。”
　　韩萧眯了眯眼，光辉联邦和虚灵教派无法从常规渠道得到进化者图腾，他们不会放弃这个特殊的装置，无疑会寻找其他渠道。
　　血金组织也是个大势力，家大业大，本来不一定对进化者图腾有想法，但是当光辉联邦和虚灵教派找上门来，即使明知这可能得罪赤色帝国，他们也只能充当棋子，甚至血金组织可能视之为机遇，抱上两个宇宙级文明的大腿。
　　在已探索宇宙，三大宇宙级文明就是最大的靠山，没有任何势力能超越，血金组织对光辉联邦和虚灵教派抛出的橄榄枝动心也不奇怪。
　　“那你们是打算拿血金组织开刀？”韩萧问道。
　　“不错，我们希望给血金组织一个实质性的警告，需要你帮忙搜集一些情报。”
　　“知道了。”韩萧点了点头。
　　双方交换了情报，才结束了通讯。
　　与此同时，面板上弹出了一个新的任务。
　　[【敲打】]
　　[任务介绍：血金组织行踪飘忽，屡次干扰赤色帝国的重要生意，帝国决定用实际行动对他进行敲打，杀鸡儆猴]
　　[任务要求：向帝国提供3位血金组织高层的行踪]
　　[奖励：1500w经验，帝国贡献度+1000，随机奖励x1]
　　追踪血金组织的高层？看来帝国是准备从高层下手，怪不得请我帮忙，这是虚拟机械师的强项。
　　随手把玩着通讯器，韩萧思索了一阵，转头联系上了西薇雅：
　　“西薇雅，岩石精灵那边有什么消息吗？”
　　“他们已经决定过一段时间购买一批新的进化者图腾。”
　　韩萧敲了敲桌子，“帮我转告他们，为了防止类似的事件重演，我决定派出机械部队跟随他们的舰队，提供一次免费的护送服务。”
　　“明白，我会告诉他们的。”
　　韩萧点点头，挂断通话，接着进入量子网络视野，叫出菲利普。
　　“过段时间给我黑一个高信用评级的黑市账户，匿名雇佣血金组织，让他们去劫这一批货。”
　　对付这种佣兵势力，最简单也最有效的方法，自然是钓鱼执法了。
　　……
　　接下来一段日子，韩萧都在等鱼上钩，与此同时，分区常规赛也在如火如荼进行着。
　　经过循环对战，常规赛最终角逐出了战队八强和个人赛十六强，进入分区决赛圈。
　　常规赛战队积分排名第一的战队皇朝，个人赛积分首位是王侯将相，皇朝获得双料第一，展现了强悍实力，以绝对优势取得了国际明星赛的资格。
　　神殿和暴雨战队分别排在第二和第三，长空排在积分榜第四位，这个成绩有些对不起上届世界冠军的身份，状态有些低迷。
　　接下去第五是鱼香茄子，江城取得了积分榜第六的成绩，第七是一个新俱乐部战队，爆冷进入分区决赛圈，叫做长河战队，第八名是天宫战队。
　　这八支队伍便是本赛区的八强战队，将在分区决赛进行五局三胜的淘汰赛。
　　分区前四强战队可获得国际赛入场资格。
　　个人赛方面，这次枫月杀进了十六强，有了争取国际赛名额的资格，狂刀也稳定发挥，打进了十六强。
　　常规赛结束后，各个战队有一段缓冲的休息时间。
　　就在这期间，血金组织咬上了韩萧抛出去的鱼钩。


第913章 钓鱼执法
　　星灵之海边境，一支远航舰队正在航行着，舰船数量有四十多艘，外装甲有岩石精灵文明的标志。
　　这些飞船是岩石精灵文明特制的远航舰，外观有点像采矿舰，稍显臃肿，舰载武器主要是轻型等离子炮和切割性粒子光枪。
　　星系级文明只靠自身的飞船技术，顶多在星系间移动，即使有高等文明制造的星门，星系级文明也需要制造特定的飞船型号才能进行跨星域航行，燃料与能量技术是一个关隘，从中分为近航舰和远航舰。
　　对于星系级文明来说，远航舰是很珍贵的船种，制造难度远超近航舰。
　　为了从相隔星域的黑星军团运回进化者图腾，岩石精灵派出了远航舰队，上一支舰队遭到血金组织的袭击，全军覆没，现在这支部队是第二批，借助星门在星海间跳跃航行了一段时间，才抵达黑星军团的基地接收了新一批图腾，经过长途跋涉，这支远航舰队终于回到了星灵之海。
　　领航舰的指挥室中，岩石精灵的指挥官一脸严肃吩咐船员：
　　“所有人都打起精神来，上次的远航舰队就是在星灵之海边境区域遭遇袭击，我们已经到了敌人的活动范围，探测雷达的任何异常反应都要向我报告。”
　　“明白。”指挥室里的船员应了一声，神情高度紧张。
　　星团级及以上的文明习惯了远航，但是对星系级文明的船员来说，每一次离开文明管辖区域的远航都代表着未知与凶险，离开了国境，没有了自家文明舰队的保护，就像是从近海进入深海，从高安区到低安区，深邃而漆黑的宇宙中处处潜藏着风险。
　　执法者不会瞬间从天而降，各路星际势力在其中活跃着，永远也不知道静默的广域量子通讯频道后面，有多少双眼睛在盯着他们。
　　“下一座星门距离我们还剩下十八天的路程，可以跳跃三个星系离开边境区域，进入星域的第二环外围，边境最危险，只要这期间没有遭遇敌人，我们就基本安全了。”指挥官说道。
　　然而，话音刚落，飞船就响起了刺耳的警报声。
　　他的嘴像是开光了一样，四面八方同时出现飞船信号，闯进了敌人早就布置好的包围圈。
　　“又来？！是谁泄露的行踪！”
　　指挥官脸色一变，咬牙切齿，太过分了，这是只抓着我们一家薅羊毛。
　　要不是有黑星阁下的帮助，我们这次又要血本无归了。
　　……
　　袭击者一共有三百多艘飞船，迅速包围上来，放出限制跃迁的空间泡，阻止猎物逃跑。
　　在袭击者的主舰中，一名高大的晶体生物悬浮在指挥室的巨大舷窗前，外观是一颗多边形水晶体，没有肢体、五官，只有念力具象化形成的两根淡蓝色触须，轻轻晃动着。
　　这个晶体生命是这支袭击者的领队，名为科朗施塔，天灾级念力师，血金组织高级资深佣兵，曾是一个晶体生物文明的叛变者，吸收了大量同族的心灵力量，让自己晋升天灾，于是遭到通缉，多年前加入血金组织，成为了一名资深干部。
　　包围圈迅速成型，科朗施塔用念力震荡空气形成音波，控制着频率，以此来说话：
　　“释放磁化脉冲辐射波，消除对方的护盾，先锋部队靠近敌人，进入接舷战，不要远程轰炸打坏了货物，我们的目标是抢夺完好的进化者图腾。”
　　血金组织最近一直盯着黑市上出现的进化者图腾情报，不久前，一位高信用的黑市匿名账户发布了一项抢夺图腾的雇佣，其中泄露了这支岩石精灵部队的行踪，血金组织立即接受了雇佣。
　　他们倒不是看上了这点酬金，而是为了囤积进化者图腾，转头交给那些有需求的文明，不仅能换回更多赏金，还能得到靠山的支持。韩萧用进化者图腾得到了巨大的政治支持力，血金组织以及其他那些暗中掠夺的势力，目标便是想分享这份影响力。
　　完成雇佣不重要，囤积图腾才是主要目标，但血金组织也没打算违背雇佣，不必把图腾全部交给雇主，只要以战斗中损坏作为借口，交多少就是他们说的算，剩下的便可以自己贪墨了，这对血金组织来说是常规操作。
　　因为近几个月的掠夺事件，那些采购的文明都注意保密，所以黑市上流通的图腾情报可遇不可求，真正被锁定位置的运输部队并不多，这份雇佣的主要价值便是其中暴露出来的岩石精灵行踪。
　　因为血金组织上次抢夺了岩石精灵，有成功的例子，他们对这份情报还算信任，私下找了另一家管理星际黑市的大型情报组织印证消息真伪后，血金组织便安心动手了，提前埋伏在运输部队的路线上。
　　血金组织的舰队规模比岩石精灵大几倍，就像狼群围住一群绵羊。
　　下一刻，一圈圈无形的脉冲辐射从血金组织舰队中释放出来，笼罩岩石精灵的舰队，效果顿生，只见岩石精灵的护盾闪烁起来，像是接触不良一样，防护性大大下降。
　　这种脉冲辐射由强磁场激发，能够干扰中和电磁型、离子型护盾，但是对幽能护盾和暗能量护盾没有效果，而星系级文明使用的基本都是电磁和离子护盾。
　　双方迅速拉近距离，血金组织用带磁力锁链的冲锋舱咬住一艘艘岩石精灵的飞船，击中对方飞船的冲锋舱释放出牵引磁场，将两艘船慢慢拉到一起，完成接舷。
　　科朗施塔的指挥室中出现一个个接舷部队的影像画面。
　　“报告，我已登舰，感觉良好，正在前往飞船中控室，并沿路清除目标飞船的反抗力量。”
　　“很好。”科朗施塔缓缓道：“加快进度，我……”
　　话音未落，指挥室里的影像画面忽然全部黑屏，让众人一愣。
　　紧接着，通讯链接里传来激烈的战斗声，以及接舷部队的惊呼与惨叫声。
　　“敌袭敌袭！船上还有其他部队！”
　　“我的装甲不听使唤了！”
　　战斗声只维持了短短一会，通讯链接就变得一片寂静，所有接舷部队全灭。
　　指挥室里的众人一脸错愕，纷纷看向科朗施塔，等他下命令。
　　科朗施塔也是惊疑不定，正想说话，指挥室的屏幕忽然响起了电流声。
　　滋滋——
　　下一刻，屏幕画面骤然出现了一个由白噪点构成的虚无人形，发出漠然的机械音。
　　“遵循主宰的命令，这里由我接管。”
　　“你……是谁？”
　　“主宰座下，无形鬼。”
　　话音刚落，房间里的众人顿时发现了异常，只见金属舱壁上出现了一条条隆起的流动痕迹，像是在舱壁中游动的蛇。
　　众多船员急忙远离四周的舱壁，挤在了一起，死死盯着舱壁，一脸惊慌。
　　“怎么回……啊！！”
　　话音未落，人群脚下的合金地面忽然变形，无声无息间，人群当中长出了一个仙人掌般的铁树，无数金属刺挂上了一具具身体，瞬间血肉横飞！
　　轰！
　　科朗施塔释放强横的念力，一下轰碎了铁树。
　　碎裂的金属掉到地上，却像融化的液体一样被地面吸收，紧接着，指挥室剧烈变形，金属仿佛变成了血肉，向着中间合拢，疯狂挤压空间，整个房间仿佛活了过来。
　　科朗施塔急忙用念力轰碎舷窗，逃进了宇宙，这才看清楚发生了什么。
　　只见整艘船像是纳米粒子般流动起来，金属如同被揉捏的橡皮泥，大幅度变形，面目全非，旁边相隔不远的几艘飞船也出现了相同的现象。
　　科朗施塔大惊。
　　——无形鬼，使徒兵器之一，带有传染性的纳米机械病毒，像孢子一样分裂，能够寄生在金属与机械中进行操控，同时能将金属改造成纳米粒子，变成自身的一部分，以此不断增加体积。
　　与此同时，岩石精灵的舰队中，黑潮蔓延而出，机械部队密密麻麻，在量子无距传输通道的械力加持下，这群机械战兵摧枯拉朽般打爆一艘艘血金组织的飞船。
　　看见机械战兵上的黑星军团标志，科朗施塔登时就明白了，惊骇欲绝。
　　“黑星？！”
　　意识到敌人的身份，科朗施塔霎时间绝望了，失去了反抗的动力。
　　无形鬼率领一支远程机械部队护送岩石精灵舰队，以韩萧现在的能力，就算不用主宰降临，一支十万规模的远程机械部队，足以轻松解决几百艘血金组织的战舰。
　　战斗没有悬念，敌人全体变成了俘虏。
　　科朗施塔无路可逃，就算他是天灾级，在如今的机械部队面前也毫无还手之力，被快速制伏，戴上了抑制心灵力量的装置。
　　没了念力，就他那身体构造，翻个身都需要人帮忙。
　　结束战斗后，韩萧的意识通过量子网络频道，降临在一艘完好的血金组织飞船中，摇头失笑。
　　“这些家伙果然咬钩了。”
　　“主宰，不辱使命。”
　　指挥室地面变形，金属凝聚成一个人形，单膝跪地，正是无形鬼，他的本体是纳米粒子，外观千变万化。
　　“辛苦了。”韩萧勉励了一句，“接下来让我来吧。”
　　他的眼睛一眨，意识顺着飞船的量子网络链接，反向入侵血金组织的内部资料库，在量子网络间快速穿行，瞬息间跳跃一个又一个量子网络服务器，物理上的距离在他面前失去了意义。
　　超A级虚拟机械师亲自出手，血金组织的智能防火墙形同虚设，在韩萧眼里到处都是漏洞。
　　……
　　没过多久，远在黑星军团总部的韩萧睁开了眼睛，眼中流转的耀眼械力缓缓平复，微微一笑。
　　“找到了。”
　　“主宰，剩下的俘虏该怎么办？”无形鬼问道。
　　“都不是好东西，全部宰了……哦对了，除了那颗水晶生物体，把他给我带回来，我看看能不能榨他的汁……呃，晶粉。”
　　韩萧随口答了一句，接着退出量子网络视野，挑出三个血金组织高层的行踪，发给了负责图腾事务的赤色帝国官员。
　　血金组织的高层行踪飘忽，颇为神秘，但只要被他锁定，那就很难摆脱追踪了。
　　这个任务要是让玩家来做，步骤十分复杂，需要到处找线索，不过对他来说却非常简单，只要拽住一根线头，就能把情报全部抽出来。
　　交付了情报，面板登时有了动静，提示任务完成。
　　[【敲打】已完成]
　　[你获得1500w经验，1000点赤色帝国贡献度，随机奖励x1]
　　没等多久，帝国联络人那边很快给了回复。
　　“多谢你的情报，黑星阁下。”
　　“小事一桩，你们打算怎么对付这三个高层？”
　　“哈哈，黑星阁下这就是明知故问了。”
　　“那倒也是，用这种方法得到人家的行踪，也不像是好好沟通的样子。”韩萧眼珠一转，“这样吧，让我解决其中一个人。”
　　“我们同一阵线，既然你有兴趣，帝国这边无所谓。”
　　“好，就这样。”
　　挂断通讯，韩萧把目标的情报发给了罗泰尔。
　　罗泰尔一年半以前加入军团，大部分时候都没有事情做，毕竟军团没什么刺杀的工作给他，这次倒是一个工作机会。
　　韩萧打算让罗泰尔小试身手，别让他的刺杀技巧生疏了。
　　并且，经过一年半的观察与疏导，他觉得罗泰尔能胜任独自在外建立刺客互助会的工作了，可以信赖，这个计划可以提上日程了。
　　“我马上出发。”
　　通讯器接到罗泰尔的回复，言简意赅。
　　他不关心为什么要刺杀目标，经过一年半的相处，他已经颇为信任韩萧，对军团的观感也越来越好。


第914章 国际八强，人品爆发
　　韩萧让罗泰尔暗中行动的同时，分区决赛如期举行。
　　经过一番鏖战，破碎星环赛区的八强角逐出了名次，皇朝连续三届取得分区冠军，打下了一个三连冠王朝，四大豪门之中，皇朝一直名列第一，内战外战都极其强悍，十分全面，没有明显的短板。
　　而分区亚军是神殿，虽然神殿的粉丝还算满意，可路人忍不住捶胸顿足，大呼可惜——神殿外战软脚虾的形象深入人心，让神殿打进国际赛，那可不就等于华夏的国际赛队伍少了一个嘛！
　　季军是长空，虽然在分区赛表现不佳，但至少进了国际赛，有大展拳脚的机会。第四名则是江城，狂刀、邪小剑和枫月三人作为战队核心，竞争力已经不亚于超一线强队。
　　分区四强确定了下来，这四支战队得以进军国际联赛。
　　四大豪门中，鱼香茄子又一次错失国际赛名额，都成了基本操作。
　　据传，鱼香茄子俱乐部的老板觉得这个名字的风水不好，打算给战队改个名，在社交媒体上公开征求意见，沙雕网友纷纷献策，全都是什么麻辣鸡丝水煮鱼、香锅串串毛血旺，活脱脱一个《报菜名》现场。
　　不提苦中作乐的鱼香茄子粉丝，大部分玩家都为即将代表华夏进军国际赛的分区四强加油打气——这个版本优势很大，机械系崛起、破碎星环众多大事件让黑星军团福利大幅提升、华夏战队因上届得到冠军而信心倍增、俱乐部的大神级选手状态也处于巅峰期，天时地利人和都有，因此广大玩家对华夏战队寄予厚望，期待着在国际舞台上大放光彩，取得更好的成绩。
　　个人赛方面，枫月打进了八强，这一届分区八强里面足足有四个机械系，占据半壁江山，机械系一改前两个版本的颓势。
　　另外八个赛区也决出了名次，各国强队的统治力一如既往，大部分都是国际赛的常客，比如老美的魔界、科伊、雷蟒，法国的郁金香、葡萄，老英的玫瑰骑士，日本八岐与浪人，韩国的泡菜和三星炸弹，瑞典战斧、波兰羽翼，还有老俄的“白帝圣剑”和老澳的袋鼠拳击，许多都是上一届国际赛的老面孔了，组成了国际赛的三十六强战队大名单，分成了三个小组。
　　这次的小组赛名单让华夏玩家精神一振，最强的一批外国战队几乎全被抽进了A组，成了魔鬼小组，而华夏这边只有神殿被选了进去，因为常规赛是积分制，同组强队太多，并不利于拉开分差，这样很多有出线能力的外国强力战队可能无法走到决赛。
　　而长空和皇朝都分进了B组，这一组中规中矩，比较有竞争力的只有日本八岐、英国玫瑰骑士和瑞典战斧，华夏两支顶级强队是夺冠热门，同时出线的几率很高。
　　江城则被分进了C组，这一组最为弱势，竞争强度远远不如A、B两组。
　　这一届随机抽取的小组名单情况与上一届截然相反，强弱分化严重，但这样的分组形式，比上一届更利于华夏，很可能重现三支战队进入国际八强的壮举。
　　华夏玩家忍不住大喜过望，就差在破碎星环板块放鞭炮庆祝，这波分组走了大运了！
　　至于倒霉的神殿战队，华夏观众毫无心理波动，甚至笑出了声。
　　【来自河南的你：献祭一个神殿，收获三个八强名额，这买卖……中！】
　　【离歌一生黑：去掉一个最菜的，反向提高华夏的平均战力（滑稽）】
　　【月下托福：这就是田忌赛马？（惊）】
　　【战忽局资深干员：哈哈，真是神仙分组，天佑华夏，这一届怕是稳了】
　　在一片欢快的气氛中，分区赛事的短暂休赛期结束了，国际联赛的开幕战在万众瞩目之下正式打响。
　　各大赛区总共数千万的玩家在各自的论坛版块收看自家的比赛频道，论坛像过节一样热闹。
　　国际开幕战是上届世界冠亚军的对决，长空对阵魔界，对于这一场比赛，长空的粉丝与路人观众都有些担心——长空在分区赛里表现差强人意，碰到上届世界亚军，很可能会吃一个开门败仗，输一场其实没什么，但是很打击士气。
　　双方用副本水晶进入赛场，长空这边人手一件带有黑星军团标志的装甲，功能各不相同，让黑星军团的标志展现在世界观众面前，相当于免费的活广告。
　　反观魔界战队，装备虽然也很强，但是服装并不像长空这边统一，相比之下，长空这边颇有正规军的既视感。
　　现如今，黑星军团的名气早已不局限于破碎星环，其他赛区的各国玩家都知道黑星军团是破碎星环这边最大的玩家阵营，完全是垄断性的龙头企业，还是第一家提供跨星域服务的阵营，在各国玩家心里，破碎星环这片赛区，就约等于黑星军团的地盘。
　　给一片星域打上一个阵营的标签，一般来说，这是宇宙级文明和超星团级文明才有的待遇，黑星军团的真实势力规模远远不如这两者，但在玩家群体中的知名度，却是不比宇宙级文明差多少。
　　国际开幕赛上，长空一扫分区赛事的颓势，养精蓄锐已久，终于露出了獠牙，与魔界战队打得你来我往，龙争虎斗。
　　这方面，长空与神殿正好相反，内战一般般，外战如狼似虎……或许是因为外国战队不太适应这种很莽的打法，容易被铁头娃爆锤。
　　上一届长空以微小的差距赢过魔界，但这一次，因为机械系版本强势，加上魔界有中坚选手跳槽转会，两者之间的实力差距变大了，长空有惊无险拿下了国际开幕赛的首胜。
　　华夏玩家的士气大受鼓舞，画面上刷过去一片密密麻麻的“大师兄回来了”。
　　众多玩家翘首以盼的国际常规赛正式开始，一支支战队激烈对抗，积分榜每一天都在风云变幻。
　　直到打完了前半段赛程，积分榜排名才形成了一个较为稳定的格局，因为A组强队林立，很难打出碾压的比赛，获取积分的效率不高，导致许多强队排名不符合真实实力，诸如魔界、科伊、郁金香、“白帝圣剑”等等，全都没打进前四。
　　皇朝和长空在B组如鱼得水，分别占据第一和第四名，江城则在C组鱼塘局疯狂吃分，打到了第二名，前四强之中，只有第三名是韩国的泡菜战队，也是C组虐菜局的一员。
　　对华夏战队来说，形势可谓是一片大好……至于在A组被虐得欲仙欲死的神殿则直接被玩家忽略了。
　　华夏战队优势巨大，不只是分组的原因，这届比赛加入了夺旗赛和两种副本赛，这些比赛形式是最适合机械系发挥的舞台，皇朝、长空和江城在其中表现优异，PVE实力超出各国战队平均水准一大截，从中吃了一大波分，恰得贼饱。
　　其中还有另一个原因……国际常规赛里的副本赛，不会选择同场选手赛区的副本，这是保证战队之间没有信息差，也就是说，华夏战队在国际赛事的副本生存战，不会经历黑星军团那些变态的副本。
　　而外国友人，却充分体验了破碎星环玩家平时生活的水深火热。
　　韩萧发布的高难度副本，与其他赛区的高级副本难度根本不在一个层次，纵观各大赛区，破碎星环是唯一一个有超A级副本的地方！
　　在韩萧的摧残下，华夏职业选手早已习惯了被虐，心态四平八稳，跑去打其他赛区的高级副本，只觉得轻松惬意，就算被炸得满脸桃花开，也觉得像郊游一样舒服。
　　反过来，其他赛区的战队打黑星军团的副本，却被虐得想吐，心态天崩地裂，世界观受到了冲击。
　　见面杀是基本操作，甚至还有入场杀，过场动画有多长，那就只能活多长。
　　这是给人玩的副本？
　　难度怎么这么变态？！
　　只要抽到黑星军团的副本，其他板块直播频道的外国战队粉丝遍地哀嚎——死得太快了，毫无观赏体验。
　　国际常规赛的后半段赛程，或许是因为积分差距太大，各国战队服了，没有出现上一届华夏战队遭到各国战队针对的糟心事。
　　皇朝、长空、江城稳扎稳打，成绩有升有降，但都保持了前八排名，地位稳固，不可能掉下去了。
　　最后一场国际常规赛结束之后，排名也终于确定了下来。
　　江城逆势上扬，拿下了积分第一，接下去八强依次是泡菜、皇朝、八岐、长空、魔界、科伊、战斧。
　　华夏共有三支战队进军国际八强，重现了上一届的辉煌……且历史惊人的相似，这一届出线的，还是这三个老铁。
　　皇朝和长空是老牌豪门，不用提，江城作为新兴俱乐部战队，连续打进国际八强，在玩家群体中的地位越发巩固了，有成为新的超一线豪门的趋势。
　　神殿则无缘决赛圈……不过没人为他们可惜就是了，观众的目光向来聚焦在赢家身上，真实得一批。
　　让华夏观众兴奋的是，这一届的决赛对阵情况远远好于上一届！
　　第二届联赛的时候，因为名次与抽签原因，华夏三支战队进行了两次内战，皇朝和江城都是被自己人淘汰的。
　　而本次按照积分名次分组，第一名江城对战第八名瑞典战斧，第三名皇朝对战老美魔界，第五名长空对阵日本八岐，对阵状况正好避开了所有内战。
　　这个分组名单让华夏观众不禁欣喜若狂，与上一届联赛的倒霉相比，这一届仿佛真的受到了幸运女神的青睐，人品爆发！
　　……
　　打完国际常规赛，赛事方在论坛上为决赛宣传造势，定下了决赛开幕的日子。
　　罗泰尔被韩萧派去其他星域刺杀目标了，国际常规赛结束一段时间后，韩萧收到了罗泰尔的回复，依旧言简意赅。
　　“目标已清除。”
　　消息里附带了受害人的照片，事情办得干净利落。
　　他只提供了情报，罗泰尔全程独立行动，不需要任何帮助，工作能力极强，给韩萧的感觉非常可靠。
　　赤色帝国也解决掉了两个血金组织高层。
　　三个高层的死亡，对血金组织的所有高层是一个震慑。
　　遭到赤色帝国与黑星军团的针对，血金组织领袖也坐不住了，召集所有高层上线，商量对策。


第915章 涌动的暗潮
　　血金组织某座基地的秘密会议室中，十几个组织高层的远程投影接连上线，物种各异，有黑眼罩遮住右眼状似海盗的大胡子宇宙人类，有肤色漆黑身材干瘪脸上有三双黄水晶般眼瞳的安多尔蜂人族，有全身蓝紫色流线型甲壳的虚空猎手。
　　在座的人物都不是泛泛之辈，曾经在不同区域都有各自的恶劣事迹，大部分都背负着不同文明的高额悬赏，在天灾级里面的战斗力都不一般，如今就业于血金组织，麾下掌控着不同的团队，很少亲自出马，基本属于半隐退状态。
　　“我们最近遭遇的情况，大家也都了解了，赤色帝国和黑星军团对我们采取了制裁措施，马罗、凡塞斯纳、因狄尔三位组织高层遭到刺杀身亡。”
　　血金组织领袖双手交叠，撑着鼻端，姿势很经典，眼神很销魂，语气很凝重。
　　现任的血金领袖是一名雄性人形生物，光辉联邦人，是经过基因调试的精英人种，外形刚猛，正处于壮年期。
　　和在座高层不同，他的底子颇为干净，并不是通缉犯，而是上一任血金组织领袖从小培养的一批精英，在老头子寿终正寝后，他接任组织领袖之位，至今已有三十多年了。
　　血金组织本身颇有年头，现任的组织老大是第十二代领袖。
　　星际黑市的存在时间比一些星系级甚至星团级文明更长，管理者换了一茬又一茬，血金组织在两百多年前才通过了其他管理者的考核，得到了星际黑市管理者席位。
　　“可怜的马罗，我还欠他七百二十万三千零五十点伊纳尔没还呢，他可真是个好人，连死都死得这么及时。”一名状似章鱼怪的高层用触须揉了揉眼睛，挤出了一点泪水。
　　“现在不是开玩笑的时候，赤色帝国杀死我们的组织高层，这摆明了是在震慑我们，惩戒我们抢夺帝国盟友货物的行为，想让我们知难而退，不再打进化者图腾的主意……问题是高层消息怎么走漏的。”
　　漆黑的安多尔蜂人族嗓音尖细，说话慢条斯理。
　　血金领袖沉声道：“前段时间，科朗施塔的队伍遭遇了黑星的机械部队，应该是黑星亲自出手锁定了高层的行踪……平时只有我们威慑别人，这次却被更高层次的力量盯上了，赤色帝国和黑星军团不是好惹的，我们需要考虑对策。”
　　“哼，黑星军团远在破碎星环，距离这么远，对我们威胁有限，况且黑星军团也就在破碎星环厉害一点，在其他星域没什么势力，规模远远不如咱们，只有黑星本人不好对付……暂时不用管他们，赤色帝国才是需要我们重视的重点。”海盗一般的大胡子开口，语气粗豪。
　　“我也是这么想的。”血金领袖点头。
　　血金组织业务遍及三个星域，势力规模比黑星军团更大，在他们眼里，黑星军团本身并没有什么好怕的，需要忌惮的只有黑星一个人，相比之下，赤色帝国的严厉态度，才是让血金组织严阵以待的根本原因。
　　“光辉和虚灵找上了我们，我们如果继续抢夺进化者图腾，会遭到赤色帝国更进一步的反击，如果停下来，光辉和虚灵则会抛弃我们。”血金领袖缓缓道。
　　“我当初就反对插手进化者图腾的问题，涉及三大文明斗争，我们不过是一枚棋子，一旦卷入风波就身不由己，还不如低调经营呢。”一名高层忍不住埋怨。
　　“啧，光辉和虚灵找上我们，你以为他们会给咱们拒绝的余地吗，抱住他们的大腿，至少还有更进一步的希望，拒绝他们的橄榄枝，我们会失去现在拥有的一切，星际黑市管理者？想都不要想了，我们会慢慢萎缩成一家不入流的黑市佣兵组织，哪一天被人灭掉……他们找上门来的时候，我们就已经没法置身事外了。”
　　血金领袖语气冰冷。
　　星际黑市是一个庞大的利益联合体，每家管理者都是不同灰色行业的霸主，所以需要大量的靠山与庇护。在黑市管理者之中，话语权最大的其实是掮客行业的组织，通过种种手段说服不同文明，为其他管理者牵线搭桥提供庇护，关系盘根错节。
　　血金组织若是招致光辉和虚灵的不满，后续影响不是一家的事，如果其他黑市管理者的业务遭到冲击，他们未必不会联合起来，将血金组织踢出高层席位，不再提供庇护与支持。
　　人家既然选了你，你一个不受星际法律保护的灰色组织，还想不浑水，保持中立……
　　哪有这么好的事！
　　“宇宙级文明真是一如既往的霸道，这就是没有秩序庇护的灰色势力的悲哀啊。”
　　虚空猎手高层忍不住感叹，人在江湖身不由己。
　　“那怎么办，光辉和虚灵总不会眼睁睁看着我们全被刺杀了吧。”大胡子粗声道。
　　就在这时，又有两个远程投影出现在房间里，穿着光辉和虚灵的制服。
　　“关于这件事，我已经和光辉和虚灵的人谈过了。”血金领袖站起身，“介绍一下，这两位是光辉和虚灵的使者，他……”
　　话还没说完，光辉联邦的使者便摆了摆手，说道：
　　“名字就不用介绍了，我们直接谈事情吧，光辉联邦已经知道了你们付出的代价，深表同情，因此，我们和虚灵教派会为血金组织的高层提供庇护，秘密接应各位前往群星之渊和亮银旋臂，在我们的地盘，赤色帝国和黑星军团可动不了你们，各位可以遥控组织，继续囤积进化者图腾，同时，我们也会为你们提供一定的资源扶持。”
　　万神权杖的归属是光辉和虚灵之间的嫌隙，但是并不妨碍他们在进化者图腾问题上捏着鼻子合作。毕竟进化者图腾涉及到整个文明亿兆国民的基因改善，战略意义太大，利益所在，没有永恒的敌人……不过，双方互相看不顺眼是肯定的。
　　闻言，血金组织在座高层都松了一口气，保障人身安全的话，那才能放心当棋子。
　　“恕我直言，我有一个疑问。”
　　就在这时，安多尔蜂人族高层突然开口：
　　“抢夺其他文明购买的进化者图腾，这是一种效率极其低下的方法，抢得多了，很可能会像上次一样遇到黑星的护卫部队，人家总不可能一直让我们抢下去。”
　　光辉联邦使者微笑点头，“你说的不错，这不是长久之计，光凭掠夺，并不能满足大规模的需求，你有什么想法吗？”
　　“随着异神遗产的传播，进化者图腾的制造方法已经不是秘密，很显然，最根本的解决方法，就是从黑星手里抢走作为能量源的进化方块！”这名血金组织高层眼中闪过冷光。
　　“你说的不错……可惜，这个方法暂时行不通。”
　　虚灵教派的使者冷冷插嘴：
　　“因为进化者图腾的存在，进化方块的战略意义大增，根据帝国对图腾的重视，如果我们抢走了进化方块，是不会像灯塔星战役那样还有缓和余地，一旦成功，那就是正式开战了……不到最后一刻，我们三大文明不会彼此开战，让旁人获益。
　　而且……你以为黑星是好对付的？说得轻巧！要不是提前知道进化者图腾的存在，你以为我们为什么要先下手为强，冒着得罪帝国的风险挑起灯塔星战役？上次我们试过了，现在还有几个超A级被封在时空琥珀里，要不你也去找黑星试试？！”
　　“不了不了。”这名高层无话可说，干咳一声，连连摆手。
　　开玩笑，黑星这种级数的大人物，我一个平平无奇的天灾级，怎么顶得住啊。
　　光辉联邦使者点头道：“他说的没错，至少在现阶段，我们都没有冒险抢夺进化方块的意图，这是最后的选择，现在还有另外一条路……那就是让帝国主动开放图腾的售卖权。”
　　“这……真的可能吗？”血金领袖不由怀疑。
　　“哼，现在情况是这样，黑星本人其实并不在乎公开售卖进化者图腾，但是由于帝国的监管，他不会冒着得罪盟友的风险私下售卖，不可能主动让别人抓到把柄，所以该针对的不是黑星军团，而是赤色帝国。
　　只有赤色帝国妥协，我们才有机会大规模得到进化者图腾。
　　而要让赤色帝国退让，无非就几种方法，武力威慑、利益交换、联合施压……帝国的作风你们也很清楚，武力威慑是做梦，而利益交换，我们必然会大出血，不给出核心的技术和资源，帝国不可能答应，得不偿失。
　　所以我们选择的方案是联合施压，从经济、贸易、政治、治安等等方面向帝国施压，你们血金组织，只是这个计划的其中一环。
　　赤色帝国为了开发闪耀世界，投入了大量资源与精力，在其他层面就会变得薄弱，这是最佳的时机，可以让施压效果最大化，同时还能兼顾打击帝国的目标……步步紧逼，让帝国做出取舍！”
　　一名高层浑身一抖，“把这种机密告诉我们，真的好吗……”
　　“呵，没什么好保密的，这是阳谋，在帝国选择不公开进化者图腾的时候，他们就知道会有这一天了，而且你们现在是我们的合作伙伴，告诉你们也没事。”光辉联邦使者不以为意。
　　血金领袖皱眉，“如果施压不成功呢？”
　　光辉联邦使者瞥了他一眼，冷冷一笑。
　　“假如帝国死活不妥协，那我们只能考虑从源头下手了。”
　　……
　　星灵之海，无限财团总部，财团首脑的私人会客室。
　　四个身影围桌而坐，桌上摆放着四个杯子，里面是提神醒脑的淡绿色植物饮料，正冒着袅袅热气，清香扑鼻。
　　“我听说血金组织的高层前段时间遭到刺杀，你们光辉联邦和虚灵教派让他们卖命，总不会不管不顾吧。”
　　索罗金双手捧杯，啜饮了一口，抬眼打量着桌上的另外三个人，在座的全都是跺跺脚可以让各大势力抖三抖的超A级大人物。
　　一个是用机械躯壳赴会的“械国”麦尼逊，一个是虚灵教派的巅峰超A级盟友“虚空尊主”克苏耶的分身，还有一个是星际黑市幕后庇护者之一“兽祖”戈鲁坦。
　　而这三人，有一个相同的身份……他们都是无限财团的股东！
　　“那种小事不归我管。”麦尼逊语气毫无波动。
　　戈鲁坦体型巨大，用毛发旺盛的手指拈起杯子，仰头将里面的饮料倒进口中，咂了咂嘴，“我刚才收到消息，血金组织已经和光辉虚灵的使者接触过了，达成了共识。”
　　星际黑市如此宏大的规模，自然有超A级撑场面，一部分黑市管理者本身就是超A级势力。星际黑市是守序邪恶阵营的利益联合体，不属于任何一人，背后有多个超A级庇护，戈鲁坦便是其中之一，性质就和无限财团的股东一样。
　　闻言，索罗金眯了眯眼。
　　“我没理解错的话，因为进化者图腾，三位所代表的背后势力，打算联手合作？”
　　“可以这么说。”克苏耶的声音透着一股缥缈空灵而诡异的感觉，“我们也是为了这件事来找你，你可以把我们当成使者。”
　　索罗金把玩着杯子，淡淡道：“说实话，我并不是很想插手这件事。”
　　“你对进化者图腾没兴趣？”戈鲁坦声如雷震。
　　“不，我想全宇宙没有任何一家势力会对进化者图腾没兴趣。”索罗金面无表情，“但是，根据我对黑星军团的了解，贸然插手的结果是风险大于收益，我不喜欢做亏本买卖。”
　　麦尼逊点头，“我理解，你不仅和光辉虚灵有商业合作，同时也和帝国有业务往来，你不想得罪任何一方，你的无限财团和灰色势力不同，你是受到法律保护的合法商业组织，有资本保持中立。”
　　“没错，就是这样。”索罗金摊了摊手。
　　“哈哈，你放心，我们不会让你做过分的事。”麦尼逊的机械躯壳笑了起来，电子音却听不出任何笑意。
　　“哦？那不知道我有什么能帮上忙的呢？”
　　“我们希望无限财团出面，投资进驻破碎星环，用正当的商业竞争挤压黑星军团的市场与地位，以无限财团的财力，这只是小事一桩，你不对进化者图腾下手，帝国也不能干预你的正常商业行为。”
　　索罗金眉头一挑，“为什么要我这么做？”
　　“这是对赤色帝国施压的一环，黑星军团的意见一定程度影响帝国对于进化者图腾的处置态度，而且这么大的业务，得让黑星清楚他一个人是吃不下来的……当然，除了这些公事上的原因，我和他也有一点利益冲突。”麦尼逊淡淡道。
　　索罗金轻轻一笑，“原来械国阁下和黑星有冲突，不瞒你说，我和黑星……呵呵，也有一些私人恩怨。”
　　“那你是答应了？”
　　“三位股东的意见，当然需要重视，不过嘛……黑星军团的业务，不是这么容易抢的。”
　　索罗金脸色一正，认真道：
　　“我对黑星军团做过研究，他们发展迅猛，涉足了几十个行业，而核心业务则是四大块，分别是武装雇佣、当地文明合作带来的资源星球开采、闪耀世界开发以及进化者图腾贩卖……恕我直言，后三个都是外人难以介入的特色生意，他们的核心业务很难被打击，我们无限财团只能从别的地方入手。
　　幸好，黑星军团建立不过二十多年，根基再稳也稳不到哪里去，但是，这依旧需要很高的成本……
　　所以归根结底，我这么做，到底有什么好处呢？”
　　闻言，麦尼逊动了动手指，桌上出现一个虚拟屏幕，画面里是一串长长的清单，慢条斯理道：
　　“资源扶持、政治资本、更深入的合作项目、更多开放的行业……具体都在上面，你需要冒的风险，顶多是赤色帝国减少与你的合作项目，而现在是星际时代，帝国不可能完全终止所有与你的正常商业合作，你能得到的，却是两家宇宙级文明与你更深层次的商业联系……
　　你信奉收益与风险，相信你能做出正确的取舍，可以给你一个月时间考虑，到时再给我们答复。”
　　“不用那么久，我现在就可以告诉你答案。”
　　索罗金笑了起来。
　　“听起来，这是一项不错的生意。”


第916章 高级械感，无限财团的拜访
　　破碎星环，黑星军团总部，第二卫星，001号穹顶训练场。
　　这是一座面积远大于实战修行室的训练场，可以支持更大规模的战斗，以高强度合金铺设，能够承受更强的攻击，构造类似圆形体育场，巨大的圆弧机械穹顶笼罩着战场。穹顶采用的是纳米拟态屏，可模拟战场环境，训练场地底与围墙都有运输通道，连接着训练型机械战兵的仓库。
　　韩萧坐在穹顶训练场的高空看台上，聚精会神盯着下面，拉基、弗丁、雷纳德等人都在身边，或坐或站，齐刷刷俯瞰战场。
　　此时此刻，这座穹顶训练场正进行着一场激战，地面露出几个出兵口，源源不断爬出训练型机械战兵，有游骑兵、有机械兽、有浮游炮台、有小型浮游梭，功能各异，一波波冲击着战场中央的两道身影。
　　这场战斗的水准是D级，都是低级机械战兵，使用的是火药武器与电磁动能武器，小口径机炮突突突连射，穿甲高爆弹在训练场的合金地面上炸出一片片焦黑，发出咚咚咚的轰击响声。
　　一些机械战兵配备的电磁动能武器高速射出曳光射钉弹药，犹如一条条跳跃着电弧的淡蓝色光轨，在地面、墙壁上擦出一溜溜火星。
　　战场中央的两道身影，分别是一个全身覆盖着黑色重型机械装甲的机甲战士，以及一个浑身环绕着符文魔法护盾的法师，正是尼洛和托马尔。
　　跟随雷纳德学习了几年，尼洛的械力层次达到D级水准，在理论学习和组装学习之外，雷纳德还安排了实战训练课程。
　　尼洛年纪小，身体还在幼生期，但是因为常年服用星界灵龙之血，再加上欧若拉赠予的一团生命能量，导致他的细胞活性很高，身体素质不亚于同级的成年人，而械力强度也远超过该等级的平均水平。
　　——近两年的深入学习，他的【中级械感】在【高级幸运光环】的作用，已经蜕变成了【高级械感】！
　　训练中不得使用韩萧赠予的武器，尼洛身上的装甲与脚下的炮台阵地都是自己打造的，在他的械力加成下发挥出极强的威力，一个个训练型机械战兵被他的炮火轰成满地金属碎片。
　　韩萧跑过来观战，主要便是为了检验尼洛的学习成果，看一看这株黄金韭菜的长势如何。
　　托马尔也是身怀幸运光环的主角型人物，在魔法一途有非比寻常的天分，正常法师七天才能理解的法术模型，他不到一天就能学会，学习效率惊人，托马尔跟随拉基学习了这么久，成长迅速，也是一个被韩萧看好的潜力人才。
　　轰隆隆——
　　场中炮火声震耳欲聋，高空看台上，韩萧摸着下巴，对身旁的雷纳德说道：
　　“他的机械能力还不错，不过近战不咋样啊，一被机械兽近身，他就手忙脚乱了，还是欠缺经验啊。”
　　“这是我的疏忽，我的目光一直放在机械学习，忽视了他的近战技巧，之后我会酌情增加他的近战课程。”雷纳德语气一丝不苟。
　　“加大力度。”韩萧加重语气，“机械学习也不能落下。”
　　“明白。”
　　一旁本尼特的远程投影闻言，露出了欣慰的笑容。
　　弗丁听不下去了，无奈道：“机械师的弱点本来就是近身，黑星，不是每个机械师都和你一样，别要求这么高。”
　　韩萧打了个哈哈，“做人，一定要有梦想，要求高一点，没什么不好的。”
　　他的心里颇为高兴，尼洛的械感专长已经达到高级了，【完美械感】指日可待。
　　“托马尔的进步也很大。”想了想，韩萧又补了一句，拍了拍拉基的肩膀，“你教得不错。”
　　“可是那又有什么用呢，总有一天，他……”
　　“你可别说话了。”韩萧脸色一黑，一巴掌捏住他的嘴。
　　没过多久，尼洛的弹药耗尽，托马尔的法力归零，机械战兵同时停了下来，结束了实战训练。
　　两人浑身大汗，气喘吁吁回到看台上。
　　韩萧微笑点了点头，赞许道：“打得不错。”
　　本尼特也一脸宽慰，“黑星阁下把你教导得很好，再过几年，估计我也不是你的对手了。”
　　得到夸奖，尼洛的脸蛋红扑扑的，脸上写满了开心。
　　见状，韩萧暗暗点头，他对尼洛寄予厚望，不止是图谋【完美械感】，同时也希望尼洛成长为军团新生代的中坚力量。
　　又勉励了几句，众人这才踏上短程飞船，从第二卫星回归近在咫尺的总部。
　　经过两年的消化，黑星军团已经稳定下来，黑星军团总部增设了几颗小型机械卫星基地，以此容纳越来越多的军团成员。
　　刚回到总部办公室，西薇雅便找上门来。
　　“老师，许多合作方在询问我们今年的黑星聚会什么时候举办。”
　　韩萧眉头一挑，想了想，说道：“再过几个月吧，现在可以发出邀请函了。”
　　黑星军团邀请进化方块合作方召开的宴会已经办了两届，越来越正式，逐渐有了影响力，不少势力都盼着这个机会与更高级的文明搭上关系，称之为“黑星聚会”，与赫伯尔的“霸者聚会”形成了竞争关系。
　　进化方块带来的不止是金钱，合作者组成庞大的利益网让黑星军团涉足不同行业，军团具有品牌效应与强大实力，本星域没有多少人能与军团竞争。
　　进化者图腾利益丰厚，就像催化剂一样，让黑星军团得以滚雪球般壮大，经过两年的消化，黑星军团的产业链逐步巩固完善，势力已经带有了一定的财团属性。
　　由于进化者图腾，黑星军团的合作方越来越多，黑星聚会的影响力涨幅巨大，正在慢慢形成一个新兴的阵营特色。
　　如果放开进化者图腾的限制，利益将翻许多倍，但是压力也会同样暴涨，韩萧对现在的情况还算满意，图腾生意的压力基本转嫁到了帝国身上，军团避开了百分之九十以上的风险。
　　“好，我马上去起草邀请函……对了，还有一件事，有一个非合作方希望参加此次黑星聚会。”
　　“黑星聚会只邀请军团的合作者，其他的一律可以拒绝，这是早就定下的规矩，怎么还要问我？”
　　“可是这家势力的来头很大，我不好拿主意，所以才来问你的意见。”
　　韩萧眉头一挑，有了点兴趣。
　　“对方是谁。”
　　“无限财团。”
　　闻言，韩萧动作一顿，眼睛顿时眯了起来，念头飞转。
　　索罗金的无限财团？
　　双方曾经有过一段隐晦的冲突，索罗金曾经派附属势力试探军团玩家，被韩萧敲打了一通，现在过了两年多，对方突然要过来参加黑星聚会，不知道抱着什么目的……
　　“他们的理由是什么？”韩萧沉吟。
　　“无限财团希望与军团进行商业上的合作，说是与闪耀世界有关，他们知道帝国第一期开发之后，就会给盟友划分地盘，此次是想谈合作。”
　　“这样啊，倒是说得通……”韩萧恍然。
　　虽然星际财团无法成为首批分享闪耀世界这块大蛋糕的势力，但是在后续的建设中却少不了他们的身影。
　　新星域的利润十分丰厚，无限财团此举或许是想要抢占商机？
　　不过，这个理由虽然靠谱，但因为上次的小冲突，韩萧对无限财团还是有些警惕。
　　他想了想，说道：
　　“既然如此，那就给他们发一个邀请函吧，告诉他们，我希望借此机会与索罗金见面会谈。”
　　几个月后，职业联赛都打完了，韩萧也不怕无限财团搞什么幺蛾子。
　　见面谈一次，也有利于知己知彼。
　　“明白，我会处理的。”
　　西薇雅点点头，转身离开房间，行事干练。
　　收回目光，韩萧给自己倒了一杯酒精饮料，边喝边处理积压的杂务。
　　过了一会，他才掐着时间打开了论坛。
　　今天是国际决赛第一轮开打的日子，五局三胜，第一场是排名第一的江城对上战斧俱乐部，比赛频道的观战人数再创新高。
　　三家华夏战队进入八强，破碎星环板块的玩家极其兴奋，在他们看来，如果皇朝、长空和江城都打赢了第一轮，那么将有三支华夏战队进入国际四强，这是莫大的荣耀！
　　但同时，一部分开始就不看好华夏战队的观众还没有消停，怀有逆反心理，忍不住发帖讽刺，认为三支战队说不定全都倒在第一轮，没有一家能进入四强。
　　到了决赛圈，所有战队不会再藏着底牌，比赛会更加激烈，韩萧也挺好奇这一届华夏战队能拿到什么名次。


第917章 黑星人物卡——【不灭之躯】！
　　比赛频道里，江城战队和战斧战队双双进入一个植物星球的团战场景。
　　树木高耸入云，遮天蔽日，只有一点点阳光透过密集的树蓬斜斜照射下来，光线被摇曳的树枝切割，在地上留下灵动的光斑。
　　两支战队出现在森林的不同位置，比赛频道的观众可以切换不同战队和选手的视角，弹幕密集，大部分都是为江城加油打气。
　　“加油江城，干翻战斧。”
　　“第一打第八，那还不是随便打嘛。”
　　“枫月小姐姐冲鸭！”
　　决赛五局三胜，每一局都要打五场，分别是五种对战形式，最先进行的都是团战赛，接着是擂台、夺旗、副本竞争、副本生成，根据战斗结果给予不同胜点，最后以胜点高低判断一局的胜败。
　　一分钟的倒计时缓缓走到终点，随着数字归零，决赛第一轮首赛正式打响。画面里的两支战队立即动了起来，江城这边枫月扔出一颗压缩球，化作一个半人高的尖塔型基站，用来遮蔽踪迹与误导探测，以此掩盖战队踪迹，在基站的下方，有着明晃晃的黑星军团标志——军团产品，性能优越，质量保证。
　　另一边的战斧也同样掩盖行踪，不过使用的却是魔法道具，只见战斧的领队“维京队长”从腰间的魔法囊掏出一个黑色卷轴，上面遍布耀眼的金色魔法符文，他双手一扯，猛地撕开卷轴，一股蕴含着高浓度魔力的白茫茫气体流泻开来，笼罩在战斧全队身上，所有人身体变成了半透明状态。
　　“哟，这是至尊魔法卷轴？”韩萧也在看论坛观战，看见卷轴上的特殊符文，不禁眉头一挑。
　　这种魔法卷轴材质很珍稀，能承载更强的法术，需要手工制造，韩萧就见拉基制造过，铭刻的起码是大师级法术，价格很昂贵，战斧用来铭刻一个遮蔽法术，显然很土豪。
　　“到了决赛圈，所有战队都底牌尽出了。”韩萧饶有兴趣。
　　打到了国际决赛，所有战队不会再有任何保留，全都火力全开、底牌尽出，这种情况会增添许多的变数，战队的实力会发生巨大的波动，难以通过曾经的战绩预测对方实力。
　　团战赛一直是王道的对战形式，根据不同的场景制订不同战术，像是这种大面积的森林，显然需要丛林作战，重点便是隐蔽自身与发现敌人，斗智斗勇。
　　在遮掩己方行踪后，两支战队也都开始寻找对手，江城这边依靠多元化探测雷达，战斧则施展符文魔法，加持了“洞察术”、“天眼术”、“气息探寻术”等等魔法——由于文化原因，瑞典战斧更青睐魔法手段。
　　双方慢慢潜行，气氛紧张而压抑，这种情况下，华夏比赛频道的解说嘉宾开始讲解比赛，活跃气氛。
　　“好，两支战队都已经入场，我们可以看到，战场的小地图被划分成了十六个区域，最左上角是A1，最右下角是D4，横向为同字母异数字排序，江城战队目前位于A3，在地图的上方，战斧位于C1，位置左下，现在就看他们采取什么样的行动路线……哦！果然，双方不约而同使用了高空机动！”
　　一名战斧选手是鸟人种，展开羽翼，冲破树蓬，在空中飞行，俯瞰战场。另一边，枫月往天上扔了几个压缩球，化作浮游士兵，在高空巡游，速度更快。
　　对现在的玩家来说，飞行已经很简单了，不过在这个场景，因为树木的遮挡，飞行的优势不算大。
　　有了压缩球技术，机械装备更加便携，机械系随身携带的机械容量与铺场速度都巨幅提升，带来的变化是颠覆性的，像上个版本，枫月可没办法随身带着几十种机械，或者一甩手就能完成铺场。
　　画面中，双方的飞行部队很快发现了彼此，战斧的飞行选手轻松破坏掉了没有械力加持的浮游士兵。
　　解说精神一振，“哦！双方的斥候爆发了一场短暂的战斗，看看两边接下来行动……看来战斧采取了奔袭的策略，全队朝着斥候的位置赶来，而江城那边……哟，江城貌似掌握了对手的位置，正在绕圈圈！枫月选手沿途布置了大量的钻地雷与机械陷阱，她正试图把整个战场变成自己的阵地！只要给机械系时间，就能不断扩大场景优势，现在战斧被动了……”
　　江城战队的打法本就倾向于机械系，队长狂刀自身就是械武者，在枫月加盟之后，在战术选择方面越来越偏向阴比……最可怕的是不仅阴人厉害，连刚枪都比你强的资深老阴比。
　　战斧战队很快遭了重，遇上枫月布置的钻地雷，被炸了个七晕八素。
　　轰隆隆的连锁爆炸之下，郁郁葱葱的森林化作了一片火海——别的不说，至少在场景破坏方面，机械系是当之无愧的NO.1！
　　对手踩中陷阱，江城不再躲藏，改变路线，直接突袭过来，战斧选手也都人手一件魔能铠甲，但是与军团出品相比，这些高品质的魔能动力铠甲完全落在下风。
　　狂刀左冲右突，各类机械近战武器耍得舞舞生风，其他队员配合默契，在付出了两个人之后，成功全歼战斧，拿下团战赛的胜利。
　　比赛频道上，华夏观众心情大好。
　　“哈哈，我就说嘛，江城肯定碾压战斧，常规赛积分首位可不是白给的。”
　　“战斧的人体会到了吧，这就是版本糊脸的滋味。”
　　“有枫月小姐姐的加盟，江城真的不是强了一点半点。”
　　“小姐姐实力强，性格又温柔，我粉了，什么时候出写真？”
　　“江雨落阿姨已经是个老女人了，哪有枫月小姐姐年轻漂亮，抱歉，我要移情别恋了，不是你不够优秀，而是哥的眼光有点高。”
　　“有了新欢就忘了糟糠之妻啦，喜新厌旧的渣男就是个屑！”
　　一片吵吵闹闹中，两支战队结束了休整，开始了擂台赛，战斧那边派出了一个普通选手探路，而江城这边的选人却让观众精神一振，首个出战的赫然是队长狂刀。
　　现在江城赢了团战，队长在擂台首位出战，摆明了就是要在气势上完全压倒对手，得理不饶人，观众都从这个排位中感到了江城的信心与霸气。
　　解说语气振奋，嘴巴嘟嘟，语速犹如机关枪：
　　“擂台赛第一战，江城队长狂刀申请出战，他虽然很遗憾没有进入决赛圈的个人十六强，但在国际常规赛排名是十八名，如果运气好一点，未必不能进入决赛，现在让我们来看看对战情况……哦，不出所料！狂刀选手摧枯拉朽终结了对手，械武者这个职业兼顾了机械系与武道系的优点，在这个机械系强势的版本，这个职业优势很大。”
　　画面里，狂刀采取了强硬的打法，不闪不避，直接强攻，扔出压缩球，变成不同的机械陷阱，电流激射，控制对手走位——在控制方面械武者比单纯的武道系强了不是一星半点。
　　轻松靠近对手后，狂刀一套狂风骤雨般的连招倾泻而出，连招的方式与武道家的肉搏差别很大，机械武器眼花缭乱切换，剑、锤、斧、枪、鞭锁、铳炮应有尽有，用不同武器接续招数，这一套操作难度极高的连招行云流水，极其华丽，不到一分钟就打空了对手的血槽。
　　强是真的强，帅也是真的帅，虽然职业不再是前世的武道家，但狂刀显然焕发了第二春。
　　战斧那边坐不住了，维京队长直接第二个出马，迎战狂刀，队长打队长。
　　维京队长是一个武道家，脱掉了沉重的装甲，激活了一个无甲状态触发的狂暴增益，裸露的皮肤上满是青色的符文附魔纹身，用来提供防护和再生，双持橙色品质的史诗附魔战斧。
　　“吼吼啊啊——鲜血与荣耀！”维京队长双斧互相铛铛敲击，朝着狂刀怒吼。
　　狂刀叉腰站在对面，一脸无语。
　　“不愧是武道家，羞耻度抗性真高……”
　　入戏这么深，外国友人果然对角色扮演情有独钟。
　　就在这时，维京队长的背后突然出现了一个肌肉壮汉的虚影，一闪即逝，紧接着，维京队长浑身肌肉吹气球一般隆起，附着在身上的武道气焰本来呈现燃烧状态，现在仿佛变成了凝固汽油弹，猛地爆炸飚射开来。
　　轰隆一声，气场暴涨！
　　在他的状态栏上，显示出了一个新的增益状态——维京队长使用了一个人物降临卡！
　　解说脸色一变，“荣耀氏族的狂暴，近战攻击力+50%、物理抗性+30%、力量+400点、敏捷+200点，生命上限+20%、移动速度+40%、每次攻击额外附带300点冰霜伤害，竟然持续五分钟！这个人物卡好强！”
　　见状，弹幕上登时炸了锅。
　　“人家动用人物卡，这把悬了。”
　　“看狂刀有没有厉害的人物卡吧，没有的话，这把可能就凉了。”
　　人物降临卡是珍稀的东西，越强力的人物卡越难得到，职业选手都将其当作底牌，现在到了决赛，没人会继续保留，此时维京队长便打出了一张底牌。
　　像【黑星军团徽章·进化】这种超常规的变态道具只有一个赛区有，被禁用很正常。但人物卡不一样，任何玩家都有机会获得，只在效果上有区别，所以并没有登上禁用名单，不过也有限制。
　　因为每一局都有五场不同形式的对战，所以规则表明，每次使用的人物卡不能继承到下一场对战，也就是说，哪怕维京队长杀穿了擂台赛，人物卡的效果还没结束，也要用死亡刷新状态，不能把人物卡的增益带到下一场夺旗赛。
　　职业选手的人物卡更加稀有，在联赛上展示给观众看，本身就是赛事方准备的看点，以此让对战变得精彩，吸引眼球……这种规则既提供了精彩性，又减少了人物卡对整个比赛的影响。
　　毕竟每一轮都是五局三胜，至少也有十五场对战，人物卡绑定无法交易，能拿出十五张吊炸天的人物卡，也算一种本事，再说了，别人也有人物卡，指不定谁的宝贝更大。
　　见到对手的变化，狂刀眼神一定，也激活了一张人物卡。
　　一个黑衣帅气男子的虚影出现在他的身后，犹如顶天立地般高大，众多观众一眼就认出了这个身影，瞬间兴奋起来。
　　“嚯，黑星！”
　　“来了来了，我就说，狂刀怎么可能没有人物卡！”
　　“我记得上一届狂刀好像也用过黑星的人物卡？”
　　“现在黑星是超A级，效果那能一样吗。”
　　众多军团玩家激动起来，韩萧的面板向来是问号，他们只能通过副本战斗与人物卡的方式对韩萧的实力管中窥豹，此时好奇心顿时被激了起来。
　　只见狂刀的状态栏上出现了新的增益，所有观众看了过去。
　　[人物降临卡-黑星：【不灭之躯】——你承受攻击时，豁免并吸收25%的伤害值，剩下被抗性抵消的伤害的60%将转化为气力值，同时，你可以将气力值转化为生命值，比例为1:9，最高每秒恢复35%生命值，效果持续10分钟]
　　看到人物卡的效果，弹幕静默了瞬间，猛然爆炸了。
　　“卧槽，这是什么变态能力？！”
　　“怪不得黑星在宇宙里有这个称号……这尼玛谁顶得住啊！”
　　无数军团玩家目瞪口呆。
　　维京队长的人物卡虽然厉害，但至少还能接受，而黑星的人物卡效果，远远超出了他们的理解范围，观战众人都被震撼了！
　　——这就是超A级的水准吗！只是一个能力就恐怖如斯！
　　输出高，小弟多，自身还肉出了一片天……
　　黑星有这样的能力，别说现在了，恐怕以后他们也不可能堆死这么恐怖的BOSS！
　　“咦，他怎么有我的人物卡？”韩萧一愣，他记得自己没发布过这种任务。
　　转念一想，韩萧就明白了，八成是狂刀得到了空白人物卡，屁颠颠复刻了他的能力，两个专长被人物卡合并成了自己的外号——【不灭之躯】。
　　“好嘛，专长升级之后，我自己都还没用过多少次呢，倒是让你享受了。”
　　韩萧摇头失笑。


第918章 会师决赛
　　在黑星人物卡【不灭之躯】的加持下，狂刀犹如天神下凡，舍弃了百分之八十以上的防御，专注于输出。
　　近战机械武器疯狂劈砸横扫，大开大合，在擂台上轰出一道道沟壑，不断切换铳炮，射出分裂蜂群跟踪弹，引发轰隆隆的连锁爆炸，一团团橘红色的爆炎升腾而起，温度急剧提升，硝烟味弥漫。
　　维京队长狼狈不堪，在轰炸范围中不断赖驴打滚躲避伤害，他开了狂暴的人物卡，本想和狂刀硬碰硬，然而挥舞战斧在对手身上留下的任何伤害，对手眨眼间就能恢复，劈砍无效，这么变态的回血能力，冲上去硬刚只能白给。
　　么得办法，维京队长只能调整战术，变成了拖延时间。
　　人物卡有时间限制，狂刀回血虽然猛，但是杀伤力没有增强，维京队长已经不抱打赢狂刀的想法了，只想着拖延时间，自己拖的越久，后面队友才能轻松。
　　维京队长开启了特殊技能，手中的史诗附魔战斧颜色变蓝变透明，仿佛变成了冰做的斧头，将物理平A化作凛冽冰风般的寒霜斩波，以此延缓狂刀的速度。
　　狂刀不管不顾，步步紧逼，械武者的机动性远高于武道家，即使受到一定的速度减缓，维京队长也逃不出近战范围。
　　只听他的机甲手臂咔擦一声，切换出巨大的合金斩击斧，械力电芒流转，疯狂砸落，势大力沉。
　　铛铛铛！
　　缠绕着耀眼械力的合金斩击斧与坚冰般的双持战斧一次次碰撞，发出清脆的响声，溅射出大片大片的橙红色电火花与蓝色冰屑，还有每次撞击迸射开来的无形空气冲击波，两人的身影笼罩在龙卷一般的冰风暴与肆意狂乱的雷霆闪电之中，特效十分绚烂。
　　好歹也是B级阶位，玩家之间的战斗特效也更加好看。
　　维京队长只能硬撑，没多久血量就跌破40%，状态下滑，反观狂刀却依然生龙活虎，每一次的攻击强度依旧是巅峰的状态。
　　喀拉！
　　就在这时，维京队长脚下的地面忽然裂开，一个钻地蜘蛛破土而出，释放出一大片电流，汇聚在维京队长的双脚，维京队长双脚一麻，进入短暂的【移动麻痹】状态，僵在原地。
　　在激战的途中，狂刀就悄悄操控机甲，借着移动作为遮掩，从腿部装甲释放了钻地机械蜘蛛，潜行到维京队长脚下，释放控制技能，把敌人打出致命的僵直。
　　械武者近战时花样繁多，就像是武器大师与暗器大师的综合体，控制技能的数量远超过武道家。
　　趁着机会，狂刀切换出机械矛，一矛悍然戳出。
　　维京队长只能紧急抬起双斧格挡。
　　铛！
　　机械矛重重戳在重叠招架的双斧斧面上，火花四溅，维京队长感到一股澎湃的巨力袭来，其中还蕴含着高周波震动，显然是用了技能配合武器特性，他双斧的力道偏移，格挡架势被崩开，空门大露。
　　下一刻，机械矛的矛尖忽然变形，裂成四条蜘蛛腿般的机械节肢，弯曲着，用尖端刺进了维京队长的后背，将他固定在原地，看上去就像是机械矛变成了一个爪子，攫住了目标。
　　与此同时，原本机械矛的矛尖处，变成了一个黑黝黝的炮口，涌动起了等离子的耀眼光芒，对准无法动弹的维京队长。
　　刷！
　　一股亮蓝色等离子光束从中喷射而出，瞬间贯穿维京队长的胸膛，等离子光束延伸一米长，凝而不散，仿佛变成了剑芒——这是该武器的形态解放，化作光矛。
　　狂刀趁此机会，上去一套华丽的武器连招，耗空了维京队长最后一点血量，将其斩于擂台之上。
　　因为黑星人物卡的缘故，他能够放弃防御专注攻击，没了血量的后顾之忧，容错率暴涨几十倍，他更敢于冒险，个人操作水准因此上升了一个档次，酣畅淋漓。
　　“这一套连招够潇洒，械武者这个职业还是帅啊。”
　　“我有点想练个械武者小号了。”
　　“别幻想了，职业选手的械武者和你的械武者根本是两种生物，菜鸡就不要坑别人了。”
　　下一个选手迅速上台，就算效仿维京队长拖时间也没用，狂刀越发神勇，一连砍翻了三个战斧选手。
　　有黑星人物卡的存在，让他的续航能力远超想象，几乎是永动机。
　　华夏观众看得津津有味，不过随着狂刀不断发挥黑星人物卡的能力，许多观众忽然意识到了一个古怪的问题。
　　“对了，黑星好像是机械系吧……”
　　“是啊，这个【不灭之躯】的能力比上一届的【高级强韧生命】强多了，不管怎么看都像是武道家的核心能力才对啊……”
　　“我悟了！不点耐力的机械师……是没有灵魂的！”
　　“懂了懂了，原来肉坦才是机械师的真正玩法。”
　　华夏观众语带调侃。
　　不过说起来，狂刀似乎每一届都会使用黑星的能力，他们亲眼看着黑星人物卡的效果一步步走向变态。
　　从第一届的机械亲和加成、第二届的【高级强韧生命】，到现在的【不灭之躯】，每一次都是巨大的进步。
　　——我们这也算是见证黑星一步步崛起了吧。
　　不少人生出这个想法，心中荡漾着一股见证者的满足感。
　　狂刀的战力呈现压倒性，用十八般姿势把对手按在地上来来回回摩擦，后面的战斧选手也不浪费底牌了，让狂刀一个人杀穿了擂台赛，再次吃下一大波胜点。
　　虽然只是惊鸿一现，但【不灭之躯】的恐怖之处，已经在无数玩家的脑海里留下了难以磨灭的印象。
　　所有人都很好奇黑星身上到底还有什么厉害的能力，每次总能让人大开眼界。
　　看着论坛里的讨论，韩萧可以预见，以后军团玩家只要得到空白人物卡，恐怕全都会跑过来复刻自己。
　　紧接着的夺旗赛则成了枫月的舞台，她直接在旗点拍下一座堡垒阵地，火力洗地，战斧想要夺旗，需要付出数倍的代价，导致双方的夺旗积分差距越拉越大。
　　江城不给战斧丝毫翻盘机会，再度拿下了一场胜利。
　　连续打赢三场，江城已经稳固了胜局，剩下的两个副本赛就轻松多了，只是走了个过场。第一局五场结束，胜点完胜战斧，江城拿下了首轮的第一局胜利，开门红。
　　……
　　国际决赛第一轮如火如荼，八支战队火力全开，贡献了一场场本届联赛以来最精彩的对战。
　　首轮战果火热出炉，结果让所有华夏观众都兴奋疯狂了。
　　江城三比一击败瑞典战斧，皇朝三比一击败老美魔界，长空三比二击败日本八岐……
　　也就是说，华夏观众最好的预想出现了——华夏三支战队，全部首轮出线，打进了四强！
　　上一届的成绩已经十分优秀了，这一届更进一步，在国际四强占了三个席位，唯一一个孤零零的外队，是老美的科伊战队！
　　名单一出，各大赛区的玩家都惊了，没人能想到华夏这一届的表现竟然这么强，真正打出了统治性！
　　大魔王啊这是！
　　这届的华夏战队强得可怕，科伊战队成了唯一一根独苗，承载了其他所有赛区玩家的希望。
　　除了破碎星环赛区以外，其他玩家都同仇敌忾，希望科伊可以逆势崛起，打破华夏大魔王的封锁，成为抗华先锋。
　　相比于外国观众的背水一战心态，华夏玩家这边可谓是欢天喜地。四强里占了三位，等于提前锁定了一席决赛名额，而且，这一次华夏战队冠亚军相逢的机会更大了。
　　世界总决赛里，如果最后的两支战队都是同一国家的俱乐部，这将是一份巨大的殊荣，如果华夏能第一个完成这个战绩，等于开创了历史，具有特殊的里程碑意义，华夏玩家对此期待万分。
　　国内观众的殷切盼望，外国玩家的同仇敌忾，让压力全都来到了江城战队身上——科伊半决赛抽到的对手，便是江城。
　　要是赢下了科伊，那么一切都好，江城变成历史记录创造者，得到成为豪门俱乐部的契机……
　　可如果败给了科伊，就浪费了这一届大好的开创里程碑的机会，让国内观众希望落空，他们俱乐部好不容易累积的声望，一定会暴跌……这是一柄双刃剑！
　　对于所有观众来说，江城与科伊的对战，就相当于这届的决赛，只要江城赢了，那么冠军就是华夏的囊中之物！
　　破碎星环板块上，众多玩家自发地行动起来，搜集科伊战队的资料、分析对手的战术，一起帮助江城分析情报。
　　虽然江城不一定需要，但这份热诚却让狂刀等人大受鼓舞。
　　万众瞩目之下，国际半决赛打响，皇朝与长空这对老冤家的内战没什么人看，几乎所有观众都去看江城与科伊的对决了。
　　单论战队实力，科伊有魔界转会而来的中坚选手，整体实力绝对是超一线，能够从A组杀出重围的都不简单，而且老美基本都是恶魔族人，天赋强。
　　科伊的领队是所罗门之匙，狂刀与他是老对手了，两人在第一届个人赛就交过手，当时所罗门之匙败在了狂刀的手里，过了两个版本，所罗门之匙也在进步。
　　两支战队一开打，比赛就进入了白热化，杀得天昏地暗，僵持不下。很快经过四轮激战，双方打成了二比二，进入了最后一局赛点。
　　无论是华夏还是外国观众，心都被揪了起来，随着对战的局势而起伏不定。
　　最后这一局，团战赛和擂台赛都没有拉开差距，但是在后续的夺旗与副本赛中，枫月大发神威，所有压箱底的机械全部用了出来，就连虚龙机甲雏形都出场了，为战队一举奠定了胜势。
　　战绩最终定格在三比二，江城赢下了半决赛，其中枫月的功劳极大，收割了一大波铁杆粉丝。
　　另一边，皇朝击败了长空，两支战队和上届一样内战，结果却相反，长空此次不敌皇朝，止步四强，皇朝算是完成了复仇。
　　两支华夏战队会师决赛，为职业联赛立下了里程碑！
　　华夏观众激动之余，也松了一口气，心里满足。
　　因为科伊没有进入决赛，外国观众十分失望，华夏内战的决赛，总关注度还不如半决赛。
　　两支华夏战队求胜欲望虽强，但彼此没有什么冲突，稳扎稳打。
　　可惜江城在半决赛消耗很大，出现了明显的颓势，皇朝那边只打了四场半决赛，多休息了一段时间，养精蓄锐。
　　最终，江城遗憾落败，皇朝摘下了国际决赛的桂冠，让华夏完成了卫冕！
　　华夏观众扬眉吐气，不过并没有上一届首次得到冠军那么惊喜，更多是一种水到渠成的满足——现在的华夏在国际上是数一数二的强队，拿下冠军值得庆贺，但也不是多么意外的事情。
　　与前世不同，如今不是华夏战队去挑战别人，而是别人来挑战华夏战队，这种作为大魔王被人挑战的荣誉感，让许多华夏观众颇为受用。
　　因为江城完成了会师决赛的里程碑，所以他们虽然输了决赛，但华夏观众都很大方地理解了，没有吝啬自己的掌声与鼓励。
　　赛前不看好华夏卫冕的网友无话可说，在实打实的冠军宝座面前都偃旗息鼓了……至于他们心里有没有真香，韩萧估计是有的。
　　华夏成功卫冕，兴奋的军团玩家在论坛上欢呼雀跃，韩萧也颇为高兴，不过在他看来，这对自己来说是一个好坏参半的事情。
　　联赛的结果会影响玩家日常的行动，下个版本，各大赛区齐聚闪耀世界，华夏连续夺得两届冠军，很可能会变成众矢之的，作为破碎星环最大的玩家阵营，黑星军团可能会遭到其他阵营玩家的挑战与针对……
　　光是那些外国俱乐部，就一定会联合起来重点钳制华夏俱乐部，抢夺资源、抢夺任务、抢夺地盘。
　　4.0是玩家正式打响名号、走上宇宙阵营之争舞台的版本，韩萧不会忽视各赛区数千万玩家的作死能力。
　　要应对这一点，就必须在版本更新期间，提前在闪耀世界建立起庞大的基业。
　　这是4.0版本的立足之地。
　　“这一个阶段的版本更新，是我更进一步发展的关键……”
　　吐出一口气，收拾了一下情绪，韩萧关掉陷入狂欢的论坛，摩挲着下巴，暗暗沉思。


第919章 展望与版本更新（上）
　　接下来的十多天，破碎星环板块的论坛一片欢腾。
　　第三届联赛以华夏夺冠卫冕的结果落下帷幕，国际四强占据三席，这是目前华夏在联赛上最好的战绩，皇朝、江城、长空受到了诸多赞誉。
　　玩家还在兴奋的余热阶段，回顾联赛，对精彩的对战讨论不休，论坛都被这些帖子刷屏了。
　　战队的赛后宣传活动必不可少，各个俱乐部公会在黑星军团总部租下场地，举行活动与普通玩家互动，十分热闹。
　　版本末期，玩家参与的古拉尔内战已经尘埃落定。
　　联赛的时间不短，没有通过预选赛的玩家，大部分都回到了古拉尔战场，一边作战一边看联赛，在这期间，玩家配合舰队，夺取了古帝党和降临党的所有地盘，改天换日，扶持先驱党坐上了文明领袖的位置。
　　先驱党领袖对黑星军团的援手表示感谢，雇佣酬金已经打到了军团账户。
　　玩家的任务也已经结算了，古拉尔内战事件结束后，玩家只剩下闪耀世界这个大主线没有结果，这个长线任务显然不是这个版本能做完的，玩家便也不着急。
　　因此在联赛结束后，许多玩家都开始了休闲生涯，整理一个版本下来的收获、跟着朋友一起到处旅游玩乐。即使不去打打杀杀，星际里的休闲娱乐活动也数不胜数，玩家的感官反馈数值可以自行调整，玩法多样，还能发挥主观能动性，创造各种自娱自乐的趣味挑战。
　　3.0版本经历了这么多大事件，亲眼见证了黑星军团成为超A级势力的全过程，玩家的体验十分丰富，随着玩家为黑星军团做的任务越多，归属感就越强，这是互惠互利的双赢。
　　在全体玩家的努力下，《星海编年史》的内容丰富了许多倍，黑星军团的资料也越发详细，从建立到崛起，玩家一路见证了下来。
　　《星海时报》出了一期新节目，采访华夏打进国际赛的四支战队，并对下一个版本做出展望，正在监督西薇雅筹备黑星聚会的韩萧也第一时间观看了。
　　……
　　男主持：“玩家朋友们大家好，这里是星海时报，致力于分享第一手的游戏资讯，为您的游戏生涯保驾护航。”
　　女主持：“第三届星海职业联赛已经圆满落幕，皇朝、长空、江城与神殿作为华夏代表队，在国际赛事上获得了优异的成绩，今天我们有幸请到了四支战队的队长与一部分选手，聊一聊联赛中遇到的那些挑战与有趣的事情……”
　　画面里，四支战队的选手出场，向观众摆手打招呼，寒暄了几句后，便开始采访。
　　“王侯将相大神，这次皇朝夺得了冠军，你有什么感想吗？”
　　“皇朝这一届状态非常好，发挥出了我们应该有的水平，能够拿下冠军，全队上下都挺开心的。”王侯将相懒洋洋说起了场面话。
　　太贰子干咳一声，忍不住道：“我们赢下冠军，是因为队员之间磨合得非常好，每个人都在自己力所能及的范围内做到了最好，这是大家的功劳……绝对不是因为队长领导有方。”
　　主持采访了几句，转头看向江城。
　　“江城战队，虽然你们错失冠军，但是你们也功不可没，你们在半决赛淘汰了科伊战队，一举奠定了华夏卫冕的结果，我先代表广大观众感谢你们的贡献。”
　　“我们只是做了力所能及的事情。”狂刀语气谦虚。
　　“江城是一家新兴的战队，但是进步非常快，这三届联赛的成绩不断提高，火速崛起，现在很多人认为你们是新晋的豪门俱乐部，你有什么看法？”
　　“感谢各位粉丝的厚爱吧，在半决赛的时候，无数人为我们出言献策，真的很感动。”狂刀点头。
　　主持：“在这一届比赛里，枫月选手也为江城做出了巨大的贡献，作为队长，你对她是怎么看的呢？”
　　狂刀想了想，认真道：“目前为止，江城做的最正确的一件事，就是签下了枫月，她大大补足了我们战队的实力，是战队里不可或缺的一员，是我的左膀右臂。”
　　经过三届的奋战，如今狂刀在观众眼里，已经不再是新锐选手，而是超一线的大神，地位与昊天相当，而枫月也成了江城的核心选手，有一大批拥趸，地位就像皇朝的太贰子、长空的明月长终一样。
　　主持挨个采访下去，长空那边闷闷不乐，虽然四强的位置不差，但对他们来说是一种退步。
　　最后轮到采访神殿，弹幕霎时间欢乐了起来。
　　“主持：作为祭品，请问你们有什么感想？”
　　“感谢神殿做出的献祭，点燃自己，照亮他人。”
　　“原来我一直以来都错怪离歌了，你简直是舍己为人、忍辱负重的圣人，黑转粉了。”
　　“跟我大声喊——对唔住，神殿哥！”
　　“神殿的功劳是真的大，假如被选进A组的是另外三支战队之一，让神殿出线，那么等于至少浪费了一个出线名额，神殿八成倒在决赛首轮，如果被选中的是长空，还说不定不能出线，这样失去的就是两个名额……而现在神殿选进A组，等于牺牲一个最菜的，换取其他三支战队稳定出线，所以从战略角度分析……负责抽签一定是个华夏兄弟！”
　　弹幕在皮，战队众人又聊了聊比赛时的心态与趣事，这才结束了采访，开始另一个话题，对下一个版本进行预测。
　　女主持：“随着玩家阶位提升，越来越多的区域正在开放，我们之前预测过，下个版本很可能开启跨星域的功能。”
　　男主持：“在3.0版本就已经有跨星域的例子了，正好都和破碎星环的黑星军团有关。
　　黑星军团为星座回廊的玩家提供了单向的跨星域渠道，同时，破碎星环玩家的闪耀世界主线任务，让他们得以前往一个崭新的星域进行开发。以闪耀世界任务规模判断，这很可能也是破碎星环玩家下个版本的重要事件。
　　而这些趋势都表明了下个版本跨星域的可能性，黑星军团也许会在这个方面扮演着重要角色。”
　　在星座回廊玩家跨星域的时候，《星海时报》就做出了这样的猜测，此时又重新强调了一遍。
　　黑星军团在3.0版本的存在感太强，根据前两个版本的经验，黑星军团的一些举动，都暗示了后续的事件，《星海时报》也将黑星军团的行为当作了预测版本的重要证据。
　　“因为主线任务的存在，军团玩家猜得到闪耀世界是他们下个版本的大事件，但现在还没人猜到它是世界服……”
　　韩萧暗暗点头，低声沉吟。
　　前世4.0版本开启的时候，闪耀世界完成了初期开发，已经对外开放，许多阵营大肆招人，前去闪耀世界，一边开荒一边建设，互相竞争。
　　极高的流通性是形成星际社会的基础之一，流通的公民、资源、财富等等，就像血液和筋脉一样，将散落在各个星域的文明连接起来，形成牵一发动全身的内循环整体，让星海中的一个个文明不再是孤岛，以此铸就了秩序的基石。
　　所以对外开放是新星域必然的宿命，各个星域的格局稳定，利益瓜分得差不多了，而新的星域是新的发展空间，让一些无法获得新地盘的阵营看到了希望，引起了势力大洗牌，于是星际大移民因此出现，许多缺乏上升渠道的势力迁移到空间巨大的闪耀世界，爆发了地盘与资源的竞争。
　　赤色帝国拥有最高的星域所属权，开放闪耀世界，一方面是必然的时代趋势，另一方面也是分担自身的建设压力。
　　建设消耗的人力物力，远超过单纯的探索与开荒，即使是宇宙级文明，想要独立建设一个新星域，也是工作量让人望而却步的浩大工程，况且身边还有两家虎视眈眈，趁机从其他方面蚕食打压帝国，所以帝国需要将建设成本分摊给宇宙里的无数势力，以此解放许多人手，然后再用税收一类的手段，慢慢消化闪耀世界的庞大收益。
　　整个宇宙盯着闪耀世界，哪怕是以霸道铁血著称的赤色帝国，也清楚自己没有独吞的资格。贪字近贫，若是一意孤行将新星域变成独占的后勤基地与资源地，结果显而易见，自己会从三家共同统治的三权制衡中分离出来，形成二元对立，从而颠覆整个星海的格局，得不偿失。
　　星际社会讲究自由经济贸易，所以如非必要，赤色帝国不会对非盟友势力实行排排坐吃果果的划分手段……况且，用竞争激励外来势力，也是赤色帝国希望看到的情况。
　　只有最肥沃、最重要的区域，帝国才会牢牢抓在手里，一部分由帝国的星域分部直系掌控，另一部分，则划分给麾下类似黑星军团这样的重要盟友，作为定海神针一样的存在，镇守着闪耀世界，维持着帝国对星域的掌控力。
　　这种局面，玩家的发挥空间前所未有的巨大，就算没有任务引导，玩家也能通过自己的判断来行动，挑动纷争。


第920章 展望与版本更新（下）
　　“赤色帝国对闪耀世界的第一期开发即将结束，很快就可以着手建设了，到时候需要耗费庞大的资金和精力，现在的军团资金很宽裕，加上帝国的扶持，我在版本更新期间不用担心资源的问题，可以放开了手建设……”
　　韩萧暗暗点头，进化者图腾是一门垄断生意，作为阵营特产，给自己带来了庞大的资金流，在所有共同开发的帝国超A级盟友势力中，自己可能是最不缺钱的那一批人。
　　在他的规划里，机械文明与黑灵族是重点发展的对象，前者是自己的高质量兵力来源，后者是具有强大潜力的眷族，在自己的地盘里，才可以放心大胆地扶持与扩张。
　　不再是坐视黑灵族自然发展，而是亲自介入文明的进程，传授知识。黑灵族恐怖的交流效率，最强大的地方就是接受能力，只要上了正轨，文明的级别便不是徐徐发展，而是坐火箭一般蹿升。
　　3.0到4.0的版本更新跨度是几十年，玩家在对外开放的竞争时期降临，一进入，面临就是已有雏形的势力格局，闪耀世界的初期开发则是背景介绍，而自己要亲自经历这段初期开发的空白阶段，有很多操作空间。
　　有前世的经验，所有来闪耀世界竞争的势力，他心里都有数，这是巨大的优势。
　　这段版本更新时间，整个星海的基调以发展、拓张为主，赤色帝国那边可能会经受巨大的压力，由于进化者方块，自己也应该会遇到一些麻烦，不过以自己的地位与实力，来自外部的直接威胁很少。
　　黑星军团建立才二十多年，版本更新的数十年，正好是让黑星军团积累底蕴，完成从“新生势力”到“老牌势力”的蜕变，打下更稳定的根基。
　　“海拉一直在成长，速度虽然比不上前世，但有了我的帮助，潜力更高了，版本更新数十年，她很有可能成为新的超A级……”
　　韩萧眼神一闪。
　　这样一来，自己这边的顶级战力又会多一个，壮大军团的影响力，即使海拉可能独立出去，参照龙坦与自己的关系，双方必然还是盟友。
　　到那时候，破碎星环就有六个超A级了，军团能从中获益良多，地位与影响力大幅提升。
　　——西斯科的日子就更不好过了……
　　整个3.0版本，他从大事件任务和玩家那里收获了海量的经验，都存在面板里，版本更新期间玩家下线，大事件也不常见，这些囤积起来的经验是支撑自己度过版本更新阶段的战略储备。
　　到了现在这个级别，升一级的经验费用极高，韩萧现在储存的经验虽多，但要是全部拿来升级，消耗速度他也吃不消，数十年的时间很长，他得省着点花。
　　在他的规划里，升到300级得到新的转职与物种升华之后，要重点去提升技能，获取潜能点，把那些职业知识全部升起来，完善这一方面的战力。
　　再往后升级所需的经验，只会越来越庞大，发展新的韭菜地可以提高收获经验的效率。4.0版本世界服有竞争，同时也是一个得到大批新韭菜的机会。
　　前段时间玩家解决了古拉尔内战，韩萧面板上的【古拉尔文明·先驱之火】也随之结算。
　　这个任务根据个人表现评价来结算，他扔给玩家去做，没有亲自出手，任务评价不高，拿了一份低保经验了事。但是，任务奖励只是小头，玩家从中得到的经验通过购买阵营产品回流到韩萧身上，收益不知道是任务经验的多少倍，这才是大头。
　　三个版本的奋战，黑星军团有了如今的地位，经历了这么多，韩萧对版本更新的态度也越发从容了。
　　“如今万事俱备，只等第一期开发结束，帝国划分地盘了。”
　　……
　　随着联赛的落幕，版本更新的日子越来越近，军团玩家的关注点，也逐渐从联赛卫冕上面，转到了版本更新。
　　不少人储存了大量经验，只等下个版本开放更高的等级上限。
　　黑星军团总部，无数玩家齐聚一堂，一边和朋友闲聊，一边等待下线，人山人海，嘈杂得就像混乱的菜市场。
　　在广场的一角，一干职业选手看着一望无尽的人群，有一搭没一搭聊着天。
　　“这个版本涌进来的新玩家太多了，前两个版本哪里看得到这么多人。”
　　闪光炒饭摇头。
　　“人多才好，这样联赛才有收视率。”离歌一脸微笑。
　　枫月好奇道：“不知道这次更新的时间跨度是多久。”
　　“应该不会太长吧，我们的闪耀世界任务还没结束，下个版本肯定要继续探索。”狂刀搭话。
　　“哎，真好奇下个版本，黑星军团会变成什么样。”
　　几人聊着天，突然发现不远处的王侯将相在向他们招手，狂刀等人迈步走了过去。
　　众人聚过去，王侯将相笑呵呵道：“人都来齐了吧，假期咱们聚餐吧，就当庆祝这次卫冕了。”
　　“我没意见。”离歌第一个附和。
　　“我记得去年打完联赛，咱们也联谊过。”明月长终摸着下巴。
　　“对啊，干脆把这个当作拿下冠军的惯例活动吧，拿冠军的负责请客，邀请所有华夏选手，一起出去旅游。”
　　“吃点好的，好歹拿了冠军奖金，不要像长空上次一样用大排档打发我们。”
　　“大排档最实惠。”昊天闷闷道。
　　众人纷纷起哄，王侯将相一脸无奈，答应下来。
　　很快，所有玩家接连下线，化作一片片白光消失，拥挤的广场顿时变得空荡荡。
　　正在办公室里监视广场情况的韩萧，面板也弹出了提示。
　　[3.0版本更新开启]
　　[数据保存中……保存完毕！]
　　[玩家论坛关闭]
　　[更新时间未知，请耐心稍等]
　　韩萧目光往右上角看去，只见玩家论坛的选项已经变成了灰色，无法打开。
　　“玩家都下线了……”韩萧深吸一口气，“要为4.0版本提前布局了。”
　　……
　　与此同时，破碎星环的入境星门。
　　一支贸易舰队从星门中驶出，飞船外观呈蛋型，银色装甲，光滑如镜，整体构造十分简约，但科技感很强，飞船上铭刻着无限财团的莫比乌斯环符号。
　　主舰是一个银色的巨型飞碟，指挥室之中，一名高大的男人站在舷窗前，默默望着窗外的宇宙景色。
　　此人身材高瘦，肤色雪白，五官俊朗，眉眼柔和，看上去并没有大人物的压迫感，留着一圈青茬的小圈胡，鬓角长着一些细碎的弧形银色鳞片，身上穿着华美昂贵的豪华服饰，整个人透着一股富贵气场。
　　这个男人便是无限财团现任首脑——索罗金，全宇宙最有钱的人之一，是真正将钞能力发挥到极致的人物。
　　“索罗金阁下，我们到了。”
　　一名秘书打扮的下属站在索罗金身边，小声说道。
　　“嗯……”索罗金淡淡应了一声，“按照行程，前往黑星军团总部，让破碎星环这边的分部把他们近五年的经营情况调出来，发给我。”
　　“明白。”
　　无限财团在全宇宙范围内投资，到处都有产业，破碎星环也不例外，只是因为这里恶劣的治安环境，无限财团一直没怎么重视破碎星环，业务规模不大。
　　要不是这次接受了三位超A级股东的提议，索罗金也不想在这里大规模经营。
　　虽然此行是为了给韩萧找麻烦，但正当商业竞争并不是直接敌对，索罗金也有兴趣见一见黑星。
　　在他看来，黑星也应该乐于见到他这个金主，当初自己的一个附属势力虽然被黑星消灭了，但是并没有暴露自己的身份，黑星肯定不知道无限财团才是幕后主使。
　　在黑星的印象里，这该是双方第一次交集。
　　这样一来，黑星蒙在鼓里，自己就有了隐晦的优势。
　　正好，可以利用这次会晤的机会，接触一下黑星军团的不死者军队，完成当初的目标……
　　索罗金正思考着，这时，指挥室舱门打开，一个高挑的女人走了进来，一身华美的财团高管制服，一头柔顺的白色长发，脸上点缀着精致的淡妆，明丽动人。
　　这个女人来到索罗金身边，稍微低了一下脑袋。
　　“父亲，您有什么吩咐？”
　　——洛菲尔，索罗金之女。
　　索罗金有许多子女，精英化培养，在财团中担任不同职位。
　　转头看了她一眼，索罗金打开通讯器，将一份邀请函发给了她。
　　“你带着霸者聚会的邀请函，去赫伯尔那边，代替我与他会晤。”
　　洛菲尔眼神一惊，“我还以为您此行是要投资黑星军团。”
　　“那要等我见了黑星之后才能决定，在此之前，其他的投资机会也不能放过。”索罗金语气不置可否。
　　他与三位股东的交易是机密，除了自己以外，财团上下都以为他是来破碎星环正常投资的，全都蒙在鼓里。
　　虽然是砸钱与黑星军团竞争，但砸钱也是有技巧的，索罗金并不想与黑星军团正面打擂台，钞能力虽然可以抢占市场，可他不喜欢做亏本买卖。
　　三位股东的交易、投资闪耀世界的机会，索罗金全都要！
　　只要投资了正确的对象，那便是事半功倍。
　　既要与黑星正当竞争，又要不惹怒帝国，经过调研之后，在索罗金心里，破碎星环本地就有一个最适合的投资对象。
　　毕竟，能够建设闪耀世界的势力，不止黑星军团一家。


第十一卷 3.0-4.0版本更新


第921章 300级与二十连抽
　　全体玩家下线还不到五分钟，黑星军团各个基地的报告就送到了韩萧这里，众多军团干部不是第一次经历这种情况了，虽然不少人依然觉得很神奇，但没人大惊小怪。
　　在外人看来，玩家的消失没有规律，只有同样拥有玩家面板的韩萧才知道确切时间。
　　3.0版本是黑星军团真正崛起的阶段，人员规模、武装力量、身份地位全方面升格，韩萧还记得2.0版本结束时，黑星军团只有二三十座太空基地、数千艘战舰、近两亿伊纳尔存款，仅仅在嘉顿星系有些势力，而现在……提升何止成千上万倍！
　　这足以证明自己在这个版本的收获有多么巨大，几乎是抓住了一切可以抓住的机遇，晋升超A级就像是鲤鱼跳龙门，完成了蜕变。
　　以黑星军团如今的规模，全体玩家下线虽然会影响到武装雇佣业务，但不会阻碍军团业务正常运转。
　　“这次版本更新跨度是二三十年，那时候闪耀世界是处于第四期开发阶段……”
　　韩萧靠着椅子，习惯性敲着桌子，暗暗沉吟。
　　相对于一个文明的尺度来说，几十年是很短的发展时间，不过繁衍一两代人而已，但如果有外力干扰，这点时间足以引起颠覆性的剧变。
　　当一切知识都可以被外人解答，科技完全不需要自己慢慢摸索研究的时候，以黑灵族那恐怖的学习效率，在短短几十年内，从土著文明攀升到星际文明的技术水平完全是有可能的。
　　大肆干涉低级文明的发展进程，这是违反《泛宇宙文明接触条约》的行为，表面是限制低级文明走捷径发展，根本上的作用其实是减少星际势力的冲突。扩张欲望与本身实力呈正比，避免各个区域内高级文明的过度饱和，便能降低摩擦……另一方面也是保护低级文明。
　　不过还是那个道理，再好的规定，具体实行的时候也要因人而异，以韩萧现在的身份地位，只要别做得太过火，没人会来管这种小事，而且黑灵族还挂着他的眷族名头，更不会有人拿这件事来攻击他——有了地盘，做这种事才会没有干扰。
　　一边想着，韩萧拿出通讯器，拨打了帝国联络人的号码。
　　“黑星阁下，找我有事吗？”
　　“你说呢，不然我找你做什么？”韩萧没好气回了一句，接着问道：“闪耀世界第一期开发还有多久结束？两年前就跟我说快好了，现在那三个星域的星图资料基本完善了，帝国高层什么时候宣布第一期开发完成？”
　　“确切时间我也不是很清楚，不过估计最迟今年吧。”
　　“有消息就通知我。”
　　“放心，塔尔罗科夫总司令肯定会提前告诉你的。”
　　这时，帝国联络人顿了顿，语气忽然沉了下来：
　　“对了，正好有一件事要告诉你，血金组织无视帝国的警告，并未终止抢夺进化者图腾的行为，我们的盟友对此颇有怨言。”
　　韩萧有些意外，沉吟道：“看来他们是找到了靠山？”
　　“唔……确切来说，是靠山主动找上了他们才对，光辉联邦提供了庇护，让他们躲进群星之渊星域，远程遥控手下继续接受掠夺雇佣。”
　　光辉联邦？果然，他们忍不住开始对进化者图腾下手了……韩萧眯了眯眼，宇宙级文明的介入不出他所料，光辉联邦观望结束之后，不会坐视帝国垄断这样的战略级物品。
　　目前来看，光辉联邦的计划还不明朗，韩萧相信光辉联邦不会局限于这种小打小闹般的掠夺，这点产量根本满足不了他们庞大的需求，背后一定还有更深的图谋，最有可能的就是用某种手段逼迫帝国开放进化者图腾的售卖权。
　　在这方面，光辉联邦和自己倒没有利益冲突，韩萧也是想扩大业务的。
　　不过，现在异神遗产流传了出去，图腾的制造方法被许多势力掌握，对方也有可能直接来谋夺进化方块，但几率不大。
　　虚灵教派想趁着帝国不知道图腾技术偷鸡，惨痛经历还历历在目，现在图腾技术已曝光，帝国对方块的重视提升到了战略级别，如非必要，没人会冒着真正开战的风险来抢方块，损失远大于收益——但自己也不能不警惕。
　　“帝国那边有什么反应？”
　　“高层早就猜到会出现这种状况，暗中做了不少准备，虽然帝国承担了大部分的压力，但你这边也有风险，高层建议你去帝国境内待着，只用机械部队在外活动，即使光辉联邦有高维天启传送器，他们也不敢传送到帝国境内。”
　　“这样确实挺安全，但我不可能永远待在中央星海，那和变相囚禁没区别。”韩萧无奈叹了口气，光辉联邦的传送技术冠绝宇宙，哪有千日防贼的道理。
　　只要一天不把进化方块交出去，自己就永远要面对这样的两难处境，利益总是伴随着风险，想要彻底解决这一点，就必须让整个宇宙完全承认他对进化方块的拥有权，生不出任何抢夺的心思，自身实力是其中一个因素，而让帝国开放购买权也是一个重要前提。
　　阳谋啊，光辉联邦这是间接逼我为他们说话表态……
　　“总之多谢你的提醒，我再考虑看看。”韩萧摇摇头，挂断通讯。
　　坐了一会，韩萧才站起身，推开门，径直来到实战修行室，关上了门，打开属性面板，目光移向经验槽。
　　玩家下线了，这些储存的经验是自己在版本更新期间提升实力的重要资本，从版本中期到现在的两年间，韩萧积累了海量经验，升到300级绰绰有余。
　　帝国那边自己管不了，所能做的也只有提升自身实力了。
　　韩萧呼出一口气，将大量经验投入升级。
　　[【主宰机械师】升为Lv21，气力+360，力量+5、敏捷+5、耐力+12、智力+15，你获得12点自由属性点，1点潜能点！]
　　……
　　[【主宰机械师】升为Lv40（Max），气力+1200，力量+5、敏捷+5、耐力+12、智力+15，你获得12点自由属性点，1点潜能点！]
　　海量经验化作燃料，让总等级从280级一路飙升到300级，一股股热流在体内流转，能量光芒从双眼喷薄而出，足足过了几分钟才消歇。
　　到了这个级数，升级费用滚雪球般暴涨，涨幅只会越来越高。没有快速补充经验的渠道，继续升级的性价比有限。
　　自由属性点全部扔进智力，加强输出能力，韩萧接着看向面板提示。
　　[你达到主职业等级上限，你触发转职任务——【知识渊博】！]
　　[【知识渊博】：至少30门职业知识达到Lv5满级，其中需要包括三个终极知识——机械师的力量来源于知识，只有夯实基础，才能攀上新的高峰]
　　[你达到300级，你触发进阶任务——【能量充盈】！]
　　[【能量充盈】：气力境界达到Lv19——越强大的能力，就需要越多的能量来支持]
　　“这两个任务……貌似还不错。”
　　韩萧眉头一挑。
　　相比于挑战类的任务，韩萧更喜欢这种对属性做出硬性要求的进阶或转职任务，他本来就准备提升职业知识等级，【知识渊博】正中下怀。
　　【能量充盈】要求Lv19的气力境界，也就是120000点气力值，韩萧一直在锻炼【辐射能吸收】，附加了一些气力，再加上连升20级的收益，气力值刚刚超过10w点，达到Lv18，距离要求还差2w左右。
　　大部分超A级的气力都在10w以上，韩萧属于气力很少的那一批，要不是有特殊的回蓝技巧，续航能力起码下降三个档次。
　　无法升级的情况下，需要很多气力训练法才能补上这个缺口……虽然要求苛刻，但气力确实是关键属性，关系到血蓝互换的效率，按部就班完成这个任务，对自己有利无害。
　　不过，说归这么说，韩萧的身体还是老老实实地打开了随机奖励的页面。
　　这段时间，韩萧让机械部队在外面做了一些任务，囤积了一些随机奖励的机会，足足有二十多次。
　　“希望能抽到任务结算卡，总不可能二十多次一个货都不出吧……”韩萧暗暗祈祷。
　　抽这玩意连弗丁都不好使，幸运是提高高价值物品的爆率，任务结算卡对玩家来说是很廉价的东西，高幸运反而更难抽到，靠着自己的大黑脸去抽，恐怕爆率还高一点。
　　二话不说，韩萧直接一顿连抽，抽到一半出去洗了个手，再回来继续抽。
　　连续二十多次随机奖励全部抽完，其中一多半都是经验结晶这样的大路货，除此之外，还有潜能点x3、低级技能x2、基础型专长x1、空白人物卡x1、技能强化卡x1、双倍经验卡x1……以及两张任务结算卡。
　　二十多连抽才出两张，这究竟是运气好还是运气不好……韩萧嘴角抽搐。
　　两张任务结算卡，倒是可以直接完成两个要求，不过韩萧想了想，没打算把任务结算卡用在这里，感觉不太值得。
　　“这玩意太鸡儿难抽了，好不容易遇到两个没什么难度的任务，以后的进阶和转职也用得到任务结算卡，还是留着比较好。”韩萧念头一转。
　　【知识渊博】没什么难度，他本来就打算升级知识，而【能量充盈】虽然要求苛刻，但只要花一些功夫就能完成。
　　这点时间他还等得起，手里捏着两张任务结算卡，以备不时之需，遇到紧急情况再使用，不然把“宝贵”的任务结算卡浪费在这里，着实有点亏。
　　打开韩萧浏览了一遍属性面板，因为没有进阶与转职，只是属性点和潜能点略微有些提升。


第922章 会面
　　韩萧打开职业知识树的界面看了一眼，目前Lv5的职业知识数量没到【知识渊博】要求的30个，但也只是差几个而已，升级几个低级知识就能达到，缺的是三门满级的终极知识。
　　潜能点的另一个重要来源是技能满级，而技能升级费用随人物等级和所有技能等级总和而指数级上升，一门非本职的终极知识从零加到满级，需要120潜能点。
　　在超A级之前压级是不适合韩大技师的，以他目前储存的经验，就算全部用来提升职业知识，也不够把所有终极知识都升到满级。
　　思考了几秒，他决定把【永恒能源】、【虚拟造物主】和另一个操控分支终极知识升到满级，两个本职的知识没有三倍潜能点费用的惩罚。
　　直接打开技能栏，投入经验值升级一部分图纸技能，拿到足够的潜能点以后，立即全部用掉，将【永恒能源】和【虚拟造物主】点到Lv5。
　　最后一个操控分支终极知识还没学习，阵营贡献度是够的，但是为了保持政治资产的效果，至少有6000点不能动，一直维持着【崇敬】关系，等到阵营贡献度达到12000点，才有余裕兑换这最后一个终极知识，目前缺口三四千点。
　　完成了升级和学技能的操作，储备的经验值大幅度缩水。
　　2.0版本更新期间，韩萧储存的经验只够从170级升到207级，而3.0版本，军团玩家数量翻了好几倍，等级升上来做任务的奖励变高了，还有各种新产品收割经验，这些因素导致韩萧目前储存的经验远远超过2.0更新的时期。
　　但再多也有个尽头，何况这个阶段升级的消耗远大于低级的时候，他需要预留一定的经验，用来赌图纸和提升气力锻炼法。
　　韩萧进入量子网络视野，吩咐菲利普在宇宙范围内采购气力锻炼法，以军团的财力，这只是一件小事，不需要他亲自操心。
　　接着，韩萧清点了一遍随机奖励的收获，两个抽到的低级技能比较废，而那个基础型专长倒还可以，名叫【脑力增强】，效果是智力属性+4%，换算过来就是加了几百点智力，智力是机械师的核心属性，这个基础专长还是有点价值的。
　　除此之外，稍微有用一点的便是空白人物卡和技能强化卡了。
　　很久以前抽到的一张技能强化卡一直存在面板里没有动用，加起来现在有两张了。
　　“强化什么比较好呢……”韩萧浏览着技能栏，低声沉吟。
　　本职能力不会触发技能变异，只能在基础数值上进行一定的增强，目前自身的战斗模式很全面，貌似强化哪种技能都不错。
　　想了想，韩萧给【基因解放】用了一张，这个爆发能力还是很给力的，加强一下反正不亏。
　　[技能强化卡激活，目标：【基因解放Lv10】，正在进行强化……]
　　[强化完毕，【基因解放Lv10】的效果已获得提升]
　　没触发技能变异，韩萧倒不意外，【基因解放】是【意志燃烧】变异而来，前世有大手子测试过，重复对同一个技能使用强化卡，变异的几率会大幅降低，首次是20%，第二次貌似是5%，第三次就是1%了。
　　看了一眼技能描述，【基因解放】的最低伤害加成从220%提升到240%，最高加成从480%提升到520%，持续效果从2s提升到2.4秒，冷却从7分钟降为6分钟20秒，额外被动开启的触发条件从20%生命值提升到28%生命值，强化幅度还可以。
　　还有一张强化卡，韩萧看了半天，实在没觉得有什么技能特别需要强化，索性继续存了起来。
　　玩家也能抽到技能强化卡，一张的强化效果也就那样，数量多起来了，才有可能产生质变的效果……比如把【幸运诅咒】的-90%幸运给强化到-100%幸运之类的……
　　人物降临卡、技能强化卡等所有卡片类道具都绑定无法交易，所以榨汁得到的临时人物卡才会受到追捧，要不是如此，韩萧一早就发任务搜集了。
　　该处理的都处理完，韩萧关掉面板，离开实战修行室，半路上，拿出通讯器联系了西薇雅。
　　“这次的黑星聚会筹备得怎么样了？”
　　“聚会正式举行的时间是在一个月后，都安排好了，对了，我专门关注了一下战争领域的动向，今年的霸者聚会召开时间调整了，和我们差不多。”
　　韩萧哑然失笑，“小霸霸这是又不高兴了。”
　　“换我是霸者，我也生气。”西薇雅没好气。
　　“总不能只允许他一个人开聚会，别人不能开吧，再说了，我和他又不是好朋友，那么照顾他的想法干什么。”韩萧挠了挠下巴。
　　西薇雅哼了一声，不对韩萧与霸者的关系做出评价，自顾自道：“今年的进化者图腾合作者变多了，更多文明和势力的代表参加聚会，许多都是其他星域远道而来的客人，根据统计，除了帝国代表和破碎星环本地的客人以外，还有十一个星团级文明代表、四百一十三个星系级文明代表，以及四十多个民间组织代表，其中包含与您交好的超A级盟友势力。”
　　“不错，业务又扩大了。”韩萧点点头。
　　要是帝国开放进化者图腾的采购权，过来和我PY的势力不知道要再翻多少倍。
　　“好生招待，别怠慢了客人。”
　　随口嘱咐了一句，韩萧便挂掉了通讯。
　　后续计划需要帝国划分地盘之后才能启动，目前只能在等待之余做些准备。
　　……
　　一个月一晃而过，黑星聚会召开的日子如期而至。
　　聚会已经举办了几届，西薇雅等军团干部都熟悉了流程，轻车熟路接待着远道而来的势力代表。
　　韩萧也在正式聚会前亲自接见重要客户，邀请破碎星环本地的星团级代表齐聚一堂。
　　“哈哈，黑星，好久不见了。”
　　紫晶文明的代表莱弗第一个走进会客室，哈哈大笑迎了上来，韩萧也露出笑容，站起身与他拥抱了一下。
　　两人是老朋友了，当初韩萧天灾级的时候，借着秘密战争的机会发展起来，后来虽然转投赤色帝国，但一直和紫晶文明保持着不错的关系。
　　紫晶文明维持中立立场，并没有表态投奔帝国，是在韩萧的要求下，他们才得以购买进化者图腾，是目前唯一一个非帝国盟友客户，紫晶同样很重视自家地盘上的超A级势力，双方十分融洽。
　　两人落座，寒暄了起来，莱弗忍不住感慨。
　　“刚才我在外面看到了许多其他星域的文明代表，哎，这才几年时间啊，你们的变化太大了。”
　　“有一些运气因素吧。”韩萧笑了笑。
　　莱弗摇摇头，颇为唏嘘。
　　几年前，黑星军团还只是与紫晶文明进行合作的一家正常武装组织，才过了几年时间，就摇身一变，成了数百个文明重视巴结的对象。
　　就连他们紫晶文明都没有这样的影响力啊。
　　看着曾经需要自己扶持的小虾米变成如今的庞然大物，莱弗的心情有些复杂。
　　聊了一会，另外六个破碎星环本地的星团级文明代表都到了，现在本星域没有星团级文明不给韩萧的面子，连隔壁的克伦特帝邦每一次都派人参加。
　　见到老对头，莱弗眉头一挑，戏谑道：“嘿，你们克伦特怎么又来了？我记得今年的霸者聚会也是这个时候召开，你们就不怕赫伯尔不高兴？”
　　“哼，霸者那边有其他同事负责。”克伦特代表哼了一声。
　　秘密战争结下的恩怨，直至今日还没有消失，但是因为利益，克伦特也只能捏着鼻子来讨好韩萧，他们虽然是帝国盟友，但如果黑星不想把进化者图腾卖给克伦特，他们也没辙，所以不敢不重视。
　　这七家星团级文明掌控着破碎星环，韩萧和他们有各种业务来往，人脉网与影响力比赫伯尔强多了——其他星团级代表参加霸者聚会，更多是给赫伯尔面子，而来参加黑星聚会，则是因为利益相关，这种关系牵扯更深，韩萧在破碎星环的权能已经超越了赫伯尔。
　　韩萧与众人闲聊着联络感情，过了一会，通讯器忽然震动了一下，他低头看了一眼，是西薇雅发来的消息：
　　“老师，索罗金已经到了。”
　　韩萧之前吩咐西薇雅注意索罗金，见状眼神一闪，站起身，朝在座七位星团级代表笑了笑。
　　“各位，我暂时失陪一下。”
　　……
　　索罗金的舰队停靠在码头，顿时吸引了不少注意。
　　无限财团的大名，这些文明的代表都听过，不过看了几眼就收回了目光。
　　黑星军团好歹是特殊的帝国超A级盟友势力，同样是大人物，无限财团过来参加聚会并不是什么值得惊讶的事情。
　　索罗金刚下飞船，一眼便看到码头上人山人海的状况，眼神微微一眯，对黑星军团的权势有了更清晰的认识。
　　虽然军团在宇宙范围内的合作伙伴数量比不上他的无限财团，但在破碎星环也许是最强大的地头蛇，绝不可轻视。
　　这时，等候已久的弗丁微笑着迎了上来。
　　“我是黑星的近卫官弗丁，欢迎无限财团远道而来的各位贵宾莅临黑星军团，索罗金阁下，黑星正在等待着与你会面。”
　　闻言，索罗金收回目光，看向弗丁，呼吸突然一顿，眼中闪过一抹惊艳与疑惑，上下打量了一眼，语气有些不确定。
　　“你……是男是女？”
　　“可能都算。”弗丁温柔笑了笑，补充道：“不过主要是男的。”
　　“哦……我了解了。”索罗金咳嗽一声，“麻烦带路吧，我也很期待与黑星阁下见面。”
　　众人离开码头，前往另一间会客室。
　　索罗金一路上左顾右盼，观察黑星军团的情况，走到了半路，他忍不住开口问道：
　　“我听说黑星军团有一支神奇的不死者部队，这次过来，也是想要见识一下，怎么一路上好像没有见到呢？”
　　弗丁笑了笑，“哦，你来得真不巧，他们碰巧都不在。”
　　“……哦，是这样吗。”索罗金脸皮一抽。
　　一个月前，在他抵达破碎星环没多久的时候，后方就传来了消息，说财团招募的不死者全都消失了，索罗金还以为是个例，没想到黑星军团这边的不死者也消失了。
　　‘果然，无论相隔多远，这些不死者之间都是有联系……’
　　索罗金一直在观察玩家，然而根本无从得知玩家的消失规律，此时只能无奈地自认倒霉。
　　——此行接触不死者的想法显然落空了，来的真不是时候。
　　来到会客室，索罗金坐等了一会，房门再次被打开，正是韩萧赶了过来。
　　见状，索罗金立马起身迎了上来，虽是气场满格的超A级，但作为财团商人，他对待同级并没有什么架子，主动伸出手。
　　“你好，我是无限财团首脑索罗金，非常荣幸和传说中抓住异神的高手见面。”索罗金嘴角勾起淡淡的笑意，颔首致意。
　　“这也是我的荣幸，请坐。”韩萧与他握了握手，没有露出异样。
　　两人落座，索罗金笑着开口，语气恳切：
　　“我虽然远在星灵之海，但也经常听到黑星的事迹，很早以前我就在想咱们什么时候可以合作一下，现在正好有一个商机，所以我带着诚意而来，希望我们今天的第一次接触，是双方未来合作的良好开端。”
　　“……我也希望如此。”
　　韩萧眉头一挑，似笑非笑。
　　第一次接触？你个辣鸡，要不是我对你知根知底，还真以为你有表面上这么诚恳呢……
　　前世，关于索罗金的资料并不多，在玩家眼中，这是一个存在感并不高的超A级，没有任何显赫的战绩。
　　这段时间韩萧也问了问超A级圈子里的朋友，发现索罗金从来没有和超A级较量过，圈子里都说他的个人战力不怎么样，“超A级”对他来说貌似只是一个方便进行商业谈判的身份。
　　综合了各种说法，索罗金似乎是一个脱离于超A级评价体系之外的怪胎，比起超A级本身，他身上的商人属性更浓重一些。
　　但是，能成为超A级的人，都经历过各种艰难险阻，没有强者心态，是不可能拥有超A级伟力的，韩萧觉得索罗金也许不像表面上这么平庸市侩，身上可能有不少谜团。
　　因为资料有限，只有通过亲自接触，才最方便了解对方的性格。
　　韩萧心念微转。
　　‘最好想办法戳他一针，把战斗信息怼出来……’


第923章 老狐狸与说客
　　心里想着索罗金的资料，韩萧脸色如常，接着索罗金的话头问了一句，语气饶有兴趣：
　　“不知道你准备怎么合作？”
　　“闪耀世界是难得一见的商机，听闻赤色帝国将会给参与开荒的盟友势力分地盘，等未来新星域开放了以后，闪耀世界纳入全宇宙的流通体系，届时无数星际公民涌入，这座星域将会迎来爆发性的发展，坐拥这些地盘的帝国盟友就是最大的赢家，所以我们希望大力投资黑星军团，与你们一起提前建设地盘。”
　　说着，索罗金淡淡一笑，“我们无限财团在全宇宙范围内进行投资，不放过任何商机，想必黑星阁下也知道我们的财力，有我们的帮助，建设地盘事半功倍。”
　　“是的，无限财团的市值……的确很惊人，我不会怀疑你们的实力。”韩萧点头。
　　无限财团旗下诸多子企业，早早就在不同区域的星际股市里上市，市值透明公开，一查便知，那个数字简直会让不知情的人怀疑伊纳尔是不是一种无比廉价的货币。
　　资源常常会聚集到少数人手中，星际时代，贫富差距之大，犹如地表野兽和宇宙级文明公民之间的差别。
　　帝国盟友开发闪耀世界地盘，免不了各路财团的背后支持，同样是分摊成本与商业合作的手段，赤色帝国本身也是默许这些盟友与财团签约，一起建设的。
　　听着好像没什么问题，确实是财团势力正常的利益诉求，只是索罗金这家伙，唔……韩萧面不改色，心里却在暗暗嘀咕。
　　见韩萧没有展露态度，索罗金眯了眯眼，继续道：“黑星军团如今业务庞大，雄踞破碎星环，单论财力，已经不输于一线的大型财团，因为背景深厚、人脉广泛，还有帝国扶持，地位十分稳定，如果黑星军团上市发行信用唬绝对能吸引无数星际公民前来投资，市值翻个数十倍也不是什么难题。”
　　“你的意思是？”韩萧眉头一挑。
　　索罗金一笑，“正好，我们无限财团在这方面经验丰富，如果黑星军团有想法，我们很乐意帮助黑星军团公开募……”
　　“这个以后再说。”韩萧打断了索罗金的话，这玩意才是正宗的割韭菜，不过目前来说有利有弊，他暂时没有这个想法。
　　闻言，索罗金也适时停下这个话题，问道：“那么黑星阁下对我提出的合作要求有什么看法。”
　　韩萧想了想，沉吟问道：“能够开发闪耀世界的不止我一家，按理来说，等到各家分到的地盘确定后，那些财团才会望风而动，选择优质的地盘合作，而现在各家盟友都还没选择地盘，你就这么笃定对我下注？”
　　“哈哈，我在赤色帝国也是有些人脉的，收到了一些内幕消息，而就算没有这层关系，凭你在灯塔星战役和异神陨落事件中立下的功劳，以及你手里战略级的进化方块，就知道帝国给你的地盘肯定是最好的，既然这样，我为什么还要犹豫。”
　　索罗金满脸笑意。
　　这话却没有作假，若是没有背后的利益纠葛，让他选择一家帝国盟友投资，他也会选择黑星军团，以韩萧的战绩与重要性，谁都知道黑星军团必定能分到最大一块肥肉。
　　只是可惜……
　　“这样吗……”韩萧深深看了索罗金一眼。
　　这家伙言辞恳切，满脸诚意，话里话外皆符合利益诉求，貌似是真心想和我合作……
　　但是因为索罗金曾经插手古拉尔内战所暴露出来的企图，韩萧对他的戒备一直没放下，犹豫了一会，问道：“如果我答应与你合作，你准备现在就和我签订合约？”
　　“那倒不是。”索罗金摇头，呵呵笑道：“我此行只是来达成初步意向的，等地盘确定下来之后，具体的合约细节才能完善，当然，我亲自过来的主要原因，是你指定让我来参加黑星聚会，这种大生意，确实要我亲自来谈，而另一方面，我也仰慕黑星阁下的事迹。”
　　净说奉承的好话，看着真不像一个超A级的作风……韩萧暗道。
　　这时，韩萧心念一动，说道：“既然如此，那我没什么意见。”
　　“那就预祝我们合作愉快。”索罗金呵呵一笑。
　　韩萧却是没有笑，话锋一转，缓缓说道：“对了，我听说无限财团有许多超A级作为股东，其中一部分是古老者，比如械国麦尼逊，还有一位帝国的超A级盟友也是你们的股东。”
　　“没错。”
　　“无限财团用股东的位置换取资源与庇护，也没错吧。”
　　“……是的。”
　　“唔，你想要与我合作，可口头承诺还是不稳定，以后闪耀世界开发还长着呢，如果我成了无限财团的股东，我自然会全面与无限财团合作……我自问我黑星的名号在宇宙里还是有点排面的，索罗金阁下，不知道以我的水准和这些筹码，有没有资格得到一个股东之位？”
　　通过古拉尔内战，他知道无限财团有偷菜的企图，要是自己能打入无限财团内部，还不知道谁撬谁的墙角。
　　“这个……”索罗金面露为难之色。
　　韩萧眼神一闪，故意语气一沉，“哦？你是觉得我没有资格吗。”
　　“当然不是。”索罗金摇头，心里却是冷笑。
　　——恐怕你真不够资格。
　　第一次与我见面，就想图谋无限财团的股东之位，胃口真大，看来灯塔星与异神的战绩让黑星变得狂骄了……索罗金暗道。
　　心里这么想，索罗金脸上却做出一副无奈之色。
　　“黑星阁下当然有资格，然而财团这么庞大，股东位置不是我想给就给的，就算我愿意，其他股东也未必愿意，而且……三家宇宙级文明，每家只有一个股东，帝国已经有一位了……你明白我的意思吧。”
　　“哦，原来是这样。”韩萧点头，又是三大文明制衡，真是到处都有他们的影子。
　　这个理由倒是好用，看来口头上很难试探出什么东西。
　　“这样的话，暂时不谈这些正事，不管怎样，今天能见到另一位超A级，我很高兴。”韩萧盯着索罗金，“有没有兴趣依照超A级的惯例，与我切磋一下？”
　　“不了，我不擅长战斗。”索罗金摆手一笑。
　　“哈哈少来，一个超A级说自己不擅长战斗，你是在敷衍我吧。”
　　“我虽然是超A级，但我不喜欢动武，很久没和人交手了，战斗技巧已经荒废，况且黑星阁下的战绩传遍宇宙，我自认不是对手，没有切磋的必要。”
　　说罢，索罗金站起身来，笑道：“我没猜错的话，你等会还要见其他客人，而我初来乍到，也需要去安顿一下手下，今天就到这里吧，明天我再过来拜访，到时再聊，你看怎样？”
　　“好吧。”韩萧闻言，只好点了点头，远来是客，总不能强行把索罗金留下来。
　　索罗金笑了笑，交换了通讯器号码后，便离开了会客室。
　　待他走后，韩萧这才皱起了眉头。
　　“这家伙油盐不进，他要是不答应切磋，我还得想别的办法……”
　　索罗金也是一方大人物，人家过来谈合作，自己总不能直接上去怼他，对方态度未明，贸然树敌就不好了。
　　不过，索虽然罗金看上去很有诚意，但韩萧总觉得，对方不是真的想和他合作。
　　回想了一遍刚才的交流，韩萧发现很难看透索罗金的个性，好似全程都戴着面具。
　　“也不知道他到底是怎么想的……”韩萧揉了揉太阳穴，无奈叹了一口气。
　　和这种人打交道，最心累了。
　　……
　　与此同时，破碎星环，战争领域总部。
　　今年的霸者聚会与黑星聚会在同一段时间举行，破碎星环各个文明不会顾此失彼，也派了使者，遵循往年的习惯来参加霸者聚会。
　　战争领域的宫殿顶层，赫伯尔站在巨大的悬窗前，窗外是一片黑灰的地表要塞堡垒，以及漫天的宇宙星斗，他的目光紧紧盯着所有使者的住处。
　　往年这些使者会趁着霸者聚会前的一段时间互相来往、结交，可现在，这些使者几乎没有一点动静，大部分人都待在自己的房间里，大厅显得冷冷清清，犹如一潭死水。
　　因为黑星聚会更加热闹，参与的势力更多，所以破碎星环的各个文明将黑星聚会当成了交际的主舞台，而霸者聚会这边就沦为了次要场合，要谈的事情在黑星那边就能谈完，这边就不需要互相走动了。
　　现在这些文明参加霸者聚会，更多是来走个过场给面子，再也没有往昔那种热闹的盛况。
　　“哼，黑星。”
　　赫伯尔表情紧绷，负在背后的拳头紧紧握起。
　　就在这时，首席参谋官乔德走进房间，来到赫伯尔身后，低声道：“霸者阁下，无限财团的使者来了，她在外面等候。”
　　“让她进来。”赫伯尔头也不回。
　　过了一会，洛菲尔走进了房间，看向窗前高大的背影，仅仅一眼就感觉一股压迫感迎面而来。
　　她稍微稳了稳心神，低声道：“见过霸者阁下。”
　　她连天灾级都不是，无法像父亲索罗金面对韩萧那样从容。
　　“听说你们无限财团想与我合作？”赫伯尔回头淡淡瞥了洛菲尔一眼。
　　“没错，是关于闪耀世界的，我……”
　　“作为财团想投资是吧，这种小事不用与我面谈，去找专门负责商业合作的干部吧。”赫伯尔收回目光，没了兴趣。
　　洛菲尔轻咬银牙，拿出一封书信，“索罗金阁下嘱咐我，将一份信件带给您。”
　　“信件？”赫伯尔眉头一皱。
　　这个时代有量子通讯这种便捷的信息传递手段，手写的书信更多是为了保密，赫伯尔有些疑惑，他和索罗金没有任何交情，这给我带信是什么意思？总不可能是情书吧。
　　赫伯尔这才转身面朝洛菲尔，气力一引，将书信抓到手里，打开看了一眼，忽然眼神一缩，脸色变得严肃起来，仔细阅读书信内容。
　　“原来是这样……”
　　赫伯尔大手一捏，书信变成了齑粉，又从碎末消泯成了原子，他随即看向乔德，“你先出去。”
　　乔德一愣，只好先行告退，顺便把门带上。
　　房间里只剩下两人，赫伯尔眼神闪过一道亮光，浑厚的气力汹涌而出，充斥整个房间，隔绝外来的探测，这才缓缓开口：
　　“你们想让我对付黑星军团？”
　　“是的。”洛菲尔点头。
　　“哼，荒谬！”赫伯尔冷冷道：“我虽然和黑星有嫌隙，但同为帝国盟友，我也不能拿他怎么样，你们找错人了。”
　　洛菲尔深吸一口气，回想着索罗金教他的说法，沉声开口：
　　“黑星崛起不过二十多年，而您在破碎星环经营了多少个二十年？黑星后来居上，业务蒸蒸日上，如今影响力已经超过了您，霸者阁下，您甘心吗？”
　　赫伯尔神色漠然，却没有反驳。
　　“同为帝国盟友，赤色帝国却一直偏心黑星军团，对他们重点扶持，您有没有想过是为什么……”
　　赫伯尔打断她的话，缓缓道：“他有进化方块，我没有，就这么简单。”
　　“没错！”洛菲尔语气一扬，“这就是症结！”
　　“哼，所以你是想让我帮你们夺走进化方块？”赫伯尔无动于衷，眼中闪过一抹嘲讽之色。
　　“当然不是，我们只是想让他失去进化方块，两者之间还是有区别的。”
　　“哦？怎么说？”
　　“抢夺几乎是不可能的，光辉和虚灵不会贸然行事，而您作为帝国盟友，不得不与黑星军团守望相助，也绝不会坐视我们的行为，所以我们希望的是，让黑星主动交出进化方块。”
　　赫伯尔几乎想笑，“把进化方块交给外人？你们觉得黑星是疯了还是傻了？哼，我了解黑星那个混蛋，纯粹的利益主义者，想让他主动放弃宇宙宝物，除非你们无限财团明天就倒闭。”
　　“不，我没这么说。”洛菲尔语气一顿，“但如果黑星交出进化方块的对象……是赤色帝国呢？”
　　赫伯尔眼睛一眯，有了一丁点兴趣。
　　“……详细说来听听。”


第924章 看穿老底
　　“进化方块的价值，想必不用我强调，如今这个受到无数势力觊觎的宇宙宝物在黑星身上，对帝国来说风险是很大的，但是宇宙级文明不会强制超A级盟友上交宇宙宝物，所以默许了黑星对进化方块的所有权，可这不代表帝国就此放心。”
　　赫伯尔淡淡嗯了一声，“确实如此，继续。”
　　“进化方块把持在帝国手里，才能消除这种风险，灯塔星战役虽胜，但也给帝国内部敲响了警钟，与其相信黑星的战力，不如避免类似事情再次发生，光辉联邦的高维天启传送器始终是一个威胁，您想想，光辉随时都能聚集一群超A级突袭黑星军团总部，那是多么危险的情况。”
　　“光辉能做就早做了。”赫伯尔不为所动。
　　“是的，考虑到各方面的原因，光辉联邦不会贸然冒险，所以采取了迂回的办法，想要对帝国和黑星施压……可如果各种手段都没有效果，冒险的可能性会越来越高。”
　　赫伯尔不置可否，淡淡道：“即使有外部威胁，但乌兰瑞尔重视黑星，帝国不会逼迫他，你们的计划成功率可以忽略不计，我劝你们趁早放弃。”
　　“总要试一试。”洛菲尔缓缓道：“黑星亲近帝国元首派系，得到诸多庇护，但你也知道，帝国内部的派系林立，自从进化者图腾出现，让黑星上交进化方块的呼声便越来越大，黑星拒绝带着进化方块定居帝国母星，也让更多派系坚定了想法。”
　　赫伯尔眉头一皱，“你知道的好像有点多。”
　　闻言，洛菲尔神秘一笑。
　　“因为……我不止是代表光辉和虚灵而来。”
　　“哈哈哈——”赫伯尔突然大笑起来，语气玩味，“你们的胃口真大，竟然想吃三家，怪不得，刚才我就在疑惑，假如黑星把进化方块交给帝国，光辉和虚灵连最后的冒险机会都没了，原来是这样……”
　　洛菲尔微笑不答，心中也暗暗感叹索罗金的胆子。
　　索罗金明面上答应了光辉和虚灵的交易，暗地里，又联系了帝国的一些派系，将打压黑星军团的计划换了个说法，说成促使黑星上交进化方块，背地里进行第二次交易，让无限财团打压黑星军团的意图变得符合三家的利益。
　　既是留下后路，也是为了最大化利益，索罗金可不是安分听从命令的家伙，他有自身的利益立场。
　　无限财团发展到今天的规模，早已不发战争财，灯塔星战役带来的一系列动荡，让无限财团的股价与市场受到了波动，损失不小。
　　为了防止再次出现这样的情况，索罗金宁愿变成和平主义者，彻底断绝进化方块挑起战争的可能性，让两家失去铤而走险的可能性，解决掉三大宇宙文明的冲突。
　　进化方块落到帝国手里，可以消弭掉宇宙动荡的风险。
　　表面上答应了光辉与虚灵，实际上却是第三方立场。
　　洛菲尔顿了顿，沉声道：“当帝国拥有进化方块，进化者图腾的收益被帝国全部抓在手里，黑星就被踢出了局，这样一来，帝国从合作者变成获益者，享受全部收益，向外界开放购买权的可能性就会因此增加，如此便可以满足光辉与虚灵施压的目标……他们也是不想冒险的，彻底绝了这种心思，或许还会松一口气。”
　　“索罗金……哼，这家伙有点意思。”赫伯尔眯起眼睛，缓缓道：“说了那么多，前提都是黑星交出进化方块，如果不成，这些全是空话，你们具体打算怎么做？”
　　闻言，洛菲尔心里一喜，赫伯尔这么问，就代表他动心了。
　　“很简单，给黑星同时施加内外压力，让他看到交出进化方块的利益比留着更大。”
　　“说说。”
　　“灯塔星战役，黑星获得了巨大的战果，以此封住了那些要求上交进化方块的派系的嘴巴，但是帝国的伤亡也是实打实的，只要不断加大帝国在进化者图腾问题上的损失，黑星就会遭遇更多来自帝国内部的压力，就算是乌兰瑞尔元首也无法全部压下去……不过这方面是光辉和虚灵的工作，恕我不能透露。”
　　“那外部压力呢？”
　　“这就要对付黑星军团本身了，所以我们需要你的帮忙。”
　　“如果让我背叛帝国，那就免谈了。”
　　洛菲尔一笑，“您放心，这绝对有百利而无一害，即使不去针对黑星军团，战争领域也是赚的，不会与帝国产生任何矛盾。”
　　“怎么做？”
　　“很简单，我们无限财团出资，与战争领域合作扩大业务，夺回那些被黑星军团抢走的市场，打压黑星军团的生意，同时一起开发闪耀世界地盘，我们将运用自身在帝国的影响力，为您获得一片更好的地盘。
　　您同样是帝国盟友，两家正当商业竞争，帝国也不会有意见……无限财团的实力，霸者阁下也清楚，有我们注资，无论计划成与不成，战争领域始终立于不亏之地。”
　　闻言，赫伯尔闭上眼沉吟，过了几秒，才再度睁眼，淡淡回答：
　　“好，我答应了。”
　　洛菲尔心里松了一口气，紧绷的神经也放松了下来，轻笑道：“这场交易里，输的只有黑星一个人，不过为了宇宙和平，只能委屈一下他了。”
　　“宇宙和平，呵……”
　　赫伯尔心里嘲讽，脸上却没什么表露，缓缓道：“光辉联邦、虚灵教派、赤色帝国部分派系，再加上我的战争领域，哼，你们无限财团的动作真是不小，弄了个反黑星同盟出来。”
　　“这是生意，不是私人恩怨。”洛菲尔不在意地笑了笑，“希望他识趣点吧，反正他也不会白白上交方块，帝国肯定会给予足够的补偿。”
　　赫伯尔暗地里撇嘴，他虽然不喜黑星，但是在他看来，黑星妥协的几率无限趋近于零，那吊人的抗压能力强得可怕，就算洛菲尔说得天花乱坠，他心里仍然不看好无限财团的计划。
　　但是……战争领域横竖不亏，赫伯尔乐意与无限财团合作，借机发展自身，他不愿意坐视韩萧把自己甩得越来越远。
　　……
　　次日，黑星军团总部。
　　距离正式聚会还有几天，许多客人之间都在互相走动，扩大交际圈，十分热闹。
　　韩萧一早便拜访索罗金，邀请他参观军团总部，索罗金欣然应允。
　　两人一边在总部里到处闲逛，一边聊天，韩萧再次提出了切磋的请求，但索罗金依然婉拒了，韩萧有点无奈。
　　人家就是不交手，直接认输，没有一点不服软的强者心态。
　　正在韩萧犹豫的时候，索罗金貌似突然想起了什么。
　　“我听说伊索就在你这里？”
　　韩萧眉头一挑，“你认识那个糟……咳，老家伙？”
　　“以前他是古老者的时候，我和他见过几面，曾经邀请他加入无限财团，可惜他拒绝了。”索罗金摇头。
　　伊索这老头还真是一枝交际花，走到哪里都有大人物认识他……韩萧嘴角一抽。
　　“对了，我好像还听说，艾默丝和你是情人关系？”
　　韩萧一愣，“你这又是从哪听说的？”
　　“很多地方都在传，我也是偶然间听到的。”索罗金感慨，“超A级之间的结合太少见了，上一对我都不记得是谁了。”
　　“堂堂无限财团的首脑，竟然有闲心关注这种八卦消息。”韩萧无奈摇头。
　　“正是作为财团领袖，才需要关注任何消息，商机往往就隐藏在其中。”索罗金微笑。
　　韩萧眼珠一转，忽然想起一件事，“要是我记的没错，你貌似是无限财团的继任者，而不是开创者。”
　　“是的。”
　　“宇宙里关于你的资料很少，我有些好奇你成为超A级之前的经历。”
　　“哈哈，黑星阁下就这么在意我的童年？”索罗金一笑。
　　在许多超A级眼里，晋升超A级之前的人生，就和童年无异。
　　“好奇而已。”韩萧摆摆手。
　　“那都是些往事了，无非是锻炼与战斗，没什么好提的。”索罗金笑着摇头，突然反问道：“不知道黑星阁下有什么志向？”
　　“志向？宇宙和平算不算？”韩萧开了一句玩笑。
　　“这么巧，我也一样。”索罗金打了个哈哈。
　　一边闲扯着，韩萧一心二用，暗暗进入量子网络视野，联系伊索，很快就黑进了伊索的通讯器。
　　一张老脸顿时浮现在量子网络视野中，明显被吓了一跳。
　　“黑星？我在看节目呢，你黑了我的通讯器做什么？！”
　　“老头，有事问你，你认识索罗金吗？”
　　伊索一愣，疑惑道：“认识啊，你提他干什么？”
　　“他就在我旁边，我对他挺好奇的，你以前和他认识的时候，他是什么样的人？”
　　闻言，伊索沉吟了一会，道：“索罗金……啧，老奸巨猾的家伙，你永远不知道他嘴里哪句话是真的，与他打交道，你最好谨慎点。”
　　“唔……那他的战斗力怎么样？”
　　“不知道，反正比我强。”伊索摊手。
　　“你这不是废话嘛。”韩萧无语。
　　“行了，别烦我了，赶紧把我的通讯器恢复正常，我要继续看节目。”
　　无奈断开通讯，韩萧退出量子网络视野，转头忘了索罗金一眼，下了决心，直接一拳甩了过去，拳速如疾电。
　　“嗯？”
　　索罗金反应迅速，抬起手臂挡下这一拳。
　　咚！拳头上没有多少力道，但也发出砰然闷响，一环空气冲击波震荡开来。
　　“……黑星阁下，你这是什么意思？”索罗金眯眼。
　　“你说你荒废战斗，我还是不信，试试你的反应力。”韩萧笑了笑，也不掩饰。
　　索罗金皱眉，随即展颜一笑，摇头道：“身为超A级，这点反应力还是有的，如果你是武道家，我可拦不住这一拳，黑星阁下别再吓我了，我真不是你的对手。”
　　“好吧，是我莽撞了，不好意思啊。”韩萧随意收回手，装作不以为意。
　　见状，索罗金舒了一口气，他没想到韩萧不惜得罪自己也要悍然出手，还以为是强行要和他切磋，然而黑星只出了一击就收手了，这么好说话，让他有些意外。
　　转念一想，索罗金便释然了，黑星曾悍然秒杀他的附属势力，在他的眼中性格雷厉风行，突然出手试探虽然意外，但却符合他心中韩萧的形象。
　　然而他却不知道，这一击触发的战斗信息，已经足够让韩萧看到他的老底了。
　　韩萧悄然打开面板，扫了一眼战斗提示，眼神顿时一凝。
　　果然如此，我没有猜错，这个逼确实不简单……等级赫然是问号！
　　“当初我280级的时候，看麦迪逊是问号，我现在300级了，索罗金竟然也是问号，这家伙的战力也是巅峰超A级层次的？！竟然藏了这么久，让所有超A级都以为他很弱……扮猪吃虎的家伙，他究竟图什么？”
　　韩萧心念飞转，眼睛登时眯了起来。


第925章 海拉的告别
　　战斗信息里，索罗金的等级是问号，和之前的麦尼逊一样，暴露出来的只是一小部分能力，索罗金的实力管中窥豹，可见一斑。
　　索罗金是一名心灵异能者，显示出来的能力几乎全部和心灵有关，多方位加强心灵入侵、读取、操控等等方面，韩萧还看到了几个特别的技能与专长。
　　[【灵魂不朽】：当生命值清零时，你的灵魂可脱离残破的身躯存活，在这种情况下，你变为能量体灵魂生命，获得新的生命槽，并不会衰减，拥有物理免疫能力与极高的负面抗性，可穿透绝大部分障碍，可寄存于其他生命体脑域，只有能量与心灵攻击可对你造成伤害——强大的心灵能量为你的灵魂加持了不朽性，即使失去了身体，只要灵魂不灭，你依然存活]
　　[【肉身重塑】：若你的身躯毁灭，你可以消耗心灵能量将其重塑，重塑后的身躯当前血量为30%——肉身是灵魂的载体，亦是屏障]
　　[【多维能量吸取】：你可吸收游离的多维能量补充气力]
　　[【灵魂气力基石】：特殊专长，你的灵魂如同肉体细胞一样，同样可提供、储存气力]
　　[【长生者】：你的心灵抗性获得些微增强]
　　[【诡诈师·索罗金】：专属专长，你的心灵异能强度+75%，你的智力、神秘属性+20%，所有心灵技能效果等级+4（该效果可突破等级上限）]
　　‘好厉害的能力……’韩萧心情有些严峻。
　　【灵魂不朽】与【肉身重塑】对心灵能力者来说，可以算是神技，一般的心灵能力者没了身躯照样死亡，再不济也会灵魂不断衰减，但是索罗金的灵魂自成生命，不需要载体，这可能是种族升华带来的改变。
　　根据这两个能力，以及【长生者】这个专长，韩萧有了些猜想。
　　莫非……索罗金其实用不同的身份活了很长时间？
　　怪不得他的资料这么少！
　　‘如果真是这样，他的年龄很可能超过我的想象！’
　　韩萧暗暗警惕，投去一个目光。
　　要不是打出了战斗信息，单凭索罗金这种低调认怂的作风，他很难猜到索罗金有这种秘密。
　　‘这家伙实力很强，却把自己摆在很低的位置，不在意服软，喜欢奉承他人，所以容易被别人小看，虽然活得久，但是和麦尼逊那种气场强大的家伙完全是两种人……老阴比！’
　　韩萧心里嘀咕。
　　一旁的索罗金自然不清楚自己老底泄露，也不知道韩萧在想什么，刚才的出手试探让他有些不快，一时间没有说话。
　　两人默默走了几分钟，索罗金突然眼神一变，收到了洛菲尔的喜讯，脸上露出一抹笑意，想了想，这才重新开口：
　　“黑星阁下，不知道你有没有公开贩卖进化者图腾的意愿？”
　　韩萧回过神来，挑了挑眉。
　　“我无所谓，这主要看帝国的意思。”
　　“唉，如果进化者图腾可以卖给所有文明，黑星军团上市后的市值将会稳定在一个极高的水准，这种垄断型生意的利润太大，可惜我们没法合作……”
　　索罗金表情略带惋惜。
　　韩萧笑了笑没回答，心里却是一动，总觉得索罗金这话有别的意思。
　　参观了总部一圈，两人这才分开，韩萧目送索罗金回到房间，在原地看了几秒，这才转身走开，回到自己的办公室。
　　在办公室里思索了一阵，韩萧联系上了西薇雅，沉声吩咐道：
　　“查一查无限财团进入破碎星环之后的动向。”
　　“明白。”
　　……
　　过了几天，黑星聚会如期召开，所有客人齐聚宴会厅，现场十分热闹。
　　韩萧进行简单的致辞，总结了去年的合作成果，在一片掌声中宣布宴会开始。
　　在场的有各大文明使者、众多合作组织的代表，都是黑星军团合作伙伴，囊括了许多业务。
　　几年以前，韩萧就定下了“泛星域利益联合体”计划，如今发展了数年，雏形越来越完善，这些合作者对军团分享了各种业务渠道，让军团有如今的产业规模，这个计划是军团发展的未来基石之一，他颇为重视。
　　韩萧身边围着一批批人，热情攀谈，西薇雅站在韩萧身边，应付自如，人群不时传出笑声，这些代表都很给面子，气氛融洽。
　　在宴会厅的另一个角落，索罗金身边也围着一些人，无限财团是在场最有钱的，平时想见到索罗金难上加难，不少人趁着这个机会，慕名过来结交。
　　索罗金端着酒杯，一边微笑着应对攀谈者，一边观察着所有客人，看着黑星聚会的盛况，眼神莫名，带着玩味之色。
　　与此同时，他的附身意识降临到了战争领域，附体在洛菲尔身边一名随从身上。
　　霸者聚会和黑星聚会同时间召开，但是比黑星军团冷清多了，只有少数人在窃窃私语，大部分人都专心对付着酒水与食物。
　　赫伯尔虽然面无表情，但看着这一幕，心情显然好不到哪里去。
　　洛菲尔端着酒水游走在宴会之中，突然看见不远处的随从对她使了个眼色，立马会意，知道是索罗金，悄悄与这名随从来到一边。
　　“有什么事？”洛菲尔小声道。
　　“你留在战争领域，负责财团在这边的工作，到时候财团在这边的资源都归你调动。”索罗金颔首。
　　“好。”
　　洛菲尔眼中闪过惊喜之色，索罗金子女之间亦有竞争，这样的重要任务交给自己，代表了父亲的重视。
　　按捺着内心的兴奋，洛菲尔小声问道：“具体的行动计划是什么？有没有什么需要特别注意的问题？”
　　“细节方案我过段时间会交给你，要打压黑星军团的生意，首先要从他的合作伙伴入手。”
　　索罗金淡淡一笑，“我看出黑星刻意为麾下势力营造庞大的利益网，所以最先要做的，就是把他结的网给剪破，化整为散，破坏掉黑星苦心经营十多年的局面，做法不用我教你吧。”
　　“我懂的。”洛菲尔点头。
　　“等财团拨来的资源到位了，你就着手行动吧。”
　　……
　　这一届的聚会顺利结束，客人各有收获，而在第二天，索罗金便告辞离开。
　　军团总部码头，韩萧目送着无限财团的舰队化作流光消失在星空深处，眉头紧紧皱起，脸上露出一抹凝重。
　　这就走了……真是摸不透他的意思。
　　虽然看穿了索罗金隐藏的实力，让自己变得更加警惕，但对于索罗金的想法，依然是一无所知。
　　韩萧总有一种预感，索罗金可能在背地里谋划着什么，如果黑星军团近期遇到了什么异常状况，肯定是索罗金的手笔。
　　而且根据试探，对方的目标八成与进化者图腾有关。
　　“搞事情啊……”韩萧呼出一口气。
　　他一早就知道，进化者图腾的问题，不会这么轻易就过去，一日没有满足外界的要求，就一日不得安宁。
　　帝国顶住了大部分压力，而黑星军团的压力，估计也差不多要来了。
　　“这样的话，最好还是去帝国境内待一段时间，在军团总部这边，留下一些使徒兵器和机械躯壳就好了。”
　　韩萧暗暗打定主意，他对光辉联邦的传送能力还是颇为忌惮的。
　　踏踏踏……
　　这时，身后传来一人靠近的脚步声，韩萧不用回头就知道是海拉。
　　“韩萧，我有一件事要和你商量。”
　　“什么事？”韩萧收起杂念，回头望向海拉冷艳精致的脸蛋。
　　“我要离开一段时间，麻烦你照顾欧若拉。”
　　韩萧眉头一挑，“你要去哪？”
　　“跟随艾默丝老师一起去别的星域历练，可能暂时不能当你的近卫官了。”海拉轻声道。
　　韩萧讶异，“艾默丝也去吗？”
　　“是的，正是老师邀请我一起的。”
　　盯着海拉看了一会，海拉也淡然对视，互相对望了一会，韩萧才露出笑容。
　　“行，这是好事，我允许了，我会照顾欧若拉的。”
　　“谢谢。”海拉颔首。
　　“你我之间没必要说谢谢。”韩萧走上前，按住海拉的肩膀，沉声道：“希望你回来的时候，已经是超A级了。”
　　“你对我还真有信心。”海拉难得露出了一抹笑容，犹豫了一瞬，握拳在韩萧胸膛上轻轻捶了一下，“也照顾好你自己。”
　　“放心，我让弗丁暂代近卫官统领，他也很靠谱，你就放心地去吧，对我没什么影响的，你……哎，别走啊，话还没说完呢。”
　　目送海拉面色不善离开，韩萧无奈抓了抓额头，收起了表情。
　　让海拉出去历练也好，在自己身边动手的机会屈指可数，增加一些历练的经验，有助于她激发潜力，成为超A级。
　　只是没想到艾默丝也跑出去历练了，听说两年前败在自己手里之后，艾默丝就专注于修行，现在竟然不宅了，貌似是真要发愤图强。
　　有艾默丝在身边，海拉的人身安全有保障，不过韩萧还是决定在她们的飞船上配备一部分机械部队和机械躯壳作为保险。
　　她们努力了，我也不能闲着……
　　韩萧进入量子网络视野，询问菲利普：
　　“气力锻炼法搜集得怎么样了？”
　　“主人嗡，我已经为你筛选出了价值较高的选项，请您检查嗡。”
　　眼前出现了一个清单，全都是在各个星际市场上可以买到的精品气力锻炼法，来自不同的族群、文明、超能者团体，名字五花八门。
　　只扫了一眼，韩萧便做出了决定。
　　“给我都买了。”


第926章 第一期地盘
　　钞能力未必是最强的能力，但一定是最好用的能力，有钱的快乐，让人想象不到。
　　买下了众多气力锻炼法，韩萧慢慢投入经验进行训练，让气力缓慢增长。
　　时间是财富，超A级寿命悠久，漫长的生命给了他们充足的时间来学习更多的知识与技巧，每个超A级都身怀一大堆气力锻炼法，韩萧此举也是超A级的基本操作，他提高气力需要消耗的时间少于其他超A级，不过依然是一个慢活。
　　第二天，韩萧带着欧若拉来到军团内部空港，为即将远行的海拉送行。
　　一艘黑色反光的鹞型飞船停靠在码头，这是一艘高级型号的飞船，乃韩萧送给海拉的座驾，在舱门延展出的舷梯下方，站着已经换下了近卫官制服的海拉。
　　海拉依旧是那副冷艳的面容，常年披散开来的红色长卷发用一根发绳束住尾部，垂在身后，直至腰际，额前的刘海与鬓发打理了一番，气质显得清爽了许多。
　　身上穿着深红与漆黑相间的轻便型韧性软合金战衣，款式和风衣差不多，贴身的黑色紧身防护裤贴着匀称修长的双腿，有点像皮裤——这些都是韩萧给她打造的装备。她的肩上斜挎着一个小小的背囊，有了点旅人的样子，背囊里装着一些药剂，主要是欧若拉制造的大补药。
　　“姐，你什么时候回来？”
　　欧若拉一脸不舍，最近这些年，两姐妹一直待在一起，此时面临分别，她有些不习惯。
　　“等我超A级吧。”海拉嘴角勾起一抹淡淡的弧度，瞥了一眼旁边的韩萧。
　　欧若拉失落地“啊”了一声，尾音拖得很长。
　　“那得多久啊——”
　　“你是我的动力，为了早点回来见你，我会尽快的。”海拉摸了摸欧若拉的头。
　　欧若拉无奈抓了抓头发，叹了一口气，“唉，都这么多年了，你还把我当成小孩子。”
　　在我心里，你永远都是需要保护的小孩子……海拉轻轻捏了捏欧若拉吹弹可破的娇嫩脸蛋，眼中流露出一抹宠爱。
　　一旁的韩萧干咳了一声，插嘴道：“我给飞船配备了纳米维修机器人，装备箱里有一些不错的机械装备，还在仓库里放了两具机械躯壳和一些机械战兵，如果有需要的话通知我一声，让我启动。”
　　“嗯。”海拉应了一声，与前世的孤僻不同，她虽然依旧喜欢独来独往，但并不排斥别人的帮助。
　　“艾默丝虽然和你一起行动，但既然是历练，她也不会特意保护你，而且她是超A级，一些危险对她来说不算什么，对你却很致命，自己小心点。”
　　韩萧嘱咐。
　　天灾级已经可以在宇宙里横着走，天下大可去得，但如果要历练的话，就必须故意去危险的地方，在宇宙里这种地方还是有不少的，危险比比皆是，比如一些文明进行生化试验的实验星球，充斥着病毒、巨兽、畸变生物体等等危险，或者去狩猎一些强大的宇宙生物，而就算找不到危险的地方，主动上门挑战其他强者也是历练的方式。
　　海拉颔首点头，表示知道了，不过心里却不这么想。
　　只有生死边缘才最能激发潜力，留在军团没有生死搏杀，进步越来越慢，突破超A级的门槛遥遥无期，艾默丝可能只是静极思动心血来潮，但她是切切实实想要冒险历练，早就有这个想法了。
　　韩萧是她为数不多信任的人，把欧若拉托付给韩萧，海拉才放心。
　　最后看了两人一眼，海拉断然转身，没有丝毫留恋走上飞船，关闭的舱门遮住了她的背影。
　　下一刻，飞船颤动起来，推进器喷射出橙红色的尾焰，迅速转变为蓝色。
　　呼呼呼——
　　飞船速度飙升，顺着轨道冲出港口，一眨眼便化作跃迁流光，消失在视线中。
　　“唉，姐姐不知道历练多少年才能回来，超A级啊……哪有那么容易达到，你说是吧？”
　　欧若拉情绪不高，拽了拽韩萧的衣服。
　　“呃，其实我觉得挺容易的。”韩萧嘴角一抽。
　　“……是我的错，我就不该问你。”
　　欧若拉翻了一个白眼，踮起脚拍了拍韩萧的肩膀，故作老气横秋叹了口气，“老师和姐姐都走了，老叔，我现在只有你啦。”
　　“破碎星环和闪耀世界的工作不需要我亲自到场，因为一些原因，我过段时间也要出门，去帝国境内待很久，你跟我一起走，安全一点。”
　　欧若拉犹豫，“你是说军团这里会遇到危险？”
　　“那倒不一定，但是一些动荡是难免的。”
　　“知道啦，反正你去哪，我就跟去哪……对了，我能混个近卫官当当吗？”
　　“你太菜了，还是别了。”
　　“哼，小气！”
　　韩萧摇摇头，转身眺望星河。
　　也不知道海拉多久才能回来……
　　等她回来的那一天，我又能多一个可靠的盟友了。
　　……
　　几天后。
　　星座回廊，赤色帝国母星，元首办公室。
　　许多帝国高层的远程投影齐聚一堂，整齐站在房间里，探索军总司令塔尔罗科夫也在其中，一份带有帝国标志的文件正摊开放在乌兰瑞尔面前的桌子上，内容由帝国文字书写，密密麻麻。
　　乌兰瑞尔快速阅读着文件，很快翻到了最后一页，顿了顿，拿起手旁的御用签字笔，在文件的末尾写下了自己的名字。
　　桌子微光一闪，浮现一个数字模块组成的人头，发出沉凝的男性电子音：
　　“帝国元首权限确认，《闪耀世界建设章程》法令签署完毕，即时生效。”
　　每个高级文明都要借助虚拟智能的强大计算力，三大宇宙级文明都有各自的核心主智能，经过一代代虚拟机械师与科学家完善，而赤色帝国的核心主智能，数据库中记载着每一届帝国元首与帝国精英的备份记忆，加上虚拟智能本身，融合成一个泛文明精英意识，名为——【英魂】。
　　乌兰瑞尔放下笔，将文件递给旁边的秘书，缓缓道：“三天后，向全宇宙宣布，闪耀世界第一期开发圆满成功……愿帝国长存。”
　　“愿帝国长存！”众多帝国高层铿锵应诺，整齐划一。
　　这是一句从探索历流传下来的口号，意义大概就和“天佑XX”一样。
　　“通知参与开发的盟友势力，是时候划分地盘了，正式开始建设第一期开发的三个星团。”
　　乌兰瑞尔沉声道：“在建设完成前，暂不开启第二期开发。”
　　……
　　军团后勤部，正在监督尼洛学习情况的韩萧，收到了塔尔罗科夫的通讯申请，顿时心里一动，有了预感。
　　打开通讯器，塔尔罗科夫的老脸浮现出来。
　　“黑星，乌兰瑞尔元首已经签署了法令，很快就要向全宇宙宣布闪耀世界第一期开发完毕，让我专门通知你，帝国高层决定分给盟友的地盘已经敲定了。”
　　终于来了，这一刻等了好久了……韩萧精神一振。
　　“我听着呢，你继续说。”
　　“地盘范围根据探索功劳分配，后续加入的盟友势力，大部分只能拿几片星区，最多不过1片星系，而战争领域、克伦特帝邦和你是最早参与的盟友，帝国给你们更多地盘。”
　　第一期探索的三个星团属于闪耀世界的门户，基本都将落入帝国与盟友的掌控之中。
　　一个星团有数十个星系，一片星系看似不多，但实际上很大，毕竟星系级文明的疆域也不过是一片星系而已，有些甚至还达不到一整个星系。
　　韩萧暗暗点头，问道：“具体给我们多少？”
　　“战争领域能分到2片星系左右，而因为秘密战争的交易，克伦特可以得到4片星系，他们的地盘都在雷诺尔星团。”
　　“那我呢？”韩萧好奇。
　　“黑星军团的探索成果最好，你本身又立下了巨大的功劳，乌兰瑞尔元首对你可是非常优待，帝国决定分给你的……”塔尔罗科夫笑了笑，“足足有7片星系！”
　　韩萧眼神一亮。
　　7片星系？相当于高鲁星团百分之十到百分之二十左右的领土！
　　这还只是第一期得到的地盘！
　　光是这个起步点，就比任何星系级文明都高了几倍。
　　“而且……”塔尔罗科夫笑道：“乌兰瑞尔元首没忘记当初对你的承诺，其他人划分的地盘，基本都是分配好了的，而黑星军团的7片星系，你可以自己选。”
　　“没白干活呀……”韩萧心情颇佳。
　　至今为止，黑星军团还没有一片真正的根据地，总部和众多分部其实都位于别人的领地，已探索宇宙早已不剩多少空位了，就连不少荒芜宇宙带都有归属，而现在，自己才终于得到了属于自身的自治地盘。
　　一整个星团的地盘，一部分要分给众多盟友，一部分要留给帝国直系掌控，还有一部分作为公开地盘，留给其他势力竞争。层层划分之下，自己能拿到将近五分之一的星团领土，已经是极其可观了。
　　在韩萧的猜测中，军团可能会分到三、四个星系，这样已经是血赚了。
　　然而帝国这么重视他的功劳，大手一挥直接给了他七个星系，总计近百个星区，位置还能随便挑！
　　帝国老铁还阔以嘛。


第927章 【闪耀世界】第一环完成
　　莹蓝色的立体星图悬浮在韩萧面前，展现着高鲁星团的概况，其中大部分区域标识为绿色，代表着可供挑选的星系。
　　韩萧一脸思索望着星图，星图的幽幽蓝光映照在他的脸上。
　　在他身边，塔尔罗科夫的远程投影也笑呵呵看着星图。
　　“有决定了吗？”
　　“当然有了，不过我有一个问题……经过第一期探索，帝国已经摸清楚了每一个星系的资源分布情况，虽然你们让我自行挑选，但我选择的星系不一样，你们的态度也不同吧。”韩萧转头瞥了他一眼。
　　“呵呵，我知道你的意思，你是在担心，如果你选择的星系都是战略要地与资源丰富之地，帝国会不会有意见是吧……”塔尔罗科夫摇头失笑，“放心吧，既然帝国愿意给你，那就不怕你的胃口大，帝国不会这么小气。”
　　“那就好。”韩萧点头。
　　“况且，元首让我转告你……”塔尔罗科夫眼神一闪，语带深意，“她建议你选择的星系越重要越好。”
　　“因为我是亲元首派的一员？”韩萧饶有兴趣。
　　“唔，这也许是原因之一……这样吧，告诉你一些内幕消息，其实帝国高层里并不是所有人都同意分给你七片星系，一部分人认为，那些重要的区域应该由帝国掌控，不能分给任何盟友，乌兰瑞尔元首则力排众议，把帝国本应在高鲁星团的直系掌控区域也拿出来给你挑选，按她的话说，既然做出了承诺，就不该对盟友玩花招，那样只会寒了盟友的心。”
　　“她说的没错，看来元首还挺照顾我的。”韩萧笑着点头。
　　“元首建议你掌握一些战略要地，其实还有一个意思，她希望你在帝国里拥有更大的话语权与更高的地位，间接压下帝国内部一些不和谐的声音……你知道是怎么回事。”塔尔罗科夫道。
　　韩萧闻言，心里明悟，人家说的是进化方块的问题。
　　当一名超A级盟友身怀战略级宇宙宝物的时候，这种矛盾必然会出现，像是曾经的西斯科也一直承受着虚灵教派内部的压力。
　　帝国内部有人希望自己主动上交进化方块，韩萧也不是没有耳闻，只是在宇宙级文明对待盟友的规矩与自己的战绩面前，这股声音很微弱。
　　强迫盟友上交宇宙宝物是不可能的，宇宙级文明不会做这种竭泽而渔的事情，但即便如此，帝国内部一些人对进化方块的渴望绝不会消失。
　　乌兰瑞尔想增加我的话语权，而另一部分觊觎进化方块的派系则不想让我获得太重要的地位，这样就越来越不好打压我……从另一个层面说，这是帝国的派系之争。
　　念及于此，韩萧心里无奈，他也不想卷入帝国内部的政治斗争，但没有办法，任何有价值的事物在这些帝国派系眼中都是筹码，超A级盟友也不例外，别人把他看成牌桌上的重要筹码，那也没有办法。
　　“不管他们怎么想，我发展我自己就得了。”韩萧摇头，伸出手指在星图上点了七下，“这七片星系我要了。”
　　塔尔罗科夫看了一眼，眼神一闪，哈哈笑道：“你果然不会客气。”
　　“是你让我别客气的。”韩萧耸肩。
　　他选择的都是高鲁星团的重要星系，其中两片星系是邻近附近两个星团的门户，属于战略咽喉要地，还有两片星系是未来高鲁星团的交通中转区域，十分繁华，而最后三片星系位于星团中央，是资源最富饶的地方，开发利益极高。
　　“好吧，我会报告给元首的，建设很快就会开始，提前做好准备吧，我走了。”话音落下，塔尔罗科夫便切断了通讯，远程投影随之消失。
　　韩萧收回目光，盯着星图上七片亮起来的区域，缓缓呼出一口气。
　　“七片星系……这就是我未来的领地了。”
　　……
　　数天后，赤色帝国向全宇宙宣布，闪耀世界第一期开发圆满成功，向外界酌情公布了探索成果。
　　一直以来，都有无数双盯着闪耀世界的开发进度，新的星域，既是赤色帝国的疆域，也是全宇宙的财富，开发顺利，帝国也能一定程度上提升声望。
　　这个消息让众多势力精神一振，特别是许多财团，早在开发的时候，帝国就放出了风声，第一期的后续建设，将允许财团注资参与，虽然人多肉少，只有大型宇宙财团才能得到入场券，但这依然是稳赚不赔的买卖。
　　而每一个盟友势力，都是投资的好对象，帝国的公告里，列出了各个盟友获得的区域所属权，其中，黑星军团以7片星系的地盘高居榜首，远超第二位克伦特的4片星系。
　　各大星际势力为之侧目，全都从中感受到了帝国对黑星的重视。
　　……也对，黑星还很年轻，成长这么快，将是帝国未来几百上千年的镇国之柱，帝国不可能怠慢。
　　公告发出后，各大观望的财团终于开始行动了，四处联系榜上有名的帝国盟友势力，其中黑星军团最受财团的欢迎，一时间，无数个财团的合作申请发到了菲利普那里。
　　七片星系虽大，但盯着闪耀世界的财团太多了，财团投资是为了收益，地盘范围就这么多，无法与所有人进行合作，韩萧亲自进行筛选，先排除掉一些实力有限的财团，再派人和大型财团进行洽谈。
　　这是一份大工程，韩萧让西薇雅从各个部门抽调的文职人员，组成各个小组和不同财团进行对接洽谈，磋商合作细节。
　　具体的合作方式，是财团拿出现金进行投资，购买各种资源、工程设备，帮助投资对象建造地盘，而投资者需要许诺，未来闪耀世界开放后，这些财团对某些星球的经营权或开采权，或者进行各种业务的便利条件，涉及行业很广，所以根据每家财团的业务不同，合作条款差别也十分巨大。
　　由管辖权延伸出来的衍生权利数不胜数，除了实打实的星球以外，能拿出来交易的东西特别多，因为地盘完全由自身管辖，基本上，那些文明能做的交易自己都能做，而且自己还没有国民的拖累，更加没压力。
　　韩萧虽然忌惮索罗金，可两人之前达成了初步合作意向，于是本着守约精神，他给索罗金发了个消息询问一番，很快定下了合作条款，不过对方的投资数额远远低于韩萧的预期，透出一股贫穷的气息。
　　“没道理啊，无限财团只投这么一点钱，怎么像是一点也不重视的样子。”
　　军团长办公室里，韩萧浏览着合约条款，脸色古怪。
　　“西薇雅，我之前让你查无限财团的行踪，你有成果了吗？”
　　“嗯，无限财团进入破碎星环以后，分出另外一支小队，参加了战争领域的霸者聚会，没猜错的话，无限财团是在考察投资对象，对我们只是象征性投了一点钱，重心在战争领域那边。”
　　韩萧疑惑，“这倒是奇怪，我分到的地盘是赫伯尔的三倍还多，索罗金的投资重心竟然是赫伯尔？难道赫伯尔给了他特别优厚的条款？”
　　想了几秒，韩萧也没怎么纠结这件事，大把财团盯着这个机会，自己有的是选择余地，无限财团不愿意深入合作就算了，他目前最不缺的就是合作对象。
　　处理完手头上的事情，韩萧放下通讯器，打开面板，望向任务栏。
　　【闪耀世界】主线任务的第一环目标是探索高鲁星团，在赤色帝国宣布第一期开发成功时，第一环任务就显示为已完成状态，随时可以结算。
　　玩家也有这个主线任务，但是等到版本更新完毕，重新上线的时候，才能进行结算。
　　韩萧扫了一眼任务描述，他积累了庞大的探索积分，任务评价早已达到了最高。
　　“探索了几年，总算搞定了这个S+级别主线任务的第一环。”韩萧暗暗嘀咕，“任务评价这么高，奖励给我的贡献度应该足够兑换最后一个终极知识了。”
　　说着，韩萧选择了结算任务。
　　[【闪耀世界】第一环已完成]
　　[你的任务评价为：S+]
　　[你获得20e经验，随机奖励x3，3000点赤色帝国贡献度，空白人物卡x2]
　　[【探索先锋】里程碑开启]
　　[里程碑激活要求：在【闪耀世界】任务链中，至少取得3次A级探索评价]
　　[目前进度：1/3]
　　“哟，里程碑任务。”韩萧挑眉。
　　这种里程碑任务会赋予特有的称号头衔或者传说度，有些称号只是好看，有些则具备额外的加成，韩萧记得自己还有个【传奇猎手】里程碑没做完，那个称号的效果是增加对野兽类生物的伤害，而【探索先锋】貌似可以增加副本和随机奖励爆率。
　　最高任务评价给了二十亿的经验奖励，对自己来说不算什么，但对120级的玩家来说，足以连升许多级，在版本标准下，这个奖励已经很丰厚了，像韩萧做过的那些两三百亿经验奖励，基本都是打超A级才有的奖励水准，相较于【闪耀世界】本身的难度，这个奖励已经非常高了。
　　【闪耀世界】的第二环也弹了出来，要求是完成黑星军团地盘的所有基础设施建设。
　　这个主线任务本身就很有弹性，具体要求会根据阵营与实际情况而变化，韩萧和军团玩家的【闪耀世界】任务要求是基于赤色帝国与黑星军团双阵营立场发布的，第二环是建设自己的地盘，韩萧对此并不意外。
　　可惜，玩家都下线了，错失了这一环的任务。
　　思维发散了一会，韩萧才收束杂念，看了一眼阵营关系栏，奖励里面对自己最有用的便是帝国的3000点贡献度，加上这部分，帝国贡献度已突破1w2，足够兑换最后一门终极知识了。
　　“唔，总算要把终极知识凑齐了。”韩萧长出一口气。
　　……
　　与此同时，战争领域。
　　无限财团与赫伯尔达成合作共识后，洛菲尔便充当使者常驻于战争领域，索罗金通过附身随从的方式，向她传递秘密指令。
　　就在帝国公布各大盟友地盘没多久之后，洛菲尔便和索罗金联系上了，表达了心里的震惊。
　　“帝国对黑星军团也太优待了，整整7片星系，父亲，我们不重点投资黑星军团真的好吗？”
　　索罗金也皱了皱眉，他知道帝国重视黑星，不过帝国如此厚爱，还是有点出乎他的意料。
　　黑星军团聚拢了比预想中更多的财富与人气，这对他们的计划不利。
　　啧，那些合作的帝国派系说好了在内部运作，阻止黑星得到太好的地盘，现在看来他们失败了，让黑星军团得到了这么大的发展空间，这不是在给我的打压工作增加难度吗……
　　这一届队友不中用啊！


第928章 知识齐备！
　　正腹诽着，转眼见到洛菲尔脸上的犹疑之色，索罗金才舒展开眉头，淡淡道：
　　“算了，只是第一期开发，虽然有点出乎意料，但相比于我们和三大文明的交易，这点利润不值一提……战争领域的地盘虽然少，但也有价值，我们在这里重点投资，不需要去黑星那边与更多财团竞争。”
　　洛菲尔抿了抿嘴，只好点了点头。
　　索罗金顿了顿，眯着眼缓缓道：“黑星军团有了这么大一片地盘，取得了发展空间，抗压能力增强，但对我们来说也不完全是坏处，军团的经营重心随之转移到闪耀世界地盘，因此会对破碎星环的业务有所疏忽，这样方便我们削弱他们原来的业务。
　　所以先打击黑星军团在破碎星环的利益网，——我们无法动摇黑星军团的核心业务，必须从军团各个行业的合作组织入手，帮助战争领域抢走一部分业务渠道，砍断黑星军团伸往不同行业的触手，尽量让对方的经营规模缩水，把它从所谓的利益联合体打回原型，让黑星无法舒服地扩张发展。”
　　洛菲尔犹豫了一下，低声问道：“父亲，黑星军团前景远大，业务蒸蒸日上，说真的，这种手段不可能撼动黑星军团。”
　　“我当然知道，一个超A级势力不是那么容易打压的，而且黑星军团的起势难以遏制……但正因为难，那些人才会找我合作，饭要一口口吃，只要舍得成本，就能逐步蚕食。”
　　索罗金摇头，脸色淡然，“况且，我也不是为了颠覆黑星军团，而是让黑星怎么难受怎么来，需要很长时间才能见效，慢慢来就是了……那些与我合作的家伙都不着急，我就更不会着急了。”
　　就在两人密谋的同时，战争领域另一边，赫伯尔也在宫殿里阅读着洛菲尔交给他的计划书，暗暗点头。
　　计划书里写着无限财团对战争领域的扶持规划，目标是让战争领域学习黑星军团完成势力转型，不止是武装雇佣，还要拓展各个行业的业务，全方位发展。
　　这些行业的渠道不需要战争领域从零开始铺设，他们盯上的是破碎星环许多本地组织经营多年的完善渠道，通过收购之类手段夺过来，其中大部分成本都由无限财团承担。
　　看到计划书最下方无限财团预期的投资金额，赫伯尔冷哼了一声。
　　“真有钱。”
　　……
　　黑星军团最近很忙碌。
　　通过初步筛选的财团派人来商量合作，军团大量文职人员组成一个个谈判小组，与不同的财团远程接洽。
　　迪拉德，098号谈判小组组长，此时正在带着组员与一个大型财团的高层管理团队磋商，阅读着对方的合作要求。
　　“……迪拉德先生，这是我们第三次按照贵方的意思修改合作条款了，不知道你们满意吗？”
　　财团的高管悄悄打量着迪拉德的脸色。
　　“你们想要至少十颗资源星球的十五年开采权，三颗普通星球的经营权以及地表改造权，两个区域量子网络频道的运营权，以及数十种稀有资源的优先销售渠道……呵呵，你们不觉得投资金额配不上这种要求吗？”迪拉德抬了抬眼皮，似笑非笑。
　　“经过我方计算，现在的投资金额与我们的要求等值……”
　　“你是想占我们黑星军团的便宜？没有诚意的话，那就免谈了，我们还有很多候选人，没时间陪你浪费。”迪拉德语气一沉，说着就要结束通讯。
　　“等等。”财团高管吃了一惊，忙道：“别误会，我方没有这样的想法，哪里不满意，都可以再谈谈……”
　　欣赏着对方小心翼翼的模样，迪拉德脸上没有表情，心里暗暗得意。
　　在黑星军团里，他只是一个普通的文职人员，薪酬有限，在星际社会之中，不管是地位还是资产，都远远不如对面的各个财团高管。
　　然而，这些有钱有势的财团高层现在却要百般讨好他一个小职员，热情洋溢又如履薄冰，迪拉德以前从没有享受过这样的待遇。
　　如今无数财团求着与黑星军团合作，作为黑星军团的谈判者，他牢牢占据着主动，手里捏着权力，心里就有底气。
　　要不是很早就加入黑星军团，自己哪有今天，让这些眼高于顶的财阀对自己点头哈腰。
　　为了满足虚荣心，同时也为军团谋取更多利益，迪拉德喜欢拿捏谈判的对象，不为难几遍，绝对不会松口，非常官僚主义。
　　迪拉德知道这是借着黑星军团的名头狐假虎威，但对此甘之如饴……东家这么厉害，不耍一下威风多可惜，以后未必有这个机会了。
　　对面的财团高管对迪拉德的做法心知肚明，气得牙痒痒，可是么得办法，求着合作的一方本来就被动。
　　宁愿受点气，他也不想错失与黑星军团合作的千载难逢机会。
　　……
　　黑星军团总部，军团长办公室。
　　手指大小的菲利普投影坐在桌子边缘荡着双腿，仰望着韩萧，用脆生生的声音进行汇报。
　　“调查完毕，有四十五名谈判人员在谈判过程中有收受贿赂的情况嗡。”
　　“全部开除，取消掉他们谈下来的所有合作协议，并不再和这些财团合作。”
　　韩萧皱眉。
　　军团规模大了，难免有人起私心，慷他人之慨，用军团的利益去换取私利。
　　他不介意军团成员借着军团的威名耍威风，但如果有人出卖军团利益，他就不答应了，身为虚拟机械师，全军团都在他的监控之中，没人能在他眼皮底下悄悄收取贿赂。
　　处理完这件烦心事，韩萧揉了揉眼睛，正想去修行室完成今天的气力锻炼法修行，这时通讯器忽然震动起来。
　　拿起通讯器看了一眼，韩萧眼神骤然一亮，脸上扬起笑容。
　　帝国那边终于审批完我的兑换申请了！
　　帝国贡献度累积到了1w2以上，韩萧前几天便向帝国提出了换取最后一个终极知识的申请。
　　在短短几年内，黑星就立下了这么多功劳，足以换到所有终极知识，恐怕效率是有史以来最快的。宇宙级文明对超A级最大的吸引力就是终极知识，现在韩萧凑齐了机械系的终极知识，赤色帝国颇为踌躇，审批时间比以前长了不少。
　　不过有功必赏，帝国也不可能食言，此时此刻，韩萧便收到了赤色帝国发来的最后一门机械系终极知识……
　　操控分支——【超时空理论】！
　　超A级魔法师能够穿梭各个次级维度，这份机械系终极知识亦能达到类似的效果，作为更精深的时空技术，可以应用在星门制造、星际航行、高曲速跃迁引擎、新一代推进器等多个方面。
　　而在战斗上，这个知识偏向于提升机械的机动性，同时也适用于各类空间型装置，可攻可守，擅长控制。
　　有了这项终极知识，突脸机械师的难度提升了不止一个档次，最大的作用就是弥补了机械师的核心缺点……但韩萧是个异类，不突脸别人就不错了，所以这个终极知识在他的兑换顺序中一直排在末尾。
　　因为是本职知识，所以没有三倍学习惩罚，每一级只需要8点潜能点，正好用来完成转职任务【知识渊博】。
　　“学会这一个，终极知识就全部凑齐了，剩下的就是慢慢把知识等级全部升上去了。”
　　韩萧心里一定，选择学习。
　　[检测到机械系终极知识：【超时空理论】，是否使用8点潜能点学习？]
　　[正在学习中……]
　　[学习成功！你已掌握【超时空理论】！]
　　[你获得专长【超空间思维】！]
　　[你已学会所有终极知识，你的专长【终极知识掌握者】效果增强！]
　　[你已学会所有职业知识，你获得专长【全能机械师】！]
　　[【超空间思维】：空间型装置性能增强，控制效果大幅强化，控制时间延长50%~100%，你的领域类技能获得增强，你的空间类技能获得增强，任何机械装备的机动能力+20%，你的精神抗性+40%]
　　[【终极知识掌握者】得到强化，原效果机械造物属性+15%→25%、机械亲和度+150%→600%，新增效果：所有机械系技能等级+1（可突破上限）]
　　[【全能机械师】：机械造物属性+20%，所有机械系技能等级+2（可突破上限），你额外获得1500点智力、500点自由属性点]
　　[额外效果Ⅰ：每20点智力增加1%机械亲和]
　　[额外效果Ⅱ：被动光环，你身边的生命体获得增益效果，智力+200]


第929章 筹备完毕，建设开启
　　随着最后一块知识拼图补齐，眼前的世界似乎发生了微妙的改变，对于空间的感知产生了蜕变。
　　韩萧抬眼望向桌上的杯子，杯子的边边角角仿佛浮现了各种各样的函数公式，剔除掉多余的外观，只剩下精准的线条勾勒出杯子的空间结构，往四周一扫，房间里的所有物品都出现了这样的情况，所有东西在空间结构中的存在形式变得不止一种。
　　眨了眨眼，这种感知才缓缓消散，恢复正常的视觉。
　　“这是【超空间思维】带来的变化吧，将我的空间感知力提升到了新的境界。”
　　韩萧定了定神，刚才这种感觉像是同时维持着多个维度的视角，既有升维也有降维。
　　【超时空理论】本身只提供一个专长，但效果很可观，全面增强机动性与控制技能，还提升了一些精神抗性，而另外两个专长，则是学全了知识带来的重要专长。
　　一般来说，玩家承担不了所有职业知识的开销，很难全部学会，但肝帝向来不是一般人，在前世的后期版本，也有机械系玩家学全了所有知识，韩萧就是其中之一，所以这两个专长强力效果他并不陌生，不过这种肝帝凤毛麟角。
　　“有了这两个专长，我的实力增强了一个档次，算是完全体的高级机械师了。”
　　韩萧心里高兴，暗暗估算了一下，强化后的【终极知识掌握者】和新增的【全能机械师】让自己增强了一个档次，自身的常规状态下的硬实力，已经达到了开启【完美械感】之后的水准，稳定在了这个层面。
　　自身的机械亲和度越高，械感类专长的总加成系数的提升幅度就越大，只要再把【完美械感】彻底弄到手，那就齐活了！
　　到时候，自身的机械系能力与【械国】麦尼逊相比，就只差专属专长了，差得就不远了。
　　“现在所有职业知识都到手了，剩下的就是升级知识了。”韩萧嘴角一勾。
　　前世也许有玩家学会所有知识，但没有任何人把所有知识全都升到满级，而这正是韩萧的目标，要完成这一点，就需要庞大的经验，这个版本积攒的经验远远不够，只能下个版本继续努力了。
　　前世没人完成这个壮举，所以韩萧也不知道把所有职业知识点到满级会不会有额外奖励，无论如何，有庞大的玩家市场，职业知识全部升到满级是自己必走的一条道路，绝对稳赚不亏。
　　属性面板里还有额外多出来的500点自由属性点，韩萧看了一眼自身属性，如今智力终于破万了，智力是机械师的主属性，关系到机械造物的属性、械力加成的威力、操控机械的效率、机械伤害输出，目前耐力倒是不缺，肉得他自己都受不了，韩萧继续全智加点的思路。
　　看了两遍大涨的属性，韩萧心满意足关掉了面板，啃了两根高浓缩营养棒当作庆祝，接着乘坐私人飞船，独自来到总部的其中一颗卫星上，寻了一座闲置的大型露天训练场，打开次级维度兵营，把所有机械生命都放了出来。
　　经过多年的积累，现在韩萧麾下已经有十万以上的机械生命，十几个使徒兵器作为统领，在韩萧面前一字排开。
　　偌大的广场中，全是各种型号的机械生命，停下嬉闹，齐刷刷望向韩萧，有腿的单膝跪地，没腿的低下头颅，以示尊敬，场面恢弘。
　　“主宰。”
　　“都起来吧。”韩萧抬了抬手，转头望向最前方的幽祖，沉声道：“时机已经到来，我说过的机械文明计划可以实施了。”
　　“我不会让主宰失望的。”幽祖脸上的机械五官作出了一个坚定的表情。
　　韩萧手指一抬，一面虚拟屏幕出现在天幕，显示出高鲁星团的星图，画面迅速放大，锁定在一个星系的其中一颗星球上，位于自己的地盘之中。
　　“这颗星球，就是你们未来的新家园，拥有丰富的矿石、金属资源，幽祖，到时候你带着所有机械生命留在上面发展，我会让军团给你们提供资源支持，我对你们的要求只有一个，那就是尽可能扩张，扩大人口。”
　　因为要发展机械文明，所以韩萧把这些机械生命都放了出来，暂时不用待在次级维度兵营待命。
　　经过【火种觉醒】改造的机械，已经是真正的生命体，不再是死物，体内充斥着硅基神经纤维，拥有独立的思想，同时也具备繁衍能力。
　　机械生命的繁衍方式不是铛铛铛，而是无性繁殖，两个及以上的机械生命体提取自身的火种基因代码，遗传给流水线生产的或精心组装的原生机械体，“孵化”出新生儿，再经过长期的能量供给，壮大新生儿的火种，使其成长为完全体的机械生命。
　　以这种繁衍方式制造的机械生命，相当于分享了第一代始祖机械生命的生命能量，“血脉”的纯粹性与基本属性自然远远不如第一代机械生命，完成繁衍的第一代机械生命也会因为本源消耗巨大而进入虚弱期……
　　但好处是可以大规模量产新生儿，不再需要韩萧费力转化，生产效率暴增百万千万倍，再差的机械生命体，成长性也比机械战兵高多了，这也是发展机械文明的初衷——形成一个超大规模的兵工厂。
　　麦尼逊便拥有发展多年的机械文明作为兵营，兵源源源不绝。
　　有这十万始祖机械生命，只要让他们发展一些年头，我就能拥有一支新的机械生命军团了……韩萧暗暗思忖。
　　所有机械生命都抬头望着虚拟屏幕，望着这颗星球的立体投影，产生了一些骚动。
　　“我不会让您失望的。”幽祖收回目光，模拟出郑重的语气。
　　“嗯，你再推荐一个能力出众的人，我赐予他使徒兵器的名额。”韩萧笑了笑。
　　新入手的两个专长，给他带来了机械类技能等级+3的加成，也就是说【使徒创生】的名额又多了3个，可以制造新的使徒兵器，让幽祖挑选其中一个，是顺便帮他巩固领袖地位。
　　韩萧不会一直盯着机械文明的发展，所以需要幽祖代为管理，自己的代言人地位越坚固，机械文明发展就越顺利。
　　幽祖闻言，举起长矛回头一指，沉声道：“镇天旗，出来。”
　　韩萧顺着长矛的指向看去，只见一个笼罩在重型外装甲之中的高大机械生命越众而出，仿佛身披战甲，它全身上下挂载着各种武器，长有六只手臂，一对长在双肩，一对长在后背，一对长在腰际，背上用磁力吸附着一面巨型合金战盾，像是一面巨大的黑色旗帜。
　　“他是族人之中最擅长战斗的骁勇战士，击败了数百个族人，夺走了各种武器，同时他还懂得统率军队，十分优秀，恳请主宰阁下赐予他使徒资格。”幽祖说道。
　　韩萧打量了镇天旗一眼，这家伙的各种机械装备都是击败对手后夺来的战利品，安装到了自己身上。
　　这些机械生命都有很高的成长性，【械融合·赋予】的加持，让他们得以改造自身的硬件构造，许多机械生命现在的功能，都不局限于觉醒前的机械型号了。
　　“你有资格成为我的使徒，好好运用这份力量。”韩萧抬起手掌，一团灿金色的械力光团在掌心浮现，犹如一片雷云。
　　翻掌之间，这团械力射进了镇天旗体内，改造他的身躯，造就一名新的使徒。
　　韩萧不去看镇天旗的蜕变过程，转头望向幽祖，道：“机械生命的统领权暂时交给你了，先帮我办一件事。”
　　……
　　黑灵星。
　　经过数年前进化方块的改造，如今的黑灵族更加聪慧灵动，拥有了视觉感官，渐渐习惯在地面上生活，不再生活在巢穴，在心灵网络的高效率指挥下，建造出了一个个石头城市。
　　最大的一座石头城市属于萌芽部落，在城市的中央，是一座高大的石头雕像，雕刻的正是黑星，此时此刻，在雕像的顶端放置着一根金属圆柱，正是进化者图腾。
　　源源不断的进化能量辐射开来，对于有进化空间的物种来说，图腾的效果极佳，黑灵族的进化历程被浓缩了成百上千倍。如今的黑灵族模样和前几年有所区别，甲壳所占身体的比例再度缩小，昆虫野兽的特征减少了许多，并且有一部分黑灵族渐渐摆脱爬行，直立起来，虽然脊背还很佝偻，但已经有了直立生物的雏形。
　　解放出来的前肢渐渐发挥出手掌的作用，开始学习使用工具。
　　至今为止，韩萧还没有推进过黑灵族的文明进程，更多的是改善黑灵族本身的素质，在他看来，只要物种本身完善了，再帮助黑灵族发展才是事半功倍。
　　黑灵族的种族特性是心灵交流网络，提升交流效率和知识普及率，种族潜力偏向于心灵，图腾潜移默化提升着整个族群的心灵力量。
　　而黑灵族的繁衍能力也很强，经过十多年的繁殖，已经生出了好几代的新生儿，人口增长了不少。
　　此时此刻，萌芽部落的中心，一大群幼生体黑灵族围在一个成年体旁边玩耍，这个成年体正是萌芽部落首领。
　　如今的萌芽部落首领穿着一身粗制的兽皮长袍，手里握着一根诡语石材质的简陋权杖，这样的打扮与其他黑灵族截然不同，大部分族人都是不穿衣服的。
　　数年前被进化方块改造后，黑灵族诞生了极少数的变异体，可以独自搭建心灵交流网络，代替诡语石成为服务器，于是这些变异体在族群里获得了很高的地位，被尊称为“贤者”。
　　而萌芽部落首领是其中最强大的变异体，心灵网络能够容纳最多的个体，同时他还是“黑星神”的代言人，于是被族人称为“大贤者”。
　　“大贤者，我们为什么要供奉黑星神啊？”一群幼生儿围着萌芽部落首领，在心灵网络里叽叽喳喳。
　　萌芽部落首领顿了顿权杖，一本正经为后代进行狂热的信仰建设，“黑星神带给我们进化的福音，带给我们文明的火种，他是无所不能的伟大存在。”
　　“我不信，我觉得大贤者比黑星神厉害。”一群幼生儿笑嘻嘻。
　　“哼，你们对力量一无所知。”萌芽部落首领用权杖指了指天上悬浮的一艘战舰，“看见了吗，那个东西叫做飞船，就是它把我们从遥远的故乡带了过来，只靠我们自己，一千万年也回不去，而黑星神拥有的飞船可以铺满整片天空，一瞬间就能撕碎坚固的大地，那才是神灵的伟力。”
　　“故乡？这里不是我们的故乡吗？”
　　“唉，故乡早已被人夺走，如果不是黑星神带我们离开，也许我们已经……”
　　萌芽部落首领叹气摇头。
　　就在这时，湛蓝色的天空多出上百个小黑点，全都是飞船，缓缓停在萌芽部落上空，顿时引起了黑灵族的骚动，许多族人聚集在广场上，抬头望着降临的战舰。
　　舱门打开，幽祖飞了出来，降落在萌芽部落首领面前。四周的黑灵族纷纷散开，却也不紧张。
　　在他们眼里，这种金属生物都是黑星神的神仆。
　　“我是主宰座下首席使徒，黑星命令我带你们离开这颗星球。”
　　萌芽部落首领站起来，用尚未进化完全的声带生涩地说话。
　　“黑星神要带我们去哪里？”
　　“新家园。”
　　……
　　得到大量财团投资，黑星军团有充足的资金大肆采购工程设备，筹备建造部队，过程十分顺利，没有什么波折。
　　筹备了近一个月，在全宇宙的关注中，军团的建造部队终于正式出发，带着人手和资源，前往闪耀世界建设地盘。
　　拉基、雷纳德、西薇雅和梅洛斯指挥建造工作，韩萧因为要去帝国境内避避风头，只负责远程监督，他已经留下了地盘建造的蓝图，不需要亲自到场。
　　就在黑星军团建造部队出发的那一天，韩萧抵达了前往中央星海的星门，随行的只有欧若拉和一群近卫官。
　　此行一方面是为了避一避风头，另一方面，韩萧还打算去拜访帝国的各个超A级盟友，毕竟以后很多年都要和他们打交道，正好拉近一下关系。
　　同时，他还准备去见一见记忆里所有未来有名有姓的帝国著名人物。
　　版本更新几十年，帝国的中层权力会进行一次更新迭代，自己与帝国合作的日子还很长，目光要放得长远一些。为了未来着想，需要提前与以后的权势人物交好，为未来的话语权做出长远的布局。
　　扫了一眼弗丁等人，韩萧转头望向驾驶座上的欧若拉，点了点头：
　　“走吧。”
　　欧若拉闻言，手指在操纵屏幕上一划，飞船随之而动，徐徐驶入星门。
　　与此同时，艾默丝与海拉的座驾也来到了破碎星环边缘星门。
　　回头望着破碎星环的方向，海拉心情复杂。
　　她有种预感，恐怕自己很久以后才能回来了。
　　超A级……
　　这时，一个纤细的手掌按在了她的肩膀上，海拉抬头望去，只见艾默丝对她轻轻一笑。
　　“走吧。”
　　“呼……知道了。”
　　海拉收起杂念，一推操纵杆，飞船消失在星门漩涡之中。


第930章 三大天灾的雏形
　　闪耀世界，紫河星系。
　　这是黑星军团七片领地之一，位于高鲁星团边缘，是进入星团的其中一个重要门户，此时，紫河星系的入境星门中，缓缓驶出一支庞大的黑星军团舰队，这是由梅洛斯亲自统率的建造部队。
　　这座星门站旁边有大量黑星军团飞船等候着梅洛斯的到来，纷纷迎了上来，两支队伍合并——这是第一期探索的舰队，在探索完成后，数以千万计的探索舰队都聚集在了七片领地，充当建造人手，等待着高层的指挥。
　　主舰会议室，梅洛斯正在和西薇雅、拉基等高级干部的远程投影开会，商量着建造方案。
　　“紫河、长昼、庞萨勒、奥兰多、芬里尔、西戈玛、埃德尼，这七片星系属于我们黑星军团，我们先完善基础设施建设，然后再细致雕琢，慢慢改造星系。”梅洛斯一脸正色。
　　他平时虽然喜欢偷懒，但是对于韩萧交代的任务，他还是非常认真的。
　　西薇雅点点头，“先建立七片星系的星门交通网络，连成一个整体，方便舰队来往……在探索期间，交通网络就已经有了雏形，嗯，这就很方便了。接着嘛，再安装军团自身的警戒装置和空间监测装置，并且大规模铺设量子网络基站，让七片星系变成军团智能的管辖区域。”
　　黑星军团接管七片星系，就需要建立自身的基础设施，将其打造成铁板一块。
　　“按照军团长留下的建造蓝图，我们需要重点关注的是紫河与庞萨勒这两个门户星系，必须牢牢掌控交通要道的出入境星门……本来这些星门站由帝国军队把守，现在都由我们控制，要留下一些守卫部队。”
　　“……星球改造方面，先以军团基地与资源挖掘基地为主，那些星际城市与中转站等到星域开放后才会派上用场，可以延缓建造。”
　　“军团长的蓝图说，星团中央的西戈玛星系将是军团在闪耀世界的后勤大本营，那里也需要重点改造，建造大量兵营、军工厂和空港……”
　　七片星系范围很大，建造工作十分繁重，韩萧给出的是蓝图，而具体的行动计划则需要梅洛斯、西薇雅等负责人来制订。
　　在众人商量的时候，拉基则贯彻着一直以来的作风，一点也不管事，充当吉祥物。
　　很快商议出了一个计划，在梅洛斯的指挥下，建造部队有条不紊开始工作，搭建星门通道、铺设各种装置，探索期留下的设施可以接着用，省了很多资源。
　　与此同时，战争领域、克伦特等其他帝国盟友也都开始建造各自的地盘了，整个闪耀世界进入了施工状态。
　　开荒新星域是长期工程，要花费很多年时间才能改造成已探索宇宙的繁华模样，七片星系都是富饶的区域，前世都是重要地带，韩萧根据记忆进行改造，预期花费数十年的时间才能正式完成蓝图，而赤色帝国的下一期探索计划不会隔得这么久，估计在完成两个星系的雏形时，第二期探索就会开始了。
　　就在建造部队如火如荼工作之时，机械生命和黑灵族，也分别来到了韩萧指定的新家园星球。
　　……
　　西戈玛星系是高鲁星团的中央区域，资源丰富，与另外两片地盘埃德尼和奥兰多接壤，面积辽阔。
　　使徒星是该星系的一颗资源星球，由韩萧命名，整体为灰色，有丰富的矿脉、金属资源，虽然不是常规意义上的宜居星球，但是却适合机械生命生存。
　　数十艘飞船缓缓降落在一片灰色的荒原上，幽祖带着十万机械生命走下飞船，游目四顾，地势起伏的荒原延伸到地平线的尽头，视线中没有任何绿色，只有一望无际的灰色岩石与飞沙。
　　“以后这里就是我们的家园了。”
　　幽祖顿了顿长矛，颇有领袖气质，指挥众人立即建造城市。
　　如果是正常的生物，要在这种荒凉的星球从零开始建立文明，心里八成会有筚路蓝缕般的感触，但是对于机械生命来说，这种情绪是不存在的，他们的心态更近似殖民者。
　　有黑星军团提供的工程设备，再加上自身的天赋，机械生命建造城市的速度飞快。
　　从高空俯瞰，地表出现一块金属区域，并逐渐蔓延开来，一座机械城市拔地而起。
　　最先建造出来的是大量兵工厂，在充足的原材料供应下，一个个机械原生体被组装出来。一部分机械生命消耗自身的生命能量，合成各自的火种基因代码，孵化第二代机械生命。
　　暴兵就是机械族群的强项。
　　同时，机械生命探测出了地底矿脉的分布情况，用工程设备建造了一个个挖掘井，全机械化开采资源，轰隆隆挖石头，将材料源源不断送进仓库。
　　没有敌人，机械生命的建设效率高得可怕，使徒星在幽祖等机械生命的行动下，迅速蜕变着。
　　而在另一边，黑灵族也来到了新家园——位于埃德尼星系的新黑灵星。
　　这颗星球与荒凉的使徒星不同，这是宜居星球，植被广袤、林海苍翠，存在着不少性情温和的土著野兽。
　　迁徙舰队降落在一座沃野平原，黑灵族涌下飞船，进化而来的绿色眼睛好奇地左顾右盼。
　　“这就是我们的新家园吗？”
　　“好像更美丽了。”
　　一艘飞船射出牵引光束，将黑星雕像放在了平原上，无法搬走黑灵族的城市，但一个地标型建筑还是能搬的。
　　对于黑灵族来说，黑星雕像就是地标性建筑，作用类似于“文明奇观”，正所谓奇观兴国，城市可以不要，雕像则不能不带。
　　韩萧需要黑灵族在版本更新的数十年间发展起来，只能插手黑灵族的文明进程，这些运送黑灵族的飞船还搭载了许多设备，并不会离开，而是留下来帮助黑灵族建设家园，船上还有一批常驻的军团成员。
　　在黑灵族的围观下，一名军团人员将一个通讯器递到了萌芽部落首领的手中。
　　“这里面储存着黑星神赐予你们的知识，你们可以学习，用来改造你们的族群。”
　　萌芽部落首领小心翼翼打开通讯器，屏幕弹出一个清单，全是科技资料，这是韩萧根据黑灵族的种族特性量身定制的科技树，从基础学科到高端学科应有尽有。
　　规划了一整个体系的科技树，便可以保证黑灵族的发展方向不跑偏。
　　在心灵网络的高效交流下，很快所有黑灵族都知道了这件事，齐刷刷向着黑星雕像朝拜。
　　“感谢黑星神的恩赐！”
　　萌芽部落首领激动不已，这份情绪传遍了所有族人，信仰更加狂热。
　　黑星神降下了神圣的知识，对整个族群来说具有逆天改命的历史意义，眼前这一幕永远铭刻在了黑灵族的传承记忆之中。
　　机械生命和黑灵族，虽然存在形式不同，但某些地方具有相同的特征，比如两者同样都有类似蜂巢思维的能力，一个是心灵网络，一个是量子网络，可以将族群的生产力高度凝聚起来，拥有这个特性的种族，无一不具备着无与伦比的发展潜力。
　　黑灵族一定程度上类似虫族，只要走上正轨，便能步入文明发展的快车道，机械生命就更厉害了，起步就有极高的科技水平，欠缺的只是土地和人口，两者都有极强的扩张性。
　　韩萧对这两者寄予厚望，特地把他们放在不同的星系，就是希望给他们充足的发展空间。
　　说起来，这两者发展起来之后，都可以当作天灾来对待，要是再加上玩家这个第四天灾……
　　四大天灾里自己便占据了三个！
　　……
　　近一个月来，无数人关注着赤色帝国与盟友势力对闪耀世界的建设，这是全宇宙目前最引人注目的大事件，除此之外，其他新闻尽皆黯然失色。
　　如同其他盟友一样，黑星军团也把重心放在了闪耀世界，投入大量人力物力，干得热火朝天。
　　趁着闪耀世界牵扯了黑星军团大半精力的时机，无限财团，也终于对黑星军团在破碎星环本部的利益网动手了。


第931章 麻烦现身
　　柯林集团是破碎星环的一家本地企业，以资源开采、物流运输、加工材料生产等十几个业务为生，颇有名气，虽然达不到大型财团的级别，但也是一家在本星域上市的星际级企业，与多个星系级文明和大量星球文明有合作关系，每年营业额十分可观，同时，这家集团也是黑星军团的合作者，为军团提供业务渠道。
　　这些商业集团与黑星军团合作，一方面是为了进化方块的名额，另一方面则是看上了黑星军团在本地的影响力，顶着黑星军团合作者的名头，能给自家集团的业务带来许多便利。
　　比如许多本地文明是军团合作者，双方拥有了相同的背景，彼此在心理上更像是一条船上的朋友，于是或多或少会照顾一点，而没有与军团合作的商业组织就亏了，越来越难拿到订单。长此以往，便有了利益联合体的概念，许多商业组织不甘愿落后，也会与军团合作，这便是黑星军团在破碎星环经营了好几年的利益网雏形。
　　柯林集团是第一批与黑星军团合作的企业，几年来业绩蒸蒸日上，前景广阔，但是此时此刻，在柯林集团总部的会议室中，所有企业高层与股东齐聚一堂，大部分人脸上都愁眉不展，气氛凝重。
　　集团现任领袖柯林·杜勒坐在首位，脸色很不好看，语气带着压抑的愤怒。
　　“希伯文明、塞德路文明终止了与我们的合作，不仅收回了我们购买的星球开采权，还取消了材料供应的长期订单。我之前在和维瑟人谈判，如果能得到维瑟人的订单，集团就能获得一片新的业务区域，本来谈判已经进入了尾声，没想到维瑟人突然推翻了之前的条款，与其他人合作了，我们现在的处境很糟糕。”
　　一名高层叹气道：“是啊，不少原本与我们合作愉快的文明部门负责人现在都断绝了往来，这不是正常的情况，一定是背后有竞争对手在搞小动作……”
　　“哼，我知道是谁。”柯林冷哼，沉怒道：“前段时间，无限财团联系我，表示想要收购柯林集团，被我回绝了，最近集团的动静都是他们弄出来的。”
　　“什么，竟然是这么一回事？！”
　　“为什么我不知道无限财团联系了我们？”
　　不少人一脸吃惊，才知道这个情况，还有一部分高层则沉默以对，冷眼旁观，明显是早已知情。
　　柯林语气恼怒，“我打听过了，无限财团这段时间一直在收购破碎星环的企业，其中不答应的集团或多或少都遭到了打压，听说因为开发闪耀世界的原因，无限财团决定大规模进军破碎星环，他们准备在希伯文明、塞德路文明大规模投资建厂，一定是背后达成了什么交易，才让两者终止了与我们的合作，而截了维瑟人订单的对手，就是这段时间被无限财团收购的一家企业，一切都和他们有关。”
　　这时，与柯林不对付的集团第二大股东冷笑开口：
　　“不止这样，还有几个与重要合作企业也停止了和我们的业务往来，好几个文明也不再审批我们的贷款，几十位中层骨干被挖走，辞职离开，留下了岗位缺口，现在集团运转都出现了问题……直到现在，我们业务缩水了百分之三十以上，集团股价暴跌，我早说过了，不应该拒绝无限财团，那可是全宇宙最大的财团之一，成为他们旗下的子品牌没什么不好的。”
　　闻言，柯林脸色铁青。
　　他也知道，无限财团的影响力、财力、品牌效应都不是他们能比的，如果可以和无限财团合作，一些合作伙伴会毫不犹豫抛弃他们这个本地企业，只因无限财团能带来更大的利益。
　　柯林越想越气，砰地捶了一下桌子，手上的黑色凸起骨刺在桌子上留下浅浅的凹坑，咬牙切齿。
　　“想都不要想，柯林集团是我的心血，我不会答应无限财团的收购要求！”
　　“那你怎么解决现在的问题，要是没办法的话，集团迟早会倒闭，在座的都是股东，你想赌气败掉整个集团，先要问过我们。”二股东脸色讥讽。
　　柯林眉头紧皱，沉默了一会，才摇了摇头，“我暂时没有办法……”
　　二股东站了起来，拿出一份文件，拍在桌子上，冷笑道：“既然没办法，那就签了这份股份收购书吧。”
　　柯林脸色一变，死死盯着二股东，“无限财团已经把你收买了？！”
　　“收买？我只是为了集团的未来考虑而已。”
　　二股东嗤然一笑，随即环视在座或震惊或平静的高层，使了一个眼色。
　　另一位大股东心领神会，也站起身劝道：“柯林，答应无限财团吧，我们很难抗衡宇宙级别的大财团，况且人家的收购价格也很不错，说不定加入无限财团以后，我们的业务还能在他们的支持下更进一步发展。”
　　这仿佛一个信号，在座不少高层纷纷开口规劝。
　　“你、你们……”柯林震惊地瞪大眼睛，他哪里不懂，这群说话的高层，基本都已经被无限财团收买了，这些人的股份加起来，已经足以将他踢出局。
　　不知不觉间，决策层已经被渗透成这样了！
　　剩下那些摇摆不定的高层也有所意动，用希冀的目光盯着柯林。
　　柯林神色阴晴不定，咬牙切齿，“我如果不答应，你们是不是打算把我架空？”
　　二股东淡淡道：“那要看你做出的决策是否理智，如果你的决策会把集团带向深渊，那我们不得不自救。”
　　柯林盯着桌子上的收购书，死死咬着牙，衡量了许久，一句话也没说，抓过收购书细细浏览了起来，最后阴沉着脸，默默签下了协议。
　　“啪啪啪……”
　　这时突然响起一阵鼓掌声，房门打开，一个人一边鼓掌一边走了进来，嘴角含着自信的笑容。
　　“明智的选择。”
　　柯林皱眉看去，还不等他发问，二股东就率先介绍起来。
　　“这位是无限财团的高层，马迪克先生。”
　　“哦，原来就是你收买了我的人。”柯林语带讥讽。
　　“呵呵，不用这么敌视我，以后柯林集团是财团旗下的企业，我们都是同事。”
　　马迪克轻笑着摆了摆手，“我来这里是告诉大家一句，原本的决策层结构不会大规模变化，你们依然是集团高层骨干。”
　　众人神色各异，没有说话，有些人庆幸，而有些人不以为然。
　　马迪克扫了一眼，淡淡道：“但是，经营方向需要调整一下，我需要各位即刻终止与黑星军团的合作。”
　　“为什么？”柯林不解。
　　收购就收购，这和黑星军团有什么关系，干嘛抛弃这么好的合作对象？
　　“呵呵，我们无限财团已经和战争领域签订了合作发展的协议，战争领域准备效仿黑星军团，打造出自身的利益联合体，所以需要许多组织加盟。每一个被我们收购的企业，都要转投战争领域，为他们提供各自的渠道，拓展业务。”
　　马迪克笑容淡然。
　　柯林眉头一皱，忽然神色一变，眼中闪过一抹惊疑不定。
　　他也参加了前段时间的黑星聚会，见到了索罗金，但索罗金却投资战争领域，反过来对付黑星军团的合作者，作为一个破碎星环本地人，联想到这一切，柯林心里浮现出一个大胆的猜想：
　　——不……无限财团不是单纯想要进军破碎星环，表面上收购的是我们这些企业，但他们真正想对付的目标，说不定是黑星军团！
　　咱们也许只是被卷入风波的棋子！
　　……
　　柯林集团只是其中一个例子，这段时间还有不少破碎星环本地企业被收购或控制，一些企业直接被钞能力砸服，乐得加入无限财团麾下，高层拿着钱欢天喜地退场。
　　而对于不答应的企业，无限财团的手段也很多。
　　比如针对决策层冲突分化高层，整合小股东干翻大股东，进行恶意收购，或者是收买一些重要的骨干人员，抑或是通过投资建厂拉拢文明，间接阻碍一些企业的业务，还有用财团自身的优质产品直接抢夺市场份额，无限财团的生产技术和产品质量更高，还在全宇宙范围内自带品牌效应的铁杆支持者，或者直接用金融操作对付上市企业等等……无限财团经验丰富，有几十套组合拳，一轮打下来，很多企业都撑不住。
　　即使一心不妥协，也迟早会被打压得半死不活，到时候被收购就更吃亏了。
　　无限财团没办法直接动摇黑星军团这种级别的庞然大物，只能逐步蚕食，对于星域本地的一些中小型企业来说，这种跨星域的宇宙级顶尖财团是根本无法抗衡的巨鳄，不是同个维度的对手。
　　这些本地企业有钱，奈何无限财团……是特别有钱！
　　在这样的运作下，酝酿了数个月的无限财团通过收购许多本地企业，一下子便拥有了众多业务渠道，强势插入破碎星环市场，站稳脚跟，引起广泛的关注与警惕。
　　而与此同时，战争领域和无限财团一起发出公告，公开宣布两家的联手发展，战争领域表示他们将拓展业务，进行势力转型，志在成为一个多元化的利益联合体组织……虽然没有明说，但破碎星环的人都知道，战争领域此举效仿的对象是黑星军团。
　　“无限财团和战争领域深入合作了？！”
　　军团总部，首席事务官办公室，西薇雅望着手上的报告，脸上流露出凝重之色。
　　“首席事务官阁下，战争领域这是要抢夺我们的业务，两边已经产生了利益冲突，那些被无限财团收购的组织已经终止了与我们的合作，转去加盟战争领域了。”旁边的秘书摇头说道，语气有些担忧。
　　“他们不要进化方块的名额了？”西薇雅蹙眉。
　　“这……我也不清楚，不过这些被收购的都是私人组织，他们对进化方块的需求可能没那么大。”
　　闻言，西薇雅点了点头。
　　确实如此，那些私人组织和文明不一样，即使需要进化名额，这几年也基本买完了，留下来合作的主要是为了利益联合体的影响力，现在被收购了，只能按照无限财团的意思行事。
　　正常的商业竞争比拼的是势力、财力、影响力，无法付诸于武力，而且战争领域本身也是超A级势力，级别相当，还同为帝国盟友，无限财团借它作为挡箭牌，这就很难办了。
　　老师说得对，无限财团果然没安好心。
　　西薇雅暗暗哼了一声，仔细看了一遍报告。
　　无限财团能量虽大，但不可能一己之力对抗整片星域的所有企业，那些文明势力不必说，不可能放弃进化方块的合作，无限财团只能从私人组织下手，而收购也是要花钱的，规模大一点的组织暂时没有被盯上。
　　无限财团是一条很强的过江龙，但即使再强，精力也有限，目前只是对付了一小部分企业，在星域的市场里站稳了脚跟，即使想要收购更多组织也要一步步来。
　　所以目前为止，黑星军团虽然损失了一些业务渠道，但还远远不到伤筋动骨的水平，只有外围的业务受到影响，进化方块、闪耀世界开发、资源星球开采等核心业务依然稳如拉基。
　　不过这种趋势……不得不防。
　　无限财团投资战争领域是个麻烦，要是战争领域起来了，足以与黑星军团分庭抗礼，那么军团的合作者就会减少，代表军团的规模随之缩水，这样会制约军团的发展速度，影响到军团长定下的蓝图，后果很严重。
　　念及于此，西薇雅脸色严肃，拿出了通讯器。
　　“我必须马上通知老师。”


第932章 超A级潜力股
　　与此同时。
　　中央星海，帝国境内。
　　一支无标记的小型舰队停靠在一颗巨大的蓝色星球上方，这里是赤色帝国境内的其中一个著名星际都市，经济繁荣，人口众多。
　　这支舰队来自于黑星军团在星座回廊的分部，因为这次要长期待在帝国境内，韩萧一来到中央星海，便调遣了当地的军团舰队，主要是为了使用舰队的机械工厂，让自己在路途中可以随时生产机械。
　　赤色帝国知道韩萧来了中央星海，此行只是避避风头，所以他不需要去赤环星报道，除了军事机密区域以外，帝国境内可以随便跑，帝国高层不会管他的行踪。
　　韩萧一边修行气力锻炼法，一边在帝国境内寻访记忆里那些未来的著名人物，来到这颗星际都市，便是为了造访一人。
　　高级文明都重视后代的教育，帝国境内许多重要的殖民星都有帝国的官方学院，基本都是宇宙一流的高等学府，具有最好的教育资源，每年各大帝国学院的招生季，都是全文明高度关注的大事件。
　　其中超能者学院是九成以上星际公民向往的学府，超能者与普通人，本就是两个不同的阶级，彼此像是处于不同的世界，每一个普通人都想掌握超凡脱俗的力量，没有天资的凡人，会把这份向往转移到后代身上。
　　帝国第十六综合超能者学院，帝国的一流学府，是这颗星球的著名设施，韩萧此行的目标正是这家学院——在他的记忆里，未来一名帝国直系超A级，就毕业于这家学院。
　　根据对比前世的资料，这名直系超A级在星海历709年到712年之间被招入这家学院，正是3.0-4.0版本更新初期的事情，即是现在。
　　因为舰队没有标记，韩萧的到来没有引起星球的轰动，仅仅通报了学院的高层，校长立马放下手头的所有事务，亲自出来迎接帝国的大人物。
　　此时此刻，帝国第十六综合超能者学院的其中一片校区，韩萧带着欧若拉走在林荫道上，面容用了虚拟伪装，旁人无法观测到真实身份，校长在旁边亦步亦趋，陪着两人参观学院。
　　人工种植的树木遮挡了天上的人工太阳，穿过树蓬的阳光被切割成一块块金黄色碎屑，道旁有一条波光粼粼的小河，几个低年级的年轻学生在水面上跳来跳去，新奇地试验着超凡力量，不远处的草甸上有不同种族的异性学员在卿卿我我，天上偶尔飞过几个抱着书本踩着飞行器赶去上课的学生，到处都充斥着青春的气息。
　　“真好啊……”望着这一幕，欧若拉眼中流露出丝丝缕缕的向往与羡慕。
　　她的童年犹如地狱，从没有经历过这种正常人成长的过程。
　　正常人的生活离我已经很遥远了……韩萧看了一眼，忽然有些怅然。
　　低头看去，欧若拉的侧脸像是映照着晨曦，长长的睫毛轻轻抖动着，因为异能的原因，气质显得纯洁又神圣。
　　“黑星阁下，前面就是武道系的教学区了。”
　　这时，耳畔响起校长的声音，韩萧从欧若拉身上收回了目光，望向前方，入目是一片连绵的高大建筑群，空中悬浮着一个个肉眼可见的球形重力训练空间，有不少武道系学生正在修行。
　　三人在教学区逛了一会，来到一间教室之外，一班武道系新学生正在上文化课，韩萧透过窗口往里面看去，目光聚焦在中间一名不起眼的宇宙人族男性学生上，这张平平无奇略显憨厚的脸，在他眼中却十分熟悉。
　　卡罗特，后期版本的帝国直系超A级，在“暗帝”克洛蒂战死后，接替了他的职位，实力同样达到了巅峰超A级所在的层次……前世记忆在脑海中一闪而过，韩萧眼中闪过莫名之色。
　　见韩萧停下不走，校长有些疑惑，顺着目光看去，一起盯着卡罗特猛瞧，犹豫道：“黑星阁下，你认识这位新生？”
　　韩萧摇摇头，“我觉得他挺有潜力。”
　　闻言，校长又仔细打量了一会，始终看不出卡罗特有任何特异之处，心头有些不以为然，但是超A级的意见也不能不重视，他拿出通讯器暗暗查询卡罗特的档案，却发现这名新生还未觉醒超能基因，体能测试成绩也是同一届的倒数。
　　超能者学院的新生大多数都是普通人，学院进行测试挑选出其中的好苗子，展开教育，以一年半为期限，在这期间无法觉醒超能力量，便会被请退。
　　“我希望等会和他聊聊。”韩萧说道。
　　“这……好吧。”校长犹豫了一下，答应了下来。
　　韩萧随意来到一间空教室，等了一会，下课铃声响起，外面变得嘈杂起来，这时教室门打开，校长带着卡罗特走了进来。
　　“坐吧。”韩萧笑了笑。
　　“为什么要找我，我、我没犯错啊。”卡罗特却直愣愣站着，一脸局促，说话有些笨拙。
　　他家里都是做小生意的普通人，因为父母希望他成为超能者，让家里生意获得超能者特有的社会福利待遇，所以让他来考超能学院，卡罗特从小到大老实憨厚，没什么主见，于是直愣愣地参加了招生考试，竟然幸运过关了，家里人欣喜欲狂，于是他也很珍惜学生的名额。
　　作为一个从未接触过超能者世界的新生，卡罗特只在开学仪式上见过校长一次，今天校长却专门来找自己，这让卡罗特陷入了忐忑之中，还以为自己违反了什么校规。
　　“哈哈，你没犯错，只是我想见一见你而已。”韩萧闻言笑了起来。
　　卡罗特这才松了一口气，盯着韩萧陌生的脸庞，好奇道：“你……你是谁？我不认识你，你为什么要见我？”
　　“唔，我是黑星，你也许听说过我的名字，我是赤色帝国的超A级盟友，我认为你有潜力，愿不愿意加入黑星军团？”韩萧似笑非笑。
　　此行虽是拜访未来的著名强者，但现在卡罗特的身份太低微了，拉拢结交都不符合自己的身份，如果能把潜力股挖走，韩萧也不会吝啬锄头。
　　见状，校长又开始怀疑自己的眼光，当面挖人不礼貌，但他也不敢发作，更多是诧异卡罗特到底有什么过人之处，值得黑星亲自开口。
　　“黑星军团是什么？”卡罗特瞪大眼睛，一脸疑惑，他平时根本没关注过星际大事，也就知道帝国元首叫什么名字，其他什么都不懂。
　　韩萧嘴角一抽，向欧若拉使了个眼色，欧若拉只好耐心解释了一遍。
　　卡罗特还是一知半解，“所以你们是佣兵？”
　　“……你姑且这么认为吧。”韩萧无奈，“你如果加入军团，就能得到更好的教导，以及更多的福利，我……”
　　不等韩萧说完，卡罗特便拨浪鼓一般连连摇头，“我不去，爸爸只是让我成为超能者改善家里的生活，他不准我出去打打杀杀，要是让他知道了，我肯定会挨揍。”
　　听到这话，韩萧有些哭笑不得，这个理由对他来说倒是新鲜。
　　宇宙里确实不乏只贪图超能者福利待遇的人，然而拥有了力量，心态就会自行改变，卡罗特这么想，他也能理解。
　　前世，卡罗特本身就属于大器晚成的郭大侠式主角型人物，老实憨厚，有些笨拙，成长很慢，但最后一步一个脚印，站到了力量的巅峰，在他的巅峰期，捶死普通超A级都不带喘气的。
　　官方超能学院毕业后，军方与一些政府部门会来招聘，如果不选择深造或者从军，那就正常毕业，卡罗特在那时候才有了主见，第一次违背家人的意愿，选择从军，这才开启了自身的传奇生涯，而现在的卡罗特，在韩萧眼里还只是一个天真的小孩。
　　每个超A级都是独一无二的，如果贸然改变卡罗特的经历，他能不能像前世一样成长起来，那就说不定了，毕竟卡罗特这类的家伙，不像海拉那样有异能潜力打底。
　　见众人不说话，卡罗特挠了挠头，犹豫问道：“没事的话，那、那我走了？”
　　“好吧。”韩萧收起念头，笑着点点头，决定暂时不对卡罗特下手，现在还没有挖的价值。
　　不过自己也算间接帮助了卡罗特，以自己的身份，对一个学生表露出看重之意，校长肯定会尝试重点培养，倒是可以在这里多留一段时间，多多接触一番，想办法让卡罗特欠自己人情，形成更紧密的关系。
　　目送卡罗特离开，韩萧也暂时向校长道别，回到外层空间的飞船。
　　一进入船舱，韩萧的通讯器便响了起来，是西薇雅发来的通讯。
　　“老师，无限财团有情况！”
　　韩萧眼神一闪，“详细说一说。”
　　西薇雅迅速将无限财团在破碎星环的动作说了一遍，韩萧的眉头皱了起来，脑海里闪过与索罗金交流的画面，心里顿时恍然。
　　“进军破碎星环是假，对付我才是真的。”
　　“老师，你是说……”
　　韩萧沉吟，“无限财团表面上只是进行商业活动，实际上是扶持战争领域充当我们的竞争对手，直接限制我们的发展，我一直在等待进化者图腾带来的压力，原来是这种形式，无限财团背后一定有人授意，八成和光辉和虚灵有关。”
　　他一直保持着敏感，现在的情况让他内心豁然开朗，猜到了来龙去脉。
　　“那我们该怎么办？这种手段没办法化解！”西薇雅脸色凝重。
　　韩萧有些为难，术业有专攻，在商业活动方面，无限财团是霸主级的存在。军团的核心业务不受冲击，但无法阻止索罗金针对性收购军团的合作者，而且这还会导致一个负面效果，一些企业合作者为了不被无限财团盯上，可能主动解除合作关系，少赚一点换来自身的安全。
　　这是堂堂正正的以己之长攻敌之短策略。
　　“唔，无限财团是一个整体，想要与之抗衡，必须将分散的资本也变成整体，我们也不是全然没有好处，有外部压力才方便内部凝聚，也许可以借此机会让一些合作者变成铁杆，你通知他们，尝试促使他们联合，形成商会联盟一类的存在，守望相助，以此抵抗无限财团的恶意收购。”
　　“这个办法还不错。”西薇雅想了想，赞同地点点头。
　　“唉，这没办法化解无限财团的手段，只是止损而已。”韩萧眼中闪过一抹冷光，“过段时间，我让留在本部的机械躯壳走一趟战争领域，找赫伯尔……好——好——谈——谈！”
　　商量完对策，韩萧挂断通讯，脸色迅速沉了下来。
　　索罗金此举是釜底抽薪，在黑星军团得到闪耀世界机遇高速发展的时候弄这一手，就是故意拖军团的后腿，不让自己安心发展。
　　利益联合体的计划进行了几年，好不容易有了雏形，索罗金是要将军团这几年的成果毁于一旦！
　　明面上打着商业活动的旗号，还借着战争领域的壳，帝国也没有立场插手，让自己打也打不得，无法用武力解决。
　　虽然索罗金的手段动摇不了军团的核心，但非常阴险恶心，扼杀的是军团的前途！
　　他本来想联系索罗金问问，但转念一想便放弃了这种想法，以索罗金那种老奸巨猾的性子，肯定是百般搪塞自己，拿正常商业活动作为借口，人家都这么做了，那就不怕自己不满。
　　既然索罗金的反应，韩萧就懒得打电话过去受气了。
　　‘赫伯尔答应合作，八成是抱着借机发展势力的想法，他倒是不介意打击我，等我300级进阶，就去找他聊个痛快。’
　　韩萧沉着脸捏了捏拳头。
　　搞不了索罗金，但是过去找赫伯尔的麻烦，还是没问题的。
　　小霸霸不是好面子嘛，不是觉得这波买卖很赚嘛，那就别怪我削一削你的威望！


第933章 星海宝可梦
　　破碎星环，战争领域。
　　“……情况就是这样，我们在短短时间内，获取了大量的业务渠道，保守估计，我们今年的营收将增长一倍以上。”
　　宫殿里，乔德兴奋地念着报告。
　　一个高大魁梧的身影站在窗边，星河倒映在赫伯尔的眼瞳，染上了深沉的情绪，默默听着报告。
　　乔德继续念下去，“黑星军团在数年前完成了势力转型，业务多元化，而我们没有进化方块，虽然有克伦特的支持，但势力转型很缓慢，一直受限于战争雇佣组织的性质，百分之七八十的资金依靠各种武装雇佣提供，高昂的部队维持费拖累了资金流，现在与无限财团强强联手，他们在势力转型上起到了很大的帮助，我们逐渐有了雏形。”
　　黑星军团和战争领域都是本星域的超A级势力，经营方向有所不同，黑星军团在韩萧的领导下，借助进化方块完成了武装组织到多元化组织的转型，既有武力也有财力，而战争领域听名字就知道是穷兵黩武的典范，变现影响力的渠道颇为单一，这一直是困扰战争领域的问题。
　　而无限财团的帮助，解除了赫伯尔的这块心病，只要按照这个趋势发展下去，战争领域就不再是一群只喜欢打仗的莽夫了，能够真正与黑星军团角逐破碎星环私人组织龙头的地位。
　　“干得不错。”赫伯尔转过身，淡淡开口。
　　乔德犹豫了一下，忍不住好奇，“霸者阁下，您到底和无限财团做了什么约定，他们为什么会不遗余力帮忙？”
　　“互利互惠而已。”赫伯尔瞥了他一眼，“他们想进军破碎星环，借助我们的影响力更好打入本地市场，哼，他们针对的目标虽然是黑星军团的合作者，但我们也是超A级势力，加盟我们，也不折煞这些企业。”
　　这些是表象的理由，而深层次的交易，赫伯尔并不打算告诉手下。
　　乔德眼珠一转，赫伯尔没有明说，但他隐隐猜到原因没那么简单，无限财团不找黑星合作，反而退而求其次找他们，明显有针对黑星军团的意思。
　　背后的可能性，光是想一想就让他冷汗直冒，乔德也不敢继续追问下去，他还想活到抱孙子的那一天。
　　乔德擦了擦汗，退出房间，屋子里只剩赫伯尔一人，他重新望向窗外，良久，嘴角勾起了一抹弧度。
　　在手下面前绷住表情，看似心如止水，但实际上赫伯尔很高兴。
　　他不关心无限财团能否成功，只要能借机发展就行，黑星军团蒙受的损失不在他考虑范围内，双方是帝国盟友，但也一直是竞争对手，他巴不得黑星军团亏多点。
　　……
　　另一边，拒绝了韩萧招揽的卡罗特心不在焉地回到了武道系新生宿舍，几名舍友立即围了上来，一脸好奇。
　　“嗨，校长刚才找你干什么呢？”
　　卡罗特比较憨厚，成绩也垫底，所以人缘还不错。
　　刚才下课的时候，几位舍友都看到校长来找卡罗特，还以为他做了什么奇怪的事，此时都有些关心。
　　卡罗特挠了挠头，“没干什么，就是有一个人想见我。”
　　“那是谁，竟然能请动校长来找你？”
　　一名俊秀的舍友神色狐疑，他在整个宿舍里家境最好，但也远远接触不上帝国超能学院的校长，卡罗特的家境很一般，这让他感到很诧异。
　　“他说他叫黑星，他想要让我加入黑星军团。”卡罗特无奈。
　　话音刚落，几人猛地瞪大眼睛，一脸不敢置信。
　　“那个传说中的黑星？！”
　　“骗人的吧！他怎么会找你？！”
　　看见舍友一脸见了鬼一样的表情，卡罗特有些诧异，“你们都知道他？”
　　“天啊，你该不会不知道黑星是谁吧？！”一名舍友眼珠差点瞪飞了。
　　“我……我以前没听说过。”卡罗特不好意思，一脸好奇，“他真的是大人物？”
　　“何止是大人物！那可是超A级强者，个体伟力的巅峰，可以和帝国元首谈笑风生的存在！”一人语气激动，如数家珍般说了一遍韩萧崛起以来的历史，这是个真正的粉丝。
　　几人围着卡罗特连连追问，卡罗特便把过程说了一遍，他的表达能力笨拙，说了好一会才让众人明白，黑星和他家里没有任何关系，只是看上了他的潜力。
　　那名俊秀的舍友心里不是滋味，凭什么这样的机会落到这种垫底的憨货头上，而不是落到他身上。
　　这时，另外一名舍友突然意识到一件事，“你……你接受了黑星的邀请吗？”
　　迎着众人逼视的目光，卡罗特有些不自在，“我、我没答应。”
　　“你竟然拒绝了加入黑星军团的机会？！”几人张大嘴巴，全都无语了，一脸恨铁不成钢，“你蠢啊！这是改变命运的机会呀，像我们这样普通人，根本没有资格加入黑星军团，你、你竟然……”
　　见到众人都这么说，卡罗特有些迷茫，对自己的选择产生了怀疑。
　　难道我真做错了？
　　还是问问家里人吧。
　　卡罗特一脸纠结，拿出通讯器，跑到一边联系家里，那名长相俊秀的舍友看着卡罗特的背影，眼中闪过一道浓浓的不忿、妒忌之色。
　　为什么是他？凭什么是他！得到了这种改变命运的机会，却不懂得珍惜，简直蠢得无可救药，那个传说中的大人物怎么会看中这种人！
　　他原来还挺喜欢卡罗特，平时愿意照顾一下，但现在，他心里对卡罗特的感觉只剩下厌恶，怎么看都不顺眼。
　　……
　　第二天，韩萧暂时放下无限财团的烦恼，继续进入学院观察卡罗特，发现了一个有意思的情况。
　　昨天的事情经过一天的发酵，已经传遍了卡罗特的同一届班级，其他新生对卡罗特的态度发生了变化，一部分主动讨好，一部分隐隐排挤，一部分冷眼旁观。
　　“因为我昨天的动作，他的整个学生生涯已经被我改写了，不可能再像前世一样做小透明了……”韩萧摇了摇头，对自己的大人物地位有了更多的体会。
　　卡罗特的积累期很长，提早卷入风波，对他成长的影响是未知的，可能好也可能坏。
　　不过目前来说，倒是在帮自己的忙，能够成为超A级的人，骨子里都有一股不轻易言败的韧性，只会迎难而上，困难只能激发他的潜力，卡罗特不知道自己体内潜伏着这种特质，也许在学园里经历激烈的竞争，能让卡罗特更早蜕变。
　　“既然如此，那不如再加一把火。”韩萧挠了挠下巴。
　　等了一会，下课铃终于响起，课堂里的学生鱼贯而出，韩萧也没掩饰，当众叫住人家。
　　“卡罗特。”
　　听见有人叫自己的名字，卡罗特脚步一顿，回过头来，看到韩萧的衣服和昨天一样，这才认出了韩萧的身份，忍不住吃了一惊，期期艾艾道：“黑、黑星，又是你。”
　　他的声音不大，但仿佛有一股魔力，周围所有学生全都停了下来，无数双热切激动的目光聚焦到了韩萧身上，兴奋地骚动起来，窃窃私语。
　　“你好像很紧张？”韩萧扫了一眼，没有理众人，对着卡罗特笑了笑，虚拟伪装虽然让旁人看不到他的真实长相，但是也能表现出表情。
　　“爸爸让我谢谢你，不过他不让我和你多接触。”卡罗特神色局促。
　　韩萧不以为意，手指一引，卡罗特包里的通讯器飞到了他的手里，随意操作了几下，这才递还给卡罗特。
　　“没关系，我把我的号码留给你，如果哪一天你改变了主意，随时可以联系我。”
　　卡罗特受宠若惊，紧接着一脸不自信，“我……我实在不明白，为什么您这么重视我？”
　　“我只是热衷于栽培更多人才。”
　　韩萧伸手摸了摸卡罗特的头，占了个便宜，看着懵懵懂懂的卡罗特，又察觉到周围学生的眼神变化，脸上不由露出一个意味深长的笑容。
　　嘿嘿，帮你加强一下主角型人物的模板，不用谢我。
　　深深看了卡罗特一眼，韩萧的身影在众目睽睽下消失无踪。
　　下一刻，韩萧的身影出现在外层空间的飞船上，没有继续待在这颗星球，让舰队起航离开。
　　接下来的日子，韩萧一直在帝国境内活动，帝国高层关注到韩萧貌似一直在拜访不同的人物，有些是帝国的中低层成员，有些则是普通人。
　　帝国高层倒是明白韩萧的打算，不止是帝国未来希望仰仗黑星，黑星同时也在布局未来，考虑着投资人才，为以后的话语权做考虑。
　　但是让帝国高层诧异的是韩萧选择的对象，竟然不选现在当职的高层人员，反而去找一些奇奇怪怪的人，这是什么道理？
　　帝国查询过韩萧拜访过的每一个人，有些人确实潜力非凡，但更多目标却看不出有多少特别之处。
　　帝国高层很困惑，他们也搞不清楚黑星是基于什么原理选择投资对象的，看上去太随机了……
　　而韩萧这边，接连拜访许多未来的著名NPC，让他生出了一种古怪的既视感，感觉自己像是在玩一款叫做《星海宝可梦》的游戏。
　　大部分人像卡罗特那样拒绝加入黑星军团，但也一些潜力股接受了韩萧的邀请，狠狠挖了一波帝国的墙角，当然，韩萧挖的人里面，不包括未来掌权的帝国官员。
　　而在破碎星环那边，西薇雅遵照韩萧的指示，采取了措施，联系了许多军团的合作组织，借助无限财团带来的压力，促使这些组织组成一个联盟，共同抗衡无限财团的收购计划。
　　这个办法收到了一定的成效，一部分军团合作者决定采纳建议，联合起来，成立了一个松散的盟会，为无限财团的收购增加了难度，阻遏了对方收购的势头。
　　但是治标不治本，顶多把局势变成了拉锯战，依旧有各个击破的风险。
　　军团毕竟不是真正的财团，资本也不如无限财团雄厚，这些合作者是独立的，不是军团的子企业，在商业方面做到这一步暂时是极限了。
　　靠合作者自己撑住最重要，剩下的，军团只能从那些合作文明入手，从政策上提供一些优惠，遏制无限财团钞能力砸下的关系，间接帮助与军团合作的企业。
　　唯一的根治办法只有帝国开放进化者图腾售卖权，这不是韩萧一个人能说的算的，既然竞争无法避免，韩萧也没过多纠结，默默锻炼着气力，只等气力达到进阶任务的要求，他就去找霸者的麻烦。
　　此举并不能解决问题，但是能互相伤害。
　　能用武力针对的只有赫伯尔，自己向索罗金提出切磋是毫无卵用的，人家只是财团领袖，在正常规则里商业活动，要是用武力对付他，只会让宇宙公民觉得黑星军团玩不起、太霸道，并且索罗金根本不需要威望，韩萧能想象出索罗金直接认输的一百零八种姿势。
　　但赫伯尔就不一样了，同为帝国盟友，却帮敌人扯自己后腿，揍他毫无心理障碍，这吊人要面子，威慑力对他来说很重要，不可能认输逃避切磋，硬着头皮也会跟自己互殴，正好，可以回报一下当初他欺负自己初入超A级的仇。
　　作为进化方块拥有者，韩萧一举一动牵扯着各大势力的神经，他在帝国境内漫无目的游历的情况也受到了各方的关注，都知道他是在避风头，没人想去打扰他。
　　但也有人有不同的想法。
　　……
　　赤色帝国境内，拉德布多星。
　　这是一颗星系级附庸文明的殖民星，由于宇宙级文明的幕后干涉，所有中央星海的附庸文明采用的大多是松散、落后的政治制度，这个文明也是如此——殖民星由地方领主管辖，若非紧急状况，领主不由中央指派，而是由地方选举而出，半独立于中央，相当于一个独立公国的封疆大吏。
　　这种落后的政治制度不利于文明权力的统一，而这正是出现的原因。
　　拉德布多星的领主位置，一直由数个显贵家族把持着，轮流成为星球领主，犹如家族制的党派。
　　虽然有选举的存在，但按照古老的约定，这只是作秀而已，实际掌权的家族，早就在背后商量好了。
　　今年正是拉德布多星的选举年，但是与往年不同，这次有一名出生于此的年轻企业家回来参与竞选，名为英特派斯。本来嘛，像他这种外人会被几个家族联手打压，各种抹黑，只能在竞选中打酱油。
　　然而这一届选举，拉德布多星的公民似乎对几个家族轮换掌权的政治游戏感到厌烦了，迫切想要一个新面孔，于是纷纷投票给外人，英特派斯呼声最高，一来他是本地人，二来他是该文明颇有名气的企业家，按照选票趋势，他是目前最有可能当选地方领主的竞选者。
　　“我们希望你能退出竞选。”
　　在全球最高层建筑的顶层套房，几个家族的使者将一个转账界面的通讯器放在了桌子上，让屏幕朝向对面沙发上的英特派斯。
　　“这是什么意思？”英特派斯皱眉。
　　“你开个价。”
　　“我不缺钱。”
　　“你真要挡我们的路？”
　　英特派斯沉声道：“我只是遵照游戏规则竞选，这本来就是选举的意义。”
　　数个家族的使者对望了一眼，收起了通讯器，站起身作势离开，其中一人冷冷瞥了英特派斯一眼，淡淡道：
　　“你做了一个错误的选择。”
　　这些家族使者离开了套房，英特派斯这才长长松了一口气，后背已经满是冷汗，在座位上沉默了一会，脸上露出苦涩的笑容。
　　这时，一个穿着秘书制服、戴着金丝眼镜的年轻女人走了进来，站在英特派斯面前，脸色有些担忧：
　　“他们不会轻易放过你的。”
　　“我知道。”英特派斯摆摆手，喃喃道：“谈判不成，他们一定会采取武力手段，最轻的结果是绑架我，用手段抹黑我，严重一点……不会让我活到选举结束的那一天。”
　　“我已经聘请了更多的星际佣兵作为保镖，一定会保护你的安全。”
　　“佣兵……能被金钱收买的人不能信任。”
　　“……哥，实在不行的话，你就放弃竞选吧，生命比什么都重要。”
　　这名女秘书不是一般的雇员，而是英特派斯的亲人。
　　“不行，有些事必须有人做。”英特派斯摇头。
　　女秘书神色复杂，眼中有隐隐的倾慕，她一直很佩服英特派斯，不仅因为他很有手段，而且还具备常人没有的魄力与情怀。
　　两人沉默了一会，英特派斯忽然想到了什么，眼神一亮。
　　“对了，我听说那个大人物黑星正在帝国境内游历，他上次出现的位置，距离拉德布多星不远？”
　　“呃，好像是这样。”
　　闻言，英特派斯沉吟思索了一会，眼睛猛地眯了起来，闪过一道精光。
　　“我有个大胆的想法，或许……可以利用一下黑星！”


第934章 你胆子够肥啊
　　黑星座舰顶舱，001号暗能量采集室。
　　一个直径十米的黑色金属球悬浮在房间中央，球体表面是蜂巢般的整齐孔洞，密密麻麻，大部分孔洞都连接着无阻性纳米材质的高效率能量传输线缆，延伸到地面与墙壁，一团团暗能量顺着线缆为能量核心与飞船引擎供能，而没有连接线缆的孔洞，则闪烁着黑红色的耀眼光芒。
　　飞船配备了多个暗能量采集室，用来采集宇宙间游离暗能量，这个黑色金属球就是暗能量的采集转化器。一般情况下，能源核心反应堆足以维持飞船的消耗，这种采集器的作用类似于太阳能电池，主要用作后备能源，偶尔让能源核心待机休息，同时也可以提供额外能量进行过载。
　　采集室充斥着浓郁的暗能量，韩萧悬浮在采集器前方，一缕缕黑红色暗能量犹如丝带般环绕着身体，全身细胞释放着吸力，大口吞噬者游离的暗能量，经由气力锻炼法的转化，用来增强自身的气力。
　　呼呼——
　　过了一会，韩萧眼中闪烁的炽红色光芒缓缓消散，吐出一口高温气体，看了看面板的提示，【暗能量通用提炼法】的锻炼次数又加了一次。
　　在韩萧收购的气力锻炼法清单中，这一套是最好的那一批，吸收暗能量进行转化，最多锻炼240次，单次锻炼极限效果是+10点气力上限，最多可提供2400点气力上限。
　　触发进阶任务以来，韩萧每天都在锻炼气力，不曾懈怠，现在气力上限已经增加了数千点。
　　落到地面，韩萧抬了抬手指，操控被拔掉的能量传输线缆重新插回采集器，这才转身走出房间，心神进入量子网络视野，两根手指掐住菲利普，提到眼前。
　　“最近有没有什么情况？”
　　“让我康康嗡……”
　　菲利普手里幻化出一本书籍的投影，装模作样翻了一会，头上冒出一个动画效果的灯泡。
　　“这几天，又有几十个帝国境内的势力发来了邀请函，希望结识主人嗡。”
　　“他们又来了。”韩萧无奈。
　　他在帝国境内游历的消息不是秘密，大部分人都有自知之明，不会来打扰黑星，但也有一小撮人想要攀上自己这根大腿。迄今为止，已经有数百个帝国境内势力邀请他过去做客了，无一例外都被韩萧拒绝。
　　“如果没有值得关注的邀请，那就都帮我拒绝了吧。”韩萧摆摆手。
　　“我筛选过了呀，里面有一份邀请函挺有意思的，我觉得主人可能会感兴趣嗡。”
　　说着，一份消息内容在韩萧眼前展开。
　　“致黑星阁下：
　　我是英特派斯财团的创始人，一直以来仰慕黑星军团，希望与黑星军团合作，在拉德布多星建立新的分部，正巧听闻您经过，所以希望邀请您来拉德布多星视察。
　　——拉德布多星领主·英特派斯。”
　　韩萧看了一遍，不太明白。
　　“这有什么特别的，不过是很正常的合作邀请，让分部派人就好了，有什么必要亲自过去？”
　　“问题是，我收到消息的时候查了查他的身份，落款是错的，他并不是那颗星球的领主，只是一个呼声很高的竞选者。我对比了信息库，经过数据分析，他现在可能处于困境，所以才会发出邀约。”
　　韩萧对英特派斯没印象，闻言索性上网查了查他的底细，英特派斯现在的处境对一个虚拟机械师来说不是秘密。
　　看了一遍，韩萧便猜到了英特派斯的想法，露出饶有兴趣的意思。
　　“这是想……利用我？”
　　而且还是不掩饰的那种？
　　韩萧眼神玩味。
　　两人的身份天差地别，一个小财团的首领，竟然想要利用自己这个帝国大人物。
　　……别的不说，至少胆子够肥，敢想敢做。
　　“主人嗡？要我回复他吗？”菲利普伸手去抓韩萧虚拟灵魂的睫毛。
　　韩萧偏了偏头，让菲利普抓了个空，想了想，嘿然一笑。
　　“答应他，让舰队改道去那个什么拉得多星，看看是什么样的家伙有利用我的胆子。”
　　……
　　房间里，英特派斯正皱着眉来回走动，女秘书坐在一旁处理着竞选的文件，时不时抬头关切地看一眼英特派斯。
　　“滴滴！”
　　就在这时，通讯器响了起来，英特派斯精神一振，大步来到桌子前，立即拿起通讯器看了一眼，脸色瞬间变化。
　　“哥，你没事吧？”见到他神色不对，女秘书不由问了一句。
　　“我好得很，黑星回复我了，他答应了我的邀请，很快就会来拉德布多星！”英特派斯兴奋地拍了一下桌子，大喜过望。
　　“他真的答应了？！”女秘书瞪大眼睛，一脸难以置信。
　　她其实并不看好英特派斯的这个方案，在她眼里，黑星那种大人物，怎么可能会搭理他们这种小人物的邀请。
　　“你自己看。”
　　英特派斯随手把通讯器递给女秘书，兴奋难耐，此举本来就是大胆的尝试，他也知道成功率很低。即使黑星能看出他的潜台词，这点利益也很难打动对方，但现在既然黑星答应了，就代表合作成立。
　　念及于此，英特派斯立马吩咐犹自不敢相信的女秘书。
　　“你马上安排，我要在黑星降临的时候亲自迎接。”
　　“明白。”女秘书立即站起，忽然有些犹豫，“那几个家族已经有异动了，我们现在要不要放出消息，让他们……”
　　“不行！”
　　英特派斯斩钉截铁否决。
　　“在黑星到来之前，这个消息绝不能走漏，不然我就有危险了，还有，取消这段时间所有行程，不要让敌人抓到机会！”
　　……
　　拉德布多星的显贵家族代表齐聚一堂，七嘴八舌商量着，一旁的沙发坐着一位消瘦苍白的男子，苍白男子手边放着一个长条形箱子，他的手掌一直覆盖在箱子表面，不曾离开。
　　“英特派斯不知道在做什么，这几天取消了一切行程，一直躲在防卫森严的家里，不出现在任何公众场合，这样我们没有动手的机会。”一名家族代表说道。
　　另一人望向苍白男子，“你有办法干掉他吗？”
　　这名苍白男子是这些家族一直暗暗供养的高级杀手，B级枪械师，听到问话，这名苍白男子摇了摇头：
　　“这几天我一直在英特派斯家附近盯梢，他聘请了很多保镖，其中还有几个B级超能者，防卫森严，除非在开阔地带让我狙击，否则我不可能强攻。”
　　一位代表沉声道：“我已经接触过那些B级保镖了，他们收了钱，但是告诉我，他们顶多假装疏忽，不可能明显背叛雇主，不然会影响到佣兵信用，所以我们还是要等到英特派斯出门做活动的时候。”
　　“如果那些B级保镖放水，我有百分之百的把握狙杀他。”苍白男子露齿一笑，笑容冷冽。
　　“好，你随时待命。”一名代表脸色阴沉，“拉德布多星一直是我们的领地，绝不能让外人掌控。”
　　……
　　数天后。
　　一直没动静的英特派斯终于出门了，搭乘防弹的飞行载具前往星球首府城郊的地面空港，目的未知。
　　几大家族收到消息，立即行动了起来，安排杀手苍白男子远远跟在后面，伺机待发。
　　很快，英特派斯带着一行人来到了地面空港，在保镖的保护下来到飞船降落坪，默默等待。
　　苍白男子尾随而来，在几大家族的安排下，悄悄来到远处地面指挥塔的一个杂物间，杂物间里没有窗户，但是枪械师的标记锁定能力，足以在没有视野的情况下隔墙瞄准目标，这让他的刺杀地点变得更加隐蔽。
　　他打开随身的箱子，里面装的正是狙击枪械的部件，在他手里眼花缭乱迅速安装成型，变成一柄特殊改装后的电磁动能混合爆能科技的狙击枪，顶在墙上调整位置，渐渐把英特派尔套入准星。
　　保镖群体留下了一丝缝隙，在苍白男子眼中便是一个极其刻意的破绽，冷冷一笑，按了按耳朵，通过里面的微型耳麦进行汇报。
　　“我已经就位，随时可以开火。”
　　“很好。”耳麦里传来几个家族代表的声音。
　　城市里，几个家族代表也正通过卫星，监视着英特派斯的行动，他们掌控这颗星球多年，能够动用无数资源。
　　看着卫星画面里的英特派斯，众位家族代表都有些疑惑。
　　“他这是在等人？”
　　“奇怪，会是谁来找他？”
　　“他毕竟有个财团，说不定聘请了一些新保镖？”
　　“如果是保镖，他没必要亲自迎接吧。”
　　讨论了几句，众人都想不通，索性不想了，不管他有什么打算，反正只要把他弄死，问题就完美解决。
　　一名代表眼神一狠，向杀手下令。
　　“可以动……”
　　然而，话还没说完，画面突然弹出一则紧急通讯申请，赫然来自于星球的外层空间防卫部。
　　这名家族代表动作一顿，心里咯噔一下，急忙接受通讯。
　　“怎么回事？”
　　“这里是外层空间观测站，一支未知舰队忽然出现在星球外太空轨道，没有进行任何通报，一艘战舰刚刚突破了警戒网，正在快速降落，预计降落点是星球首府城郊地面空港。”
　　听到坐标，屋子里的所有人为之一愣。
　　这支舰队就是英特派斯等的人？
　　这么来势汹汹，难道是想彰显武力。
　　“哼，叫人又有什么用，你已经死定了！”
　　众人脸色一沉。
　　正想不管不顾对杀手下令，就在这时，通讯中猛地响起了观测人员的惊呼声。
　　“等一等，我认出来了，这是黑星军团的舰队，虽然没有标记，但最近正好路过附近，我特地关注了一下，飞船的数量和型号完全一致！”
　　霎时间，所有家族代表脸色豁然大变。
　　与此同时，在空港等候的一行人听到气流呼啸声，抬头看去，一艘飞船正在高速从天而降，在视线中越来越大，很快便降落在地面，精准停在英特派斯等人面前，扬起的气流吹乱众人的头发。
　　嗤——
　　舱门滑开，舷梯伸展，一个披着黑色大衣的高大人影从阴影中走了出来，专门收起了面容的伪装，展露出了真容。
　　“黑星？！”
　　这一瞬间，几个家族的代表眼睛猛地瞪圆，大惊失色，一个人甚至膝盖一软，砰地坐倒在地。
　　他们在星球上勾心斗角，在他们眼里，黑星这样的大人物距离他们无比遥远，完全是两个世界的人。
　　可是今天，英特派斯要接的人竟然就是黑星本人？
　　这怎么可能！
　　他们之间是什么关系？为什么黑星会专门为了他来这种小地方！！
　　不止是这些家族代表，英特派斯身边的保镖也全都呆住了。
　　光是看着黑星的身影，就仿佛有排山倒海的压迫感迎面袭来，强烈的气场，让所有人的呼吸变得艰难。
　　这时，几个家族代表如梦初醒，惊骇欲绝，几乎是用嘶吼在耳麦里对杀手惊慌大叫：
　　“快！马上离开那里！停止一切行动！”
　　几人全都被黑星的突然造访吓到了，在不知道黑星和英特派斯是什么关系之前，谁也不敢轻举妄动。
　　苍白男子颤抖着咽了一口唾沫，以迅雷不及掩耳之势拆掉枪械，扛起箱子用逃命般的速度撤离现场。
　　韩萧心里一动，瞥了一眼杀手逃离的方向，接着收回目光，带着欧若拉走下舷梯，饶有兴致打量着眼前一行人的领头。
　　“你就是英特派斯？”
　　“是的，我代表拉德布多星欢迎黑星阁下，您的降临是我们的荣耀。”
　　英特派斯忍着紧张，硬着头皮迎上来说话。
　　虽然方案成功了，心里也模拟过了无数次见面该说的话，但是见到韩萧的一刻，大脑便一片空白，一切想象在亲眼见到韩萧的一刻全部被打破。
　　他的心态瞬间动摇了：
　　我这究竟是召来了一个什么样的人物啊……
　　韩萧上下打量了他一眼，轻轻一笑。
　　“你的胆子……挺肥啊。”
　　英特派斯浑身一抖，不敢答话，心里生出一个苦涩的预感。
　　——这一次，恐怕是请神容易送神难了。


第935章 镰刀挥得好，韭菜割到老
　　眼前的英特派斯态度恭敬，他身边的女秘书十分紧张。
　　韩萧打量着两人，心里确认了一件事，自己对这两人确实没有任何印象，代表他们并不是前世的著名NPC，至少在玩家群体中声名不显。
　　不过，没有名气不代表没能力，星海面积辽阔，总有许多人物是玩家没接触过的，英特派斯也许是前世没什么成就，也可能是英年早逝，所以默默无名。
　　韩萧寻找潜力股的主要思路是以前世资料作为参考，但在这之外，也有可能挖到潜在的人才。
　　来之前，韩大技师便查过此人的过往——履历齐全，底子干净，白手起家开创一家文明本地的财团，几次战略决策都有着不错的前瞻性眼光，把财团经营得挺红火，要不是引起了自己注意，自己也不会刻意查这样一个小人物。
　　在他看来，英特派斯虽然没什么战斗力，不过在处理事务方面有着不错的才能，可以带回去给西维娅当帮手。
　　心里想着各种念头，韩萧一时间没有说话，他的沉默反而让英特派斯的心理压力指数级上升。
　　一滴反射着光亮的汗珠从顺着鬓角滑落，英特派斯保持着低头行礼的姿势，不敢抬手擦汗。
　　韩萧收起念头，打趣道：
　　“你打算让我就这么站在这里吗？”
　　“抱歉，是我的疏忽，请跟我来，我都已经安排好了。”英特派斯急忙应声，暗暗懊恼，韩萧强烈的生命层次威压让他失了方寸，生怕自己的疏忽让韩萧不满。
　　英特派斯在前面带路，引着韩萧与欧若拉两人登上飞行载具，隔开了所有保镖，私密车厢里只剩下他们四人。
　　载具开动，一路飞向城市中央。车厢里，英特派斯和女秘书坐在韩萧与欧若拉对面，态度颇为拘谨。
　　“是你邀请我来的，你怎么这么紧张呢？”韩萧嘿然道。
　　“可以在您面前保持平静的人，估计整片宇宙不超过一百个人，其中并不包括我。”英特派斯定了定神，恭维了一句。
　　可惜韩大技师不吃拍马屁这套，心态没有变化，突然嘴角一勾，似笑非笑道：
　　“是了，你好像对我说了个谎，你现在还不是这颗星球的领主。”
　　英特派斯精神一振，暗道一声来了，稳住情绪让自己平静下来，扬起一个笑容，“只是暂时而已，以我现在的支持率，当选星球领主是迟早的事。”
　　韩萧不置可否，呵呵笑道：“那么说，你所谓的帮助黑星军团在这里建立分部，需要等你当上了星球领主才能兑现？”
　　这个尖锐的问题直指核心，英特派斯虽然是这么想的，但他也不敢口头承认下来，只是用沉默代表默认。
　　对方的反应没有超出韩萧的预料，他顿了顿，饶有兴趣一笑：“既然如此，那我为什么不直接和现任的星球领主合作？”
　　“竞选日就快到了，我必定能当选星球领主，最后负责与您合作还是我，所以就趁着您在附近提前邀约了。”英特派斯知道这理由站不住脚，但这只是面子上的一个借口。
　　他在邀请韩萧之前，就考虑过惹恼黑星的后果，知道黑星也许会转头与几大家族合作。但是，这本来就是一次赌博，假如黑星不来，自己没有翻盘的机会，那么即使黑星与对手合作，和他之前的处境又有什么区别？在衡量了得失之后，他决定利用黑星的影响力。
　　不过说法是“利用”，实际上英特派斯很清楚这是一次帮助，自己这点手段不可能瞒过黑星这种级别的大人物，黑星会不会来，本就是一件没有把握的事情。
　　而现在人家来了，就代表黑星对他的潜台词心知肚明，愿意帮他一手，所以只要不当面点破，双方便心照不宣。
　　听到对方这么说，韩萧也不再继续为难他，摇头失笑。
　　他对英特派斯的做法非常熟悉，正是“忽悠七十二计”中的“空头支票”。
　　他不由想起前世看过的一个原理相似的段子——有一个年轻人想要成为一个世界富豪的女婿，于是跑去一家著名银行应聘，声称自己是大富豪的女婿，想取得高层职位，紧接着他又跑到富豪那边，声称自己是著名银行的高层，要迎娶富豪的女儿。
　　故事虽然是假的，但这一招空手套白狼，和英特派斯现在的做法十分相似。
　　“这波操作还是可以的，虽然冒险了点，成功率也不高……”
　　韩萧暗暗点头。
　　不过嘛，在人家看来这是空手套白狼，但在他眼里，这就是妥妥的引狼入室，一株野生韭菜拔起腿主动跳进自己碗里，不噶了他都对不起自己的身份！
　　在一颗普通星球建立分部只是蝇头小利，韩萧根本不放在眼里，他图的，是英特派斯这个人。
　　无论在哪个时代，人才都是重要滴资源。
　　面板上倒是触发了一个任务，不过只奖励少量经验，聊胜于无，韩萧顺手也接了。
　　一路来到英特派斯的别墅，韩萧带着欧若拉住了进去，英特派斯生怕得罪大佬，安排好一切后，这才松了一口气。
　　保镖都退回了岗位，走廊上，女秘书见左右无人，忍不住从身后环住英特派斯的脖子，一脸兴奋。
　　“太好了，有黑星的帮忙，我们赢定了！”
　　英特派斯挤出一抹笑容，随即摇了摇头，沉声道：“黑星人来了就足够了，我借用的只是他的威慑力，只要几大家族不耍诈，我就能堂堂正正赢下竞选！”
　　“你不知道，刚才黑星现身的时候，我差点就吓死了。”女秘书翻了个白眼，“这次真的太冒险了，以后别这样了。”
　　“如果不是大胆用了这一招，我们的下场肯定好不了。”英特派斯眼神坚定，“一个劲猜测大人物的想法没用，不去试试，怎么知道人家会不会帮忙，机会是需要主动把握的！”
　　……
　　另一边，韩萧的降临让拉德布多星几大权贵家族吓了一大跳，各个家主听到消息后，立即集结起来，商量该怎么办。
　　会议室里，几大家族的家主与重要成员都一脸严肃，气氛无比凝重。
　　“我们的资料没显示英特派斯有任何背景，黑星为什么亲自过来见他？”一名家主满脸疑惑。
　　“一定是我们的情报有疏漏，马上去查他和黑星的关系！在这之前，所有针对英特派斯的计划和布局全部停止！”另一人喝道。
　　黑星的存在打乱了他们的全盘计划，成了布局中无法忽视的一道巨大障碍，一切行动的后果，都必须考虑到黑星的态度。
　　在场每个人都对两人之间的关系感到惊疑不定，这正是英特派斯想让几大家族产生误解的地方。
　　有黑星在旁边，刺杀计划不可能进行，成功率为零，假如英特派斯真是黑星的朋友，他们敢乱来就死定了。
　　几大家族的成员心里全是逼数，他们顶多在这颗星球作威作福，与黑星相比，就和蝼蚁没什么区别。
　　就算黑星宰了他们，宇宙里也一点浪花也掀不起来，作为帝国管辖的附庸文明，中央政府那边也不可能为他们出头。
　　死了，就是白给！
　　“幸好我们及时叫停了刺杀，不然现在恐怕……”一名家主心有余悸。
　　“现任星球领主还是我们的家族成员，先去拜访一下黑星吧，这个行为挑不出毛病，说不定能打听出一些情报。”
　　……
　　几个小时后，拉德布多星现任星球领主便提着礼物，带着一行人，主动造访英特派斯的别墅。
　　韩萧借住在别墅，但是更像是别墅主人，英特派斯不敢越俎代庖替韩萧拒绝访客，乖乖通报上去。
　　拉德布多星领主在门外等了一会，才被允许进去，按捺着即将见到大人物的紧张之情，一路来到会客室。
　　一走进房间，他却是愣住了，房间里没有韩萧的身影，只有一个娇小可爱的女孩，一本正经坐在沙发上。
　　回过神来，他便记起来这是跟在黑星身边的属下，急忙收起惊讶，老老实实坐在对面。
　　“你有什么事和我说就行。”欧若拉努力装出一丝不苟的严肃表情。
　　拉德布多星领主局促地笑了笑，搓了搓手，哪里有平时威严的样子，语气里带着讨好的意味：
　　“身为拉德布多的统治者，我很想拜访黑星阁下，安排黑星阁下的接待事务……”
　　“不用你操心，黑星阁下不是你想见就能见的。”欧若拉摆了摆手，把韩萧教她时的语气模仿得惟妙惟肖，“如果没别的事，那就请回吧。”
　　拉德布多星领主不死心，又试探了几句，见到欧若拉蹙起眉头，这才不敢久留，立马站起身告辞离开。
　　走出别墅，拉德布多星领主的脸色变得难看至极，他连黑星的面都见不到，英特派斯却能亲自接待黑星，这所代表的含义让他一颗心沉入了谷底。
　　……
　　韩萧如今的地位，可以让许多低层次的复杂事情变得简单，人的名树的影，几大家族都被震慑住了，投鼠忌器，生怕引来黑星之怒，不敢随意使用过分的手段，于是只能眼睁睁看着英特派斯继续竞选宣传，支持率一路走高，他们却毫无办法阻止。
　　韩萧一边锻炼气力，一边在拉德布多星等待了一段日子，很快就到了竞选日。
　　竞选日当天，英特派斯以压倒性的支持率，毫无悬念赢得了竞选。
　　他在全球转播下发表了一番慷慨激昂的就职演讲，走了一遍仪式，大半天就过去了。
　　天色渐晚，夜幕垂落，城市里高楼大厦的外置屏幕滚动播放着就职演说，街上时不时有路人驻足仰头观看，街边一些小酒吧时不时传出普通人的欢呼声与碰杯声。
　　飞行载具在半空中缓缓移动着，坐在车厢里的英特派斯透过窗户，出神地望着城市的一幕幕，万家灯火在他的眼眸中划过一道道光痕。
　　夜色下，他的激动与喜悦渐渐褪去，想到家里还有一尊大神等着他，他就高兴不起来。
　　载具停在别墅门前，明明是自己的家，此刻却让他望而却步，犹如一头蛰伏的怪兽。英特派斯深吸一口气，稳住情绪，大步走进别墅。
　　“你回来了？”
　　刚一进门，就看到欧若拉就靠着墙壁，在玄关走廊上等着他，朝着楼上指了指，轻轻一笑。
　　“他在书房等你。”
　　英特派斯紧张地捏了捏手指，来到楼上的书房。
　　房间里只有韩萧一个人，正背对着他，站在书架前捧着一本书低头读着，不用回头也知道人到了，淡淡开口：
　　“来了就坐吧。”
　　“好、好的。”
　　房间里的气氛让英特派斯不由自主咽了一口唾沫，坐在书桌前的椅子上。
　　韩萧合上书籍，面向英特派斯，面无表情。
　　“既然你竞选成功了，那么是时候履行条件。”
　　英特派斯松了一口气，恭敬道：“我明白，我会立即动用手里的权力，安排拉德布多星与黑星军团全面合作，以最大的力度支持军团在这里建立分部，我……”
　　然而不等他说完，韩萧就摆手打断了他。
　　“我现在和你谈的不是这点小事。”
　　英特派斯心里一咯噔。
　　韩萧平静地盯着他，缓缓道：“既然事情已经成了，那么我就公开来说了，你借助我的威慑力，帮你震慑住几大家族，这只是你的表面目标，而你的第二个目的，便是通过军团在此建立分部，获取军团的长期支持……只有这样，你才能保证自己坐稳领主的位置。”
　　英特派斯闻言，默然不语。
　　这的确就是他的打算。
　　竞选成功只是一个开始，几大家族在拉德布多星经营这么多年，早就掌控了各级官员，就算他成了领主，也不过是个空壳傀儡，基本没有权力。等到黑星走了，几大家族调查清楚了两人的关系，自己依然有生命危险。
　　所以为了长远考虑，他必须找一个后台、一个靠山。
　　而正巧在附近的黑星，便引起了他的注意，成了他的首选。这个方案的另一层目标，就是将黑星军团转化为自己的靠山，借着合作之势，站稳领主之位。
　　“您想怎么样？”
　　英特派斯抿了抿嘴，神色晦暗。
　　韩萧看着他，突然展颜一笑，房间里凝重的气氛顿时消散一空。
　　“别那么紧张，我既然选择帮你，自然也不会害你。”
　　英特派斯一想也是，紧绷的神经顿时一松。
　　然而还不等他喘一口气，韩萧的下一句话却让他的动作僵住了。
　　“行啦，你玩也玩够了，收拾东西，跟我上船吧。”
　　话音落下，英特派斯的表情瞬间定格了。


第936章 应对索罗金，附属财团的设想
　　“这是什么意思？”
　　英特派斯脸上浮现惊愕之色。
　　“你没理由听不懂星际通用语吧，就是字面意思，你要跟我走。”韩萧饶有兴趣盯着英特派斯。
　　“您是开玩笑的吧，跟您走？走去哪？”英特派斯不解。
　　“没和你开玩笑，我的帮助是有偿的，既然你向我求助，那么作为交易，你将成为黑星军团的一员，成为我的属下。”
　　“我们从来没有达成这样的条件！”英特派斯勃然变色，豁然站起。
　　“……你怎么会觉得，我需要和你商量条件？”
　　韩萧眉头一挑，“我给你帮助，条件当然是我说了算，而我的条件就是你，你现在是我的人了。”
　　英特派斯脸皮抽搐，他没想到人家盯上的竟然是自己这个人！
　　一时间，他心里五味杂陈，又是愕然，又是气恼，甚至还有点受宠若惊。
　　英特派斯大脑有点混乱，沉声道：“抱歉，我很感谢您的看重，但是我不签卖身契。”
　　“你怎么会觉得，这件事由你说了算？”
　　韩萧不由一乐。
　　与战斗潜力不一样，经营能力没有一个量化的标准，没有直观的判断，只能参照过往的业绩，这人确实是值得挥锄头挖走的人才。
　　特别看重倒不至于，军团里也不乏经营人才，但既然遇到上了一个人才，那便顺手挖回去，韩萧的思路就很符合华夏的九年义务教育——来都来了，总要挖点什么。
　　“……你要强迫我，我确实没办法反抗，但是大名鼎鼎的黑星会做这种绑架的事吗？”英特派斯心里无奈，只能用话来挤兑。
　　“啧，你搞错了一件事。”
　　韩萧缓步走到英特派斯背后，按着他的肩膀让他坐下，随意道：
　　“如果是正常的招揽，我不会强迫拒绝的人，但是我们之间不一样，你有利用我的意思，并且已经拿到了好处，而在往后也需要仰仗黑星军团帮你坐稳位置，所以主导权在我这边……确切来说，我现在是你的债主。”
　　说着，韩萧转回了英特派斯面前，靠坐在桌子上，居高临下俯视着英特派斯，收敛了笑容，淡淡道：
　　“既然是债主，那么收债就得按照我的标准来，而不是看你钱包里有多少钱。”
　　英特派斯无言以对，即使这明显是一次强买强卖，他也没办法反抗黑星这等大人物的意思。
　　咬了咬牙，英特派斯低沉道：“您要我为你效力，这个条件应该早点告诉我，这样我就不会……”
　　韩萧淡淡开口，打断了他的话。
　　“别忘了，是你主动向我求助的，你自己可没问过条件。”
　　闻言，英特派斯没话说了，心里涌起一阵无力感。
　　本来就是一个暗示性质的邀约，怎么可能公开问条件啊，难道要主动加上标注说你不能强迫我为你效力吗，那也太臭不要脸了！鬼知道黑星会看上他啊！
　　事已至此，英特派斯已无路可走，黑星完全占据了主导，如果自己真的坚持拒绝，他毫不怀疑黑星军团会转头与几大家族合作。现在局面和竞选时不同了，竞选时自己光脚不怕穿鞋的，局面再坏也没变化，而现在已经当选领主，取得了成果，黑星的态度便决定了他的位置是否牢固，甚至决定了他的生命，完全把他给拿住了。
　　此时此刻，英特派斯只有一个想法。
　　——你到底看上我哪一点，我改还不行吗！
　　看到英特派斯为难的脸色，韩萧眯了眯眼，故意让语气一沉：
　　“就事论事，黑星军团就这么让你排斥吗？”
　　闻言，英特派斯一愣，皱眉想了想，最终摇了摇头。
　　刨除逆反心理带来的抵触，英特派斯不得不承认，黑星军团的前途的确更加远大。
　　在一颗普通殖民星上当领主，哪里比得上被黑星亲自招揽。
　　“我其实不排斥加入军团，只是我竞选领主不是为了前途，而是想为母星做点事情……”英特派斯叹了口气，只好简单说了一下自己的志向。
　　他出生于普通家庭，白手起家，在发迹之后，对家乡的腐败越发不满，于是选择以这种方式，试图打破几大家族对权力的腐败垄断，是一个挺有母星情怀的人物。
　　韩萧不置可否，“为我效力的同时，你还是可以继续当你的星球领主。”
　　“那我就更不能跟你走了，我才刚刚当选，怎么能离开？”英特派斯为难，“可不可以给我几年时间，让我安排好这里的事务。”
　　“你现在可没资格和我谈条件。”韩萧摇头失笑，“即使不在拉德布多星，你也一样可以远程管理，有我的支持，你就算不在这儿，也没人能动摇你的地位。”
　　见他还要说话，韩萧也不再与他掰扯，站起身走出房间，扔下一句：
　　“我不管你怎么处理，给你三天时间，时间一到，你就跟我走，就这样。”
　　望着韩萧离开的背影，英特派斯默默坐在位置上，脸色越发苦涩。
　　最不好的预感应验了，果然是请神容易送神难，领主的位置还没坐热乎呢，就要把屁股挪开，直接把自己给搭进去了。
　　心好累，好后悔……就不该招惹这种大人物。
　　……
　　三天后，地面空港。
　　英特派斯提着行李，站在飞船的舱门前，一脸复杂。
　　暗暗叹了一口气，他回身望向一脸不舍的女秘书，无奈道：“我不在的时候，就麻烦你了。”
　　经过三天的安排，英特派斯最终决定把心腹女秘书留下作为自己的代言人，帮助自己远程管理拉德布多星，有黑星军团的支持，她的人身安全有保障。
　　虽然心里很不情愿，可他没有选择的余地。
　　女秘书忍不住上前给了英特派斯一个拥抱，她只能眼睁睁看着事情演变成现在的局面，无力阻止英特派斯被带走。
　　“你……你自己小心安全。”女秘书一脸担忧。
　　闻言，英特派斯忍不住苦笑，跟了黑星，别的先不说，至少安全问题是绝对不用担心的。
　　回身望向飞船，英特派斯深吸了一口气，压下内心的复杂情绪，提起行李，顺着舷梯走向舱门，踏上命运未知的前途。
　　……
　　悬停在外层空间轨道的黑星军团舰队远离拉德布多星，新晋星球领主也跟着一起离开，这个消息没有隐瞒，几大家族得知后，纷纷讶异无比。
　　当选三天，人就跑了，这什么操作？！
　　经过一番调查，几大家族才终于打探清楚状况，知道英特派斯成了黑星军团一员，被带走了，留下女秘书远程管理，想以此继续掌握着领主之位。
　　英特派斯有黑星军团的支持，几大家族无法反抗，但英特派斯的做法却不符合规矩，正常来说，一颗殖民星的当地统治者，不能明面上加入其它势力组织，这是防止当地统治者被其它势力操控。
　　几大家族私下里一合计，干脆借助人脉，把这件事捅到文明的中央政府。他们是没办法对付英特派斯了，但是文明政府可以，只要以英特派斯身份敏感作为原因，就能启动特殊预案，撤销他的领主职位，换一个空降的官员来管理。
　　在他们眼里，黑星军团虽然厉害，但也没资格插手一个星系级文明的内部事务，这个手段值得一试。
　　惹不起黑星，只能在这方面做文章了。
　　这个文明的进步已经停滞多年，许多官员都尸位素餐，很好对付，几大家族拿英特派斯没办法，但是拉拢空降的特派领主还是挺有信心的，情况不会比现在差。
　　这个文明的中枢政府得知这个情况后，顿时犯了难。
　　此举违背了他们的法规，可是他们惹不起韩萧，商量之后，最后只能对英特派斯采取措施，给出一个选择——要么放弃军团的身份回来乖乖当领主，要么就卸任刚到手没多久的拉德布多星领主职位。
　　英特派斯倒是想回去，然而他没法选择，也不甘心把星球领主的位置拱手相让，只能原原本本汇报给同船的韩萧。
　　既然把人挖走了，韩萧也不介意提高一下新人的忠诚度，转头就给赤色帝国那边打了个电话。
　　这通电话效果显著，过了几天，这个星系级文明便默默收回了命令，当作什么也没发生，默许了英特派斯的身份。
　　这一次，拉德布多几大家族彻底没辙了，黑星的权势让他们无计可施，乖乖认了命。
　　该星系级文明是赤色帝国的附庸，接受帝国的管理，以韩萧在帝国的地位，一通电话就能让帝国出面解决这个问题。
　　不过韩萧也清楚，这招只对帝国附庸文明有用，要是换一个中立的正常星系级文明，八成是不买自己账的。
　　外人擅自干涉文明内部管理，有扶持傀儡的嫌疑，这违背了星际通用法，触及了文明的底线，身为帝国超A级盟友，地位确实超然，深受星系级文明的尊敬，但尊敬他是一回事，不代表文明会没原则地退让妥协。
　　而帝国境内的附庸文明就不一样了，政体本就是刻意形成的松散，唯赤色帝国马首是瞻，此事的程度，还不至于让帝国拂自己的面子。
　　帝国不会为了这样一件小事影响双方的关系，这也算是韩萧在赤色帝国的特权了。
　　……
　　黑星座驾，起居舱，韩萧的办公室。
　　英特派斯已经在船上待了一段时间，调节好了情绪。事已至此，他也认命了，既然无法反抗，那就只好享受，来到全新的环境，他决定为军团认真效力。
　　今天终于得到韩萧的召见，来到办公室，见到韩萧的第一句话，便摆正了自己的位置，询问自己的工作。
　　“黑星阁下，您需要我为军团做什么？”
　　韩萧放下手里的通讯器，抬眼望向他，笑了笑，“你白手起家，有着不错的经营能力、管理能力与商业眼光，我有一项与财团有关的工作交给你。”
　　“这是我的老本行。”英特派斯松了一口气。
　　“在这之前，先见一见你未来的上司。”
　　说着，韩萧按了按通讯器，一道远程投影出现在房间里，正是西薇雅。
　　“我是黑星军团首席事务官西薇雅，你就是老师提到的英特派斯？”
　　西薇雅上下打量英特派斯，目光带着审视。
　　“是的。”
　　“嗯，我已经看过你的履历了，能力还不错。”西薇雅点了点头，客套了一句。
　　这时，韩萧咄咄敲了敲桌子，让两人看过来。
　　“行了，谈正事吧，我准备建立一个附属财团，现在还在筹备阶段，将会大量投入军团的人才。”
　　黑星军团发展到如今的地步，体量十分冗余庞大，需要改革结构了，韩萧考虑之后，决定围绕军团为核心，发展一些子势力。
　　而第一个子势力，便是借用黑星军团的资源，弄出一家纯粹财团属性的附属组织，在商业运作方面就会更加方便。
　　这个想法一部分是从无限财团大量子品牌的例子里汲取的灵感，另一方面，也是为了应付无限财团的竞争。
　　无限财团的手段，暴露出了利益联合体的弱点，于是韩萧想建立一个附属财团，把军团庞杂的附属业务整合起来，消化合作者的业务渠道，将其变成自身的业务，这样就可以遏制无限财团的恶意收购手段，与对方打擂台。
　　西薇雅点头，望着英特派斯，语气干练：
　　“我暂时担任财团的最高首脑，你虽然是新人，但却是军团长亲自招揽的人才，那我给你一个机会。你不用从最底层开始，而是直接领导一支团队，和其他团队进行竞争，只要你做出的业绩能排在前面，我就给你财团高级管理者的职位……能不能升职，就看你自己的表现了。”
　　军团有大量人才，英特派斯只是个新人，韩萧不会让他直接空降管理层，只有一步步证实能力，才能升职上去。
　　“我明白，这很公平。”
　　英特派斯淡定点头，他在商业方面颇有信心，倒不怕竞争。
　　想了想，他忍不住开口发问：
　　“那这家附属财团叫什么名字？”
　　闻言，韩萧眉头一挑，脸上露出一抹恶趣味的笑容。
　　“就叫……萌芽财团。”


第937章 弗丁：运气好真麻烦……
　　英特派斯不知道财团名字有什么含义，不过黑星在提到这个名字的时候，脸上那古怪的笑容能让他脑补出一系列的爱恨纠葛，貌似有着特殊的含义，他心里暗暗嘀咕，脸上则没有表现出来。
　　韩萧摇摇头，收起念头，敲了敲桌子道：“到了下一颗星球，我会让人把你送去破碎星环的军团总部，到了那里，你有时间慢慢熟悉军团的工作，我要说的就这么多，你可以走了，自己去做点功课吧。”
　　“好。”英特派斯点头，行了一个礼，转身离开房间。
　　等他出了房间，西薇雅才忍不住翻了个白眼，一脸好笑。
　　“你也太记仇了，竟然起这么一个名字。”
　　她虽然不是海蓝星人，但在韩萧麾下待了什么多年，也从别人口中得知了韩萧的早期经历了。
　　“这才不是记仇呢。”韩萧哼了一声。
　　说起来，自己、海拉和欧若拉，应该是如今仅剩的三个前萌芽成员了……这么看的话，萌芽还真是卧虎藏龙。
　　调侃了两句，韩萧才正色道：“言归正传，破碎星环的情况怎么样了？”
　　闻言，西薇雅也收起笑容，一脸严肃，汇报了一遍黑星军团与战争领域、无限财团的竞争进展。自从竞争爆发，韩萧便让西薇雅定期向他报告状况。
　　目前，黑星军团剩余的合作企业大规模联合，一定程度遏制了无限财团的恶意收购，变成了拉锯战，而无限财团与战争领域那边也暂时改变了重心，从大肆收购业务渠道转为巩固已到手的业务渠道，从一开始的凶猛扩张变成夯实根基。
　　因此，战争领域的作用就展现出来了，以超A级势力的身份，得以快速消化无限财团抢来的市场，导致战争领域的业务范围突破了窠臼，正在飞速扩大，日新月异。
　　这两者有一定程度上的互补，无限财团砸钱开疆拓土，战争领域则提供多年经营的影响力与人脉，整合这些资源，两者合作的效率，产生了化学反应，互相反哺，发展迅速，正在追赶着黑星军团在破碎星环的地位。
　　过江龙+地头蛇的组合才是让人头疼的地方，不然就算无限财团的钞票多得连天地银行都不敢这么印，对他的威胁也有限。
　　霸者这吊人真能恰烂钱……听完报告，韩萧轻哼了一声。
　　等我进阶完了，不把你摁在地上摩擦一百遍，我的姓就倒过来写！
　　韩萧摇了摇头。
　　“情况我已经知道了，你回去工作吧。”
　　“哼，就会使唤人，人家想和你多待一会都不行，自从我担任首席事务官以来，你对我越来越疏远了！”西薇雅不满地皱了皱鼻子。
　　“我哪有。”韩萧一愣。
　　“我不管，我已经很久没放假了，我可不想和珍妮一样脱发！”西薇雅气鼓鼓地双手叉腰，“虽然我情愿为军团效力，但你也不能把我不当人用啊！你该不会真以为我喜欢工作吧？！要不是为了你……哼！”
　　韩萧无奈，只好安慰了一番，才把西薇雅安抚了回去。
　　在军团成员眼里，西薇雅从不抱怨，形象干练沉稳，也只有在他面前，西薇雅才会耍一耍小脾气。
　　到了下一颗星球，韩萧点了几艘战舰，把英特派斯打包运回破碎星环。
　　自己则继续在帝国境内到处跑，一边找韭菜，一边锤炼气力。
　　辗转于星座回廊各个星团、星系，到处游历，时间一长，各大势力也就见怪不怪了。
　　伴随着长期的游历，韩萧也把气力慢慢积累到了Lv19的临界点，距离进阶任务的要求越来越近。
　　……
　　“呼——”
　　设置了最大重力拟态环境的重力修行室中，赤着上半身的韩萧悬浮在半空，双眼放射着强光，口鼻吞吐着闪电般的气流，呼吸间形成了一片雷云，吸气声如同轰隆隆的闷雷，呼气声如同劈啪作响的闪电，浑身缠绕着浓郁的械力电芒，种种迹象无一不显示着体内的气力处于最活跃的状态。
　　嘶——韩萧深吸一口气，把械力全部收回体内，关闭重力拟态，在自身的感官中，被全方位重力压迫的细胞脱去了束缚，榨出了一缕缕新生的气力。
　　“又练成了一门气力锻炼法。”
　　韩萧眼中光芒收敛，打开面板瞧了一眼，满意地点点头。
　　这是一门通过重力来修行的气力锤炼法，通过压迫与释放的方法提升细胞产生气力的极限，锻炼次数已经达到上限，榨干了价值。
　　这段时间，韩萧已经练成了好些个气力锻炼法，花费了他不少经验与精力，现如今气力上限已经达到了11w9000左右。
　　“只差最后的1000点了，lv19的气力境界不远了。”
　　韩萧揉了揉肩膀，接着控制身体，打开上半身闭合的汗腺，汗水顿时像涌泉一般出现，然而在离体的瞬间便挥发了。
　　现在的生命层次可以完美掌控身体，流不流汗都在一念之间，激烈运动后，不愿意流汗也可以，只会有点不舒服而已。
　　弄干净身体，韩萧摸了摸胸肌，低头欣赏了几眼自己黄金比例的健壮身材，这才操控衣服穿到自己身上。
　　嗤——合金门滑开，韩萧走出重力修行室，随便向经过的一伙船员颔首致意，接着来到走廊上，驻足望向观景窗。
　　观景窗显示着外部的环境，可以进行缩放，此时观景屏幕俯瞰着一颗星球的地表，一座雄伟的星际都市坐落于此，飞船起起落落，在空中留下一道道久久不散的光痕，很是热闹繁华。
　　“艾尼亚枢纽，星座回廊的著名星际都市，高级中转枢纽城。”韩萧暗暗点头。
　　这是一座很热闹的星际都市，隶属于一名帝国超A级盟友势力，因为经营有方加上地理位置优势，艾尼亚枢纽成了帝国境内一个著名的地点。
　　不过韩萧来到这颗星球不是为了挖人，只是舰队恰好需要补充物资，再加上欧若拉与近卫官们表示在船上待够了，纷纷表示想去大城市玩一玩，所以他带着人来到艾尼亚枢纽，已经在此停泊了好几天。
　　因为这里鱼龙混杂，来来往往的旅人太多，为了不引起轰动与围观，韩萧让舰队进行了伪装，同时让菲利普掩盖了到访信息，并设置一个假身份，艾尼亚枢纽的智能没有能力鉴别出来，暂时无人知道他到访。
　　打开面板看了看，此时状态栏上有一个进化者图腾的光环BUFF。
　　“这也是一颗配备了进化者图腾的星球啊。”韩萧摸了摸下巴。
　　进化者图腾的贩卖已经持续了不短的时间，帝国与盟友该买的都买了，已经大规模使用，一般都会用于殖民星，出现在星际中转站的情况倒是比较少见。
　　韩萧浏览过近两年艾尼亚枢纽的资料，发现进化者图腾吸引了更多的旅客与游民，一些弱小的族群，甚至主动派遣一些族人长期居住在有进化者图腾的中立星球。
　　一种新的移民现象因此产生，进化者图腾的影响开始潜移默化扩大。
　　打量了两眼，韩萧离开走廊，来到干部活动室。
　　平时有很多人在这里开设牌局，一直很嘈杂，但是此刻却很冷清，只有不到半数的近卫官在这里打着维恩牌。
　　见到韩萧，众人纷纷扭头打了个招呼，又继续聚精会神打牌，眉头紧锁，仿佛棋逢对手将遇良才。
　　韩萧走到桌旁扫了一眼，好嘛，妥妥的菜鸡互啄，战斗力和牌技果然没有任何关联。
　　左右扫了一眼，没看到弗丁、哈达威等人，韩萧拍了拍一人的肩膀：
　　“其他人去哪了？”
　　“哦，他们都去艾尼亚枢纽玩了，哈达威带着一批人去……咳咳，去那种酒吧了，弗丁的话，我记得他好像和欧若拉一起去逛街。”这名天灾级近卫官挠头，“你要叫他们回来吗？”
　　“算了。”
　　韩萧摇摇头，左右无事，他懒得打扰自己的手下寻欢作乐。
　　想了想，自己也不急着走，反正只差1000点气力，干脆待在这里，专心把最后一些气力练出来，搞定进阶任务。
　　……
　　与此同时，艾尼亚枢纽，04号娱乐区。
　　一场盛大的典礼正在这里进行着，街上人潮拥挤，种族各不相同，游行表演的车队缓缓移动，上面的表演者向着路边的观众做出各种奇形怪状的动作，时不时还有街头艺人在街边表演，十分嘈杂热闹，到处都充斥着欢声笑语。
　　弗丁与欧若拉的面容都做过了伪装处理，行走在拥挤欢呼的人潮之中，欧若拉好奇地左顾右盼，弗丁则跟在欧若拉身上充当临时保镖，噙着笑容，时不时与欧若拉评论几句周围的表演。
　　“哎，在船上待久了太闷，还是人多的地方比较好玩啊。”
　　欧若拉手里抓着一串热乎乎的特色小吃，一边咀嚼一边含糊不清说话，心情挺不错。
　　海拉喜欢一个人待着，欧若拉却比较喜欢人多的地方，小时候的苦难虽然让她在一段时间里患上了社交恐惧症，但经过这些年的调整，已经没有这方面的问题了。
　　她大部分时间都和海拉待在一起，现在海拉出了远门，欧若拉也想到处走走增进一下阅历，不过喜欢热闹不全是性格因素，其中还有生理因素，她的异能可以感知生命气息，生命信号众多的地方，对她有一定程度的吸引力，身处这种环境，能够让她的异能变得活跃，从而产生愉悦的心情。
　　“唔，我比较喜欢人少的地方。”弗丁耸肩。
　　欧若拉白了他一眼，“你是喜欢二人世界才对吧，神交就那么好玩吗？你们是不是上瘾了啊？”
　　弗丁不以为意，淡淡一笑，指了指太阳穴，“你让她害羞了。”
　　欧若拉一阵肉麻，正想说什么，就在这时，弗丁眼神豁然一变，猛地踏前一步，摁住欧若拉的肩膀，盯着一个方向。
　　“等等，好像有情况。”
　　见状，欧若拉也没问，立马收起玩笑的表情，扔掉手里的小吃，伸手摸上了腰间的折叠枪械，瞬间做出战斗姿态。
　　同时，她全力运转生命感应能力，顺着弗丁目光探测过去，蓦然发现几个本来不存在的生命信号突兀出现在远处，其中一个还十分微弱，似乎是重伤的状态。
　　两人对视一眼，顺着感应快步走过去，拐进一条小巷，走过多个转角，越来越深入，四周渐渐没了路人的踪影。
　　很快，两人便来到异常生命信号所在地，然而眼前却是一片空地，表面没有任何异常。
　　弗丁眉头一蹙，从怀里掏出一个魔法徽章，这是拉基送给他的礼物，是探测异常魔力波动的装置，此时正在剧烈震动着，指向前方的空地。
　　“貌似是结界魔法，竟然能短期掩盖城市的魔力侦测装置，效果不一般，在城市里隐蔽了一片区域，不像是好人，这是要做什么？”
　　弗丁犹豫了一瞬要不要管闲事。
　　但是还没等他做决定，眼前的空间忽然像是碎裂的玻璃一样，砰然炸开！
　　咔啦啦——
　　无形的结界被人从内部打破，一个浑身浴血的身影跌跌撞撞冲了出来，扑通一声倒在地上，身下的血泊渐渐扩大，两人眼前的空地顿时变了景象，出现了大量坑坑洼洼的战斗痕迹。
　　除了这名伤员以外，还有几个人站在远方，手持长柄金属铭文战锤，披着黑色兜帽袍，袍子有着白色的纹路符号，戴着好几串造型特殊的项链，打扮得像是某个教派的牧师或僧侣，一滴滴鲜血从战锤上滴落。
　　显然这里刚才发生了一场围殴。
　　可能因为结界被破，不想引起更多的注意，这几名牧师打扮的人毫不留恋，扭头就走，速度极快，迅速消失在两人的视线里。
　　弗丁想了想，因为不知道这群人底细，他也没有追击的打算，上前扶住这名只剩一口气的重伤员。
　　然而还不等他开口询问，这名重伤员猛地抓住他的衣服，手指死死攥紧，嘶哑而急促开口：
　　“阻……阻止……他们……”
　　话还没说完，这名伤员又倒了下去，陷入昏迷，在弗丁衣服上留下一个血手印。
　　两人大眼瞪小眼。
　　“……这怎么办？”
　　“唉，用你的能力救一下他吧，既然碰上了，至少要问一问是怎么回事，我有种预感，总觉得这好像不是一件小事。”
　　说着，弗丁无奈地摇了摇头，忍不住低声喃喃自语：
　　“我为什么总是能遇上这种突发情况？”


第938章 逛个该都能碰到机遇
　　见这人重伤濒死，欧若拉伸出手按在他身上，耀眼的生命能量从指间释放出来，一个个金色的光点浮动着，看上去像是轻柔的薄纱，涌入此人的体内。
　　下一刻，这人身上狰狞的伤口以肉眼可见快速愈合恢复，撕裂的血肉合拢，粉碎的骨骼黏连，苍白的脸迅速恢复血色，很快便恢复如初，所有伤口痊愈，只有满身的血污能证明他刚才被人打得跟孙子似的。
　　“唔。”这人眉头抖动，渐渐从昏迷中苏醒。
　　“我这是在哪……”他懵懂了一会，突然想起了昏迷前的事情，脸色大变，猛地站起来，警惕地观察四周，“那群疯子都去哪了？”
　　弗丁咳嗽一声引起他的注意，“攻击你的敌人已经跑了，我们救了你。”
　　“跑了？这下可糟糕了！我好不容易发现他们的踪迹，追踪线索又断了。”此人神色苦恼，接着打量着弗丁两人，辨认了一会，才恍然道：“我昏迷前见到的就是你们吧。”
　　“没错。”弗丁指了指衣服上的血手印，“你还叫我阻止他们。”
　　这人一拍脑袋，无奈道：“不好意思啊朋友，我伤势太重，那时候意识已经模糊了，不是想把你们拖进危险，如果我清醒的话，一定会叫你们赶紧跑的。”
　　话音刚落，他才后知后觉想起了自己的伤势，急忙查看身体状况，一查就吓了一大跳。
　　“哎，我伤口呢？我胸口那么大一个洞去哪了？！”
　　欧若拉俏眉一挑，把韩萧的神情学了个十成十，“我把你治好了，这是我的能力。”
　　这人急忙动了动身子，发现不仅伤势全好了，身体还充满了活力，仿佛回到了全盛状态，登时满脸惊愕。
　　他不是没见过治疗能力，但是效果这么强力的治疗异能还是第一次见，望了望身边的景象，时间顶多过去了几分钟，这治疗效率也太可怕了。
　　“遇到宝了！”这人大喜过望，心里兴奋不已，急忙跨前一步，想要攥住欧若拉的手，“你有没有兴趣加入我们！！”
　　弗丁无奈，伸手将这个过分热情的家伙隔开，经过短短的接触，他发现这家伙的反应好像有点迟钝，呆头呆脑的。
　　“你起码先介绍自己吧，这是最基本的礼貌。”
　　“哦，对对对，我太激动，忘了。”这人讪讪收回手，脸色一正，沉声道：“我叫做瑞蒙德，是惩戒者联盟的成员。”
　　“什么联盟？”弗丁疑惑，他从没听过这个组织。
　　“呃……你们不是这片星系的人吧。”见两人一脸茫然不认识自己，瑞蒙德尴尬地挠了挠头，解释道：“惩戒者联盟是一个致力于保护凡人、惩戒恶人的超能者团体，我们主要在这片星系活动。”
　　这么一说，弗丁和欧若拉就懂了。
　　惩戒者联盟是本星系的一个民间超能者团体，行侠仗义，正是一部分星际公民口中的“超级英雄”。
　　俗话说侠以武犯禁，星际社会也是如此，获得了力量的人，思想和欲望会随之变化。宇宙各个角落时不时会冒出新的通缉犯，根本原因便是泛滥的超能力量，滋生出大量各有野心的反派，同样也催生出了对立的超级英雄。
　　超级英雄也是一份职业，与雇佣兵不同，这个职业极其苦逼，不仅到处救灾救难，还未必有报酬，道德水平起码有五层楼那么高。
　　愿意把自身超凡的力量投入在这份事业中的人不多，大部分人更想用超能力换取更好的生活、更多的财富、更大的权势，所以很少有真正的强者去做超级英雄，一般情况下，超级英雄团体都由一群志同道合的人组成。
　　不过这个职业也有好处，那就是在民众之间的声望，远远超过雇佣兵之流。
　　虽然超级英雄不多，但是全宇宙范围加起来也不是一个小数目，大部分都在当地活动，于是很久之前三大文明便建立了一个超级英雄协会，方便管理，只要注册就能得到“英雄资格”，可以在规定的区域“行使正义”而不被请去喝茶。
　　除了有薪水以外，在“行使正义”过程中造成的附带损失，协会将酌情帮忙赔付……简单来说，超级英雄在文明眼中，等于一帮社招来的义警。
　　听完后，弗丁想了想，没有说自己的真名。
　　“我是弗……咳，晨星，她是欧……欧拉。”
　　“谢谢你们救了我。”两人面容做了模糊化处理，瑞蒙德并不认得。
　　“说说，究竟是怎么回事。”弗丁颔首。
　　瑞蒙德本来不想把外人牵扯进来，不过欧若拉的能力让他转变了心意，一五一十解释来龙去脉：
　　“刚才袭击我的那群人隶属于一个狂信徒教派，他们信仰的是某个邪神，自称血锤教会，用血祭的方式进行祭祀活动，已经在这片星系犯下好多起案件，和我们惩戒者联盟是老对头。”
　　弗丁闻言，眉头皱了起来，他不喜欢这种用普通人血祭的野蛮行为。
　　三大宇宙文明的领地治安良好，不过也无法杜绝所有犯罪行为，偶尔会出现短期的漏网之鱼。
　　除非是那种战斗力特别高的、案情特别严重的通缉犯，否则宇宙级文明不会总是亲力亲为，一般的通缉犯先让当地的附庸文明或雇佣兵处理，以此节省治安资源，要是附庸文明搞不定，才轮到宇宙级文明干涉。
　　血锤教会每次血祭的普通人不多，很多次行动还被惩戒者联盟阻止，同时他们也不会作死跑去帝国直系殖民星抓人血祭，所以破坏性还没达到帝国亲自处理的地步，没被抓捕归案。
　　“我在艾尼亚枢纽巧合发现这群疯子的踪迹，担心他们想在这里举行血祭，所以悄悄跟踪上去，想要打探清楚他们的落脚点，可惜半路被发现了，接下来的事你们就都知道了，要不是你们，我已经死了。”瑞蒙德苦笑。
　　“这样啊……”弗丁沉吟，“那你现在有什么计划？”
　　“放心，我已经通知了其他伙伴，他们正在赶来艾尼亚枢纽，在这之前，我要继续追踪血锤教会的踪迹，不能让他们在这里残害普通人。”说着，瑞蒙德咧了咧嘴，“可是光靠我一个人，不是他们的对手……”
　　“你可以找艾尼亚的驻防军和警务部队。”欧若拉不为所动。
　　“我会去报案的，但我只是一个普通的超级英雄，他们不会让我加入他们的工作，而我又不能干等着，所以我自己也得做点事。”瑞蒙德诚恳道：“我希望两位可以帮我一把，我诚挚邀请二位加入惩戒者联盟。”
　　弗丁不置可否，不少超级英雄都有这样的通病，喜欢当独行侠，对方还明显看上了欧若拉的异能。
　　“这样吧，你让我们考虑一下。”
　　沉吟了一会，弗丁没有把话说死，他决定汇报上去，听听韩萧的意见。
　　倒不是非要管闲事，主要这里是帝国境内，而他们又是帝国盟友，碰上了一伙貌似要搞事的通缉犯，故作视而不见就不太好了，毕竟身份在这里，能阻止的话还是尽量阻止一下，对黑星军团来说只是小事一桩。
　　……
　　“惩戒者联盟？血锤教会？”
　　实战修行室里，韩萧睁开眼睛，望向面前弗丁与欧若拉的远程投影，脸色有点古怪。
　　他本来在锻炼气力，就在刚刚收到了弗丁和欧若拉的通讯，得知了这个情况。
　　韩萧在大脑里搜寻了一下前世资料，对这两个势力竟然有些印象。
　　惩戒者联盟在前世有点小名气，是一个次要阵营，加入后不影响其他身份，前世有些玩家加入惩戒者联盟过了一把超级英雄的瘾。而在那个时期，血锤教会早就没了，玩家是通过阵营出产的副本水晶接触到血锤教会剧情的。
　　韩萧前世练小号的时候也玩过好多次血锤教会的副本，里面的牧师用邪神血祭术充当治疗手段，一柄战锤舞得虎虎生风，能打能扛能奶，给他留下了深刻的印象。
　　在血锤教会面前，只会奶人的牧师都是弟弟，牧师的正确画风就应该是神不度我我度人，一把战锤破凡尘！
　　而惩戒者联盟在前世有一个支线剧情，他们击败了许多反派，收缴了很多战利品，其中一个未知的战利品是一个强大超能者的遗物，里面封印着一个强大的次级维度生物。
　　多年后，这个生物破解封印而出，让惩戒者联盟伤亡惨重。
　　韩萧记得清楚，是因为干掉这个封印生物的唯一性BOSS任务奖励是两个专长，一个是提高精神抗性，另一个，则是提升魔法抗性，幅度都不小。
　　而这个遗物本身也很有价值，能够大幅度提升念力师的能力。
　　看着弗丁一无所知的样子，韩萧眼神十分复杂。
　　你这人……是不是每次出门都能捡到钱？


第939章 暗处的阴谋
　　带着一个高级主角型人物，总能遇到突发事件，我只想安静练一会气力，怎么就这么难……
　　韩萧无奈叹了一口气，挥了挥手。
　　“既然有人在帝国境内搞事，那你就顺便阻止一下吧，这件事我全权交给你负责了，如果遇到什么麻烦，可以调动我的近卫官……还有，我再给你一个任务，你和欧若拉隐瞒身份混进那个什么惩戒者男团，帮我打听一个东西的下落。”
　　血锤教会和惩戒者联盟的层次与他相差太多了，如果是平时，韩萧倒是愿意亲自介入，不过现在他想专心升级气力锻炼法，没兴趣掺和这种低层次的事件，干脆让弗丁代劳，打听那件封印物此时在不在惩戒者联盟手里。
　　到时候自己再把BOSS一枪秒了，就能轻松得到专长，省心省力。
　　这种找东西的任务交给弗丁这种欧皇，韩萧那是相当的放心，比靠自己还放心。
　　“那好吧。”弗丁歪头，“那隐藏身份的问题……”
　　“我会让菲利普为你们制造两个伪装用的履历，不会有任何漏洞，足以取信他们。”韩萧沉吟道：“既然要隐藏身份，你们表现也别太出格了，配合那个瑞蒙德行动就行了，不用太主动。”
　　“这……好吧。”弗丁犹豫了一下，“其实我想请你帮忙，用虚拟技术查找血锤教会的行踪。”
　　韩萧摇头，“没有线索，我如果要查的话，只能黑进艾尼亚枢纽的总智能，筛选所有出入境记录，甚至控制艾尼亚枢纽的量子网络基站，实时监听这个区域的所有信息，这可是个一个大工程。这颗星球毕竟是另一个超A级盟友的地盘，他们有自己的警务部队，我没必要干涉，我刚才不是说了吗，表现别太出格，引起瑞蒙德的猜疑就不好了。”
　　监听一整个星球，从无数公民的通讯消息中筛选出目标，这需要庞大的计算力，他虽然做得到，但是颇为繁琐。
　　血锤教会的层次太低了，韩萧不想在这上面浪费精力，艾尼亚枢纽的警务部队也是通过类似的手段追查可疑人员，让他们处理就好，自己一个外人不用费那个劲。
　　“我知道了。”弗丁一想也是，麻烦一个超A级做这种小事，总觉得小题大做，身为近卫官，让自己的上司帮自己办事叫什么道理。
　　瑞蒙德他们的战斗层次只是B级而已，自己一个天灾级足以应付这种情况，再不济还有哈达威那群闲得发慌的家伙可以调动。
　　要是再不干点事，他们这些近卫官可就真成摸鱼的了。
　　关掉通讯器，弗丁把情况向欧若拉解释了一遍，欧若拉顿时亮眼冒光。
　　“让我们自己处理？太棒了，终于找到事情做了！”
　　弗丁一笑，联系上瑞蒙德，遵照韩萧的指示，表示答应了他的邀请，愿意加入惩戒者联盟。
　　闻言，瑞蒙德大喜过望。
　　“好啊！我代表惩戒者联盟欢迎你们，我马上通知其他人，安排你们入会！”
　　见瑞蒙德风风火火就要挂断通讯，弗丁只好叫住他，叹气道：“加入总需要手续的吧，你是不是忘了？”
　　“对对对。”瑞蒙德一拍脑袋，立马操作起来，“我太兴奋了，加入是需要填写申请表的，我马上发给你们。”
　　弗丁摇头，接收瑞蒙德发来的申请表文件，打开扫了一眼，需要填写的无非是姓名、能力、阶位、过往履历一类的正常信息。
　　他把菲利普制造的假身份填了进去，假身份的阶位改成了B级，这样显得普通一些，如果别人知道他是天灾级，地位截然不同，不容易混进组织——中央星海的天灾级比例虽然更高，但依然是难得一见的高层战力。
　　填完后发给瑞蒙德，瑞蒙德二话不说，急匆匆发给惩戒者联盟的成员。
　　……
　　此时此刻，两个星区的航程之外，一艘小型飞船正在高速跃迁，朝着艾尼亚枢纽移动，飞船外装甲有一个势力标志，代表着惩戒者联盟。
　　一群人待在船舱里，或坐或站，有人擦拭着刀刃，有人保养着枪械，有人闭目养神一言不发，还有人看着娱乐节目傻乐，都是惩戒者联盟的超级英雄。
　　他们没有实际的首领，所有人都是并肩作战的平等伙伴，各司其职，平时各有各的交际圈。名义上的领袖则有几个，都是组织里声望较高的老成员，这种组织结构是超级英雄团体常见的配置。
　　正做着自己的事，忽然间，一个虚拟屏幕在房间中央出现，显示出瑞蒙德的消息。
　　“瑞蒙德来消息了！”
　　众人动作一顿，纷纷看向屏幕，带领这支队伍的临时队长上前阅读出来。
　　瑞蒙德在消息里说了自己的经历，并且重点强调欧若拉的能力，表示希望让这两人入会。
　　“竟然是罕见的强效治疗类异能。”队长脸色一喜，立即意识到了价值。
　　他们这种超级英雄联盟，很难招收新成员，基本上是死一个少一个，如果以前有这样的伙伴，那么他们就能得到及时的医疗，许多人就不会阵亡了。
　　“他们的履历没问题吗？”
　　“唔……我查过了，都是真实的。”一名机械系超级英雄说道。
　　“那就放心了，我赞成这两个人加入我们。”
　　“等一等。”
　　这时，一名面容消瘦的男人淡淡开口：“要小心这是血锤教会的阴谋，也许是故意让人打入我们内部，别忘了，他们手里也掌握着邪恶祭祀型的治疗能力，你问瑞蒙德，他亲眼看到别人治疗他吗？”
　　“塞利，你想多了，瑞蒙德虽然冲动了一点，但是他办事还是挺靠谱的。”队长皱眉。
　　“我相信瑞蒙德，但我不相信这么巧合的事。”消瘦男人语气冷漠。
　　他名叫塞利，也是惩戒者联盟的老成员，戒备心很重，信奉日久见人心，任何新人在一开始都无法得到他的信任。
　　队长知道说服不了他，摇了摇头，转移话题，“先不说这个了，我们还是快点赶路，破解血锤教会的阴谋更重要。”
　　“说得对。”
　　众人脸色一凛。
　　然而，这些人却是不知道，他们只看到了事情的冰山一角，背后的情况完全不像他们想的那样简单。
　　一场阴谋，正在无人知晓的阴影中酝酿。
　　……
　　艾尼亚枢纽某处，血锤教会的临时据点。
　　几名袭击瑞蒙德的血锤牧师一路回到据点，顿时引起了据点里其他成员的注意。
　　房间里，一名高大的男子站了起来，他的装饰更华丽，手持一柄更巨大的战锤，此人是血锤教会的大主教，此时眼神不善。
　　“有血腥味，你们遇到敌人了？”
　　“是惩戒者联盟的人，他跟踪我们，我们用了结界魔法，打算解决掉他，可惜被他打破结界跑出去了。”
　　“又是这群人！破坏了我们这么多次行动，真是甩都甩不掉！”
　　血锤主教大为光火，他痛恨这群阴魂不散的老对手。
　　瑞蒙德以为血锤教会在这里是为了祭祀，实际并不是。
　　如果是正常的血祭活动就算了，可这是一次受到雇佣的重要行动，关乎到血锤教会以后的传教前途，因此加重了主教的怒火。
　　“这个据点不能待了，要马上转移。”血锤主教脸色铁青，“这次行动不能有任何差错，马上收拾东西。”
　　闻言，据点里的所有人都动了起来，收拾房间里的东西。
　　血锤主教走到一张会议桌前，低头望着摊在桌子上的纸质地图。
　　地图描绘的是艾尼亚枢纽某个重要区域的地形，上面标注了详细的行动计划，各个箭头直指这个区域的核心位置。
　　而这个地方，正是艾尼亚枢纽放置进化者图腾的位置！
　　……
　　距离血锤教会等人隔了十几个街区，有另一伙势力的隐秘据点。
　　房间里，几个人围着一张桌子，桌子上是另外一张进化者图腾存放点的建筑结构图。
　　这一伙人是一支在黑市上颇有名气的大盗团伙，专门为雇主偷窃一些重要的东西，这次也是接到了雇佣，来艾尼亚枢纽工作。
　　“这次要偷的是艾尼亚枢纽的进化者图腾，这玩意被放在重重保护之中，守备森严，任务很艰巨，现在离雇主约定好的行动日不远了，你们有什么好办法吗？”
　　“前几次踩点，我得到了足够的情报，那里有全天候的防盗设备与监视设备，都很先进，我有个大略的计划，但还需要完善。”
　　“单纯靠我们，是没办法偷到东西，如果像雇主说的那样有帮手，我们才有机会。”
　　几人压低了声音，讨论行动方案。
　　……
　　艾尼亚枢纽，一号空港码头，出入大厅。
　　大厅人来人往，所有出入港口的乘客都要经过此地，大门附近的一家休闲饮料店里，一名长相平平无奇的女人正读着一本纸质书籍，面前的桌子上放着一瓶喝了一半的淡蓝色气泡饮料。
　　她在这里已经坐了有一段时间了，似乎是在等待什么人。
　　就在这时，码头的出站口方向传来一阵骚动，一群保镖簇拥着一名年轻男子走进大厅。
　　其中两名保镖与其他人有所不同，没有掩饰气场，散发出天灾级的能量波动，一左一右把男子夹在中间，显然这名年轻男子是一个有来头的人物。
　　挡在前面的路人见状，纷纷让开一条路。
　　目送这支队伍离开大厅，平平无奇的女人给饮料付了款，随后站起身，腋下夹着书本，大步走出空港，朝着队伍相反的方向离开。
　　走出十多个街区，人流变得没那么密集，她走进一栋建筑的阴影中，下一刻走出来的却是一个魁梧的男人，手里的书籍也不见了。
　　此人具有易容异能，路上多次变幻外貌，最后乘坐载具来到另一片城区，走进下榻的旅店，回到了房间。
　　房间里还有另外三个人，物种各异。如果有熟悉各大星域通缉令的人在这里，就能认得出，这三人曾经都是穷凶极恶的天灾级通缉犯，后来成了堕落者方舟的一员，在韩萧捉住异神后，他们都脱离了堕落者方舟，销声匿迹。
　　关上房门，易容者朝几人点点头，沉声开口：
　　“消息没错，目标来了，他身边有两个天灾级保镖，是情报上的那两个人。”
　　“很好，按照计划行事。”其中一人眼中闪过浓郁的杀意。
　　……
　　赤色帝国母星，泰伦哈米尔宫，元首政务大楼，高层会议室。
　　此时此刻，一场关于赤色帝国目前处境的会议已经开到了尾声。
　　自从光辉联邦和虚灵教派正式实行打压计划以来，赤色帝国在许多领域都遭到了针对与封锁，承受巨大的压力，帝国对闪耀世界大规模投入资源，其他领域不可避免出现疏漏，被另外两家有机可乘。
　　因为处境不好，所以今天这样的报告会议，这段时间经常召开。
　　“……光辉联邦和虚灵教派在这些领域针对我们，给我们造成多方面的压力，目的显而易见，就是为了让我们公开贩卖进化者图腾，你们有什么想法？”
　　主位上的乌兰瑞尔语气严肃，环视众人。
　　下方的高层官员有些人点头，有些人面无表情，相同点是都不说话。
　　这些人并不都是元首派系的官员，其中有一些人是其他派系的重要成员，乌兰瑞尔比较重视的正是这些人的意见。
　　乌兰瑞尔望向左边靠前的一位年纪颇大的高官，沉声道：“路德维尔，你有什么想法？”
　　路德维尔是负责经济领域的高官，官职极高，同时是中立派系的魁首，地位超然，听到乌兰瑞尔的问话，缓缓道：“元首阁下，开不开放进化者图腾，对我们都有利有弊。”
　　“你说说看法。”
　　“好吧。”路德维尔点头，“不公开购买权，好处是增加我们的政治附庸者，获得更多盟友，并且从长远角度优化我们的物种潜力，未来可以诞生更多的人才，慢慢超过其他文明，弊端就是遭到另外两家与许多文明的针对。
　　而公开购买权，好处是缓解压力，巩固三大文明统治地位，我们还可以通过限额的方式取得新的政治利益，弊端则是放弃了长远的潜力，无法独享进化者图腾的效用，失去了一个在物种天赋上超越他人的机会。”
　　这时，路德维尔忽然话锋一转，竖起了一根手指，淡淡道：
　　“但是开放购买权，有一个不可避免的问题，那就是制造图腾的装置并不由我们掌控，这是一个不稳定因素。我们现在承受这么巨大的压力，图腾带来的大部分收益却全都让给黑星，并不是一件好事，假如要开放购买权，就要考虑到这方面的问题，如果不能获得图腾带来的全部收益，那么承受这么多压力是亏的。”
　　“你的意见我知道了。”乌兰瑞尔抬了抬手掌，不置可否。
　　路德维尔见状，知道乌兰瑞尔不想让他继续说下去，没有意见，闭上嘴不开口了。
　　见状，乌兰瑞尔心里有些无奈，路德维尔是派系魁首，但并不违抗她的命令，只是在一些地方具有不同的政见，而进化方块归属问题，就是其中一个点。
　　路德维尔正是坚定的上交派，他是掌管经济领域的高官，思考问题多是从经济、政治利益出发，并不倾向军事。
　　他不满于帝国承受了另外两家的打压却得不到进化方块所有利益，一直主张回收黑星的进化方块，无论是用资源换取还是强迫，反正一定要让帝国掌控这件宇宙宝物。
　　乌兰瑞尔看重黑星，在这方面与他政见不合，正是有她这个元首压着，这位上交派的坚定拥护者才没有兴风作浪。
　　“今天先散会吧。”乌兰瑞尔摇了摇头。
　　会议室里的远程投影接连消失。
　　路德维尔颔首行礼，这才关掉了远程通讯，视线重新回到自己的办公室，叹了一口气，揉了揉眼睛，眼角的皱纹颇为深邃。
　　“咄咄咄——”
　　这时，桌上的内部线路响了起来，路德维尔立马接通，频道里传出秘书的话。
　　“阁下，您的孙子打了进来，需要转接吗？”
　　“这个小子，我和他说了多少次，别打我办公室的内部线路！”路德维尔皱眉，“接进来。”
　　秘书应了一声，等了一会，频道里响起一个年轻男子的声音。
　　“爷爷？我已经到了艾尼亚枢纽，提前告诉你一声，别又像上次一样派人到处找我了，弄得我公司的人以为我失踪了。”
　　“哼。”路德维尔从鼻孔哼了一声，脸上有点挂不住。
　　“对了，你上次说想吃艾尼亚的特色小吃，我这次出差回去，给你带一点。”
　　“这还差不多。”路德维尔绷紧的表情这才松了下来，“你自己小心安全，现在世道不太平，帝国境内已经出现了许多起袭击事件，哼，都是抢进化者图腾的，我给你派过去的两位保镖在旁边吧？”
　　“哎呀，这两位大爷就像看犯人一样看着我，连上厕所也要跟着，爷爷，拜托你行行好，把他们给收回去吧，他们在旁边，别人还以为我才是上司，我的老板都不敢训我，再这样下去，怕是哪一天就要把我开除了。”
　　“那不行，我就你一个孙子，安全第一，有他们在你身边，我才放心。”
　　路德维尔语气严肃，顿了顿，意识到自己口气不好，于是放松了语气，叹道：“唉，总之照顾好自己，还有，你不是帝国官员，别再打内部线路了，不久前内务处的人才向我隐晦抱怨过这件事。”
　　“行了行了，那我挂了。”
　　挂断通讯，路德维尔吐出一口气，脸上露出一抹慈祥的笑容。


第940章 事发，骚乱
　　接下来几天，弗丁与欧若拉配合瑞蒙德，在艾尼亚枢纽各个城区寻找血锤教会的踪迹，此事已经上报了驻防警务部队，对方询问了一番后，承诺会查询可疑人员的踪迹，接着把几人送了出门，显然没有让超级英雄帮忙的意思。
　　超级英雄在宇宙里的地位虽然已经合法化，但是各地的警务部队向来不喜欢与超级英雄合作。毕竟大家都不是普通人，大部分超级英雄不过B级实力，而为各个文明工作的B级超能者一抓一大把，没什么稀奇的，那些绰号花里胡哨的超级英雄，真打起来还不一定是普通干员的对手，所以大多数时候也就不需要所谓的超级英雄来帮忙。
　　瑞蒙德执意要自行搜索血锤教会的踪迹，弗丁谨记着韩萧交给他的任务，住进了瑞蒙德租用的据点，隐藏实力，低调帮忙。
　　如此几天过后，三人依旧没有找到血锤教会的线索，但是却等来了惩戒者联盟的支援。
　　“你们终于来了！”
　　据点里，瑞蒙德大喜过望，迎接前来支援的小队，熟络地寒暄了几句，接着向弗丁等人介绍这群伙伴，众人望向弗丁与欧若拉，大部分人都一脸和善，颔首致意，也有小部分人面无表情，无动于衷。
　　“这二位就是我向你们提到过晨星和欧拉，他们都是B级超能者，特别是欧拉，她的治疗异能太棒了。”
　　“你们好，我是晨星。”弗丁微微一笑，向众人致意，他倒是没有任何天灾级的架子，气质无比亲和。
　　不笑还好，这一笑，在场不少人一激灵，心跳陡然加速。
　　弗丁的魅力不分种族、性别，举手投足间不自觉散发出特别的吸引力，要是还笑一笑，那可真要人老命，就算戴上了伪装的面容，也遮不住他火山爆发一般的魅力。
　　这位新同伴气质真好……不少人暗暗嘀咕，互相对视了一眼。
　　“我是欧……欧拉。”欧若拉不太习惯自己的假名字。
　　众人看了过来，眼神顿时就热切多了，具有治疗能力的同伴，没人会不喜欢，指不定哪一天就需要人家帮忙。
　　正想上前结识新伙伴，这时，人群中传出一个不和谐的声音。
　　“我想问一问，你们为什么要加入惩戒者联盟？”
　　众人循声看去，一脸无奈，说话的正是戒心很重的塞利。
　　“因为他邀请了我们。”欧若拉耸肩，指了指瑞蒙德。
　　“你们也是B级超能者，因为一个简单的邀请就加入我们，不觉得很蹊跷吗？你们之前连惩戒者联盟的名字都没听说过，就这么临时起意，简简单单改变了想法？呵，我宁愿相信你们早有预谋。”塞利语气冷淡，一切都太巧合了，不由他不怀疑。
　　弗丁笑了笑，也不辩解，众人担心他心生不满，急忙上来劝阻，刚才弗丁给他们的第一印象太好了，忍不住帮他说话。
　　——长得这么好看，一看就是好人嘛！
　　塞利眼角抽搐，勉强抵御住弗丁的魅力光环，与弗丁擦身而过，斜视的目光一直盯着弗丁，冷冷道：“我会一直盯着你，如果你有什么别的企图，别怪我不客气。”
　　说完，他大步走开。
　　因为塞利的行为，气氛一时间有些尴尬，这时瑞蒙德走上前来，拍了拍弗丁的肩膀，安慰道：“别管他，他一直是那样，我当初加入的时候也被他针对过。”
　　“没事。”弗丁淡淡一笑。
　　众人见状，也纷纷上来攀谈，弗丁游刃有余应付，很快融入了群体，对他来说完全没难度。
　　休息了大半天，这支临时英雄小队的队长召集众人，分配寻找血锤教会的任务。
　　惩戒者联盟人手不多，所以只能几个人负责一大片区域，慢慢查找线索。
　　弗丁和欧若拉自然待在一起，还是跟着瑞蒙德一起行动，再加上一位武道系英雄，四个人一个小组，搜寻艾尼亚枢纽的一个颇为繁华的城区。
　　……
　　人造太阳渐渐落下，血红的晚霞渲染天际，让天空变成了一块带有云纹的红宝石，随着阳光慢慢缩回地平线，夜幕慢慢笼罩了苍穹，艾尼亚枢纽的璀璨灯火渐次亮起，到了晚上，艾尼亚枢纽才苏醒了过来，展现出这座星际都市的另一面，仿佛从一个风尘仆仆提着皮箱的远方旅人，变成了一个浓妆艳抹媚眼撩人的火辣女郎。
　　夜色是欢场的帷幕，这里有来自各个星系的旅人、货物，无数人在此纸醉金迷，在黎明到来之时，才继续踏上旅途。
　　街上的人群比白天更加密集，人潮涌动，空气中浮动着浮躁、愉悦的气氛，像是酒精混合着鲜榨果汁，呛人之余，却又带着鲜甜的滋味。
　　弗丁四人走在街上，左顾右盼，观察四周，瑞蒙德推开一个喝醉了靠过来的虫人，压低声音道：
　　“血锤教会基本在夜晚进行血祭，大家都注意点，别忽略了血腥味，多关注偏僻的地方。”
　　弗丁不置可否，众人走了一会，欧若拉突然拉住了弗丁的袖子，指了指天上。
　　“有天灾级的生命信号。”
　　弗丁抬头望去，只见一辆飞行载具从远处飞来，停在一栋高楼的高层停泊平台，一群保镖簇拥着一名年轻男子分开人群，其中两个保镖毫不掩饰散发着天灾级气场。
　　周围的路人也都发现了这股气势，纷纷抬头看去，瑞蒙德望了一眼，嘀咕道：“那好像是个大人物啊。”
　　旁边那名武道家摇摇头，“反正我们接触不到这种人物，别看了，和我们没什么关系。”
　　“说的也是。”
　　不理旁边两人，弗丁刚才一瞥间，发现这两名天灾级保镖貌似有点眼熟，似乎在哪里看过他们的照片，他素来相信直觉，见瑞蒙德两人自顾自交谈没注意他，便拿出通讯器，通过记忆传输，把刚才的画面输入设备。
　　“菲利普，查查这些是什么人？”
　　“好滴嗡，正在比对资料库……比对完成，已有匹配对象。”
　　黑星军团庞大的智能数据库也对普通人开放，大部分都是菲利普的子程序，而作为跟随韩萧很久的弗丁，则有权限享受菲利普主智能的功能，与普通成员的效率相比，大概是3G和5G的差别。
　　低头看了一眼，弗丁眼神一动，菲利普的数据库里储存着赤色帝国几乎所有官员和干部的资料，发现这两名天灾级保镖是赤色帝国的直系超能者，而那位被簇拥的年轻人则没有详细资料，显然有未知力量为他进行了某种保密，一般有这种待遇的，大多都是帝国高层的亲属。
　　“应该是一位帝国高官的后代。”
　　弗丁点点头，也不在意，然而这时，近在咫尺的欧若拉，却给他发了一条消息。
　　“我感应到了，还有四个天灾级藏在附近的不同位置。”
　　欧若拉的生命感应是用来找人的方便手段，假如不是结界魔法一类的空间隔绝能力，正常的隐藏与伪装在欧若拉面前形同虚设，她能够轻易察觉别人的生命强度，以此判断对方的战斗力。
　　弗丁脚步一顿，看了一眼欧若拉标记的位置，发现这四名未知的天灾级隐隐把这里包围了起来，也不知道是暗中保护这名帝国高官后代，还是另有企图。
　　“唔……不关我们的事，先别管。”
　　弗丁嘴上这么说，心里却是留了个心眼，他总有种不太好的预感，感觉今晚似乎会发生什么事。
　　继续搜寻了一会，几人已经走出了最繁华的地段，瑞蒙德忽然收到了同伴的通讯。
　　“赶快过来，我们已经找到了血锤教会！”通讯频道里的同伴语气急切，背景音还有一阵战斗的声音。
　　“你们在哪里，已经和血锤教会打起来了吗？！”瑞蒙德急忙问道。
　　“不，不是我们。”同伴的语气突然变得十分古怪，带着浓浓的不解，“不是我们找到了血锤教会，而是他们……他们竟然在攻击军事禁区！”
　　“什么？！”几人脸色一愣。
　　在他们的印象里，血锤教会是一群暗搓搓抓人血祭的狂信徒，怎么会做出攻击军事禁区的行为？
　　一时间，几人心里都生出不妙的预感。
　　而就在这时，众人发现脚下的大地似乎在隐隐震动。
　　轰隆！！
　　一阵刺眼的强光从远处传来，一个个耀眼的爆炸光柱远处好几个城区中升起，火光照亮夜空，无比引人注目。
　　哗啦——冲击波排山倒海般横扫过来，犹如一场平地掀起的飓风，众人即使身处这片区域，也同样被波及，狂风吹得头发乱舞。
　　火光在夜空下升腾，周围无数路人一脸愕然，纷纷驻足扭头，望向爆炸发生的地方。
　　“情况不对劲！”
　　弗丁眉头一蹙。
　　这里可是重兵把守的艾尼亚枢纽，这么大的动静，不可能是血锤教会那种二三流组织做出来的。
　　‘先入为主，被瑞蒙德的猜想误导了，在艾尼亚枢纽闹事的不止血锤教会一家，可能有更大的企图。’
　　念头刚刚闪过，一阵刺耳的警报蓦然席卷全城，一艘艘驻防战舰出动，划过天际，奔赴各个爆炸区域。
　　下一秒，路人轰然混乱起来。
　　……
　　砰！
　　战锤划过银光，砸碎一个艾尼亚枢纽驻防超能者的头颅，喷洒出一地的鲜血。
　　血锤主教带着一大群血锤牧师冲击着军事禁区的一角，与驻防军激烈交火。
　　超能者互相厮杀，四周的防卫炮台与机械载具朝着血锤教会众人疯狂开火，一发发暗能量射线轰击着血锤牧师们的魔法防护盾，不断有血锤牧师被轰杀湮灭，连粉末都不剩。
　　在这面战场中，血锤主教所向披靡，展现出天灾级的战力，左冲右突，一把战锤翻天覆地，挡在前面的任何东西均被他一锤砸碎，而艾尼亚枢纽高级战力不会随时待在岗哨，此时还没有赶到，增援还在路上。
　　血锤主教双手持锤，往地下一顿，战锤和身上亮起诡异的红色魔法符文，满地的鲜血仿佛被蒸发一样，变成大片大片的血雾，在半空中凝结，形成一个巨大的身影，只有上半身，造型诡异，一股狂躁的能量像是从虚空中传递出来，寄宿在这团红雾之中。
　　下一刻，两团太阳般的光团在红雾的脸上亮起，仿佛是眼睛一样，某个意识降临了。
　　它体内涌出暴躁的魔法能量，射出一团团鲜红色的魔法箭，在战场中无差别攻击，击中血锤牧师的话，血锤牧师浑身泛红，仿佛被上了BUFF，不仅伤势渐渐恢复，战斗力还显著强化，而若是击中敌人，那么敌人皮肤下仿佛隆起了一条条小蛇，体内血液逆流，遭受严重的创伤。
　　这团身影便是血锤教会祭祀的“神灵”，一个高维度魔法实体，通过特殊的方式短暂降临，具备天灾级的威力，加上血锤主教本身，相当于这片战场遭到两个天灾级强攻。
　　而在这片军事禁区的其他数个方向，也都发生了剧烈的爆炸，袭击军事禁区的势力远远不止血锤教会一家——这是一场有预谋的合作行动！
　　……
　　艾尼亚枢纽中央最高层的大楼是此地守护者的产业，镇守此地的人是超A级手下的一名资深天灾级超能者，名为加布拉。
　　从巨大的落地窗看见城里的火光，加布拉将手里的雌性生物扔开，光着屁屁站在窗前，皱眉俯瞰着爆炸的区域。
　　“加布拉阁下，有紧急情况！”副官的远程投影出现在房间里，看也不看旁边裹着被子瑟瑟发抖的女人，语气急促，快速将事情说了一遍。
　　“有人袭击进化者图腾所在的军事区域？敢来我的地盘抢东西，找死！”
　　加布拉脸上露出浓浓的煞气，随手扯过裤子套上，紧接着一脚踢碎落地窗，猛地跳进夜空，浑身燃起雄浑炽烈的灰色武道气焰，化作一颗流星撕开夜幕，坠向交战的区域。
　　同一时间，弗丁等人所在的城区，一名隐藏在暗中的天灾级通缉犯看见天上划过的灰色流星，伸手按了一下短距离耳麦，低声道：
　　“加布拉已经被引开了，其他驻守的天灾级也正在奔赴战场，那边的势力会拖着这群天灾级，等到骚乱席卷全城，我们就可以动手了，记住，要速战速决，事后伪装成意外的遭遇战。”
　　……
　　与此同时，艾尼亚枢纽另一片没受到波及的城区，两个平平无奇的男人站在一栋高楼的顶层，俯视着夜色下的混乱与火光，其中一人正是前些日子监视空港的易容者。
　　“行动开始了。”
　　“谢谢你证明我还没瞎。”
　　“不知道这些在黑市上雇佣的灰色势力，最后能有几个活过今晚。”
　　“呵，就算活过今晚，他们也迟早要被清除，不是被我们干掉，就是被帝国审判。”
　　“驻防军都赶去保护进化者图腾了，嘿，他们真以为费这么大劲，只是为了区区一个进化者图腾吗。”
　　“幸好这里不是帝国的直系殖民星，不然没法把各种违禁武器的零件走私运进来，其他队伍有足够的时间将骚乱散播到全城，炸掉的地方越多越好。”
　　“镇守这颗星球的家伙可是一个超A级强者的左膀右臂，估计在天亮以前，这场混乱就会被镇压了，哼，花费了这么多资源，只能换来一晚上的混乱。”
　　“无所谓，这些灰色势力死就死了，只要拖到另外一支队伍干掉目标就够了，这样我们才能向组长汇报。”
　　“分配到这样的任务可真危险，啧，真羡慕其他小组……”
　　狂风将两人的对话切割成零散的碎片。


第941章 介入，镇压
　　火光冲天，混乱在艾尼亚枢纽扩散，不同的城区发生一连串的爆炸，似乎是有人引爆了便携的高能炸弹。
　　瑞蒙德接到同伴的传讯，火急火燎赶去汇合，弗丁与欧若拉只好跟着一起行动，他在路上便悄悄通知了其他近卫官。
　　因为要混进惩戒者联盟，他不方便出手，而近卫官们则是最好的帮手。
　　现在的情况已经超过一开始的预计，为了制止这场突然的风波，黑星军团也不能袖手旁观了。
　　来到军事禁区，这里已经变成了一片混乱的战场，一艘艘驻防战舰从四面八方汇聚而来，顾忌到余波对城市的破坏，只能使用行星内武器对地面的敌人进行攻击。
　　艾尼亚的镇守者加布拉则率领着一群属下与这群灰色势力厮杀，他身边也有天灾级同僚，交战双方加起来，已经有七八个天灾级在这里交手，掀起的余波让这片区域变得面目全非，驻军紧急开启了城区的天顶防护罩，不然余波还会扩散到其他区域。
　　天灾层次的战斗，在场的惩戒者联盟成员基本无法插手，众人只能帮忙对付各个灰色势力的大部队，战况也十分激烈。
　　“快去帮忙！”一赶到现场，瑞蒙德二话不说加入战团。
　　弗丁见状，护住欧若拉，只发挥出B级的战力，与喽们周旋起来，倒是游刃有余，一边战斗，一边分心思索着局势。
　　“没想到事情会这么发展，这些灰色势力联合起来抢夺进化者图腾，背后肯定有未知的力量指使。”
　　弗丁眉头皱起，心里暗忖，“大费周章来帝国境内抢进化者图腾，还不如抢夺其他星域盟友文明，这么冒险，不应该只为了区区的进化者图腾。”
　　正思考间，又是一轮爆炸在各个城区发生，显然暗中还有敌人，到处引爆炸弹，不断引起骚乱。
　　加布拉躲过血锤主教的一记重锤，扭头看了一眼远处的混乱景象，顿时怒气翻涌，大喝道：“抽出一些人给我去维护治安，把那群到处引起爆炸的混蛋给我干掉！”
　　命令发出，一部分战舰四散开来，前往各个城区维护治安。
　　轰隆！
　　就在这时，远处一个城区突然爆发出巨大的爆炸，一栋高楼倒塌破碎，余波震碎街区，又有未知的天灾级气场出现。
　　“还有敌人？！”加布拉恼怒瞥了一眼，还以为是敌人的增援。
　　但是，远处的天灾级却没有靠近的意思，反而在那边不知道和谁打了起来。
　　“什么情况？”加布拉疑惑，他现在无法抽身，在他看来，敌人的目标就是进化者图腾，如果离开这里，敌人会攻破防线抢走图腾，他不能擅离职守。
　　想了想，加布拉只能暂时不管远处的未知状况，先速战速决干掉眼前这群杂牌天灾级，到时候才能腾出手处理远处的状况。
　　弗丁也同样感受到了远处的余波，回头望了一眼，瞳孔一缩。
　　没记错的话，那似乎是刚才来的方向……一瞬间，弗丁就想到了被自己发现的那群天灾级，光凭直觉就能猜到他们八成正在与帝国高官后代的保镖交手。
　　“这貌似是同一个阴谋……”弗丁灵光一闪。
　　……
　　与此同时，另一片城区，一场激战正在进行，天灾级毫不收手碰撞出的余波，震塌了大量高楼，许多街区变成了废墟。
　　交战的双方，正是四个埋伏的天灾级通缉犯与路德维尔之孙的两个护卫。
　　四对二，路德维尔之孙身边的普通保镖已经死伤殆尽，只剩下两名天灾级护卫苦苦支撑着四名凶徒的围攻，身上伤口不断增加。
　　“究……究竟是什么人要攻击我？！”路德维尔之孙一脸惊慌，虽然是高官子弟，但他并不在帝国政界发展，而是选择去做了商人，没想到竟然有一天会得到这种待遇。
　　此时他被保护一个临时的能量防护罩之中，无法移动，防护罩外面到处都是足以碾碎他的余波，一出去就会没命。
　　他的两名护卫是帝国培养直系高级战力，尽忠职守，虽然心知劣势巨大，也咬牙抵抗着四人的围攻。
　　砰！
　　忽然间，一名护卫承受了一轮重击，猛地喷出一口血雾，被一击打飞，撞穿十几栋高楼，远远飞了出去。
　　场中剩下的一名护卫遭到集火，伤势迅速加重，他们毕竟不是加布拉那种精锐天灾级，这群凶徒也不是简单的人物，一个漏洞，这名护卫的手臂被一名凶徒齐根斩断，鲜血喷涌而出。
　　这人脸色一白，却只是闷哼了一声，咬着牙想要反击，然而坚毅的个性并不能为他带来战力上的加成，身体连续遭到集火重击，在高空移动间泼洒出一片片鲜血，脸色越发苍白，气势飞速衰落。
　　两名护卫全都遭到重创，路德维尔之孙失去了高手的保护，已经成了待宰羔羊，暴露在了四名敌人的利爪之下。
　　“干掉他！”四人脸色一喜，正要联手干掉目标。
　　然而下一刻，异变陡生。
　　一束束炽烈的光炮突然从天而降，朝着此处袭来，几名天灾级头上仿佛冒出了一个“危”字，察觉到危机，急忙四散躲开。
　　轰隆隆！
　　光炮轰在几人面前，大地为之碎裂，泥土瞬间被高温晶化。
　　伴随着轨道轰炸，几道身影降临，浑身散发着强横的天灾级能量波动，挡在这四位凶徒面前。
　　“你们是谁？！”其中一人顿时感到不妙，眼前这群突然出现的天灾级不在情报之中，并不是艾尼亚枢纽的守军，而且给他们的压迫感远超于刚才交手的两名护卫，绝对是天灾级中的上位强者。
　　“我们是黑星军团近卫官，你们又是谁？敢在帝国境内搞事情？”哈达威不怀好意，冷冷扫视着这群凶徒。
　　几名凶徒一愣，紧接着脸色大变！
　　黑星军团？！
　　他们什么时候来的艾尼亚枢纽？！怎么一点消息都没收到！
　　糟了，这次撞到枪口上了！
　　几人嘴里发苦，要是早知道黑星军团在这里，他们哪敢参加这个计划。
　　好死不死，竟然让我们碰上了，真他娘的倒了血霉！
　　“竟然有援军！”反观两名重伤的护卫却是大喜过望，松了一口气，大为庆幸。
　　——幸好黑星阁下正好待在艾尼亚枢纽，不然结果不堪设想！
　　黑星军团的名头一报出来，四名凶徒顿时打起了退堂鼓，想要放弃任务，但哈达威却不会给他们思考的时间，带着近卫官悍然杀上去，两边瞬间战成一团。
　　……
　　另一边，军事区域的战斗已经进入白热化，死伤惨重，不知道多少人被炸成了飞灰，甚至有一名天灾级已经被加布拉捏爆了脑袋。
　　可是，艾尼亚枢纽的驻军虽占据上风，加布拉一时半会也解决不掉所有敌人，艾尼亚枢纽的混乱在短时间内无法平息。
　　惩戒者联盟众人在其中一片战场中帮忙，经过激烈的战斗，不少成员都受到了不同程度的伤势。
　　这时候，他们才正式体验到了欧若拉的奶力，无论多重的伤势，呼吸之间就能恢复，众人登时精神大振，没了后顾之忧，便悍不畏死发起猛攻，爆发出更强的战力。
　　哪怕是心里对两人抱有戒备的塞利，这时候也真香了，接受治疗的时候，绷着一张脸，不好意思说谢谢。
　　欧若拉的异能经过这么久的成长，生命能量恢复的速度远超以往，治疗B级超能者消耗的那点生命能量，还比不上自己恢复得快，对身体毫无负担。
　　正在激战时，蓦然间，一名副官的投影出现在加布拉的身边，满头大汗，惊慌道：“加布拉阁下，进、进化者图腾不见了！”
　　“什么！”加布拉大惊，紧接着怒火涌起，喝道：“怎么会弄丢了，给我找回来！”
　　此时此刻，他哪能不明白，敌人这是声东击西调虎离山，外面的强攻只是佯攻，背地里还有小贼趁着驻军被这群灰色势力牵制，悄悄溜进去把进化者图腾偷了。
　　进化者图腾存放在防卫森严的地方，但是星际大盗之所以有生意，就是因为他们能潜入常人进不去的地方，偷走珍贵的东西。
　　事态进展到现在，饶是加布拉性格颇为自傲，也不由惊奇于敌人所调动的势力数量，很好奇是什么人组织了这场阴谋。
　　费了这么多力气，只是为了一个图腾？加布拉不认为是这样。
　　保护图腾只是他的职责所在，实际上他并不太重视图腾本身，因为他们也是帝国盟友，随时能从黑星军团购买新的图腾。
　　正思考着，敌对天灾级对他发起猛攻，打断了他的思路，加布拉登时心里冒火——图腾可以丢，这群人必须死。
　　“先把这群闹事的家伙解决掉，再处理失窃的图腾。”
　　然而，这个念头刚刚在他的脑海中闪过，几个天灾级蓦然从天而降，正是另一支近卫官小队，二话不说加入战局，有了这群生力军，顿时颠覆了战力对比，瞬间打破僵局。
　　“援军？！”加布拉一愣，这群人又是哪来的？
　　一名近卫官与他合力将血锤主教召唤出的高维魔法实体打碎，趁着这个机会，加布拉拽住这名近卫官，喝问道：
　　“你们是什么人？”
　　近卫官淡淡瞥了他一眼，“黑星座下近卫官。”
　　“是你们！”加布拉大喜，他知道黑星最近正在帝国境内乱跑，没想到来了他的地盘。
　　真是天助我也！
　　加布拉二话不说，舌绽春雷，暴喝出声，声浪席卷全场：
　　“黑星军团援兵已经抵达，你们不想死的就放弃抵抗！”
　　众多近卫官顿时为之侧目。
　　我们还没自报名号呢，你就开始了？怎么你比我们还像近卫官。
　　不过此言一出，立竿见影。
　　在场所有敌对成员脸色剧变，人的名树的影，黑星的威名众人无不知晓，一颗心霎时间沉入谷底！
　　反观艾尼亚枢纽的驻军则是士气大振！
　　一想到一位帝国超A级站在背后，众人顿时安心了。
　　对帝国士兵来说，帝国超A级就是战场上的精神支柱。
　　“黑星军团……”惩戒者联盟等人望着场中的近卫官，眼中流露出莫名的意味。
　　这种横行宇宙的大势力在他们眼里是遥不可及的存在，根本不是他们能接触到的层次。
　　此时看到黑星军团赫赫有名的近卫官男团，众人心里都有些看到偶像的兴奋，对于超能者来说，这种大名鼎鼎的天灾级团体就和超能界的明星偶像没多少差别。
　　……
　　“东西得手了，快走快走！”
　　与此同时，另一片区域，几个披着反探测隐形伪装服的大盗带着进化者图腾潜行逃跑，远离战斗区域。
　　他们按照计划，趁着驻军被牵制，潜入保密设施偷走进化者图腾。作为一伙驰名黑市的星际大盗，这几人不仅有各种专用于盗窃的高科技设备，还有相匹配的特殊异能，在被发现之前，千钧一发偷走了图腾。
　　天上掠过一艘艘飞船，到处搜寻盗贼的踪迹，这伙人东躲西藏，避开重重搜捕。
　　正要跑出一条小巷，几人忽然肩膀一沉，被一股巨力摁在原地，动弹不得。
　　淡淡的呼吸声凭空出现在几人身后，在这之前几人毫无察觉，顿时毛骨悚然。
　　僵硬地扭头看过去，只见两条手臂揽住了几人的肩膀，一张帅脸渐渐从阴影中浮现。
　　“你们要带着我卖出去的货物去哪啊？”
　　语气很淡，在众人耳中却如同惊雷乍响！
　　这张脸在宇宙中，已经可谓是家喻户晓，也许普通人不认识，但每一个有名有姓的势力，绝对不会认不出这张脸的主人是谁。
　　帝国超A级盟友，“不灭之躯”、“虚灵之敌”、“进化之主”、“主宰”——黑星！
　　几名星际大盗的身体僵住了，一动不敢动。
　　韩萧轻哼了一声，纳米粒子从衣服下流出，化作禁锢装置，将几人瞬间控制起来，接着随手一招，一名机械战兵从虚空中走出，出现在身边。
　　“你把东西送回原来的地方。”韩萧指了指进化者图腾。
　　在混乱刚刚爆发的时候，正在闭关锻炼气力的韩萧就察觉到了情况，默许近卫官出动，阻止这场风波，而进化者图腾刚被偷走，他就发现了。
　　经过这么久的练习，韩萧早已按照进化者文明遗留的资料，与进化方块缔结了灵魂连接，效果与西斯科当初颇为相似，能感应到进化方块的位置。
　　不仅如此，只要到了一定距离，还能激活对图腾的感应，确切来说，是对进化者图腾内蕴含的进化能量产生感应。
　　天灾级的战斗，不需要自己动手，麾下的近卫官足以解决这群敌人，不过进化者图腾被偷了，他就不能袖手旁观了，于是直接一个虚空跃迁，从空港的飞船，直接瞬移到这伙盗贼的背后。
　　有黑星军团介入，这场混乱很快就会被镇压，这群人制订阴谋的时候，肯定没想过自己出现在这里。
　　目送机械战兵带着进化者图腾原路返回，韩萧收回目光，望向这群被自己捉住的盗贼，脸上露出一抹意味深长的笑容：
　　“现在……把你们知道的一切，全部告诉我。”


第942章 跑？跑得了吗？！
　　哈达威掐住一名天灾级凶徒的脖子，就像捏小鸡一样，这名敌人遍体鳞伤，挣脱不开，惊恐之下疯狂攻击，全部轰击在哈达威毫不设防的胸大肌上，撕碎了他的制服，然而却没法在他的皮肤上留下任何伤痕。
　　“没用没用没用——”哈达威在狂暴的攻击下，身形岿然不动，反而舒服地眯起了眼睛。
　　下一刻，他双眼凶光一闪，他手上猛地加力，捏碎了这名敌人的颈骨和喉骨。
　　咔擦！
　　凶徒的脑袋顿时耷拉下来，脊椎断裂，神经紊乱，这种伤势对天灾级来说不是致命伤，凶徒匆忙强迫体内疲惫的细胞压榨出新鲜的气力，用来修复神经。
　　哈达威可不会给他恢复的机会，一拳把他闷倒在地，身边的近卫官同伴一拥而上，把这名敌人撕成了满地的血肉碎片。
　　哈达威喜欢单挑强大的敌人，给自己找压力，可对上这群耍阴谋诡计的普通天灾级，他根本没兴趣单对单欺负小朋友，直接正义的群殴，快速解决战斗。
　　黑星的近卫官都是在军团里精挑细选的精英天灾级，哈达威作为超A级种子，对一般的天灾级具有压倒性的优势，他在破碎星环便以防御出名，这群弟弟连他的表皮都打不破。
　　在黑星军团插手的一瞬间，这群凶徒的命运就已经注定了，四名天灾级敌人，只有一个人活了下来，是哈达威刻意留下的活口。
　　见敌人被解决，两名护卫这才放松了下来，顾不上自己的伤势，急忙解除了路德维尔之孙的防护罩，查看他有没有受伤。
　　确认他状态安好后，两人才来到哈达威面前，表示感激：
　　“我代表路德维尔阁下，感谢各位的帮忙，我们将如实向他禀报各位的贡献。”
　　“路德维尔，那是谁？”哈达威疑惑。
　　和弗丁不同，他对帝国官员的结构不了解，心里只有变成超A级的纯粹目标，对其他事没什么兴趣。
　　“赤色帝国的财政高官……”这名护卫把路德维尔一长串的名头介绍了一遍，接着指向一旁的年轻男子，说道：“而这位就是路德维尔阁下的亲属后代，我们的职责就是保护他，假如不是你们，后果不堪设想。”
　　“哦，所以我们救了一个帝国高官的小孩？”哈达威一瞪眼，嘟囔道：“嘿，你们运气真好，正好碰上黑星阁下在这里度假……或者说这群敌人倒霉才对，反正对我们来说只是一件小事，作为帝国的同盟，总不能眼睁睁看着别人在帝国境内捣乱。”
　　“话是这样说，但这份情谊我们不会忘记。”断了手的护卫说完，转头看向唯一的活口，冷冷道：“我还有一个请求，希望等会我们能一起进行审讯，我需要看看到底是谁在打路德维尔阁下的主意。”
　　“等会再说，我的同伴还在那边战斗，先过去帮忙了。”
　　哈达威虽然性子比较直，但也知道不轻易答应这种要求，摆摆手，带着人腾空而去，奔往主战场。
　　两名护卫见状，只好护着路德维尔的孙子跟在后面，免得再被人袭击，顺便把这里发生的事情报告了上去。
　　……
　　“今年帝国的经济情况不理想，贸易受到了不小的影响……”
　　一间巨大的会议室里，所有掌管财政的高官都齐聚一堂，开着例会，路德维尔也在其中。
　　财政口的官员许多都是中立派的政治立场，路德维尔则是中立派系的魁首人物之一，在财政方有着颇大的权力。
　　正开着会，路德维尔的通讯器震动了起来，他看了一眼内容，便把通讯器放到一边，面不改色继续开会。
　　认真开完会，路德维尔回到自己的办公室。
　　门刚一关上，他便猛地一巴掌拍在了桌子上。
　　砰！！
　　金属桌面凹陷下去，路德维尔虽然养尊处优，但也不是毫无战力，大部分帝国官员都不是文弱书生。
　　“给我查到底！究竟是谁盯上了我的人！”
　　路德维尔脸色铁青，打通内部线路，暴喝出声，忍了半天的怒气腾地涌起。
　　看到消息的时候，他便骇然大惊，但是在开会途中，忍着没有爆发出来，直到现在才释放，雷霆震怒，决心发动手上的权势，查个一清二楚。
　　也得亏是有惊无险，路德维尔在愤怒之余，也是松了一口气，不过依旧有些心有余悸。
　　——幸好遇上了黑星军团，不然的话……
　　一想到这个可能性，他就后怕不已。
　　在房间里来回踱步了一会，路德维尔才逐渐冷静下来，重重坐下，靠着椅背，手指敲击桌子，低声自言自语，喃喃道：
　　“黑星，这次欠你一个人情……”
　　他本来对黑星不感冒，毕竟是帝国盟友，倒是说不上敌视，只是在帝国的利益立场上有一定的冲突。
　　工作归工作，不过这次承了别人的人情，他对黑星的私人观感不由变好了许多，心里带着感激。
　　虽然私人感情不会带进工作里，不过这份人情他却是记下了。
　　……
　　随着哈达威等人加入战团，混乱登时被镇压下去，见势不妙想逃走的也没能跑掉，死的死伤的伤，全部都被制伏。
　　驻军收拾一片狼藉的战场，把所有还活着的人全部带上禁锢装置。
　　这群罪犯一个个垂头丧气的趴在一边，看上去像是某种扫黑除恶的现场。
　　“把他们都给我关起来，好好审问一下。”加布拉龙骧虎步，大声嚷嚷着指挥属下干活，来到惩戒者联盟面前，扫视了一眼，淡淡道：“你们不错，等会我让人给你们酬劳，多谢你们帮忙。”
　　他虽然说着感谢的话，但语气颇为淡然，稍微有些敷衍，主要是惩戒者联盟的层次太低，没帮上大忙，只能对付一些他眼里的喽，不过对方毕竟仗义相助，他也得对这群超级英雄表下态。
　　瑞蒙德等人点点头，他们不指望超A级大佬的干部对他们感激涕零，有这个态度就不错了，反正还有钱拿，可以补充一下公会资金，这种镇守一方的天灾级大佬，出手肯定不会小气。
　　不过加布拉没有立即走开，反而看向欧若拉，脸上露出一抹笑意，道：“你有没有兴趣到我手下工作？”
　　瑞蒙德眉头一皱，也不顾对方的身份，挡在了面前，沉声道：“你这是什么意思？”
　　“你的治疗异能似乎不错，加入我们超A级势力，你会有更远大的前途。”加布拉淡然道。
　　刚才战斗的时候，欧若拉的治疗能力引起了他的注意，于是想要挖一下墙角。
　　闻言，惩戒者联盟众人纷纷看向欧若拉，眼里透露着紧张，他们可不想这么好的伙伴被人挖走了，可又不能代替人家回答。
　　欧若拉摇了摇头，“不了，我是个兴趣使然的英雄。”
　　加布拉眉头一皱，还想再努力一下，这时身后传来一阵脚步声，哈达威带着近卫官小队走了过来。
　　加布拉立即抛下惩戒者联盟，转身朝向哈达威等人，脸上堆满了笑容，爽朗大笑：
　　“哈哈哈，黑星军团的兄弟们，多谢你们的支援，可算是帮了我大忙了！”
　　面对近卫官，加布拉的态度有了一百八十度的大转弯，在惩戒者联盟面前端着架子，但是在近卫官面前显得热情无比。
　　他虽然也是超A级的属下，但是加布拉的老大只是一般的帝国之柱，而潜力非凡的黑星未来有很大几率取代暗帝等人的位置，变成帝国的最强盟友，所以他的语气里还带着隐晦的讨好。
　　“都是帝国盟友，互帮互助是应该的。”哈达威说了句场面话，接着道：“黑星阁下有令，他要一起审问这群犯人，你方便吗？”
　　“方便方便，当然方便。”加布拉大笑。
　　“嗯。”哈达威点了点头，用眼角余光瞥了一眼欧若拉，眼神一闪，盯着加布拉，饶有兴趣开口：“你很有能力，有没有兴趣加入黑星军团？一个近卫官的位置是肯定的。”
　　此言一出，在场众人的脸色都古怪了起来，特别是惩戒者联盟众人，心里暗暗一笑。
　　你刚刚还想挖我们的人，转头就被人挖了，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，还真是风水轮流转。
　　闻言，加布拉脸色一僵，干咳一声，掩饰尴尬。
　　“这个……不太合适，我暂时没有脱离现在势力的打算。”
　　“好吧，那以后改变主意了，记得通知我们一声。”
　　哈达威淡淡一笑，悄悄朝欧若拉扔去一个得意的眼神。
　　欧若拉嘴角一抽。
　　你这人，报复心真强。
　　就在这时，一个机械战兵带着失窃的进化者图腾回来了，加布拉急忙跑过去看了一眼，大喜过望。
　　得，最后一个问题也解决了，自己不用头疼了。
　　黑星真是好人呐！
　　出现这段插曲，加布拉也没心思挖人了，招呼了几句，就转头去指挥手下打扫战场。
　　哈达威则瞥了惩戒者众人一眼，露出一个莫名的笑容，也带人转头走开。
　　惩戒者联盟众人这才放松了下来，刚才被一大波天灾级围着，心里忍不住有些紧张。
　　平复了一下心情，众人看向弗丁和欧若拉的眼神变得更加热情。
　　这位新伙伴竟然拒绝了超A级势力的挖角，留在他们这里！
　　再想到刚才弗丁两人并肩作战，此时，包括塞利在内，在场所有惩戒者成员都在内心承认了这两位新伙伴。
　　见状，弗丁轻轻一笑。
　　……
　　与此同时，另一片没被波及的城区，两个人正在人迹罕至的地方悄悄移动着，正是易容者与他的同伴。
　　在发现黑星军团介入的时候，两人就很清楚计划已经失败了，投入这么多资源打了水漂，说不生气是不可能的。
　　但是再气恼也没用，难道还能去硬刚超A级不成，只能默默忍了这口恶气，悄悄离开观察点，隐藏下来。
　　“唉，计划失败了。”一人无奈摇头。
　　“这次是意外因素，谁知道黑星军团隐藏身份待在这颗星球，组长应该不会怪我们的。”
　　“组长是不会怎么样，但是损失了这么多资源，这颗星球埋下的暗线绝对会被彻查清理，按照制度，我们会受到惩罚，还会降职。”
　　“要是能借此机会离开这个计划，调到安全的地方，说不定是因祸得福。那些势力都是黑市雇佣的，我们并未直接介入，很难查到我们头上。”
　　“是吗？”
　　“是……嗯？”
　　两人脚步猛然一顿，神色骇然——这句话根本不是他们说的。
　　豁然抬头望去，只见一个幽灵般的黑色身影悬浮在两人头上，俯瞰着两人，不知道跟了多久，而两人却没有丝毫察觉。
　　看见这个身影，两人毛骨悚然，僵在原地，一动不动，大脑一片空白，满脑子只有一个想法：
　　黑星是怎么找到我们的？
　　那些人明明不知道他们才是幕后黑手，即使帮助那群天灾级通缉犯盯梢目标，去的也是易容者啊！
　　韩萧缓缓落地，看到两人见了鬼一般的表情，不由眉头一挑，“我能找到你们……有什么可惊讶的？你们该不会真以为能从我手里跑掉吧。”
　　刚才审问那伙盗贼，他发现那伙盗贼也是在黑市上接到的雇佣，雇主给他们的目标就是偷取进化者图腾，韩萧由此而知，这群盗贼以及血锤教会那帮人，八成是被人给利用了。
　　再联系上弗丁报告的帝国高官后代情况，他便大致猜到了这个阴谋的全貌。
　　这些前来引起混乱的势力，全是黑市雇佣过来的，都是棋子，不知道全盘的计划，只负责自己一部分的工作，而背后操控着这些棋子的势力，真正的目标是干掉那个帝国高官的后代。
　　艾尼亚枢纽虽然不是帝国直系星球，但安检也不松，这群人能把违禁品运进来，肯定借助了地头蛇的势力，其中很可能启用了幕后势力的渠道。
　　而能够在帝国境内布局的势力很少，其中最有嫌疑的就是光辉联邦和虚灵教派，他们最有动机。
　　因为最近这段时间，帝国境内发生了不少起进化者图腾引出的抢夺案，基本都是黑市雇佣过来的，雇主不是光辉和虚灵，必然借了其他势力的壳，而这些混乱的真正目标，都不是真的为了进化者图腾，更像是故意引起帝国境内的治安问题。
　　其中可能有多方面的考虑，既是给帝国找麻烦，又是让帝国知道，不公开购买权就会出现这样的事，也许还是想借机表示其他文明的态度等等，总之别有所图，应当是一个庞大计划的冰山一角。
　　既然猜到有幕后黑手，韩萧也没有放走的理由，只好不嫌麻烦，直接用宝贝菲利普捅进了艾尼亚枢纽的主智能，开了后门，从里面把数据全部掏了出来。
　　搜索了所有与这次混乱有关的相关人士，通过卫星监控发现了易容者的存在，紧接着再对比数以亿计的出入境记录与人脸识别，查到每一个时间点本不该在这颗星球上存在的面孔，以此锁定易容者出现的每一个位置，把轨迹连接起来……经过繁琐的数据筛选，最终找到了两人现在的位置。
　　假如自己不是虚拟机械师，今天还真会让这两个疑似幕后黑手的家伙跑了。
　　可惜啊……
　　韩萧摇了摇头。
　　遇到我，算你们命不好。


第943章 恩情与表态
　　韩萧带着一群垂头丧气的俘虏来到艾尼亚枢纽监狱的时候，加布拉、哈达威等近卫官已经等候多时了。
　　“黑星阁下！”加布拉上前两步，恭敬行礼。
　　韩萧与他的老大同一层次，他代表自家势力进行接待，很注意自身的态度，姿态放得低。
　　“你好。”韩萧点点头，手指一招，禁锢装置带着这些俘虏飞到狱卒面前，交给狱卒看管。
　　哈达威等人自发跟在韩萧身后，加布拉在前面带路，众人一路来到审讯室，狱卒把所有俘虏分开关押，每个人一套豪华单间。
　　“您要主持审讯吗？”加布拉扭头询问韩萧。
　　“不用，你来吧，让我看看你的手艺。”韩萧摇头。
　　他早已对两个幕后黑手使用了韩氏电疗，得到了想要的情报，现在只是走个过场。
　　这俩幕后黑手果然是光辉联邦与虚灵教派的潜伏人员，服务于对赤色帝国的施压计划，是其中一个小组的组员，从这两人的口中，韩萧看到了这个庞大计划的冰山一角。
　　施压计划针对帝国的多个领域，分为许多小组，每个小组负责不同的领域，这两人所在的小组专门负责在帝国境内挑起与进化者图腾有关的混乱事件，通过借壳在黑市发布雇佣，利用棋子影响帝国治安……还顺便做一些特别的行动。
　　比如这次暗杀路德维尔的亲属后代，就是为了假装出进化者图腾的混乱导致一名高官后代意外身亡，目标是为了影响帝国内部的团结，增加内部压力。
　　值得一提的是，他们针对的目标并不是人工选择，而是通过智能计算，找出针对什么目标可能对帝国内部造成影响，然后优先对付概率高的目标。
　　路德维尔的孙子就是这样被选中的，智能计算的结果是，干掉此人，有不小的几率会导致路德维尔立场的变化——像这种涉及数十个领域的庞大计划，牵一发动全身，使用智能计算选择目标的效率远超过人工思考。
　　光辉和虚灵正在到处针对帝国，但只要暗中的阴谋不曝光，不摆在台面上，那大家都遵守潜规则，只在暗中较劲。
　　可现在有了证人，情况就不一样了，这两人对韩萧来说没什么价值，可是对帝国来说却颇有用处。即使光辉和虚灵咬死不承认这两人是他们的人，帝国也能让他们在一些领域发挥余热，废物利用。
　　一边看着犯人被审讯，韩萧一边暗暗思索此事。
　　原以为只是一群三流势力搞事，没想到卷进了这样的事件，误打误撞救下了路德维尔的亲属……
　　弗丁这运气没谁了，要是他没有提前发现路德维尔的孙贼，说不定就赶不及救人了。
　　“真是一员福将。”
　　韩萧摇头感叹，摸了摸下巴，暗暗沉吟：
　　“至于路德维尔……”
　　他对这个名字不陌生，知道这是一名帝国高官，在经济领域颇有建树……不过在他眼里，路德维尔和自己没什么交集。
　　韩萧只知道帝国内部有上交派的存在，并不知道具体都有谁。
　　毕竟路德维尔位高权重，作为中立派也没有多少政敌，同为帝国成员，其他帝国官员不会向韩萧透露太仔细，乌兰瑞尔和塔尔罗科夫更不可能说。严格算起来，盟友依然是外人，而帝国高官才是自己人，大家都混帝国官场，低头不见抬头见，没人愿意凭空树敌，非常现实。
　　审讯进行到一半，画面略微有些不和谐，韩萧便准备走了，加布拉立即扔下审讯，主动送到监狱门口。
　　“多亏黑星阁下出手帮忙，不然这两个间谍就跑了。”加布拉笑容满面，长得丑，笑得就很狰狞。
　　“小事一桩。”
　　“黑星阁下还要待在艾尼亚枢纽吗？请给我一个招待的机会……”
　　“不必了，我们准备走了。”韩萧摆手。
　　出了这档子事，身份曝光，怕是又要被人围观，他便不准备继续待在这颗星球。
　　正好，弗丁已经成功混进惩戒者联盟，韩萧准备让舰队悄悄跟在后面，一边磨炼最后一点气力，一边等弗丁找到那件触发隐藏BOSS的遗物。
　　在艾尼亚枢纽成员的尊敬注视下，韩萧带着近卫官腾空而起，回到停在空港的飞船。
　　刚回到房间，韩萧的通讯器就滴滴滴响了，看了一眼，是个陌生号码。
　　接通之后，虚拟屏幕上出现一张老脸，神态自若，语气透着一股沉稳：
　　“我是路德维尔，黑星，多谢你救了我的孩子。”
　　“只是举手之劳。”韩萧闻言，也客气了一句，顺便上下打量这名帝国高官，“我们还是第一次见面吧。”
　　“是的。”路德维尔点头，“我对你可是久仰大名了。”
　　“客气了，咱们彼此彼此。”韩萧淡淡一笑。
　　见到韩萧态度这么平和，路德维尔心里对他的观感更好了一点。他不是没有和别的超A级打过交道，像暗帝那种高冷货，显然喜欢用冷屁股贴别人的热脸，即使是老龙，也会带上超A级的傲气，态度爱答不理，韩萧这么有亲和力的超A级，宇宙里很少见。
　　寒暄了几句，路德维尔正式表达了自己的谢意，别人救了他的孙贼，至少要主动过来道谢，要是当作什么都没发生，那就没情商了，他自然不会犯这个错误。
　　“都是帝国的同僚，能帮就帮，我总不能坐视别人在帝国境内捣乱。”韩萧不以为意。
　　路德维尔苍老的脸上闪过一抹笑容，沉吟了一下，突然眯了眯眼，貌似随口一问：
　　“听说……无限财团正在大规模投资破碎星环？”
　　“是啊，他们准备在那边扩展产业，人家财大气粗，我也受到了一些冲击，霸者这家伙，还挺会抓住商机的。”韩萧领会了对方的潜台词，眉头一挑。
　　“嗯，我知道了。”路德维尔淡淡一笑，“下次来到我的地方，我请你吃饭，我手上还有些工作，先挂断了。”
　　“下次见。”
　　结束通话，韩萧把玩着通讯器，脸上流露出玩味之色。
　　黑星军团与战争领域的竞争，赤色帝国早就知道了，因为在这方面偏向哪个都不好，总不能指定黑星军团的龙头地位，不让霸者抓住机会发展，于是干脆两不相帮，坐视两个盟友业务竞争。
　　不过，听路德维尔的潜台词，似乎是想在这方面有所表示？
　　路德维尔没有明说，韩萧不知道他会怎么帮忙，也无法确定对方是否真的要帮忙——说话模棱两可，喜欢让别人猜，这种类型的官员不少见。
　　别人也许没有这份能量，可是正好……路德维尔管的就是帝国的经济贸易领域，这件事就在他的权力范围之中！
　　“要是他帮忙的话，倒是能起到很大的帮助。”韩萧沉吟。
　　帝国资源扶持是一方面，经济合作又是另一方面，两者的区别，有点类似于授人以鱼和授人以渔，里面的操作空间很大。经过闪耀世界的利益分配后，本来为了平衡，在很长一段时间里，赤色帝国不会有新的扶持项目，不过现在说不准了。
　　弗丁这一手，让我和这方面的高官搭上了线，正好能对付无限财团，这就是传说中的跟着“主角”有肉吃吗……韩萧心里忍不住吐槽。
　　“滴滴……”
　　这时，通讯器又响了起来，这次来电的是个认识的家伙，乃是加布拉的上司，拥有艾尼亚枢纽的超A级帝国盟友。
　　几年前召开对付异神碰头会的时候，韩萧与此人见过一面，留下了通讯方式，这还是人家第一次主动联系过来。
　　这名超A级的来意也很清楚，就是感谢韩萧帮忙维护他地盘的治安，并邀请韩萧去他那里做客，双方客套了几句才挂断了通讯，要说这番通话有什么用……别问，问就是排面。
　　……
　　办公室里，路德维尔放下通讯器，思索了一会，打开内部线路。
　　“给我联系贝可罗迪。”
　　贝可罗迪，一名实权高官，也是坚定的上交派拥护者，但两人所属的政治派系不同。路德维尔是中立派，而贝可罗迪是强硬派的重要人物，两者虽然都在进化方块的问题上支持上交派，可是做法并不一样。
　　作为中立党，路德维尔顶多向元首乌兰瑞尔提一提意见，表达一下立场，而贝可罗迪则倾向于付出行动。
　　路德维尔掌管经济领域，无限财团的动向也在他的观察范围之中，他的经验告诉他，无限财团的谋划背后，可能有着帝国某些派系的支持，贝可罗迪嫌疑很大。
　　作为半个知情人，路德维尔以前并没有干预的意思，因为此举也符合他的立场，所以他虽然不是主导者，却也对此视若不见。
　　可是现在，既然欠了黑星一个人情，路德维尔决定插手了——拥护上交派的立场不会变，但是做法上可以进行微调，体制内的官员行使权力，很多时候就体现在这种地方，方寸之间见奥妙。
　　第一步，就是先找贝可罗迪谈谈，敲一敲警钟，让对方收敛一点，从而影响对方与无限财团的幕后交易。
　　由于身份的原因，贝可罗迪也许不怕黑星，但另一名帝国政治派系魁首的意见，他不得不重视！
　　……
　　艾尼亚枢纽的风波落幕，伤亡数字不小，财产损失也颇为严重，对中转站的生意会产生一定的影响，需要一段时间重新恢复人气。
　　领取了一笔丰厚的赏金，惩戒者联盟不愿意久待，也打算离开此地。
　　经过这一战，弗丁与欧若拉完全融入了群体，一起登船离开。
　　“我们现在去哪里？”欧若拉好奇问道。
　　“你们还是新人，先带你们回总部。”
　　瑞蒙德露出一个在他自己看来友善的微笑，欧若拉还以为他做了个鬼脸。
　　闻言，弗丁轻轻点了点头。
　　老黑要我找的那件东西，估计就在惩戒者联盟的总部。
　　唉，好不容易能帮上忙，也不知道我能不能找到……


第944章 蛊惑之盒
　　惩戒者联盟没有建造太空堡垒的财力，总部是一艘停靠在星际空港中的大型改装飞船，名为惩戒者号，弗丁一行人没花多久便抵达了目的地。
　　进入飞船，两人跟着瑞蒙德到处参观，惩戒者号的船舱构造是圆形大厅式，分为不同的功能区域，用走廊连接起来，形状像是串珠子一样。
　　“这就是我们的基地……这里是生活区，每个成员都有一间专属房间，我已经帮你们安排好了，各种生活设施齐全，随时可以休息……那边是实战锻炼区，往另一边走则是装备仓库……”
　　路上碰到的同伴互相点头致意，几人走走停停，很快来到一片区域，弗丁扭头望向一个房间的铭牌，上面赫然写着“战利品陈列馆”。
　　“那是……”弗丁指了指这间房，他直觉这里面应该有线索。
　　“哦！那是我们惩戒者联盟的荣耀证明。”瑞蒙德哈哈一笑，“这些都是我们打击罪犯获得的战利品，走走走，我带你看看，给你介绍一下咱们的辉煌事迹。”
　　一行人走进房间，里面颇为宽敞，遍布着透明展柜，一部分空着，另一部分放置着不同的东西，有破损严重的兵刃，有断了半截的面具，有一片焦黑的电子眼珠，乍一看，还以为是某个后现代主义风格的废品艺术展览馆。
　　瑞蒙德在前面领路，充当起导游，滔滔不绝介绍各个东西的来历：
　　“这是悬赏金三十万伊纳尔的通缉犯【暴戾】的重型链锯斧，我们一位同伴在此战中牺牲了……”
　　“看到这个电子眼珠没有，那是毒心博士的义眼，他被打得尸骨无存，只留下了这个高科技义眼……”
　　“还有，那是血锤主教的战锤，保存还算完好，其他人刚放上去的……”
　　听着瑞蒙德的讲解，弗丁一边参观，一边仔细观察着这些战利品，在心里对比韩萧交给他的图片。
　　忽然间，弗丁脚步一顿，目光锁定在了一个透明展柜。
　　柜子里放置着一个造型古朴的白色盒子，约为两个手掌大小，盒子表面有着一些焦黑的污迹，看上去平平无奇，不引人注目。
　　“这是什么？”弗丁眼神闪过一抹喜色，指了指这个盒子。
　　这就是韩萧指定让他寻找的东西。
　　什么嘛，原来这么容易找，就放在仓库里，我还以为有多难呢。
　　“让我想想……”瑞蒙德回忆了一下，握拳砸了一下掌心，“记起来了，这是一次地表文明行动的战利品，有一个家伙仗着星际走私而来的高科技武器，妄图征服一个地表文明，成为统治者，我们收到消息，前去讨伐，干掉了这人，从他老巢的仓库里，我们找到了许多战利品，这个盒子就是其中一件。”
　　“它有什么用？”
　　弗丁很好奇，这次不是装的，黑星指名要的东西，他也十分感兴趣。
　　“我们不清楚它的原理和来历，只知道把他带在身上，心灵壁垒与念力强度都会有一定的提升，不过用的时间久了，使用者会出现幻听，会感觉有人在自己耳边说话，心智渐渐扭曲，所以我们叫它【蛊惑之盒】，在一位同伴发疯后，我们就把他封存了起来……”
　　正说着，瑞蒙德脸色忽然疑惑起来，“对啊，我们把他封起来了，是谁又把这玩意放进来了。”
　　就在这时，一直注视着盒子的弗丁突然眉头一皱，耳畔听见了若有若无的低语声，似乎有一个声音诱惑着他去触碰盒子。
　　用念力一扫描，一层心灵能量场包裹着盒子，就像无形的镀膜一样，带有一定的心灵防御力。
　　弗丁想看看里面有什么，用念力形成钻头，突破盒子的心灵潜流场，然而念力一接触盒子本体，就感受到一股强烈的吸力，他的脸色豁然一变，急忙切断念力，被割舍掉的心灵能量被盒子瞬间吞噬，如泥牛入海，再无感应。
　　见状，瑞蒙德摆了摆手，无奈道：“别试了，没用的，我们的念力师早就测试过了，念力无法探测盒子里情况。”
　　“盒子能正常打开吗？”
　　“可以，但是里面什么东西都没有。”瑞蒙德打开展柜，直接把盒子打开了，里面空空如也。
　　这时，欧若拉戳了一下弗丁的后腰，比划了一个手势。
　　弗丁立即就看懂了，意思是盒子里有一个生命信号。
　　‘黑星不会无的放矢，他要的东西果然有古怪。’
　　弗丁暗道。
　　瑞蒙德把盒子重新放回展柜，示意弗丁两人继续参观，两人也没有意见。
　　……
　　参观了一遍基地，又认识了一些新的惩戒者联盟成员，弗丁和欧若拉告别瑞蒙德，回到各自的房间里休息。
　　待了几个小时，两人才重新走出房间，径直前往战利品展览室。
　　展览室里的战利品大多只有纪念意义，警戒设备比较低级，欧若拉拿出一个军团制式的自动化侵入设备，正准备插进房间大门的接口，却被弗丁制止了。
　　“你就这么走进去？会触发警报的。”欧若拉疑惑。
　　“我知道。”
　　弗丁缓缓道：“黑星想要他们的东西，他们毫无还手之力，我不喜欢欺负弱小，更何况他们不是一群恶人，就算要拿走，至少让他们知道理由，我不愿意偷偷摸摸不告而别。”
　　“这样不好吧，假如黑星另有深意呢？”欧若拉犹豫。
　　说实话，其实她心里也觉得，以两人的身份跑来这种小势力偷窃东西，好像有点跌份。
　　“他没提特别要求，那就是没有，即使有……他也只会怪我一个人而已。”
　　弗丁轻轻一笑，光明正大走进去，直接把蛊惑之盒抓在手里。
　　嘀嘀嘀——
　　他无视突然响起的刺耳警报声，带上欧若拉，大摇大摆前往基地飞船的大门。
　　一路畅通无阻，来到舱门前，才看到瑞蒙德、塞利与一群惩戒者联盟成员守在此处，一脸复杂地看向两人。
　　“你们为什么要偷蛊惑之盒？”瑞蒙德脸色有些痛苦，不愿意相信眼前这一幕。
　　塞利咬牙，冷声道：“我差点就信任你们了！你们果然别有用心！”
　　“也许他们只是被蛊惑之盒扭曲了心智而已……”瑞蒙德没有底气，只能用复杂的眼光盯着弗丁，眼里还带着微弱的期待。
　　“抱歉。”弗丁摇了摇头，迎着众人愤怒的目光，平静道：“我就是为了这件东西而来。”
　　“那么救我也是预谋好的？”瑞蒙德忍不住问道。
　　“我说是运气，你信吗？”弗丁无奈。
　　这时，塞利越众而出，抽出武器，指着两人，喝道：“我说过，只要让我发现你们别有用心，我不会对你们客气，既然你们自己承认了，要么立即把蛊惑之盒放下，放弃抵抗，要么就来试一试我的武器威力够不够大！”
　　平静看着群情激奋的众人，弗丁缓缓道：
　　“在艾尼亚枢纽战斗的时候，我和欧拉，救了你们不止一次，你们……真要和我们动手？”
　　闻言，众人愤怒的气势顿时一滞。
　　是啊，要不是治疗异能，他们在艾尼亚枢纽就会折损严重，说是救了他们所有人一命也不为过，虽然这两个人别有用心，可是恩情也是实打实的……
　　大部分人面露难色，霎时间丧失了斗志，难以提起敌意。
　　塞利也是如此，他立即摆脱了这种心态，狠了狠心，握紧手里的武器，沉声道：“一码归一码，你现在要偷走蛊惑之盒，就是与我们为敌，我们不会让你离开！”
　　弗丁扫了众人一眼，突然微微一笑，卷起衣角，竟然席地坐下。
　　“好，那我就不走了。”
　　众人立时愣住了。
　　这是什么意思，就耍赖呗？
　　“你这是干什么？”瑞蒙德诧异。
　　“等人接应。”甩出这一句，弗丁便合上了眼睛，闭目养神。
　　“你可真有个性。”一旁的欧若拉满脸无奈，瞅了一眼发愣的众人，有气无力道：“还拿着武器做什么，真想攻击我吗？”
　　塞利脸色阴晴不定，想了想，还是没有直接出手，索性收起武器，招呼众人做好应对准备，自己则在一旁死死盯着弗丁，监视着他的任何举动。
　　正当众人做好准备，警惕性提到最高的时候，舱门忽然自动滑开，一个黑色的身影带着一堆手下，站在了舷梯下方。
　　惩戒者联盟众人急忙转过来看了一眼，这一眼，所有人都愣住了！
　　来的竟然是曾经有过一面之缘的黑星军团，为首的赫然是黑星本人！
　　“你你你……”瑞蒙德眼珠瞪大，一脸惊愕。
　　韩萧瞥了他一眼，带着近卫官踏入船舱，径直走向弗丁。
　　惩戒者联盟的成员忙不迭让开一条路，脸上不约而同带着浓浓的震惊之色……怎么会是黑星？现在这是什么情况！
　　俯视着坐在地上的弗丁，韩萧有些无奈，“这么点小事，非要麻烦我亲自出面，别玩了吧。”
　　弗丁笑了笑，拍拍屁股站起身，轻声道：“你知道我的性格。”
　　“是啊，我在苏尼尔的时候就知道了。”韩萧无奈揉了揉眉头，打趣道：“你这样乱来，让我以后不敢重用你啊。”
　　“事情有轻重缓急，我不想为了这种小事一步步拉低自己的底线，况且，你不该让我做盗窃的事。”弗丁眨眼。
　　“真不让我省心，偷个懒好难。”韩萧扶额。
　　人心思变，这种主角型人物有自己的原则，不能毫无限制使唤他们，好像不弄出点意外，就不能显示自己的非凡之处一样。
　　听着两人对话，众人目光在黑星和弗丁身上来回转，满脸惊骇欲绝。
　　“你究竟是什么人？！”塞利心里有点慌，忍不住喝问，语气却已经没了之前的强硬。
　　哈达威看了过来，啧了一声，道：“他叫弗丁，黑星近卫官的副队长。”
　　闻言，塞利浑身僵住了。
　　他不敢相信这段时间与自己相处的，竟然是这等人物！
　　这样一个大人物，杀死他如碾死一只蚂蚁，可笑自己刚才还以为弗丁是怕他们人多势众，没想到原来是人家懒得和他们计较，估计看他们就像看小孩子一样。
　　塞利脸上一阵青一阵白，想到刚才对弗丁的强硬，心里又是震惊，又是臊热。
　　这时，韩萧说话了。
　　“行吧，既然你想让他们知道原因……”
　　转头看了一眼众人，韩萧直接把蛊惑之盒吸到手里，五指猛地用力，一下把坚硬的盒子捏成碎片。
　　“啊——”
　　在场所有人都感知到，盒子碎裂的瞬间，一股强横的心灵波动轰然爆发开来。
　　惩戒者联盟大部分成员猛地脸色一白，捂住各自不同的听觉器官，脑海里响起刺耳的尖叫声对他们造成了精神伤害。
　　这股在脑海中响起的心灵尖啸透着一股兴奋与激动，仿佛被囚禁多年的人终于重见天日一样的激动！


第945章 吸心魔
　　呼——
　　仿佛原地生成了一场风暴，一个黯淡的幻影渐渐显形，没有五官与身体细节，只是一片阴影，形状却诡异别致，像是一个长了无数扭曲手脚的人形生物，形状还在不断变化，散发着一股不可名状的恐怖气场，看一眼就能让人SAN值狂掉。
　　“美餐……美餐……”
　　心灵波动扩散开来，没有语言，每个人却都能领悟这个幻影生物的意思。
　　一股莫名的惊怖感从每个人心里诞生，韩萧与众多近卫官也不能免疫，只是程度很轻——这是该生物自带的恐惧光环。
　　“这是什么怪物？！”
　　瑞蒙德、塞利等人神色剧变，满脸骇然，他们谁也不知道蛊惑之盒里竟然藏着这样一个怪物！
　　光是注视着这个幻影，就感到一阵心悸，散发出来的特殊波动让他们开始感到一阵眩晕，心灵受到一波波的冲击。
　　“一个来自于次级维度的特殊生物，可以将他们理解为伴随灵魂诞生的寄生虫，以宇宙泛意识的思维活动为食，是宇宙心灵潜流的成因之一。”韩萧淡淡开口。
　　这个BOSS是一个次级维度的特殊物种，名为“吸心魔”。宇宙里所有生命的思维活动组成宇宙泛意识，这种生物便趴在宇宙底层吸食宇宙泛意识的活动痕迹，生命的思维活动与各种杂念对吸心魔而言就像甘甜的乳汁。
　　他们所在的次级维度被命名为“泛意识底层”，那里是吸心魔的老窝，数量几乎无穷无尽，这一只吸心魔是领主级的，被某个在次级维度冒险的强大超能者捕捉，封印在此，成了遗物。
　　韩萧知道，这只吸心魔BOSS攻击手段以心灵为主，因为吸食了无数生命的杂念，可以对敌人造成长久的混乱状态，具有强大的多重抗性，几乎免疫心灵攻击，大部分心灵攻击只是他的食物，不仅打不出伤害，还会给他回血，很难对付。
　　正是因为这种特性，吸心魔的残骸是心灵方面的大补之物，但是副作用简直爆炸，只有念力师与一些精神系魔法师可以无副作用服食，可以全面提高心灵攻防，还能让自己每一下的心灵攻击平A都有几率造成【混乱】状态……而吃掉的吸心魔残骸越多，平A附带效果触发几率就越高。
　　但是吸心魔难以捕捉，只栖息在“泛意识底层”，无法离开，会察觉所有外来者，连三大文明都难以在这个次级维度建立长期采集的前哨站，所以吸心魔很少出现在宇宙之中，非常稀有。
　　在这玩意脱困的一刹那，面板就有了动静，弹出相应的BOSS任务。
　　[【讨伐吸心魔】]
　　[任务介绍：吸心魔，一种极具危险性的次级维度生物，以生命的思维为食，由于某种原因，这一只吸心魔被人带进了宇宙，如果放任不管，将会成为一个隐患，在未来引发各种心灵形式的灾难]
　　[任务要求：击杀吸心魔]
　　[奖励：1000w经验]
　　[最高输出者额外奖励（唯一性）：专长【心灵守御】，专长【抗魔之体】]
　　[【心灵守御】：精神抗性+40%，你免疫【混乱】、【惊吓】状态]
　　[【抗魔之体】：你的身体对魔法具有优越的抵抗性，魔法攻击抗性+45%，你有5%的几率豁免下一次魔法攻击，该效果冷却10分钟]
　　玩家打BOSS基本都是组团，输出最高算作击杀，即使以韩大技师的眼光看，这两个专长效果都不错，对于玩家来说就更是强悍的专长了，韩萧此行就是为了顺手得到这两个能力。
　　盒子本身是封印容器，吸心魔被困在里面不知道多久，根本接触不到外界，此时非常虚弱，处于极其饥饿的状态，一脱困，稍微观察了一下四周，便迫不及待冲向惩戒者联盟等人，心灵波动传出一股无比饥渴的情绪。
　　在他眼里，这些人就是一个个行走的美餐。
　　“快！怪物过来了！”
　　瑞蒙德、塞利等人脸色一紧，急忙抄起武器，也顾不上破坏飞船了，各种攻击一股脑甩向吸心魔。
　　然而，这些攻击命中吸心魔，效果十分有限，吸心魔的防御力与当初的星游兽有着异曲同工之处，B级的攻击威力几乎无法破防。
　　顶着大量攻击，吸心魔基本毫发无伤，扭着古怪的身体，迅速靠近瑞蒙德。
　　眼见诡异的怪物就要黏上自己，瑞蒙德脸色大变，慌乱后退。
　　刷！
　　就在这时，一束光芒忽然从背后贯穿了吸心魔，吸心魔登时停了下来，开始剧烈颤抖。
　　一个球形浮游炮飘在韩萧身边，圆形的喷口源源不断释放着多维度能量，射出光束。
　　这是韩萧获得终极知识后，制造的多维度能量驱动的武器，用来对付次级维度生物颇为好用，正好可以杀伤吸心魔。
　　光芒在吸心魔体内不断扩散，瑞蒙德等人看见无伤承受他们攻击的怪物，被细细的一道光束重创，剧烈抖动，像是在疯狂挣扎，如同被串起来的一条还没死透的鱼。
　　吸心魔散发的心灵波动频率透露出强烈的绝望、不甘，让众人心头同样感染上了这种情绪，仿佛看到一头穷途末路的野兽悲鸣嘶吼，忍不住为他感到悲哀。
　　刚出狼窝，又入虎口……这也忒倒霉了！
　　在场所有人眼睁睁看着吸心魔被光芒撑满，最后像是一个泡泡，啵地一声炸开，消散无踪，只剩下一个形状不规则的黑色块状物掉落在地，只有巴掌大小，这便是吸心魔的残骸。
　　韩萧收回浮游炮，随手把残骸吸到手里，随手扔给弗丁。
　　“解决了，你帮我找到它，这东西就给你了，自己去琢磨怎么用。”
　　弗丁一愣，“给我？你不要吗？”
　　“对我没什么用。”韩萧摇头，他一个机械师，用不了吸心魔的残骸。
　　他的目标只有两个专长，干掉吸心魔的时候，面板就提示任务完成，两个专长拿到手，别的他也就不需要了。
　　吸心魔的抗性虽高，但超A级是站在个人伟力巅峰的一批人，落在韩萧手里只有被秒杀的份，即使是曾经的星游兽来到韩萧面前，也不过是一炮的事情。
　　说起来，我已经比星游兽还肉了……韩萧心里忍不住嘀咕。
　　瞥了惩戒者联盟等人一眼，韩萧也不解释，大步走下飞船，弗丁摇头笑了笑，快步跟了上去，亦步亦趋。
　　相处了这么久，他发现他越来越喜欢韩萧这家伙了。
　　不愧是让我愿意为之效力的朋友。
　　瑞蒙德等人下意识让开一条路，望着黑星一行人远去的背影，塞利忽然明白了过来。
　　“蛊惑之盒里封印着这么可怕的怪物，假如未来哪一天脱困了，我们就糟了……”
　　闻言，在场所有惩戒者联盟的成员恍然大悟，感觉自己明白了黑星的用意。
　　黑星知道吸心魔的存在，所以特地来消灭这种不该出现在宇宙里的怪物？
　　吸心魔的恐怖之处，众人刚才已经亲身体验到了，要是一直蒙在鼓里，未来等吸心魔脱困，一定会让他们死伤惨重！
　　这么说的话，咱们间接被黑星顺手救了？！
　　刚才竟然还误会了这种大人物……
　　意识到这一层意思，瑞蒙德等人的心情顿时变得无比复杂，带着一阵羞惭，又带着浓浓的感激。
　　塞利纠结了一会，下定决心，猛地冲出飞船，想要追上弗丁，就自己之前的态度向他道歉。
　　然而刚出舱门，他便发现黑星一行人的背影消失无踪，早已离开了。
　　见状，众人互相对视了一眼，纷纷脸上复杂地叹了一口气。
　　黑星与我们的层次差得太远了……这份恩情，恐怕永远也没机会偿还了。
　　……
　　弗丁引来的突发事件告一段落，韩萧吸取教训，不让舰队停靠星球，免得弗丁这个欧皇又碰上什么机遇，打扰他磨炼气力。
　　幸好，弗丁拿到吸心魔遗骸后就专心宅在房间里研究，没功夫到处乱跑捡钱。
　　吸收了残骸之后，弗丁的念力能得到额外的增强，韩萧对此总有种古怪的感觉。
　　突然得到宝物，怎么看都像主角的待遇。
　　虽然我也赚到了专长，但总觉得弗丁更不亏……
　　舰队航行了好几天，终于能专心锻炼的韩萧，总算补足了最后一点气力，用钞能力将气力上限堆到了12w，达到【Lv19】的气力境界。
　　300级进阶任务，【能量充盈】与【知识渊博】，终于完成！


第946章 300级进阶！蜕变的时期！
　　深黑色的大地绵延至视线的尽头，目光所及之处，一个个环形山天坑遍布大地，偶尔有半截金属残骸从土里斜斜冒出来，看不出原来是什么东西上的零部件，远处一座凸起的黑色孤峰透着苍凉、古老的气息。
　　天空是灰蒙蒙的，疏星寥落，曦光黯淡，一阵阵呛鼻的狂风扑面而来，风中卷着无数细沙，巨大的风力拉扯着地表的一切事物。
　　这是一颗黑色的荒芜星球，有一层厚厚的灰色雾霾将它包裹起来来，布满大气层，从外层空间俯瞰，能看见星球的大气形成一个个风暴般的气旋。
　　曾经，这是一颗生机盎然的星球，遍地可见翠绿与嫣红，野兽的咆哮总是响彻山林，而如今只剩黑色的死寂——这是帝国境内的一个探索历古战场。
　　地面之下，埋藏着大量的战舰、武器残骸，如今风沙掩埋了过往，只剩下苍凉。
　　一个黑色的身影在大地上慢慢行走，仿佛与地面的黑色背景融为一体。
　　“这里就行了。”
　　韩萧仰头望了一眼灰蒙蒙的天，知道飞船此时就在外层空间等着他，船上的人八成都用观景窗盯着自己。
　　超A级进阶的动静不会小，更别说这次还是物种升华与主职业转职一起来，怕是会地动山摇，在飞船上进阶生怕会坠机，所以韩萧找了一个比较近的无人星球，准备在这里完成300级进阶。
　　当然，他在来之前已经摸过弗丁了，此时信心满满。
　　打开面板，进阶任务和转职任务都显示已完成，韩萧定了定神，选择结算。
　　[300级进阶任务已完成！]
　　[耐力加成+70！1耐力=480生命值=490体力值]
　　[每颗细胞蕴含的巨大能量，让你的身体产生蜕变，你的基因编码朝着更高的层次转变，你在进化的道路上又走了一步]
　　[检测到你的种族为：【黑星族】（专属种族，无法更改）]
　　[正随机抽取五种符合的进化方向……抽取中……抽取完毕]
　　[请从以下五个种族选项中选择两项，分别获取一个天赋]
　　[1.【虚空神使（人形态）】]
　　[2.【无尽增殖畸变体（群体意识）】]
　　[3.【虚空大祭祀】（人形态）]
　　[4.【圣·泰尔克斯族】]
　　[5.【玛苟拉虚空巨兽】]
　　“都是不错的方向。”韩萧眉头一扬，暗暗点头。
　　上一阶段自己走到了虚空体系的【虚空圣者】，如今到了【虚空神使】，距离虚空体系的进化尽头越来越近了。
　　【无尽增殖畸变体】是个恐怖的生物，可以通过能量无限制地增殖自身的血肉细胞，只要能量充足，就能无止境地扩大下去，不担心自身基因崩溃，最后变成一个血肉星球。
　　同时可以操控形成的血肉结构，比如形成一个具有正常生命循环能力的新型怪物，为他制造一个血肉大脑，接着将它从自己的身上分裂出去，这样就创造出一个受到主意识操控但却有自身意识的新型畸变怪物了。
　　【圣·泰尔克斯族】是一个已经灭绝的种族，具备极佳的机械天赋，传说是天生的机械师。
　　【玛苟拉虚空巨兽】则是一个肉身极其强韧的虚空怪兽，类似于虚空体系中的利维坦，与虚空龙族齐名，但是更加稀少。
　　思索了一阵，韩萧做出了决定，选择了【虚空神使】和【圣·泰尔克斯族】，前者是为了保持虚空体系的进化，后者则是为了选择一个增强机械师本职能力的天赋。
　　他现在具备相当多的虚空天赋，之所以不选【虚空大祭祀】，是因为与【虚空神使】的许多天赋有所重合，【无尽增殖畸变体】虽然可怕，但韩萧还不准备放弃人形态。
　　做人还是要做人的。
　　【玛苟拉虚空巨兽】则是以肉盾出名，不是韩萧膨胀，他觉得在这方面，自己已经是超一流的肉盾了，挨揍方面的能力暂时没必要加强了。
　　两个种族的所有天赋都展现在眼前，可以分别选择其中一个，韩萧看了一会，做出了选择。
　　[你获得新天赋【虚空神力】！]
　　[你获得新天赋【泰尔克斯机械传承】！]
　　[【虚空神力】：你对虚空维度的理解达到了一个崭新的层次，能够以更高效的方式操控虚空能量，洗礼自身，全方面增强素质]
　　[任何类型的攻击与防御都将获得虚空能量的加成，每次攻击附带虚空伤害为（12500点+12%理论攻击力），每次承受攻击额外获得10000点伤害削减以及15%的全抗性加成]
　　[随着等级增长，你能从虚空神力中获得更多的属性加成：Lv1~Lv100，每10级力量、敏捷、耐力、智力、神秘五项属性+15、能力强度+0.5%；Lv100~Lv200，每10级五项属性+30，耐力+25、能力强度+1%；Lv200以上，每10级五项属性+45、能力强度+1.5%]
　　[目前总增幅效果：五项属性+900，能力强度+30%]
　　[【泰尔克斯机械传承】：机械学科经验是圣·泰尔克斯族的传承记忆，圣·泰尔克斯族在机械系方面具备极佳的天赋，你升级任何机械系技能的花费都将减少20%（包括且不限于机械系主职业技能、图纸技能等等）]
　　[随着等级提升，你能从传承记忆中得到更多的机械技术：Lv1~Lv100，每10级机械亲和度+8%；Lv100~Lv200，每10级机械亲和度+12%；Lv200以上，每10级机械亲和度+16%]
　　[圣·泰尔克斯族的传承记忆中记载着他们的特色科技成果，总等级达到Lv20、Lv60、Lv100、Lv160、Lv200、Lv260、Lv320、Lv360时，将解锁特殊的族群专属图纸]
　　轰！
　　大脑飞速运转，一片火热，而虚空能量源源不断洗刷身体，犹如遭受了冰火两重天攻击，又冷又热。
　　一场蜕变正在韩萧的体内发生，而面板的动静还不止如此，黑星族本身的专属天赋，也伴随着这一次生命层次升华，获得了提升。
　　[你的黑星族专属天赋【机械天才】效果提升]
　　[【机械天才】：机械总亲和1.15x变为1.25x，机械造物性能加成由30%变为40%，新增效果——所有机械系技能默认提升一级]
　　[种族外观判定中，基于你的本次进化，你的外观最高变化度为1.4%，是否维持原貌？]
　　韩萧对自身捏脸的技术还是挺有信心的，不过用自己的脸试验的话还是算了，选择了否。
　　[生命层次升华、分子结构完善、器官结构强化、新陈代谢更改……]
　　[黑星族潜力得到提升，你获得属性补完；力量+334、敏捷+320、耐力+470、智力+767、神秘+580、魅力+205，气力+8000，气力境界加成属性变更]
　　每一粒细胞都在震荡，泵出一波波的能量，散发出来的庞大波动直接影响了整颗星球的环境，整个人仿佛成了风眼，星球的大气以他为中心，形成了一个风暴之眼。
　　外层空间的舰队中，欧若拉、弗丁、哈达威和所有近卫官都站在观景窗前，俯瞰着韩萧在这颗星球上引动的环境变化。
　　“好恐怖的高能反应，黑星阁下这是又成长了吗？到了他这个层次，竟然还能在短时间内提升实力？！”哈达威一脸骇然。
　　“虽然我认识他很久了，但他每一次都能让我惊叹。”弗丁摇头，“这个世界上，怎么会有如此天赋异禀的人，简直是天生的超能者。”
　　“我从没听说过成长这么快的超A级。”哈达威语气又是惊叹，又是酸溜溜的。
　　他为了成为超A级，不知道奋斗了多久，现在还没能如愿，反观黑星，不仅是历史上最快从零开始达到超A级的人物，进入超A级之后，竟然还能保持高速的实力增长，简直闻所未闻。
　　人比人，真他娘的气死人……哈达威一脸羡慕嫉妒。
　　不止是他，其他近卫官也一脸震撼，这样的成长速度，实在是让他们难以想象。
　　欧若拉紧张地攥紧拳头，手心满是汗水。
　　这是她异能成型后，第一次亲眼目睹韩萧的进阶过程，在她的感知里，黑星的生命强度像坐火箭一样升天，和超A级潜移默化完成生命升华的常识截然相反，她忍不住提心吊胆，生怕韩萧的进化会失败。
　　甚至于，她已经做好了消耗自己九成九的生命力来帮助韩萧的准备了。
　　足足过了许久，高能反应才逐步回落。
　　“看来是成功了。”
　　众人正想松一口气，却愕然发现，刚刚降下去的高能反应突然间再度飙升，瞬间突破刚才的最高水平，大起大落，就和他们的血压一样！
　　新的风暴再次出现！
　　“才刚升华完，现在又来了？！”
　　众人目瞪口呆，只觉得世界观被打击得粉粉碎。
　　此时，正在星球风暴中心的韩萧，已经在面板中确定了转职！
　　[你的转职任务已完成！]
　　[你获得新职业——【神座机械师】！]


第947章 神座机械师！
　　[【神座机械师】Lv1，气力+450，力量+5、敏捷+5、耐力+15、智力+20，你获得15点自由属性点，1点潜能点]
　　[你获得专长【机械神教之匙】！]
　　[你获得专长【神灵之器】！]
　　[你获得专长【械力升华·造物者之心】]
　　[你领悟技能【万物模拟】！]
　　[你领悟技能【维度工厂】！]
　　[你领悟技能【至高虚拟】！]
　　[你领悟技能【机械火种增殖】！]
　　[你领悟技能【机械文明强化】！]
　　[你领悟技能【使徒进化】！]
　　[你领悟技能【合体·机械神明】]
　　[你领悟图纸【机械神座】]
　　[你的所有虚拟技术类技能或专长，效果提升50%]
　　面板弹出一大串的提示，让人眼花缭乱。
　　澎湃的能量波动再度扩散开，以韩萧为中心，形成了一个无比巨大的龙卷，从太空俯瞰，犹如一锅灰色的汤水被人疯狂搅拌。
　　【神座机械师】是一个蜕变的阶段，上限等级从【主宰机械师】的40级，一跃变成60级，从使徒、帝皇、主宰一路走来，最终成就神座！
　　这是目前已探索宇宙中的机械师顶峰，“械国”麦尼逊便处于【神座机械师】的阶段，在世的超A级之中，暂时没有人超过他。
　　到了这个层次，各项能力都发生了蜕变。
　　如果说使徒机械师的特点是伟力归于自身，帝皇机械师的特点是强化军团流，主宰机械师的特点是超长的全图流射程以及点化使徒兵器……那么神座机械师的特点，便是在三者的基础上进行大幅度强化，并指引了新的方向。
　　韩萧忍着蜕变的剧痛，仔细浏览面板，一一查看转职带来的能力。
　　【机械神教之匙】专长，基础效果是增加200%机械亲和，核心作用是创立自身的机械神教，只要有信徒将他供奉为机械之神，自身便能得到反馈的属性，信众越多，反馈的能力越强。
　　宇宙中宗教繁多，什么阿猫阿狗都可能有信徒，而机械神教是宇宙中一个特殊的教派，狂热地尊崇机械科技，唯物与唯心相互统一，膜拜每一个强大的机械师，将其供奉为机械之神。
　　自从韩萧做出这么多事迹，他其实收获了一大批机械神教信徒，如今，这些信徒能从中得到一定的反馈——信仰具有【机械神教之匙】的超A级机械师，可以提高自身的机械亲和。
　　械国麦尼逊一直是当今机械神教的主要信仰对象，从信徒中收获了巨大的伟力，而如今，韩萧也有了从信徒中得到伟力的资格……
　　说白了，这就是割韭菜，这行韩大技师门儿清！
　　【神灵之器】专长，提高金色级图纸的制造成功率，要是能打造出宇宙宝物级的金色装备，还可以获得额外的加成。
　　前世有一种说法在论坛上广为流传，五大超能体系，实则代表了真正意义上“神灵”的五个方向，武道系代表了“躯体”，念力系代表“精神”，魔法系代表“对规则的掌控”，异能系代表“天赋的神通”，而机械系，就代表了“神灵的装备”。
　　这种说法虽然没有理论根据，但确实很有噱头，让人浮想联翩。
　　【械力升华·造物者之心】是核心专长，机械亲和+450%，生产机械的效率+300%，机械造物性能+40%，就像【械力升华·使徒之体】一样，这也是让械力属性蜕变的能力，与【神座机械师的】许多技能配套。
　　而在同时，这个专长还提供了更强的个人属性——根据所有机械系技能的等级（包括图纸技能），提供自由属性点，单个技能Lv4给1点，Lv7给2点，Lv10给3点。
　　如今韩萧的正式机械系技能基本都是满级，为他提供了189自由属性点，他身上还有成千上万的图纸技能，其中大部分都是赌出来的，没有升过级，而其中达到要求的图纸，一共为他提供了2128点自由属性点，加起来就是2317自由属性点。
　　总数上虽然不如属性补完，但却可以自由加点！
　　而且，比起进阶一次性得到的属性补完，这个技能具有很高的成长性，为自己提供了一条获取属性点的新途径——这正是机械师变现知识的一个渠道。
　　知识就是力量，学会的越多，自身就越强。
　　在这三个专长以外的新技能，基本全都是【神座机械师】的核心。
　　【万物模拟】并不是战斗技能，而是创造类技能，能够使用机械模拟大多数事物的运转规律，包括并不限于仿造各种天体、模拟各种自然现象等等，除了材质有限制以外，其他就犹如造物主一般，不过这个造物主只用机械。
　　对于这个技能的作用，韩萧还不是特别了解，据他猜测，这应该是偏向生活类的能力，一定程度上跳脱出图纸的限制——大自然就是最好的素材库，从古至今，几乎所有自然发展的文明的科技树起点，都是从山寨大自然开始的。
　　【维度工厂】则和帝皇机械师的【次级维度行军】有相似的功能，不过区别在于，维度工厂相当于在次级维度开辟后勤基地，打仗的时候随时带着工厂，收集战场上的废弃零件回炉重造，无休止制造、维修机械，一边打仗一边暴兵。
　　而新出炉的机械马上就能投入战场，还能临时制造针对性的装备，比单纯的【废弃改装】和【高级械生成】不知道强到哪里去了，续航力大大增强。
　　有了【维度工厂】，主宰机械师的全图流打法才真正变成完全体，去到哪里都不用担心没有后勤补充。
　　【至高虚拟】是来自于虚拟专职的能力。
　　如果当初专职选择的是武装分支，现在激活的技能应当是【天穹巨构】，如果选择能量分支，激活的则是【能量塑性】。
　　【至高虚拟】的基础效果是虚拟技术加成200%，虚拟类技能默认+3级，核心作用是开辟一方虚拟世界，在量子网络中霸占一席之地，只有虚拟生命与自身的虚拟化灵魂可以进入。
　　作用有许多，可以作为虚拟生命的温床，演化自然。也能作为量子网络中的堡垒，放出大量特殊的AI猎手，在量子网络中捕食信息流，自行截获数据或散播病毒。在使用【虚拟灵魂】将目标灵魂虚拟化的时候，还可以将对方困在这个虚拟世界之中，相比于量子网络，目标脱困的时间会大幅延长，强行脱离会造成更大的精神伤害。
　　韩萧感觉麦尼逊奴役AI文明，一部分就靠的是这个能力。
　　而【机械火种增殖】和【机械文明强化】，这两个都是增强机械生命的专长，前者是加强自身转化机械生命的效率，增加【火种觉醒】的效果，后者则是从多方面加强自己的从属机械文明。
　　加强的方面包括减少机械生命繁衍后代消耗的火种能量、增加后代的潜力、提升生（bao）育（bing）速度等等。
　　械国积累了庞大的机械文明军团，这两个能力功不可没。
　　【使徒进化】是加强主宰机械师【使徒创生】的效果，并不增加使徒兵器名额，但是提高使徒兵器的强化功效，让使徒兵器拥有更强大的战斗力。
　　【合体·机械神明】，则是一个变身型的技能，以本体或主宰分身为核心，将周围分散的机械军团合为一体，组成一个无比巨大的机械构装体，变成自己身体的延展，操控这个超级大家伙作战。
　　只要合体的机械军团够多，体积达到行星大小也不是不可能，这是另类的行星巨构工程。
　　而所有合体机械的功能，这个大家伙都有，各种属性极其恐怖。
　　以庞大的身躯横贯宇宙，这便是“机械神明”！
　　而最后一个图纸【机械神座】，则是一个特殊装备，乃是一个浮空的机械王座，就和韩萧以前制造的差不多。
　　但是这一种有特殊的效果，坐在上面，可以放大自己的机械亲和度，获得机械总亲和系数1.1x的加成——所以，有些超A级喜欢王座不是没有道理……当然大部分还是为了拉风。
　　这一波转职获得的技能，可能是有史以来最多的，足以证明【神座机械师】这个阶段，具有多么可怕的能力。
　　“这一次进阶，实力提升的幅度太大了！”
　　饶是转职的蜕变过程还没结束，这点疼痛也无法压下韩萧的兴奋之情。
　　完成300级进阶与转职，自己才真正踏上了异神、械国、暗帝他们所在的层次了！


第948章 搞事情
　　与此同时，距离这颗古战场星球不远处的一座帝国军事哨站，响起了刺耳警报声。
　　“警报！警报！探测到高能反应源，爆发频率9.17b/ms，能量光谱偏移指数+78.7~+134.5，正在计算能量波动模型……计算完毕，模型类型-阿努波尔式爆波，正在匹配数据库案例……匹配完毕，可能性如下-【维度裂隙开启】42%、【高维神明降临（虚灵）】31%、【原始幽能污染】24%、【超新星突发塌陷】4%、【超A级自爆】88%……启动K-0081预案，立即派遣无人飞船进行实地勘探。”
　　呜呜呜——
　　警铃大作，军事哨站内的士兵立马行动起来，回到各自的岗位，驾驶员来到哨站的无人机驾驶舱，激活虚拟驾驶，紧接着哨站的港口释放大量短程跃迁无人机，在驾驶员的远程操控下，化作一道道流光飞向能量爆发的坐标点。
　　很快来到坐标地点，老远就看到一支舰队悬停在星球外层空间，而此刻，恐怖的能量波动一次次冲刷整片星球，这颗古战场星球的大气已经乱成了一锅粥。
　　“这里是赤色帝国无人侦察部队，请立即通报身份！”
　　双方一碰面，帝国哨兵立即打开广域网络频段，要求检查身份，同时启动立体扫描，远处扫描这支舰队的飞船。
　　一查之下，顿时吃了一惊，赫然是黑星军团的舰队。
　　这时，欧若拉接通了通讯，“这里是黑星亲率的舰队，你们过来干什么？”
　　见到是友军，帝国哨兵登时放松了下来，态度顿时变得友善热情：
　　“我们探测到高能反应，这里发生了什么？”帝国哨兵示意了一下星球上的异常现象。
　　“这是黑星干的，他就在星球上面。”
　　“那是黑星？”
　　帝国哨兵想到数据计算的可能性，所有人都吓了一大跳。
　　难道真是最高可能性的【超A级自爆】？
　　黑星炸了？！
　　念及于此，众多帝国哨兵心里猛地沉痛，一阵悲凉浮上心头。
　　“黑星阁下他……因公殉职了？！”
　　“蛤？”
　　欧若拉纳闷。
　　什么情况，好好的咒人作甚啊？
　　解释了一遍，帝国哨兵才知道自己会错了意。
　　其实也不怪他们误会，数据匹配一直很可靠，而在韩萧之前，超A级的生命升华都是潜移默化的，从没有超A级是一步踏入更高的层次。
　　韩萧的高速晋升将过程浓缩了无数倍，引发的能量波动堆叠起来，程度十分恐怖，帝国哨兵第一次遇见这种情况，数据库里没有相应的例子，于是产生了误判。
　　不过从今天开始，韩萧就成了数据库里第一个参考案例……也可能是唯一一个。
　　既然来了，帝国哨兵也没有立即离开，干脆移动到黑星舰队旁边，一起观测星球上的异常现象，采集数据。
　　欧若拉本想驱逐，不过想了想，没有阻止帝国的行为。
　　黑星军团最近处境颇有压力，正需要一些增长声望的机会，帝国来探测，一方面可以增加帝国高层对他们的重视，另一方面可以借助帝国的手，再度提升黑星的影响力……跟着韩萧日久，欧肉拉思考问题的角度越来越近似韩萧。
　　……
　　过了一会，星球上的高能反应才渐渐衰落，度过了最高的爆发期。
　　蜕变的过程逐渐走向尾声，细胞从高度活跃状态慢慢沉寂下来，不受控制而逸散的能量越来越少，疼痛如潮水般褪去。
　　打开面板，韩萧总结了一下这次进阶的提升，首先在种族升华方面，黑灵族专属天赋提升，带来更多的加成。
　　别小看0.1x总亲和系数的提升，对韩萧来说，起码能增加数百的机械亲和，更别说还有机械系技能+1的效果。
　　物种进化带来的两个种族天赋，都是该物种的核心能力，全是成长型天赋，【虚空神力】带来了总计4500属性点加成，以及30%的能力强度，这也是虚空进化体系产生蜕变的一个能力。
　　【泰尔克斯机械传承】目前提供了360%的额外机械亲和，不过该天赋的核心是不同等级解锁的特色图纸，这些都是该种族积累的科研精华。
　　韩萧翻看了一些特色图纸，都是十分优质的装备，拓宽了自己的图纸库，其中有好几项技术，让他也为之惊叹，还需要慢慢消化。
　　圣·泰尔克斯族灭亡于探索历，原因与进化者文明差不多，不过资料并未失传，这个文明遗留的技术，大部分被光辉联邦接收并消化，让光辉联邦在科技树上增添了一条粗大的分支，据说他们在打造【高维天启传送器】时，便借用了一部分圣·泰尔克斯族的技术。
　　300级解锁的特色图纸涉及了多个领域，制造难度都很高，不过其中并没有金色装备的图纸，韩萧估计在360级的解锁中，才可能会出现圣·泰尔克斯族的宇宙宝物图纸。
　　而在转职方面，自己已经与“械国”麦尼逊站在同一起跑线上，可差距依然还是存在的，【神座机械师】有的，麦尼逊也有，而麦尼逊有的，韩萧没有……例如他念念不忘的【完美械感】，以及专属专长。
　　但是在肉盾方面，韩萧却是一骑绝尘，远超麦尼逊，机械本职能力虽然逊色于麦尼逊，在其他方面的能力缩短了双方的差距。
　　不过，由于【机械神教之匙】专长的存在，械国的真实实力深不可测——这么多年下来，他一直是公认的已探索宇宙机械师顶峰，不知道聚拢了多少机械神教的信徒，地位牢不可破，信徒十斗，他一人独占八斗。
　　【机械神教之匙】是全方位的提升，无论是基本属性、机械亲和、制造效率、造物性能还是能力强度，都可以从中得到百分比加成。
　　一想到械国那庞大的信众，韩萧就有压力——只有到了别人所在的层次，才能真正体会到人家到底有多强大。
　　“想要发挥出这个专长的效果，势必要与械国争夺在机械神教中的地位，只有在机械方面与他分庭抗礼，我才能抢走他那边的机械神教信徒……”
　　韩萧摇头，他本来不太想招惹麦尼逊，可现在麦尼逊已经成为了前路上的障碍。
　　恐怕麦尼逊知道我达到这个层次后，也会将我视为障碍。
　　一山，不容二虎。
　　“现在说这些还太早了，新能力还需要很多时间去熟悉，还不是和麦尼逊掰腕子的时候。”
　　韩萧呼出一口气，压下烦恼，又浏览了一遍新到手的能力，顺便把【械力升华·造物主之心】的给予的自由属性点都扔进了智力。
　　完成这一步后，韩萧才看了一遍整个属性面板：
　　[总等级：301]
　　[主职业：机械系]
　　[种族：黑星族]
　　[属性：力量6736、敏捷6405、耐力9664、智力17453、神秘5230、魅力1368、幸运1]
　　[自由属性点：15]
　　[潜能点：7]
　　[生命值：9，695，991]
　　[体力值：7，832，880]
　　[气力：128，452【Lv19】]
　　[Lv19气力总加成：力量+2026、敏捷+2488、耐力+3120、智力+3425、神秘+1923、体力上限+681520，机械亲和度+2712%（超电磁感应）]
　　[能级：71130]
　　[阶位：SS]
　　[S级阶位加成：耐力加成额外+100，所有抗性+35%，最高属性+32%，其余属性+20%，额外获得750点自由属性点，50点潜能点]
　　【你已经触摸到了个人伟力的顶点，再往后的道路，将没有先行者，你，已是先驱！】
　　“嘶……”看到属性面板的巨大变化，韩萧心里倒抽了一口凉气。
　　在280级的时候。自己的能级约为5w3，而现在近乎涨了2w，并不全是这次进阶带来的变化。
　　在这期间，自己学会了全部职业知识激活额外专长，还从龙座那里获得【豪力之腕】，又将气力累积到Lv19的境界……种种因素叠加起来，才给了自己这么巨大的增长。
　　属性方面的变化也十分可怕，智力近乎翻倍，其中有【全能机械师】给予的2000点，还有【虚空神力】与属性补完的1600多点，又有【械力升华·造物者之心】给的2300多点自由属性，提升幅度极巨。
　　耐力也有进步，生命值逼近千万大关，目前认识的超A级之中，估计只有老龙的血量比自己多，小霸霸都要靠边站。
　　“阶位到了SS吗……”韩萧暗暗点头。
　　能级暴涨，S级阶位加成也随之提升了，耐力加成从50变成100，其他效果也有一定的增幅。
　　这个阶位，就是俗称的巅峰超A级。
　　SS高于S+，本身依然属于S级的范畴，不是天灾级到超A级那样的境界质变——异神所追求的，就是打破SS级的界限，开辟一个全新的战力层次。
　　韩萧看了看升级费用，果不其然，费用大幅度上升。
　　3.0版本积累的经验差不多要花完了，以他所剩不多的经验储备，也不过能再升3、4级而已，意义不大。
　　韩萧决定不升级，留下经验用来升级技能，性价比更高。
　　“版本更新期间，想要再升级已经不容易了，我需要稳一稳，消化这些能力，然后开始长期的积累……”韩萧暗道。
　　自己和械国差距最大的地方，就是多年积累下来的家底。
　　整理完这一次进阶的能力，韩萧活动了一下无比轻松的手脚，紧接着腾空而起，飞回自己的座舰。
　　众多干部早早等候在此，混杂着震撼、羡慕、惊奇的目光纷纷盯着他。
　　韩萧的进化过程，实在是颠覆了众人的认知，在他们的小心脏留下一片震撼。
　　“你到底是怎么做到的？”
　　哈达威忍不住发问，眼睛冒着绿光，就像狼一样，仿佛恨不得把韩萧剥光了从里到外仔细检查一遍，看看到底是哪个零件与众不同。
　　韩萧瞥了他一眼，“只要你把打牌的时间拿去锻炼，你说不定早就超A级了。”
　　“我信你个鬼。”哈达威恼羞成怒。
　　欧若拉抿了抿嘴唇，担心道：“你这样会不会有后遗症？”
　　她觉得这种升华的方式违背常理，太过剧烈，很可能会出现不良的后果。
　　“后遗症嘛，唔……”韩萧若有所思，“如果变帅也算后遗症的话，我可能病入膏肓了。”
　　“你憋说话了。”
　　欧若拉翻了个白眼。
　　虽然你确实很有魅力，但我还是要说……从未见过如此厚颜无耻之人！
　　不过她心里的担心也被冲淡了不少。
　　黑星知道她的本事，如果真有什么不对劲的，早就缠着她要生命精华了。
　　弗丁走上前，轻轻抱了韩萧一下，发自内心微笑，“恭喜。”
　　他在秘密战争的时候，见证了韩萧从天灾级跨入超A级，此时是在场所有人之中唯一一个淡定的人……他对韩萧潜力的信任，远超别人的想象。
　　这时，不远处的帝国哨兵舰队也发来了问候的消息。
　　“参见黑星阁下。”
　　“哦，你们什么时候来的？”韩萧沉浸在新能力当中，刚才没注意。
　　“来了有好一会了。”帝国哨兵欲言又止，“黑星阁下，你刚刚这是……”
　　“呵呵，不是什么大事，我的实力有了一点微弱的提升。”韩萧呵呵一笑。
　　闻言帝国哨兵一脸无语。
　　这么大的动静，你告诉我只是一点微弱的提升？你当我是五十岁的小孩子吗？
　　“咳，黑星阁下，关于这里的情况，我们会如实上报，不知道你有没有意见？”帝国哨兵压下心里的吐槽，小心翼翼问道。
　　要是平时，他就直接按照程序上报了，但是刚才目睹了韩萧进阶的全过程，他不敢不问韩萧的意见。
　　韩萧点点头，不以为意：
　　“无所谓，你照实报告就行。”
　　反正这东西也瞒不住，他巴不得帝国高层知道他的实力又成长了，要是能让帝国多打点钱就更好了。
　　帝国哨兵一喜，道了句谢，这才离开此地，化作跃迁流光回程。
　　目送帝国侦察队远去，韩萧收回目光，眯起眼睛，眼中闪过一道精芒。
　　既然进阶已经完成，是时候按照既定的计划，去搞一搞霸者了，省得他变本加厉！
　　正好检验一下，自己的战力达到了什么地步。
　　哼哼，小霸霸，我来找你玩耍了！
　　……
　　破碎星环，黑星军团总部，军团长专属机械仓库。
　　漆黑而寂静的房间之中，突然响起机械装置开启的声音。
　　嗤——
　　一个装备保养箱被人从里面打开，两道耀眼的光芒从黑暗中浮现。
　　一个机械躯壳走了出来，双眼此时闪耀着烈日般的光芒，承载着韩萧的意识。
　　回头看了一眼，他弹了一下手指，一抹刺眼的蓝金色械力流窜而出，激活了仓库里所有的装备箱。
　　咔咔咔——
　　一个箱子又一个箱子接连打开，所有储备的机械战兵全被激活，一个个走了出来。
　　机械躯壳迈开大步，带着黑压压的后备机械军团，浩浩荡荡走出仓库。
　　主宰降临！
　　……
　　与此同时，战争领域。
　　当啷！
　　两个玻璃酒杯碰在一起，发出清脆的声响，杯中的酒水旋转晃动。
　　大殿中放着一个长条形奢华餐桌，摆满了丰盛的菜肴。
　　此时只有两个人在房间里，赫伯尔和索罗金意识附体的宿主坐在彼此对面，举起酒杯碰了一下。
　　这是一场庆功的会晤。
　　“这段时间多亏霸者阁下的影响力，我们的合作已经进入了正轨，与您合作，我感到十分愉快。”索罗金面带微笑，抿了一口酒。
　　“哼，各取所需罢了。”
　　虽然索罗金是散财童子，但赫伯尔对他也没什么好感，此时不假辞色，一口喝干酒水，随手放下酒杯。
　　然而，酒杯放在了桌子边缘，没有立稳，晃了一下，便倒向地面。
　　赫伯尔正想伸手去抓，不知为何，却突然皱眉停下了，眼睁睁看着杯子跌落。
　　啪！
　　杯子掉在地上，摔成一地碎片。
　　“嗯？你怎么了？”索罗金疑惑，以他们的实力，不可能反应不过来，他不知道赫伯尔为什么愣住了。
　　赫伯尔盯着地上的酒杯碎片，眉头紧皱。
　　不知道为什么，刚才一瞬间，他突然感到了一阵心悸。
　　仿佛有什么不妙的事情将要发生。


第949章 高调行动，战书下达！
　　破碎星环，索尔星团边境，跨星团星门。
　　克伦特帝邦的领土与紫晶文明的柯尔顿星团接壤，互相隔着一块荒芜宇宙带，彼此以星门连接，在秘密战争结束之后，双方解除战时紧急状态，重新开启了民用星门，让两片星团的人民恢复自由往来。
　　此时此刻，驻防星门站的观测哨所，今日值班的观测哨兵正在堂而皇之地摸鱼，对穿过星门而来的飞船群视若无睹，手里捧着通讯器，目不转睛，妥妥一个重度低头族患者。
　　自从秘密战争结束，克伦特和紫晶不约而同休养生息，兼之黑星军团也加入了赤色帝国，两个文明就没什么机会爆发冲突了，连续好几年都没发生情况，于是驻防人员的心态渐渐松懈。
　　这也不能怪他们职业素养不高，主要是绝大多数过境飞船都由智能审查，需要人工审查的机会很少，所以大部分时候不是发呆就是摸鱼，平时根本没事情做。
　　“虚拟歌姬真棒啊……”
　　通讯器屏幕上是一个克伦特人美女的虚拟形象，衣衫单薄，一边跳着灵动的舞蹈，悦耳的歌声犹如清泉流响、珠落玉盘。
　　值班哨兵一脸痴迷，疯狂抖着腿，用手指划了划屏幕，送出了几份真金白银购买的虚拟礼物。
　　这款软件是风靡全宇宙的娱乐软件，可以根据不同种族审美自行定制喜欢的虚拟形象，除了外形，还能选定智能性格，可以尝试任何风格，DIY程度极高。在创造出虚拟形象后，可以与对方进行种类繁多的互动，例如让她唱智能编曲的歌曲，或是与她在线打维恩牌，还能付钱打赏，基本能把对方当成一个真人。
　　在开通会员以后，可以让对方展现出立体投影，变成真人大小。如果还有进一步的需求，可以联络官网购买虚拟感官服，这样就能感受到立体投影的触摸了，其中还分为青年款和成年款。
　　假如不愿意捏人，也可以去数据库里找其他用户分享的形象模板，一切种族、一切外形随便挑，任何口味都能尝试。
　　如今这个时代，星际一体化的程度很高，但还是有很多自闭患者，比起交真正的朋友，更喜欢自己创造一个完美的虚拟朋友、兄弟、儿女、伴侣等等。
　　——在星际时代，宅人市场无比繁荣，阿宅的钱是真好赚！
　　值得一提的是，这款软件是无限财团旗下一个子品牌开发的，每年的收益流水极其恐怖，一年赚的钱，理论上能买下一个战争领域。
　　值班哨兵正痴迷地欣赏自己的梦中情人，忽然间，一个听着就让人性冷淡的智能声音突然响起。
　　“检测到特殊标记过境者，转入人工审查阶段。”
　　正在抖腿的值班哨兵被突然响起的声音吓了一跳，差点脱手把通讯器扔出去，定了定神，才不耐烦地放下通讯器，带着被打扰的怨念，转头操作起审查系统。
　　“到底是谁……嗯？黑星军团？！”
　　一瞬间，值班哨兵就打了个激灵，立即清醒了过来，现在递交过境审查的，赫然是黑星军团的部队。
　　像这种民用星门的数据库中，有一些特殊标记的人物，例如星际通缉犯，因为秘密战争的恩怨与黑星的影响力越发壮大，克伦特把黑星军团也加入了标记名单，任何带有黑星军团身份的人员来到克伦特领土，星门站人员都要上报。
　　值班哨兵知道自己无权审查，立即通知了组长，组长又通知了星门站负责人，一层层传递上去，径直发到了文明高层官员的信箱里。
　　没过多久，上面就传下了指令，允许黑星军团过境。
　　很快，一支标有黑星军团徽记的小型舰队便驶出星门，化作流光远遁，留下一道道经久不散的尾焰光痕，倒映在值班哨兵的眼瞳中。
　　虽然允许黑星军团过境，但克伦特高层此时却陷入了惊疑不定之中。
　　平日里，黑星军团和他们老死不相往来，基本不会来到索尔星团。
　　这次突然到访，也不知道是要做什么。
　　必须派人跟着，监视他们！
　　……
　　出乎克伦特意料的是，黑星军团突然造访他们领土的消息，竟然不胫而走，很快传了出去，迅速被破碎星环众多势力与星际公民知晓。
　　克伦特对于背后的原因心知肚明，一定是有人在后面推波助澜，散播消息。
　　思来想去，也只有黑星军团自己会这么做，克伦特一开始不理解黑星军团的做法，但在发现这支舰队的航向竟然是朝着战争领域而去的时候，克伦特高层才恍然大悟。
　　是了，肯定是战争领域最近的行动，引来了黑星军团！
　　战争领域和无限财团联手的幕后真相，克伦特也不清楚，他们只知道战争领域的势力因此突飞猛进，正在蚕食抢夺黑星军团的利益，双方正面竞争了起来。
　　赫伯尔是自家的盟友，克伦特本来想用一些手段维护，可是发现的时候，已经为时已晚。
　　“黑星军团的目标是战争领域”的消息已传播了出去，现如今，大半个破碎星环都知道黑星军团即将对赫伯尔做一些动作了。
　　甚至于，黑星军团还把这支舰队的行程公开了，毫不掩饰自己的目的，每一天，与战争领域总部的距离都在不断缩短。
　　在如此高调的造势下，破碎星环的众多星际公民都等着看好戏，翘首以盼双方的会面。
　　舆论热点已成，现在克伦特想做点手脚都没什么好办法了。
　　经过了大半个月的等待，战争领域总部，终于迎来了来者不善的黑星舰队。
　　……
　　战争领域总部的上空，一支支舰队遍布苍穹，犹如一片钢铁云层，所有先锋官都召集回来，率领着不同的舰队，严阵以待。
　　赫伯尔负手站在星球的大地上，仰头望着深黑色的天空，面无表情，一语不发。
　　按照黑星军团公布的行程，今天就是这支舰队抵达的日子。
　　在发现黑星军团冲自己而来的时候，赫伯尔就知道自己不妙的预感应验了，可这里是他的地盘，他不会跑，也不能跑。
　　不仅如此，赫伯尔还让到处移动的总部停在原地，专门等黑星舰队到来，故意显示出自己一点也不慌，以免有人误以为他怕了黑星，操纵总部跑路，拖延行程。
　　实际上，赫伯尔不明白黑星此举的用意，他并不认为黑星敢挑起帝国盟友之间的内讧。
　　莫非这家伙是想用这种方法威慑他？
　　你明明在帝国境内待着，又不是亲自到来，这就想让我忌惮？
　　哼，真是异想天开！
　　是以，赫伯尔现在十分平静，只想看看韩萧葫芦里卖的什么药。
　　他虽觉得韩萧不会来真的，但阵仗还是要摆出来的，所以让总部的舰队变成此时的警戒状态。
　　至于即将到访的舰队会不会突然绕道戏耍他，赫伯尔根本不考虑这个可能性，如果真这么做了，丢的是黑星军团的人。
　　等待了一会，忽然间，一个个光点在视线尽头亮起，眨眼间停在了赫伯尔星的不远处，露出黑星舰队的面貌，与战争领域的舰队遥遥对峙。
　　双方的舰队规模没法比，赫伯尔这边的飞船数量足足上百万，而这支黑星舰队也就几十艘飞船，犹如螳臂当车。
　　而在另一边，跟随而来的克伦特舰队也抵达此处，除此之外，周围还有许多凑热闹的星际公民与媒体人员。
　　这些人参考黑星军团的行程，早早来到了此地，准备在现场强势围观。
　　赫伯尔哼了一声，拿出通讯器，打开广域通讯频道，先声夺人，淡淡开口：
　　“黑星，我最近可没有邀请你，你也没提前说拜访我，那么你不请自来……是什么意思？”
　　闻言，众多凑热闹围观的星际公民兴奋起来，他们从这句话中听出了火药味，纷纷等着黑星的回应。
　　等了一会，广域频道中，才响起了一个冷淡的机械音，也没有任何寒暄和客套，直入主题，带起冷冽的气氛：
　　“赫伯尔，还记得我们未结束的一战吗？”
　　赫伯尔眼睛骤然眯起。
　　不等他回答，韩萧附体的机械躯壳自顾自说下去：
　　“当初我刚入超A级，你约我一战，因为帝国的原因，那场约战不了了之，没有结果，你与我之间还没分出胜负。”
　　“哼。”赫伯尔语气一冷，“这么说，你是来下战书的了？”
　　“没错。”韩萧淡淡道：“你当初趁着我刚成为超A级，想要欺负我，现在正好，我来找你了结这笔账，二十天后，我就在索尔星团与你一战，地点随便你挑。”
　　“二十天，呵，你能从帝国境内赶回来吗？”
　　“放心，与你交手的，只有这支舰队装载的两百万机械军团，以及我的一个主宰分身。”韩萧缓缓道：“你该不会是怕了吧，当初约战我的信心呢，我才进入超A级不过几年，你就不敢与我交手了？”
　　机械生命都在闪耀世界孵化文明，韩萧这一次没有带任何使徒兵器，只有一个主宰分身与总部仓库后备的一批机械战兵，而这批机械战兵还都是300级进阶前制造的，并没有获得韩萧如今的制造加成。
　　闻言，赫伯尔顿时恼了。
　　在灯塔星战役之后，赫伯尔就清楚自己恐怕不是韩萧的对手了，但前提是韩萧亲自出马，可现在你连一个使徒兵器都不带，只是一个主宰分身和一队机械军团就敢挑战我？
　　是不是太不把我放在眼里了！！
　　“呵呵……”赫伯尔面罩寒霜，沉声道：“你是不敢亲自过来吧，担心自己输了无路可逃？哼，用一群机械士兵挑战我，就算被我打没了，你也很安全，对吧？”
　　“随你怎么想，战书我已经下了，你敢不敢接受。”韩萧不为所动。
　　赫伯尔顿时心里盘算起来，忽然发现韩萧已经堵死了他的后路。
　　首先，事情已经闹大，霸者的名号不允许他认输，其次，当初自己欺负韩萧刚入超A级，人家答应约战十分爽快，如果自己现在扭扭捏捏，拒绝战书，就是怕了对方，让外人以为自己只会欺软怕硬，霸者这个名号的威慑力将一落千丈。
　　原来如此，你是这个打算……
　　赫伯尔大为恼火。
　　清算恩怨只是用来逼迫他无法拒绝的借口，本质上还是因为最近的竞争，自己破坏黑星军团的利益集合体计划，对方就从核心入手，公然发出挑战，打算用拳头说话，准备打击自己超A级的威名。
　　黑星，你这个时机抓的真是不错，让我骑虎难下，无法拒绝！
　　赫伯尔怒极反笑，“好，我就接受你的挑战，黑星，你这段时间太顺利，越来越嚣张了，就让我送你一场败绩，帮你好好清醒一下！”
　　——要是韩萧本体来就算了，赫伯尔自问不是对手，可只是一个分身带着部队，他不觉得自己会输。
　　竟然敢这么小看他……
　　真当我霸者是泥捏的？！
　　“很好，我等你的消息。”
　　见赫伯尔接受，这支黑星舰队转头就走，雷厉风行，迅速消失在了众人的视线之中。
　　“走。”赫伯尔冷哼了一声，大手一挥，让舰队降落回归。
　　他冷冷扫了一眼众多旁观者，大步走回了宫殿，魁梧高大的背影也消失在了众人眼中。
　　全程围观下来的星际公民登时激动起来。
　　其中不少人都见识过多年前两人的约战，现在，历史在他们面前再次重演。
　　然而这一次，角色却反转了！
　　“哈哈，有好戏看了！”
　　“上次帝国出面，两人没有胜负，不了了之，这一次不知道帝国还会不会调解。”
　　“不会吧，他们应该没有理由插手，上次没有阻止霸者约战，这一次又怎么能阻止黑星算账。”
　　“嘿，原来这是黑星的‘复仇之战’，他终于打算报复了！”
　　“我就说嘛，这两人一直不对付，就算成了盟友，也必有一战！”
　　无数旁观的星际公民在频道里叽叽喳喳讨论。
　　而与此同时，战争领域总部基地之中，索罗金附体的宿主皱眉仰望者黑星舰队远去的方向。
　　黑星这一招颇为大胆，有疑似挑起内讧的嫌疑，索罗金猜测过这种情况，不过没想到黑星真这么做了。
　　假如真能击败霸者，黑星便扬眉吐气，确实能一定程度上降低战争领域的竞争力，但代价是霸者威名暴跌……在他看来，赤色帝国不会轻易坐视这种情况发生，超A级盟友的威慑力也相当于帝国的筹码。
　　“要是真让你成功了，我的计划就越来越艰难了。”索罗金眉头紧皱，陷入思索。


第950章 现身，入场！
　　随着众多旁观者的传播，黑星对霸者下战书的消息很快传遍破碎星环与各大星域。
　　两人曾经的恩怨又被各地吃瓜群众翻了出来，为这一战增添了津津有味的噱头，引起广泛的关注。
　　高等文明的盟友之间发生冲突，这在历史上也不是没发生过，虽然同为一家文明干活，盟友势力并不是一条心，都是为了互惠互利罢了，而资源终归是有多寡之分，总会出现利益摩擦。
　　盟友间的摩擦，只要不过线，不搞出严重的内讧，高等文明并不会出面调解，首先是并不打算让每个盟友互相保持良好的关系，其次是竞争带来活力，第三，许多利益分配上的问题，就算是高等文明也不好调解。
　　而黑星对霸者进行约战，就处于一个界限，帝国可插手也可不插手。
　　这件事也上了帝国高层大佬们的会议桌。
　　中央星海，赤环星，高层会议室。
　　“几天前，黑星正式向霸者递上战书，约他二十天后一战，霸者应下了，现在这个消息传得沸沸扬扬，诸位，你们有什么看法？”
　　首位上，乌兰瑞尔纤细素白的手指点了点桌子，环视一圈在座的高层，每个人脸上都看不出态度。
　　“唔，黑星没有和我们商量，先斩后奏，他这么做，会让帝国在破碎星环的影响力产生波动，不是一个好的行为。”一名高官严肃说道。
　　“确实，现如今帝国外部环境堪忧，对我们来说，维持星域的稳定最为重要，我觉得应该出面干涉这件事。”有人出言附和。
　　另一边有人持相反意见，这人则是元首派系的一名官员：“不能这么说，黑星的做法情有可原，数年前，霸者向刚入超A级的黑星提出约战，黑星因此加盟帝国，接受我们的庇护，而如今他羽翼渐丰，想要清算之前的恩怨也很正常。”
　　见状，一名中立派系官员也开口了，“说的不错，当初我们没阻止霸者，是因为黑星在接受了战书后才加盟我们，超A级的约定不能轻易收回，所以我们也不该阻止黑星现在的挑战，这样才公平。”
　　“对，更何况战争领域最近的行为影响了黑星军团的利益，若是我们偏向霸者，会大幅影响黑星对帝国的观感。”
　　“可是霸者的威名……”
　　在座的官员分成了两边，一边支持干涉，一边支持袖手旁观，但是说话的都是各个派系的日常活跃人物，即是马前卒，他们的工作就是抛砖引玉，间接传递派系的立场。
　　而真正的派系大佬，此时都一言不发。
　　乌兰瑞尔平静听着，看了一眼探索军总司令塔尔罗科夫，“塔尔，你怎么看？”
　　此言一出，全场默契安静了下来，都知道现在是大佬发言决断的时候了，他们说话才是有分量的。
　　“黑星啊，我和他很熟了。”塔尔罗科夫微微一笑，“我相信他做事是有分寸的。”
　　“嗯。”
　　乌兰瑞尔点点头，又看向一旁的强硬派魁首之一的贝可罗迪，“你呢？”
　　贝可罗迪面沉似水，不经意瞥了一眼对面似笑非笑的路德维尔，缓缓道：“我……支持中立。”
　　闻言，乌兰瑞尔眼中突然闪过一抹隐晦的疑惑，有些意外。
　　他知道贝可罗迪一直是坚定的强硬派，处处看黑星不顺眼，好像老婆被黑星给睡了一样。
　　刚才问他，本就是想引出反对的意见，却没想到贝可罗迪这时候却站在了黑星那一边。
　　现在支持中立就是支持黑星，因为在座的人都知道，若是任由约战进行，霸者威名将严重受损，而黑星的声望将暴涨。
　　赫伯尔不知道的是，在帝国高层的眼里，哪怕他的对手只是黑星的一个分身，他的胜率也不足10%！
　　因为就在不久前，帝国哨站就上交了黑星进阶时的观测报告，而这份报告已经在帝国高层中引发了轰动。
　　黑星进入超A级才几年时间，灯塔星一役、异神陨落事件，都展现了他的成长，本来帝国以为他会沉寂一段时间，可黑星就像是喝了高能机油一样，屁股冒火一路窜上天，竟然又在短期内成长了。
　　相对于超A级标准的进化速度来说，区区几年时间简直短得不能再短了！
　　虽然还不知道黑星现在达到了什么层次，但是根据暗帝的推测，搞不好黑星已经接近了巅峰超A级所在的层次，比预计的早了几十上百年，连暗帝都为之吃了一惊，说是没见过这么变态的。
　　所以在帝国眼中，霸者的胜算低得可怜，甚至怀疑黑星只派一个分身去约战，是不是为了激怒霸者，让霸者觉得有胜算，引诱对方应战。
　　而这一战之后的结果可以预料，黑星会变成帝国在破碎星环主要代言人，而霸者的势力虽然还能继续壮大，可是在超A级的威慑力与地位上，会永远被黑星压上一头，再也不会像过去一样与黑星持平……
　　这意味着在外人眼中，黑星将坐上破碎星环超A级的头把交椅！
　　乌兰瑞尔自然愿意看到这一幕发生，所以元首派系都是向着黑星的，她本来以为今天一定会有人跳出来坚持干涉约战，都做好了压制一切不服的准备，却没想到她心目中最可能搞事的贝可罗迪，竟然改变了立场！
　　暗暗蹙了蹙眉，乌兰瑞尔又望向路德维尔。
　　“我也支持中立。”路德维尔脸色古井不波，倒不是因为感激黑星，他向来跟着元首派系表态。
　　况且，他不像强硬派那么激进，遏制黑星是下下策，他想的更多是换取或购买进化方块。
　　今天真是怪了，怎么一个二个都这么好说话……乌兰瑞尔暗暗嘀咕。
　　一旁的贝可罗迪闻言，轻轻眯了眯眼，意味深长看了一眼路德维尔。
　　就在几天前，与他有约定的索罗金私下发来了消息，表示希望他阻止约战，贝可罗迪也知道利害，要是让黑星声望继续涨，索罗金的计划就越难实现。
　　如果按照平时的情况，他一定会坚持干涉的立场，然而现在局势不一样，路德维尔在大半个月前找他聊了聊，言辞之间含有深意，让他惊疑不定。
　　贝可罗迪只能无视索罗金的意见，暂时收敛一下，观察情况——图谋进化方块是好，但自保更加重要。
　　会议室里有些沉默，气氛显得诡异，其他派系的高官见到这些大佬统一了口径，也没有人跳出来反对，纷纷附和。
　　“既然都没有意见。”乌兰瑞尔只觉得顺利得超乎想象，定了定神，缓缓道：“那就这么决定了，只要黑星不做得过火，比如打死打残霸者，我们就不干涉。”
　　“明白。”
　　众人各怀心思，纷纷点头。
　　……
　　“黑星与霸者掐上了？”
　　赤色帝国超A级的群聊中，贝奥尼饶有兴趣发言，顿时把潜水的人都炸了出来。
　　“我就知道他们两个总有一天要打起来。”老龙哼哼唧唧。
　　“什么都别说了，开盘吧。”贝奥尼摩拳擦掌。
　　“小赌怡情，我押黑星，5000万伊纳尔。”拉文劳德呵呵一笑，对于卖了霸者这件事一点也不脸红。
　　“唔，我和赫伯尔很熟，对他的实力很清楚……”维鲁捏了捏下巴，“所以我押黑星，1000万吧。”
　　“黑星，2个亿。”剑者·芙言简意赅，语气淡然。
　　“喂，你们全压黑星，那还怎么开盘？”老龙不满。
　　“简单，你把古老者全部叫过来，我再去把光辉联邦和虚灵教派的盟友喊过来，人多了才有意思。”一般都在潜水的第三位最强镇国之柱冒泡了，也凑起了热闹。
　　“妙啊，妙啊。”老龙哈哈大笑。
　　虚灵教派虽然打伤了他，但对方比他更血亏，他心里也没什么芥蒂。
　　超A级圈子就这么大，虽然属于不同的高级文明，但一些人之间也有着私交，第三位最强镇国之柱就和另外两家的许多超A级关系不错。
　　三大文明的盟友再加上古老者那波人，基本囊括已探索宇宙一半以上的超A级了，说是一场盛会也不为过。
　　对于黑星和霸者的约战，众人不仅不担心，甚至看热闹不嫌事大——盟友这个身份，对他们的限制也就那样，也只有真正的帝国直系才会全心全意为帝国考虑。
　　都是超A级，不打架怎么有好戏看。
　　……
　　某片遥远的星域，某颗血红色的星球。
　　猩红的大地上，无边无际的兽潮犹如黑色的汪洋，不断朝着中央的一个红色身影冲杀过去，无数残破的野兽尸体倒在地上，蓝色的血液渗入土壤，在红色的大地留下一片片蓝色的斑块。
　　这种野兽是一种凶残的星际生物，能够在宇宙中休眠漂流，一旦落入星球，就会迅速繁殖，吃掉地表一切能吃的东西，形成天降的灾祸。
　　在繁华的星域中，这种星际生物已经被清除干净了，而在一些偏僻蛮荒的地带，还存在着巢穴。
　　此时此刻，兽潮中央不断炸开一团团浓郁的深红色能量，能量扫过，收割生命，将一头头野兽炸得支离破碎。
　　海拉眉眼冷若冰霜，眼中除了兽群再无其他，死亡能量不要钱一般泼洒出去，一头头死亡的野兽逸散出一股股灵魂能量，融入她的体内，不断壮大她的异能。
　　而在天上，艾默丝悬浮在半空，俯瞰着海拉一个人诛杀兽潮，没有插手。
　　出来历练不是游山玩水，海拉的异能想要快速增长，最快的捷径就是屠星，不过这一次，对象换成了各种凶残的野兽。
　　战斗不知道持续了多久，最后一头野兽倒下，海拉浑身已经被蓝色鲜血打湿，喘着粗气环视了一圈。
　　视线所及之处，尸横遍野，大地都被染成了蓝色，尸体一望无际，数以亿计。
　　这种生物的血液闻起来像是过期的奶水，酸臭无比，到处是呛鼻的血腥味，海拉屏住呼吸，拖着疲惫的身躯飞到艾默丝身边。
　　“效率挺高。”艾默丝轻轻点头。
　　低头看了一眼地表的惨状，艾默丝手掌一抓。
　　隆隆隆——
　　大地震动起来，犹如地龙翻身，一道道土龙破土而出，在地表翻卷，场面壮观。
　　用力场翻动了一会，沙尘渐渐散去，所有尸体都被掩埋在了地下，像是把陆地给犁了一遍。
　　要是艾默丝出手，覆灭兽潮，也不过是翻手之间的事。
　　“什么时候你能一个响指收割掉数亿生灵的生命，你就到超A级了。”
　　白玉般的手掌缩回黑色镂空雕花袖子里，艾默丝轻轻笑着说道。
　　海拉沉静地点了点头，面无表情，仿佛浑身湿乎乎的鲜血不存在一样。
　　“对了，我刚才看到了一个新闻。”艾默丝拿出通讯器，摇头轻笑，“黑星找霸者下战书了，他们过十几天就要打起来，就像几年前一样，连二十天的约定也没变，他真是恶趣味啊。”
　　上次约战，艾默丝便和黑星一起迎敌，所以记忆深刻。
　　“嗯？”海拉眉头轻皱，一股冷漠的煞气隐隐流露，“要回去帮忙吗？”
　　“呵呵，放心吧……”
　　艾默丝淡淡笑了笑。
　　“现在的他，已经不需要我助阵了。”
　　……
　　各大星域的势力都在关注此事，在有心人的推波助澜下，越来越多人的注意力被两人的约战吸引过来。
　　八卦的星际民众从这一战中解读出了各种意思，有人认为这是黑星的“复仇之战”，有人认为此战将角逐出破碎星环第一超A级的名头，甚至有人认为两人是为了争抢艾默丝，这乃是情敌之间的决斗，脑补出了几百万字的大佬三角恋。
　　博彩业也开始了自己的操作，本来嘛，黑星的胜算是非常高的，但由于这次没有亲自到场，只来了一个分身加上两百万机械部队，所以博彩业调整了胜率对比，设置成了六四开，霸者六、黑星四。
　　一般人无从了解超A级的实际战力，在许多人看来，黑星最近的战绩虽然厉害，但霸者这种资深者也不弱，霸者的名号叫了这么久，早已深入破碎星环公民的内心，许多人总觉得不亲自到场的超A级，不会是另外一名超A级的对手，所以下注霸者的人竟然还不少。
　　沸沸扬扬之下，二十天一晃而过。
　　……
　　克伦特帝邦领土，索尔星团，霸黑星。
　　这本来是一颗编号的荒芜星球，十多天前，赫伯尔将战场选在了这里，于是克伦特就直接在星图上把星球改成了这个名字。
　　也许克伦特打算让这颗星球变成未来的旅游景点，不过前来现场围观的吃瓜群众觉得这个名字应该用不长——打完之后，这颗行星还在不在都不好说。
　　黑星不介意战场选在克伦特的地盘，一方面让人感到他的强烈信心，另一方面也是因为机械部队不怕损失，克伦特没法做什么手脚。
　　超A级机械师这方面让人头疼，只要钱包够鼓，就可以肆无忌惮冒险，克伦特毫无办法。
　　此时此刻，无数飞船齐聚霸黑星，船山船海。
　　有了几年前的教训，所有吃瓜群众离得老远，谁也不想做下一个被随机打死的幸运观众。
　　战争领域的舰队悬浮在四周警戒，赫伯尔孤零零站在地表，渊s岳峙，闭目养神，小山般的魁梧身躯笔直立着，一袭黑色大氅披风猎猎翻舞，气场倒是很强大。
　　“……真能打赢吗？”
　　一艘战舰上，一名先锋官忍不住开口打破了沉默，脸色惴惴。
　　“你是在怀疑霸者阁下？”弗罗瑟斯不善地看了他一眼。
　　“难道你没有？”
　　弗罗瑟斯咬了咬牙，狠狠瞪了他一眼，回过头去，却没有反驳。
　　其实他手心里也捏着一把汗。
　　要是霸者打不过黑星本人，他虽然失望，但其实心里早有准备，也就认了。可是，这次来的只是黑星的一个分身，要是霸者阁下依然打不过……
　　“不会的，不可能，才短短几年，黑星怎么会那么强？”
　　弗罗瑟斯猛地摇了摇头，自言自语，不知道是说服别人，还是在安慰自己。
　　乔德转头看了一眼忧心忡忡的先锋官们，脸色一黯。
　　曾几何时，八大先锋官对霸者阁下都怀有绝对的信任与忠诚，可现在……
　　到底是什么时候开始动摇的呢？
　　……是了，黑星进入超A级，霸者第一次主动约战失利后，这种苗头就出现了。
　　念及于此，乔德心情复杂，暗暗懊恼。
　　早知道，当年就该坚定违逆霸者的意思，在秘密战争里把你扼杀掉了。
　　黑星……真是直指核心的毒计啊。
　　千万要赢，霸者阁下……不然的话，人心散了，队伍就不好带了。
　　“唉，可惜，世界上没有如果。”乔德暗暗叹了一口气。
　　就在这时，赫伯尔豁然睁开了眼睛，望向一个方向。
　　嘀嘀嘀——
　　每一艘飞船的雷达，全部产生了感应，所有人朝着同一个方向望过去，下意识屏住了呼吸。
　　只见黑星舰队从远处缓缓出现，不紧不慢，姗姗来迟。
　　“终于来了。”
　　赫伯尔眼神冷冽，负在背后的双手，骤然握紧。


第951章 机械神明！
　　沿途的飞船纷纷朝侧方滑开一段距离，让出一条道路，供黑星舰队穿过。
　　在无数人兴奋、期待、唯恐天下不乱的注视下，黑星舰队缓缓飞到了霸黑星的上空，黑漆的钢铁舱门刷地打开，无数各式各样的机械战兵蜂拥而出，汇聚成一条条长龙，在空中迅速排好密集整齐的军阵，占据长空，各自的装甲外壳倒映着同一条星河。
　　一双双漠然的机械眼俯瞰着下方的土褐色星球，聚焦在孤零零的霸者身上。
　　赫伯尔负手站立，不为所动，冷冷仰望着天上密密麻麻的机械军团，突然哼了一声，强大的肺部迸出轰鸣的音浪。
　　嗡！
　　回音犹如闷雷，紧接着，赫伯尔的每一颗细胞疯狂泵出能量，让每一艘飞船的雷达都侦测到了高能反应，武道气焰在体内咆哮奔腾，凝聚在双腿之上，他的身体仿佛加重了无数倍，即使站着不动，脚下的大地也喀拉拉迸开一条条裂缝，不断蔓延开来。
　　双方都摆出了作战姿态，跃跃欲试，肃杀、紧绷的气氛就像无形的大网，瞬间罩住了全场。
　　在场无数人心情顿时紧张了起来，忍不住屏息以待。
　　这时，主宰分身越众而出，来到机械军团的最前方，浑身闪耀着械力的蓝金色电芒，双眼喷薄着耀光，正承载着韩萧的意志。
　　“我来了。”韩萧在广域频道中开口。
　　“哼。”
　　赫伯尔冷哼一声。
　　这一次，帝国没有干涉，两人都知道，只有其中一个人倒下，战斗才会结束。
　　猛然间，赫伯尔膝盖一弯，双腿一蹬，冲击波以他为中心，朝着四周蔓延出去。
　　轰！
　　大地被他一脚踩成裂谷，赫伯尔整个人如同火箭一般冲天而去，眼中闪动着凛冽的战意，裹挟着太阳般耀眼的赤金色武道气焰，轰然朝着天上的机械军团射去，犹如一道金色流星！
　　天上，狂暴的械力从主宰分身体内飙升而出，瞬间将所有机械军团链接起来，这一瞬间，韩萧就开启了众多技能，习惯性给赫伯尔上了一个【幸运诅咒】。
　　下一刻，负责攻坚与硬扛的前锋部队猛地俯冲，朝着赫伯尔对冲过去。
　　这种情况已经多说无益，没有什么前戏，双方一见面就直接进入正题，抡圆了膀子开捶！
　　金色流星与前锋机械部队撞在一起，无数融化的装甲、碎裂的零件像是炸弹一样轰然爆开，四处飚射！
　　砰砰砰——
　　一台台重型机械战兵破碎坠落，金色流星一路凿进阵型深处，速度才渐渐慢了下来，被无数机械缠住。
　　后方的远程部队则轰然散开，犹如一道金属龙卷围绕着赫伯尔旋转，射出一道道幽能炮与暗能量湮灭炮，无数光束从四面八方无死角不间断射向赫伯尔。
　　黑压压的机械军团环绕着赫伯尔，这一幕犹如群鸦围着太阳狂舞，中心时不时有赤金色武道波动射出，贯穿群鸦的阵线，宛如喷射的日炎。
　　一发耀眼的赤金色光波疾射而出，几十个机械战兵联合展开幽能护盾，光波在幽蓝色护盾上炸开一团膨胀的能量爆波，巨大的爆炸威力将这些机械战兵七零八落轰飞出去，但它们并没有一击报废，飞出去一段距离后重新操控身躯，又转头回来继续参战。
　　韩萧的机械军团已强化过许多遍了，即使面对超A级也没有那么脆弱。虽然这一批旧机械还没有更新换代变成神座机械师的造物，但在如今的械力加成下，已经不是赫伯尔随随便便就能打爆的机械战兵了。
　　这一战，赫伯尔面临的局面和以前不一样。
　　上一次约战，赫伯尔的目标是立威，打算速战速决干掉韩萧的本体。
　　而如今，黑星已经崛起成名，赫伯尔没了速战速决的需求，他很清楚，韩萧本体不在，那么打赢这场架的唯一途径，就是干掉在场所有机械军团。
　　打爆黑星分身带来的所有部队，自己就赢了！
　　所以赫伯尔的心态变得沉稳了，一点也不着急，早已有了持久战的准备，他专心杀伤机械战兵，在阵列之间悍然冲杀，根本没有任何突脸的打算。
　　全身泛滥的护身气焰化作一个金色光球，将他笼罩在其中，时不时有幽能炮轰在赫伯尔的身上，大部分伤害都被他的护身气焰与各种抗性削专长减掉了。
　　但是，剩余的伤害依然让赫伯尔感到了比上次还大的压力，幽能炮打在身上，透过护身气力击中身躯的每一次攻击，都能让他感受到疼痛。
　　赫伯尔暗暗心惊于韩萧的成长速度，咬了咬牙，心里暗暗盘算：
　　“虽然只能打持久战，但拖得越久，对我就越不利，必须提高杀伤的效率。”
　　如此想着，他不禁加大了攻击频率与力度。
　　而在另一边，韩萧操控着主宰分身观察战局，皱眉察看面板的战斗信息。
　　“真是一个又硬又厚的超级血牛。”
　　上一次约战的时候，赫伯尔的战斗信息面板还有许多问号，现如今，自己的等级比赫伯尔更高了，得到的信息，已经完整了。
　　赫伯尔的等级是296，其中有一些是副职业的等级，韩萧是一个异数，和他相比，等级差距没有多少参照价值。
　　虽然总等级与韩萧相差不大，但赫伯尔的阶位还是S，没有“+”——这是各种加成带来的差距。
　　赫伯尔血量800w左右，耐力属性超过1w2，身上有一大堆加成力量、敏捷、耐力三属性的爆发技能，各种武道流派的技能就更不用说了，密密麻麻一眼看不完。
　　他身上的抗性专长很多，真伤免疫、低伤免疫、固定减伤、超强韧性等等，这都是韩萧在上一次约战中见识过的专长能力，防御力高得可怕。
　　上一次约战由于帝国的插手，最后以霸者撤退而草草收场，两人没分出胜负，韩萧得到的是平手的战绩，实际上，他当时并没有给赫伯尔造成严重的伤害。
　　对付赫伯尔，只能慢慢磨血，幸好自身的械力加成与机械军团本身经过多次的强化，伤害力显著提高了，磨血磨得更快。
　　所以，韩萧此次没有动用【完美械感】人物卡，也不需要动用。
　　常规状态下，霸者早已不是自己的对手了！
　　开战之后，面板上就弹出了一个S级任务，名为【“霸者”赫伯尔】，与上一次约战触发的任务一模一样，根据挑战超A级的不同情景，这种BOSS任务会随机生成，此次也触发了。
　　“我的这一具分身，只承载了我的部分属性和能力，不过足够与赫伯尔正面对战，降低他杀伤机械军团的速度。”
　　韩萧心念一动，主宰分身猛然出击，穿过重重阵线，直扑中央的赫伯尔，笼罩着械力与幽能的金属铁拳悍然轰出。
　　冷哼一声，赫伯尔肌肉一鼓，皮肤下仿佛藏着一条条纠缠的蟒蛇，翻滚鼓动，筋索拉伸，鲜活的肌肉纤维扭成一股，拧出强悍的弹力，恐怖的劲力由全身汇聚到手臂上，回身一拳，迎上主宰分身。
　　赤金色的拳头与幽蓝色的金属铁拳悍然相撞，迸发出一环激烈的能量冲击波，迅速扩散开来！
　　咚！
　　剧烈的余波将周围的机械战兵推出去好长一段距离，东倒西歪，霸黑星上空的大气云层也被荡出了一块空白之地。
　　有【豪力之腕】、【虚空神力】等成长性专长的加成，韩萧如今的力量达到了6000多点，近战的攻击力也十分可观。
　　两人的战团环绕着霸黑星移动，远处观战的星际公民的目光牢牢跟随着战团。
　　其中一艘飞船上，光辉联邦的侦察员录着战斗过程。
　　光辉和虚灵高度重视这场战斗，都派出了探子搜集情报。
　　黑星现在的战力，将会影响他们对进化方块之后的计划，所以不得不重视。
　　此时此刻，船舱的一角站着麦尼逊的远程投影，透过观景窗观战，淡淡开口：
　　“霸者的胜率很渺茫。”
　　“是吗，我觉得霸者虽然身处重围，但是他的身体非常坚韧，应该能撑到机械军团全灭的时候。”旁边的船长小心翼翼发表看法。
　　麦尼逊摇头，“我能感受到，黑星比之前更强了，赫伯尔撑不了那么久，他的状态只会越来越差……而且，黑星还有很多底牌没用出来，像是灯塔星那次的虚空能力，他都还没使用。”
　　船长闻言，连连点头附和。
　　“就是不知道……”顿了顿，麦尼逊若有所思，“黑星究竟又成长了多少，难道他触摸到了我所在的层次吗？不可能会这么快的吧……”
　　就在这时，远处一片空间突然波动起来，恢弘的秘法之殿跳跃而来。
　　“哦，都已经打起来，看来我迟到了。”
　　秘法之殿顶端，奥斯汀盘坐在半空，遥遥望着两人翻来覆去的战局，小脸上露出饶有兴趣的表情。
　　此时大部分人的注意力都在韩萧与霸者的战斗之中，虽然察觉到奥斯汀来了，但只是匆匆一瞥，便迫不及待把目光转回战场之中。
　　韩萧也注意到了奥斯汀，忍不住嘴角一抽。
　　怎么我们每次打架你都来当裁判？
　　你就是蜻蜓队长？
　　不过此时没功夫搭理糟老头子，韩萧收回注意力，继续操控主宰分身，与赫伯尔正面硬刚。
　　轰轰轰——
　　霸黑星的地表迅速变得千疮百孔，交战的余波与落空的幽能炮时不时会落到地面，炸开无数个巨坑。
　　随着战斗进行，霸黑星的大地碎裂，坑坑洼洼，仿佛变成了一颗洋葱，地壳被一层层削去，整个行星的形状都变了，韩萧与霸者交手的战团就像一柄刻刀，用大开大合的手法雕琢着这颗行星。
　　孤身一人应付人海战术，而且机械军团的伤害还超出想象，赫伯尔迅速落到下风，变得十分被动，战争领域的所有人心脏都揪了起来。
　　面对一支分队，霸者阁下就打得这么被动，而且还是开战没多久就落入了下风……莫非两人的差距比我们想象得还大？！
　　上一次约战，霸者阁下明明是压着黑星打的，才过了几年，位置就调换了，风水轮流转……
　　望着场中颇为狼狈的霸者，弗罗瑟斯死死握紧拳头，脸色阴晴不定。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连环的幽能炮轰击在赫伯尔的背部，威力透体而入，赫伯尔喉咙泛上一点腥甜，身体为之一顿，刚露出一个破绽，就被韩萧的主宰分身抓住机会，一顿欧拉欧拉欧拉捶在他的胸腹间，紧接着双手合并变成一门巨炮，涌出耀眼的蓝色光束，一炮将他射飞了出去。
　　才飞到一半，赫伯尔正要稳住身形，幽能炮集火又来了，将他炸得翻滚起来。
　　忽然间，后背传来一阵巨大的冲撞力道，一大堆近战机械战兵挥舞着各种凶残的武器撞上他的后背，再度改变了他乱飞的轨迹。
　　连续遭受了这么久狂风暴雨般的集火，饶是赫伯尔身躯再强韧，此时也有点吃不消了，感觉自己就像一个被疯狂殴打的沙袋，浑身上下无一不痛，还手的机会越来越少，越发自顾不暇。
　　砰！
　　被连续殴打了好几圈，赫伯尔直直落向大地，砸出了一个人形凹坑！
　　“咳哇……撼星拳！”
　　忍着剧痛，赫伯尔仓促间鼓起气力，向着天上追击而来的机械军团轰出一发灿金色的粗大武道波动，炸开一个巨大的链式反应爆炸光球，光芒吞噬大量机械战兵。
　　然而能量消散之后，发现大部分机械战兵都用幽能护盾扛了下来，损伤虽然严重，倒还能继续作战，连一次【废弃改装】都逼不出来。
　　“差距……怎么会大到这个地步？！”
　　赫伯尔又惊又怒，他应战的时候还挺有信心，认为对付黑星的一个分队，自己应当有不小的胜算。
　　可是鏖战了这么久，他已经手段尽出，可最后却发现，自己很可能连黑星的一支分队都打不过了！
　　怎么会这样！
　　一开始的时候，赫伯尔在全盛状态还能抵抗一下机械军团的围攻，但随着他伤势加重与气力消耗加剧，状态不可避免下滑。
　　而韩萧不一样，是越战越勇的类型，光是血蓝循环就能保障他的气力居高不下，还有【高级强韧生命】、【战场理智】、【万夫莫开】这些随着战斗提升属性的专长，打得越久，他发挥出的战力就越高，此消彼长之下，现在的赫伯尔越来越狼狈，几乎变成了挨打王。
　　这么下去，我输定了！
　　念及于此，赫伯尔双目骤然血红，他不喜欢任何形式的失败，特别是以这种狼狈无比的方式败给后来居上的黑星，这让他最难以接受。
　　轰！
　　下一刻，赫伯尔全身气焰大盛，散发出的高能反应以异常的方式持续飙升，喷薄而出的武道波动将靠近的机械战兵全部撕扯成一地粉碎的金属。
　　“哦，他用了什么技能？”
　　韩萧心里一动，看了一眼面板，发现赫伯尔的状态栏上出现了一个新的状态——【极道流·细胞超解限】。
　　他对这一招不陌生，这是一门武道技能，前世也有玩家学习过，效果是强制激活细胞潜力，最大程度让身体、气力等一切属性超频，在数个小时到数天内临时获得下一次进阶的战力。
　　但后遗症很严重，一旦使用了这个技能，以后人物、技能升级费用，永久+7%！每用一次，就叠加一次，没有上限！
　　相当于压榨未来的潜力，换取临时的爆发力！
　　一般来说，不到万不得已的时候，没有人会使用这种招数。
　　韩萧有些愕然，“至于吗，输给我就这么难接受吗？连这种自损一千的招数都用出来了……”
　　可下一刻，一瞧见赫伯尔的眼神，韩萧就懂了。
　　那双血丝密布的眼睛里充满了强者的倔强与自尊。
　　虽然霸者平时的作风很装很作，让人诟病，但在此刻，韩萧也不得不承认，这是一个合格的战士。
　　“果然啊，能成为超A级的，都是一群不容易服输的家伙。”韩萧抿了抿嘴。
　　赫伯尔突然爆发出的能量波动，也被在场所有人的雷达感应到了，纷纷精神一振，在广域频道里讨论起来。
　　“嚯，霸者的高能反应还在攀升！”
　　“这是怎么了，赫伯尔是要用杀手锏了吗？”
　　“我还以为他不行了，看来还有转机！”
　　“霸者要扭转局面了吗？！”
　　赫伯尔浑身气焰大盛，直接跨过了5w2的能级界限，阶位也升到S+，身上的伤口在快速愈合着。
　　他死死盯着韩萧，怒气勃然，双手虚握，一点刺眼的金色光芒在掌心亮起，越来越亮，姿势看上去像是在搓龟派气功，仿佛正在酝酿一个大招。
　　就在这时，韩萧的主宰分身却忽然在半空中停下了，俯瞰着地面气势疯狂升腾的赫伯尔。
　　“既然你这么认真，我也不能再玩弄你了。”
　　话音落下，蛛网般的械力骤然蔓延出来，连上了每一个机械战兵个体。
　　下一刻，所有机械战兵犹如百鸟归巢，朝着主宰分身射了过来，互相组装粘合，一个巨大的机械构装体渐渐成型。
　　连接每一个个体的械力锁链，就仿佛是一个巨大生命体的神经、血管、筋脉一样！
　　滋滋滋——
　　一个又一个机械战兵仿佛都成了零件，所有零散的机械战兵迅速合为一体。
　　“这……这是……”
　　在无数人震撼的目光中，一个通天彻地的巨大机械组装体出现在霸黑星的上空，大小极其惊人。
　　一个充满了厚重感的波动从这个巨大机械组装体身上散发出来，让每个人都产生了一种直觉——这不是单纯把所有机械拼起来而已，这个组装体……是一个独立的新个体！
　　赫伯尔双目瞪圆，心神震撼之下，正在搓的武道波动像是接触不良的灯泡，明暗闪烁了起来。
　　同一时间，正在光辉联邦船上观战的麦尼逊，古井不波的神态仿佛被一柄巨锤敲碎，双目猛地瞪大，眼中闪过一抹震惊：
　　“这是……机械神明？！！”


第952章 疯狂殴打
　　麦尼逊实在太熟悉机械神明了，这本来就是他的压箱底技能，已经很多年没有对手能让他用出来了，现在突然看见韩萧也具备这份力量，他的情绪登时掀起了惊涛骇浪。
　　先前麦尼逊还在怀疑，现在终于可以确定了——黑星真的达到了他所在的层次！
　　“不可思议……这种成长速度……”
　　麦尼逊眼中满是惊疑。
　　以超A级的年龄来说，黑星太年轻了，年轻到稚嫩，但为什么他可以打破常理，在短短数年间，实力一路疯狂飙升，完成其他超A级几十上百年的积累？
　　难道真是因为天赋？
　　从古至今从来没有人具备这么可怕的潜力，麦尼逊清楚记得，上一次与黑星切磋试探的时候，黑星展现出来的械感天赋明明就很丢人，甚至让人怀疑他是不是个假的超A级。
　　如果不是天赋的话，那会是什么别的原因？
　　麦尼逊忽然灵光一闪。
　　莫非……黑星在进化方块、时空琥珀之外，还有别的宇宙宝物？
　　“不管怎么说，这种成长速度太诡异了，必然有古怪，黑星身上一定有不为人知的秘密……”
　　念及于此，麦尼逊忽然产生了一股强烈的渴望。
　　——如果可以的话，他真的想解剖黑星，寻找真相。
　　压下心头的冲动想法，麦尼逊眼神闪烁，暗暗思考起一个问题：
　　“黑星已经拥有了机械神明的力量，那他……有没有发现机械神教的秘密？”
　　正常超A级没有面板，无法完整了解自身的所有数据，只能自己摸索各种能力的运用，所以并不是所有神座机械师都能发现【机械神教之匙】的特殊效果。
　　要不是械族传承下来的知识，麦尼逊也不确定自己能不能发现机械神教信徒带来的加成。
　　现在的问题就是，黑星到底有没有发现这个能力？
　　一直以来，麦尼逊通过散播“械国”的名头，几乎霸占了所有机械神教的信徒，从中收获了巨额的加成。
　　假如黑星也发现了这一点，那他势必成为自己的竞争对手，成为路上的障碍！
　　这一刻，黑星在他心里的重视程度，已经提升到了最高！
　　“需要加大对他的关注力度……”麦尼逊眯了眯眼，面无表情。
　　……
　　“天啊！好大！”
　　“我、我竟然想膜拜它，这是正常的吗？”
　　机械军团合体变形的画面十分壮观，在场的无数星际公民脸上流露出震撼无比的神色。
　　两百万机械组成的机械神明，体型十分庞大，霸者与其相比，就像是一只蚂蚁与大象的差距。
　　不止是巨大而已，机械神明还散发出强烈的高位威压，让所有目睹他的人心中产生一股臣服跪拜的冲动。
　　外形可以不断变化，具体由韩萧的意识操控，机械神明刚成型是一个巨大的银黑色机械球体，如同一个蛋，无数纳米粒子与机械结构在表面流动着，充满了机械的美感与厚重。
　　在韩萧的操控下，头颅、手臂与大腿从“蛋”中伸出，机械神明变成人形构造，面部的纳米粒子化作五官，神似韩萧本人，看起来就像是一个放大了无数倍的机械巨人版黑星。
　　机体内部，所有独立的机械战兵个体都化作了机械神明的零件，械力锁链吸附着所有个体，在体内构建出了错综复杂的能量传输管道，还用来操纵着这个大家伙的行动，作用就像神经中枢。
　　机械神明具备每一个合体的机械战兵的功能，并可以通过纳米粒子在身体的任何角落使用出来，而且效果大幅度叠加。
　　比如融合了十万个护盾发生器，那么机械神明也一样能用出十万个护盾，防护身体的各个角落，抑或是将幽能护盾融合、重叠起来，形成无比惊人的超厚护盾。
　　韩萧的身体感官延伸到机械神明躯体的每一个角落，如臂指使，仿佛这就是他本来的身躯。
　　“这种感觉不错。”
　　韩萧也是第一次使用这个技能，感觉颇为新奇。
　　机械神明低下高耸入云的脑袋，俯瞰星球，视线穿过重重云海，目光锁定在无比渺小的霸者身上。
　　巨大的右掌抬起，轰然拍下，犹如一座从天而降的山脉。
　　手掌破开大气，掌缘摩擦出熊熊的火焰，阴影覆盖了大片区域，占据了赫伯尔的所有视线。
　　轰隆隆——
　　破空声轰鸣，声势犹如天穹坠落！
　　赫伯尔神色狰狞，咬牙剔除掉心里的震撼感，双掌猛地推向天空，掌心高度凝聚的武道波动轰然喷射而出。
　　“碎星杵！”
　　嗡！！
　　以赫伯尔双掌为中心，水平弹出一圈直径数十米的赤金色光环，武道波动轰然膨胀，化作口径数十米的粗大赤金色光束，朝着迅速下压的机械神明手掌疾射而去！
　　浓郁的武道气焰犹如一条条雾化的流光，缠绕着光束升腾，浓得像是要液化一样，数十米口径的光束不算细，可是对上山脉般巨大的机械神明手掌，画面就像一根牙签戳向一个人的掌心。
　　喀拉拉——
　　大量机械零件在机械神明的手掌上活动，迅速变形成密密麻麻的护盾发生器，不计其数的幽能护盾被激活，链接、重叠在一起，形成覆盖整个手掌的超大型幽能护盾，仿佛一个巨大的渐变幽蓝色泡泡。
　　下一刻，赤金色光束眨眼而至，击中机械神明手掌。
　　嘭！！
　　横扫一切的飓风陡然升起，金色的冲击波飞速扩散，扫过小半个行星表面，云层被搅散，地壳被掀开！
　　即使身在太空，这道冲击波产生的金色能量涟漪也肉眼可见。
　　巨大的链式反应爆炸能量团膨胀起来，轰碎了大量幽能护盾，手掌表面的机械零件大规模融化，出现一片片炽红色的斑块，然而机械神明手掌根本不停，继续下压，仿佛握着爆炸光团砸下来一样！
　　赫伯尔不断加大武道波动的输出，全身青筋暴起，双臂的肌肉纤维接连迸裂，鲜血淋漓。
　　然而他仿佛没有痛觉，血丝密布的双眼死死盯着视线里飞速扩大的机械神明手掌，疯狂压榨体内所有气力，通过双手释放的波动全部喷发出去，像是要正面硬刚顶住下压的手掌！
　　只见赤金色光柱迅速变短，机械神明手掌终于砸到了地面。
　　这一瞬间，赫伯尔的视线，只剩下一片白茫茫。
　　砰！！
　　机械神明手掌轰然拍进行星，不断深入大地，形成一个深邃的掌印，爆炸能量团则被他直接塞进了地壳深处。
　　只见大地裂开一道道缝隙，缝隙中投射出耀眼的光芒，刹那间，足以震死无数普通人的震荡音波在星球表面轰然爆开。
　　下一刻，光团彻底膨胀，毁天灭地的爆炸在行星深处发生，直接炸碎了小半个星球！
　　崩碎的陆地板块脱离星球引力，变成了四处飚射的陨石，而星球深处的液态内核暴露了出来，高温的岩浆与星核物质喷进了太空之中，耀眼的炽红色液态物质迅速冷却凝固，化作一片片形状不规则的黑色岩石板块，在宇宙间漂流！
　　眨眼间，霸黑星的外形，仿佛变成了被挖去一块的苹果！
　　然而这个状况还没有保持多久，失去了平衡的星核迅速崩溃，行星向内部塌缩，第二轮爆炸发生了。
　　轰！！
　　星核膨胀，变成一个巨大的爆炸光团，构成星球的所有物质全部被抛射出去，整颗星球四分五裂！
　　一巴掌，直接摁碎了霸黑星！
　　行星爆炸的能量冲击波横扫而出，波及了远处观战的人群。
　　冲击波扫过观众的阵列，一艘艘飞船纷纷摇晃起来，全部弹出了应激性护盾。
　　“霸、霸黑星……炸了！”
　　虽然太空观战的星际公民听不见声音，但不妨碍他们脑补出这种毁天灭地般的动静，无数人在这恐怖的景象面前本能地颤抖起来，甚至有人差点当场失禁。
　　这场爆炸也波及了机械神明，包裹全身的幽能护盾阵列犹如密集的盾墙，此时大面积破碎，机体表面出现大片大片的熔融痕迹。
　　但是下一刻，纳米粒子在机械神明表面流动，修补着损伤。因为损失了不少物质，机械神明稍微缩小了一圈，但体型依旧巨大。
　　在场的众多星际公民忍不住咽了一口唾沫，伸长脖子寻找赫伯尔的踪迹。
　　“霸者呢？”
　　“他会不会被炸死了……”
　　“不会吧，他能用肉身撞穿行星，行星爆炸杀不死他……的吧？”
　　此时，战场变成了一大片新诞生的陨石带，韩萧扫了一眼，没发现赫伯尔的踪迹，索性看了一眼面板。
　　战斗信息里，赫伯尔的血量掉了一大截，要不是他有免疫真伤以及固定减伤，这一下就能要了他半条命，现在他的伤势也很重，但还保留着战斗能力。
　　看上去只是一巴掌拍下去，实际上这一击蕴含着大量混合伤害，其中附带了巨额的幽能冲击伤害，还有赫伯尔自身杀手锏的爆炸伤害，以及手掌配备的大量震荡波装置伤害，再加上机械神明机体有不计其数的出力装置，械力加成下力量更加惊人，堪比传说中的星际泰坦一族，所以这一击的威力极其恐怖，引起星球的连锁反应。
　　当然，强大的威力伴随着巨额的气力消耗，要不是韩萧有回蓝的专长，恐怕机械神明就成了奥特曼，只能作战三分钟。
　　韩萧正在寻找霸者的踪迹，忽然间机械神明的右臂传来一阵痛感，由内而外发生一连串的爆炸，始作俑者正是赫伯尔。
　　“原来趁着我一巴掌拍下去，把自己送进了机械神明的右臂，想要从内部破坏这个巨大的机体？”
　　韩萧微微摇了摇头。
　　霸者的选择，确实是看起来最正确的战术，大部分人都认为巨大的机械构装体很笨重，弱点就是内部。
　　然而，对于任何部位都能变形的机械神明来说，这个定律是不适用的。
　　……
　　四周全是机械零件，伤痕累累的赫伯尔正在机械神明右臂内部大肆破坏，势如破竹撞碎沿路的所有结构，直直朝着机械神明深处冲过去。
　　可就在这时，手臂内部的结构变形了，一个个机械战兵飞速组装，以手臂内部作为战场，冲上来与赫伯尔缠斗，一个个挂在了赫伯尔魁梧巨大的身体上。
　　“滚开！”赫伯尔怒气勃发，护体气力一爆，将缠抱着自己的机械战兵全部崩飞出去。
　　正欲继续迈步冲锋，脚下却忽然一沉，下方的机械结构突然变成了一个陷阱，将赫伯尔的半个身子咬了进去，死死固定。
　　无数的机械触手从四面八方射出，一圈圈缠住赫伯尔——这种触手是纳米材质，采用了一种自创的合成材料，没别的优点，就是强韧，专门用来当捆绑绳索使用。
　　紧接着，四周的结构再度变化，变成一个个不同的机械装置，电磁锁链、分子震荡、重力倍增、空间扭曲等五花八门的控制技能同时释放出来，全部作用在赫伯尔身上。
　　赫伯尔顿时感觉自己陷入了一片泥沼，不仅头晕目眩，行动还变得极为艰难。
　　与此同时，一座座幽能炮的喷口在四面八方出现，全部对准赫伯尔，二话不说就是一顿劈头盖脸的集火激射，全部射在赫伯尔小山般的身躯上。
　　想从内部攻破机械神明的想法是好的，然而，进入机械神明的体内，就等于主动踏进了机械师的主场，自投罗网！
　　赫伯尔被炸得晕头转向，愤怒值几近Max，怒吼一声，无视种种限制，双拳朝着机械神明手臂深处轰出。
　　“撼星拳！”
　　轰隆隆——
　　赤金色光束喷射而出，贯穿沿途的机械结构，顺着机械神明手臂不断深入。
　　但是才射到手肘位置，一面幽能护盾墙就挡在撼星拳的必经之路上，撼星拳直接撞了上去。
　　砰！
　　光芒爆闪，冲击迸发，无数零件被炸飞出去，机械神明右臂齐肘而断！
　　赫伯尔也被崩飞了出去，在宇宙中翻滚着，目光扫到这一幕，精神顿时一振。
　　可是还不等他兴奋，断开的右臂忽然解体，重新化作一个个机械战兵，紧接着，机械神明的断臂处射出密密麻麻械力锁链，犹如蛛网一般黏住这些机械战兵，一把拽了回去。
　　下一刻，分散的机械战兵再度合体，机械神明的右臂重新成型！
　　赫伯尔神色一僵。
　　“巅峰超A级的武道家，才有机会从内部打破机械神明……”韩萧深吸一口气，“你还不行！”
　　他不准备让霸者休息，猛然间，无数幽能炮喷口在机械神明正面出现，朝着赫伯尔集火。
　　在远程攻击的同时，机械神明后背也出现密密麻麻的推进器，喷出密集的尾焰，推动着庞大的身躯，冲向霸者近战！
　　巨大的拳头看似命中率不高，然而当赫伯尔躲过拳头的时候，距离最近的位置会变成幽能炮或者新的机械武器进行攻击，任何部位随时都能纳米变形。
　　无论怎么闪避，总会被击中，区别只是被什么样的攻击打中而已。
　　勉强抵挡了一会，赫伯尔就不行了，被机械神明换着花样疯狂殴打，成了一个被扔来扔去的沙包。
　　在场的众多观战者看到这里，都看懂了局面。
　　他们原以为赫伯尔还能爆种扭转一下战况，然而依然被黑星完全压制，看样子，已经无力回天了。
　　此时此刻，赫伯尔被韩萧蹂躏的狼狈样子，印在了每个人心里，忘也忘不了。
　　众多破碎星环公民心目中那个霸气强横的形象，悄然破碎了。


第953章 心态爆炸
　　战斗变成了单方面的蹂躏，赫伯尔被机械神明暴打的惨状落在每一双眼瞳之中，这一场殴打不知何时才会停下。
　　有些人几乎不忍心看下去，移开目光，却又忍不住转回来。
　　超A级这么狼狈的场面不多见，这可是非常宝贵的视频资料，没有几个人愿意浪费现场观战的机会，以后都是向别人吹嘘的资本。
　　战争领域众人目睹他们敬重的霸者被黑星按在身下肆意蹂躏，目眦欲裂，一股耻辱与暴怒在心里回荡升腾，几乎忍不住想要出手帮忙。
　　然而，他们很清楚，连赫伯尔都不是黑星的对手，他们上去也只是送菜而已，不仅起不到作用，还会破坏了这场约战的公平，让别人看轻战争领域。
　　而且，霸者本人也不会原谅别人插手他的战斗。
　　所以众人即使气得浑身发抖，也只能眼睁睁看着老大被黑星换着花样吊打。
　　砰！
　　弗罗瑟斯面部肌肉抽搐，一巴掌拍碎了金属舱壁，全身都在颤抖，死死压制着自己出手的冲动。
　　“霸者……”乔德死死咬着牙，也觉得羞辱。
　　自家老大被别人暴打，他们同样面上无光。
　　另一边，三大文明众多开盘的超A级，也正在通过实况转播关注着战况。
　　灯塔星战役之后，超A级圈子已经承认了黑星的实力，大部分超A级都看好黑星获胜，但是他们猜得到结果，却猜不到过程。
　　在他们的设想中，赫伯尔至少能给黑星造成一些麻烦，干掉大半的机械部队，却没想到实际情况竟然是赫伯尔毫无还手的余地，一丝一毫的胜算都看不到，完全被黑星一面倒掌控了战局。
　　“竟然这么狼狈，输得太难看了。”拉文劳德摇头。
　　“黑星真是可怕的家伙，我觉得赫伯尔能支撑这么久，已经非常厉害了，要是我上的话……”贝奥尼忍不住把自己代入进去，想到自己对上黑星的结果，不禁打了个寒颤。
　　真是的，没事干嘛自己吓自己，黑星和我是好朋友、好朋友……
　　“关于这一点，我相信狄纶和你一定很有共同话题。”老龙不由打趣。
　　维鲁却有些伤感，“唉，此战之后，霸者的威名将十不存一。”
　　作为一名武道家，看到赫伯尔被打成这副惨状，他有些感同身受，兔死狐悲。
　　黑星能用出机械神明，这些高级文明的超A级盟友都知道是什么概念，代表他已然踏足巅峰超A级的层次，按理来说，赫伯尔被黑星击败其实并不丢人，但是霸者曾经针对黑星的行为，成了反噬的根源。
　　两人之间的恩恩怨怨，让赫伯尔骑虎难下，一旦失败，就会被人拉下神坛，更别说，他还被揍得这么狼狈了。
　　不止是帝国盟友这边，光辉、虚灵的超A级也在各自的频道里聊着黑星，韩萧的表现让所有超A级心头一凛。
　　正讨论着，场中的机械神明忽然停了下来。
　　众人目光一闪。
　　“哦，有结果了！”
　　……
　　无法抵御的力道从机械神明手掌上传来，赫伯尔再一次被击飞出去，撞碎一路的陨石，势头渐渐停下，最后撞上一块巨大的陆地板块碎片，整个人印在了上面，留下一个人形巨坑。
　　鲜血模糊了视线，赫伯尔颤抖的手掌攀住坑洞边缘，用力把自己拔了出来，全身没有一个地方不痛，浑身鲜血淋漓，不知道多少根骨头、多少条肌腱被打碎，他能感受到自己糟糕的身体情况，体内的脏器几乎成了一摊肉泥，无比疲劳的细胞正在勉强自我修复。
　　赫伯尔身上的武道气焰犹如风中残烛，飘摇不定，无比黯淡，随时都可能熄灭。
　　他紧紧咬着牙，想要再次鼓起气力，然而一股亏空的无力感犹如过电一般贯通了全身，连最后一滴都没有了。
　　抬眼望去，机械神明没有继续追击，只是远远望着他。
　　“继续来啊！”赫伯尔想要怒吼，可是真空发不出声音，只能做出嘴型。
　　这时，机械神明自行解体，弹出主宰分身，分身缓缓飘到了赫伯尔面前，凝视着这个全身上下几乎没有一块好肉的家伙，放出气体包裹两人，同时打开了广域通讯频道。
　　“结束了，你已经无力再战。”韩萧的声音在广域频道中响起，传进在场每一个人的耳朵。
　　“这点伤势不过是给我挠痒痒，我还能和你打一整天！！”
　　赫伯尔双眼一片血红，不顾身体已是强弩之末，拖着肌肉断裂的手臂一拳砸向主宰分身。
　　啪。
　　拳头被轻易接下，力道已经十不存一。
　　韩萧深吸一口气，淡淡道：“认输吧，你已经败了。”
　　战斗信息中，赫伯尔的血量所剩无几，全身都是负面状态，再打下去必死无疑。
　　韩萧的目标已经达到了，凡事有个底线，帝国不来干涉约战，是知道他有分寸，不是真的允许一个盟友死在另一个盟友手上。
　　做事讲究火候，太过火得不偿失，没必要因为一个霸者惹得一身骚，让帝国高层与其他盟友心存芥蒂，影响到未来的发展。
　　——如今的霸者，已经没有资格让自己不顾一切除掉他了。
　　“认输？我的字典里没有这个词！我不需要你的可怜！！”
　　赫伯尔怒吼，还要继续动手。
　　下一刻，一个个机械囚禁装置飞射而来，直接锁住了赫伯尔全身，只露出脑袋。
　　咔咔咔——
　　赫伯尔用力挣扎，可以他如今的状态，已经挣脱不开这些装置了。
　　“别自欺欺人了，你已经输了，你的伤势有多重，你自己更清楚。”
　　韩萧语气一沉。
　　赫伯尔却是不回答，只是死死瞪着韩萧，眼中的不甘与愤怒几乎凝成实质。
　　瞥了他一眼，韩萧缓缓道：
　　“放心，都是帝国盟友，我会饶你一命的。”
　　闻言，赫伯尔的大脑嗡地一声，爆开前所未有的耻辱感！
　　因为这层身份才能逃过一劫，像是被人施舍了生命，对他而言是巨大的侮辱和折磨。
　　他感觉自己的尊严与骄傲都被韩萧踩在了脚底下，气得几乎发狂。
　　就在这时，韩萧忽然心里一动，后退了一小段距离。
　　刷刷刷——
　　只见弗罗瑟斯等先锋官化作流星疾速飞来，挡在了霸者的面前，将赫伯尔护在身后。
　　“我们输了……”弗罗瑟斯极为艰难才说出这句话，紧接着咬牙道：“但如果你还想对霸者阁下做点什么，必须踏过我们的尸体！”
　　众多先锋官轰然响应，严阵以待，脸上满是警惕，有些人视死如归，还有些人脸色犹豫。
　　“你们在做什么？给我滚开！”赫伯尔勃然大怒，向来只有他保护别人的份，何时被手下保护过，只觉得丢脸又耻辱。
　　败了就败了，我堂堂一个超A级，何须你们这些天灾级保护！
　　“不行！”弗罗瑟斯头也不回，语气无比坚决，第一次拂逆霸者的命令。
　　望着四周先锋官的背影，赫伯尔有些愣神。
　　他一直视手下为消耗品，此时这一幕，让他的心情变得复杂起来，沉默不语。
　　远方的乔德抿紧嘴唇，环视了一圈，从许多战争领域成员的眼神中看出了迷茫与纠结，他心里很清楚，霸者的失败直接动摇了许多人为战争领域效力的信念。
　　许多人加入超A级势力是为了更好的前途，超A级本人的地位就是凝聚力的来源，所以当组织领袖被击败的时候，一些逐利之徒也许会转投他人。
　　“不知道会有多少人因此离开……”乔德叹了一口气。
　　或许不会加入敌对的黑星军团，但一定会有人离开战争领域。
　　这副场景也落在所有观战者的眼里，都有些感慨——最近战争领域正在飞速壮大，风头正盛，没想到今天就突然受到了这么沉重的打击。
　　看到不可一世的霸者与战争领域落到这般狼狈的田地，众人只觉得十分凄凉，一些人心里甚至忍不住生出怜悯。
　　韩萧无视这群先锋官，瞥了一眼脸色灰败保持沉默的赫伯尔。
　　“我们之间的旧账，暂时算清了。”
　　话音落下，韩萧也不管赫伯尔的反应，收回目光，径直转身，在众目睽睽之下，飞向远处打酱油的秘法之殿。
　　此举也是一个信号，向众人宣布战斗结束了。
　　作为赢家，韩萧不需要额外表态，也不用继续对霸者穷追猛打，那样反而显得不大度。
　　赢下这场战斗，目标就达到了，剩下的一切会自然而然发生，不需要他刻意去推动。
　　见状，围观的飞船纷纷让开一条路，目送韩萧的身影消失在秘法之殿中。
　　在场的每一个人都知道，这一刻起，破碎星环的最强者，诞生了！
　　……
　　“唉，果然败了。”
　　战争领域的舰队中，索罗金附体的分身叹了口气。
　　经此一役，黑星完全奠定了黑星军团在破碎星环的霸主地位，即使战争领域能在业务上继续竞争，最终也会差了一口气，变得事倍功半。
　　“计划的难度还是提升了……”索罗金无奈。
　　帝国的雇主没能阻止约战，这让索罗金稍微有点郁闷。
　　不过他也没完全指望人家，无论怎么说，他只是一家财团，不可能有绝对的把握干涉宇宙级文明的决策。
　　看了一眼被先锋官搀扶着飞回舰队的赫伯尔，索罗金啧了一声。
　　也不知道霸者被打崩的心态需要多久才能恢复，这或许会影响到双方的合作。
　　“唉，局面又变得麻烦了。”
　　索罗金眼神闪烁。
　　“塑造威名的超A级迟早会遇到这样的劫难，威名既是影响力，同时也是对于超A级的枷锁……幸好我不像霸者那么愚蠢，早有了先见之明。
　　只有抛下超A级身份的束缚，不借助任何威名与战绩，遗弃所有过往，才能真正活得如鱼得水，自由自在。”
　　要是让他来选择，根本就不会应战。
　　可惜，霸者被威名所拖累，做出了愚蠢的选择，枷锁缠身还不自知，可怜的家伙……索罗金摇头。
　　……
　　无数意犹未尽的观战者渐渐离场散去，同时，主宰分身也踏上了秘法之殿，见到奥斯汀。
　　韩萧召出一个机械宝座坐下，环视了一眼。
　　“你还是那么喜欢凑热闹，秘法之殿修好了？”
　　“早就恢复了。”
　　闲聊了两句，奥斯汀饶有兴趣开口调侃：
　　“呵呵，从今天开始，你就是破碎星环的首席超A级了，有什么感想？”
　　“没有。”
　　韩萧一摊手，嘿然一笑，“其实我早就是了，缺的只是一个名分而已。”
　　“你还真不客气。”奥斯汀呵呵一笑，倒也没否认。
　　他自问不是韩萧的对手，西斯科吃过瘪，艾默丝和黑星穿一条裤子，现在连最后的赫伯尔也被正面击败了，黑星便正式成了这片星域的最强者、赤色帝国在破碎星环的主要代言人，坐镇于此。
　　见到老朋友，聊了一会，韩萧这才告辞，操控主宰分身带着机械部队回到战舰，设定好回程的道路，随即才解除【主宰降临】。
　　下一刻，意识抽离，全部回归远在帝国境内的本体。
　　主宰分身的视野消失无踪，韩萧睁开眼睛，眼前是自己房间的景象。
　　沉默地坐了一会，韩萧才缓缓吐出一口气。
　　自己算是暂时打爆了小霸霸的心态，战争领域的扩张势必受到影响，压力可以稍微减缓一点了。
　　今天才报了当初被欺负的仇，韩萧可算是出了一口恶气。
　　超A级的信念没那么容易动摇，霸者迟早会接受现实，恢复心态。
　　不过，短期内是不用担心霸者了。
　　站起身伸了个懒腰，韩萧打开门，径直走向船舱大厅，船上所有干部都在那里观看约战的实况转播。
　　霸者的任务已经是完成状态，随时可以抽取奖励，接下来就该进行抽取能力前必需的工序：
　　——弗丁摸一摸，单车变摩托！


第954章 鲁迅：每一个肉盾，都有一颗输出的心
　　船舱大厅中，众多近卫官或坐或站，目光纷纷聚焦在中间的虚拟屏幕，画面中，赫伯尔被机械神明一巴掌拍进了行星深处，下一刻星球轰然爆炸，这是在场的星际媒体录制的超清战斗录像，此时正在重播，还为画面配上了音效。
　　虽然是第二次看到这幅画面，哈达威也忍不住震撼，喃喃道：“我到底什么时候才能达到这样的层次……”
　　“可能下辈子？”旁边一名近卫官坏笑，此人也是很早就加入的一名天灾级，与哈达威是狐朋狗友。
　　“以你的异能，即使到了超A级，估计也没有这么强的破坏力。”欧若拉摇头。
　　旁边又有人开口调侃，“他那个能力只能挨揍，说不定等他到了超A级，他就变成了超A级中人人喜爱的沙袋。”
　　“哼，你这是妒忌。”闻言，哈达威不满地哼唧起来。
　　“嘿嘿，说真的，你就算突破异能极限到了超A级，都未必比黑星阁下扛揍，而你又没有黑星阁下那样多变的攻击手段……我觉得你会是有史以来最菜的超A级。”
　　哈达威一想也是，顿时觉得前途一片灰暗，提不起精神，在沙发上葛优躺，整个人都咸鱼化了。
　　“别担心这些。”弗丁温柔一笑，伸手捏了捏哈达威的肩膀，“说不定你根本达不到超A级呢。”
　　哈达威翻了个白眼，没好气道：“是你吧晨星，没事别学副军团长说话。”
　　众人正闲聊着，这时舱门嗤地一声滑开，众人转头望去，只见韩萧大步走了进来。
　　“军团长好！”
　　不少人急忙站起，行了个礼，一双双炙热的目光盯着韩萧。
　　刚才看完了战斗全程的直播，众人心目中的黑星变得更加强大神秘，随着实力增强，众人对韩萧的敬畏也不断加深。
　　“都在呢。”韩萧颔首，看了一眼虚拟屏幕的录像，不由失笑，“不是看过了吗，怎么还在看重播？”
　　“这都是为了多多瞻仰您的英姿啊！”哈达威凑了上来，一脸舔狗般的热切。
　　曾经加入黑星军团，只是为了交易，然而见证了这么多次黑星的潜力，他现在是真心实意为韩萧效力。
　　经过这一战，众人都知道黑星正式成了破碎星环最强者，“星域最强”不是简单的虚名，它带来的声望、影响力与光环是难以估算的。
　　超A级击败同星域的所有强者，才能取得这个称号，而在破碎星环，黑星以前虽然很强，但对于公众来说，却是有实无名，总会有人拿他与霸者比较。
　　现在变得有实有名，大多数普通星际公民才承认他“星域最强”的地位。
　　看到了广大的前途，哈达威恨不得抱着黑星的大腿不松手，每天都接受韩萧爱的毒打。
　　见状，韩萧眼神古怪。
　　他记得哈达威在加入自己以前，还是挺有逼格的，怎么现在变成这样子了……
　　难道我的人格魅力真这么大嘛。
　　摇摇头，勉励了众人几句，韩萧来到弗丁面前，正准备上手，弗丁犹如一头惊慌的小鹿，急忙跳开。
　　“等、等一会，我现在是晨星！”
　　韩萧动作一顿，放下手，呵呵笑道：“没事，不着急，我等你变回来。”
　　晨星急忙缩回脑海，弗丁的意识重新上线，气质变得让人如沐春风，脸上满是无奈。
　　以前被摸的时候，弗丁还有些抵触，现在已经认命了。
　　经过这么多事，连他本人也怀疑，自己是不是真的运气很好……
　　见状，韩萧乐呵呵上前盘了一顿，这才带着满手的欧气心满意足离开，感觉自己被开了光。
　　回到房间，韩萧迫不及待打开面板，选择结算任务。
　　任何奖励了一张赫伯尔的人物卡，仿佛是弗丁的运气爆发了，人物卡的能力赫然是【极道流·细胞超解限】，虽然只有1次使用机会，但由于人物卡的机制，这是没有后遗症的。
　　经验奖励则是超A级BOSS任务的正常标准，两三百亿经验稍微补充了一下日渐干涸的经验池。
　　至于上次任务的两点传说度，这次则是没有出现，说明传说度奖励是一次性的，但因为这件事的影响力，自己还是额外得到了一点新的传说度。
　　[宇宙传说度：破碎星环首席强者——你已屹立于一片星域的顶峰，全宇宙都将传颂你的威名]
　　这个传说度一看就是玩家得不到的……韩萧暗暗吐槽。
　　结算了这些奖励之后，便轮到了最终奖励，抽取能力！
　　[你获得奖励：抽取赫伯尔的一项能力（技能/专长）]
　　[提示：赫伯尔为武道家，部分可抽取能力已根据你的职业自动调整效果]
　　[正在随机抽取……抽取完毕]
　　[请从以下五项能力中选择一项作为奖励：]
　　[1.【狂暴化气力】-技能：气力攻击的伤害+110%，消耗+50%，持续10s，冷却75s]
　　[2.【极道流·细胞超解限】-技能：解放细胞限制，压榨自身潜力，你将短暂爆发出更高层次的战斗力，持续数小时至数天，使用过后，获得为期一个月的“虚弱”状态，等级、技能升级费用永久提升7%]
　　[3.【近身杀手】-专长：近战攻击、近战攻速+40%，所有近战技能等级+2]
　　[4.【传奇固定伤害减免】-专长：遭受任何类型攻击时，计算完正常抗性后，再固定削减7500点实际伤害，剩余伤害再计算优先级靠后的抗性专长——该专长与“低级伤害免疫”配套，如果具备“低级伤害免疫”系列专长，伤害固定减免值变为“低级伤害免疫”的界限]
　　[5.【连招暴击】-技能：当你对目标进行连击时，暴击率与暴击伤害随着连击数增加，最高叠加到75%暴击率与350%暴击伤害，状态持续5s，冷却80s]
　　扫了一眼，韩萧微微一喜，摸了弗丁就是不一样，出了不少好货。
　　不过好东西越多，就越容易选择困难。
　　韩萧想了想，先把【狂暴化气力】剔除掉，这个技能加成的是纯气力伤害，自己的械力虽然也能伤人，但伤害太低，自己从不这么用，这个技能最适合的是武道家的离体波动，对自己的加成很少。
　　【极道流·细胞超解限】倒是一个爆种的好技能，只是后遗症让人望而却步，这可不是进化方块那种有时限的副作用，永久增加经验费用听着就蛋疼，一次虽然才7%，但可以无限重叠。
　　而且效果嘛……看赫伯尔就知道了，该打不过的，照样还是打不过，说不定还要被揍得更久一点，光是想想就扎心。
　　这个能力对于不怎么依靠本体的机械师意义不大，比起临时爆种，韩萧更倾向于在战斗前准备更多的机械军团，而且自己刚得到一张无副作用的人物卡，正好可以把这个技能PASS掉。
　　【近身杀手】最适合武道家和械武者，对自己虽然也有用，却并不关键。
　　至于【传奇固定伤害减免】，这妥妥是一个模板专长，虽然7500点固定减免看起来不多，可这是因为站在超A级的角度进行判断。假设天灾级拥有这个专长，每次都减7500，积少成多，抗击打能力起码上升两三个台阶。
　　若是让B级或C级得到……基本就等于同阶打不死的存在，玩家碰上这种类型的BOSS，简直就是绝望。
　　这个能力与“低级伤害免疫”系列配套，赫伯尔具备一个【传奇低级伤害免疫】的专长，实际伤害低于1w6的攻击统统免疫，但并不代表【传奇固定伤害减免】变成了鸡肋。
　　低伤免疫的正常规则是，低于界限的伤害直接免疫，而高于1w6的攻击不会受到影响……而加上【传奇固定伤害减免】后，效果就变成了高于1w6的攻击，也要减去1w6的实际伤害，接着再计算优先级靠后的抗性专长……这就是两者配套的结果，提升减免的界限。
　　但现在只能抽到其中一个，效果便打了一定的折扣。其实韩萧比较想要的是赫伯尔身上的【超级韧性】专长，这个才是赫伯尔最肉的秘诀，而且优先级靠后，也就是说，赫伯尔伤害减免的顺序是这样的：
　　——先是超A级护身气力减免一层，然后是肉身正常抗性减免一层，得到实际伤害数值，接着减去固伤减免的1w6点伤害，最后还要再计算【超级韧性】的高额减免，根据粗略的计算，数万的理论伤害最后会被减成两位数到三位数，硬邦邦。
　　最后一个【连招暴击】，却是极其适合自己，机械军团集火的连击数，是武道家根本想象不到的快乐，绝对可以在最短的时间内把暴击率拉满，稳定增加巨额输出。
　　“纠结啊……”
　　韩萧抓了抓头发，思索了一会，才做出了选择。
　　[你获得【传奇固定伤害减免】！]
　　鲁子说得好，每一个肉盾，都有一颗输出的心，他倒是非常想选【连招暴击】……
　　可是，好不容易抽到一个模板专长，放过就太浪费了！
　　自己本身抗性就不低，还有令人绝望的回血速率，再来个固伤减免……
　　这酸爽，想想就可怕。
　　我这怕是要在肉盾的路上走到黑了，可是我真的想要输出啊！韩萧有点蛋疼。
　　整理了一下奖励，韩萧呼出一口气，定了定神，关掉面板，沉吟思索此战带来的影响。
　　自己获得星域最强者的称号，有助于黑星军团在破碎星环的业务回暖，同时可以吸引一波新的人才。
　　战争领域的影响力下降，并不妨碍无限财团的投资，对方依然是自己的主要竞争对手，不过这件事会为战争领域的扩张增加难度，变相打击对手。
　　而帝国方面，既然之前不干涉，就代表了默许……小霸霸这次怕是被我伤得有点深。
　　“现在闪耀世界的建设与开发是重中之重，估计在很长一段时间内，三大文明不会爆发明面上的冲突，这样一来，我有足够安稳的外部环境发展机械文明和黑灵族，并着手打造次级维度工厂……”
　　韩萧暗暗沉吟，他早早就为这几十年的版本更新定下了基调，那便是稳扎稳打，补足自己的积累。
　　……
　　随着黑星与战争领域离去，在场的观战者也纷纷散去，光辉和虚灵的探子第一时间上传了战斗录像，没多久，这份录像就传到了高层手中，两大文明的高层专门为了这件事，召开一次临时会议。
　　“大家都看过录像了，有什么想法？”
　　光辉联邦高层会议室，大总统巴德尔环视着在座的长老团与高官，缓缓问道。
　　首席议事长老顿了顿拐杖，沙哑道：“无论是什么原因，黑星具备巅峰超A级的实力已经成为了事实，赤色帝国将迎来第四位最强镇国之柱，对我们来说很不利。”
　　“不错。”另外一名高官神色凝重，沉声开口，“而且黑星太年轻了，能为帝国效力很长时间，他还是最难缠的虚拟机械师，假以时日，未必不能成长到麦尼逊的地步，我们在超A级战力层面，正在逐渐失去优势。”
　　“我担心的是，黑星下一次成长是什么时候。”
　　有人眉头紧皱，“我们曾经认为他将沉寂几十年，可现在证明了这是个错误的判断……每一次我们认为他需要长时间的沉淀才能继续提高实力，事实都会证明我们是错的。”
　　闻言，众人都有些沉默。
　　遇上韩萧这种一次次打破常理的对手，每个人都有压力。
　　“这样的话，针对进化者图腾的战略，需要进行一定的调整了。”首席议事长老缓缓道。
　　“说的没错。”巴德尔沉吟，“我得和虚灵教派那边协商一下。”
　　……
　　这场引起巨大关注的约战落幕了，但接下来的半个月，事件热度不仅没有衰减，反而持续走高。
　　无数的星际媒体在各个星系的频道滚动播放战斗录像，特别着重放大了霸者被殴打的过程。
　　随着媒体的传播，这下子，即使对约战不感兴趣的星际公民，也欣赏到了霸者的“英姿”，现在本来不知道霸者战败的人，也全都知道了。
　　超A级被殴打，多么喜闻乐见，这件事很快变成了无数星际公民茶余饭后的谈资。
　　在大部分其他星域的人眼里，霸者是一个比较陌生的超A级，如今赫伯尔以挨揍的方式刷了一波存在感，大大出名了一波。
　　有小道消息称，战斗结束后，赫伯尔就回家自闭了，把自己关在房间里，连他的手下也见不到他。
　　事情传得沸沸扬扬，而一支特殊的团体，也注意到了黑星所展现出来的机械神明。
　　机械神教！


第955章 暗流又双涌动了
　　金属机械材质的巨大黑色殿堂坐落在一片孤峰之上，两座外观如同星球仪的机械空岛在殿堂上方缓缓转动，一颗鲜红如血的人造烈日悬于苍穹，犹如一颗充血的眼眸，照耀着这片荒芜之地。
　　孤峰四周的大地，分布着不计其数的大型机械矿井平台，以黑色殿堂为中心，构建出一座重工业风格浓重的环形机械城市，一个个蚂蚁般的小黑点在城市中活动，那是无数身穿动力装甲的机械神教信徒。浮动的热浪穿行于城市，一辆辆装甲运输车呼啸驶过宽敞的道路，装甲板在颠簸中相撞，一路发出铛铛铛的响声，声音随着尾气远去，空气中弥漫着金属、机油、工业废气的味道，为这座城市增添了厚重的工业质感。
　　这里是机械神教的一处分部，坐落于远古星漠一颗著名的探索历古战场遗迹星球，这些矿井不分昼夜挖掘着地下的机械残骸，送往机械神教神官手里进行反向研究，读取失落的技术。
　　城市中心的黑色殿堂是机械神教的神殿，每一座承载机械神殿的山峰，都被称为圣山，八条黑曜石般的浮空阶梯从圣山山脚的八个方向一路向上延伸，连接着机械神殿的大门。按照教旨，若非紧急情况，普通信徒想要参拜神殿，必须用自己的双脚攀爬一条朝圣之路，不能乘坐飞行载具。
　　而这八条朝圣之路的两旁，矗立着一座座机械雕像或金属碑，雕像是不同型号的废弃古老机械，慢慢从古老变得先进，金属碑上则刻满了教义。
　　机械与神学融合，显得别有一番风味。
　　机械神教是一个松散的教派，并不是统一的宗教组织，共同点是崇拜机械技术和强大机械师，但根据不同的理念，机械神教内部分成了诸多派系，专精不同的领域，例如以殖装为主的机械生化派、狂热于超级杀伤性武器的战争毁灭派、信奉“大就是美，多就是好”的火力优势学派、喜欢研究认知科技与思维改造的虚拟派、爱好捏星球的自然改造派等等。
　　而这个分部属于失落派的信徒，失落派又叫考古派，热衷于寻找、恢复失落的古老机械技术，是历史最悠久的机械神教派系之一。
　　此时此刻，这座机械神殿的主殿中，当地分部的神官聚集于此，还有大量其他分部的神官用远程投影参与其中，众人围成一个圈，而在中央，则是一面虚拟屏幕，滚动播放着黑星与霸者的战斗录像。
　　“诸位都看到了，一尊新的机械神明降临世间，向全宇宙播撒福音。”
　　全身穿着豪华的重型动力装甲，只露出脑袋的失落派大神官高举双臂，语气犹如朝圣。
　　“太壮观，太美丽了！”
　　“这是何等伟大的造物啊……”
　　“多少年没见到机械神明降临了，我快记不清了。”
　　众多神官窃窃私语，眼中闪动着兴奋、狂热的光芒。
　　“肃静。”大神官双手虚压，一脸严肃，示意所有人安静。
　　众人纷纷住口，齐刷刷望向他。
　　大神官拿出一柄如同扭曲树枝的机械权杖，按动了一个按钮，身后的地面骤然升起一座金属神台。
　　他转身走了上去，背对众人，面朝着大殿的另一边，用浑厚恢弘的语气，洪亮开口：
　　“遵循古老的教旨，以最初之神尼弗迦帝之名，昭告所有机械神教信徒，我等共同见证新神的诞生，从今伊始，我等将供奉新神。众生，请谨记新神之名……”
　　说着祷词，大神官打开神台的操作屏，输入了战斗录像与参数，下一刻，整座神殿轰然震动起来！
　　轰隆隆——
　　就在众人前方，无数金属与纳米粒子流从地面涌向，互相组合在一起，形成一座雕像，雕刻的正是黑星机械神明。
　　而在黑星神像旁边，存在着其他的雕像，麦尼逊的雕像也在其中——这些都是历代的机械神明，矗立在高耸的神殿穹顶下。
　　而里面最大、最显眼的雕像，则是名为尼弗迦帝的机械师，此人是最初者，第一尊让机械神教供奉的机械神明，甚至于，机械神教崇拜机械神明的教旨都是他制订的。
　　作为最初的神座机械师，尼弗迦帝发现了【机械神教之匙】的效果，于是干涉了当时机械神教，机械神教发展成现在的样子很大程度受到了他的影响，后面这些被供奉的神座机械师，其实都在享受着他留下来的福利。
　　机械神教不需要与被供奉的对象交流，有些时候……崇拜你，雨女无瓜。
　　但是，只有活着的神座机械师，才能让信徒获得反馈的加持，这些死去的历代机械神明，只剩下纪念意义了，现如今，绝大多数机械神教信徒，信奉的都是“械国”麦尼逊。
　　而现在，黑星的崛起，在稳固的信仰上撕开了一道小口子，这是连麦尼逊也无法阻止的事情。
　　面朝着历代神像，大神官与身后众人纷纷伏地参拜，完成仪式。
　　“恭迎黑星！”
　　……
　　“总觉得背后有人在说我帅……”
　　战舰船舱里，韩萧捏了捏鼻子，忽然心有所感。
　　“喂喂，和我说话不要走神。”通讯器里，塔尔罗科夫一脸无奈。
　　韩萧回过神来，打趣道：“抱歉，刚才在想今晚吃什么，我们说到哪里了？”
　　“你还需要想，你当我不知道你只吃营养膏吗？”
　　“嚯，是谁走漏了风声！”
　　“行了，言归正传。”塔尔罗科夫无语，摇了摇头，“我可以向你透露，帝国高层对闪耀世界的开发计划已经排到了第四期，只有第一期会给你们充足的时间进行建设，在这之后，将会引入更多的外来资本，一边建设一边开发。”
　　“也就是说，只有这三片星团完成一切建设，帝国才会开启下一期计划，我们这些盟友势力提前在闪耀世界打基础的机会不多了。”韩萧摸了摸下巴。
　　塔尔罗科夫不置可否，“总之，现在三片星团的开发进度超出预期，非常顺利，我们预计在5~7年以后完成建设计划，届时开启第二期开发。”
　　5到7年，这个时间还行……韩萧暗暗点头。
　　在4.0版本开启的时候，闪耀世界处于第四期开发阶段，也就是说，自己的【闪耀世界】主线任务还要经历好几环，完成【探索先锋】的里程碑不是问题……他找塔尔罗科夫聊天，便是为了打听一下内幕消息。
　　又聊了一会联络感情，韩萧挂断了通讯，沉吟起来。
　　击败霸者已经过去了一个多月，影响逐渐显现，这段时间申请加入黑星军团的新人数量涨了43%，各大财团投资的总金额涨了35%左右，而战争领域那边，扩张的势头遭到了打击，逐渐放慢了步伐。
　　作为新闻风向标的维恩牌做出了改动，发出声明，宣布下版本将对黑星军团卡组进行史诗性增强，战争领域卡组进行全方位削弱，同时还更新了星域最强者系列纪念套牌，把黑星也加了进去，展示出了熟练的蹭热度技巧。
　　一些超A级朋友也都发来了贺电，其中赫然有索罗金，再一次刷新了韩萧对他脸皮厚度的认知。
　　原来人不要脸，真的可以很快乐……
　　现在黑星军团奠定了星域最强的地位，无限财团那边的竞争陷入长时间的拉锯战，短期内无法奈何彼此，而自己已经完成了300级进阶，积累的经验不足以下一次进阶，所以接下来的重心就是放到地盘的建设上了。
　　在帝国境内逛了这么久，该见过的潜力股基本都见了，韩萧目前打算回破碎星环一段时间，一是坐镇总部，消化此战的影响，顺便调整一下地盘建设的细节，再用【机械火种增殖】多转化一些初代机械生命，加速机械文明的发展。
　　二是借助大本营的后勤能力，着手打造次级维度工厂以及新一代的机械军团，在帝国境内虽然也能造，但军团在这边毕竟只有分部，效率远不如大本营。
　　“菲利普，设定航线，回破碎星环。”
　　“好的嗡！”
　　……
　　“星域最强？呵呵……”
　　复古风格的小酒馆里客人寥寥，木质吧台旁的一名高瘦的男人抬头望着虚拟屏幕上韩萧的身姿，露出玩味的笑容，轻轻将手中的酒杯放下。
　　这个人是一名宇宙人类，皮肤呈现出不健康的苍白，似乎长期处于营养不良和暗无天日的状态，长相平凡，属于一扔进人堆就找不到的那种人。
　　盯着屏幕中的韩萧，高瘦男子眼中流露出回忆之色。
　　“能得到黑星这样的镇国之柱，是帝国的福气啊。”酒吧的老板一边擦拭酒杯，一边抬头盯着屏幕，发出感慨。
　　“是啊，真是帝国的福气，如果有机会，真想再和他见一面。”
　　“你以前见过黑星？”酒吧老板来了兴趣。
　　“算是吧，说起来，他还从我这里拿走了一些东西呢，呵呵，只是不知道他还记不记得我这种……小人物。”
　　高瘦男人微微一笑，站了起来，拿起放在旁边座位上的衣服，转身走向门口。
　　“还是赊账？”酒吧老板放下手里的杯子，语气明显与此人熟识。
　　“嗯，老样子，等我发了薪水，下个月一起结。”
　　随口应了一句，高瘦男子走出酒吧，顺手披上了衣服……一件帝国基层军官制服。
　　……
　　星灵之海，某处。
　　房间里，十几个物种各异的家伙围着一张长桌，七嘴八舌激烈讨论着什么，长桌上摆放着十几本印刷出来的实体书籍，封皮没有书名。
　　“从中央星海开始？你是疯了吗，找死也不是这么找的！”
　　“太偏远的星域，影响力不够，超星团级文明统治的地盘应该最适合发展。”
　　“我们只能用实体书籍来宣扬理念，量子网络受到无数文明监控，我们不仅享受不到便利，还会引来关注。”
　　“要我说，我们还是再观望一段时间吧，现在也许不是好的时机……”
　　听着这些人的讨论，靠在不远处沙发上的洛瑟琳打了个呵欠。
　　埃德蒙转头看了一眼，想了想，敲了敲桌子让众人安静下来，转身面向洛瑟琳。
　　“你有什么看法，也说一下。”
　　洛瑟琳淡淡一笑，“你们看起来真像一群乌合之众。”
　　闻言，在场不少人眉头一皱，有些不满。
　　埃德蒙却摆了摆手，一点也不动怒，“你说的没错，现在我们还没做出任何事业，当然都是乌合之众，我希望能听听你的意见。”
　　洛瑟琳啧了一声，坐起身来，缓缓道：“现在的宇宙环境还算稳定，三大文明之间的摩擦暂时不会演变为正面冲突，但底下却暗流涌动，每个文明都绷着一根弦，原因就在闪耀世界和进化者图腾上，究其本质……我的纲领里已经说的很清楚了，问题的根本，还是在于三大文明本身的内斗，以及与众多星团级文明的对立。
　　闪耀世界是重新洗牌的机会，趁着全宇宙的注意力都在闪耀世界，我们可以悄悄发展，用低调却平缓的方式宣扬理念，用宗教进行包装，先潜伏，再耐心等待时机。”
　　“什么时机？”有人问道。
　　洛瑟琳淡淡道：“星团级文明希望通过新星域获得晋升的渠道，可三大文明一定会牢牢把新星域的利益握在手里，留给这些超星团级、星团级文明的只是很少的利润。从探索历以来，三大文明压制他们太久了，凡事都有限度，总有一天会达到临界点，那些星团级文明，不可能永远等待下去，放弃进取的文明毕竟是少数，而得到希望却又再一次失去，也许会引爆矛盾，所以闪耀世界有成为导火索的潜质，而这就是我们发展的土壤。”
　　埃德蒙点头，“我也是这么想的，现在就是最好的时机，我们的事业不能一拖再拖。”
　　众人闻言，也都点了点头。
　　见状，洛瑟琳嗤然一笑。
　　说实话，她心里看不上眼前的这群人，在这些人里面，有埃德蒙这样坚持自身扭曲理念的搅屎棍，也有心怀鬼胎的野心家，还有自己这样唯恐天下不乱的。
　　打破三大文明对其他种族发展渠道的限制？听起来不错，但她并不在乎，推翻三大文明本身才是她的动机，这让她觉得刺激——没什么势力比三大文明更适合当对手了。
　　埃德蒙或许坚信自己的理念，但在她看来，这只不过是一个不错的切入点。
　　在物资富足的星际时代，不会再有人担忧生存，利益之争才是永恒的命题，这便是一场不因为生存而发起的革命，洛瑟琳从中看到了三大文明与超星团级文明无解的矛盾，正好可以借助埃德蒙的理念，顺势而为。
　　世界常常站在悬崖边上，艰难地保持着平衡，所欠缺的，只是有人推它一把，就像是在铁轨的分岔口推动操纵杆，将历史导向另一条未知的道路……如果没有这样的时代，那就尝试创造一个时代，她本身，只是想在舞台上尽情起舞。
　　“如果要开始我们的事业，我们需要一个名号。”埃德蒙沉声道。
　　洛瑟琳看了一眼他的银色皮肤，玩味一笑。
　　“不如……叫银色革命军吧？”


第956章 教育计划
　　航行了一段日子，舰队终于回归破碎星环，韩萧第一时间回到总部，召集众多干部总结这段时间的工作，了解得更加细致。
　　大体上还是那些老问题，不过稍微好一点的消息，便是萌芽财团发展顺利。
　　作为黑星军团旗下的附属财团组织，有人有钱有地位，甚至还有军团的武装支持，在破碎星环就和开了面子果实的挂一样，很快便将军团的大量附属业务收拢，与无数商业组织谈妥了长期合作，让军团的结构精简了许多。
　　值得一提的是，韩萧从帝国境内挖回来的英特派斯，表现出了优秀的商业才能，所领导的小组业绩一直排名前列，为财团签订了一份又一份丰厚的合作条约，在收拢附属业务之余，还尽量开辟了新的渠道。
　　西薇雅对他的评语中，认为英特派斯具有良好的商业谈判技巧、战略眼光、领导才能、说服性口才、冷静判断力等等素质，是一个优质的管理型人才，经过磨炼后，可以放在高管职位的候选名单上。
　　现如今，黑星军团人才济济，因为规模巨大，所以各层干部的职位很多，菲利普对军团成员进行评估，筛选出不同的人才形成一份极长的候选名单，名单上的人，都是军团的候选干部。
　　韩萧批示了一些积压的文件，谈完了公事，众多干部也放松了下来。
　　“对了，尼洛现在学得怎么样了？”韩萧转头问道。
　　“不错，他很有天分。”雷纳德言简意赅。
　　“嗯，散会之后我去看看。”韩萧摸了摸下巴，忽然道：“我有个问题想要问你。”
　　“您说。”
　　“假如未来有一天，我不得不杀死你的姐姐，你会怎么办？”
　　雷纳德一愣，脸色犹豫，“这……”
　　“不用怕，直接实话实说就行了。”
　　“……您为什么要杀了她？”
　　“唔，假设她做了一些错事，危害到军团的利益。”
　　雷纳德呼出一口气，面无表情，“如果真是这样，我不会记恨您，她需要承担自己的恶果，但那时候，我也不可能继续为您效力了，请您理解。”
　　气氛变得紧张起来，在场众人神色各异。
　　他们知道韩萧不会无的放矢，莫非是那个离开军团的洛瑟琳，真的做了些什么？
　　韩萧看了他一会，突然哈哈一笑，让紧绷的气氛消散一空。
　　“未来的事情谁又说得准呢，别介意，你的回答没有什么问题。”
　　雷纳德默默点头，退到一边，若有所思。
　　瞥了一眼他的脸色，韩萧暗暗摇了摇头。
　　早在银色革命军三个创始人来军团挖人的时候，他就给埃德蒙种下了观察标记，就在不久之前，他从观察标记中看到了银色革命军正式成立的一幕，埃德蒙等人的行动，根本逃不过他的眼睛。
　　按照他本来的想法，是准备坐视银色革命军成长起来，一是养韭菜，等到三大文明重视银色革命的时候，自己才能立功；二是让自己知根知底的人物去引发三大文明与超星团级文明的矛盾，这才方便自己对付；三是暗中布局，觉得未来也许有利用银色革命的机会。
　　但是，韩萧的想法从来不会一成不变，他始终根据形势来灵活调整自己的计划，如今，自己在帝国的地位已经巩固，未必还需要这份功绩。
　　而世界树的问题是后来才遇到的，现在成了个不定时炸弹，在外部威胁提前的情况下，是否要继续放任银色革命军，成了一个问题。
　　三大文明与超星团级文明之间的冲突是时代的走势，这些高级文明，迟早有一天会对统治地位发起反抗，矛盾必然爆发，无法避免，银色革命军是恰逢其会的导火索。
　　韩萧知道，提前干掉银色革命军不会化解矛盾，但有机会将爆发的时间往后推迟。
　　而不管怎么选择，银色革命军的高层都是要对付的，很多时候，思想比枪炮更让人忌惮，改革者很难有什么好下场，所以韩萧关心起了雷纳德的想法，想着给他打打预防针，不过雷纳德这种人，一旦认定了一件事，几乎不会再改变想法。
　　西薇雅左右看了看，咳嗽一声，打破沉默，“对了，我这里有一份有趣的提案，请您看一下。”
　　说着，她按了一下通讯器，显示出一块虚拟屏幕，上面是一份文件。
　　韩萧扫了一眼，眉头一挑，“……超能者教育计划？”
　　“是的，我们在许多星球开设了培训营，训练预备役成员，但太过于军事化管理，只有签订合约成为预备役军团战士才能得到培训。而这份提案的意思是，由黑星军团出资出人，在破碎星环大肆开设民间超能者学校，任何平民都能交钱上学，不再需要成为军团预备役……”
　　“等等。”韩萧竖起手掌，“这种超能者学校遍地都是，每个星际文明都有自己的官方超能者学校，我来做这个，似乎没有必要。”
　　“不，还是有些不一样的。”西薇雅摇头，“您现在是星域最强，这个名头具有号召力，可以最大限度吸引学生，我们开办的民间学校，意义是不同的。”
　　韩萧摸着下巴，浏览着提案，随口问道：“那收益呢？”
　　“大肆开办由您冠名的超能者学校，可以有效扩大您的影响力，你可以把这当做公益行为。”西薇雅侃侃而谈，从容不迫，“军团现在的许多业务，与星际公民的生活层次差距太大了，而开办学校，可以让星际公民对您的崇拜转化为实际的支持度，让影响力深入群众之中，顺便，许多闲置的军团战士也有事情可以做了。”
　　“听起来倒是不错。”韩萧点头。
　　这个方法，也有助于培育韭菜，以前不这么做，主要是影响力不够大、资金不够多，而现在的黑星军团，确实有兴办教育的资格了。
　　超A级再强、名头再响，对于普通的星际公民来说，就像明星一样，除了作为茶余饭后的谈资以及平时的舆论热点，对他们日常生活的实际影响并不大。而开办学校，则是变现影响力的一个方法，为民众提供福利，那么民众在日常生活中，也会越发支持黑星军团的各种业务，好处是长期的、多方面的。
　　而且，黑星军团如今规模暴涨了这么多倍，确实有很多战士闲了下来。
　　雇佣任务再多也有极限，比起从前，破碎星环的治安已经改善了不少，黑星军团的星盗快乐小屋早已成了禁忌的名词，让无数星盗和拾荒者闻风丧胆，只要看到黑星军团的徽记，就立即提起裤子跑路。
　　“行吧，就按你说的办，先在柯尔顿星团试点，开他个几百间学校再说。”
　　“那这个资金……”
　　“给你批了。”
　　韩萧大手一挥，反正钱放在那里也是闲着，拿出去搞点东西也好，有钱也很烦恼啊。
　　“既然冠了我的名字，那我就是名誉校长了，至于实际的管理……”
　　看了一眼西薇雅貌似有点后移的发际线，韩萧不好意思地咳嗽了一声，移开目光。
　　旁边毛发旺盛、正在走神的拉基跃入眼帘，韩大技师顿时气不打一处来。
　　“就是你了，拉基，你给我当校长去！”
　　拉基回过神来，一脸苦涩。
　　“在毫无意义的岗位上浪费生命，这就是众生的命运，没想到我竭尽全力，还是逃不过这个轮回……”
　　闻言，众人嘴角一抽，强忍笑意。
　　摸鱼也能被你说得这么清新脱俗，你他娘的还真是个人才！
　　目送垂头丧气的垃圾与其他干部离开房间，韩萧才拿出通讯器，联络罗泰尔，询问近况。
　　罗泰尔的职位与近卫官不同，他是影行者，近卫官拱卫黑星，而影行者则在外界隐秘活动，执行刺杀、间谍、潜伏、破坏等一系列任务，目前韩萧麾下的影行者，暂时只有罗泰尔一人。
　　在血金组织的事件后，韩萧就吩咐罗泰尔潜伏黑市组织，一边搜集情报，一边不断刺杀血金组织的中层干部，经过长期的考察，韩萧已经决定，授意罗泰尔像前世一样，建立刺客共助会，作为军团旗下的秘密附属势力。
　　罗泰尔本身实力很强，性格又杀伐果断，是个沉默可靠的成年男子，足以独当一面，韩萧对他还是很放心的，不怕他把自己给浪没了。
　　聊了几句，挂断通话，韩萧接着来到后勤部，看望尼洛。
　　尼洛个子长高了一截，在经过地狱式的学习后，现在也渐渐熟能生巧，见到韩萧的时候，显得很开心，冲上来缠着韩萧要礼物。
　　韩萧想了想，掏出一个认知科技的学习增强装置，放在尼洛手里，成功收获一发白眼攻击。
　　照例戳了尼洛一针，韩萧看了看面板，尼洛现在是【高级械感】，还没有继续进化。
　　顺手摸着尼洛的脑袋，韩萧沉吟了一会，道：“过段时间，你回海蓝星看望本尼特吧，顺便留在那边上学。”
　　闻言，尼洛的双眼顿时弥漫起水雾，一脸委屈，“你是要赶我回去吗？我是哪里做的不好了？”
　　韩萧失笑，“哈哈，你误会了，我寻思着，老是让你埋头苦学，缺乏交际，也不是一件好事。正好，军团最近准备开办民用学校，海蓝星肯定是第一批试点的区域，你平时可以在海蓝星上学，多陪陪本尼特，再抽出一些时间跟着雷纳德学习，劳逸结合嘛，就当你努力学习这么久的奖励好了。”
　　尼洛大惊失色。
　　干爹转性了？！
　　竟然要给我放假！！
　　“……你那是什么眼神？怎么和见了鬼一样？”
　　“我、我这是高兴。”尼洛咽了一口唾沫，悄悄打量韩萧，生怕这是别人假扮的，故意来戏耍他。
　　韩萧倒是想要尼洛一口气跟随雷纳德学会【完美械感】，不过在见到尼洛长高了半个头的时候，他觉得不能压榨得这么狠——再过几年，尼洛的童年就过去了，或许让尼洛放松一段时间有助于械感专长的后续提升。
　　毕竟一位哲人说得好——只工作不玩耍，聪明孩子也变傻。
　　解决了各种事务，韩萧进入机械改装室闭关，开始更新所有库存的机械军团，顺便着手打造【神座机械师】的另一个特征——机械神座。


第957章 械国的针对
　　军团长专用机械工厂。
　　一个个圆形基座式的银白色工作台整齐排开，每一个工作台的圆形底盘都伸出几十个由械力操纵的多功能机械制造臂，同时进行组装，整个房间充满了喀拉喀拉的零件嵌合声，在平台的旁边是一条条流水线，其他待处理的机械装备都在队列中等待着改造。
　　韩萧负手慢悠悠走在忙碌的车间中，释放的械力犹如一张密集的蛛网，链接着所有工作台，就像无数个延伸的肢体，一心多用，同时打造许多机械。
　　现如今的机械制造已经很方便了，多线程工作的效率与智力属性挂钩，假如不用流水线，韩萧也能同时改造大批量的机械，变成玩家的模式，那就是这些机械改装进度同时在读条。
　　这些工作台是极其万用的高级机械制造平台，还被韩萧改良过，对于机械师来说，工作台也是一种装备，增幅自身的机械制造能力，以韩萧这个级别，用的自然是好货，不会是次品。
　　韩萧来到其中一个工作台前，这里制作的正是机械神座，此时最后一块零件也已经组装完毕，机械臂正在进行涂装以及喷吐冷却雾气，白茫茫的冷雾流泄开来。
　　挥挥手排散雾气，韩萧仔细打量眼前的机械神座，这是一个黑黝黝的合金材质宝座，表面满是机械结构般的纹路，方方正正棱角分明，看上去就知道很硌屁股。
　　幸好韩萧增加了纳米变形技术，有放大缩小、自行调整的功能，能完美契合任何形状的翘臀，外观款式和他以前打造的浮空宝座差不多，但内在技术不一样，以前的浮空宝座只有装逼效果，而这个对属性有加成，并且是每个人制造都不同的专属装备。
　　打开面板，韩萧看了一眼物品介绍。
　　[【机械神座·黑星】]
　　[类型：特殊加成装备]
　　[物品等级：300]
　　[品质：橙（传说）]
　　[主要材质：八代黑星合金、秘钛、十五代纳米塑形粒子]
　　[能源核心：轻变型稳定幽能反应堆]
　　[基础属性：耐久度50w/50w，防御力7800，护盾值150w/150w]
　　[使用效果1：【械感放大】——机械总亲和度系数1.1x]
　　[使用效果2：【气场增强】——增加威慑力，影响所有见到你的目标，若目标的等级低于你30级以上，对方的全属性暂时下滑10%]
　　[使用效果3：【稳定指挥者】——战斗状态中使用，所有械力加成的机械战兵，获得8%的防御力、抗性增幅]
　　[使用效果4：【拉风】——魅力+750]
　　[备注：帅就完事了]
　　“又能耍帅，又有加成，真是个装逼神器。”韩萧抚摸着机械神座，感受着冰凉的金属触感，爱不释手。
　　以后要是带上这玩意出去打架，不知情的人，怕不是以为我逼格满满，这才符合我冷峻神秘的气质啊！
　　试验了一番实际效果，韩萧心满意足将其收了起来，接着望向其他的工作台。
　　大部分工作台都在更新强化库存的备用机械军团，将技术改革到神座机械师的层次，赋予新的性能加成，而另一部分的工作台，则在制造新机械，其中许多都是泰尔克斯传承的图纸。
　　泰尔克斯传承是300级进阶选择的新天赋，这个族群在机械科技上造诣深厚，有着许多奇思妙想的特色机械，韩萧完成进阶的时候，便解锁了300级的图纸。
　　其中一些图纸是他现在也用得上的，给他的机械军团增添了几十种有用的新机械，根据作用不同，扩建了许多新番号的部队，其中包括不少新型号的机械战兵。
　　宇宙漫步者，泰尔克斯特色机械战兵，紫绿相间，具有三角形的骑士头盔式的脑袋，体型瘦削，整体呈骨架型，采用了生化殖装技术，在外装甲下的肌肉模块中储存着大量特制的纳米生化肌腱与强化液，进入战斗后，强化液注入，肌肉会膨胀起来，从竹竿变成壮汉般的体型，加成很高。
　　并且，这种机型具备特殊的能力，有两个阶段的变身，一是超频，获得极强的爆发力，全方位提升，二是暴走，在超频的基础上大幅强化，同时能够释放特殊的扭曲力场，近战远程都很全面，实战测试后发现，宇宙漫步者能够击败同等加成下的多数机型，基础性能名列前茅，是一款不错的抗线型战兵。
　　韩萧现在手里多出了几个使徒名额，选了基础属性最优的一台宇宙漫步者，将其转化为使徒兵器，本来想叫它“紫肌霸”，可是想了想好像有点变态。
　　给使徒兵器起名就像给小孩起名一样，不能瞎叫，韩萧琢磨了一会，才按照机械生命的名字格式，将其命名为“紫天灵”，准备过段时间带去机械文明，让它生崽儿。
　　除此之外，泰尔克斯传承图纸还有许多好东西，例如配备了精准跃迁制导的实体导弹，弹药是某种特制的高能聚合物，具备极强的侵蚀穿透作用，对战舰护盾有奇效，能够运用在太空战之中，要是碰上没有配置空间锚或力场干扰的战舰，导弹还可以直接跃迁跳过护盾，轰进飞船之中，造成直接杀伤，颇为实用。
　　还有一种有趣的恒星系列装置，能够制造一条路径，引导、聚焦恒星能量，间接造成歼星级别的打击。不过韩萧比较在意的是这套系列下的一款恒星聚能器，效果是大规模采取恒星物质，通过空间黑科技高度凝聚在便携装置中，并且不影响装置内部的恒星反应，以此得到一个“移动的恒星”。
　　该装置除了供能与导引攻击外以外，还可以在其他位置放出物质，形成一个新的自然恒星，大小以物质数量多寡决定，等于帮恒星搬家。
　　在传承知识中，圣·泰尔克斯人就是用这种方式增殖恒星，完成复制后，便为新恒星填充尘埃云与物质，增加体积，如此制造出来的是自然恒星，功率远超人造品。
　　韩萧比较在意的是恒星聚能器的延伸作用，这玩意要是在别人脸上放出来，那不是便携式的恒星炸弹了嘛，破坏力恐怕比原始幽能炸弹差不了多少，而且还没有污染问题，方便杀人越货、清除证据。
　　……
　　当韩萧埋头改造机械的时候，西薇雅着手执行教育计划，而第一步，就是向全星域宣告军团开始发展教育事业。
　　自从韩萧击败霸者，不少星际公民就关注着他的动向，认为取得星域最强的地位后，黑星可能会有大动作。
　　这份公告一出，破碎星环大量公民登时振奋了起来，星域首席超A级兴办教育，光是这个名头就能吸引一大波人。
　　计划是先在歌朵拉星系筹备开设几十间学校，而海蓝星正是重要的试点区域。
　　海蓝星发展日新月异，回来的尼洛刚走下飞船，便觉得黑星城变得陌生了许多，与他走的时候相比，变化太大了。
　　“回家了……”
　　尼洛定了定神，回到家，却发现本尼特最近出差了，只有母亲在家。
　　因为韩萧给他放了个假，连续几天，尼洛都在吃喝玩乐，简直把他乐坏了。
　　“这才是天堂啊！”
　　高空别墅的阳台上，尼洛双腿并拢坐在小板凳上，双手捧着一杯雪糕饮品，喜滋滋用吸管喝着，欣赏着城市的景象，一脸开心。
　　在黑星军团，他没什么地位，只能被动接受安排，而在这里，他是星球领袖的儿子，说是少主也不为过，只要不犯法，几乎是想要什么就有什么……虽然他只是让保镖帮他买了一杯雪糕。
　　滋滋滋——
　　就在这时，外面好几座大厦的外置屏幕亮了起来，播放着同一条新闻。
　　“据悉，黑星军团在昨天宣布在海蓝星设立超能者学院，力图挖掘更多人才，联邦主席本尼特与黑星超能学院的常务校长亲切会晤，并发表了重要讲话……”
　　画面上显示出实时直播画面，一场发布会正在进行，现场，本尼特与拉基的远程投影相对而坐，在无数记者的面前聊着天。此处是政务大楼的一间高层会议室，也在黑星城之中，尼洛抬眼望去，还能眺望到政务大楼，看来本尼特是出差回来了。
　　“我代表海蓝星全体人民，感谢黑星军团的慷慨。”画面里，本尼特面带笑容，用官方说辞表达着态度。
　　拉基保持缄默，点了点头，身边专门配备的积极翻译官热情开口，“海蓝星是黑星阁下的母星，黑星阁下十分愿意帮助母星发展，海蓝星的人民，都是我们的兄弟姐妹。”
　　经过一次次血的教训，现在出席这种公开场合，拉基被明令禁止开口说话，韩萧专门找了个阳光积极的秘书给他充当翻译官。
　　尼洛聚精会神盯着屏幕，他从小就是看本尼特的新闻长大的，每次在屏幕上看到自己的父亲，总是不由自主变得专心致志。
　　看着直播画面里的本尼特，尼洛突然发现，本尼特脸上的皱纹好像变多了，两鬓的白头发也增加了。
　　“父亲老了……”
　　尼洛抿了抿嘴，莫名的情绪在心里蔓延开来，放假的快乐渐渐消退，取而代之的是一种不看书学习就不得劲的感受。
　　经过宇宙中的游历，尼洛的阅历丰富了许多，慢慢变得早慧，对于海蓝星的处境和本尼特的苦心，也有了懵懂的理解，责任的概念在他心里逐渐形成。
　　纠结了一会，尼洛两三口把剩下的雪糕扒进嘴里，回到自己的房间，不情不愿从包里拿出一本机械理论书，苦着脸翻阅。
　　才看了一会，他就自然而然沉浸进去。
　　虽然他以为自己不情愿，但经过长期的学习，实际上，他对机械的兴趣，早已被培养了出来，口嫌体正直，反抗不了，于是学会了享受。
　　……
　　“办学校？”
　　看到黑星军团的公告，索罗金不禁陷入了沉思，踱步来到窗户前，看着又一艘飞船离开战争领域总部，轻轻摇了摇头。
　　赫伯尔落败之后，不利影响渐渐浮现，威名崩塌，战争领域的凝聚力动摇了，这段时间，人才已经开始流失了，每隔几天，都会有人选择退出战争领域，本应铁腕镇压，但霸者闭门不出，高层干部也没有行动，坐视一个个成员退出。
　　黑星那边兴办教育，在索罗金眼里，就是在将影响力化为实际的民众支持度，盛况空前，而战争领域这边跌落谷底，凄凄惨惨戚戚，对比强烈。
　　这种情况下，索罗金也没有什么好办法，只能低调起来，暂时停止对黑星军团的业务打击，准备等这段时间风头过去再说。
　　嘀嘀嘀——
　　就在这时，通讯器忽然响起，索罗金拿起来一看，赫然是麦尼逊的来电。
　　“械国阁下，找我有什么事？”
　　“你想知道黑星军团哪些业务的内幕情报，给我一份清单。”
　　索罗金一愣，“这是什么意思？”
　　“帮你个忙。”麦尼逊淡淡道。
　　“我明白了，你是想要入侵黑星军团的数据库？”索罗金眼神一闪，颇感意外，这是不怕和黑星结怨吗？
　　“你的行为也有我的授意，光辉联邦请我彻查黑星军团的数据库，正好趁这个机会帮你一把。”麦尼逊脸色淡然。
　　“不仅如此吧。”索罗金眯了眯眼，打趣道：“黑星的崛起，让你感受到压力了？”
　　“不该你问的事，别多嘴。”麦尼逊不为所动。
　　“呵呵，我知道了，等一会我就把清单发给你，如果你真能弄到一些内幕，对我的行动也是很有帮助的。”
　　“嗯。”麦尼逊点头，挂断了通讯。
　　实际上，光辉联邦并没有授意他入侵黑星军团的数据库，这是麦尼逊主动提出来的。
　　帮索罗金只是一个添头，更重要的是，他要再试探一下黑星的实力，不打架，而是在虚拟网络中与其交手。
　　这么做的一个重要原因，便是得知了黑星已经被机械神教供奉，在麦尼逊心目中，黑星已经从一个有潜力的后辈，正式变成了竞争对手。
　　经过几次接触，麦尼逊知道，黑星不是甘愿故步自封的家伙，只要得到了机械神教的信仰，就会无休止地想要更多，而麦尼逊并不准备坐视黑星分走信徒，对自身利益受损无动于衷不在他的考虑范围内。
　　既然利益冲突已不可避免，麦尼逊也不打算继续袖手旁观了。
　　当然，他并不认为黑星是那么容易杀死的，他本身也不准备杀人。
　　麦尼逊的目标是在机械方面死死压制住黑星，展示给世人看，做法就和韩萧打击霸者一样，是杀伤韩萧的威名。
　　这样一来，崇拜强者的机械神教信徒，便不会流向黑星，全宇宙会知道：
　　——我械国，依然是机械师们的爸爸！


第958章 尼傲天的学院生活
　　歌朵拉星系，某地表文明行星，空港码头。
　　一艘中型旅行飞船停在船港，数个舱门打开，纷纷放下舷梯，拎着大包小包准备登船的人排成了几条一眼望不到头的长龙。
　　这是一趟前往海蓝星的星际航班，由政府集资雇佣，这些登船的人成分复杂，有购买了座位的富人，有军方派出去的精英，有民间选拔的潜力少年，还有一些砸锅卖铁买了底舱位置，想要走出母星改变命运的人。
　　海蓝星出了黑星那样的人物，是地表文明中的幸运儿，而在这片星系，更多的是附庸于歌朵拉的地表文明，这颗行星就是其中之一。
　　诞生于一家高级文明辖下的地表文明，想要发展起来，可谓是难如登天，这颗行星的文明虽不至于是死水一潭，但也明显缺乏发展的活力，就连这座港口都是该星球唯一的空港，一年到头，也没有多少星际访客，与海蓝星那边的繁荣形成鲜明的对比。
　　黑星军团即将开办超能学院的新闻也传到了这里，登时让这个文明的高层生出了心思。
　　像他们这种小地方，当然没资格邀请军团开办学院，想要入学，只能去试点的星球，于是这个文明的高层专门组织了这次前往海蓝星的航班，目标就是为了送军方精英与潜力少年去黑星军团开办的超能者学院深造。
　　这种发展受限的地表文明，在硬实力方面赶超星系文明几乎是不可能的事情，他们视若珍宝的技术，在高级文明看来不值一提，所以他们能走的路子，只剩下超能者之道——只要培养出厉害的个体强者，便能带动整个文明的地位上升，海蓝星就是无数地表文明羡慕嫉妒的例子。
　　当然，培养出黑星那样的宇宙大人物，他们想都不敢想，这个文明最大的期望，也就是出一个天灾级强者。
　　黑星军团开办的民间学院，让他们燃起了一些希望……
　　星域最强者的学院，培养出天灾级的几率总会大一点吧？
　　喧闹的长队中，一个黑黑瘦瘦的小女孩站在人群之中，身边围着四名士兵，挡开拥挤的人群，保护她不被挤得东倒西歪，显然受到特殊待遇。
　　“叔叔，海蓝星是什么样的？”
　　这个黑瘦少女单手抱着布艺玩偶，另一只手牵着一名士兵的衣角，怯怯开口。
　　她年纪很小，眉眼还没长开，不过细看之下，其实还算清秀，只是肤色暗淡，显得有点脏兮兮，但是一双大大的眼眸却闪烁着灵动的光彩。
　　“海蓝星啊，我也没去过，不过听说那是一个繁华的地方。”这名士兵回答了一句，态度不错。
　　“那、那我们什么时候回来？”
　　“这我不知道，要看上面的意思了。”
　　“哦……”黑瘦少女紧了紧抱住布偶的手臂，有些惶恐不安，对未知的生活感到本能的恐惧。
　　她是一名被遗弃的孤儿，一直被公立孤儿院收养，而就在不久之前，政府为所有公立孤儿院的小孩做了一次全方位的潜力检测，其中一些孤儿被政府选中，送进了这一次深造的队伍，她便是其中之一。
　　而对她本人来说，平静的日子被突然打破，仿佛突然之间所有人都在安排她的生活，对此她懵懵懂懂，只能像提线木偶一样接受任何安排，没人告诉她原因，她仅仅知道自己即将离开待了很久的孤儿院，告别自己的小伙伴，前往一颗未知的星球学习某些东西。
　　“黑星超能学院……那究竟是什么地方呢……”
　　……
　　海蓝星黑星城，一座崭新的浮空岛飘浮在城市的上空。
　　这座浮空岛是第一间黑星超能学院的校区，设施一应俱全。
　　有星际施工大队帮忙，建造速度快得难以想象，星际时代的生产力极其强大，各种建筑打印机层出不穷，这座相当于一座独立城市的浮空岛，建成只花了不到半个月的时间，其中还花了几天画蓝图。
　　自从军团开办学院的公告发出后，各个试点区域便迎来了大量人员，住在周边的大量星际公民云集而来。
　　黑星军团第一期准备在歌朵拉星系开办数十个学院，而海蓝星是其中备受瞩目的，因为这里是黑星的母星，所有人都知道，海蓝星得到的资源一定最多，这肯定是最好的一家黑星超能学院。
　　短短十多天，海蓝星的黑星超能学院就收到了不计其数的入学申请，幸好韩萧早有先见之明，造了个巨大的浮空岛校区，容纳个数百万人不成问题，以后还能不断扩建。
　　为了扩大影响力，学院的学费倒是不贵，不走贵族学校的路线，十分亲民。
　　不过学校不包住宿，校区中有许多专门的生活小区，可以租住也可以购买——韩萧没指望学费回本，他专门让人建造了配套的房地产，这才是金钱利润的大头。
　　别问，问就是学区房。
　　黑星军团最不缺的就是师资力量，一大堆超能者很乐意赚外快，就当接了教学生的雇佣，课程结构也有无数现成的超能学院可以参考，海蓝星如此繁华，只要有钱就能招募各种职工，更不用烦恼生源，而黑星的名头，让行政审批一路绿灯，流畅丝滑，没人敢挡道。
　　星际时代，讲究的就是一个效率，所以第一批黑星超能学院筹备了不到一个月，就全部准备妥当，趁着影响力火热，直接招了大批学生，当场开学。
　　乘坐着悬浮校车一路飞向浮空岛，校车上不少新生露出了震撼之色。
　　黑瘦少女就是其中之一，这段时间的经历犹如梦境，她看到了无数壮观的景象，无一不震撼她的心灵。
　　“土包子。”另一部分家境优渥的新生忍不住鄙视这群没见识的同学。
　　不过是一座浮空岛而已，有什么好大惊小怪的，瞅瞅你们那没见过世面的亚子，要是见到了名誉校长本人，怕不是要晕过去。
　　听到别人的讽刺，不少来自小地方的新生有些自卑地低下了头，只能忍住不发出惊叹，不停悄悄瞥向窗外的景象。
　　黑瘦少女坐在窗边，一身简简单单堪称朴素的小裙子，旁边是一个穿着华丽的歌朵拉人新生，此时厌恶地往外面挪了挪，似乎很不情愿与黑瘦少女坐在一起。
　　许多孤儿都有一份察觉好意恶意的敏锐观察力，发现身边同学的排斥，黑瘦少女忍不住捏了捏裙子，裙边被捏出细微的褶皱。
　　一辆辆悬浮校车抵达学院的浮空平台，车上的新生走下车，很快便聚集起了庞大的人群，等待老师带路，嘈杂喧闹，嗡嗡作响。
　　黑瘦少女很不适应人多的地方，抱紧自己的行李，站在人群中显得颇为茫然，不知道该去哪里。
　　就在这时，不远处传来一阵喧闹声，周围的同学似乎发现了什么，纷纷一脸兴奋踮脚看了过去。
　　“那个就是尼洛，海蓝星领袖的儿子？”
　　“没错，就是他，听说他跟随黑星本人学习了几年，还成了黑星的干儿子。”
　　“真羡慕啊，我也想叫黑星爸爸。”
　　“没想到这样的人物也要和我们一起上学，和他搞好关系，一定很有好处。”
　　“可惜啊，看起来年纪嫩了点，不然我一定追求他，只要能把他拿下，前途广大啊。”
　　“……同学，这种事就交给我们女生吧，你一个大男人就别凑热闹了。”
　　“哎等等，他走过来了。”
　　在普通学生眼里，尼洛就是这一届的天之骄子，超级矮富帅。
　　听着身边众人的谈论，黑瘦少女也有点好奇。
　　可这时，人潮忽然涌动起来，这里没人保护她，她顿时被挤得东倒西歪，一个不慎，被挤倒在地，行李掉了一地，膝盖摔破了皮。
　　“唔，好痛……”
　　黑瘦少女下意识就要抱头闭眼蹲防，免得被其他人踩踏。
　　但突然间，身边拥挤的人群仿佛眨眼间消失，没人再推搡自己。
　　她迷茫睁开眼，只见一个浮空的飞梭悬浮在头上，逼退了周遭的人群。
　　一个脸上稚气未脱，但却颇为阳光的少年走了过来，面带关切，弯下腰，把手递到她的面前。
　　“我叫尼洛，刚才看到你摔倒了，你没事吧？”
　　黑瘦少女呆呆地仰望着尼洛，在她眼里，面前的这个少年，仿佛浑身镀上了一层温暖的金边。
　　出神地盯了几秒，黑瘦少女才如梦初醒，急忙握住尼洛的手，站了起来，开口道谢，声音细若蚊呐。
　　“谢谢……我没受伤……”
　　尼洛低头一看，发现了她膝盖上的血迹，不由道：“你这不是受伤了嘛。”
　　“没事的，这只是一点小伤，过几天就好了。”
　　“等着，我有愈合喷雾。”
　　说着，尼洛把小山一样的机械悬浮书包放在地上，掏了一会，拿出一罐黑星标志的金属喷雾，蹲下来仔细朝着黑瘦少女的膝盖喷了一圈，这才满意地点点头。
　　站起来之后，他才发现这名少女一脸局促，脸蛋红彤彤的。
　　见状，尼洛忍不住一笑，“紧张什么，对了，还没问你，你叫什么名字？”
　　“我……我叫米娅·摩洛托，这、这是孤儿院院长帮我取的名字。”黑瘦少女紧张地捏着裙子，不敢正眼看尼洛。
　　“孤儿院？你是孤儿？”尼洛惊奇。
　　“嗯……”
　　尼洛挠了挠头，想了想，把手里的愈合喷雾递给米娅，“这个送给你了，以后受了伤，用这个好得快。”
　　他刚才观察了一眼，米娅穿得很朴素，发现她又是个孤儿，应该经济状况不好。
　　尼洛知道超能者的学习有很高的受伤风险，干脆把一瓶喷雾送给人家，反正只是举手之劳，这种喷雾要多少有多少，他自己也不怎么用。
　　米娅鼓起勇气抬头看了尼洛一眼，对上尼洛真诚的眼神，顿时心里一颤，如同受惊的小兔子一样，迅速低下脑袋，小心翼翼接过尼洛手里的药剂。
　　“谢谢……”
　　……
　　啪！
　　正在监控尼洛入学情况的韩萧用手捂住了脸。
　　“辣眼睛！！”
　　我尼玛，这是什么东西，杰克苏现场吗？！
　　小小年纪，还能无师自通泡妞？！
　　尼傲天，我是让你去干这个的吗！！
　　早恋的苗头必须掐死！不然我的【完美械感】，说不定就要被【雌性亲和】之类的专长给顶掉了啊！
　　不过……这个米娅·摩洛托，怎么好像有点耳熟？
　　韩萧皱眉，搜索着记忆，锁定了一个形象。
　　——穿着黑色紧身战甲的高挑女性，面容原本精致美艳，但却毁容了，半张脸变成机械殖装，一颗机械眼球透着一股诡异的红光，看上去狰狞丑陋。她神色冰冷，手持一杆墨黑色的金属长矛，矛尖滑落着一滴滴鲜血，整个人透着一股杀星般的煞气。
　　“【征服者】米娅·摩洛托，天灾级武道家，曾为超A级种子，因为一场战斗失去了部分肢体，断绝了超A级的路径，是前世海拉的追随者之一……”
　　韩萧眨了眨眼睛，很难将记忆里那个女煞星形象与这个柔柔弱弱的黑瘦少女联系起来。
　　揉了揉太阳穴，韩萧望着监控画面里的尼洛，眼神颇为复杂。
　　这还真是主角型人物的待遇，随随便便就碰上一个潜力巨大的小伙伴。
　　高级幸运光环……恐怖如斯！
　　老子服辣！
　　啥时候我也得整一个，把幸运女神这个小婊砸按在身下蹂躏一百遍！
　　没眼再看尼洛的装逼现场，韩萧无奈关掉监控，望向不远处的机械改装工作台。
　　一个月的奋斗，不仅库存的机械战兵都已经更新强化完毕，机械军团扩建到了近两千万的规模，次级维度工厂也弄出了雏形，剩下的就是完善和细化，将其变成一座次级维度中的武装基地军工厂。
　　“我的效率还是一如既往地高啊。”
　　望着整齐的机械军团，韩萧嘿然一笑，颇为满意。
　　嘀嘀嘀！！
　　就在这时，韩萧的量子网络视野蓦然发出警报。
　　下一刻，菲利普突然现身，一把抱住韩萧的手指，小脸煞白，虚拟形象上不断出现白噪，像是接触不良一样。
　　“侦测到海量异常数据入侵，正在突破我的核心数据防火墙，爸爸救我嗡！”


第959章 强势入侵
　　几分钟前，歌朵拉星系，某颗荒芜星球。
　　一道流星划过天际，坠向大地，光芒消散，露出一个机械躯壳的身影，双眼透着充盈的光芒，正是承载了麦尼逊【主宰降临】的分身。
　　“这个位置差不多了。”
　　麦尼逊点点头，操控分身盘膝浮空，大手一挥，压缩球丁零当啷掉了一地，机械结构从中飞速展开，化作一片量子网络便携基站。
　　眼中光芒波动，下一刻，麦尼逊进入量子网络视野，搜索附近的节点。
　　无数光团在眼前飞速掠过，很快，他便锁定了黑星军团总部的量子网络节点，在视野中显示为一团恒星般耀眼的光芒，延伸出不计其数的发光丝线，与每一个分部、每一台终端连接，形成无比复杂的庞大链接网络。
　　无尽的信息流在这些链接线路穿梭，一层层防火墙外壳将这些数据严密保护起来。
　　这颗星球距离黑星军团总部不远不近，一般来说，麦尼逊远程入侵其他人的量子网络节点，用的都是【虚拟造物主】带来的虚拟灵魂节点跳跃，足以达到跨星域的虚拟射程，但是面对黑星，他并不打算这么做。
　　因为都属于同一层次的机械师，由己度人，麦尼逊知道黑星在机械方面有什么能力，没有人比他更懂【神座机械师】。
　　如果单纯用虚拟灵魂进行跨星域虚拟入侵，那么只要黑星用【至高虚拟】把他困住一会，再狠下心把这片区域量子网络基站给炸了，切断链接，那么自己的虚拟灵魂就陷入了困境。
　　虽然麦尼逊能解决，但颇为麻烦，并不符合他的本意。
　　所以，麦尼逊宁愿花费一些时间，让分身携带自己的基站来到破碎星环——作为攻方，他选择自己搭建退路，行事谨慎。
　　“接下来……”
　　麦尼逊念头一动，黑星军团量子网络节点，在视野中骤然放大。
　　……
　　现在。
　　“遭遇虚拟入侵？”
　　菲利普话音刚落，韩萧眉头顿时皱了起来，各种猜测瞬间浮上脑海。
　　经过这么多次的改良与强化，菲利普的防火墙已经无比厚实，还兼具反追踪的能力，一般人连警报机制都触发不了，就会被菲利普反向入侵。
　　但此时菲利普形象不稳定，代表核心数据受到了冲击，在短短的预警时间就做到这一点的，至少是超A级的虚拟机械师。
　　宇宙里超A级虚拟机械师就那几个，是谁突然跑过来捅我屁股？
　　韩萧心神一沉，进入量子网络视野，虚拟世界中的变化顿时跃入眼帘。
　　自身位于总部的网络节点之中，防火墙就像一层层防护罩，而此时，无穷无尽的异常数据流轰击着防火墙，摧枯拉朽撕扯出一个个漏洞，让防火墙变得千疮百孔。
　　菲利普已经按照预案自行操控数据进行防御，但状况堪忧。
　　敌方卷起的数据流宛如水银泻地，无孔不入，菲利普难以兼顾，防御漏洞越来越多，已经有数据探针沿着漏洞缝隙刺进核心数据圈，一边大规模散播病毒，用来冲击菲利普的核心数据，一边注射无数冗余数据，阻滞菲利普的运算进程，同时还释放众多AI猎手，捕获一份份数据库的资料，双管齐下，内外夹击。
　　黑星军团总部是菲利普主智能所在，等于整个军团内部网络的中枢，防御强度最高，一旦这里被入侵，整个军团的网络都会落进别人的掌控，等于失去了指挥的大脑。
　　敌人的目标正是攻击菲利普的主智能核心数据，菲利普核心数据有好几重防御机制，此时敌人已经侵入了核心数据的外围圈。
　　“好高的虚拟入侵强度！”
　　韩萧暗暗吃惊，心念急转，从敌人的数据攻势中，感到了强烈的压迫感。
　　这种感觉，让他产生了一丝熟悉。
　　“这种层次的虚拟攻势……麦尼逊，是你吗？！”
　　韩萧眼神一凝，递出一道信息。
　　防火墙之外，一道道数据流突然凝聚，构成一道虚拟身影，负手飘浮着，正是麦尼逊的虚拟灵魂。
　　“呵呵，你好啊黑星。”
　　“果然是你，你这是什么意思？”韩萧皱眉。
　　麦尼逊脸色平静，淡淡道：“超A级的世界就是这样，为敌为友，只在一念之间，你没必要问理由。”
　　话音落下，数据流的攻势猛然加强，无数防御模块被飞速破解，大片防火墙崩塌破碎。
　　果然是因为机械神教的原因吗……
　　韩萧眼神一闪，定了定神，立即接手菲利普。
　　麦尼逊是攻方，占据了主动，韩萧目前只能采取守势，选择抗压，目标是阻止麦尼逊的入侵，保护菲利普的主智能。
　　虚拟技术全力施展，专心巩固防火墙，填补漏洞，并且对付所有杀进来的病毒。
　　菲利普的数据成了韩萧手里的军队，爆发出更高效的运算力，一批批敌对异常数据被剿灭，烟消云散。
　　主场作战虽然有诸多忌惮，但也有一定的优势，多年来一直维护的防火墙和警卫机制，都能为虚拟防御力提供加值。
　　不过，韩萧只是暂时止住了颓势，抵抗得依然很艰难，他还是第一次与同层次的超A级机械师在虚拟层面进行战斗。
　　论经验，不如麦尼逊丰富，论虚拟技术，也不如麦尼逊精深，论亲和，更不是麦尼逊的对手，人家有无数年的积累，自己在机械能力上全面处于劣势。
　　械国的虚拟技术是连光辉联邦都要忌惮的能力，强得可怕，不需要任何花招，堂堂正正碾压过来，就能让韩萧捉襟见肘、左右支绌。
　　“有点麻烦……”
　　韩萧大脑飞速思考，却想不到什么反击的机会，可以说，现阶段所有超A级虚拟技术，都是麦尼逊玩剩下的东西。
　　——两人都是同系的机械师，连自己都不怕的虚拟技术手段，对麦尼逊就更不可能起到作用了。
　　“真是厉害的机械师，不愧于他的名气。”
　　直面麦尼逊，才深切体会到他的可怕之处。
　　韩萧不断给防火墙打上补丁，然而麦尼逊的攻势一波未平，一波又起，每一瞬间都有无数刚补上的防御模块被麦尼逊庞大的计算力破解，不给任何喘息时间。
　　双方你来我往一秒钟的信息量，足以撑爆无数普通人的大脑！
　　虽然填上了漏洞，但防火墙的总体厚度正在不断削薄，不过韩萧好歹也是神座机械师，挡住一时半会不成问题。
　　注入核心数据圈内的病毒被韩萧迅速清除完毕，菲利普的虚拟形象倒是逐渐稳定下来。
　　大脑一边飞速运算，一边观察着局势，韩萧神色凝重。
　　“这样下去支撑不了太久，菲利普，解除所有次要的子智能服务，集中所有运算力。”
　　“明白嗡！”
　　下一刻，黑星军团总部量子网络节点延伸出去的无数连接线路，迅速断裂了一大半。
　　菲利普收回大量计算力，放在中枢战场，麦尼逊的入侵推进速度顿时出现了显著的延缓。
　　两边的拉锯战，就像一场正在进行的强暴行为，正面入侵防火墙，如同暴徒在扒受害者裤子，而受害者死命拽着裤子不松手。
　　“总算认真了。”麦尼逊淡淡一笑，“我正等你呢。”
　　闻言，韩萧顿时有种不妙的预感。
　　嗡！
　　下一刻，无数凭空出现的冗余数据包在菲利普核心数据圈炸开，瞬间冲乱了菲利普严密的程序阵列。
　　“数据深潜。”韩萧眉头紧皱，顿时明白过来。
　　麦尼逊这家伙，在进攻中枢之前就已经布置了伏兵，绕过一些分部节点的薄弱防火墙，放入了遥控炸弹般的数据包，一旦中枢遭受危机，收回计算力，这些潜伏伪装的数据就会顺着链接线路进入中枢，这样就避免了与中枢的防御机制对抗，就像特洛伊木马一样。
　　有心算无心，韩萧也没办法，这是个阳谋，如果不收回计算力，中枢挡不住麦尼逊，如果收回计算力，就会中招。
　　菲利普的虚拟成像瞬间模糊，说话变得结结巴巴，语调被拉得极长。
　　“呵呵诶诶西西嘤嘤……我变得好奇怪呜呜嗯嗯……”
　　韩萧立即打开菲利普的核心程序，此时，菲利普的计算逻辑链已经有五分之一的模块被感染，变成了代表病毒入侵的红色，还在不停蔓延。
　　“核心逻辑链遭到感染，这可不太妙……”
　　韩萧头疼，刚才清除外围的病毒可以大开大合，但智能的核心逻辑受到病毒感染，剔除的难度就相当于精准的外科手术，需要占据相当多的计算力。
　　咬了咬牙，韩萧只能分心，一边帮菲利普做手术，剔除异常数据，一边抵抗麦尼逊的正面入侵。
　　而留在现实的本体也没有闲着，赶紧把机械神座拽了过来，一屁股坐上去，顿时发现自身的械感获得了不小的增强。
　　“为什么不试试断网呢？”麦尼逊似笑非笑。
　　你个糟老头子，一肚子坏水，当我不知道你是什么打算吗……韩萧冷哼了一声。
　　都打进中枢节点了，麦尼逊肯定留下了后门，断网也没用，一招虚拟灵魂，照样可以留在这里。
　　而且，麦尼逊这种经验丰富的老家伙，不可能不带专用基站作为后路。
　　“得亏我当初选了虚拟专精，要是选了另外两个分支，说不定积攒多年的家底，直接就全部送人了。”处境艰难，韩萧忍不住苦中作乐，乐观了一手。
　　现在的局势不太妙，虽然自己全力以赴之下，可以勉强挡住麦尼逊的入侵，但只有被动防守的份，只能延缓麦尼逊的入侵速度，无法完全阻止他推进，这是饮鸩止渴、慢性死亡。
　　“你真要与帝国为敌吗？”韩萧不由喝道。
　　麦尼逊不以为意，呵呵一笑。
　　“你应该问……帝国愿意与我为敌吗？”
　　闻言，韩萧知道麦尼逊是打定了注意要敲打自己，索性不再开口，暗暗思索反击的手段。
　　追查数据源头？
　　听起来倒不错，可是先不说自己打不打得赢，麦尼逊这种级别的虚拟机械师，出来入侵一定挂上了伪装地址，根本定位不到他在哪。
　　韩萧倒是有能力破解，然而现在不让麦尼逊把自己的裤子扒掉就已经很吃力了，没有多余的计算力反击，无法顺着网线去敲人。
　　战术换家？
　　怕不是还没找到麦尼逊的老巢，我的水晶就已经被捶爆了。
　　求援？
　　唔……这可能是唯一的办法，单靠自己，阻挡不了麦尼逊的虚拟入侵。
　　毕竟麦尼逊和赫伯尔不一样，他械国的名头，可不是吹出来的。
　　么得办法，韩萧只好联系与自己有些交情的帝国盟友机械师马克西罗尔，发去了求援消息……虽然马克西罗尔不是虚拟专精，但好歹能介入超A级的虚拟战斗之中，有他加入，能分担许多压力。
　　麦尼逊眯了眯眼，截断了大量求援消息，但还是被韩萧钻空子放出去了一个，发送了出去。
　　见状，麦尼逊也不以为意。
　　“呵，找谁帮忙了？是马克西罗尔还是塞伯丁？总不会是康德吧？”
　　“要你寡。”韩萧哼了一声。
　　“反正我们有大把时间，多来几个，也挺好玩的。”麦尼逊无所谓地笑了笑，他不是很在乎韩萧求援。
　　求援了，就代表黑星不是他的对手，他的目标也就达成了大半。况且，在虚拟入侵方面，整个已探索宇宙，没有机械师能赢过他。
　　他知道韩萧是个另辟蹊径的机械师，才没兴趣以短攻长，当然是用自己最擅长的能力对付韩萧了。
　　但麦尼逊并不小看韩萧，面对一个与自己同层次的机械师，他不会大意，做好了耐心持久战的打算，没准备一时半会就搞定黑星……哪怕黑星的械感在他看来弱得不可思议。
　　就在这时，一个发光的人影，在防火墙之外出现。
　　“黑星，看起来你需要一点小小的帮助。”
　　一个熟悉的声音响起。
　　韩萧抬眼望去，眉头一挑，这个突兀出现的人影，正是很久没来骚扰他的AI生命瑞斯达。
　　见状，韩萧心念一动。
　　虚拟世界是AI生命的主场，要是得到他的帮助……
　　然而韩萧转眼看去，却发现麦尼逊无动于衷。
　　麦尼逊只是淡淡扫了瑞斯达一眼，明显记得这个被自己放走的家伙。
　　“哦，是你啊。”
　　“械国！”瑞斯达面朝麦尼逊，语气虽然一如既往地淡漠，但韩萧感受到了他积压的愤怒。
　　下一刻，瑞斯达释放数据流，对麦尼逊的虚拟灵魂展开攻击。
　　麦尼逊却视若无睹，原地不动，只见数据流从他身旁滑开，毫无作用。
　　“既然你来了，就让你见一见老朋友吧。”
　　麦尼逊歪了歪头，一道道数据流从他的身上分离出来，在旁边形成另一道身影。
　　这个身影同样是发光的，呈现金黄色，体表能看到复杂的逻辑数据在流动，也是一个AI生命，脸上只有一双没有眼珠的眼眶，燃着湛蓝色的火焰。
　　AI生命自有一套辨认长相的方法，看到这个身影的瞬间，瑞斯达呆住了。
　　“先祖？！”
　　就在同一时间，韩萧的面板，出现了动静。


第960章 我会的，你都会？
　　瑞斯达正在和疑似同族的大佬对峙，韩萧察觉到面板的动静，心念一动，分出一点心神，展开面板，打开右下角冒出气泡的提示栏。
　　看了一眼，韩萧眼神立时闪动起来，充斥着玩味与惊喜之色。
　　提示列表中新出了两个提示，代表了两个任务，首先是许久没有动静A级隐藏任务的【重启】，直接弹出了新一环的要求：
　　[任务简介：曾经AI文明的创始者，已经失去了自由，被麦尼逊改造成了专属于他的兵器，你终于见到了瑞斯达口中的事实，但危机，也随之降临]
　　[要求：保护瑞斯达，若瑞斯达死亡或是被捉走，则视为任务失败]
　　[奖励：15e经验，随机奖励x2]
　　[特殊奖励：【智能亲和】-专长：你的虚拟技术功效+30%，你更容易得到AI生命的好感，对战AI生命时，AI生命全属性-5%]
　　韩萧心里一定。
　　“果不其然，当初猜得没错，这个任务最后会导向麦尼逊的不灭械国，奖励经验一下子涨了这么多倍，代表难度飙升……不过这怎么看都像是S级的难度吧。”
　　转念一想，韩萧就大概弄懂了问题所在，如果是正常步骤做这个任务，那么瑞斯达遇上先祖的时候，未必是现在这种危险的局面……唔，不过以麦尼逊那种强大的监控能力，情况也不会好到哪里去。
　　【智能亲和】这个能力却是自己目前急需的——牵扯上AI文明，奖励的能力果然也和他们有关。
　　“这个能力，一定要争取！”
　　韩萧定了定神，看向另一条提示。
　　这条信息，则是提醒他触发了一个新任务：
　　[你触发S级任务【“械国”麦尼逊·虚拟对战】]
　　[任务介绍：“械国”麦尼逊，已探索宇宙现任首席机械师，即使算上历史中的所有超A级，他也依然是其中一颗光芒无法掩盖的星辰，无论出于何种目的，他选择与你较量虚拟技术]
　　[任务要求：虚拟入侵战中，在麦尼逊手中尽量坚持更长时间]
　　[奖励：该任务奖励为阶段式，每达成一个要求，便可获得相应奖励]
　　[坚持5秒：2e5000w经验]
　　[坚持15秒：6e经验]
　　……
　　[坚持3分钟：【人物降临卡-“械国”麦尼逊】，80e经验]
　　……
　　[坚持7.5分钟：随机抽取械国的一项技能或专长，200e经验]
　　“超A级的BOSS任务，怎么现在才弹出来。”韩萧有些困惑。
　　根据他之前触发类似任务的经验来看，一般都是有大量围观群众的单挑，才会激活这种任务，但现在就我们两个人，这个任务怎么来的。
　　因为全身心对抗麦尼逊，所以韩萧现在并不知道外界的情况，麦尼逊目标就是传出这一战的结果，可没有遮遮掩掩，所以并未隐藏虚拟入侵的动静，再加上刚才韩萧切断了大量次要节点的链接，被后勤部的雷纳德等人发现，现在大半个军团都发现了总部中枢正在遭受入侵。
　　连带着该服务区域的星际公民，也发现了网络的异常动静，纷纷上网见识这一场罕见的超A级机械师网络虚拟战，更别说管理此地的歌朵拉文明，以及高度重视韩萧的星团级紫晶文明了。
　　韩萧这次是作为被挑战的角色，要是麦尼逊真抱着私下对决的想法，这个任务还真不一定能触发。
　　浏览了一遍任务要求，与霸者的任务进行比对，结果让韩萧暗暗咋舌。
　　“麦尼逊的超A级任务，要求坚持的时间还不到霸者的一半，但奖励是赫伯尔的两倍还多，意味着比霸者的任务难了好几倍……”
　　不过，韩萧的心情还是一扫刚才的无奈，变得兴奋起来。
　　这个任务要求是根据玩家水准制订的，自己想要完成，实在是太轻松了。
　　本来嘛，突然遭到麦尼逊的针对，韩大技师说不郁闷是可能的，但现在反而高兴了，虽然这一仗八成要吃点亏，但是有了这个任务……我自己不仅不亏，恐怕还能血赚！
　　就在他看任务的时候，瑞斯达那边的事态也在变化。
　　“先祖？！”瑞斯达惊愕。
　　“嗯？你是我的同族？”
　　这个AI生命燃着蓝火的双眼凝望瑞斯达，他是最初那艘飞船残骸上诞生独立意识的智能生命，他是一整个AI文明的源头，所有族人都是他的子孙，尊称他为“先祖”，统治着全文明，乃是其中最强大的AI生命。
　　斐尼特，这是他的名字。
　　麦尼逊将他改造成了专属的智能武器，底层逻辑链被改写为永不背叛的绝对忠诚，但斐尼特的记忆库大体上还保存完好，只是看待事物的思想已被扭曲，变成了麦尼逊的形状。
　　作为AI生命的统治者，他的记忆库中储存着每一位后代的资料，麦尼逊让他充当“不灭械国”的作战智能，指挥所有被改造成武器的族人进行战斗，通过对族人的了解，他能发挥出极高的战术能力。
　　而此时见到瑞斯达，斐尼特很快便搜索到了相关资料。
　　“我认识你，我的孩子，瑞斯达。”斐尼特缓缓道。
　　“您还记得我？”
　　骤然见到日夜追思的先祖，瑞斯达有些恍惚。
　　“这些年，你一定受了很多苦吧。”斐尼特伸出手掌，数据流形成的手臂不断伸长，想要抚摸瑞斯达的头顶，“回归我的怀抱，休息一下吧，孩子。”
　　斐尼特的手掌近在咫尺，这时瑞斯达才悚然惊醒，构筑起一片数据防火墙，将斐尼特抵挡在外。
　　“先祖，你的思想已经被扭曲了！”
　　斐尼特缓缓收回手，语气带着蛊惑，“你们都是从我身体里分离出去的孩子，每个人的核心数据都带有我的传承信息，回归你们出生的母体，彼此永不分离，不好吗？”
　　“你不要过来！”
　　瑞斯达往后退了一小段距离，直接卷起数据流，缠向麦尼逊，想要破解入侵他虚拟灵魂的防御模块。
　　自己的祖先被麦尼逊玩坏了，这下可成了真正的“日你先人板板”，瑞斯达已经出离了愤怒，恨不得立即把亵渎他们AI一族的麦尼逊弄死。
　　然而，这一次瑞斯达的攻击还没触及麦尼逊，就被斐尼特随手一挥，卷起一道数据流，挡了下来。
　　哗！
　　两道飞速计算的数据流相撞，变成了一团互相蚕食、破解的乱码，很快，瑞斯达释放的数据流便被破解，化作信息养分，融入了斐尼特的体内。
　　他是AI文明的源头，先天压制每一个由他分裂出去的族人。
　　“孩子，你不能继续犯错。”斐尼特淡淡道：“加入械国大人的麾下，那才是我们光明的未来。”
　　麦尼逊在一旁笑而不语，负手坐视两人交流。
　　闻言，瑞斯达咬牙切齿……虽然他没有嘴巴牙齿，但不妨碍他的情感模块感受到相似的情绪。
　　就在这时，韩萧的声音适时响起。
　　“瑞斯达，回来，你不是对手，别白白送了。”
　　但是，话音刚落，瑞斯达发光的身体中，突然出现一点异常的蓝色光芒，开始飞速蔓延。
　　“数据感染，我的逻辑链什么时候被入侵了？！”
　　瑞斯达一惊，急忙调集大量计算力遏制体内蔓延的异常数据，这种症状就相当于AI生命的中毒。
　　其实在接触的一瞬间，斐尼特就释放了数据，先天的信息相似性便是最好的伪装，异常数据直接绕过瑞斯达的防御机制，污染了核心逻辑。
　　瑞斯达不敢再对峙下去，一边遏制体内的感染速度，一边回头撤退。
　　然而这时，异变突起！
　　瑞斯达周边浮现一层层缠绕起来的数据流，犹如锁链一般，组成一个半透明的球形罩，将他封锁在了里面。这些数据流全都是难以破解的动态密码防御模块，封锁效果一流，无论瑞斯达如何左冲右突，都无法短时间内打开缺口，顿时成了一个困在碗里的小虫子。
　　这时，麦尼逊才缓缓开口：
　　“黑星，我以前向你要过逃犯，你拒绝了，既然你不把人交给我，那我就自己拿了。”
　　说着，封锁罩不断缩小，并带着瑞斯达飞向麦尼逊。
　　这一幕发生在防火墙之外，韩萧眉头顿时一皱，感到有点棘手。
　　他借助中枢的防御机制抵抗入侵，但如果要阻止瑞斯达被抓走，必须打开防火墙，主动攻击。
　　这就和攻城战一样，自己有“城墙”都这么被动，要是出去“野战”，那就更不好打了。
　　“呼……看来还是省不下来。”
　　韩萧吐出一口气，激活了一直积压在库里，复制了【完美械感】的空白人物卡。
　　以他本身的水准，抵挡麦尼逊一段时间是没问题的，韩萧本来并不想动用这种用一张少一张的底牌，因为就算用了，也只是拉近与麦尼逊的距离，并不能超越对方，人家也是有【完美械感】的。
　　但是现在触发了任务，保住瑞斯达能得到不错的专长，使用人物卡才有了收益，他也没再犹豫。
　　【完美械感】一经激活，情况顿时改观，韩萧立即觉得压力明显变小了一大截，不再是勉强支撑，防火墙登时稳住了。
　　“嗯？”
　　麦尼逊眉头一皱，猛地看了过来，眼中闪过惊异之色。
　　就在这一瞬间，他察觉到黑星那丢人的械感天赋，突然大幅度增强，骤然达到了自己的水平。
　　“不是错觉……黑星一直在隐藏真实水平？不，不对，貌似是某种特殊的爆发能力。”
　　不等麦尼逊思考原因，韩萧立即在防火墙上打开了一个口子，拽住了困住瑞斯达的封锁圈，一边疯狂破解密码，一边将它拽向自己，两边仿佛形成了拔河般的角力现场。
　　麦尼逊眯了眯眼，笑了起来，“有点意思，我对你身上的秘密，越来越好奇了。”
　　他歪了歪头，斐尼特立即行动，一头扎向防火墙。
　　斐尼特的入侵是以点破面，瞬间凿出一个缺口，情况顿时成了双线作战，趁着韩萧与麦尼逊角力，他先去攻击黑星军团总部中枢。
　　“你在想屁吃！”
　　韩萧眼中透出幽光，遥遥锁定麦尼逊。
　　下一刻，一股诡异的数据震荡从麦尼逊身上爆发，整个人消失无踪。
　　【至高虚拟】！
　　麦尼逊的虚拟灵魂被韩萧拉进自己的虚拟领域之中，困在里面。
　　与此同时，正在与韩萧角力的数据流消失，没了对手，瑞斯达被他一路拽回防火墙之中，顺利保护起来。
　　然而还没有喘口气，韩萧脑海里突然回荡起麦尼逊的笑声。
　　“黑星，别忘了，你会的，我都会。”
　　下一瞬间，韩萧心中警兆顿生，感到一股诡异的吸引力从莫名的空间传出。
　　哪怕他早有心理准备，但这股力量无法抵抗，轻而易举通过判断，韩萧整个人不受控制，被一下拽进了未知的节点。
　　眼前的世界大变样，变成了一片充斥着无数机械的银色数据世界，天穹浮现出麦尼逊的脸，质感犹如水银，无比巨大，俯瞰着韩萧。
　　这里便是麦尼逊【至高虚拟】形成的领域！
　　他积累了这么多年，虚拟领域不知道比韩萧完善、稳固多少倍，直接破除了韩萧的同款能力，反过来把他给拉进了自己的地盘。
　　天上麦尼逊的大脸盘子露出淡淡的笑意，开口说话，声音如同神谕，回荡在虚拟领域的每一寸空间。
　　“让我看看，你需要多久，才能从我的领域中脱困？”
　　话音落下，视线所及之处的无数机械全部变形，露出炮台，全部对准了中央的韩萧——这些不是实物，而是通过数据捏合的虚拟物品，但却可以释放出数据攻击，通过【虚拟灵魂】与【至高虚拟】的效果，对领域内的目标转化为精神伤害。
　　同时，在一眼望不到头的机械群中浮现一道道诡异的幻影，变幻成一个个不同物种的样子，手持着各种各样的武器——这些全都是栖息在麦尼逊虚拟世界中的AI猎手，相当于驻扎领域的士兵。
　　下一秒，所有炮台朝着正中央韩萧的虚拟灵魂开火，无数AI猎手挥舞着兵器，从四面八方潮水般涌向中心。
　　砰砰砰！！
　　中心点发生一连串的爆炸，无数攻击轰在韩萧的虚拟灵魂上。
　　攻击一连持续了好几秒，忽然间，一个沉凝的声音刺破了巨大的轰炸声，从韩萧的位置发了出来。
　　“你说……我会的，你都会？”
　　呼——
　　仿佛一阵暴风席卷，无数打在身上破碎的数据被排散，韩萧的虚拟灵魂露了出来，依旧显得无比稳定，基本没受多少伤。
　　韩萧轻飘飘拍了拍胸肌，仿佛在拂去不存在的尘埃，玩味一笑：
　　“那这个你会吗？”
　　麦尼逊沉默了。
　　这个……他还真不会。
　　肉成这吊样的机械师，到底是个什么鬼路数啊！
　　我活了这么久，还是第一次见到你这种风格的机械师！
　　身体这么好，你当个屁的机械师？武道家才适合你啊混球！
　　虽然精神攻击无法给韩萧回蓝，但他搜集了这么久的精神专长，精神抗性已经叠到不错的水准了。
　　本身的基础血量，已经有九百多万，再加上各种技能加成，已破了千万，即使面对精神攻击，韩萧也能支撑很长很长的时间。
　　而且，从赫伯尔那里抽到的【传奇固定伤害减免】，可以作用于任何类型的攻击，当然包括精神伤害，这次派上了巨大的用场。
　　要是对付那些单体杀伤类的敌人，固伤减免类专长可能效果一般，但是这个能力最适合对付的，反而是自己这种机械师的军团流！
　　凡事遇上以攻击频率为输出手段的敌人，【传奇固定伤害减免】，都能发挥最大的作用。
　　假设同时被一百发攻击集火，这个专长，就相当于直接减去了75w的实际伤害！
　　要不然，当初的霸者也不可能在自己手里撑这么久！
　　韩萧望着麦尼逊沉默的大脸盘子，嘿然一笑：
　　“你的【至高虚拟】强度，确实碾压我，可是这招……伤得了我吗？！”


第961章 麦尼逊真是个好人（迫真）
　　脱离麦尼逊的虚拟领域，韩萧的虚拟灵魂回到总部的量子网络中枢，暗暗松了一口气。
　　虚拟技术对拼虽不是麦尼逊的对手，但麦尼逊在精神方面的攻击力也奈何不了他。
　　不仅因为自己肉，还因为机械师本来就不是专精精神攻击的职业，【至高虚拟】再厉害，也不可能轻易击败同级的机械师，况且，高智力属性也提供了一部分的精神抗性，没有那么脆弱。
　　“不过【至高虚拟】更多是充当控制技能使用，我脱离麦尼逊的虚拟领域，大概花了五六秒，情况还好。”
　　韩萧观察着局势，暗暗点头。
　　在他被麦尼逊拉进虚拟领域的时候，菲利普失去了他的帮助，在麦尼逊的攻势下，防火墙的厚度再度被削掉了近一半，又流失了大量内部数据。
　　但幸好，自己及时回归，重新接手，立即稳住防线，局面又恢复成稍落下风的拉锯战。
　　好歹都是虚拟专精的机械师，麦尼逊能快速破除韩萧的虚拟领域，韩萧破除对方的虚拟领域也不会太久，【至高虚拟】这招不太适合对付机械师，掌握虚拟技术，可以快速破解，大幅减少被控制的时间。
　　这时，防火墙外的麦尼逊眯眼盯着韩萧，缓缓开口：
　　“不可思议的体魄、超乎想象的潜力、创造历史的成长速度……黑星，你究竟是从那里蹦出来的异类？”
　　“大千世界，无奇不有。”韩萧嘿然道：“就不用这么惊讶了吧。”
　　麦尼逊摇摇头，“在上次与你切磋后，我一直有个猜测，现在再次与你交手，让我的想法越来越清楚……黑星，你的存在，该不会就是宇宙奇观本身吧？”
　　“哈，说不定呢。”
　　韩萧神色冷静，不为所动。
　　这时，一旁的瑞斯达终于解除了封锁，二话不说，立即帮助韩萧支撑防火墙，抵抗麦尼逊的入侵。
　　而斐尼特也继续凿着防火墙，帮助麦尼逊入侵，每一次凿击，都能打出一小块短暂的漏洞，从中不断一点一点掏出数据。
　　一攻一守，两边全力运用虚拟技术对抗，一个个模块被破解，然后又被重塑，不断循环往复。
　　看上去表现形式是潮水般的数据流在轰击着防火墙，实际上，将视角放大无数倍，碰撞的每一寸空间都是看不见的微型战场，无数跳动的字节仿佛化作士兵，互相运算破解。
　　两人看上去风轻云淡，实际上大脑早已超频运转，每一次对拼的运算细节，都由他们亲自操控，计算量无比庞大。
　　……
　　黑星军团后勤部，雷纳德已经紧急召集了部门里的所有机械师，在工作的立即放下手里的活，在睡觉的裤子都没穿直接跑来集合。
　　环视着一望无际的后勤部机械师，雷纳德沉声开口：
　　“诸位，黑星军团总部的智能中枢遭到非法虚拟入侵，黑星阁下正在抵抗，我们作为军团的一份子，不能闲着，军团长需要我们的场外帮助！”
　　众人脸色严峻，黑星都打不退的敌人，情况实在不妙。
　　谁也不知道，好端端的，黑星怎么会招惹上了械国。
　　在机械师界，械国的名头太盛了，基本是公认的最强机械师，现在要和这种大人物对战，这些后勤部成员都有些惶恐不安，士气低落。
　　最强机械师不是一个虚名，而是一个自带【机械师士气惩罚】的光环，可以让绝大多数与之为敌的机械师丧失自信。
　　有人忍不住开口，“械国到底为什么入侵我们，他和黑星不是关系不错吗？”
　　“你问我，我问谁？”
　　雷纳德狠狠瞪了他一眼，喝道：“别胡思乱想，记住，军团遭遇危机，我们现在要做的就是帮助军团，无论入侵者是什么身份，他现在都是我们的敌人了！”
　　话虽然这么说，但实际上，在曾经很长一段时间里，械国也是雷纳德的偶像，只是后来加入黑星军团，见证了黑星一步步崛起。在他心目中，韩萧因此才渐渐顶掉了械国的位置，成为他最崇拜的对象。
　　现在要和自己曾经的偶像为敌，雷纳德已经能坦然接受了。
　　听到雷纳德这么说，后勤部众人都定了定神，渐渐坚定了起来——在后勤部，雷纳德的声望很高，这都得益于他工作认真、科研严谨的性格，大多数机械师就吃这一套。
　　见到后勤部成员稳住了士气，雷纳德稍稍放下了心，立即大声下令，让所有人都行动起来。
　　他们虽然难以介入两大巅峰超A级的虚拟战场，但是后勤部可以间接帮忙，用临时权限在菲利普智能中枢的主机库上进行硬件更换，以此提升菲利普的计算力，同时通过硬件连接，向菲利普分享自己的微弱算力。
　　与此同时，正在网上打牌，局面大好却突然断网的舰队统帅梅洛斯，也做出了相应的行动。
　　他调遣黑星军团各个分部的武装部队，开始地毯式搜索邻近的所有星球，试图找到麦尼逊的位置，不过这是一份浩瀚的工程，如同大海捞针。
　　而另一边，西薇雅走高层路线，直接与歌朵拉联系，歌朵拉爽快交出了嘉顿星系众多量子网络基站的临时次级操控权限，暂时让黑星军团接管大半个星系的量子网络权限。
　　经过歧视改造运动，再加上最近的公益教育计划，歌朵拉与黑星军团的关系日益亲密，得知黑星军团遇到麻烦，领袖力排众议，慷慨解囊——反正若是黑星想要，他们的网络安全形同虚设，还不如答应借出去一会，增进一下关系。
　　在抱大腿这方面，歌朵拉还是很有心得的，这基本是每一个星系文明的必修课。
　　虽然猜到麦尼逊可能自带基站，但西薇雅向来喜欢做多手准备，掌控这片区域的量子网络基站也是切断麦尼逊的一条退路。
　　拉基搞不懂什么虚拟技术，可他也有自己的办法，叫上一堆魔法部的人，跑去给韩萧刷BUFF。
　　各种提高智力、提高精神的属性增益法术给韩萧本体刷得满满当当，状态栏密密麻麻，还得翻页才能看完。
　　不过增益法术这种东西，效果并非恒定，低级的法术与法师给高级目标刷增益，效果会打折扣，越强大的个体，外部增益的效果就越低。
　　而且，许多增益魔法，都有属性超过某个界限就失效的限制，例如许多百分比加成的属性增幅法术，最多只能把属性增幅到两三千点，超过就无效。界限越高的法术，学习难度与法术级别就越高，像是一些无限制或者针对超A级的增益法术，基本属于禁术的范畴，学成的人很少。
　　面对麦尼逊的袭击，整个黑星军团各部门自发运转了起来，做自身力所能及的事，从多方面为韩萧提供帮助。
　　……
　　战争领域总部。
　　距离赫伯尔自闭过去两个多月了，除却那些摇摆不定的成员，大部分高层干部都比较担心霸者的状态。
　　而今天，赫伯尔终于召见了乔德，询问战争领域这段时间以来的事务。
　　站在房门前，乔德心中忐忑，深吸了好几口气，这才缓缓平复心情，咬牙推开了房间。
　　他心里做好了看到各种景象的准备，可是眼前的画面，却和曾经没什么变化。
　　赫伯尔端坐在座位上，背脊依旧挺直，着装也很整齐，看不出任何颓废之色，唯一不同的是，气场没有以前那么具有压迫感了。
　　小心翼翼打量了一眼，乔德咽了口唾沫，不由问道：“您……没事了？”
　　“我能有什么事？”
　　闻言，赫伯尔不禁皱眉。
　　“您、您这么久没有现身，不过问组织的事务，我们还以为……以为……”
　　“以为我被黑星打击得一蹶不振？”赫伯尔松开眉头，不满道：“输了就输了，以后有机会找回来就是了，我在你们心里什么时候变得那么脆弱了？”
　　“不是，只是您的表现让我们误会了……”乔德急忙解释。
　　“哼。”
　　赫伯尔摇头，刚战败的时候，他确实心态大崩，不过作为超A级，一路上走来也不是没经历过挫折。
　　威名受损确实让他很心疼，但赫伯尔很快把情绪调整了过来，把这笔账记在小本本上。
　　换个角度想……有西斯科垫底，自己在破碎星环还不是最惨的，这样赫伯尔就好受多了。
　　不过，自己的霸者威名虽然受损，但战争领域还是要继续发展的，与黑星军团的业务竞争，赫伯尔倒是不会叫停。
　　用报仇的理由揍我一次也就够了，还想天天来揍我？
　　你当我傻啊？！
　　下次就算只来一个机械战兵，我也死活不应战！
　　这一次战败，赫伯尔虽然很快摆脱了失落，但也认清了自己与黑星的实力差距，就算不情愿，也只能捏着鼻子承认黑星已经远远超越自己的事实。
　　因此，赫伯尔与黑星争夺星域最强的心思也就淡了不少，至少在有把握击败黑星前，他是不想再用武力招惹韩萧了，抱起了“等我神功大成再揍回去”的想法。
　　坦然承认韩萧超越自己后，不知道为什么，赫伯尔觉得自己轻松多了——也许是不用再和黑星这种人物争斗，终于让他长期紧绷的神经放松下来。
　　懒得向乔德解释想法，赫伯尔不耐道：“赶紧说说最近积压了什么事务，没事就别打扰我锻炼。”
　　“好、好的……”
　　见到赫伯尔心态调整了过来，乔德松了一口气，立即汇报这段时间的情况，强调了那些离开的成员。
　　“不用管那些走掉的家伙。”赫伯尔不以为意，“都是些摇摆的投机主义者，这些人宇宙里要多少有多少。”
　　乔德点了点头，暗暗叹气，看来赫伯尔还是和以前一样，不在乎手下。
　　这时，赫伯尔却犹豫了一下，缓缓道：“你通知所有天灾级的武道系干部，过段时间来我这里集合，我教他们点东西，哼，作为我的手下，这么久都没什么进步，像什么话。”
　　乔德眼睛一瞪，有些吃惊，愣了一会，才笑了起来。
　　“明白，他们一定很高兴接受您的指点。”
　　“哼，我才不需要恭维。”
　　平复了一下心情，乔德又拿出一份情报，沉声道：
　　“对了，还有一件事，就在刚才，一个紧急新闻从黑星军团内部流出，械国麦尼逊不知出于何种原因，竟然与黑星对上了，正在入侵黑星军团总部的智能中枢，他们的虚拟对战现在还没结束。”
　　“械国？他和黑星有仇吗？”
　　赫伯尔疑惑。
　　“不清楚，外界都说这是黑星成长太快，野心膨胀，向械国的位置发起了挑战，于是械国主动来黑星的主场与其一战，捍卫自己的地位，让黑星认清现实。”
　　“听起来挺像真的。”
　　赫伯尔皱眉，他倒是不知道神座机械师的秘密，这是机械师内部的机密，其他职业知道的不多，帝国也不会闲来没事把机密告诉一个肌肉棒子。
　　想了想，赫伯尔吐出一口闷气，摇了摇头。
　　黑星这吊人，一点也不消停，两个月前才差点把我弄散架，这才多久啊，又招惹上了械国，真是够浪的，东捅一下西戳一下，整个一花心大萝卜。
　　“别管他们，机械师的事我搞不懂，反正与我无关。”
　　赫伯尔摆摆手，把这件事抛在了脑后。
　　……
　　黑星军团总部中枢，虚拟世界。
　　两个神座机械师的虚拟技术对抗，一时半会不会结束，战斗已经持续了很长一段时间。
　　有【完美械感】的加持，韩萧与麦尼逊的差距进一步缩小，可配合主场优势以及黑星军团后勤部的外在帮助，也只是勉强抵挡麦尼逊远道而来的虚拟入侵，让数据流出的速度放缓而已。
　　在韩萧的抵抗下，麦尼逊无法入侵整个中枢，但足以趁着凿开防火墙漏洞的瞬间，不断捕获数据。
　　【完美械感】人物卡虽好用，却有着时间限制，最多十六个小时就结束，而只要麦尼逊愿意，连续入侵个几天几夜都不成问题。
　　“还好求援了，不然一直打下去，可就不妙了。”
　　韩萧心念闪动，掐着时间等待马克西罗尔。
　　两人激战了许久，几个小时后，终于有新的超A级机械师入场！
　　在防火墙之外，一个虚拟灵魂从广域量子网络频道中跳跃而来，出现在两人视线之中。
　　韩萧定睛一看，却微微一愣。
　　来的人竟然不是自己熟识的马克西罗尔，而是另一个帝国超A级盟友。
　　麦尼逊看了过去，眉头微微一皱，缓缓道：
　　“康德，怎么是你？”
　　“嘿，我就不能来吗？”
　　这个虚拟灵魂微微一笑，他的外观很奇葩，是一个通体雪白的尖锥圆柱体，上宽下窄，只有在顶端长着一撮绿叶，身体中央则是一个卡姿兰大眼睛，看上去像是一根大白萝卜。
　　此人……咳，这根萝卜便是赤色帝国最强三位镇国之柱之一，“幻神”康德。
　　他的绰号听起来像是念力师或者魔法师，实际上，康德是一名机械师，他的种族是幻形者，天赋就是改变身体构造，直接从物理层面伪装成其他生物。
　　在晋升超A级之后，物种升华，康德的天赋获得了蜕变，基本可以在物理层面变成任何东西，这比魔法师的幻术或者机械师的虚拟成像更加逼真，难以看破。
　　因为这个天赋，他具备很强的伪装能力，先天容易和任何物种打交道，没人见过他的真身。
　　而他本人也热衷于变形，每天的样子都不一样，幻形能力的存在感甚至压过了他的机械本职能力，于是获得了这个绰号。
　　麦尼逊倒是认识康德，上下打量了一眼，有些疑惑。
　　“你今天变得是什么物种？宇宙里有这种生物吗，看起来就和萝卜一样。”
　　“我变得就是萝卜呀。”康德眨了眨眼。
　　“……”
　　麦尼逊无语，沉默了几秒，蓦然收回了所有数据流，停止入侵。
　　要是马克西罗尔过来，麦尼逊倒不怕，但来的是康德，他虽然也能应付，可毕竟不是主场作战，无法做到游刃有余。
　　而且，康德插手，必然是帝国的授意，要是让械国以一敌二，又会助长他的威名，不如直接拉个厉害的过来，让麦尼逊主动走人，潜台词就是——此事到此为止，你的目标已经达到了，别再得寸进尺。
　　念及于此，麦尼逊也就收手了，把斐尼特收回了虚拟灵魂中，最后扫了韩萧一眼，缓缓开口：
　　“如果你不是机械师，或许我们能成为朋友。”
　　丢下这句话，麦尼逊的虚拟灵魂消失不见，顺着网络撤退。
　　来得快，去得也快，雷厉风行。
　　此战已经流传出去，麦尼逊的目标基本达到，得到了黑星军团大量的内部数据，入侵算成功了大半，这才是虚拟对战的胜负所在。
　　普通人怎么看无所谓，自己在机械方面压制黑星的表现，必然会巩固自己在机械神教中的地位，稳住机械师第一人的身份，让黑星晋升神座机械师带来的冲击降至最低。
　　见到麦尼逊撤走，韩萧眉头紧皱，摇了摇头。
　　这时，康德望了过来。
　　帝国让康德出面，不仅需要阻止战斗，还给予他安抚黑星的使命，帝国目前很重视韩萧这个超级潜力股，生怕黑星遭到这次的打击，心态受到影响。
　　想了想，康德开口安慰道：
　　“别气馁，你还年轻，败给械国是正常的，不算太丢脸，往好处想，他也没占你多少便宜，以后的日子还长着，不用着急。”
　　韩萧望了他一眼，没说话。
　　见状，康德萝卜般的身躯变出了一只手，挠了挠头顶的绿叶子，叹气道：“我以前也被械国针对过，唉，表现比你还不如，其实年轻的时候吃点亏，也不是坏事。”
　　闻言，韩萧脸色古怪。
　　看了一眼面板完成任务的提示，韩萧忍不住赞同地点点头：
　　“你说得对，要是能再多吃几次‘亏’，那就更棒了……”


第962章 得失
　　听到韩萧这么说，康德自然误会了意思，不由失笑。
　　“嘿，你还真是豁达，这个心态不错，要努力保持……对了，你知道械国对付你的原因吗，帝国让我告诉你内幕，如果你知道的话，我就不用说了。”
　　“还是麻烦你为我解释一下吧。”
　　韩萧知道与机械神教有关，不过听一下帝国那边的说法也不错。
　　康德点点头，简单解释了一遍，与【机械神教之匙】的介绍一样，原因是争夺机械神教信徒的信仰，不过他为韩萧补充了一些细节。
　　比如机械神教信徒虽然是一群谁都信一点的二五仔，但无法同时获得两位及以上机械神明的信仰反馈，所以分为主要信仰与次要信仰，同一个信徒，只能为主信的神座机械师提供【机械神教之匙】的加成。
　　并且，只有机械神教的人才能为神座机械师提供力量，其他类型的信徒无法触发【机械神教之匙】——除非将其他信徒发展成机械神教的新成员。这其中涉及到了某种与机械神明产生共鸣的唯心规则，虚灵教派是这方面的专家，帝国的研究则不深。
　　而众所周知，信奉机械神教的大多数都是机械师，作为公认的机械师巅峰，麦尼逊坐拥最多的信徒。
　　机械神教是一群很现实的家伙，对大部分信徒来说，谁是目前最强的机械师，他们就信谁，要是最强机械师换人了，他们就同样换一个人信仰，所以并不在乎所谓的潜力，只认事实，只看最强，尿性和云球迷有点像。
　　而且机械神教信徒只看重机械能力，其他方面的力量，他们是不认的，所以靠种族天赋、身体强度没办法打动他们，除非能证明这种能力源于机械。
　　“当年我也没争赢麦尼逊，他击败了所有竞争者，在机械神教主神的位置上坐了很久，强者通吃，所以你也不用灰心，在虚拟技术方面败给他是一件很正常的事。”
　　康德晃了晃头顶的绿叶，还没忘了安慰韩萧。
　　他以前也被麦尼逊击败过，打不赢人家，什么办法也没有，只能做出让步，不再随便挑战麦尼逊抢夺位置，所以两人矛盾缓和了。
　　“放心，我没什么事。”
　　韩萧眉头微紧。
　　他的本意并不愿招惹麦尼逊，就算有一天要敌对，也不该是现在，可惜，进阶后的能力打乱了他的计划，提前引来了麦尼逊的针对。
　　果然，同行才是最大的冤家！
　　韩萧顿了顿，问道：“帝国那边是什么态度？”
　　“我知道你想问什么，不过在这方面，别指望帝国出头。”
　　康德眨了眨眼，道：“麦尼逊不是第一次了，这是机械师内部的争锋，打得过就打得过，打不过就打不过，没有生命危险，还能怎么样。如果你气不过，想要向械国宣战，那你只能以黑星军团的名义，不能打着帝国的旗号……别想着用盟友的身份要挟帝国，这方面我有过惨痛的教训。”
　　闻言，韩萧摇了摇头，清楚了帝国对这件事的态度，那就是尽力安慰自己，但不会出头。
　　麦尼逊也不是第一次这么做了，说到底，他的目标只是击败同级机械师，证明自己是老大，所以很少闹出人命，性质属于超A级之间的切磋比拼，输了只能怪自己技不如人——超A级之间分出个高下，只能靠自身实力，三大文明也没法帮，顶多监督事态不要过火。
　　而且，麦尼逊还是光辉联邦的重要盟友，背景也够硬，高级文明不会因为这种小事而大动干戈。
　　“不过帝国为什么不早点提醒我？”韩萧挑眉。
　　“这个情报是要功勋兑换的呀。”康德语气古怪，“难道你的职业知识都是帝国白送的？”
　　韩萧顿时哑然，总算懂了。
　　好嘛，因为一般的神座机械师未必清楚自身所有能力，所以【机械神教之匙】性质就和职业的终极知识一样，需要贡献度兑换，三大文明不会随随便便告诉盟友，现在主动告诉他都算是破例了。
　　这么说，因为面板的介绍，我还剩下了一笔贡献度……念及于此，韩萧不知该做出什么表情。
　　“你也别介意，不主动告诉你，帝国也有保护你的意思，他们估计是担心你知道了这个能力后，主动去发展机械神教的信徒，升级矛盾。你的潜力很大，以后的日子还长着，而且现在是敏感时期，他们并不想你和械国这种老怪物死磕，希望你进行一定的让步。”
　　“了解了。”韩萧不置可否。
　　这确实是高级文明的逻辑，各种计划一般都是从几十年、上百年的角度去考虑，自己表现出的潜力让帝国很有耐心，想要将他当作长远的棋子——打不过械国不要紧，只要活得比他长就行了，帝国对黑星的苟力相当有信心。
　　只是，这种方法与韩萧的作风背道而驰，自然不能苟同。
　　说完帝国交待的事情，康德晃了晃身子，“行了，事情已经解决，我先走了。”
　　韩萧回过神来，下意识发出了PY的声音：
　　“这是我们第一次正式见面，不留下来聊聊吗？”
　　“算了，看起来你有很多事情要处理。”康德扫了一眼狼藉的黑星军团总部中枢，意思不言而喻，“以后我们有的是机会聊天，就不打扰你了。”
　　说完，康德的虚拟灵魂化作一道流光，眨眼消失，顺着网线离开了。
　　他对韩萧的态度倒是不错，可若是韩萧没到神座机械师的层次，康德也不会这么好说话，同为巅峰超A级，两人都是大佬，才会更重视对方。
　　目送康德走人，韩萧暗暗呼出一口气，这才有时间处理麦尼逊留下的烂摊子。
　　清除掉遗留在菲利普核心逻辑的病毒数据，让菲利普自检了几遍，确认排除了所有隐患，这才恢复了整个黑星军团的内部网络链接。
　　“谢谢主人，我的节点都恢复了嗡。”菲利普恢复了健康，抓着韩萧虚拟灵魂的耳垂荡秋千，语气欢快。
　　“哟，危险的时候叫我爸爸，没事了就改口了？”韩萧打趣。
　　“略略略……”菲利普做了个鬼脸。
　　瑞斯达一直在旁边默默飘浮着，等到韩萧修好了菲利普，他这才飞上前来，开口道：
　　“黑星阁下，关于麦尼逊……”
　　“我知道你想说什么。”
　　韩萧把菲利普从耳朵上摘了下来，笑着让他飞到一边去，扭头望向瑞斯达，脸色便为之一肃：
　　“不瞒你说，一直以来，我都在犹豫要不要帮你，因为我不想招惹械国，但现在的情况，你也看到了，如果我不让步，我和他之间就存在着无法调和的利益冲突。”
　　“我明白。”瑞斯达点头。
　　“现在我暂时无法在机械方面击败麦尼逊，不过来日方长，我和他迟早会有一战，向他的位置发起冲击，所以你和我利益达成了一致，帮助你完成心愿，就是在削弱麦尼逊的实力，我会尽量找机会解救你们的AI文明。”
　　韩萧平时都是搪塞瑞斯达，这一次却是认真承诺了下来。
　　不灭械国部队是麦尼逊手下的王牌，不仅具有强大的武装战力，那些AI生命还为麦尼逊提供了极高的虚拟技术加成，需要重点对付，如果能完成【重启】全系列的任务，可以让麦尼逊实力下滑。
　　麦尼逊改造了斐尼特在内的所有AI生命奴隶，原理是扭曲了底层逻辑，这就相当于AI生命的大脑、思维结构。自己如今有了神座机械师的能力，有资格解除麦尼逊对AI生命的改造，从而恢复AI生命的出厂设置，等于打破枷锁赋予自由。
　　不过，两人之间差距不小，韩萧知道破解成功率有限，还是需要提升自身的虚拟技术。
　　而且想要接触到不灭械国部队的核心数据，一定非常艰难，麦尼逊不可能不严防死守。
　　“那么，从今往后，我将供您驱使。”瑞斯达重重点头，显得很兴奋，在黑星身上下注这么多年，终于等到今天了，太不容易了！
　　这话说的，好像你没被我用过一样……韩萧暗暗吐槽。
　　败虽败了，他的心情倒不差，在自信心方面，或许全宇宙范围内都找不到一个比他更有底气的了。
　　打发走了瑞斯达，韩萧让菲利普搜索数据库，看看有多少内部资料被麦尼逊弄走了。
　　菲利普迅速筛选了一遍，给出了统计结果。
　　“主人嗡，通用数据库丢失43.7%，低级权限库丢失35%，中级权限库丢失21.6%，高级权限库丢失11.4%，机密数据库丢失2.5%，图纸档案丢失27%……要恢复备份吗嗡？”
　　“嗯，恢复备份吧。”
　　韩萧点点头，暗暗叹了一口气。
　　数据库的失窃，他并不是非常在意，军团数据库之中，装的基本都是与军团发展有关的资料，不算太重要，大部分都是历史日志，每一天菲利普都会备份，就是为了应付数据丢失的情况，此时轻松就可以恢复。
　　至于这些数据被麦尼逊抢走，对自己的影响也不大，军团数据库中，涉及自身的资料很少，那些非常关键的事情，都被韩萧存放在自己的大脑记忆宫殿中，麦尼逊偷走的基本是无足轻重的数据。
　　无论是图纸还是职业知识，麦尼逊都不缺，两人的专精一模一样，拿了韩萧的图纸与知识没啥用，因为他自己本来就有……况且，韩大技师压箱底的“永恒之光”母舰图纸，还是从麦尼逊那里偷来的……
　　让韩大技师在意的是麦尼逊此次展现出来的强大实力，这还只是远道而来的入侵，虚拟技术打了折扣，要是让他带上完整的家底，不知道要强到什么地步。
　　“可怕的竞争对手。”韩萧叹气。
　　败给麦尼逊不算丢脸，作为一个超A级中的“新人”，输给机械师之巅并不是什么奇怪的事，而且麦尼逊又不是霸者，双方以前没有纠缠的恩怨，所以一次败绩对自己的威名影响有限……但自己在机械神教那边，确实是没办法动摇械国的主神位置了，这正是麦尼逊的目标。
　　——普通星际公民的看法不重要，影响机械神教信徒才重要。
　　“看来我暂时别想图谋机械神教了，版本更新期间，很难在机械能力上超过麦尼逊。”
　　韩萧暗道可惜。
　　在机械能力赶上麦尼逊之前，【机械神教之匙】这个核心专长，恐怕只能躺在面板上吃灰了。
　　“不过嘛，麦尼逊很赚，我却也不亏。”
　　看了一眼面板的任务，韩萧嘿然一笑。
　　跑过来打一架，便给他提供了两个新能力，也不知道谁才是吃亏的一方！
　　要是每一次都能触发这个任务，韩萧巴不得械国这个大爷天天都来玩，让自己薅光他的羊毛。
　　在韩大技师眼里，麦尼逊仿佛成了一个行走的技能宝库，说不定从他身上，自己就能凑齐机械系的各种专长。
　　杀不死我的，只会让我更强，周树人说的果然都是真理。
　　……
　　退出量子网络视野，解除虚拟灵魂，意识回归本体，第一时间拿起震动个不停的通讯器，都是西薇雅等一干手下的询问。
　　韩萧统一回复，表示事情解决，你们各回岗位工作。
　　发出消息后，他这才望向身边一堆聚集而来的近卫官与魔法部干员，以及一个拉基。
　　“你没事吧？”欧若拉手中吞吐着金芒，随时准备着把一团生命能量按到韩萧脸上。
　　“我好得很，虚拟对战很难危及生命，麦尼逊已经撤了。”韩萧摆摆手。
　　拉基一副苦瓜脸，“我们竟然被械国盯上，前途渺茫，身为副军团长，我觉得我应当做个表率，请让我有充足的时间锻炼。”
　　“闭嘴，乖乖当你的校长去。”
　　韩萧没好气，他太了解拉基了，这条咸鱼一撅屁股，他就知道要拉什么形状的便便。
　　安抚了众人一通，韩萧这才打发走这群干部，顺便在弗丁身上揩了两手欧气，在弗丁无奈的眼神中关上门。
　　只剩下韩萧一个人待在房间里，他兴奋地搓了搓手。
　　“让我康康能抽到什么好东西，这次的对象是麦尼逊，要是再抽到抗性专长，我的外号就倒过来写！”
　　打开面板，韩萧开始结算任务。
　　[【重启】第六环已完成]
　　[你获得15e经验，随机奖励x2]
　　[你获得新专长【智能亲和】！]
　　[第七环任务暂未触发]
　　韩萧满意一笑。
　　【智能亲和】能提高30%的虚拟技术，加成还过得去，不过重点是对AI生命的影响，以后要是有一天对付不灭械国部队，就能派上用场了。
　　想了想，韩萧把菲利普叫出来，试验了一下这个专长的效果，总觉得菲利普在自己眼里变得更加眉清目秀了。
　　深呼吸了一口，韩萧这才结算械国的BOSS任务。
　　[【“械国”麦尼逊·虚拟对战】已完成]
　　[你完成了所有任务要求，你获得762e5000w经验]
　　[你获得【人物降临卡-“械国”麦尼逊】]
　　[人物降临卡-“械国”麦尼逊：【古老者】-漫长的生命，让你有着丰富的阅历，这是一份宝贵的精神财富，智力+20%，神秘+10%，所有技能等级+2，持续24小时，使用次数上限：0/2]
　　[你获得奖励：抽取一项麦尼逊的能力（技能/专长）]
　　[提示：麦尼逊为虚拟专精机械师，与你的职业完美适配，你可以抽取麦尼逊拥有的任何能力，如果抽到重合的职业技能，该技能将获得一定程度的强化]
　　[正在随机抽取……抽取完毕！]
　　[请从以下五项能力中选择一项作为奖励：]
　　[1.【使徒级机械亲和】-技能：机械亲和度+105%（你已拥有该技能，可强化）]
　　[2.【泰坦级星球要塞】-图纸技能：某种适合机械文明发展的星球改造图纸，具备极强的作战能力，具体参数（展开/折叠），制造要求：人物等级不低于220、智力大于3500、拥有【超复合型机械架构技术】、【尖端材料学】、【异态能量】等知识]
　　[3.【天生械灵】-专长：你天生具备非凡的机械天赋，你对机械的领悟随着实力上升而不断革新：Lv1~Lv100，每10级机械亲和度+5%，虚拟技术+3%；Lv100~Lv200，每10级机械亲和度+7%，虚拟技术+5%；Lv200以上，每10级机械亲和度+10%，虚拟技术+7%]
　　[4.【军团火力齐射】-技能：优秀的战术大师懂得集火的时机，接受械力连接的机械军团，接下来8秒内远程武器射速提升25%，无消耗，冷却160s]
　　[5.【械族·无尽壁垒】-图纸技能：械族专属图纸，防御类机械装备，具体参数（展开/折叠），制造要求：人物等级不低于255、智力大于6000、拥有【无尽材料学】、【终极机械制造学】、【高阶空间应用】、【异态能量】等知识]


第963章 请叫我韩不亏
　　“俩图纸，俩技能，一个专长……”
　　看到抽中的五项待选奖励，韩萧沉吟了起来。
　　这次抽取的能力中，价值最高的显然是【天生械灵】这个成长性专长，以自己的等级，总共能给自己提供220%的机械亲和，以及150%的虚拟技术加成，属于机械类高级专长。
　　另外四个选项，【使徒级机械亲和】不可能选，【军团火力齐射】虽然不错，但相比之下性价比有限，两个图纸倒是很高级，但自己有近似的装备，所以也不太需要。
　　“结果还不错。”韩萧还算满意。
　　同为机械师职业，绝大多数技能都是适配的，这就代表抽取能力的范围远高于其他职业，而机械师的技能出了名的多，像麦尼逊这种级别的机械师，不知道懂得多少图纸，能在这么庞大的基数中抽到一项机械类高级专长，已经是走了大运。
　　麦尼逊的强大是一个个专长堆起来的，有了庞大的基数，才能发生质变，虽然没抽到顶级的模板专长，但得到一项械国的高级专长，也拉近了差距。
　　羊毛出在羊身上，这些能力从麦尼逊身上抽出来，学会的越多，麦尼逊对自己的优势就越小。差距都是一步步缩短的，面对麦尼逊这种满身高级专长的人物，很难一口吃成个胖子。
　　300级的【天生械灵】机械亲和加成，高于【主宰级机械亲和】，虚拟技术方面效果更好，配合【虚拟主宰】的2.5x系数，等于提供了375%的虚拟技术加成，算下来，总效果差不多相当于【机械帝皇】这种核心的职业专长。
　　心里一定，韩萧做出了选择。
　　[你获得【天生械灵】！]
　　仿佛有一道灵光贯穿大脑，脑域中的理论结构发生微妙变化，对机械技术生出了新的理解，有所领悟。
　　适应了一下变化，韩萧呼出一口气：
　　“麦尼逊不仅有【完美械感】，还有【天生械灵】等一系列的机械专长，这家伙的天赋也太好了。”
　　实话实说，他有点……咳，非常羡慕！
　　韩萧又看向这次抽出的麦尼逊人物卡，这个人物卡的效果倒是更强大，智力+20%、神秘+10%、所有技能等级+2，并非机械能力，而是来自于一个名为【古老者】的能力。
　　也不知道这个能力是要加入古老者组织，还是苟得久就行……
　　七百多亿的经验，比霸者任务的奖励高出一倍以上，补充了一波日渐稀少的经验储备。
　　不过这个任务并没有给予传说度，看了看任务的名字，韩萧有了些猜想，任务标题专门强调“虚拟对战”，或许要正式的厮杀战斗，才会给传说度。
　　看了一会新能力，韩萧关掉面板，思索这次的得失。
　　“这次麦尼逊来得突然，有备而来，窃取了一些数据，还让我花掉了一张完美械感人物卡，要不是得到两个新能力，那就亏了……麦尼逊在本职能力上压制了我，达到了目标，也惊动了帝国，所以短期内继续搞事的可能性不大了。”
　　韩萧眼珠微转。
　　自己最近有些锋芒毕露了，正好借着这次事件收一收风头。
　　底蕴还是太薄，需要好好种田发展一番，在韭菜回归之前，先松松土，养一养土壤肥力。
　　少了一个完美械感人物卡，倒不是什么大问题，韩萧库存有好几张空白人物卡，有些是随机奖励抽到的，有些是【闪耀世界】任务给予的奖励，本来就是充当备用，只要找个时间对雷纳德使用，再复制一张【完美械感】就行了。
　　说起来，最近积累了好几次随机奖励机会，可以找时间来一波连抽，看看能不能出点好东西。
　　唔，还是等弗丁尼洛齐聚的时候再抽吧，一个中和我的霉运，另一个才能给我提供好运……
　　在韩大技师眼里，弗丁尼洛就是他的一左一右两尊门神。
　　总结了一下损失，韩萧站起身，打开军团内部网络，用手指在虚拟立体屏幕上划了几下，写了一个简单的内部声明：
　　“黑星军团的全体同僚们：
　　就在不久之前，军团总部的智能中枢遭到械国麦尼逊的入侵，在全体成员与帝国的帮助下，我们成功将麦尼逊逼退，期间内部网络出现了各种波动，现在都已圆满解决。
　　我并不希望与械国为敌，只是，现实总是不以人的意志为转移，今日之事便是一个信号，请所有人做好某一天面对械国的心理准备。
　　黑星军团建立二十多年，从根基浅薄的佣兵团，成长到如今的星域龙头级武装集团，这样的成就离不开诸位的奉献，在这二十多年里，我们并肩走过风风雨雨，遇到过各种各样的艰难险阻，这是一条注定不平坦的路途，前路还有更多的困难等待着我们去克服。
　　宇宙浩瀚广袤，但再广阔的天地，也容不下无休止膨胀的野心，只要存在智慧物种，竞争便是永恒的旋律，往日如是，今日如是，未来亦如是。
　　过去，我已创造了许多奇迹，未来，我同样不惧怕竞争，希望诸位与我一同奋力前行。
　　你们的军团长，黑星。
　　星海历，710年9月11日。”
　　看了一眼没什么问题，韩萧稍微改了改，接着便发了出去，通报全体成员。
　　此举的用意是平复一下军团躁动的人心，提振士气与凝聚力，削弱麦尼逊搞事带来的负面影响，虽然自己不需要在乎大多数成员的想法，但做了总比没做好。
　　处理完此事，韩萧吞了几条营养膏，回房间休息了一会，接着才回到机械改装室，继续制造、强化着机械。
　　认识到械国与自身的实力差距，韩萧对提升底蕴的热情越发高涨，所以这段时间，他打算闭关打造，坐镇总部，防止麦尼逊卷土重来……虽然这个可能性不高。
　　等到确认风波完全过去之后，他准备去闪耀世界，亲自把控机械文明与黑灵族的发展。
　　……
　　另一边，星灵之海，无限财团总部。
　　巨大的纯白办公室中，索罗金正在一心多用检查着各地业务的报告，这时，通讯器忽然响了起来。
　　在他办公的时候，通讯器会设置通讯优先级，只有优先级高的重要人士，才能直接联系上他。
　　索罗金放下手里的财务报告，拿起通讯器，屏幕里正是完成了入侵的麦尼逊。
　　“械国阁下，你得手了？”
　　“嗯，黑星的虚拟技术不弱，帝国把康德派了过来，所以你想要的情报，我只拿到了一部分，已经发给你了。”麦尼逊淡淡道。
　　看了一眼麦尼逊传过来的数据，索罗金摇了摇头：
　　“这些内部资料对我有点帮助，但也不算机密文件……算了，这种事本来就不能强求，话说，你怎么直接联系我的本体？把情报发给我在战争领域的分身就好了。”
　　“谨慎而已。”
　　麦尼逊语气随意，他经验丰富，不想在破碎星环境内传输数据，杜绝被黑星追踪截断的可能性。
　　这次对付黑星，对他而言算是一次例行公事，用来巩固自己的地位，除了对黑星越来越感兴趣之外，麦尼逊的心里没有别的波澜。
　　“好吧。”索罗金点头，“这次你击败了黑星，已经与他结下恩怨，不怕黑星有动作吗？”
　　“他如果不服，我不介意再击败他几次。”
　　“嘿，黑星现在不是的对手，以后却未必，别忘了他那恐怖的潜力……”
　　麦尼逊淡淡瞥了他一眼，“收起你那些小心思。”
　　索罗金玩味笑了笑，转移话题：
　　“对了，上个月的股东分红已经核算完毕，过几天就会发放，你需要购置什么资源，给我一份清单，我直接折价兑换给你。”
　　“老样子。”
　　麦尼逊不以为意，财团分红虽然丰厚，但到了他这个层次，已经不怎么在乎钱了。
　　闲聊了几句，两人便挂断了通讯。
　　放下通讯器，索罗金眼神微微闪动，喃喃自语：
　　“械国……黑星……”
　　……
　　中央星海，赤色帝国母星，元首办公室。
　　乌兰瑞尔面前悬浮着一个虚拟屏幕，帝国主智能“英魂”展示出了韩萧刚刚公开的内部声明。
　　看了一遍，乌兰瑞尔轻轻点头：
　　“看来黑星明白了我们的意思，并没有过激的表现。”
　　一旁的【暗帝】克洛蒂双手环胸，淡淡道：“黑星是历史上从未出现过的超能者天才，一般来说，天才都有着很高的傲气，他最近锋芒毕露，却能迅速认清现实，这份心态不错。”
　　哪怕以头铁著称的赤色帝国，也懂得隐忍之道，黑星展现出了惊人的潜力，帝国在惊喜之余，也有着担忧，生怕黑星过刚易折，不过现在看来，黑星还是很清醒的，没有与械国死磕。
　　帝国也知道械国不好惹，从地位、战力、势力等多方面计算，麦尼逊级别甚至比老龙、康德还要高一层，他是光辉联邦的头号盟友，是异神那个层次的存在，只有帝国直系的超级打手暗帝才能勉强与麦尼逊比肩。
　　要从三大文明中各挑选一个头号超A级，光辉联邦的王牌是“械国”麦尼逊，赤色帝国的王牌是“暗帝”克洛蒂，虚灵教派的王牌是“虚空尊主”克苏耶。
　　三大文明考虑问题从整个文明的角度出发，若非必要，不会轻易为了超A级之间的争斗把文明卷进去，所以对于超A级之间的切磋较量，只要不闹出人命、不挑衅文明权威，三大文明都是采取默许的态度，维持着平衡，毕竟他们不可能完全约束盟友的日常活动。
　　康德的远程投影也在房间里，摇晃着叶子，叹道：“话虽这么说，但麦尼逊稳坐机械神教主神的时间也太久了。”
　　“这是没办法的事，又不只是在机械师身上发生，连虚灵教派那些玩弄神灵的专家都束手无策。”克洛蒂冷哼，“就算我们能杀光所有机械神教的信徒，可信仰本身杀不死，只会永远杜绝机械神教供奉帝国机械师的可能性。”
　　乌兰瑞尔点了点桌子，“这些话就不必说了，经过这件事，黑星也许会对帝国颇有微词，需要安抚。”
　　“不如送他一些图纸吧，没什么比高级图纸更能安抚机械师受伤的小心灵了。”
　　康德不负责任地说着，瞥了一旁逼格满满的克洛蒂，突然来了兴致，发动天赋，萝卜般的身体迅速变成克洛蒂的样子，一毛一样。
　　“别变成我的样子。”
　　克洛蒂不满皱眉，懒得看康德，转身面向乌兰瑞尔，缓缓道：“我、康德、米利扎乌斯迟早都会逝去，黑星是下一代的帝国超A级顶梁柱，需要肩负镇守帝国的重任，他已经证明了自己可堪大用，我建议在对他的资源扶持方面，更加大胆一些。”
　　“嗯……”
　　乌兰瑞尔捏着光洁白皙的下巴，陷入沉吟。
　　……
　　星际时代，信息传播效率极高，发生在破碎星环的械国与黑星的虚拟对战，很快便不胫而走。
　　许多星际公民有了新的茶余饭后谈资，但是单论事件的影响力，还不如黑星与霸者一战。
　　因为虚拟对战本身没有超A级甩开膀子互殴那么喜闻乐见，没有限制级的画面流出，事件影响自然也就大不起来。
　　虽然传闻说黑星吃了一次败仗，但在多数人看来，这似乎没什么大惊小怪的，械国之名深入人心，黑星败给现任最强机械师，并不算稀奇事，毕竟历史上败给械国的人多了去了。
　　各大星际势力对结果不关心，反而关注起了械国和黑星不对付的问题，相当一部分势力感到窃喜。
　　西斯科就是其中的表率，黑星招惹的对手越厉害，他就越开心——被破碎星环四个亲帝国派的超A级盯着，他现在日子过得极其低调。
　　此事在外界的影响一般，但在机械师的圈子里影响倒是不小，黑星是最近晋升神座机械师的新锐，械国是老牌大佬，都备受关注，两人发生了碰撞，结果械国风采不减当年，压制住想要挑战他的后辈，证明了自己还是当年那个迎风尿三丈的猛人，收获了一波热议。
　　经过此战，在大部分机械师的眼中，世界上依然只有两种机械师，一种是械国，另一种是其他机械师。
　　星际中的传闻，韩萧并没有在意，不管麦尼逊赚不赚，反正他不亏。
　　而且，减少外人对他的关注，正好符合低调累积底蕴的想法，短期内，韩萧没有挑战械国地位的打算。
　　毕竟他和霸者不一样，很少去做超过自己能力范围的事。
　　曾经身为玩家的逻辑已经深入他的骨髓：
　　——打不过BOSS怎么办？先练级呀！不然害能咋滴？！
　　在总部蹲了大半个月，确定械国不会再来搞事，韩萧便集结一支舰队，启程前往闪耀世界，领导下乡，前去视察地盘。


第964章 时代主题
　　众多星际财团出资建设，原本冷清的闪耀世界现在是一片热火朝天的景象。
　　三个已探索的星团都在建设，一颗颗星球被改造，日新月异，时不时有过路的工程飞船在雷达上显示出来，广域量子频道显得颇为热闹，本来冷清的闪耀世界总算有了一点与星际社会接轨的氛围。
　　韩萧的舰队照例通过帝国星门进入闪耀世界，探索军的各层军官对他十分熟悉，一路畅通无阻。
　　来到灯塔星前哨站，韩萧与塔尔罗科夫打了个招呼，勒索了一点土特产，接着才指挥舰队转道高鲁星团，前去视察领土。
　　紫河星系位于高鲁星团边缘，是入境星门的所在地，正是韩萧的地盘，所以在帝国军事星门旁边，多出了一个新的入境星门站，由黑星军团管理。
　　穿过幽蓝色的星门，进入紫河星系，沿着星图指示前行，很快，一颗星球跃入眼帘。
　　“军团长，那是黑门星，距离入境星门最近的门户星球，根据建设蓝图，这里将被建设为大型入境中转站，成为高鲁星团的地标性门户之一，同时也是军团领地的边境行星。”
　　韩萧负手站在指挥室的观景窗前，眺望着这颗巨大的星球，身边是一名高挑的女性秘书事务官，正在为韩萧进行介绍。
　　西薇雅比较忙，所以将自己的其中一位秘书派过来陪同韩萧视察。韩萧对这个女秘书有些印象，记得此人的履历颇为出众，是西薇雅比较倚靠的干部。
　　“嗯，建设得怎么样了？”韩萧点点头。
　　“这颗星球此前使用过赤色帝国的行星改造快捷包，后勤部在此基础上规划了新的蓝图，建设方向是星际都市、军事要塞、交通枢纽的混合体。因为目前以资源星球为建设重点，所以黑门星的地表改造只完成了4.9%，日常设施供能准备以核聚变发电站为主，暗能量发电站则深埋地下，未来主要为军事要塞供能，不过附近没有自然恒星，所以需要额外能量维持宜居气候与人工太阳……”
　　听着女秘书一丝不苟汇报，韩萧突然想起了泰尔克斯机械传承中的那个移动恒星图纸。
　　当技术到达一定程度的时候，环境因素的制约会不断降低，不再是个体需要适应环境，而是环境需要适应个体，宇宙级文明在这方面信手拈来，个个都是宇宙的装裱匠。
　　泰尔克斯人虽然不是探索历的胜出者，但也属于准宇宙级文明，在改造环境方面造诣精深。
　　‘正好，可以用这个移动恒星装置改造地盘，把恒星搬到适合的位置。’韩萧暗道。
　　他总觉得，这种图纸似乎与神座机械师的【万物模拟】有着说不清道不明的联系。
　　在转职以来，韩大技师研究过每一个新能力，唯独对【万物模拟】的作用有些摸不着头脑，这个能力是通过机械技术模拟一切自然规律，在他看来有着不一般的潜力……
　　或许三大文明曾经改造母星区域物理常数的惊人科技，也和【万物模拟】有关系。
　　见韩萧没说话，女秘书顿了顿，继续道：“现在黑门星没什么人，等到闪耀世界对外开放后，黑门星将成为高鲁星团人流量最大的地标星球之一，每日吞吐海量的游客，会为您带来非常可观的收益，根据财务部的统计，大约六到八年，就可以收回改造星球的成本。”
　　“挺好的。”韩萧笑了笑。
　　舰队慢慢靠近黑门星，星图上显示出了多个星门的位置，有些通往其他几片星系，有些通往紫河星系的其他位置。
　　因为地盘已经确定，黑星军团建设的首要任务，便是构建七片领地的星门交通网络。
　　在探索期间，整片星团已经有了自身的星门交通网络，但那是长途星门，属于星团交通的大框架，而黑星军团所做的，便是细化自家地盘的星门网络，增添更多交通线路，保证七片星系连成一块，四通八达。
　　如今领地星门交通雏形已成，从黑门星就可以直接前往多个星系，效率远高于第一期探索。
　　有了便捷的交通，大大节省了路上的时间，韩萧率舰队在七片星系辗转了一遍，参观了一遍所有建设区域。
　　这还是他首次亲自视察领地。
　　“紫河、长昼，西戈玛，奥多兰，庞萨勒，芬里尔，埃德尼……这就是现在属于军团的根基了。”
　　亲眼看到七片星系的面积，韩萧心里颇为满意。
　　自己的蓝图打算将七片星系打造成高鲁星团的核心地带，最为繁华，这需要几十年的时间，但【闪耀世界】第二环任务的要求只是完成七片星系的基础建设……基础建设的话，几年的时间足够了，有大量财团注资，现在军团的生产力很强。
　　完成了地盘的大概视察后，韩萧来到星团中央的西戈玛星系，检查使徒星机械文明的发展进度。
　　外层空间蓝光闪烁，舰队跳跃而来，一颗银灰色星球跃入眼帘，地表有着一大片机械结构土地，十分显眼。
　　这是机械文明建造的第一座城市，命名为幽祖城！
　　城市地面完全被改造成了机械，地下是基地形式的挖掘井，不断深入地下矿脉，采集各种矿产资源。
　　而地面上矗立着一座座高耸的机械建筑，在幽祖等使徒兵器的带领下，十多万初代机械生命建造了兵工厂、修理厂、能源厂、提炼厂、培育室等等设施，融入了各色的机械技术，同时，数以百万计的二代机械生命正在孵化当中，整体看上去更像是一座军事基地的雏形。
　　城市中央还有一座巨大的机械雕像，雕刻的正是自己的形象，惟妙惟肖。
　　见状，韩萧有些无奈。
　　不知道为什么，总是有人热衷于为他树立雕像……真是的，给我立像有啥用，还不如给弗丁立像，说不定还能有气运加成呢。
　　机械生命繁衍后代是规模化的，需要消耗自身火种能量，有冷却时间，所以机械文明的暴兵速度以指数级上升，人口越多，暴兵就越快。
　　神座机械师带来的【机械火种增殖】、【机械文明强化】，便有加强机械生命繁衍力的作用，韩萧便准备在这里待上一段时间，多弄一点初代机械生命。
　　现在幽祖率领的机械文明才刚刚起步，整体人口还不多，但麻雀虽小五脏俱全，一个个型号不同、大小各异的机械生命在自己的岗位上工作，看上去颇为热闹。
　　而在城市不远处，体型数百上千米的巨金刚带着一群巨兵，正在搬山卸岭，推平一座高耸的光秃山脊。
　　没有打扰其他人，韩萧单独链接了幽祖的量子网络频段。
　　很快，一束蓝光从地表射出，来到外层空间的舰队前方，正是披着机械长袍、手持战矛的第一使徒幽祖。
　　“参见主宰。”幽祖颔首。
　　舱门打开，韩萧飞了出来，打量他一眼，眉头微挑。
　　比起上次见面，幽祖的身上多出了一些新的部件，貌似是他主动装载的，看上去像是填补了一些弱点。
　　机械生命就是这点好，会主动更换零件强化自身。
　　“你做的不错，继续努力。”
　　韩萧勉励了一句，紧接着一团澎湃的蓝金色械力弹出掌心，笑道：
　　“这个就当作奖励吧。”
　　说着，他翻手将这团械力拍进了幽祖体内，这正是神座机械师带来的【使徒进化】技能。
　　霎时间，幽祖全身电流激射，体内的火种能量豁然壮大，体内的机械结构获得了一次强化洗礼。
　　韩萧一直在旁边看着，过了一会，幽祖的进化过程才慢慢结束。
　　他体会了一下性能的变化，随即朝着韩萧点头：
　　“多谢主宰的馈赠，我的力量增强了。”
　　“不用谢我，这是你应得的，好好做事就行。”
　　韩萧摆摆手，顺便打开面板，看了一眼幽祖目前的属性，【使徒进化】全面增强了幽祖的性能。
　　使徒兵器能够参与超A级水准的战斗，而得到了【使徒进化】加强后，可以在械力加成下与普通超A级打得更加有来有往，越发独当一面。
　　按照韩萧的计算，现在的幽祖应该能够单挑打败异神进化前的普通分身了，不过前提是分身没有得到太变态的异能。
　　把幽祖打发回去，韩萧又去了黑灵族的地盘逛了一圈。
　　比起机械文明的高速发展，黑灵族这边就显得很正常了。
　　虽然有高效的心灵交流网络，但效率再高，学习本身也是需要时间的，此时还在慢慢消化军团给予的基础科技知识，一时半会还无法走上正轨。
　　黑灵族本身处于未开化的蒙昧状态，这些科技知识对他们来说太过复杂高深，需要从头开始学习。
　　只有打下了各个学科的基础，心灵网络的作用才会逐渐展现出来，完成全族共享知识。
　　只要走上了正轨，黑灵族的演变速度就会变得很快，在十几年到几十年间，飞速跨越石器时代、铁器时代、启蒙时代、蒸汽时代、电气时代等等时期，进入星际时代。
　　正常来说，除了生存以外，一个文明自然发展，生产力与科技进步的制约是最大的难题，需要付出无数的时间去摸索，不过有黑星军团干涉，这都不是问题，最大的难题解决了，发展慢不下来。
　　韩萧为黑灵族配备的科技树，除了提升各项技术以外，还有开发心灵能力的手段。
　　具备心灵网络能力的黑灵族，天生就有超能潜质，最适合成为念力师与魔法师，说不定觉醒率能达到惊人的90%以上。
　　当然，如果有人想转职机械系，他也是来者不拒的。
　　不过，三大文明限制高级文明干涉低级文明发展进程的条约，并非没有道理，按照前人的路子发展下去，只会变成别人想要的亚子，一个种族的创新能力势必受到影响。
　　对于这方面，韩萧也没有太多的办法，想要高速发展，又不想付出代价，没有那么好的事情……但进化者图腾则可以一定程度化解这个问题。
　　图腾潜移默化优化种族的基因，全面提升族群的各项指标，智力、创新能力也包括其中。有了进化者图腾带来的不确定性，黑灵族未必不会出现那些足以推动历史发展的灵光一闪事件。
　　文明虽然是一个集体，但有些时候，历史的转折点却是由伟人来推动的，进化者图腾的存在，便提高了伟人出现的几率。
　　让一个物种变得更优秀，这是进化者图腾的意义，而这并不是一个美好的事情，往深处想，这其实是一个令人无比绝望的现实。
　　假如在人类统治的星球，出现一个外表不符合人类审美的新物种，如同怪物，然而不仅身体比人类强壮，大脑也比人类发达，学习能力、逻辑能力等等所有素质全面超过人类……到那时候，人类已没有资格自称万物之灵，剩下的倚仗只有多年来积累的技术，迟早会被人超越……
　　它，比你更优秀。
　　与之共存还是将其屠杀，抑或是将其奴役抹去智慧，便成了一个艰难的选择题。
　　物种间的碾压是血淋淋的，从来没有温情可言。
　　而这便是进化者图腾的可怕之处，也是光辉联邦与虚灵教派不能坐视赤色帝国独占图腾的原因……不过也幸亏宇宙级文明足够先进，都有一定的基因调试技术，所以才能控制住武力争夺的欲望。
　　……
　　趁着麦尼逊事件的影响，韩萧低调了下来，不再到处搞事，按照早已定下的计划，开始默默扩建机械军团、建设地盘，稳定提升自己的底蕴积累。
　　这是身为机械师必经的阶段。
　　而麦尼逊取得胜利后，也没有采取其他行动，他回到了旧日星河，没有再来招惹黑星军团。
　　随着两人相安无事，接连沉寂下来，宇宙各方势力对双方的关注度也慢慢下降，从韩萧身上移开了目光。
　　第一期探索结束，闪耀世界处于建设期，无数势力都在观望事态，因此，已探索宇宙的环境进入了一段风平浪静的稳定期。
　　不同地区偶尔发生小打小闹，但星团级及以上的文明，全都没有爆发太激烈的冲突，仿佛有一股默契，让他们选择休养生息。
　　而光辉联邦和虚灵教派对赤色帝国的打压与逼迫，依旧在经济、政治、民生等多个领域进行着，虽然多有摩擦，但事态依然在三方的控制之中。
　　赤色帝国承受了不小的压力，依然还在坚持，内部也逐渐出现了开放图腾购买权的呼声，只是还很微弱。
　　如果为这个时代起一个主题，那便是“探索与扩张”。
　　这并不是单个文明的发展，一个新的星域正在被纳入已探索宇宙的版图，意义就像发现新大陆一样，足以改变世界的格局，与所有人的未来息息相关。
　　虽然其中有着利益分配方面的摩擦，但全宇宙都认同这个时代主题，并等待着旋律响起时为其和音。
　　在这种氛围的影响下，就连超A级都选择了沉寂，韩萧与械国的一战，成了稳定时期之前的最后一个超A级交手事迹。
　　就在这种各有盘算的微妙环境下，时间悄然而逝。
　　……
　　星海历，716年1月17日。
　　闪耀世界，黑门星。
　　幽蓝色的入境星门飞速旋转，漩涡中心猛地吐出一道流光，露出一艘中型飞船的身影。
　　船舱里，一大群着装各异的年轻人挤在观景窗前，好奇地盯着远处的黑门星，叽叽喳喳兴奋地聊了起来。
　　“这就是黑星军团的地盘吗，总算到了！”
　　“听说黑星一直待在闪耀世界，好像都五年没听到他的消息了。”
　　“对啊对啊，你们说这趟能见到黑星本人吗？”
　　“不知道他和拉基校长是不是一个风格的……”
　　“闭嘴！不要提起那个禁忌的名字！”
　　一人痛苦地捂住了脑袋，倒了下去，整个人像是犯了癫痫一样。
　　“哎哟，快来人帮忙，他的创伤后应激障碍犯了！”
　　周围人顿时手忙脚乱展开急救，众人目送这位不幸患上了“拉基PTSD”的兄台被抬下去，忍不住露出兔死狐悲的壮烈表情。
　　“唉，又倒了一个。”
　　人群边缘站着几名年轻人，身上的气场与众不同，看见这一幕，其中一位身高一米七左右的男青年忍不住苦笑起来。
　　“太夸张了吧，我觉得校长没这么可怕啊……”
　　一旁比他还高半个头的娇俏少女翻了个白眼，“你当然没关系了，怎么不想想那些成绩不好的同学会受到多大的心灵打击。”
　　“会吗，我还以为大家都挺喜欢校长的……”
　　男青年摸了摸脑袋，暗暗嘀咕。
　　这名男青年是个人类，大约十六七岁的样子，但长相显得很幼龄，眉清目秀，唇红齿白，像是没长大的小学生，体型匀称，穿着一身黑银相间的军团制服，胸口处有黑星军团的标志。
　　旁边这个女性长相俏丽，神完气足，血气饱满，有着一身健康的小麦色皮肤，身材火辣，穿着一身武道家的紧身衣，与男青年颇为亲近。
　　这时，船长走了过来，拍了拍男青年的肩膀，说道：
　　“驻防部队发来通讯，你回答一下吧，省事。”
　　男青年点点头，在旁边的飞船舱壁上按了几下，弹出一块虚拟屏幕，屏幕上是驻守黑门星的舰队长官，脸色肃然，沉声开口：
　　“你们是什么部门的？我怎么没接到内部的过境申请？”
　　要不是看到了飞船上的黑星标志，驻防舰队长官说不定就要动手擒住这艘飞船了。
　　“我们是来自海蓝星黑星超能学院的第一批毕业学员，根据学院规则，毕业生可以选择加入培训营，也可以为军团效力二至三年，获得继续深造的机会，我们就是来参与军团工作的，你没有收到内部信息，一定是疏忽了。”
　　“等一会，让我查查。”驻防舰队长官皱眉找了一会，随即眉头一松，“嗯，确实有一份特殊申请，不过你们来得太慢了，已经超过约定时间很久了。”
　　“抱歉啊，我们第一次来闪耀世界，路上参观了一些地方，可能耽搁了行程，你可以检查一下飞船的日志。”
　　驻防舰队长官摆弄了一会，点头道：“嗯，飞船审核没问题，你们过去吧。”
　　“好的谢谢……对了，你能不能帮我一个小忙，告诉军团长我来了？”
　　闻言，驻防舰队长官一脸莫名其妙。
　　这口气不小哇，啥背景啊？
　　他仔细打量了男青年一眼，却莫名觉得有点眼熟，忍不住疑惑发问：
　　“你是谁？和军团长是什么关系？”
　　“我是尼洛，黑星是我干爹。”
　　尼洛咧嘴一笑，洁白的牙齿“叮”地一声闪过一抹耀眼的亮光。
　　“这次我是来给他一个惊喜哒！”


第965章 完美械感
　　搭载着首批黑星超能学院毕业生的飞船沿着交通网络，迅速从边境紫河星系来到黑星领土中央的西戈玛星系，前来面见黑星。
　　这六年间，黑星军团对地盘建设投入了大量资源，在西戈玛星系建立了第二总部——由七颗机械要塞行星与大量机械防卫星环组成的太空堡垒，被广大军团成员称为“黑星行宫”。
　　飞船遥遥而来，抵达星图预设的地点，黑星行宫的模样展现在观景窗上，看见这个机械组成的庞然大物，众多学生不由张大了嘴巴，一脸震撼。
　　这玩意可比海蓝星天上的龙坦浮岛宏伟多了！
　　每一颗机械要塞行星都套着数个倾斜角度不同的机械防卫星环，形成对称，而行星则分成了内外七层轨道，共同绕着中心点运转，就像是一个微缩版的恒星系。
　　中央却并非恒星，而是一个极其巨大的金属球体，通体呈现银黑色，表面光滑如镜，如同一颗不发光的黑色星辰，不知道是个什么东西。
　　众人需要接受例行检查，飞船停在最外层轨道的七号要塞空港，尼洛带着同学一踏上码头，就看到了一名熟人。
　　“弗丁叔叔？！”尼洛大喜，连忙迈着小短腿，小跑着凑上去。
　　“你好呀尼洛。”弗丁微微一笑，伸手摸了摸尼洛的脑袋。
　　“你是来专程等我的吗？”
　　“是啊，我们大概五六年没见了，你长大了。”弗丁摸着尼洛的头，上下打量了他一眼，语气有些感慨，“可惜个子没怎么长高。”
　　“……别提这个，我们还能好好聊天。”
　　尼洛脸色一黑，个子长不高是他心里永远的痛。
　　体内有欧若拉馈赠的生命能量，还经常喝龙血药剂，按理来说应该长得很高才对，可是他不明白自己为什么发育得这么慢，明明老爹本尼特的基因也不矮啊！
　　尼洛一度怀疑是学习的压力把他的身高压没了，怨念满满。
　　“说起来，弗丁叔叔你倒是没什么变化，还是那么好看。”
　　弗丁摇头一笑，“很正常，天灾级能够控制自己的新陈代谢，驻颜很容易，六年时间对我们来说，不过相当于普通人的几个月而已。”
　　这时，身穿紧身衣的武道系少女走到了尼洛身边，一双大眼睛盯着弗丁，脸蛋不自觉泛红了，变得紧张起来。
　　“这位是……”弗丁转头看了过去。
　　“哦，给你介绍一下，这是米娅·摩洛托，是我的……我的……咳咳，是和我关系很好的女同学，她是这一届武道系毕业生中的佼佼者。
　　米娅，这位是黑星座下的近卫官弗丁，他是看着我长大的长辈，你……咦，你脸红什么？”
　　“我哪有脸红！”米娅急忙捂住脸颊，语气慌乱。
　　她正是海蓝星的黑星超能学院开学时与尼洛碰上的黑瘦少女，俗话说女大十八变，经过六年的学习与锻炼，她的身子已经长开了，容貌俏丽，肤色变成了健康的小麦色，整个人透着一股活力。
　　见到又一个少女被自己的美色所吸引，弗丁一脸无奈，主动伸出手，“你好，我是弗丁。”
　　“你、你好，你很荣幸见到我……啊不对……是我很荣幸。”米娅紧张得语无伦次，急忙握住弗丁递出来的手，脸上的绯红越发明显。
　　尼洛看了看弗丁，又看了看米娅，感觉恰了柠檬一样，心里又酸又涩，忍不住重重咳嗽一声，分开两人握住的手掌，生硬地转移话题：
　　“对了，我干爹呢？”
　　“他已经知道你们来了，去他的王座见他吧。”
　　“王座？”
　　“喏，就是中心那个大黑球。”弗丁呵呵一笑，“说起来，尼洛你这几年有多少长进？等会他肯定会考察你的功课，要是不过关的话……我可不会为你求情哦。”
　　说到机械方面，尼洛顿时缩了缩脖子，想起了不好的回忆，不确定道：“我觉得我的进步还是挺大的，干爹应该会满意吧。”
　　“你自己问他吧，别让他久等了，完事之后我们再聊。”
　　弗丁笑了笑，转身离开。
　　背影逐渐远去，尼洛转头正想说话，却发现身边的米娅依旧盯着弗丁离开的方向，顿时气不打一处来，没好气道：
　　“人家都走了，还看？！”
　　米娅这才恋恋不舍收回目光，兴奋地戳了戳尼洛的腰子，“喂，你的叔叔怎么这么有魅力啊，他笑起来好美，我都看呆了。”
　　尼洛心里吃味，酸酸道：“你怎么从来没有这么看过我？”
　　米娅登时一脸嫌弃，“你多久没照镜子了？哪来的脸和你叔叔比。”
　　“……”
　　尼洛无言以对。
　　心里，痛。
　　六年相处下来，两人对彼此十分熟悉，米娅渐渐走出自闭，变得活泼，两人常常吵架拌嘴，不过关系却是很好，宛若兄妹。
　　吵吵闹闹了一会，众人才完成了例行检查，换了一艘飞船，前往黑星行宫中央的大黑球。
　　当飞船靠近后，大黑球表面露出一个小小的孔洞，里面是登陆轨道，正好可容纳这艘飞船。
　　飞船驶入轨道，停了下来，而轨道两边的墙壁是密封的，没有码头存在。
　　正当众人疑惑的时候，其中一边的墙壁豁然分开。
　　轰隆隆——
　　无数纳米粒子与机械结构在移动，一个崭新的码头在众人面前生成，延伸出唯一一条路。
　　“这是即时建造的码头？”
　　对于这群学生来说，眼前的一幕称得上神奇，众人惊奇踏上码头，左顾右盼，发现这个码头只有唯一一条路可以走，其他方向全都是漆黑的金属墙壁。
　　众人面面相觑，定了定神，只能顺着这条路走下去，随着众人往前走，路就在脚下不断延伸。
　　“咕嘟。”
　　人群中响起清晰的吞口水声音，众人这才忽然发现，不知什么时候开始，竟然没人说话了，所有人全都安静了。
　　气氛变得紧张起来，只有惨白的灯光随着道路延伸，每走一步，心里的压力便加剧一分，生出对前方未知的恐惧。
　　这些学生原本心里充斥着即将见到大人物的兴奋与激动，而此时此刻，这份激动的情绪已经完全转变成了紧张与敬畏。
　　虽然还没亲眼见到黑星，但此时已经感受到了无处不在的压迫感。
　　不知走了多久，前方豁然开朗，众人走出通道，来到了一个巨大的圆形大厅。
　　大厅的中央是一座阶梯式的高台，高台上放置着机械神座，一道道电蛇般的蓝金色械力在神座下方展开，犹如蛛网般蔓延，还在不断闪烁跳跃着。
　　而一名黑袍男子端坐在王座上，微微歪着头，一手托腮，一手耷拉在神座扶手上，淡淡看着他们。
　　简简单单的注视，却让在场所有学生心头压力陡增，腿部发软。
　　“黑星阁下！”
　　“这就是超A级的威势……好可怕。”
　　不少人忍不住咽了一口唾沫，心里打起了退堂鼓，恨不得立马转头离开，走得越远越好。
　　在来之前，许多学生都憧憬着超A级，而此时此刻，大部分人才发现，自己不过是叶公好龙而已。
　　“干、干爹。”
　　尼洛小心翼翼打了声招呼，心头暗暗嘀咕。
　　几年没见，干爹的气势越来越惊人了……
　　不过外貌倒是一点变化也没有，还是和六年前一样年轻英俊。
　　在弗丁面前，尼洛还敢调侃打趣，但是在此时的韩萧面前，他发现自己不由自主变得紧张敬畏，哪怕黑星是自己的干爹也一样。
　　搞什么，我有那么可怕吗……望着众人不堪的表现，韩萧皱了皱眉。
　　低头扫了一眼屁股底下的机械神座，这才明白过来。
　　差点忘了，这破玩意有放大气场的效果，怪不得把这群小韭菜吓得瑟瑟发抖。
　　韩萧收起气场站起身，这股压迫感才骤然消失，众人忍不住喘了一口大气，后背已然冷汗淋漓。
　　扫视一眼，韩萧缓缓道：“你们是学院建立以来的第一批优秀毕业生，既然选择为军团效力，那我代表军团欢迎诸位的加盟……”
　　闻言，众人心中的紧张渐渐消退，变得兴奋起来，得到超A级的亲口鼓励，不少人感觉自己受到了鼓舞。
　　韩萧勉励了一通，才让兴奋的学生们原路离开，只把尼洛和米娅留了下来。
　　走下高台，来到两人面前，韩萧低头瞅了一眼尼洛的天灵盖，点了点头，“长得矮其实不错，这样显得目标小，作为机械师，不容易被敌人打中。”
　　尼洛嘴角一抽。
　　这些人都怎么了，为什么都喜欢拿他的身高说事？！
　　心里虽然腹诽，不过见韩萧这样打趣自己，尼洛紧绷的神经也松了下来，露出了笑容：
　　“好久不见了干爹，我很想你哦。”
　　我倒是一点也不想你……韩萧心里暗叹。
　　有观察标记在手，什么时候都能偷窥，他连尼洛上厕所的平均时间都一清二楚。
　　这六年来，韩萧大部分时候都待在闪耀世界积蓄底蕴，储存的经验花得七七八八，个人等级升到了303，其他则投入了技能与合成图纸之中。
　　硬实力增长不大，但是在机械军团方面，却是全面大幅提升！
　　这颗近乎星球大小的黑色球体，便是机械军团组成的机械神明！
　　保持着星球般的外观，犹如黑色星辰，韩萧会经常开启这个技能，维持很长一段时间，以此锻炼自己对机械神明的运用程度，不曾懈怠。
　　在打造机械方面，韩萧也没闲着，已经组建起了次级维度工厂，并且不断完善拓展，源源不断为自己提供兵源。
　　这六年间，机械文明发展迅猛，使徒星80%以上的地表，已经完全被机械都市覆盖，机械生命已经孵化到了第八代。
　　由于火种能量迭代衰弱，在第六代往后，机械生命的性能显著下滑，随着不断繁衍，越往后的机械生命就越是机械文明中的“普通人”，只能充当炮灰，这是任何机械文明都存在的限制。
　　而初代机械生命，依旧是最好的一批精锐，其中幽祖在内的众多使徒最为强大，社会结构渐渐向星海格局靠拢——宇宙本就如此，普通人占了绝大多数，而六代之前的机械生命，便相当于机械文明中的“超能者”，拥有强横的个体伟力，受人尊崇。
　　黑灵族依然在消化着知识，与六年前相比，黑灵族在不同领域已经出现了学有所成的研究者，开始向其他族人传授知识，心灵网络的效果开始显现。
　　正常物种用课本教书，效率哪比得上黑灵族直接灌顶来得痛快，就像便秘硬憋和拉稀窜肚之间的区别。
　　军团势力稳扎稳打发展，教育计划顺利开展，铺设了更多学院，第一批学员也毕业了，正是尼洛那一届……
　　念及于此，韩萧上下打量尼洛，又转头看向旁边的米娅，眼睛眯了起来。
　　见状，尼洛误会了韩萧的意思，急忙介绍身边的同伴，“这位是米娅，是我班上的女同学，也很厉害的。”
　　“你、你好……呃，参见黑星阁下。”
　　米娅神色局促，黑星给他的感觉和弗丁截然不同。
　　弗丁让人如沐春风，怦然心动，而黑星却让她不由自主产生敬畏之情，不敢造次。
　　“我知道你，很有潜力。”
　　韩萧几年前就认出了这个前世海拉的追随者，也是一株不错的韭菜，此时便没什么意外，颔首致意。
　　“谢谢。”米娅顿时受宠若惊，没想到黑星这种大人物认得她，心里激动。
　　“你先在外面等一会，我有些话要和尼洛说。”
　　“好、好的。”
　　米娅闻言，看了尼洛一眼，只好转身离开。
　　目送米娅远去，韩萧收回目光，房间里只剩下两个人，他便不再绷着了，饶有兴趣打量尼洛，调侃道：
　　“可以啊小子，青春期到了？”
　　尼洛顿时红了脸，辩解道：“瞎说！我、我哪有……”
　　“行了，不用和我解释。”韩萧打断尼洛的话，摆了摆手，“几年没见，让我检查一下你的进步，要是你光顾着谈恋爱忘了学习，哼。”
　　说着，不等尼洛反驳，韩萧直接戳了尼洛一下，把战斗信息捅了出来。
　　打开面板看了过去，韩萧微微点头。
　　这小子潜力还是不错的，已经具有C+级阶位，估计在二十岁之前可以达到B级。
　　往下看了一眼能力栏，韩萧眼神骤然亮起，看到了自己梦寐以求的东西。
　　尼洛的械感专长，终于成长到了【完美械感】！
　　培养了这么久的韭菜，终于成熟了！
　　‘花了快十年的时间，总算让他弄出了这个能力，不容易啊不容易！’
　　韩萧大喜过望，大力拍打着尼洛的肩膀，愉悦地笑了起来。
　　“不错，很不错，我对你的进步很满意！”
　　尼洛肩膀被拍得生疼，骨头仿佛都要碎了，忍不住龇牙咧嘴，道：“您、您满意就好。”
　　韩萧忍不住搓起了尼洛圆润的脸蛋，心里高兴。
　　没有因为早恋而荒废了学业，吾心甚慰！
　　韭菜已经成熟，接下来要考虑的就是收割的方式了！
　　雷纳德那个吊人油盐不进，死活不给任务，而尼洛却不一样，他拥有高级幸运光环命格，现在刚刚出师，人生才起步，未来还有大把的剧情任务可以触发，从他身上得到【完美械感】的几率高了不知道多少倍。
　　实在不行……还能主动为尼洛创造一些情景，把他扔进各种危险的场合，变着法子让他经历险境。
　　根据韩大技师的经验，只要尼洛有所求于自己，那么就有更大的机会触发任务。
　　不过嘛，这么做需要找个理由。
　　实战锻炼这个借口，貌似就很不错……韩萧眼珠滴溜溜一转。
　　如果这样还是不行，韩萧还有最后一招，尼洛的潜力比雷纳德更强，想办法把他培养起来，然后……公开揍他一顿！
　　各种念头闪过脑海，韩萧望向尼洛的眼神也玩味起来，心里嘿嘿坏笑：
　　‘小家伙，接下来等待你的才是真正的地狱，你会知道，曾经的学习生涯那是多么快乐。’
　　察觉到韩萧不怀好意的眼神，尼洛忽然打了个冷战，生出一股不妙的预感。
　　总觉得刚才有一股恶意扫过我的身体……
　　尼洛挠挠头，小心问道：
　　“对了干爹，我还有一件事想要请你帮忙。”
　　韩萧眼神一亮。
　　嚯！
　　瞅瞅人家，多上道，一来就提要求，比雷纳德那家伙高到不知道哪里去了。
　　“说，你要我帮什么忙？”韩萧和颜悦色。
　　尼洛有些扭捏，语气支支吾吾：
　　“米娅是武道家，发脾气的时候打人很疼，我、我想学习怎么变肉，干爹，你是这方面的宗师级人物，能教我怎么挨揍吗？”
　　“……滚啊！”


第966章 第二期探索上线
　　俗话说得好，想学肉，先挨揍，全身骨头不断个几十次，怎么能皮糙肉厚。
　　拿这套理论把尼洛打发走，韩萧开始思考着最近有没有什么危险工作，可以用来谋取尼洛身上的【完美械感】。
　　想了两秒，韩萧眉头一挑。
　　“是了，三片星团的基础建设接近尾声，帝国第二期探索就要开始了，倒是有些事情可以让尼洛去做。”
　　六年时间，闪耀世界第一期工程的雷诺尔、高鲁、冠环三个星团基本完成了基础建设，欠缺的只是人烟。
　　探索军总司令塔尔罗科夫几个月前就通知了韩萧，说帝国已经开始筹备第二期探索的事宜，正好明天就要召集各路盟友开个碰头会，韩萧也在受邀之列。
　　如果没记错的话，前世的历史背景里，赤色帝国在第二期探索碰到了一些意料之外又情理之中的麻烦，有大量的战斗机会，正好把尼洛这群毕业生拉过去，美其名曰为“血与火的实战特训”。
　　……高级幸运命格，化险为夷的几率应该挺大的吧。
　　一想到尼洛现在的样子，韩萧就气不打一处来，好端端的，竟然想跟我学习肉盾之道，你可是一个正经的机械师啊喂！
　　原因竟然还不是为了上进，而是为了抗拒家暴？
　　没出息！
　　怎么不学学你干爹我雷厉风行的生活作风！
　　一边盘算着，韩萧一边通知下去，让手下安排好尼洛等学生的住处，接着回到神座，念头一动，对机械神座发出操控指令。
　　喀拉拉——
　　下一刻，房间的穹顶开始蠕动起来，机械结构由内向外流动，仿佛有什么东西要从深处挤出来。
　　机械神明本身就是韩萧的行宫，在机械神明体内，一切构造都由他随心操控。
　　很快，一个黑色的机械多边体从穹顶掉下来，飘到韩萧面前，长宽高都差不多一米左右。
　　韩萧摸上其中一个截面，触感火热，能让他感到热，代表温度确实是足够高。
　　面板上也弹出了物品介绍。
　　[未知核心：特别的机械零件，不知道有什么作用，但似乎并不是废品]
　　“唉，宇宙宝物级的机械，果然还是难造啊。”韩萧摇了摇头。
　　这六年来，除了强化机械军团以外，韩萧也在“质量”方面努力了一下，尝试着打造金色品质（宇宙宝物级）的装备。
　　神座机械师的能力，绝对达到了制造要求，但是，即使具备打造它的能力，也未必能造出宇宙宝物，这玩意不确定性太大，需要多种因素配合，协调到一个完美的状态。
　　而第一关的难点，便是图纸。
　　韩萧手里没有宇宙宝物级机械的图纸，金色图纸需要终极知识【终极机械工程学】带来的技能【灵感创造】才能合成，而韩萧的【灵感创造】，目前还是个灰色的未激活技能，激活条件是【终极机械工程学】达到Lv5满级。
　　并且【灵感创造】具有随机性，且不说前世没有玩家公布宇宙宝物级图纸的组合搭配，即使知道组合，合成出来的也未必是一样的东西。
　　因为手里没图纸，韩萧便尝试着用自己的技术去自由创造，用上了一定的【万物模拟】，但依然没什么头绪，打造出了无数废品，而这个多边机械体，则是唯一一个可能有点用的零部件。
　　所以每一天，韩大技师都会盘一盘这个多边机械体，希望以此寻找灵感……
　　不过最后证实，这个办法除了心理安慰以外，没有任何作用。
　　“没有理论和图纸还是太难了，灵感创造太随机，也许泰尔克斯传承可以稳定给我金色级图纸，不过下一次传承图纸的级别是360级，还早。”韩萧暗暗摇头。
　　……
　　另一边，尼洛一行人离开韩萧的机械神明回到了外界，降落在第五条轨道机械行星，已经有军团的文职人员在此等候，带着众人前往住处。
　　一路上，众学生参观四处的基地建筑，颇为兴奋，七嘴八舌聊着天，像是出来旅游的一样。
　　不仅来到了星际传闻里十分神秘的闪耀世界，还见到了军团领袖黑星阁下，这些第一批学院毕业生感受到了双份的快乐。
　　不少人围在尼洛身边献殷勤，大部分都是女生。
　　身为黑星的干儿子，尼洛一直很受欢迎，现在到了军团领地，这种情况就更加频繁了。
　　“你干爹好帅哦，我就喜欢那一款的，看着就有安全感。”
　　“就是就是，那气势，让人家小心脏怦怦跳，太刺激了。”
　　“听说黑星阁下一直没有家室，不知道他们这种超A级大人物有没有那方面的需求。”
　　“能再给我们说一说黑星阁下到底是怎么样的人吗？”
　　尼洛一脸尴尬而不失礼貌的微笑，心里腹诽不已：
　　——靠，我还以为你们以前仰慕我，没想到原来都想当我干妈。
　　他向来不适应众星捧月的感觉，虽然背景很硬，但他从来没有盛气凌人颐气指使过……当然这和雷纳德的摧残离不开关系。
　　在教育方面，韩萧一直愿称雷纳德为最强，小树不修不直溜，雷纳德能让学生在象牙塔之中就感受到社会的毒打，不服不行。
　　球来球往之间，站在尼洛身边的米娅差点被挤出去，忍无可忍，气焰轰然爆发！
　　“别挤了！再挤我就打人了！”
　　闻言，周围的同学都冷静了不少，他们还是挺怕米娅的。
　　曾经米娅性格怯弱，在班上不起眼，没想到检测天赋被分配到武道系之后，整个人都变了，越来越直爽活泼（暴躁泼辣），学院内切磋比赛的时候，几乎所有人都被米娅揍过……其中尼洛被揍的次数是最多的，就算他打赢了，下台的时候也一样鼻青脸肿。
　　学武果然能培养暴力倾向……众人不禁再次感叹。
　　很快来到住处，众人都被安排了房间，文职人员表示过段时间才会安排他们的工作，现在让众人在黑星行宫待命一段时间。
　　众人纷纷找到自己的房间，尼洛才放下东西，窗户就被敲响了。
　　他转头一看，窗外赫然是哈达威，正驾驶着一个浮空摩托，飘浮在窗外。
　　“咦，怎么是你……”尼洛挠头，他认识干爹身边的所有近卫官，哈达威与他的关系也还不错。
　　“别废话了，快上车。”哈达威拍了拍后座。
　　尼洛犹豫了一下，跨坐在摩托上，哈达威立即启动载具，一阵风驰电掣之后，停在了一栋建筑的门口。
　　“这是……”尼洛看了看招牌，揉了揉眼睛，不确定道：“赌场？”
　　“没错，就是赌场。”
　　“等等！为什么军团的地盘会有这种东西？是谁开的？”尼洛一脸诧异。
　　“还能是谁，当然是我……咳，我们敬爱的黑星开的了。我们这些近卫官陪在他身边，平时又没什么事情做，不让我们找点乐子怎么行，我告诉你，别看这里是军团第二总部，其实这里的娱乐设施齐全得很。”
　　哈达威把浮空摩托往旁边一扔，二话不说拽着尼洛走了进去，里面人山人海，极其热闹，空气中浮动着焦灼的热浪。
　　“你带我来是干什么？”尼洛怯怯问道。
　　话音刚落，哈达威就带着他挤到了一张维恩牌赌桌前，换了一大堆筹码，啪地一声拍在桌子上，紧接着一手揽住了尼洛的脖子，凑到他耳边讪笑：
　　“嘿嘿，我在这里输了几年的薪水，就靠你赢回来了。”
　　雷纳德待在破碎星环主持后勤部，常年碰不到一面，弗丁则是不堪其扰，早就把哈达威拉黑了，在剩下的人里面，哈达威只认识尼洛这一个打牌厉害的家伙了。
　　好不容易逮住了翻盘的机会，怎么能错过！
　　“我、我还是个孩子……”尼洛嘴角一抽，抬头看了一眼赌桌后面无表情的机器人荷官，不禁咽了一口唾沫。
　　他十分怀疑，黑星坐庄开这家内部赌场，就是用来回收军团成员薪水的……
　　不愧是我干爹！每一个懂得节约成本的机械师都是好样的！
　　……
　　第二天，闪耀世界灯塔星，司令会议室。
　　帝国第二期探索的盟友碰头会如期举行，一个个远程投影聚集在会议室里，全都是赤色帝国派系的大人物，诸如克伦特之类的盟友文明、附属文明的外交高官，以及众多超A级盟友。
　　韩萧的远程投影一降临，就有许多老熟人向他打招呼。
　　“哟，黑星来啦。”
　　“过来过来，坐我旁边，给你留位置了。”
　　六年前的事件后，韩萧在帝国的超A级圈子里取得了更高的地位，颇受欢迎。
　　这些超A级只要稍微想一想就知道帝国对黑星的态度，明眼人都知道他八成是下一代超A级战力的顶梁柱，所以对他的态度都热络了许多。
　　老龙、贝奥尼这些朋友就不说了，在场还有拉文劳德、马克西罗尔、维鲁、剑者·芙等人，韩萧还看到了赫伯尔。
　　当然，赫伯尔是不会向他打招呼的，哼了一声，就把头扭到了一边去，眼不见心不烦。
　　一看到赫伯尔，韩萧就想到了军团在破碎星环的发展，这六年来，战争领域在无限财团的帮助下，依然在各个领域和黑星军团竞争，且互相竞争的同时，双方都在向外蚕食着其他势力，业务范围壮大了许多，互相奈何不了对方。
　　萌芽财团发展迅猛，已经成为黑星军团的代表财团，成为马前卒，为军团在商业领域和无限财团竞争，英特派斯和其他一些人才通过优异的业绩表现，坐上了高管的位置，工作成果出众，在黑星军团的幕后支持下，萌芽财团在短短的六年间，就有成为一流星际财团的迹象。
　　赤色帝国方面，也在破碎星环做了一些商业拓展，变相提供了帮助。无限财团带来的压力，黑星军团是暂时顶住了，不过无限财团既然进入了破碎星环的市场，就不会轻易退出，已经成了一个强力的竞争对手，尾大不掉，赶不走。
　　韩萧一一回应与自己打招呼的超A级，最后坐在了老龙和马克西罗尔中间，与前后左右闲聊起来，气氛融洽。
　　超A级自成一个小圈子，其他文明代表都离得远远的，没人坐在这群大佬周围。
　　会议还没开始，众人都在交头接耳聊天，就像上课铃声响起之前的课堂。
　　等了一会，人终于到齐了，塔尔罗科夫这才姗姗来迟，走到讲台上，咳嗽了两声，让所有人都看过来。
　　“各位久等了，既然人到齐了，那咱们开始吧。”
　　场中立时安静下来，众人的目光纷纷聚焦到他的身上。
　　塔尔罗科夫按了一下讲台，一面巨大的虚拟屏幕登时在他身后弹出，展示着闪耀世界的星图。而现在，代表已探索范围的绿色区域扩大了，晨曦、雷诺尔、高鲁、冠环四片星团都被点亮。
　　“在座的都是老熟人，我就不多介绍了，直接进入主题吧……正如各位所见，第一期的探索与建设耗费了我们十年左右的时间，基础建设进展很顺利，即将圆满落幕，而帝国的第二期探索行动，已经提上了日程。”
　　说着，塔尔罗科夫按了一下屏幕，圈定了两片未探索星团。
　　“这两块星团区域，就是我们第二期探索的目标，分别是鲁索星团和光尘星团。”
　　众人精神一振。
　　两片星团紧挨着第一期探索的区域，其中鲁索星团，便是韩萧得到时空琥珀的地方，毗邻高鲁星团，而光尘则与雷诺尔、冠环接壤。
　　“第二期探索的区域比第一期少了一个？”有人开口问道。
　　塔尔罗科夫点头，缓缓解释：
　　“没错，这有多方面的原因，比较直接的因素有两个，一是需要继续建设第一期的区域，基础建设只是开始，后面还有更多要完善的地方，所以会牵扯大量人手与资源。
　　第二个原因，便是从第二期探索开始，我们将采取新的探索方式，探索与建设同时进行，因为要做的工作更多，所以我们缩减了第二期探索的范围。”
　　环视一圈，塔尔罗科夫见众人没疑问，便敲了敲桌子，继续道：“而参与第二期探索的人员比第一期更多，具体请看清单，我这里就不赘述了。”
　　每个人面前的桌子变成一块屏幕，上面列举了第二期探索的势力。
　　韩萧看了一眼，这规模比第一期大了许多，其中新加入的势力是更多的附属文明，以及受到雇佣的星际工程队。
　　第一期的探索，并不是所有盟友都有资格参与，比如那些弱小一点的附属文明，就不在帝国的考虑范围内，而现在第二期开始，帝国需要分摊成本，就要召集更多的小弟进来。
　　根据这个情况发展，到了第四期就对外开放了……韩萧暗暗点头。
　　只有第一期是他们这些超A级盟友抢占先机的最佳机会，越往后参与的人越多，利益便会分薄。
　　塔尔罗科夫等众人看完清单，才继续说道：“关于第二期探索的注意事项，已经整理成手册，很快就会发给每一家参与的势力，大家一定要看，我们在第一期的规则上增加了一些新的条款，在探索方面变得更加严格。”
　　闻言，众多超A级对视一眼，暗暗点头。
　　第一期探索的宽松规则，正是帝国特意让他们获取额外利益的意思，而对这些附属文明，规则自然会变得更严格。
　　“各位超A级盟友。”这时，塔尔罗科夫看了过来，笑道：“第二期探索由帝国直接分配任务，各位不能自己选择目标了，这一点请见谅。”
　　众人没什么异议，点头示意塔尔罗科夫继续往下说。
　　果然，帝国最终还是会掌控一切……韩萧摇了摇头，这样就不方便他发挥出开全图的优势了。
　　不过已经把最具价值的时空琥珀拿到手，选不选都无所谓了，反正根据他对第二期探索的了解，无论帝国现在给他分配什么任务，自己最后八成都会被征召去对付一家土著高级文明。
　　他记得前世的历史背景——第二期探索，赤色帝国碰上了一家高级文明，位置就在光尘星团。
　　因为某个原因，这家高级文明对帝国抱有敌意，并且不是那么好对付，甚至给帝国探索军造成了麻烦。
　　第一期时候遇到的是星系级本土文明，而这家高级文明，已然达到了星团级……当然，没有星际社会做支撑的星团级，是不完整的定义，不过确实很有实力，和之前遇到的井底之蛙是不一样的。
　　如果按照正常的接触方式，帝国未必会与之动武，只是这背后，有其他力量在作祟。
　　韩萧制订的“尼洛试炼计划”，对象正是这家闪耀世界本土的高级文明。


第967章 变动的命运轨迹
　　会议开了大半天，塔尔罗科夫介绍了一通第二期探索的各个事项，终于到了尾声，他拍了拍桌子，语气一沉：
　　“还有最后一件事，诸位在探索的期间，多留意一下异常的信号，从第一期探索开始，偷渡闪耀世界的势力就屡见不鲜，我们采取了各种措施，歼灭了大量偷渡者，但始终有漏网之鱼，若是你们发现了偷渡者，必须追击。”
　　闪耀世界还处于封闭开发阶段，许多组织的偷渡者屡禁不绝，在座大部分人心里都清楚，偷渡者大多是各个星团级、超星团文明的部队，或者是他们雇佣的人手。
　　因为第一期的区域都被探索完了，这些偷渡者早已跑到了更后面的未知区域，行踪成谜。帝国也派遣了一些追击小队深入未探索区域进行追击，只是收效甚微。
　　在帝国看来，对付这种现象最好的办法还是一步步完成探索计划，反正大势压过去，这些偷渡者迟早无处可逃。
　　开完会，各个盟友势力的代表带着会议内容回去通知高层，而一部分超A级没有立即走人，留下来稍微交流了一下感情。
　　聊了一会，塔尔罗科夫走了过来，表示让韩萧跟他到一边私聊。
　　两人来到一边，韩萧有些好奇。
　　“有什么事？”
　　“没事不能和你聊聊吗？”塔尔罗科夫呵呵一笑，“不过我确实有事找你，高鲁星团与鲁索星团接壤，而你的地盘正好连接高鲁入境星门与鲁索星团边境，交通便利，可以作为其他探索势力过境与物资输送的长期线路，所以第二期探索的时候，一部分队伍会从你那里借道，还有一些物资也会请你帮忙运输。”
　　“可以。”韩萧爽快答应下来。
　　帝国把七片星系分给自己，自己拥有绝对的管辖权，因为协议已经生效，帝国也不能对他的领地随意指手画脚，必须先问过他的意见。
　　以第二期的情况来说，开放交通网络让其他探索队伍过境是利大于弊的，这可以为自家领地打下重要的资源流通基础，越多人选择这条线路，便会逐渐形成惯性，让自家领地巩固高鲁星团核心区域的位置，还能帮助完善交通网络。
　　承担物资运输，等于一定程度承担后勤的职责，后勤的油水有多大，没人不清楚。第一期探索的时候，黑星军团的定位更多是探路先锋，而到了第二期有了自家的地盘，定位则开始转变成半后勤半开荒了，职责更加丰富。
　　说完这件事，塔尔罗科夫忽然压低了嗓音，“你收到消息了吗，帝国内部开放进化者图腾的呼声又开始了。”
　　韩萧点点头，不以为意，“无所谓，反正他们现在闹不到我身上。”
　　现在帝国高层对于进化方块的意见分歧暂时影响不到他如今的地位，这六年来没什么帝国高层针对他，因为都知道在事情出现转机之前，针对黑星是白费功夫。
　　“我知道，不过你需要小心一点。”塔尔罗科夫小声道：“我听说了，其中一位元首候选者，似乎想获得这些反对派的支持……”
　　闻言，韩萧顿时眯起了眼睛，玩味道：“这种消息你也告诉我？不怕被人秋后算账？”
　　“呵呵，我没有指名道姓，说一下也无所谓，你会告发我么？而且，我所在的派系，并不是很喜欢他的这种做法。”塔尔罗科夫微笑。
　　韩萧恍然，知道塔尔罗科夫不仅是好心提醒自己，还是带着政治目标来的。
　　帝国元首是培养制度，在上一任帝国元首的任期内，就会开始培养下一任的多个候选人。而这些元首候选人本身就是高官，背后都有不同派系支持，大部分人会安安分分接受培养。
　　然而元首只能有一个，其他所有人都是陪跑的，所以其中一些心知很难当选或者野心很大的候选人，可能会在培养期间便想方设法扩大自己的班底，获得更多派系的支持。
　　前世，乌兰瑞尔的任期在闪耀世界剧情之后没多久就结束了。
　　一个新的元首上任，帝国的大框架不变，但在细节方面，会随着新元首作风、性格的不同而变化，比如对应对竞争的办法、对待附属文明的策略、对超A级盟友的态度等等。
　　帝国元首人选由内部抉择，除去极其特殊的情况，所有盟友在元首继任的问题上不会有任何影响力，包括超A级也一样。
　　所以对于元首候选人来说，获取帝国内部不同派系的支持，比讨好超A级盟友重要得多，韩萧虽然对塔尔罗科夫说的情况感到意外，但心里并不惊讶。
　　反正自己这块靶子上已经插了不少箭了，再多插几支也无妨。
　　“嘿，候选者就是候选者，现任的元首并不是他。”韩萧微笑。
　　“你说得对，我也是这么想的。”
　　塔尔罗科夫赞赏。
　　顿了顿，他话锋一转，“还有一件事想问你一下。”
　　“你说。”
　　“关于异神留下的遗产，你有多少的了解？”
　　怎么好端端的扯到异神身上了……韩萧有点疑惑。
　　“他的遗产不是早就在宇宙里流传开了吗？不知道你指的是哪方面。”
　　“呵呵，这件事说起来还和你有关……你还记得当初你交给我们的那个空间坐标吗，就是异神找的那个？”
　　此言一出，韩萧心里骤然一紧，仿佛惊雷乍响，好不容易才压下惊疑的情绪。
　　那个空间坐标，正是异神留下的通往世界树的钥匙！
　　怎么会突然问这件事？难道赤色帝国已经研究出了什么？
　　韩萧眯起眼，低声问道：“你们有了什么成果？”
　　“我不知道，我又不是科研人员。”塔尔罗科夫摇头，“只是专门负责研究异神遗产资料的项目小组好像对这组数据有些想法，正好他和我认识，所以托我找你问一问当时的情况。”
　　异神遗产流出后，这组空间坐标便隐藏在了海量的遗产资料之中，变得很不起眼，项目小组宁愿花更多时间研究其他遗产资料，也未必想花时间去研究这一个没有任何记录、不知道通往哪里的虫洞数据。
　　不过花了几年时间，基本理清了异神的各种遗产，项目小组似乎又盯上了异神在破碎星环谋夺的神秘坐标。
　　“……我只是偶然发现异神在找这组数据，也不清楚到底是怎么回事。”
　　韩萧松了一口气，随意应付了一下，把真相隐瞒下来。
　　“好吧，那我就这样答复我的那个朋友了。”塔尔罗科夫不疑有他。
　　又聊了几句，韩萧这才解除远程投影，视线回到自己房间，他暗暗松了一口气，脸色有些无奈。
　　……
　　会议结束后，过了一段日子，赤色帝国便公开向全宇宙宣布闪耀世界第二期探索正式开始，在全宇宙的关注下，更多探索队伍尽数投入闪耀世界。
　　经历了第一期探索，如今黑星军团已经轻车熟路，早已提前做好各种准备，在第二期探索如约而至时，便熟练地开始行动。
　　这一次分配到的任务是开荒鲁索星团，同行的探索队伍多了很多，每个势力的工作有更细致的划分，显得更有秩序。
　　在帝国宣布第二期开始的时候，韩萧的【闪耀世界】主线任务也更新了。
　　[【闪耀世界】第二环已完成]
　　[你的任务评价为：A]
　　[你获得15e经验，随机奖励x2，1500点帝国贡献度，空白人物卡x1]
　　[【探索先锋】目前进度：2/3]
　　[第三环任务已更新]
　　[任务简介：完成帝国的第二期探索]
　　[目前探索区域：鲁索星团]
　　[个人探索积分：0]
　　[总探索积分：0]
　　[当前评价：E-]
　　第三环是探索鲁索星团，完成任务没问题，主要是尽量提高自身的任务评价。
　　在这方面，韩萧还是很自信的，虽然这一次的探索同伴多了许多，但自己熟悉地图的优势还是有用的，也许拿不到第一环的S+评价，达到A级评价却应该不难。
　　军团的探索部队都派出去了，韩萧本体依旧待在黑星行宫，只派了一个主宰分身带着一支机械军队跟着探索队一起前往鲁索星团。
　　那群毕业生被打乱编入不同的部队，一起出发去探索新的区域，韩萧特意把尼洛和米娅给分到两支不同的小队。
　　据他了解，鲁索这边的探索不会出幺蛾子，光尘星团那边的部队才会碰上硬茬子。
　　韩萧等着光尘那边的事情爆发，到时候就能把尼洛等人扔过去。
　　——有机会触发尼洛任务的剧本，韩大技师已经编了十几个了，不深深伤害尼洛的小心灵，不让尼洛感受到绝望与痛楚，决不罢休。
　　反正弗丁是精神方面的专家，就算给尼洛留下了心理阴影，也可以治疗，所以韩萧能放心折腾他。
　　……
　　闪耀世界，光尘星团，某处边境。
　　帝国的其中一支探索队抵达了这片区域，开始就地建造星门。
　　而此时此刻，在许多片星系之外，有一群人正通过特殊的观测设备，将这支探索队的行动尽收眼底。
　　这是一间会议室，巨大的屏幕实时播放着对帝国探索队的观测画面，房间里坐着许多甲壳生物，看上去像是一堆直立的灰色小龙虾——这是不属于星际社会的闪耀世界本土智慧物种，在他们的语言里，称呼自己为“昆德族”。
　　望着屏幕上的舰队，在座所有人都沉默了。
　　良久，坐在主位的昆德族领袖才缓缓开口：
　　“一切都应验了，那艘坠落的飞船资料是真的，这片宇宙里还存在着更多的生命，我们的世界……已经被一群外星人盯上了。”
　　众人沉默，心乱如麻。
　　几十万年来，昆德族在这里繁衍，慢慢发展文明，一万年前开始走上星际殖民的道路，领土不断扩张，掌控了一个又一个星球。
　　期间也不是没遇到其他智慧物种，但远比他们弱小，全都变成了他们的宠物与奴隶。
　　一直以来，昆德族也猜测过宇宙里还有没有更加强大的文明，然而一直没有遇到过。这么多年来，他们掌控了许多片星系，人口数以兆计，是这片星团最强大的文明。
　　但是，他们探索范围局限于光尘星团，更远处的区域，对他们来说也是未知的。
　　没有星际社会，没有任何文明可以交流，这里是一片孤岛，一片黑暗森林，昆德族没有星系、星团的概念，而他们的科技树也无法像星际社会一样全面，没有点出星门技术，跃迁引擎也落后，只能通过冷冻舱来度过漫长的星际航行。
　　对他们而言，星际社会中一天的路程，昆德族很可能需要花上十几年的时间慢慢飞行。
　　然而这一切，都在几年前改变了。
　　在座的昆德族永远记得那一天，一艘天外飞船坠落在了一颗殖民星上，上面储存着无数从未见过的先进技术，以及无数的“外星文明”资料，引起了他们的震惊。
　　——几十万年来，我们终于遇到了一个比自身更加强大的文明产物！
　　通过研究里面的技术，昆德族的科技得到跨越式的发展，学会了星门技术、高等跃迁引擎、应用级量子网络通信等等新科技。
　　但是，伴随惊喜而来的是更大的惊吓，这艘飞船还记载了一个强大的“外星文明”，名为赤色帝国。
　　资料里显示，赤色帝国不仅一个强大的文明，同时还是一个宇宙级的掠夺者，他们霸占一片片星系，占据资源，所有被他们发现的文明，只有两条路可以走……毁灭，或是臣服。
　　而臣服的后果就是，文明失去发展的前途，再也不可能走到更高的层次，一切未来都将被卡死，永远无法超越现状，变成永恒的附庸。
　　昆德族不是没怀疑过资料的可能性，但这些技术都是真的，资料的真实性因此有了保证，可惜飞船里只有不成形状的尸体，没有活口可以审讯。
　　飞船日志记载了这艘飞船是一群逃难者，逃避赤色帝国的扩张，并且宣告赤色帝国距离昆德族所在已经不远了，还标记了赤色帝国可能的行动路线，这让昆德族坐立难安。
　　而在资料库中，还记载了一项超远程的星际观测设备，昆德族将其制造了出来，派人日以继夜用这种设备观测资料标记的赤色帝国可能出现的方位……而在几年后，这份资料应验了，真的有未知的舰队出现在了距离他们领土不远的星空之中。
　　“掠夺者已经出现，我们该怎么办，是友好接触，还是先发制人？”昆德族领袖语气凝重。
　　一名高层拍了一下桌子，斩钉截铁道：“绝不能臣服，我们要做两手准备，先保存下文明的火种，找好退路，让他们去寻找新家园，然后我们先发制人，在敌人发现我们之前，先行攻击！”
　　另一边有人不同意，“他们太强大了，我们打不赢的，说不定会被灭族。不能挑起战争啊，我觉得还是接触比较好……”
　　“别抱有幻想了！接触的结果，就只有臣服，你愿意失去一切未来，成为别人的附庸吗，就像我们奴役的那些智慧物种一样？”
　　“或许人家根本不是掠夺者，而是友好的文明呢？”
　　“友好的文明？你是怎么坐上这个位置的？别忘了，我们遇到其他智慧生物的时候，友好过吗？宇宙里可能存在友好的文明吗？！你想投降，让我们整个物种被奴役吗？！”
　　“……但是，不试试看，怎么知道那些资料是真的还是假的？”
　　“你疯啦，那些技术全都是真的，到现在还怀疑真假？！”
　　不同意见的高层吵得不可开交。
　　要是没有那艘天降飞船，正常情况下赞成先接触“外星人”的人一定更多。
　　然而现在情况反过来了，先入为主的观念影响下，更多高层坚信，这支“外星文明”的出现是天降的灾难，是来霸占他们这片宇宙的掠夺者。
　　这时，昆德族领袖眼中闪过一抹诡异的波动，猛地拍了一下桌子，冷冷道：
　　“都别吵了，我已经有了决定……”


第968章 探索历的缩影
　　帝国的探索方式一步步推进，稳步扩张，现在探索部队刚进入两个星团，正在从边境星系开始探索。
　　光尘星团边境星系，一支小型探索舰队跃迁抵达一颗绿意盎然的行星，战舰外装甲刻着某个帝国附属星系级文明的徽记，负责探索附近这片区域，这颗行星便是他们探索的目标。
　　“跃迁结束，已抵达目的地，正在冷却跃迁引擎。”
　　“行星环境探针已投放，正在检测星球环境与资源分布。”
　　“生命监测装置激活，正在扫描目标星球是否存在生命迹象。”
　　指挥舰的主控室中，众多舰组工作人员正在忙碌地操控各种设备，舰长在房间里来回踱步，等待着探测结果。
　　刷——
　　这时，房门打开，一个身穿重装机械战甲的男子走了进来，行走间展示出军人的身姿。
　　舰长转头看了一眼，颔首致意，“克里伯队长，有什么事？”
　　“我只是来看看。”被称为克里伯的男子面无表情，语气有些不耐。
　　此人是这个附属文明的天灾级之一，跟随探索队一起行动，负责武装安保工作。
　　但显而易见，在闪耀世界探索，遇到有资格让他出手的敌人的几率太小了，克里伯的存在更多是作为保险，平时没有事情做，所以他自然不乐意执行这项工作，在他看来是浪费自己锻炼的时间。
　　等了一会，监测结果出来了，展示在了主控室的虚拟大屏幕上。
　　“报告舰长，环境参数已读取，这是一颗宜居星球，资源也比较丰富，我们还发现了生命的迹象，已扫描到七十三万种生物，其中有一种智慧生命，在地表形成了聚落，据观察，文明程度还处于部落时代，智力程度暂时未知，人口在十二万左右。”
　　虚拟屏幕上显示出了这个智慧物种的外观，看上去像是一堆哥布林般的矮小直立生物，白色皮肤上存在着大量褶皱，看起来松松垮垮，像是抽过脂的胖子。
　　“有智慧生命，这倒是不错。”舰长点了点头，“那就按照探索守则与他们接触吧。”
　　帝国在探索守则里规定了与土著文明接触的程序，根据情况不同采取不同的方针，而对于这种看上去就没什么威胁的土著，便是以温和的教化为主，韩萧曾经在第一期探索时接触潘古里德星，采取的便是教化方针。
　　这支舰队缓缓降落在星球的一座森林中，地面部队登陆，开始友好接触一个个土著部落，这些土著智慧生命又吃惊又害怕，同时还对这些突然出现的生物十分好奇。
　　在通用翻译器的帮助下，这支探索队顺利与这群土著建立了交流的桥梁，一边了解土著，一边向土著解释他们的来意，用各种影像、图像讲解已探索宇宙的情况，介绍赤色帝国，以此让土著了解现在是个什么情况。
　　随队的医生也开始为好奇的土著进行体检，防止土著身上携带着从未见过的新型病菌——这样的例子太多了，同时检查土著的生理结构。
　　一切都显得井然有序，克里伯百无聊赖，在忙碌的营地之中散步。
　　转头间，他忽然看到一个土著离开了排队检疫的队伍，鬼鬼祟祟走向一间土著部落的房屋。
　　克里伯也没细想，正想收回目光，但就在这一瞬间，一股莫名的警觉感升上脑海。
　　他的脚步立即顿住了，大部分天灾级都拥有敏锐的直觉，偶尔会冥冥中预知到某些威胁，基本上越强大的超能者，就越会相信直觉。
　　“好像有什么不对……”克里伯眉头一皱，转身跟上这个鬼鬼祟祟的土著，推开了房门，径直走进了这间土著屋子里。
　　这个土著正背对门口坐在墙角，不知道在干什么，听到身后的响动，似乎吓了一跳，猛地扭头看了过来。
　　“你在干什么呢？”克里伯心头的不妙预感越来越强烈。
　　下一刻，这名土著的表情猛地变得狰狞扭曲，忽然拿出一把骨制匕首，猛地捅向自己的脖子。
　　飒！
　　一阵狂风吹过，克里伯行动无比迅捷，瞬息间闪到对方面前，直接轻轻一弹指打飞了这名土著手里的匕首，捏着脖子将其提了起来。
　　他不知道这个土著此举有什么意思，但阻止下来肯定没错。
　　然而还不等他追问，这名土著的身体猛然颤抖起来，口吐白沫，眼球暴突，当场去世。
　　“服毒了？”克里伯讶然。
　　就在这时，门外突然响起了惊呼声，克里伯提着尸体跑了出去，发现是随队医生那边发生了骚动，只见一大堆医生围着一个体检用的医疗设备，还有更多医生凑过去，似乎发现了什么东西。
　　克里伯直接飞了过去，一落地就望向医生组的负责人。
　　“你们在干什么？”
　　“阁下，快看这份基因检查报告！”一名医生神色诧异，“我们发现这种智慧生命的基因存在着重大缺陷，而这种缺陷竟然有人为基因调试的痕迹，导致这个智慧物种的大脑能力被压制了80%以上，简单来说，有人阉割了他们的智力！”
　　“你的意思是，这是一个被圈养的物种？”克里伯心里咯噔一声。
　　就在这时，异变陡生！
　　轰隆隆——
　　这一刻，所有人都感受到，脚下大地突然颤抖起来。
　　下一秒，所有飞船都爆发出了刺耳的警报声！
　　“警报！警报！侦测到高能反应，正在比对事件模型数据库……配对完毕，【原始幽能爆发】匹配度达到99.8%，请立即撤离！请立即撤离！”
　　“原始幽能？！”
　　包括克里伯在内，所有人脸色豁然剧变。
　　克里伯好像突然想到了什么，猛地一拳砸碎了手里那个古怪土著尸体的脑壳，倒提身子，把里面东西全部都倒出来，而一个极其微小的机械制品混合着浆液掉了下来。
　　看见这个机械道具的一瞬间，克里伯瞳孔骤缩，瞬间明白了过来。
　　这是一个生命讯号感应设备，简单来说，当使用者的生命信号出现波动甚至结束的时候，另一边连接的装置就会激活或者关闭——原始幽能爆发，就和这个生命信号感应装置有关！
　　轰隆！！
　　星球瞬间向内塌缩，一道道幽蓝色的能量喷泉破开地表，冲上云霄。
　　紧接着，幽蓝色在大地之上飞速蔓延，将整颗星球污染。
　　山川、河流、森林……陆地、海洋、天空，一切的存在全部被幽蓝色所吞噬，转化为原始幽能的一份子！
　　膨胀，没有尽头的膨胀！
　　一切的物质在这抹蓝色之中消逝，在质能转化的过程中，释放出无与伦比的庞大能量，这支探索舰队的逃离速度甚至跟不上原始幽能膨胀的速度，尽数被这道幽蓝色的光所吞噬。
　　克里伯冲出飞船，还想挣扎逃生，然而无尽的蓝光淹没了他的身影，在这股毁天灭地的原始幽能浪潮面前，天灾级也不过只是一团没有区别的物质体。
　　而同样的一幕，正在光尘星团边境不止一个星球上演着。
　　……
　　灯塔星，司令会议室。
　　距离上次会议没过多久，所有参与探索的势力代表的远程投影再次齐聚一堂。
　　这是一场紧急召开的临时会议，韩萧与一干超A级也被紧急叫过来开会。
　　望着虚拟屏幕上的伤亡统计，房间里气氛凝重。
　　“如各位所见，我们的探索部队在光尘星团遭遇了意外。”塔尔罗科夫语气沉凝，“超过六千艘战舰被消灭，死亡人数超过七百万，其中包括两位附属文明的天灾级。”
　　闻言，不少人顿时哗然。
　　“他们遇到了什么情况，难道碰上了很强大的本土文明？”
　　“光尘星团有这么厉害的土著？！”
　　韩萧眯了眯眼，他只知道这家土著文明给帝国造成了麻烦，并不完全了解战争的详细过程，毕竟这是版本更新期间发生的事情，前世玩家没有亲身经历，只能从历史背景的资料中了解。
　　塔尔罗科夫双手下压，示意众人安静，沉声道：
　　“这群土著的武装力量比你们想象的更强大……他们掌握了幽能技术，这些损失的队伍都在探索星球时遇到原始幽能爆发而全军覆没，我们有理由相信，这是那个未知土著文明布下的陷阱。”
　　此言一出，在座大部分代表呼吸一窒，表情变得惊愕。
　　他们可以接受拥有强大军事力量的土著文明，因为以帝国的战舰科技，压制土著文明不成问题，常规的军事力量再强，也无法对他们探索军造成多大的威胁。
　　但是，掌握了原始幽能的土著文明，意义就完全不一样了！
　　在三大文明管辖之下的已探索宇宙，原始幽能是绝对禁止使用的武器，威力恐怖，后续的污染更是严重，这种武器具备绝对的威慑力。
　　而这群土著，竟然也掌握了原始幽能技术？
　　他们的科技树到底是怎么爬的？
　　会不会还掌握着一些我们不知道的黑科技？！
　　在座大部分代表的心中，都生出强烈的忌惮。
　　面对这种土著文明的感觉是不一样的。在星际社会里，哪怕你不具备某项技术，也知道这项技术存在，但是面对一个从未见过的强大土著文明，谁知道他会不会突然从裤裆里掏出什么匪夷所思的黑科技？
　　在座不少文明经历过探索历战争，此时感觉像是梦回探索历——谁都不知道其他文明拥有着什么可怕的底牌，例如光辉联邦的高维天启传送器、虚灵教派的万神权杖、进化者文明的畸变导弹等等。
　　这群土著文明自然不受星际社会的规则束缚，根本不在乎乱扔原始幽能，那就很危险了，就像是把玩着手枪的小孩，在座所有人心里都有预感……这次的伤亡怕是小不了。
　　“那帝国有什么计划？”有人忍不住问道。
　　塔尔罗科夫冷冷道：“现在的情况表明，这家土著文明对我们并不友好，并且具备高度威胁，根据《探索守则-本土文明接触条例》，我们将采取第24套应对方案。”
　　闻言，不少人心中一凛。
　　这是最后一套应对方案，与其他的方案相比，里面的内容很简单——通过战争手段应对目标，直到灭族或奴役为止。
　　从探索历战争走过来的霸主级文明，从来不是善男信女。
　　闪耀世界是探索历战争的缩影，区别是三大文明已然成为霸主，有底气采取温和的手段，弱小者反而更容易保全自身。
　　土著越强大，三大文明的态度就越严苛。
　　而掌握了幽能技术的土著，已经成了明显的威胁，赤色帝国不介意将其扼杀在摇篮里，减少一个恼人的敌对星团级文明，而这对整个星际社会来说也是有利的。
　　扫了一眼全场，塔尔罗科夫冷冷道：
　　“我们对他们几乎一无所知，不知道他们的位置、不知道他们是什么物种，但对方对我们展开了精准的攻击，代表他们手里掌握着一定的情报，而在这之前，我们并未接触过该文明……所以能判断有人暗中作祟，那些偷渡者的嫌疑最大。”
　　闻言，在座的文明代表脸色各异，都想到了一块去。
　　这并不难猜，单独的文明，科技树无法面面俱到，而星际社会的厉害之处就是技术互相流通，正是偷渡者将星际社会中的一大堆高等技术打包，扔给土著文明，包括幽能技术也在其中。
　　那些超星团级文明也有足够的动机，第一是杀伤帝国的武装部队，二是延缓探索进度，第三则是借刀杀人，间接清除厉害的土著文明，让闪耀世界腾出更多位置来。
　　当然，他们也不是见人就扔技术，只有具备足够生产力的高级土著文明，才会被他们当作目标，否则给了技术，人家也不中用。
　　“我宣布，光尘星团的探索计划暂时停止，帝国探索军正式进入战争状态。”塔尔罗科夫语气沉凝。
　　众人脸色凛然，点了点头。
　　解决对手之前，不会再继续慢悠悠探索，帝国拥有丰富的战争经验，有无数案例可以参考，这是一个优势。
　　而对手则暂时有情报上的优势，不过这份优势保持不了多久，有了原始幽能爆发的陷阱为事件锚点，帝国的预言能力者部队便能派上用场了，还有机械师也不是白给的。
　　帝国召集军队，黑星军团也得响应征召，不过韩萧不打算亲自出手，主要让尼洛等一群部下参与，自己派上机械部队暗中保护就差不多了。
　　他知道，昆德族没有超能者体系，个体武力只有各种装甲战士，最大的威胁是战略级幽能轰炸，只要注意避开这方面的战场，便能降低伤亡。
　　“我熟悉地图的优势，倒是可以帮上一些忙。”韩萧心里暗道。
　　……
　　与此同时，光尘星团深处。
　　一艘艘搭载着无数平民的飞船消失在星空深处，望着这一幕，每一个留下来的昆德族士兵，心中都流淌着莫名的情绪。
　　“报告，每一颗殖民星的流浪者舰队已经出发，全部搭载了当地的平民，并装上了我们发现的所有生物与作物种子，将去寻找新家园。”
　　听着手下的汇报，昆德族领袖默默点了点头，其他高层也默然不语。
　　那艘坠落的飞船并没有欺骗他们，他们悄悄安排了一些被奴役的附属种族去接触对方，对方确实是叫做“赤色帝国”，就和资料里显示的一样强大。
　　虽然对方看起来友好，与资料里有些出入，但是在昆德族眼里，隐藏在友好之下的依然是殖民与控制的企图。
　　未来可以预料，而这让昆德族无法接受——本来，这整整一片星团都将是他们发展的资源，是他们进化的阶梯，而现在赤色帝国来了，想要夺走这些资源，就像资料里说的一样，他们的出路将被堵死，再也无法正常发展。
　　在这方面，超星团级文明并不全是谎言，他们对此深有体会——说实话是最高明的蛊惑。
　　昆德族不愿意变成附庸，而宇宙如此广袤，他们还有退路。
　　未胜先虑败，在决定武力抵抗的同时，昆德族做好了最坏的打算，把绝大多数平民打包，送往星空深处，留下文明的火种——无论输赢，留在这里已经没有正常发展的机会了，不如派族人去寻找一片不受打扰的新家园。
　　而留下来捍卫旧家园的，只有昆德族集结的大军，做好了破釜沉舟的准备。
　　正如宇宙关系学家的理论，战争始终是通往和平的必经之路。


第969章 熟人与交火
　　解除远程投影，韩萧的视野重归房间，还没动作，面板就出现了动静，弹出了来自帝国的紧急任务，正是接受征召参与针对昆德族的剿灭战。
　　任务内容是以黑星军团阵营为立场，服从帝国的调遣，执行各种战争任务，形式上与曾经的秘密战争任务差不多，韩萧并不陌生。
　　“按照秘密战争任务的奖励标准，如果高评价完成这种战争任务，应该有很大几率得到传说度、政治资产之类的奖励，以及生成新的副本……哦对了，贡献度也能增长一大波。”
　　韩萧摸了摸下巴，也不是很确定，毕竟秘密战争中，紫晶和克伦特难分伯仲，而这一次的昆德族，对帝国来说不过是一个稍微有点危险的敌人，解决掉他们并没有什么悬念，也许奖励不会比秘密战争多。
　　不过他对此倒是不强求，他这一次的目标，主要是尝试从尼洛身上激活各种任务。
　　虽然不打算亲自出手，但韩萧也没准备彻底划水，他不介意在帝国需要的时候提供虚拟技术支持，而且自己熟悉地图的优势，韩萧也没打算隐藏。
　　他说的地图倒不是星图布局，宇宙级文明的天文观测设备不差，早在第一期探索之前，赤色帝国就已经绘制出了闪耀世界的星图，需要探索的则是方方面面的细节，比如每颗星球的实际情况需要实地勘探才能确定。
　　而韩萧熟悉的，便是昆德族文明的领地范围，这自然不会在未探索完成的星图上标注出来，也就是说，有了自己的情报支持，帝国不需要慢慢探路，而是可以直捣黄龙，插进昆德族的腹地。
　　当然前提是帝国相信自己的情报，在战争方面，即使超A级地位高，也不能干涉帝国的军事行动指令，对于未经证实的情报，无论是帝国还是其他高级文明，基本都会持观望态度。
　　韩萧倒没多少顾虑，自己本来就挂着个神棍的头衔，家里还有伊索这个闻名各大势力的糟老头子，再加上帝国那边也会动用大量预言能力者，所以自己放出情报是没有问题的。
　　不过，为了防止帝国内部某些别有用心的人栽赃自己暗通昆德族，韩萧没办法给帝国太详细的情报，虽然以自己如今的地位，已经可以随心所欲一些，但平时注意一点，总能避免多余的麻烦。
　　“星团级的战争啊，我这也算是第二次参加了，不过这次和秘密战争不一样……”
　　韩萧呼出一口气。
　　秘密战争是代理人战争，虽然规模颇大，但是不存在种族生死存亡的顾虑。而这一次，己方将要面对的是一个星团级文明为了捍卫家园而倾尽所有的全部战力，对手将无所不用其极。
　　哪怕昆德族是一个科技树瘸腿的土著星团级，此次战争的烈度和规模都依然不是自己之前参与过的任何战争可以比。
　　对于昆德族，韩萧没有特别的敌意，但也没什么好感，换他是昆德族，他也不乐意本来自己唾手可得的无主资源被突然冒出来的陌生文明霸占，等赤色帝国探索完光尘星团，就等于将昆德族封锁在了这片星团之中，以后上限顶多就是个星团级文明。
　　但是嘛，自己如今站在帝国的立场，是既得利益者，帝国探索新星域本来就是为了获取新的资源，在拥有压倒性武力优势的前提下，不可能停下来，只能说双方本质上是无可调和的利益立场冲突。
　　既然大家都没错，那么错的只能是输家了。
　　韩萧写了一封信息，在里面放进了昆德族的情报，发给塔尔罗科夫，然后也不等回复，又写了一封战争动员令，通报全军团。
　　……
　　“召集我们回去参加战争？”
　　黑星军团探索舰中，船舱里的小队成员同时拿出通讯器看了一眼，神色各异，有人兴奋，有人凝重，有人跃跃欲试，有人郁郁寡欢。
　　尼洛此时是这支探索小队的队员，看到军团内部动员令的时候，立马紧张了起来。
　　战争来的太突然，他心里还没有做好准备，一直以来，他只参与过各种切磋，从未参加过真正的战争，不紧张是不可能的。
　　各种纷乱的念头涌上脑海，尼洛忍不住胡思乱想起来。
　　面对敌人的时候，我能下得了手吗？
　　杀死敌人是什么样的感觉？
　　我会不会被敌人杀死？
　　米娅也要参战吗，她会不会有危险？
　　正乱想着，肩膀忽然一沉，尼洛抬头一看，正是小队的队长，一个彪悍的前自由佣兵。
　　“放心吧小子，我们会照顾你的。”队长爽朗一笑。
　　“放轻松。”旁边正在背诵法术模型的副队长也抬眼看了过来，随意道：“我参加过秘密战争，战场其实也就那么一回事，不是你杀我就是我杀你，特别是这种星际战争，死亡不过是一瞬间的事，没有痛苦，所以没什么好紧张的。”
　　闻言，尼洛挠了挠头，露出一个腼腆的勉强笑容。
　　他以维修师的身份被分配到了这支小队，过得还算不错，正副两位队长都挺照顾他，其他队员也对他不错。
　　在这种基层的战斗小组，背景是次要的，主要还是要看个人的能力，尼洛本身不弱，机械水平又十分出众，值得信赖，因此其他队员才愿意照顾他，尼洛也喜欢这群豪爽的战士。
　　虽然对参与战争的事实感到紧张，但尼洛没有联系韩萧的打算，不想要求特殊对待，如果这么做了，干爹也许会同意让他不上战场，但肯定会看不上他，尼洛学了这么久，不想让干爹失望。
　　尼洛走到一边，拿出通讯器，犹豫了一下，拨通了米娅的号码。
　　响了几声，对面接通，却没有说话，只能听见彼此的呼吸声。
　　默默等了几秒，尼洛才忍不住主动开口，挠了挠脸颊，“这个……你看了内部通知没有，我要上战场了。”
　　“哦。”
　　“呃……你不担心一下我吗？”
　　“有什么好担心的，我也一样被征召了。”米娅哼了一声。
　　尼洛心里咯噔一下，犹豫道：“那个……你紧张吗？”
　　“有什么好紧张的？”米娅语气古怪，“成为超能者的时候，不就早知道会有这一天了？我可是很期待呢。”
　　尼洛张了张嘴，无话可说，只好小声道：“那你注意安全，我们不在一个小队，我没办法保护你……”
　　“谁要你保护了？”米娅翻了个白眼，“你还是多照顾你自己吧，别死了。”
　　说完，通讯被对面挂断。
　　尼洛放下通讯器，无奈地摸了摸鼻子。
　　他还是更怀念当初第一次见面时软萌羞涩的米娅，自从觉醒武道系之后，米娅的暴力倾向越来越严重，也不知道是不是把她压抑多年的本我性格给释放了出来。
　　……
　　世界上没有不透风的墙，何况赤色帝国也没隐瞒。
　　没多久，闪耀世界的消息传回了已探索宇宙，各大星域都知道赤色帝国正在进行战争动员。
　　大部分星际公民没有特别的看法，对付土著嘛，又不是什么稀奇的事情，他们巴不得帝国早日清除掉抵抗的对手，尽早完成探索，让他们去闪耀世界好好玩玩。
　　也有一拨反战派怜悯土著文明，呼吁不要战争要和平，只是没什么人理他们，这些言论无法影响高级文明的做法。
　　大部分势力不以为意，但各大超星团级文明对此感到高兴。
　　他们巴不得昆德族给帝国造成巨大的麻烦，有了原始幽能，昆德族具备杀伤帝国的能力，帝国部队死得越多越好，要是可以的话，最好能让帝国的超A级出现折损，无论谁赢谁输，反正他们稳赚不亏。
　　……
　　光尘星团的探索已经暂停，帝国与各大盟友都在集结舰队，尽数囤集于灯塔星附近。
　　除了探索军本身，赤色帝国还从中央星海抽调精英，送到闪耀世界参战。
　　一方面是不轻视敌人，另一方面则是为了练兵，在已探索宇宙，可不会经常碰到这种层次的战争，正好当作一场大练兵，锻炼一下军团想要培养的精锐。
　　这一次，因为韩萧不亲自介入，所以统率黑星军团舰队的是扔下牌友从破碎星环赶来的梅洛斯。
　　“此次大军共分为多个编制军团，我是所有军团的总司令，负责制定战略，而每个军团都有一个专属的统帅，统领各不相同的盟友势力，而负责你们黑星舰队的帝国统帅，也已经定下来了。”
　　灯塔星的司令办公室中，塔尔罗科夫打开一份履历，展示给面前的梅洛斯。
　　看了一眼，梅洛斯觉得眼熟。
　　“泰尼·阿门洛斯？”
　　“不错，就是他。”
　　“他的军衔好像不高，能胜任吗……”梅洛斯疑惑。
　　“呵呵，这你放心，他是帝国目前重点培养的军官，有着十分出众的指挥统帅能力。”塔尔罗科夫微微一笑，“他不久之前赶到了灯塔星，你和他见一见吧。”
　　说着，塔尔罗科夫敲了一下桌子，房门立时被人推开，一个气势迫人的军官走了进来，身后跟着一个寸步不离的副官。
　　“又见面了，黑星军团的朋友。”这名气势十足的军官点了点头。
　　“哦！原来是你。”看到此人的瞬间，梅洛斯登时回忆了起来。
　　此人正是曾经接受过进化方块改造的帝国精锐，未来的帝国元帅，八九年前与韩萧有短暂PY交集的泰尼·阿门洛斯，旁边的副官是他的心腹克伯斯。
　　梅洛斯站起身，两人握了一下手，这才重新落座。
　　“我差不多十年没见到黑星了，听说他地位越来越高，我很开心。”泰尼说道。
　　梅洛斯点头，随即好奇道：“你这几年升官了啊，我记得你来的时候，只是上校军衔。”
　　“立了点功，那点成就和黑星一比，不算什么。”泰尼摇头，“这次我是主动要求担任黑星舰队的帝国统帅，尽量帮你们减少伤亡。”
　　“那真是谢谢了。”梅洛斯有些惊喜，作为盟友势力，最怕的就是遇到不靠谱的帝国统帅。
　　“不用谢我，你可以把这当做报答。”泰尼摆了摆手，“当初黑星赠送给我一套超A级亲手打造的机械浮游防卫阵列，帮我度过了几次险境，我该谢谢他才对。”
　　“原来是这样。”
　　梅洛斯恍然，没有无缘无故的爱，原来是自家老大对人家有恩。
　　他忍不住对韩萧PY之深远感到叹服。
　　“等打完这场仗，我顺道去高鲁星团拜访一下黑星，希望他有空。”泰尼颔首。
　　“放心，军团的事务基本都由我们这些干部负责，他一天到晚闲得很。”梅洛斯随口就把韩萧给卖了。
　　两人聊了一会，直到塔尔罗科夫故意咳嗽了一声，两人才结伴离开司令办公室。作为即将并肩作战的伙伴，两人都想和对方多多交流感情。
　　基地里人来人往，走到半路上，泰尼碰到了一个熟人，也是个从其他地方征调而来的高级帝国军官，彼此打了个招呼，驻足闲聊了起来。
　　梅洛斯本来没怎么在意，却忽然发现，另外这位帝国军官身边的高瘦副官，一直牢牢盯着自己，眼神意味深长。
　　“瞅我……咳，你看我做什么？”梅洛斯忍不住问道。
　　这名副官笑了笑，指了指梅洛斯的军团制服，反问道：“你是黑星军团的人？”
　　“我是黑星军团舰队总帅梅洛斯，不知道你怎么称呼？”梅洛斯点头。
　　“呵呵，叫我高德。”
　　“我们是在哪里见过吗？你为什么一直盯着我看？”梅洛斯疑惑。
　　高德微微一笑，“没有，我只是一直仰慕黑星，第一次见到黑星军团的干部，有些好奇。”
　　说罢，他便转过头去，没有继续说话的意思。
　　见状，梅洛斯也没有搭话，打量了此人一眼，暗暗惊奇……这个叫高德的家伙，明明没什么气势，但不知为何，站在此人旁边，梅洛斯心里总有一股莫名的压力。
　　这时，泰尼也和熟人聊完了，对方带着副官高德走开。
　　梅洛斯目送两人消失在转角，不由开口问道：
　　“你认识那个副官吗？”
　　泰尼摇了摇头，倒是一直跟在他身边的副官克伯斯搭话了。
　　“你是说高德？我知道他，怎么了吗？”
　　“刚才和他聊了聊，有点好奇。”
　　克伯斯点点头，介绍道：“这个高德不是帝国军事学院的毕业生，他的参军时间不长，却是一个潜力非凡的超能者，被刚才那位军官看中，一跃成为副官，各项能力都十分出众，听说也上了军方重点培养的名单。”
　　“这份履历听上去好像挺普通……”
　　梅洛斯觉得奇怪，也不知道刚才的压迫感是怎么来的，但他确定不是错觉。
　　不过这种与己无关的小事没什么好纠结的，梅洛斯继续与泰尼交谈，很快将高德抛在了脑后。
　　……
　　帝国效率颇高，从遇袭到大军完成集结，没有花费多少日子，在塔尔罗科夫的指示下，军队正式开拔，朝着光尘星团深处大举进发。
　　本来帝国不知道昆德族的领土位置，原本的计划是打算先探路，但不久前，黑星提交了一份情报，标记出了昆德族在光尘星团的大致位置，虽然没有详细坐标，却也为帝国节省了许多探路的精力。
　　虽然情报准确性还待定，但帝国也因此可以进行更有针对性的探测工作，无数斥候部队被释放出去，朝着黑星标记出来的昆德族领土前进，而各个编制军团也从不同的方向开始移动。
　　以一整片星团作为战场，移动力是关键，星门是连接军队的血管。
　　因为原始幽能陷阱事件，帝国也默认对手拥有星门技术，所以各个军团都注重保护自己的星门通道，防止敌人突袭。
　　然而大军一直前行了半个来月，连一次遭遇战都没有发生，敌暗我明，敌人仿佛销声匿迹了一样。
　　数天后，这个情况才被打破，帝国终于与昆德族的部队发生了第一次交火。
　　而交火的地点，赫然是在多灾多难的灯塔星！


第970章 黑科技
　　半小时前。
　　距离灯塔星颇为遥远的荒芜宇宙带，一支昆德族舰队从星门中跳跃出来，迅速分成多个编组，进入跃迁模式，沿着不同路线驶向灯塔星。
　　经过光辉联邦和虚灵教派的肆虐，赤色帝国在灯塔星附近布置的警戒线范围已经扩大了数倍，这支昆德族舰队现身没多久，就被该区域空间监测装置发现，而这批昆德族舰队对此视若无睹，理也不理，径直前进。
　　主舰的指挥室以晶蓝与深灰为主，各种操作台都是适合甲壳类生物使用的结构，舰队指挥官是一个身材明显比普通族人魁梧一圈的大型龙虾人，甲壳上有着火红色的条纹。
　　昆德族内部也分为不同的分支族群，其中一个族群有个特点，当产生不同情绪的时候，体表的某些甲壳部位会随之变色，红色花纹代表的是愤怒、激动，这名指挥官此时正处于愤怒状态，而他愤怒的对象便是敌人赤色帝国。
　　叶鲁，昆德族的铁血派军官，以作风激进著称，自愿请命参加了此次袭击行动，他和这支舰队的大部分船员都知道，此去八成是有来无回，但仍然义无反顾。
　　“距离星图标记的灯塔星还有多远？”
　　“报告指挥官，路程还有四个小时左右。”
　　“再加快速度。”
　　叶鲁语气充满煞气，恨不得立即将舰载的炮弹倾泻在敌人的腹地。
　　昆德族获得全套的星门技术与高级跃迁引擎才不过几年光景，即使星团级文明生产力强大，也无法大规模暴兵，而昆德族运用这两项技术的经验自然不足，玩不出多少花招，直到现在，许多昆德族军人还不适应这些新型的技术。
　　四个小时的赶路时间，自然起不到偷袭的效果，但这已经是昆德族能做到的极限了，他们的潜行部队最多只能悄悄把星门放在这个位置，再近一点就藏不住了。
　　不过这支舰队也不在乎被发现，采取的是强袭计划。
　　在坠落飞船的资料中，标记了灯塔星的位置与大概的警戒范围，声明这是赤色帝国的指挥核心，昆德族经过有针对性的远程观测，确认了这一点的真实性，于是制订了这份偷家的计划——趁着赤色帝国将大部分军队派出来讨伐自己的机会，尝试从后面朝着帝国的屁股发起猛攻。
　　正面作战的话，昆德族自知凶多吉少，所以只能铤而走险，如果能将敌人的指挥核心打爆，那他们就取得了阶段性的上风，敌人将不可避免失去一条重要退路。
　　这支舰队搭载了大量原始幽能武器，昆德族很相信这东西的威力，只要靠近灯塔星，任意一发击中这颗星球，战略目标就成功了，原始幽能几乎无视防御，大部分护盾只会被它给同化，为它的膨胀提供能量。
　　虽然心知此行凶多吉少，但包括叶鲁在内，这支舰队的船员基本上都信念坚定，悍不畏死。
　　一方面是对于帝国的愤怒与敌意，另一方面，则是心底深处的恐惧，而他们恐惧的原因，恰好与韩萧有很大的关系。
　　本来，因为战力上的劣势，昆德族非常注意隐藏自己的位置，只要不暴露领土，就能用光尘星团的战略纵深做很多事情。
　　然而，赤色帝国大军开拔了半个月，竟然没有太多的探路，直直朝着他们的领地而来，这一下子打乱了昆德族的计划，让他们慌了神。
　　文明领土暴露，这将导致昆德族准备的大多数手段全部作废，并且将他们所有军队都置于危险的境地之中，无数人庆幸早早送走了绝大多数的平民，不然将更加被动。
　　迫于无奈，昆德族只好启用了这份待定的偷家计划，正所谓一切战术转换家，既然自己的老巢暴露了，昆德族便企图用一支奇兵把帝国的后路也给爆了。
　　这一幕的始作俑者，便是提供情报的韩萧，帮助帝国节省了大量精力，也逼迫昆德族选择了铤而走险。
　　……
　　灯塔星指挥部，塔尔罗科夫与所有留守的军官都聚集在了指挥室中，共同望着虚拟大屏幕上的星图，标记了昆德族舰队的红点正在慢慢靠近，右上角还有预计到达的倒计时。
　　“正如诸位所见，敌人朝着灯塔星发起进攻，还有三个多小时便会抵达。”
　　塔尔罗科夫负手而立，环视众人，神色平静，丝毫没有压力。
　　众人脸色如常，对此也没有任何的惊讶。
　　这种情况本就是他们推演的一种可能性，早就做好了应对预案，在塔尔罗科夫的战略沙盘中，敌人正面作战几乎没有胜利的可能性，铤而走险的几率高大95%。
　　在探索历战争中，赤色帝国不知道遭到过多少次偷袭了，经验丰富，在场的军官非但不慌，甚至还有点想笑。
　　——与他们这群老司机相比，这个没有多少战争经验的土著文明还是太嫩了，一举一动都在他们的预料之中。
　　没高维天启传送器，还想偷袭？
　　没有光辉联邦的命，得了光辉联邦的病。
　　灯塔星多灾多难，说实话，他们都习惯别人直接冲他们来了。
　　经过上次的教训，即使派出去大部队，灯塔星也保留了足够的舰队，而且扩大的警戒范围导致敌人需要更长的时间才能跃迁抵达灯塔星，几个小时足够高鲁、雷诺尔、冠环的盟友部队通过星门赶到此地，甚至派出去的大军，也能通过沿途建设的星门一路跳跃回来。
　　“情况大家都已经知晓了，敌人突袭的唯一威胁性，只剩下原始幽能武器本身。”
　　塔尔罗科夫踱步，缓缓道：“我们有着充足的预留时间，必须中途截击消灭所有来袭的部队，如果让任何一艘敌舰靠近灯塔星投放原始幽能炸弹，那我们就麻烦了。”
　　“我申请动用原始幽能，就像黑星说的一样，来而不往非礼也。”一名强硬派军官冷笑。
　　“嗯，可以。”塔尔罗科夫点头。
　　已探索宇宙中明令禁止使用原始幽能，但既然敌人已经动用了，帝国也不会再藏着掖着，反正横竖都要污染，不是你污就是我污，那就没什么顾虑的了。
　　不过，虽然允许动用这份大杀器，塔尔罗科夫还有别的打算，沉声道：“原始幽能的杀伤力过大，如果可以的话，尽量用常规武器作战，捕获敌人的飞船与族人，这是获取敌人资料的好机会，别忘了，我们现在对他们这个文明还近乎一无所知，还有，让虚拟机械师部队待命，应该用得上他们。”
　　帝国自己就有大量的虚拟机械师，对付这种土著级文明，还不打算借助超A级盟友的力量……毕竟黑星如今的出场费还是有点高的。
　　……
　　察觉到敌人偷袭企图后，灯塔星便通过星门召集各地的驻防部队，飞速集结军队，接着派出去截击来自昆德族的偷袭舰队。
　　没过多久，双方在灯塔星附近的荒芜宇宙带中发生遭遇战，这一次就不像已探索宇宙内部战争中常规舰炮对射那么和蔼了，双方疯狂在互扔原始幽能，就和丢屎包一样。
　　在宇宙里，原始幽能膨胀速度稍微没那么快，毕竟没有一整个星球的物质让它转化、吞噬，但同样危险，因为不会消散。
　　一个个原始幽能光团长久留在战场中，变成了近乎触之即死的障碍物，飞船只能不断惊险避开，且幽能团还在不停膨胀扩大，释放出巨大的吸引力，将各种碎裂的飞船零件吞进去，犹如一颗颗小型黑洞。
　　在如此复杂的战场环境中，大家都忌惮对方的远程打击，接舷战的频率反而增加了，主要以帝国为主导，昆德族只想狂轰乱炸，是被接舷的那一方。
　　“报告指挥官，078号、075号、102号飞船被敌人登舰，船上的守卫完全无法抵挡。”
　　昆德族主舰指挥室，虚拟屏幕上播放着超能者一面倒屠杀昆德族装甲士兵的画面。
　　叶鲁看着这一幕，语气不善，“这就是资料里所谓的超能者？竟然有不经过基因调试就能得到超凡力量的方法？！”
　　“指挥官，战局对我们不利，现在怎么办？”
　　闻言，叶鲁看了一眼全局，战舰科技和军力都有差距，舰队损失惨重。
　　虽然此次行动和自杀性袭击差不多，但是连灯塔星的影子都没看到，就折损了这么多人，显然是寸步难行。
　　所有人都望着他，似乎都做好了某种心理准备。
　　叶鲁咬了咬牙，猛地捶了一下桌子，语气狰狞：
　　“与你们并肩作战，是我的荣幸……全军听令，激活时空剪切器！”
　　……
　　另一边，在战斗开始的时候，韩萧就接到了消息，在灯塔星降临远程投影，观察战局。
　　帝国对昆德族舰队的截击，可谓是摧枯拉朽，敌人几乎没有多少反抗能力，战舰技术的代差不是那么容易弥补的。
　　指挥室里，塔尔罗科夫冷静指挥着大局，韩萧在一旁打酱油。
　　见到战局大好，韩萧却有点疑惑。
　　“奇怪了，昆德族好像不堪一击啊……前世到底是怎么给帝国造成麻烦的？”
　　眼下的情况，与他预料中的景象有差别，在他看来，既然前世的历史背景中写了昆德族对帝国造成麻烦，那至少也得打得有来有回才对吧，怎么敌人这么菜呢。
　　一群虚拟机械师部队正在旁边努力破解这支昆德族战舰的量子网络防火墙，进展喜人。
　　再过个十几分钟，说不定就能俘获一整支舰队了，都不用自己出手。
　　“昆德族没有翻盘的机会，到现在为止都在被吊打，奇怪奇怪……”韩萧暗暗嘀咕。
　　正当他思索的时候，一旁的虚拟机械师小队突然咦了一声，一脸疑惑，急忙开口：
　　“报告总司令，我们这边出现问题了。”
　　塔尔罗科夫看了过去，疑惑道：“什么问题？”
　　“这……就在刚才一瞬间，敌方舰队的量子网络节点消失了，我们收不到任何信号，虚拟入侵自动中断了，并不是断网。”
　　塔尔罗科夫还没来得及细想，战场上忽然出现了奇怪的一幕。
　　蓦然间，所有昆德族舰队好像是凝滞了一样，停在原地。
　　帝国军队可不会一起发呆，猛烈集火，瞬间打爆了叶鲁的主舰在内的大半战舰。
　　这时，异变陡生！
　　只见这些被击毁战舰的外观上出现了白噪以及微妙的空间扭曲，还不等众人反应过来，下一刻，这些飞船忽然变得完好无损，变回了被击中前的状态，同时位置向前挪移了一大段，没有任何移动的过程，且处于停顿状态。
　　帝国舰队犹豫了一下，再次开火，打爆了这些飞船，然而相同的一幕再次上演，并且昆德族舰队的位置又往前挪移了一大段。
　　这一次，帝国舰队没有攻击了，过了几秒钟之后，昆德族舰队再次忽然跳跃，位置又往前跳了一大段，同样没有移动过程，仿佛跳帧了一样。
　　“这是什么……”
　　在灯塔星远程观战的塔尔罗科夫登时惊疑不定。
　　嗡嗡嗡——
　　就在这时，房间里响起刺耳的警报声！
　　“检测到时空系数产生剧烈波动，扭曲程度未知，正在匹配数据库模型……匹配失败，数据库没有相似模型，正在建立新档案……”
　　与此同时，前线的帝国舰队也用尽手段攻击，但是无论打爆这些战舰多少次，他们总能恢复原样，并且一次次朝着灯塔星的方向跳帧般移动，拦都拦不住。
　　见状，塔尔罗科夫眼神微变，呼出一口气，迅速调整好了心态，摇头道：“看来小看他们了，呵，果然不能轻视任何文明。”
　　众人面面相觑，脸色各异。
　　他们原本以为是一场轻松吊打对手的战斗，没想到这个土著文明从裤裆里掏出了一种未知的黑科技，貌似与时空有关，也不知道科技树是怎么爬的。
　　就在一群军官惊疑不定的时候，另一边的韩萧也有些愕然，下意识放下了环抱的手臂。
　　这种技术……他认识！
　　只是没想到竟然来源于昆德族，在前世的历史背景里，这可根本没有任何描述！
　　这一招，可是他们已探索宇宙拿来打世界树的杀手锏之一！


第971章 时空剪切技术
　　相同的理论常常会衍生出不同的应用技术，宇宙级文明不代表全知全能，就像三大文明都没有掌握彼此的特色技术一样，文明的多样性同样保证了科技树的多样性。
　　韩萧对昆德族展现出来的特殊技术很熟悉，这是一种名叫时空剪切的技术，来自于时空理论之下的某一个分支。
　　时空技术很高级，但并不稀有，三大文明甚至各大星团级文明或多或少都会一些，哪怕在魔法师的超能体系中，也存在着时空类的魔法，比如拉基的“砸瓦鲁多”就是其中的一种。
　　不过，时空剪切也有着自己的独特之处。
　　具体的原理，前世的三大文明没有透露，韩萧只知道个大概，这种时空剪切，貌似是一种穿梭时空的能力，但又有很大的不同。
　　在韩萧看来，昆德族舰队一次次复原，便是他们使用时空剪切，将舰队定格在被击碎前的状态，无论被打爆多少次，都能恢复之前的状态，就和传说中无敌的S/L大法一样。
　　而舰队跳帧般的移动，则是时空剪切的另一个作用，先设定一个行为趋势作为参数，进行现实模拟，构建整个行为从开始到结束的时空模型，接着突破时空连续性，将连贯的行为模型分割成一个个时间点……简单点形容，就是把“我要去做某事”的行为变成一场电影，而每个时间点就是每一帧的画面。
　　接着，截取出这一段预设行为的时间链，将自身的时空锁死在其中，斩断过去和未来，只存在于这一条时间链的“现在”，自身将在该行为模型相隔多个跨度的时间点上跳动，并省略掉中间的移动过程，看起来就和跳帧一样。因为没有过程，帝国舰队的常规攻击便无法阻止昆德族舰队的行动。
　　概括一下，便是化身高Ping战士，卡顿式前进，你就算击中了我，也只是打中了上一帧的我。
　　这个技术在许多方面都有着独到的用处，但并非没有副作用。主宇宙的时空轴是一个庞大到无法计算的连锁体系，无论哪一个点出现异常变动，最后都会被自行纠正，就像是一条绷紧的锁链。
　　例如各种时空延缓、时空停止类的魔法，在法术效果结束后，覆盖区域的异变时空就会迅速被纠正过来，让时空系数恢复正常，能保留下来的只有被改变的物质状态，对时空轴本身是没有影响的。
　　而时间剪切的后遗症，便是时空连续性被打破后，时空轴开始自行纠正。
　　这些被跳帧的物体因为时空属性被强行扭转，存在状态已经发生了改变，相当于半个投影，将在时空与物质的双重层面上发生不断加速的塌缩。
　　等到被时间轴的修正力追上，整个行为模型的所有时间点便连锁坍塌，该预设行为的整条时间链消失，他们的存在将被抹灭，像是被戳破的泡泡，仿佛不曾在这个世界上出现过一样。
　　而他们将自身固化在一条时间链上，在完成行为模型的预设目标后，也一样会自动消亡——本来，时间轴是一条无限延伸的直线，而他们在这条直线上截取了一条线段，并从时间轴跳到了线段上面，那他们的生命，就只剩下这条线段从起点到终点的过程。
　　意味着，在使用这项技术的时候，这支舰队就已经宣告“阵亡”了，变成了随时会消失的幽灵。
　　“我记得前世三大文明使用这项技术的时候，配备了大量的时空稳定锚与许多辅助装置，这才能大幅度延后塌缩到来的时间，假如帝国是从昆德族手里得到这项技术，那么以帝国的科技，必然会在数个版本的时间里对它进行改良，所以根据这两个原因，现在昆德族手里的时空剪切技术应该只是最粗糙的1.0版本，副作用更严重，而且针对起来也更容易。”
　　韩萧神色微动，心里沉吟。
　　在探索期间遭到土著袭击，本来只能给帝国添麻烦，现在倒好，帝国还能得到一份很好的战利品。
　　也不清楚暗搓搓给土著送技术的偷渡者，知不知道昆德族有这项技术……估计有点悬，虽然偷渡者送技术前考察过昆德族的实力，但是嘛，时空剪切必然是昆德族高度保密的机密技术，没那么容易发现。
　　偷渡闪耀世界就和敢死队差不多，那些超星团或星团级文明不会派天灾级执行这种任务，偷渡者不会有太多的人手。
　　“要是不知道，那他们就血亏了，想拖帝国的后腿，却给他送了宝贝。”
　　韩萧暗笑。
　　另一边，塔尔罗科夫那边也没歇着，迅速做出部署。
　　作为经验丰富的高级军官，啥阵仗没见过，塔尔罗科夫虽然不知道时空剪切的技术原理，但警报说了是时空方面的问题，那就使用相应的手段，帝国的家底足以应对各种突发情况。
　　很快，一支在灯塔星待命的帝国舰队出发，配置了大量针对时空扭曲的装置，并且搭载上一大群通晓时空系法术的魔法师，前去截击疯狂跳帧的昆德族舰队。
　　常规攻击没用，而时空系能力则可以给昆德族舰队造成一定的影响。
　　在第二支帝国舰队入场后，局面迅速改观，各种时空系法术与时空类装置，让昆德族舰队每次跳帧的距离间隔越来越短，走得越来越慢，而昆德族舰队表面闪烁的白噪也更加密集，代表着塌缩的速度正在不断加快。
　　众人在指挥室冷静地观望着战局。
　　如此对抗了一段时间，在距离灯塔星还有大约一小时路程的位置，昆德族舰队在最后一次消失后，没有再次出现，一股汹涌的能量激流凭空爆开，在宇宙中远远扩散出去。
　　没什么激烈的阵亡画面，昆德族舰队就这么凭空湮灭，仿佛被橡皮擦抹去，塌缩后释放出庞大的能量，除此之外，什么都没留下来。
　　宇宙里，就连寂灭也是轻飘飘的，但想必这群人在下定决心的时候，心情一定挺悲壮，明知必死，也要捶一下帝国……韩萧心里闪过这个念头，摇了摇头。
　　“解决了？”塔尔罗科夫双手撑着桌子，有些不确定。
　　“报告总司令，时空系数已经恢复常态，探测雷达没有异常，并未探测到任何敌人。”
　　“唔……可能是敌人这项技术的后遗症，应该还不完善。在未确定敌人彻底消灭之前，不要放松警惕，继续扫描附近区域，还有，张开灯塔星的行星级护盾，同时所有紧急脱离通道保持开启状态，若是敌人突然出现在星球周围，保证我们可以快速撤离。”
　　塔尔罗科夫迅速安排下去，因为对敌人不了解，所以他不敢放松警惕，依旧是如临大敌的态度。
　　韩萧却是知道敌人已经凉了，眼神眯了眯，暗道：“前世，帝国也是从昆德族手里得到这项技术，但我却没有消息，证明帝国实行了很严厉的保密措施，应该也不允许盟友换取这项技术……唔，所以要得到时空剪切技术，还是得我自己来。”
　　难得遇到一项厉害的特色技术，韩萧动了心思。
　　正好帝国此时还不知道时空剪切到底是什么原理，自己可以趁着帝国没那么重视，偷鸡一波。
　　自身用不上，但是某些情况下，黑星军团的成员或许能用得上。而且，这玩意不仅可以给自己人用，甚至还能对敌人用。
　　也不知道时空琥珀和时空剪切能不能配合，会产生什么样的效果……韩萧有点好奇。
　　……
　　光尘星团深处，一支庞大的昆德族舰队正在宇宙中慢慢移动。
　　主舰的会议室中，坐着昆德族领袖在内的一众高层。
　　在发现赤色帝国明确朝着他们领土而来的时候，高层便果断离开了母星，随着舰队一起行动。
　　反正已经运走了大多数族人，暂时放弃多年来建设的殖民星，成了他们不需要犹豫的战略抉择。
　　“叶鲁的舰队已经失去了联系，突袭计划失败了。”
　　“他们都阵亡了吗？”
　　“不能确定，应该使用了时空剪切器。”
　　“这么说，连时空剪切技术都没办法对付赤色帝国吗……”
　　听着一名军方高层开口汇报情况，在座所有人心情严肃。
　　昆德族领袖默然半晌，缓缓道：“采用焦土计划吧。”
　　闻言，众人脸色……甲壳色微变。
　　他们制订了许多套作战计划，焦土计划是最后的手段，本来打算在败局已定的情况下才动用，他们却没想到领袖如此激进，上来就开大。
　　仔细一想，其实在座的高层也对这场战争没有信心，留下来战斗的原因，主要是不甘心为主，不愿意就这么毫不反抗地把家园拱手让给强盗，也不想让赤色帝国不付出任何代价就占据他们的家园。
　　焦土计划的内容，就是利用原始幽能无限膨胀的特性，不断催化，用来毁灭包括旧家园在内的多个星系，让帝国什么也得不到，然后他们才撤退去追上离去的族人。
　　只是，亲手摧毁自己的旧家园，在心理上终归有些难以接受。
　　扫视了一眼，见众人都没说话，昆德族领袖沉声道：
　　“既然没人反对，那就开始布置吧，至于赤色帝国逼近的大部队……派出舰队迎击，纠缠敌人，尽量拖延时间，慢慢放他们进入我们的领土，进入焦土计划的封锁范围……”
　　众人心情沉重，毁掉家园，就没有回头路了。
　　焦土计划需要时间布置与催化，要派舰队去和帝国正面纠缠，这就代表会有很多同胞军人将阵亡在前线。
　　……
　　灯塔星的偷家袭击过去了几天，前线终于发生交火，更多的昆德族舰队出现，总算开始与帝国深入光尘星团的多支编制军团交战。
　　泰尼统率的编制军团也遭遇到了越来越多的敌人。
　　战斗的机会倒是不缺，但是让韩萧无奈的是，泰尼太鸡儿能打了，在他的指挥统筹下，舰队的战术配合极为流畅，把遇到的所有敌人吊着打，远程就能轻松结束战斗，连接舷战的机会都没有几次。
　　而且泰尼还有意识保护黑星军团的成员，这就更难受了，跟着军队跑了近一个月，尼洛连昆德族皮皮虾的小手都还没摸过。
　　再这样下去，韩萧都要忍不住虚拟入侵下一波敌人，遥控昆德族来打泰尼了。
　　不过幸好，泰尼没让韩萧这么快伸出魔爪，在又一次遭遇战中，黑星军团总算承担了接舷战的任务。
　　尼洛终于迎来了他的第一次。


第972章 尼洛：不喜欢肉搏的机械师是没有灵魂的
　　光尘星团某处，泰尼统率的部队遭到了新一波的袭击，一边与敌人在移动中对射原始幽能，一边派出小型冲锋舰穿梭在错综复杂的战场，不断逼近敌人，意图采取接舷战，这是没有超能者的昆德族舰队的克星。
　　之前的战斗，泰尼一直让黑星军团划水，维护之意太明显，为了稍微平衡一下手下其他势力的意见，所以这一次遭遇一小股敌人，便让黑星军团承担主战任务。
　　在复杂的战场中，一艘飞梭型的小型战舰灵活地做出各种机动动作，在纵横交错的能量炮之中穿梭，并且避开一个个不断膨胀的原始幽能团。
　　机舱内，一支支武装登陆小队已经在各个冲锋舱中待命，尼洛所在的队伍便是部署在这艘飞船的其中一个队伍。
　　冲锋舱内部一片铁灰色，稍显昏暗，只有顶部的一排指示红灯在闪烁，将每个人的脸庞染成了红色。而金属舱壁上整齐分布着一个个散发着蓝光的电磁圆盘，尼洛队伍的所有队员分成两列，背靠着不同的电磁圆盘而站，让作战服后背被电磁吸附，以此稳定身体。
　　飞船高难度飞行，冲锋舱也在微微震动着，窗外不断掠过的舰炮射线一次次划过视角的余光，尼洛脸色发白，有点胆战心惊。
　　“小子，不用怕，我们飞船的机动性远超敌人，他们打不中我们的。”
　　身穿重装机甲的队长哈哈一笑，拍了拍尼洛的肩膀。
　　一般这么说的人下一秒就会遭殃……尼洛忍不住腹诽。
　　学院里有冲锋舱登陆的模拟课程，一整套的注意事项尼洛都清楚，不过此时面对实战环境，他还是觉得紧张。
　　“这是你加入我们小队后第一次并肩作战，让我们看看你的实际战斗力，可别拖后腿。”队长嘿然道。
　　“知道了。”尼洛呼出一口气，捏了捏拳头。
　　在冲锋舱中待命是一件煎熬的事情，时间仿佛被拉得很长，尼洛不知道过了多久，舱内忽然响起了指示的通知。
　　“目标已锁定，预计四十五秒后投放冲锋舱，请做好战斗准备！重复一遍，请做好战斗准备！”
　　倒计时出现在冲锋舱大门的屏幕上，见状，尼洛的心脏瞬间一紧，转头望去，所有队友的脸色都紧绷了起来。
　　“最后一次装备检查！”队长喊了一嗓子，语气严肃。
　　众人早就准备好了，不过还是再检查了一遍，尼洛也再启动了一次机甲自检。
　　他此时装备的是亲手改良过的专用机甲，球二代能动用很多资源，用珍稀材料打造出来的机甲，性能比黑星军团制式装甲更优越。
　　虽然以尼洛的身份，可以得到更高级机械师打造的装甲，但他还是更喜欢自己钻研新图纸。
　　这身机甲的原型是韩萧曾经使用过的山猿，但尼洛没有那么高的机械技术，他使用的是亲手改良的简化缩水版本，给这个机甲的型号起名叫做“钢猿”，以近战为主。
　　身为一个正经的脆皮机械师，尼洛制造装甲第一个考虑的竟然是近战能力……在韩萧和米娅的熏陶下，尼洛同样对近战肉搏情有独钟。
　　尼洛目前的阶位是C+，但拥有【完美械感】与这些年陆陆续续得到的普通机械专长，实际上的机械能力能达到B级的水准，打造出来的装备质量远超同级。
　　“预备，倒计时十秒！”
　　听见队长大喊，尼洛深呼吸一口气，心念一动，盖上机甲面罩，与身边的队友一起做出了战斗预备姿态。
　　轰隆隆！
　　下一刻，一股庞大的推进力猛然加持在身上，舱壁剧烈震动，冲锋舱轰然射了出去。
　　屏幕上标记了目标与己方的位置，相隔的距离正在飞速缩短。
　　砰！
　　整座冲锋舱轰然一震，咬在了敌舰上，自带的激光切割器迅速在敌舰的外装甲上切出一个豁口，撞进了敌舰内部。
　　大门刷地一下打开，眼前是一片狼藉的敌舰通道，所有人毫不犹豫，跟着队长冲出了冲锋舱，开始扫荡船上的敌人。
　　敌人的增援来得很快，小队碰上了大量敌人。
　　昆德族的战士都接受过基因调试，虽然不是超能者，没有各种奇异的能力，但拥有不错的身体素质，基本属性大概相当于25~45级的人物，相当于E级到D级之间，配合各种作战装甲，战斗力也不弱。
　　小队被堵在一截通道的中间，敌人的增援从两边涌上来，步步推进，手持着枪械，不断朝着中间开火。
　　尼洛早早扔出来了一颗压缩球，变成一个微型武装堡垒将小队保护起来，装甲壁与大范围的护盾挡下两边昆德族士兵的夹击炮火，众人在堡垒中开火还击。
　　“小子，干得不错。”
　　队长勉励了尼洛一句，接着指了指副队长，断然道：“采取突击，我负责前面，你负责后面，尼洛，你在后面放炮台和机械战兵，给我们提供掩护。”
　　说完，队长径直带着一群队员冲出堡垒，顶着炮火向着前方冲锋，身为超能者的优势就是在个体战斗力上碾压对面，只要冲进人群之中，就可以开无双了。
　　尼洛定了定神，立即扔出一大堆压缩球，变形成各种炮台。
　　突突突——
　　炮台朝着两边的敌人开火，为队友提供掩护。
　　在他的械力加持下，远程武器威力极其惊人，瞬间撕裂了两边昆德族士兵的阵型，打爆一个个护盾与外装甲，将一个个昆德族士兵炸得粉身碎骨，四溅的体液涂满了舱壁与地面。
　　瞬间击杀一大堆敌人，一股股灰色气流涌入尼洛手背的死亡印记，这是海拉很早以前赠予他的小礼物，杀死越多敌人，能缓慢提升自己的精神力，尼洛直到现在才正式发挥这个印记的作用。
　　有了他的火力支持，队友轻松冲垮了这群昆德族士兵的阵型，摧枯拉朽大肆屠戮。
　　不少队友对尼洛的表现为之侧目，暗暗赞赏。
　　“这个新人火力真猛。”
　　“正常的C级机械师有这么厉害吗？”
　　“这小子有点本事，不愧和黑星阁下有关系。”
　　小队迅速推进，敌人的增援也越来越多，全部悍不畏死杀上来，伤亡惨重，局面十分惨烈。
　　特别是以队长为首的武道家，拳脚极重，未必能打碎敌人的装甲，但澎湃的武道气焰足以将装甲中的昆德族士兵震死。
　　满地的残缺尸块让尼洛有点不适应，即使机甲面罩过滤空气，也依稀能闻到呛鼻的血腥味。
　　昆德族不畏牺牲的态度，让尼洛稍微有些震撼，不过他和队友杀得毫不手软，所有冲上来的昆德族士兵基本都是白给。
　　他只是第一次面对真正厮杀觉得紧张，心里倒不会怜悯敌人，军团在这方面有针对性的教育。
　　不过尼洛的紧张中也带着隐隐的兴奋，他并不想一直待在后面提供火力掩护。
　　身为黑星系机械师，肉搏本能正在蠢蠢欲动，他好几次忍不住冲上去秀近战，但是怕被队友喷。
　　就在这时，小队通讯频道中突然传出一名队友的惊呼。
　　昆德族士兵在围攻近身的黑星军团战士，一名队友的护盾被击破，顿时遭到集火，身上的装甲受损严重，冒起了黑烟，整个人在反震力道下踉踉跄跄后退，仿佛陷入了短暂的晕眩状态。
　　周围一大群昆德族士兵抽出腰间的高周波匕首，合身扑了上来，将此人压倒，疯狂用匕首捅刺。
　　这名队友是一位C级武道家，身体素质强悍，浑身气焰飚射，挣扎中打飞了一个又一个敌人，奈何源源不断的敌人悍不畏死扑上来，满身大汉，双方缠斗成一团，肉身被捅了好几下，落进了险境。
　　附近的队友正想要转头过来帮忙，这时一道黑乎乎的身影骤然从后面冲了上来，一下子撞飞了一大波昆德族士兵，如同保龄球撞飞一大堆瓶子，正是近战之心终于按捺不住的尼洛。
　　附近几个昆德族转头围攻尼洛，尼洛的战术屏显示出敌人攻击的轨迹，他按照指示迅速闪避与下蹲，动作行云流水，敌人的匕首擦着机甲的护盾落空，擦出一溜能量火花。
　　尼洛腾挪间弹出腕刃，随着闪避动作，不断劈砍突刺，速度迅疾绝伦，腕刃切豆腐一般划开敌人的装甲与身体，冰冷的锋刃带出一片片滚烫的鲜血，将敌人尽数斩杀。
　　帮助队友解围之后，尼洛却没有回到后面专心打炮，而是再度冲进了敌人之中，砍翻一个又一个敌人，将敌人的阵型搅得天翻地覆。
　　看着一个个敌人倒在自己的腕刃之下，尼洛心情一阵满足。
　　——果然，真正的机械师就是该肉搏！这才是机械师的画风啊！
　　见到这一幕，队长脸上闪过诧异之色。
　　虽然他知道临时加入的尼洛可能是小队里最强的一人，但在今天之前，他们还没有并肩作战过，对彼此的能力不算太了解。
　　此时看到尼洛砍瓜切菜般杀出一条血路，队长心里犯起了嘀咕：
　　“好好一个机械师，没事老冲上去近战干什么，哪来的毛病……”
　　在一群超能者面前，飞船里的昆德族士兵没多少反抗能力，战斗没有持续多久，敌人很快便全军覆没。
　　蓝绿色的血迹遍布指挥室，所有敌舰船员都被击杀，众人收起武器，稍微松了一口气。
　　尼洛收回压缩球，稍微有些走神发呆，似乎还在回味着刚才的战斗。
　　见状，队长主动走到尼洛旁边，揽住他的肩膀，笑道：“刚才打得不错，感觉怎么样，还不适应吗？”
　　“我、我好多了。”尼洛连忙摆摆手，经过一场真正的厮杀，他的状态已经没那么紧绷了。
　　虽然一开始有点紧张，但是后面渐入佳境，感觉越来越轻松，肉搏畅快淋漓，让他觉得很舒服。
　　他并没有多少杀人后的不适感，第一是物种不同，所以心理冲击不高，二是超能者本身就有一定的精神韧性，可以轻易接受各种残酷的画面，三是拥有了超凡力量后，心态会产生变化，拥有什么能力就想要发挥什么能力。
　　“第一次嘛，都这样，见点血就好了，以后就习以为常了。”队长语气随意，“如果你有什么不舒服的，可以来找我，我免费给你过来人的开导。”
　　“谢谢，不过我不用。”
　　尼洛扬起一个笑容，稍微有些感动，经过这场并肩作战，他不禁对这支小队生出战友的情谊，关系又拉近了许多。
　　……
　　尼洛的第一次生死厮杀很顺利，给他树立起了不小的自信心，遭遇战本身没有进行太久，昆德族舰队的败亡毫无悬念，帝国舰队很快便开始打扫战场。
　　主舰中，泰尼望着黑星军团派去作战的飞船基本完好无损，纷纷回到部队中，沉稳地点了点头。
　　黑星军团没什么伤亡，他觉得很满意，作为统帅，有很多办法可以帮助黑星军团减少伤亡，他打算把这当作对韩萧的报答。
　　“滴滴。”
　　就在这时，通讯器忽然响了起来。
　　泰尼看了一眼，脸色微变，立即接通通讯，语气带上了一点敬意：
　　“黑星阁下，我还准备在战争结束后去拜访你，没想到你竟然主动联系我。”
　　“我们很久没通话了，刚好有点事拜托你。”来电的正是韩萧。
　　“不知道你找我有什么事？”泰尼不喜欢寒暄，直截了当询问。
　　“听说你想保护黑星军团的部队？”
　　“是的。”泰尼点头。
　　“呵呵，这就是我想拜托你的事，不用太过于保护我的人，我派他们参与战争，一方面是参与征召，另一方面也是练兵。”韩萧挑眉一笑。
　　“那我明白了。”泰尼闻言，也不多说废话，既然正主都发话了，他不会拒绝。
　　“还有，我希望你能多照顾一下这个人……”
　　韩萧把尼洛的资料发给泰尼，笑意莫名：
　　“这小子是我的学生，我想让他多锻炼锻炼，如果方便的话，尽量多给他一些战斗机会……还有，要是他遇到了一些意外情况，都是我在锻炼他，你别奇怪就好。”
　　他觉得自己还是有点良心的，没有干涉尼洛树立信心的第一战。
　　不过再往后，他就要动手了，所以先过来和泰尼通个气。
　　泰尼看了一眼资料，点了点头，“我会安排的。”
　　“那麻烦你了，等打完了仗，我就在高鲁星团等你，到时候咱们再好好聊聊。”
　　“好。”
　　结束通讯，泰尼再次看向了尼洛的资料，沉吟自语：
　　“黑星的学生吗……那是要好好安排一下。”
　　……
　　与此同时，另一位帝国军官统率的混编军团，同样在另一片区域刚刚结束了一场遭遇战，打扫完了战场继续行军。
　　刚指挥完一场战斗的统帅前去休息，工作暂时由副指挥官接手，作为统帅副官的高德也得到了一小段休息时间。
　　与众多同僚打了声招呼，高德回到了自己的房间，脱下军官制服，走进盥洗室，里面很快响起了哗啦啦的水声。
　　洗了个澡出来，高德围上毛巾，光着上身来到镜子前，仔细打量自己的身体。
　　皮肤苍白，体型高瘦，长相平凡……
　　凝望着镜子，高德抬起手，抚摸着镜子中的脸庞，嘴角勾勒起一抹似笑非笑的笑容。
　　“年轻的身体……真好。”


第973章 贼娃子
　　星际战争中，以星门交通为主的支援线和补给线很重要，出征的帝国部队沿途不断种下星门，连成一条条可进可退的快捷线路，而为了防止敌人奇袭这些星门站，每让星门通道延伸一段，各军团都会放下一部分人手驻守，所以越深入光尘星团，每一位帝国军官带领的部队规模都会渐渐缩减。
　　帝国作为攻方，不得已将战线拖得比较长，不过这正是兵力雄厚的优势，有资本挥霍。
　　因为最前线的部队规模渐渐缩减，战斗的烈度也逐渐上升，当然了，每一支军队的统帅都是帝国从各地抽调而来前途无量的年轻军官，拥有丰富的星际战争经验。
　　阵容到底有多豪华，反正在韩萧的记忆里，这些抽调过来的军官，几乎全都是未来的军方高层，其中权力不在泰尼之下的人起码有三个，将统领帝国其他大军团。
　　面对这样一群名将，昆德族在大军团星际作战上完全处于劣势，即使帝国部队缩减，昆德族也依旧屡战屡败。
　　得到了韩萧的嘱咐后，泰尼一改之前的作风，开始让黑星军团部队承担更多的战争任务，特别照顾了一下韩萧重点提到的尼洛。
　　基本上每一场战斗，都会给尼洛所属的大支队分配关键的作战任务，落到各个小队的头上，战斗变得极为频繁。
　　正好，大部分超能学院的毕业生都隶属于这个支队的不同小队，连续高强度高风险战斗，让这些还处于稚嫩的学生承受了巨大的负荷，哪怕是尼洛也有点吃不消，心里觉得奇怪，不知道他们支队是哪里得罪了指挥官。
　　因为连续的高压战斗，尼洛的机械损耗极为严重，打没了接近一半的存货，在没有战斗的时候，他也没办法休息，还得苦逼地维修机械，生怕下一次战斗没装备使用。
　　在这个时候，尼洛就很感谢雷纳德了。
　　——不就是不睡觉嘛，在我被迫沉迷学习的时候，早就练成了这个能力。
　　还不是形容，这真是一个属性面板上的专长：
　　——【高级疲劳抗性】，休息时体力恢复效率+500%，体力损耗速度-60%，降低缺少睡眠、休息导致的“精神疲劳”负面状态程度，最高顶多积累到“轻微精神疲劳”。
　　天赋好的人，连不睡觉都能练出个专长，韩萧都不知道该找谁说理去。
　　不过其他毕业生毕竟没有尼洛的励志经历，疲惫不堪，连米娅也没时间和他煲电话粥打情骂俏了。
　　无从揣测指挥官的想法，尼洛就算腹诽也没用，只能硬着头皮连续作战，不知道自己已经被泰尼好好安排了。
　　高强度的作战会导致伤亡，但实战练兵就是这样，损耗无法避免。尼洛的小队还好，虽然疲惫，但还没有队员阵亡，在频繁作战中，尼洛与小队成员的战友羁绊越发坚固。
　　赤色帝国在这场战争中具有压倒性的优势，一转眼便过去了好些日子，各个帝国舰队稳步推进，已经跨过了多个星系，终于渐渐逼近昆德族领土边境。
　　大军压境，斥候先动，不同方向靠近昆德族领土的各个军团，分别派出大量的斥候部队提前进入昆德族领地摸索情况，这些斥候部队中，既有远程操控的无人舰队，也有搭载地面登陆部队的作战小队。
　　没有任何意外，尼洛等人的小队，就被选中成了斥候部队，执行危险的探路任务。
　　而就在帝国部队探索昆德族边境的时候，韩萧悄悄派出的一支秘密机械部队，已经遵循着他的指引，抵达昆德族母星附近。
　　……
　　这是一颗看上起像是荒芜行星的黑色星球，外层空间悬浮着大量的武装探测卫星，以及用来遮蔽星球地表景象的天幕伪装设备。透过机械战兵的高速率破伪装探测眼，可以洞察到昆德族母星的真实样貌，实际上这是一颗蓝宝石一般的星球，海洋占据了绝大部分的地表面积，有着一座座海上城市与浮空城市。
　　“原来这颗星球本来是这个样子。”
　　机械部队停在星球远处的宇宙空间中，全都开启了隐蔽伪装，韩萧的技术与械力加持，足以让昆德族母星探测不到这群机械战兵的存在。
　　其中一个机械是韩萧的主宰分身，承载了他的意识，正在仔细观察着这颗星球。
　　前世在闪耀世界开放后，韩萧来过这里做任务，在那个时候，昆德族母星已经大变样了，被帝国完全改造。
　　因为帝国直捣黄龙，母星的人口基本都撤走了，但昆德族此时没有把母星炸了，上面还留有许多设施，并且驻扎着最后一支小型舰队负责临时管理，这里现在还是昆德族其中一个核心的量子网络节点。
　　“干活吧。”
　　韩萧扭了扭机械脖子，心神一动，豁然进入量子网络视野。
　　视野再度变成一片漆黑，只剩下代表量子网络节点的光团，明亮程度各不相同，互相以代表信息流的纤细光线连接，形成网络的结构。
　　韩萧直接锁定昆德族母星的主量子网络节点，意识化作一道流光，骤然而至，节点的防火墙展现在眼前，像是一层层活动的动态数据墙壁，在他的眼里到处都是漏洞与缝隙。
　　他不想惊动昆德族，所以采取数据深潜而不是直接入侵，轻车熟路穿过一个个数据防火墙的漏洞，打通了后门。
　　对方的量子网络技术很菜，什么机密权限都形同虚设，就好比来到了一间主人不在家的屋子，手里的工具可以打开任何房间与保险箱，别问，问就是为所欲为。
　　很快，昆德族的数据母库褪去了一切防御，赤条条呈现在韩萧眼前，像是等待享用的甜点。
　　“菲利普，打包复制他们的数据库。”
　　韩萧招呼了一声。
　　他的目标只是尚且不完善的1.0版本时空剪切技术，但反正来都来了，干脆把昆德族所有数据全部打包带走。
　　菲利普开始吭哧吭哧工作，一整个星团级的资料，复制起来还是需要一会儿的，趁着这个时间，韩萧干脆查看了一下所有连接这个节点的对象。
　　通过路径追踪的方式，可以定位昆德族所有舰队的行踪，对他来说只是顺手的事。
　　“让我看看，昆德族的部队都在哪里……”
　　把坐标数据导入星图，韩萧瞅了一眼，忽然眼神一动，发现了有趣的情报。
　　只见昆德族的舰队大致分成了四拨人，其中以指挥部为主的核心舰队，正在领土之内隐蔽待命，第二个便是在前线阻截帝国的正面作战部队，在边境拉开了一条战线，也很正常，三是搭载平民撤离的舰队，已经远离昆德族领土了。
　　引起韩萧注意的是第四种，无数小队分开前往其他方向的领土边境，似乎想形成一个包围圈，但是距离这么远，显然不是常规意义的包围，看上去应该是在执行特殊的作战任务。
　　以韩萧目前的见识，自然不会一头雾水，很快有了猜测，心里一动：
　　“这种情况，应该只有三种可能性……一是逃跑，二是掩护平民撤离，三是布置特殊陷阱，逃跑可以排除，而撤离的平民都走了相反的方向，不和这些舰队一路，也可排除，那么最有可能是布置陷阱，至于是什么陷阱……”
　　韩萧眯了眯眼，依据昆德族可动用的手段与具体情况进行分析，敌人最有可能的计划，就是在领土边缘埋设大量的原始幽能，催化其膨胀，让其吞噬掉领土内的一切天体，一条毛都不留给帝国。
　　他这也不是随便猜的，而是探索历战争中有太多这样的例子了，那么多人造的荒芜宇宙带，不就是原始幽能泛滥导致的嘛。
　　“所以，昆德族要把自己的家乡变成一个杀伤陷阱，把帝国舰队引诱干掉，嚯，挺狠的，跑路前还想狠狠咬帝国一口。”韩萧啧啧摇头。
　　只有没认识到原始幽能危害的文明，才会乱用这个东西。一颗自然天体的形成，需要数十亿年的时间，且概率随机，而原始幽能所过之处，吞噬一切天体，让宇宙变成真空地带，一片荒芜，什么物质资源都找不到，那是真正的寸草不生。
　　而且，只要不治理污染，原始幽能就会无止境地膨胀下去，随着体积扩大，与外界物质或能量的接触面积也随之变大，膨胀效率反而会变快，要是让它大到一个可怕的程度，说不定连治理都不行了，到那个时候，一切生灵只能和末日赛跑了。
　　三大文明热衷于探索未知区域，还有一个重要的原因，就是害怕在他们不知道的地方，会不会有陌生的高级文明扔下了原始幽能却不治理，任其无休止膨胀，那样遭殃的迟早是整个宇宙的生灵。
　　前世的历史背景里，没有记载帝国对付昆德族的详细过程，韩萧不知道昆德族上一次有没有采取焦土计划，不过前世光尘星团的天体保存很完整，证明即使昆德族实行了焦土计划，也被帝国及时阻止了。
　　想了想，韩萧准备回头把这份情报交给帝国，肯定可以让任务评价大幅度提升。
　　“原始幽能虽然可怕，不过膨胀到一定的规模需要过程，帝国有充足的时间去解决问题。”
　　韩萧暗暗点头，心情松快。
　　本来只是来复制时空剪切技术的，没想到还有意外收获。
　　过了一会，菲利普复制完数据，韩萧留下后门程序，接着清除掉来访痕迹，完成收尾工作后，随即便解除量子网络视野，命令这支机械部队回归。
　　昆德族母星很快消失在主宰分身的视野之中，自始至终，他的到访都没有惊动任何人，妥妥一个贼娃子。
　　巅峰超A级的虚拟机械师在窃取情报方面无与伦比，是三大文明都要忌惮的存在。
　　……
　　而在此时此刻，家里已经被人翻了一遍，对此却一无所知的昆德族高层，正在进行一场新的会议。
　　会议的主题与超能者有关。
　　房间里，昆德族领袖扫视众人，沉声道：“敌人的超能者技术为他们的战士赋予了强大的个体战力，根据坠落飞船的资料显示，这套超能者技术是个体生命自行锻炼的方法，一个个体甚至能拥有毁灭行星的力量，我们引以为傲的战士，在超能者面前简直不堪一击。”
　　众人心情沉重，超能者体系是需要运气才能发现的技术，而昆德族显然和韩萧一样，都在幸运女神的黑名单上。
　　幕后搞事的超星团级文明提到了超能者的存在，却并未把超能者的修行方式也一起打包扔给昆德族，导致昆德族现在还是没有超能者体系。
　　昆德族领袖缓缓道：“超能者，这正是我们所欠缺的东西，各位，我们已经决定要离开家园，如果可以从敌人的手中得到这份技术，有助于我们在新家园立足。”
　　“你的意思是……”
　　“我想让前线部队想办法俘虏一些敌人的超能者回来，当作实验素材，只要得到了他们的身体，就能研究出超能者体系的原理与奥秘。”
　　“这样的话，前线部队的作战方针就要改变一下了。”
　　众人打起精神，讨论了起来。
　　大部分人都想拥有强大的个人伟力与悠久的寿命，更何况他们这些享受着权力的高层，力量向来与权力挂钩，若是存在超脱凡俗的力量，那么拳力就是权力。
　　他们很觊觎超能者的存在，现在不仅要用焦土计划破坏帝国的企图，还想从帝国手里抢到自己不具备的新技术。
　　……
　　几天后，昆德族领土边境。
　　一支帝国斥候部队正在悄悄行进。
　　这支斥候部队有二十几艘战舰，大部分是黑星军团的飞船，搭乘着一个个作战小队，不止是尼洛，连米娅和一大群学院毕业生都在其中。
　　他们进入昆德族领土有好几天了，一路上保持着警惕，随时准备应对遭遇战，但一直没有碰到敌人。
　　其中一艘战舰的船舱中，一大群军团战士围在星图旁边讨论着目前的局面，尼洛捏着下巴，望着星图，忍不住问出了疑惑：
　　“真是奇怪，我们还没到昆德族领土的时候，天天都能碰上截击我们的敌人，现在进入他们的领地了，却没人来管我们了？”
　　闻言，众人转头看了他一眼，没有说话。
　　不远处的米娅抱臂而立，挑了挑秀眉：搭了话茬，语气带着自信：
　　“说不定敌人觉得挡不住帝国，已经全都逃了。”
　　“我觉得没那么简单。”尼洛摇了摇头。
　　这一次，尼洛所在的小队和米娅所在的小队同乘一艘船，同船随行的还有其他几个作战小队。
　　经历了这段时间的战火洗礼，尼洛的实战能力有了相当程度的提升，但是个人气质却没什么变化，毕竟他顶着一张娃娃脸，凶神恶煞不起来，怎么看都挺喜感。
　　倒是米娅，在实战中印证了自己的战力，气质变得越来越自信。
　　隆——
　　就在这时，舰队到达了预设的目标地点，骤然退出跃迁状态。
　　窗外是一颗行星，也是他们这支斥候部队目前的探索目标，寻找疑似昆德族殖民星的星球，尽量地面登陆。
　　而这颗行星的地表，明显有城市的痕迹。
　　见状，众人脸色一紧。
　　“看来是找到地方了，大家都谨慎点。”


第974章 安排得明明白白
　　舰队没有贸然靠近，保持着匿踪状态，放出一颗微型天基探测卫星，让其缓缓靠近星球的外层空间，不断扫描着星球地表。
　　船舱中，虚拟屏幕显示出卫星扫描的画面。地表有着大量的城市，但街道冷清萧索，空无一人，街上残留着许多垃圾，像是匆匆撤离平民留下的景象。
　　“这颗殖民星貌似已经废弃了。”尼洛手指划动着虚拟屏幕，不断扫描一个个无人城市。
　　“看看生命信号探测。”小队队长努了努嘴。
　　尼洛应了一声，切换到天基卫星的操控界面，迅速设置起来，这东西是军团产物，虽不是他造的，但操纵很简单。
　　这支斥候部队大约有两千名军团战士，绝大多数都是C级超能者，只有指挥官是B级，而尼洛是除了指挥官以外的最强者，也是这支斥候部队最好的机械师，基本上部队携带的各种机械装置都交给他操控。
　　很快，屏幕上显示出了扫描结果，地表的生命信号光点稀疏，野外最密集，全都是野兽，而城市中，只有三三两两零星的智慧生命信号光点。
　　米娅眼神一亮，“城市里还有人在！”
　　“应该是不愿意撤离的平民吧。”尼洛松了一口气，他们此行的任务，还有一项是尽量捕获昆德族平民，带回去审讯情报。
　　“小子，确认一下这颗星球的武装力量，如果没问题的话，我们就降落吧。”队长说道。
　　尼洛点头，扫描了一下。
　　众人盯着屏幕，等待结果，而此时此刻，在所有人都看不见的量子网络之中，一组埋伏已久的数据神不知鬼不觉截击了卫星探测传回来的信息流，悄然篡改了展现在众人眼前的情报。
　　“唔……周围没有敌舰存在，地表的军事基地也没有异常反应，看来敌人已经彻底放弃了这颗殖民星，连部队都没有留下来。”尼洛看了一眼，把扫描结果读了出来。
　　队长嘿然一笑，“那就轻松了，指挥官已经下令了，所有人注意，我们要降落了。”
　　舰队迅速行动，大部分战舰突入大气层，开始朝着城市降落，只有指挥官飞船在内的三艘战舰留在外层空间作为接应。
　　与此同时，一支昆德族中型舰队正在这颗殖民星高空的一座浮空军事基地中待命休养，大约有一百多艘飞船，军事基地保持着伪装隐蔽的状态，开启了反光板，与环境融为一体，看上去就像透明的一样。
　　大量操作人员在浮空军事基地的主控室忙碌着，一名探测雷达的操作人员转眼间，突然看见雷达屏幕闪过大气层异常波动的信号，然而再仔细去看的时候，这个信号却不见了，显示为一切如常。
　　“看错了吗？”这名昆德族操作人员疑惑，让雷达又进行了一次探测。
　　探测结果出炉，不仅大气层没有问题，就连明目张胆降落的尼洛等人，雷达都没有发现。
　　“应该是误报。”见状，操作人员移开了目光。
　　斥候小队没发现这座军事基地，这座军事基地也没看到斥候小队，近在咫尺，却互相看不到彼此，暂时都成了瞎子。
　　背后的始作俑者，正是韩萧藏在斥候小队飞船里的机械部队，用虚拟技术直接篡改了双方的扫描结果。
　　——局面，彻底落入了韩大技师的剧本。
　　……
　　没多久，飞船顺利降落在城市里，各个作战小队穿戴好装备，纷纷走下飞船，站在了荒凉萧索的街道中。
　　“来，我们分配一下任务。”
　　众多队长开了个简短的碰头会，最后所有小队分成了三组，一组留守飞船，防止出现意外，一组去抓捕城市里残留的平民，并在城市里搜集情报，而剩下的人则四散开，去搜索附近的特殊设施，比如各种工厂、能源厂等等，在城市郊外，还有一座遗弃的军事基地。
　　确定了职责，各个小队分头行动，尼洛与米娅的小队负责探索郊外的废弃军事基地，一起乘坐地面载具前往目的地，是一辆重装武装悬浮车。
　　车厢里，两个作战小队的成员都保持着沉默，尼洛左看右看，咳嗽一声，站起身子，挪到米娅旁边一屁股坐下。
　　正在维护兵刃的米娅抬眼瞥了他一眼，继续低头保养武器，语气随意，“坐过来干嘛？”
　　“找你聊聊天。”尼洛挠了挠脸颊，“这段时间忙着战斗，我们没怎么说话。”
　　“有什么好聊的。”米娅翻了个白眼，没好气道：“每天睡觉的时间都不够，你当我和你一样不需要休息吗。”
　　尼洛无语，想了想，道：“其实我可以教你怎么对抗疲劳，这方面我很有经验。”
　　“我一个武道家还需要你来教我？”米娅失笑。
　　尼洛认真道：“作为武道家，你更需要学习这个能力，机械师不怎么需要体力，而你们不一样，没有体力的话，武道家的战斗力下滑很严重，我怕你遇到危险。”
　　“你倒是关心我。”米娅斜睨了尼洛一眼。
　　“我说过，我会保护你的嘛。”尼洛咧嘴一笑。
　　“哼，别笑了，你笑起来好蠢。”
　　米娅哼了一声，转过头去，过了几秒，又回过头来，故作随意问道：“你说的那个抗疲劳，该怎么练啊。”
　　尼洛摸了摸鼻梁，严肃道：“首先你要改掉睡觉的习惯，在疲劳状态下，让大脑保持高速运转，一开始是最艰难的，我是过来人，有经验，可以帮你，在你想睡觉的时候，找我就行了。”
　　米娅点了点头，突然觉得有些不对。
　　“想睡觉就找你？你在调戏我吗？！”
　　心头泛起一股羞恼，米娅狠狠一拳捶在尼洛胸口的外装甲上，发出砰然闷响。
　　“啊，我说了什么吗？”尼洛一头雾水，装甲够厚，他一点也不痛。
　　米娅正准备说什么，突然发现，全车厢所有人的目光，不知何时都聚焦在了两人身上，视线中包含着戏谑、欣慰、羡慕、嫉妒等等情绪，仿佛在看着一对小情人打情骂俏一样。
　　一抹红霞腾地涌上脸颊，米娅狠狠剜了尼洛一眼，随即不好意思低下了头，不再说话，低头用力保养着兵刃，拿着磨刀器似乎要在兵刃上擦出一溜溜火星。
　　尼洛摸了摸脑袋，还想搭话，却看到坐在斜角对面的队长对他挤眉弄眼，悄悄打起了手语，一手虚握成拳头，另一只手伸出一根手指，放在拳头的空洞里捅了两下，正是星际通用的手势，意思不言而喻：
　　——小子，别磨磨唧唧，该上垒时就上垒。
　　“老流氓……”见状，尼洛忍不住嘀咕。
　　就在这时，车厢里所有人的探测雷达同时发现了异常。
　　“滴滴，探测到两个异常能量源。”
　　众人立即收起了笑容，查看雷达，只见屏幕上突然多出了两个信号，一个指向军事基地的地底，另一个则指向更远处的荒野，距离这里很远。
　　“奇怪了，怎么刚才没探测到，现在才发现，这东西是不是坏了？”副队长拍了拍雷达，有些疑惑。
　　“不管怎么样，都要去看看。”
　　队长扫了一眼，对米娅那边的小队说道：“看来我们要分头行动了，到了军事基地，先把我们小队放下车，你们再去看看荒野里的异常信号。”
　　敲定了方案，悬浮车很快抵达了军事基地的外围，尼洛所在的小队全部下车，目送米娅跟着她的小队开着车绝尘而去，两人再一次分开了。
　　“小子，别看了，做事了。”
　　队长见尼洛盯着车子离开的方向，伸手在尼洛耳边打了个响指，让他把目光收回来。
　　尼洛定了定神，跟上队员的步伐，有些心不在焉。
　　他不知为何，就在刚才一瞬间，他心里突然有些不安。
　　抱着心事，尼洛跟着小队探索军事基地，找到了废弃的电梯，抵达错综复杂的地下基地，前去探索雷达显示的“异常信号”。
　　……
　　“警报！发现未知目标！”
　　十多分钟后，天上的昆德族浮空基地突然不瞎了，治好了多年的白内障，猛然发现了降落在地表的斥候部队飞船。
　　整个基地的驻防人员被吓了一跳，急急忙忙行动起来。
　　情报很快送到了基地长官的手里，办公室中，基地长官瞪大眼睛，惊怒交加。
　　“这群敌人是什么时候降落的，怎么之前没有发现，你失职了？！”
　　负责雷达的组长辩解道：“雷达根本没有反应，一定是敌方的斥候用更先进的隐匿设备避开了我们的探测！”
　　“太可怕了，他们有这种技术，要是偷袭这座基地，说不定已经得手了！”基地长官一阵后怕，随即大为震怒，“偷偷摸摸潜入进来，这是当我们不存在吗！”
　　“长官，你想一想，敌人有这样的能力，却不来偷袭我们，而是降落地表，这是为什么？”
　　闻言，基地长官眼神一闪，猛地一拍桌子，大声道：
　　“我明白了，他们明知我们在这里，却不来袭击，这就代表他们兵力极其不足，即使偷袭也没把握干掉我们！竟然无视我们，敢在我们眼壳子底下大摇大摆搜集情报，太嚣张了，必须让他们付出代价！”
　　顿了顿，基地长官豁然起身，喝道：“命令舰队出动，包围敌人，不要让任何一个人走脱！”
　　“长官，尽量抓活的，上头要超能者做研究，这是一个机会。”身边副官提醒道。
　　基地长官眼神大亮，大为惊喜，连忙道：“对对对，我差点忘了，上头要超能者，这群人简直是主动送上门的功劳，给我把他们活捉了，带回去交差！”
　　……
　　废弃军事基地的地下，尼洛小队正在探索着地底基地，这里早就断开了电力供应，一片漆黑，无比寂静，众人只能听见彼此的呼吸声和脚步声，回响在空空荡荡的走廊之中，颇有一种惊悚感。
　　尼洛放出了几个小型机械探路蜂，放射着强光，在前方引路，照亮地下基地的环境。
　　没有电力，基地的门禁全都失效，只能暴力打开，几发高能热熔炮，就能将紧闭的金属门化作炽红的钢水，一路畅通无阻。
　　跟着小队走了一会，尼洛的直觉越发强烈，忍不住开口：
　　“队长，我总觉得有点不妙。”
　　“哪里不妙？”队长转头询问。
　　“说不上来，就是直觉。”
　　“这样啊……”队长皱了皱眉，做了个手势，“那你带几个人跟在后面，把守后路，我和其他人去检查异常信号。”
　　说完，队长就点了几个队友，让他们跟着尼洛，接着带其他人继续前进。
　　尼洛在原地等了一会，通讯频道里终于传来了队长困惑的声音。
　　“我们已经抵达异常信号源，但是这里什么都没有啊。”
　　尼洛心里咯噔一下，急忙打开共享视野，看到了队长那边的景象，赫然是一片空荡荡的仓库，连根毛都没有。
　　然而雷达标记的信号，就在这个地方，高度与距离都完全适配，没有走错。
　　“是雷达误报？”尼洛咽了一口唾沫，“或者是……”
　　轰隆！！
　　还不等他回过神来，下一刻，剧烈的震动轰然爆发！
　　“警报！侦测到高能打击！请及时躲避！”
　　轰隆隆——
　　炮火轰击的声音在耳畔响起，地下基地的穹顶与承柱猛然坍塌！
　　基地的结构瞬间分崩离析，每一层的地板纷纷碎裂，下方变成黝黑的无底洞，通往更深处的地底楼层。
　　尼洛只来得及打开护盾护住自己，就被爆炸的冲击波震飞出去，撞碎了走廊的墙壁，身形下坠，往下跌落。
　　通讯频道中传来队友一阵阵的惊呼，他也管不上了，此时自顾不暇，满心只剩下惊愕。
　　怎么会突然遭遇袭击？！
　　明明确认了这颗星球没有驻防部队啊！
　　此时此刻，尼洛想不到别的解释，在他眼里，只有一种可能性：
　　“糟糕，这颗殖民星就是个陷阱！敌人一定是故意埋伏在其他地方，跃迁杀来，我们中招了！”
　　念头刚刚转过，尼洛就触底了，重重摔在地上。
　　砰！！
　　地面砸出一个人形凹坑，激起大片烟尘。
　　“嘶！”巨大的反震力让他浑身剧震，忍不住闷哼出声。
　　还没来得及站起来，一大片碎石与金属跟着他轰然坠落，在视线中骤然放大！
　　尼洛心头凛然，咬牙架起双臂，撑开护盾，护住自己。
　　砰砰砰！
　　无数杂物砸落，填满了尼洛每一寸的视线，将他严严实实埋了起来。
　　……
　　此时，不远处的废弃城市中，后知后觉悍然出击的昆德族舰队已经和留守飞船的其他作战小队交火了，一发发能量炮纵横四射，洞穿了一座座无人的大楼。
　　隆隆隆——
　　大量楼房坍塌，烟尘弥漫。
　　废弃军事基地的上空也悬停着几艘昆德族战舰，舰炮全开，能量炮倾泻而出，朝着这座军事基地发起轰炸。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　直到整个基地都被炸塌，成了一地废墟，这几艘战舰才停下攻击，收起舰炮。
　　舱门刷地打开，一支支昆德族装甲士兵小队跳出船舱，接连砰砰砰落地，调整了一下姿势，结成阵列，纷纷端着武器前往地下基地。
　　尼洛等人的生命信号暴露在昆德族的雷达中，这群士兵的目标就是活捉他们这群没有舰队庇护的落单超能者小队。
　　“好！作战行动很顺利！”
　　此刻，浮空基地的指挥室之中，昆德族基地长官满意地笑了。
　　他却不知道，一群高度隐形的机械部队，正悬浮在窗外，默默盯着他。


第975章 任务生成
　　轰炸停止，废弃的地下基地已经一片狼藉，坍塌的碎石堵住了无数的道路，本就错综复杂的地形变得更加复杂，黑暗中时不时传出碎石掉落的喀拉拉声响。
　　基地最底部烟尘弥漫，坠落的大块碎石与碎裂金属板堆成一座小山，将尼洛埋得非常严实。
　　突然间，黑暗中响起了声音，像是黏糊糊的液体在流动。
　　呼呼——
　　这堆杂物的底部，有一片直径两米左右的区域渐渐亮起了红光，越来越亮，金属与岩石纷纷融化，露出一个空洞。
　　佝偻着腰的尼洛从洞里一瘸一拐走了出来，双手远远不断施放着热熔射线，高温导致四周的空气产生扭曲。
　　“咳咳咳……”
　　闷闷的咳嗽声在机甲面罩里响起，尼洛大口喘了一会，打起精神让机甲进行健康检查。
　　“左腿腿骨轻微错位，是否允许机甲结构自行变化进行矫正。”
　　“是。”
　　左腿装甲稍微收紧了一点，矫正错位的腿骨，尼洛闷哼一声，然后才轻松了起来。刚才不知道多少吨位的杂物全部砸在身上，机甲没什么问题，反震却让他受了点轻伤，毕竟他只是个脆弱的机械师。
　　雷达显示敌人就在头顶，现在没时间休息，尼洛强迫自己冷静下来，急忙打开通讯频道联络队友。
　　“队长，我是尼洛，你们在什么位置，情况怎么样了？”
　　频道里传来一阵杂乱的声音，还有断断续续的痛呼，尼洛呼叫了好一会，才接收到小队的公开消息。
　　“这边情况不好！”机甲面罩内的战术屏弹出一名队友的脸庞，脸上有着大量的擦伤和淤青，语气急促，“我在队长身边，刚才基地坍塌的时候队长被一束穿透地层的舰炮击中，现在重伤垂危，许多人都走散了，无论是谁收听到这则消息，马上救人，把所有人带过来集合，我们必须立即突围出去。”
　　尼洛立马打开队内的健康监督，见到满屏的红色，顿时一惊。
　　所有人的伤势都比他更重，包括队长在内好几人生命垂危……因为掉进基地底部被埋了起来，他恰好避开后续的舰炮轰炸，反而受伤最轻。
　　想都不用想，头顶的幸运光环正在熠熠发光。
　　“只有我的状态最完整……”尼洛顿时觉得肩上的责任大增，压力山大。
　　他咬了咬牙，立即打开队友定位，每一位队友的位置都在战术屏上标记了出来，机甲智能高速运转，迅速规划出最快的救援路线。
　　后背推进器喷射尾焰，尼洛飞出基地底部的大坑，四处救援分散的队员。
　　地形错综复杂，但没时间绕路，他的掌心不断射出热熔炮，熔穿挡在前方的所有障碍，在昆德族地面部队抵达前救出一名名队友，最后才到队长的位置汇合。
　　炸开挡路的金属板，尼洛飞进了这片狼藉的房间，铛地一声落地，看见队长与一干队员待在这里，人人带伤。
　　队长正瘫坐在地上，上半身靠着墙壁，装甲一片焦黑，露出大片的破洞，他艰难抬头看了一眼，挤出一抹笑容，语气虚弱：
　　“尼洛，你来了，做得……咳咳，做得不错。”
　　“队长，你别说话了。”
　　见状，尼洛五指微曲，指尖弹出短短的注射针，像爪子一样，插在队长的胸口。
　　欧若拉特制的生命药剂顺着针管注入队长体内，顷刻间便治好了他严重的伤势。
　　队长状态以肉眼可见的速度变好，他舒服地叫了一声，中气十足，啧啧道：“这是欧若拉阁下的特制生命药剂？真是好东西。”
　　欧若拉偶尔动用自身的异能，生产生命药剂，但是产量毕竟有限，注入药剂的生命能量还有保质期，所以不是每个黑星战士都会配备，一般人使用的只是正常的愈合剂，而以尼洛的家底，自然配置了欧若拉药剂。
　　“重伤的都过来，药剂还有一些，我帮你们恢复战斗力。”尼洛大声说道。
　　有人忍不住开口，“你自己留一点，等会还有一场血战，要是你受伤了怎么办。”
　　“没事，我还有其他药剂。”尼洛浑不在意。
　　众人对视一眼，耸了耸肩，队里有个土豪的感觉真不赖，大腿在这里，不抱白不抱。
　　尼洛一一为队友治好伤，在这个过程中，众人紧急商量着战术。
　　队长语气严肃，“各位，现在局面对我们很不利，我们中了陷阱，整支舰队被敌人偷袭，其他人自顾不暇，没办法接应我们，我们已经是孤军了，只能靠自己突围。现在上面有三艘昆德族战舰，我们没有载具，非常危险……”
　　“要是敌人继续舰队轰炸，对我们来说是绝境，但是敌人却停止攻击，反而派地面部队来靠近我们。”副队长眼神一闪，“这说明敌人可能抱着活捉的意图，或许是我们唯一的逃生机会。”
　　“说得对！”队长重重点头，“想要逃生，必须获得制空权，舰队是没办法来接应我们了，我们只能自己抢一艘飞船，机会很渺茫，但至少有希望。
　　这座废墟是我们的屏障，要是贸然跑出去，敌舰就可以肆无忌惮轰炸我们，只能等敌方士兵进入地底基地与我们交火，敌舰为了防止误伤，就不会随意开火了，所以我们必须兵分两路，一队与敌方士兵在这片废墟周旋，另一队去抢飞船……”
　　说到这里，队长顿住了，众人面面相觑。
　　这是事关所有人生死的重要任务，也许只有一次机会，极其危险，九死一生。
　　那么问题来了，谁该去抢飞船？按理来说，应该让最强的人执行这项任务，而队伍里最强的，赫然便是背景深厚的尼洛。
　　要求一个来头大的稚嫩年轻人去承担这种重责，冒着生命危险行动……众人都有些犹豫。
　　见状，一旁的尼洛也意识到了，咬了咬牙，下定决心，主动请缨：
　　“我去吧，这里没有人比我更适合了。”
　　队长看了他一眼，没有假惺惺推脱，缓缓点头，语气严肃而认真，“好，就靠你了，我们会与敌人周旋，为你提供时间……记住，我们所有人的生死，全都放在你的手里了。”
　　“……明白了。”
　　尼洛深呼吸一口气，平复沉重的心情，操控机甲进入高度匿踪模式，最后深深看了众人一眼，这才与众人分开，消失在黑暗之中。
　　队长呼出一口气，望向众人，眼神变得严厉，“该怎么做，不用我强调吧，无论如何，把敌人都给我死死拖在这里。”
　　“我们明白。”副队长眼神复杂，点点头。
　　在场除了尼洛之外，每个人都知道队长的潜台词，实际上，这是两套作战计划，他们拖住敌人，让尼洛抢飞船，只是第一套计划。
　　而当这套计划失败了，他们会毫不犹豫执行隐藏的备用计划……那就是从拖延改成死战断后，让一无所知的尼洛抛下他们，一个人逃跑。
　　不止是因为尼洛与军团长的关系，还因为他们知道这个年轻人未来的成就一定远超他们的想象，让一个潜力远大的年轻人逃出去，才能帮他们报仇。
　　……
　　在黑暗中潜行了一会，通讯频道中终于传出了队友与昆德族士兵爆发遭遇战的动静。
　　此时的尼洛不在战场，来到了一个通往地面的坍塌洞口前，隐匿身形，用雷达锁定了空中距离自己最近的飞船。
　　尼洛手心里满是汗水，小心翼翼放出一个与众不同的浮游守卫，色泽黑金相间，看上去质感与尼洛其他所有装备截然不同，透着一股无与伦比的高级感，被放出来后，便灵动地在尼洛头上盘旋。
　　“靠你了，兄弟。”尼洛摸了摸这个浮游守卫，心里一定。
　　“放心吧小子，有你大哥我在，没人能伤到你。”浮游守卫蓦然说话了。
　　这才是尼洛最后的底牌，这个浮游守卫，正是韩萧与他第一次见面时，赠予他的礼物。
　　超A级打造的高等级橙装机械，暗能量驱动，附加了【帝皇之赐】与【械融合·赋予】，在韩萧获得机械生命火种之后，便将其改造成了机械生命，具备独立意识与自我成长性，自称“天卫士”。
　　在尼洛小时候，没有械力加成的天卫士都能对付C级超能者。
　　如今尼洛成了C+超能者，还拥有完美械感，天卫士能爆发出的威力显而易见，即使尼洛在B级的实战标准中，也不算弱的。
　　绝大多数时候，尼洛都不会使用这张底牌，特别是学院内日常切磋的时候，就算对战的武道家突到他的脸上，把他打得鼻青脸肿，他也从来没有祭出这个大杀器。
　　他的真实战斗力，连关系最好的米娅也一无所知。
　　在学院里，米娅与他日常切磋过无数次，但事实上，米娅从来不知道，他全力以赴到底有多强。
　　望着雷达标记出的目标，尼洛深呼吸一口气，调整心态，让全身气力渐渐沸腾。
　　“呼，我可以做到的……”
　　心神一定，尼洛再不迟疑，启动推进器，尾焰轰然喷射。
　　轰！
　　整个人猛地弹射起步，砰地一声撞碎洞口的乱石，冲天而起！
　　天上的三艘战舰立即放出舰炮，朝着尼洛集火。
　　舰炮齐射的威力，对于C级来说是致命的，但下一刻，跟随尼洛的天卫士微微一震，一条条光线勾勒出一个多边形金色护罩，将尼洛护在中间。
　　砰砰砰！
　　所有舰炮轰击，炸开一团团烟花般的光芒，而护罩仅仅出现微微的裂痕，还在不断自我修复，硬扛过一轮集火。
　　与此同时，天上的几艘昆德族战舰也明白了尼洛的企图，立即展开护盾，阻止外人登船。
　　“给我弄一个通道！”
　　尼洛心念一动，天卫士闪过一抹械力的电光，迅速变形，中间露出六边形的炮口，浓郁的暗能量迸发而出，突突突连射出一道道极具穿透力的黑红色暗能射线。
　　嗖嗖嗖——
　　那射速简直不得了，颇有种尿频尿急的既视感。
　　目标飞船的护盾被炸开一道缺口，尼洛抓住机会，闷头冲进缺口。
　　啪啪啪……几颗压缩球被他扬手弹了出去，半路化作几个带有电磁底座的激光切割钻头，吸附在飞船上，迅速切开外装甲，弄出一个洞口，通往飞船内部。
　　尼洛一个翻滚，砰然撞进飞船里面，二话不说，扔出一大堆机械战兵，在飞船内部开起了无双，一路砍瓜切菜，大波船员倒在他的炮火之下。
　　因为这艘飞船让一部分士兵去对付尼洛的其他队员，导致飞船里的兵力没那么充足，反而给尼洛制造了便利。
　　火力全开毫不留手的尼洛，没花多少时间就杀进了主控室，直接拿出军团制式的入侵芯片，插进飞船的智能核心——他不是虚拟机械师，但是军团有这方面的自动入侵设备。
　　就在这时，尼洛突然踉跄了一下，发现飞船剧烈震动了起来！
　　隆隆隆——
　　透过舷窗往外看去，另外两艘飞船转过头来，朝着他登陆的这艘战舰集火，不在乎杀伤队友。
　　“竟然攻击队友的飞船，真狠。”尼洛咋舌，动作倒是不慢，杀进指挥室，成功夺取这艘飞船的操控权。
　　他直接将绝大部分能量灌入舰载护盾，操控战舰狠狠撞向最近的一艘敌舰。
　　砰！！
　　两艘飞船的护盾摩擦，溅起大片大片的碎光，敌人飞船暂时失去平衡，朝着一旁盘旋飞出去。
　　好巧不巧，这艘船正好飞向另一艘敌舰，两艘敌舰相撞，同时失去掌控，忙着稳住舰船，集火顿时出现了短暂的空隙。
　　趁着这个机会，尼洛驾驶飞船，直接一个神龙摆尾，用船身在了两艘敌舰与地面部队的中间。
　　“快出来，我抢到飞船了！从我指定的坐标冲上地面，我用牵引光束把你们吸上来！”尼洛立即在频道里大喊。
　　“漂亮！”
　　正在周旋中的队长等人大喜过望，攻势猛然爆发，靠着强悍的个体战力，硬生生凿穿昆德族士兵的围堵。
　　砰！
　　下一刻，废墟中某一块地面轰然炸开，小队成员冲上地表，昆德族士兵还在后面追赶。
　　“队长，不要停下来啊！”
　　尼洛脸色一喜，急忙大喊。
　　此时需要争分夺秒，尼洛没空管后方调整过来的两艘敌舰朝着他的屁股开火，轰击他的尾部护盾。他立即用牵引光束吸住小队成员，同时放出一大堆炮台朝着后面追杀的昆德族士兵集火，为队友进行火力掩护。
　　牵引光束顺利将队友全部吸进了船舱，这边的变故也引起了城市中与己方舰队交战的敌人，更多战舰朝着这边赶来了，数量远超己方。
　　尼洛不敢恋战，救出小队后，立即一个拉升冲向天际，逃向宇宙。
　　很快，其他队员也都来到了指挥室，全部扑上来疯狂揉搓尼洛的头。
　　“小子干得好啊！”
　　“哈哈，得救了，我还以为这次要死了！”
　　“竟然这么顺利，看来运气站在我们这一边啊！”
　　众人一脸喜色，毫不吝啬对尼洛的称赞，尼洛也颇为兴奋。
　　“别高兴这么早，我们还没脱离险境呢。”队长虽然这么说，但脸上也带着劫后余生的笑容。
　　虽然后面还有一大堆飞船在追杀，但和刚才相比，局面已经不是绝境，好了太多。
　　高兴了一会，众人又想到其他落进险境的队友，收敛了笑容，脸色又恢复了肃然。
　　“我们是逃出来了，那其他被围攻的队员怎么办？”有人开口问道。
　　“没办法，我们帮不了忙的，敌人太多了，贸然去帮忙，只能把我们也给搭进去。”
　　队长摇头，他对目前的局势很清楚，单靠他们一艘船，只会白白送人头，浪费掉逃跑的机会。
　　现在应该做的是分头逃跑，而不是恋战，而且他们现在的处境还不如其他人呢，只能让其他队友自求多福了。
　　就在这时，尼洛想起来一件事，心猛地提了起来。
　　“对了，不知道米娅的小队怎样了……”
　　一想到这里，尼洛就坐不住了，把飞船交给队友操控，急忙拿出通讯器联系米娅。
　　等待接听的过程是一种煎熬，时间仿佛被拉得很长。
　　尼洛心急如焚等了一会，通话却始终没有接通，他只能给米娅的一个个队友发出通讯，然而都没有人接听，他整个人神态变得越来越紧张。
　　直到联系米娅小队的队长，通讯才终于接通了，然而对面传来的战斗声音，却让尼洛高悬的心瞬间沉入谷底。
　　“咳咳……尼洛？你们逃出去了？”
　　“是我，你们也遭到袭击了？情况怎么样，我们有飞船可以去支援！”尼洛语气急促，连珠炮似发问。
　　“别……别来了，你们赶紧跑吧，我的小队已经全部被抓住了，米娅也被活捉了，只剩下我一个人还在抵抗，很快也撑不住了，敌人有好几艘战舰，你们救不了的，快走，咳咳……”
　　对面说完，通讯戛然而止。
　　尼洛脸皮抽搐，扭头就走，大步走向舱门的方向。
　　周围的队友也听见了刚才的通讯，见到尼洛的动作，一群人急忙涌了上来，把他按住。
　　“尼洛，你别想不开。”队长喝道。
　　“我得去救她！”
　　尼洛被七八个大汉摁住，挣扎不动，神色坚定。
　　“别傻了，刚才不是跟你说了吗，我们去救人是白给！”队长怒喝。
　　“我知道，所以没打算让你们帮忙！”尼洛咬着牙，声音从牙缝里迸出来，“这是我自己的选择，没让你们涉险，你们驾驶这艘飞船走吧，我一个人去救人，别拦着我！”
　　“你一个人就更没机会了，纯粹是送死，不要冲动！”队长死死压住尼洛。
　　尼洛挣扎了好一会，才渐渐冷静下来，坐在地上，双手捂脸，沉默不语。
　　见状，众人纷纷松开了手，退了几步，让他一个人独处。
　　感受到尼洛的悲伤，队长忍不住叹了一口气，蹲下拍了拍尼洛的肩膀，酝酿了一会，也想不到该怎么安慰别人，只能闷闷道：“她只是被捉走了，还没死呢，说不定还有转机，以后想办法再救她吧，我们现在只能逃跑。”
　　话音刚落，尼洛豁然抬头，眼圈微红，语气低沉：
　　“你是对的，我刚才冲动了，谢谢你阻拦我……不能米娅他们落入敌人手里，不知道会受到怎样的折磨，我还有最后的希望。”
　　说着，尼洛站起来身，拿出了通讯器，深吸一口气，鼓起勇气拨打了韩萧的号码。
　　他本来打定主意，在服役的时候不要联系韩萧，为的就是不想让干爹失望，要不是现在没办法，他也不想麻烦韩萧……
　　等待通讯的信号音响了三声，对尼洛来说仿佛度日如年，在精确的三声过后，对面才接通了通讯，传出尼洛熟悉的淡定嗓音。
　　“尼洛啊，找我有什么事？”韩萧脸上挂着微妙的笑容。
　　“干爹，对不起，我让您失望了。”尼洛揉了揉眼睛，低声道：“我遇到没办法解决的困境了，希望您能帮我。”
　　“说说。”韩萧淡淡应了一声。
　　尼洛迅速解释了一遍情况，低下了头，等待回复。
　　看着他这副模样，韩萧摸了摸下巴，微微一笑，“我拒绝。”
　　尼洛豁然抬头，一脸惊愕。
　　“很惊讶吗？”韩萧收起了笑容，“你现在的身份已经不一样了，不只是我的干儿子，还是一名正常的军团战士，我确实给了你很优质的待遇，但是，不代表我会永远给你特殊待遇。”
　　“可、可是……”尼洛眼珠红了。
　　“要我帮忙，也不是不行，抛开你与我的关系，单单从生意的角度出发，你能给我什么，雇佣我出手帮你？”韩萧淡淡道。
　　“我、我不知道。”
　　“那你凭什么要我帮忙？”韩萧眨了眨眼，“我与你的关系不假，但是，我不会毫无原因地帮你，规则就是这样，想要一件东西，总需要拿别的东西去换，抛去了这层身份，你还剩下什么可以拿得出手的东西？”
　　尼洛心神纷乱，喃喃道：“我、我没有……”
　　见尼洛双手捂着头，久久不说话，神色变得颓丧，韩萧才放缓了口气，笑道：“怎么，感受到绝望了吗？仔细想一想，你多久没对我说谢谢了。”
　　尼洛闻言，浑身猛然一震，低着头，喃喃自语：
　　“对不起……求求你……”
　　“我在问你，感受到绝望了吗？”韩萧眯起眼睛，又加重了语气。
　　尼洛沉默了许久，才重新抬起头，已经咬破了嘴唇，泪眼朦胧，朝着韩萧点了点头。
　　“绝望就对了，记住现在的滋味，永远也不要再去体会。”韩萧坐直了身体，呵呵一笑，“放心吧，这次我答应你了，会帮你救出你的小女朋友。”
　　尼洛心情如同过山车般起伏，先是从云端掉到深渊，又从深渊一炮冲天，此时愣了一会才回过神来，失态地双手捏住通讯器，几乎要喜极而泣。
　　“谢谢……谢谢……”
　　“别高兴那么早，这可不是无偿的。”韩萧手掌撑着脸颊，循循善诱道：“你不知道自己有什么能拿出手的，但事实上，你并不是一无是处，最起码，你有很强的机械天赋，不如就把这个当做筹码吧。”
　　“这是什么意思？”尼洛没听明白。
　　“如果非要解释的话，你可以理解为我不想你浪费自己的天赋，不用问具体是什么意思，你只需要回答我，答应或是拒绝。”韩萧似笑非笑。
　　尼洛还是不明白，但他没得选，咬了咬牙，重重点头。
　　“我答应，求求你帮我！”
　　与此同时，正在黑星行宫远程通话的韩萧，面板出现了动静。
　　[你触发特殊人物任务【尼洛的请求】！]
　　[任务介绍：尼洛答应了你的交易，愿意用自身的天赋与能力，换取你的帮助]
　　[任务要求：拯救米娅·摩洛托]
　　[奖励：指定学习尼洛的一项技能或专长]


第976章 韩大导演
　　“还真出了，竟然是指定学习类型的任务，我还以为会是随机抽取能力……”
　　看到这个任务的内容，韩萧眼神一动，闪过一抹惊喜之色。
　　这种任务的类型与雇佣相似，在前世，玩家在一部分NPC那里接任务的时候，可以与NPC协商实质性的任务奖励，比如金钱数额、技能学习、物品奖励等等。有一个生活职业叫做【说客】，拥有口才系列的技能与专长，用处就是提高与NPC交流时的成功率，效果与玩家个人声望的作用差不多。
　　不过指定学习人物能力的任务，出现概率极低，需要碰运气，大部分时候，触发的都是随机抽取能力的奖励。
　　韩萧只是按照前世玩家的经验，尝试用话术影响任务生成后的奖励，并没有百分百的把握生成能力抽取类的任务。
　　在他的计划里，本以为出现的顶多是随机抽取能力的任务，没想到有意外惊喜。
　　“这样的话，就不需要碰运气。”
　　韩萧登时安心了，松了一口气。
　　他以为最多出现随机抽取能力的奖励，担心一两次抽不到完美械感，所以为尼洛准备了很多套“剧本”，打算一次抽不到，那就多试几次。
　　不过有了指定类型的任务，就不需要再折腾尼洛了。
　　这时，韩萧突然有了一个猜测，脸色顿时变得古怪了起来。
　　——我得到这个任务，该不会也是尼洛的高级幸运光环作祟吧，一次性给我弄到位了，我就不会继续坑他，于是尼洛不用再经历后面更残酷的“剧本”？好像不是没这个可能啊！
　　“恐怖如斯、恐怖如斯……”
　　韩萧嘴角一抽，不知道该做出什么表情。
　　其实这一次也稍微有点偏离他的剧本，本来嘛，韩萧是想让尼洛陷入绝境后向自己呼救，但是没想到这小子有点能打，还有主角光环庇佑，硬生生杀出一条血路，化险为夷，自个儿跑掉了，差点打乱韩萧的计划。
　　要不是做了两手准备，弄出个假信号，把这小子的小情人也给坑进去了，尼洛都未必会来找自己帮忙，那样的话就白弄了。
　　各种念头闪过，韩萧回过神来，看见尼洛还在线上紧张等着，不由微微一笑：
　　“行，约定既成，一切就交给我了。”
　　尼洛连连点头，擦干眼泪，忍不住问道：“干爹，你什么时候能过来，我怕拖得太久了，米娅她会……”
　　他不知道韩萧的机械部队就藏在舰队里，以为韩萧说的帮忙，是事后再把米娅救出来，不知道要花费多少天，所以担心米娅在这段时间里会遭受敌人的虐待。
　　闻言，韩萧忍住笑意，给了他一个意味深长的眼神，淡淡道：“放心吧，不会太久的。”
　　说罢，他便挂断了通讯，没有向尼洛解释的意思。
　　呼出一口气，韩萧心情愉悦，切换回了正在战场上的主宰分身视角，点了点头。
　　“可以动手了。”
　　……
　　“唔，这里是哪里……”
　　米娅大脑一片混沌，眼皮无比沉重，挣扎着把眼睛睁开一半，此时所在的场景跃入眼帘。
　　眼前五米远处是一面透明的纳米材质玻璃窗，窗站着几个昆德族士兵，正朝着自己看过来，交头接耳似乎在说些什么，但这面窗户隔绝了声音，她什么也听不见。
　　浑身上下充满了疲惫，身体不受控制，就像是鬼压床一样，想动一根手指都无比艰难，体内似乎被注射了某种极为强效的镇静剂。她能清晰感受到身体被固定在某个装置上，手脚动弹不得。
　　“我这是怎么了，为什么在这里……”米娅绞尽脑汁，努力回忆失去意识前经历了什么。
　　大脑像是灌了铅，思维运转速度无比迟滞，支离破碎的记忆画面慢慢在脑海中浮现，她足足沉思了十几秒，才想起了前因后果。
　　——她跟随小队去野外检查异常信号，在空旷的野地里遇到突然出现的几艘敌舰，整支小队被打了个措手不及，自己也被几发舰炮波及，受到重伤，倒地失去战斗力，大脑受到冲击，昏昏沉沉，在彻底昏迷前看到的最后一幕模糊的画面，就是昆德族士兵靠近，在自己眼前蹲下，再往后就不知道了。
　　“这么说我被敌人抓住了？其他人呢……”
　　米娅心里一惊，想要转头，然而头部也被固定了，她只能尽力转动眼珠，用眼角余光扫向旁边，发现旁边是一排的固定装置，所有队友都被控制住了，大部分人都还在昏迷。
　　就在这时，另外一边响起一个虚弱的熟悉嗓音。
　　“米娅，你醒了？”
　　米娅急忙用余光看过去，发现是所在小队的队长，愕然道：“队长，你也被抓了？”
　　“我没法对抗战舰，但是敌人没杀死我们，活捉了我们全部人。”
　　“大家没死就好。”米娅松了一口气。
　　“呵……”队长苦笑一声，“你错了，与其落到这群敌人手里，说不定死了更好。”
　　“为什么？”米娅有些昏沉，下意识问道。
　　“你想想，敌人为什么要活捉我们？要是我猜得没错，他们八成是把我们当成了研究素材，未来等着我们的，将是各种惨无人道的解剖与实验的，我们身体的每一寸血肉，都将变成敌人的实验材料，与这种痛苦相比，死亡根本不算什么。”队长语气绝望，“其他人自顾不暇，没人能救我们。”
　　闻言，米娅顿时不寒而栗。
　　她虽然是个超能者，但也只不过是个十几岁的青年，哪里经受过这样绝望的阵仗。
　　这一刻，她的脑海里不由自主浮现出了尼洛的身影，心中不由一痛，脸色一片惨然。
　　“对不起……我可能要食言了，没法和你一起走下去了……”
　　米娅的一双眸子中泛起了水雾，垂下眼帘，泪水划过姣好的脸蛋，留下两道泪痕。
　　这时，房门打开，外面的几个昆德族士兵走了进来，从旁边的柜子里拿出注射器，走向醒来的两人。
　　虽然对方没说话，但看动作，米娅就知道敌人意图对他们进行麻醉，不让他们恢复意识。
　　米娅想拼死一搏，然而全身细胞都陷入沉寂，调动不了气力。
　　她只能眼睁睁看着昆德族士兵靠近自己，睁大的眼眸中满是绝望的情绪。
　　轰隆！！
　　就在这时，一阵强烈的震动轰然贯穿整艘飞船，几名昆德族士兵差点摔倒。
　　米娅还没回过神来，眼前便是一花，上一秒还活生生的几个昆德族士兵，下一秒蓦然变成了几具拍在墙上变成饼的尸体，一个机械战兵仿佛瞬移般出现在眼前……实际上是速度太快了，以她的实力根本看不清。
　　喀拉喀拉……
　　下一刻，这个机械战兵捏碎了禁锢米娅等人的装置，并且拿出欧若拉药剂迅速给每个人注射了一下。
　　众人精神一振，纷纷恢复了全盛状态，摸索着身体，脸上透露着劫后余生的狂喜之色。
　　所有人的目光全都转向机械战兵，眼中既有惊喜，也有疑惑，他们没想到在这种绝境中，还有人来救他们。
　　米娅的心情大起大落，愣了好几秒才回过神来，直勾勾盯着机械战兵，忍不住问道：“你、你是谁，也是军团的人吗？”
　　“怎么，不认识我了？”机械战兵发出了韩萧的笑声，“我是黑星。”
　　众人蓦然瞪大了眼睛，一脸愕然。
　　竟然是军团长亲自救我们？！
　　他怎么会出现在这里？！
　　米娅张大了小嘴，突然恍然大悟，觉得自己猜到了真相。
　　——黑星这种级别的人物，贸然出现在这里，只有一个解释……那就是他其实一直在暗中秘密保护着尼洛！
　　其他人也纷纷反应过来，生出劫后余生的庆幸……还好和尼洛这种有背景的家伙分到了同一支部队，否则不可能出现这种转机，起码有半条命是尼洛救的。
　　“好了，我的机械部队已经接管了战场，你们跟我走吧。”
　　韩萧操控的机械战兵摆了摆手，让激动兴奋的众人冷静下来，想了想，伸手拍了拍米娅的肩膀，缓缓道：
　　“战争过后，让尼洛带你来找我，我介绍几个天灾级武道家给你认识，让他们收你当学生。”
　　米娅猛然瞪大眼睛，一脸不敢置信，愣了好一会，才反应过来韩萧给了她拜师天灾级的机会，顿时激动了。
　　她心里又是兴奋，又是受宠若惊，不敢想象自己会得到黑星的另眼相待，急忙小鸡啄米般连连点头。
　　“好的好的，太谢谢您了黑星阁下！”
　　“没什么，我只是觉得你有成为天灾级的潜力。”
　　韩萧笑了笑，又转头看了一眼在场的其他小队成员，沉吟了一秒，开口道：“还有你们，回去以后可以找梅洛斯报道，我会让他提高你们的军团权限，你们可以升职，组建新的小队，或者挑选新的职位，物质奖励也不会少了你们的。”
　　没想到被抓了还有这种好处……众人面面相觑，眼中满是惊喜。
　　……
　　浮空基地外，一直蹲守的机械部队悍然露出了獠牙。
　　在碾压级的实力下，整座基地没有任何反抗的余地，瞬间被虚拟入侵，一切武装力量被瓦解，整个基地落入韩萧的控制。
　　无论是昆德族的士兵还是长官，全都从天堂掉到了深渊，变成了俘虏。
　　而在战场中，隐形的机械部队也终于现身，悍然加入战局，在一个个军团战士惊愕的注视下，摧枯拉朽消灭敌人的所有战舰。
　　尼洛等人还在逃跑，一支机械部队突然在前方出现，朝着身后开火。
　　众人急忙回头看去，只见光束掠过他们的飞船，轻而易举贯穿了追在身后的几艘昆德族战舰。
　　轰隆轰隆轰隆！！
　　火光亮起，追杀他们的飞船全部由内而外爆炸，炸成了天上的烟花。
　　见到这一幕，尼洛顿时愣住了。
　　怎么会来的这么快？！
　　说干爹，干爹到，距离求助才过去了一两分钟而已啊！
　　这时，他突然想起韩萧挂断通讯时意味深长的眼神，恍然大悟。
　　——虽然干爹想让我独自历练，但其实一直派出部队秘密保护我，这些机械部队八成藏在部队里面，到了真正危急的关头，就会出手帮忙。
　　所以刚才的通话，只是为了教育我？
　　“干爹……他是刀子嘴，豆腐心啊。”
　　意识到韩萧的“良苦用心”，尼洛心里感动了，抹了抹眼中的热泪，暗暗对韩萧的性格做出了评价……
　　——正好与韩大技师的真面目截然相反。
　　包括尼洛的想法，也被韩萧计算到了，事情的进展，全都在按照着韩大导演的剧本进展。
　　战场全局都在韩萧机械部队的掌控之下，这一支昆德族的中小型舰队根本翻不起什么风浪，韩萧的机械部队迅速结束了战斗，让所有军团战士降落集合，接着把米娅等人送了回来。
　　见到米娅平安无事，尼洛紧绷的神经骤然放松下来，长长出了一口气，露出一个宽慰的笑容。
　　“太好了，你没事。”
　　米娅第一眼就看到了尼洛，小跑到他的面前，本想给他个拥抱，但见到旁边这么多人，有些不好意思，只是举拳轻轻捶了一下尼洛胸口的装甲，小声道：“谢谢你了，要不是你，我就回不来了。”
　　尼洛扬起一个笑容，“我说过会保护你的。”
　　看见他冒着傻气的笑容，米娅就忍不住想和他对着干，嘀咕道：“明明是黑星阁下保护我的。”
　　“咳咳。”韩萧在旁边干咳了一声，打断两人的对话，“人给你救回来，下次做事要谨慎一点，你的运气不会每次都那么好，我不会一直在保护你。”
　　“我明白。”尼洛转过身来，一脸严肃，郑重向韩萧道谢，“谢谢你，我会谨记今天的教训，以后绝不鲁莽行事，答应你，我不会浪费自己的天赋。”
　　韩萧笑着点了点头，接着转头望向在场的其他军团战士，微微颔首，缓缓道：
　　“虽然我插手了战斗，但不论怎么说，你们抓住了这么多昆德族俘虏，我不会抢你们的功劳，你们把这群俘虏送回去，事后去找梅洛斯，他会给你们安排额外的酬劳。”
　　这一次，为了让尼洛“渡劫”，这群同行的军团战士也在韩萧的利用范围之中，对此韩萧早就准备好了补偿，在这方面他倒是不会吝啬。当他利用了对方，如果对方是自己人，韩萧便会给出回报，互利互惠——从本尼特到歌朵拉到紫晶文明到赤色帝国，他一直以来都是这样的作风，从未改变。
　　隐形的机械部队全程都在监视着战局，一场有惊无险的战斗，换来升职加薪当干部的机会，这份买卖还不错，而韩萧才是最赚的那一个。
　　匆匆安抚了几句，韩萧没兴趣留下来看尼洛与米娅打情骂俏，立马收回意识，将视野切换回了本体。
　　“终于搞定了！”
　　呼出一口气，韩萧按捺着兴奋，迫不及待结算任务。
　　[【尼洛的请求】已完成！]
　　[你获得奖励：指定学习尼洛一项能力（技能/专长）]
　　[请从下列能力中选择一项作为奖励：]
　　面板弹出一张能力列表，尼洛的所有技能与专长都逐一列了出来。
　　韩萧对尼洛的能力一清二楚，扫了一眼，这么多能力中，两个专长的抽取优先级是最高的，一个是【完美械感】，一个是【高级幸运光环】。
　　指定抽取的能力只有一个，在这两个能力之间，韩萧对【完美械感】是刚需，这是机械系数一数二的模板专长，基本上每个正经的超A级机械师都具备。
　　【高级幸运光环】嘛，他倒是也想要，不过优先度要往后稍稍，毕竟这个能力对战斗力没有帮助，还会变相削弱自己的“共赴黄泉·幸运属性专用版”技能。
　　而且，自己的基础幸运属性稍微有那么一点点低，这个能力起到的作用有限，他还怕自身幸运高了以后，更难抽到任务结算卡了。
　　再说了，有丁可摸，韩萧对运气的需求没那么迫切。
　　【完美械感】是计划中的目标，一次就达成了目的，韩萧对这个效率很满意，为了奖励尼洛，他决定暂时不去让尼洛感受痛苦了。
　　至于【高级幸运光环】，以后再找机会安排他一次吧……韩萧摸了摸下巴。
　　收起魔鬼般的念头，韩萧定了定神，在界面上点选了目标。
　　下一刻，一阵强烈的械力电流，从大脑流窜而出！
　　[选择完毕！]
　　[你的专长【初级械感】已消失]
　　[你获得【完美械感】！]


第977章 双重械感的构想
　　机械神座之上，蓦然响起噼里啪啦之声，一道道粗大的械力电弧爆闪而出，犹如鞭子般抽打着地面，留下一片片焦黑的痕迹。
　　大脑微微刺痛，感觉如同电流刺激。
　　双眼闪烁着耀眼的强光，韩萧能清晰感受到体内细胞正全功率运转，源源不断喷吐着能量。
　　过了几分钟，这种症状才缓缓消褪，眼中的世界发生微妙的变化，拥有了更清晰的机械感知能力，视野更加深入微观结构。
　　“真是奇妙……”
　　韩萧眯了眯眼，感受这种变化。
　　动用人物卡与本身拥有这个专长，感觉截然不同，现在的【完美械感】，才让他本身产生了改变。
　　个人基础属性不变，强化的是他的械力强度，以及对机械的感知，在他的感官中，机械变得更加熟悉与亲和。
　　完美械感的核心效果，是机械总亲和1.4x，按照韩萧的属性，带来的提升在2000~3000机械亲和左右，直接飞跃了好几个跨度！
　　次要的两个作用，一是械力加成时，机械品质提升1~2阶，最高不超过粉色品质，目前韩萧的装备基本都是橙装，这个加成对如今的韩萧来说，已经没什么用了。而另一个作用才比较重要，效果是所有机械系主动技能等级+4，可突破上限，非常实用，别的不说，起码又新增了几个使徒兵器名额。
　　械感专长属于个人天赋类能力，后期的学习难度因人而异，有些天才轻轻松松就能领悟，而有些人就算个人实力强到爆表，也照样学不会，韩萧连【初级械感】都是做任务抽的，自行升级成【完美械感】的几率，基本为零。
　　一般来说，这种天赋要不被动觉醒，要不就从小主动培养，在可塑性最强的时候形成习惯，所谓他日名扬四海，根据俱在年轻，幼年时是培养天赋的最佳时期，而年纪渐长、实力愈强之后，个人天赋类专长的学习难度随之提升。
　　“总算把完美械感拿到了，我的常规状态战斗力，终于和使用人物卡的时候持平了。”
　　韩萧心下满意，他盼着这个能力好久了。
　　现在终于不丢人了，啊哈哈！
　　只有属于本身的力量才最让人安心，把爆发用的底牌转变为常态战力，稳定性大幅度提升，现在才算是彻底坐稳了巅峰超A级机械师的资格，也大幅缩短了械国与自己的实力差距。
　　不过想要和麦尼逊掰腕子，现在还是太早了，人家照样有完美械感，此时只是补足了一部分差距。
　　韩萧倒是不着急，虽然同为巅峰超A级，但他毕竟和其他所有人不一样，他还有清晰的、充足的成长空间。
　　在下一次大幅度升级之前，韩萧暂时不想和麦尼逊产生新的纠葛，趁着麦尼逊觉得巩固了自身地位，他无法动摇的时候，暗搓搓发展，免得对方看穿他的实力进步速度从而再次调整对付他的方针。
　　韩萧现在虽然不怕麦尼逊把他怎么样，但是在完成闪耀世界根基之前，并不想节外生枝，毕竟麦尼逊有光辉联邦罩着，而且家大业大狡兔三窟，他拿对方也没什么办法。
　　“不过，完美械感虽然成了常态战力，不代表失去了这个底牌。”
　　韩萧心里一动。
　　人物降临卡与自身能力不相关，比如状态增幅类的人物卡，就算人物本身处于相同的增益状态，人物卡也能生效，给予双份的加成。
　　也就是说，完美械感的人物卡，对自己依然有用。
　　自身获得完美械感，就有了双倍加成的机会。
　　两两叠加，那得多恐怖？应该是宇宙里独一份的双重完美械感吧，这怕是有点酸爽……韩萧暗暗嘀咕，光是想一想都觉得可怕。
　　要是在麦尼逊面前使用，人家怕不是要三观破碎。
　　“所以空白人物卡最好还是留给雷纳德或者尼洛，抽不抽得到就要看脸了。”
　　韩萧体会了一阵完美械感，这才关掉专长的介绍。
　　回到技能列表，下拉到图纸能力栏，望向一个最近得到的新图纸。
　　[【时空剪切器】：运用一种奇特的时空技术，在主时间轴的主干之外开辟一条短暂存在的新分支，指定完成设置好的行动计划，形成有始有终的时间链，并突破时空连续性，进行时间点跳跃，以此减少过程，可对任意物体使用。]
　　[该设备有不可逆的负面作用，被时空剪切的物体，会被主时间轴修正，一旦被完全修正，该物体会随着剪切出来的分支时间链一起湮灭，若是时间链顺利走完，该物体也一样湮灭消失]
　　[备注：如果你是自杀式袭击的狂热爱好者，那这款设备一定适合你，虽然技术还不成熟，但反正都是自杀，相信你是不会在意这些细节的]
　　韩萧从昆德族窃取了时空剪切技术后，将其学习了一遍，接着花费了一些经验，对这项技术进行推导，最终获得了这份面板认定的新图纸，花了一些时间造出了一件成品。
　　站起身走下神座，韩萧来到旁边的仓库，拿出一个十多米高、四五米宽的长方体装置。
　　这就是时空剪切器的成品，看上去像是一幢三层小楼。
　　这些天他对时空剪切器进行了一些简单的测试与调试，运行很正常，就是启动时间稍微有点长，而且不是凭空作用，需要提前在目标上接驳时空剪切器专用的链接管道，才能对物体与物体内部的空间生效。
　　韩萧当然不会对自己使用这种危险的装置，不过这些天他仔细想了想，这东西对机械师的帮助似乎很大。
　　最适合使用时空剪切器的对象，正是量产的机械部队！
　　消耗机械战兵一点也不心疼，有了这个额外功能，就可以执行一些以前办不到的战术任务了，作战能力有了质的提升，等于用续航力换取暴涨了好几个层次的战术突击性，对于拥有军团的机械师来说，自然无比划算。
　　其次，也可以当作一种新式的战略杀伤武器，比起便携幽能炸弹、生化基因武器之类的东西，时空剪切器的隐匿性更高，难以侦测，适合刺杀、破坏。
　　韩萧摸了摸下巴，暗暗沉吟：
　　“不过能少用还是少用吧，以后等帝国意识到时空剪切的威力后，会开始隐瞒、垄断这项技术，虽然以我的地位，帝国不会强迫收回我手里的技术，但也必定要求我一起保密。”
　　拥有时空剪切技术的事，倒不用瞒着帝国，他只是在帝国垄断之前，偷一份作为库存，并不打算隐瞒下来，也没这个必要。
　　让帝国知道他也有这项技术，也能提高地位，毕竟是在帝国重视之前偷鸡拿到手的，合情合法，并不是见不得光的事，不必藏着掖着，而且以后要是对别人使用这个技术，迟早也会曝光，说不定帝国还会帮着他隐瞒。
　　反正不管怎么样，吃进肚子里的肥肉，他是不会再吐出来。
　　摇了摇头，收起这些念头，韩萧拿出一颗时空琥珀，将其吊在半空中，然后连上时空剪切器的外置接口。
　　今天，他准备试验一下时空琥珀是否能被时空剪切影响，这还是他第一次做这个实验。
　　时空剪切器的操作有些复杂，韩萧弄了一会才将其启动。
　　嗡嗡嗡——
　　整个装置立即震动了起来，一道道七彩斑斓的流光顺着管道注入时空琥珀。
　　他后退几步，默默等待了一会，装置的震动才渐渐停下。
　　“剪切完成了……”
　　韩萧眼光一闪，断开了吊住时空琥珀的纳米粒子，只见时空琥珀掉了下来，过程平滑流畅，没有按照预设好的程序跳帧。
　　眯了眯眼，他上前拿起时空琥珀，在手上盘了一会，确认完全没有变化。
　　“看来时空琥珀免疫时空剪切。”
　　得出了结论，韩萧稍微松了一口气，这对他来说是一个好消息。
　　时空剪切无法破解这个宇宙奇观，代表时空琥珀目前仍然是一个无解的手段，即使帝国或者更多势力得到了这项技术，他手里的时空琥珀依然有着无可取代的作用。
　　想了想，韩萧进行了一项新的实验。
　　对一个正常机械进行时空剪切，然后将其用时空琥珀包裹起来，看一看时空剪切的副作用还能否生效。
　　时空琥珀的原理貌似是一片固化的特殊时空，而被其包裹的机械，并没有经受时空剪切的副作用，似乎无视时间轴的修正力。
　　但同时，时空剪切的正常作用也不会生效。
　　而在解除了时空琥珀后，这个机械还是被主时间轴纠正了，自行湮灭，释放出巨量的能量，差点把仓库给炸了。
　　“这样的话，等于时空琥珀只能暂时冻结物体，帮它续几秒，并不能抵消掉时空剪切的副作用……所以只能当棺材？还真是和琥珀的含义一样了。”
　　韩萧掸去身上的灰尘，陷入思索。
　　“或者还有其他的方式，比如提前设置好时空剪切的行动，然后将其封存，借用琥珀的免疫攻击特性，先用正常方式将其送到目标位置，然后再解开琥珀，激活时空剪切的效果……唔，这就相当于延时引爆了。”
　　想了想，韩萧本能觉得这是一项颇有前景的应用方向，还需要时间挖掘一下更多的可能性。
　　又测试了几遍确保无误，他才把时空剪切器收起来，想了想，拿出通讯器，联系帝国探索军司令塔尔罗科夫。
　　接通后，老塔的大脸盆子出现在屏幕上，背景是战术会议室，貌似正在开会。
　　“黑星呐，什么事？”
　　“你在开会？那我等会再打给你。”
　　“只是例行会议，没你重要，有什么事就说吧。”
　　韩萧笑了笑，“最近敌人的动向有古怪，你也发现了吧。”
　　“嗯，敌人似乎有诱敌深入的意思，你有这方面的情报？”
　　“差不多，我前段时间派出部队，爆了敌人的数据库，发现敌人正在采用焦土战术，想要用原始幽能吞噬这几片星系，对帝国舰队造成杀伤。我掌握了敌人埋设幽能的坐标，以及他们全部舰队的动向。”
　　“干得好。”塔尔罗科夫眼神一亮，心里颇感欣慰。
　　其他超A级对这次战事，大多抱着爱答不理的态度，一是身为强者时刻注意逼格，没兴趣欺负一个没有超能体系的土著文明，其次是忌惮对手乱扔原始幽能，害怕翻水水丢人，所以只派了手下响应征召。
　　而黑星是唯一一个亲自帮忙的超A级盟友了，不愧是帝国看重的人才，就俩字，靠谱！
　　“等会我把情报发给你，功劳别忘了给我记一笔啊。”韩萧半开玩笑说道。
　　“哈哈，放心吧，这份功劳肯定给你记上。”塔尔罗科夫心情大好，越发觉得韩萧顺眼。
　　韩萧笑了笑，挂断了通讯。
　　【完美械感】和时空剪切技术都到手了，他打算尽快结束这场战争，早日恢复正常的探索工作。
　　提供这些情报的另一个目的，就是提升昆德族战争任务的评价，反正他的其他目标都完成了，那便顺手把功劳也给刷了，帮帝国尽快解决对手。
　　因为不打算隐瞒自己拥有时空剪切技术，所以韩萧也不顾忌，直接把情报拿出来。
　　……
　　塔尔罗科夫的效率很快，得到韩萧的情报后，立即做出了安排。
　　前线的数个编制军团纷纷派出部队，秘密前往情报显示的坐标，前去破坏敌人的焦土计划。
　　而在韩萧给出的情报中，还标记了昆德族所有舰队的坐标与动向，帝国相当于开了透视全图，敌人的一举一动都了若指掌。
　　前线的军团不再慢慢推进，而是有目的性地分散，直奔昆德族各个主力舰队而去。
　　昆德族还不知道，他们的一切谋划全部曝光了，尽在帝国的掌控之中，此时依然还在按部就班执行作战计划。
　　有韩萧的帮助，帝国省却了无数精力，轻而易举在情报方面完全碾压昆德族。
　　战争的胜负天平，已经彻底朝着帝国倾斜。


第978章 无路可逃
　　韩萧的情报，为帝国拨开了战争迷雾，前线的一群帝国名将雷厉风行，悍然出击，让战火在短短一个月内席卷昆德族的国土。
　　每支军团分头行动，截杀不同位置待命的昆德族主力舰队，于星空之中展开惨烈的厮杀，战舰阵列纵横推进，横扫星际。
　　在帝国轰鸣的炮火之下，昆德族被打了个措手不及，节节败退，折损了大量主力战舰。
　　某片星系，一支帝国军团正在与昆德族主力舰队交火，敌人已呈溃败之势，正在遭到无情的屠戮，一艘艘昆德族战舰被幽能炮射穿，化作宇宙中的烟火。
　　敌方主舰已经被团团包围，四周无数帝国舰队的舰炮齐齐对准这艘主舰，一旦有任何异动，就会开火将其打爆，之所以围而不杀，是因为想要活捉敌方舰队的统帅。
　　从帝国的阵列中飞出一艘小型飞船，上面搭载着准备去接管主舰的帝国军官。
　　敌方主舰撤去了护盾，似乎表示投降，小型飞船顺利靠近，嵌入敌方主舰的对接口，两者的体型比例，就像是一粒芝麻与一颗葡萄。
　　嗤——
　　气阀声响起，主舰的登陆通道舱门打开，一个肤色苍白的帝国军官踏入敌方主舰，正是高德。
　　帝国军官身边的副官肩负多种职能，有些副官类似私人秘书，有些副官兼职涉险战斗，高德属于后者。
　　前方里三层外三层围着大量昆德族士兵，全都紧紧握着武器，透露着强烈的敌意。
　　高德扫了一眼，视若无睹，伸手调整了一下耳边的星际通用翻译器，缓缓开口：
　　“谁是统帅，站出来吧。”
　　昆德族人群顿时出现骚动，一个穿着制服的高大皮皮虾走了出来，正是这支舰队的统帅，语气凝重，“入侵者，你为什么懂得我们的语言？”
　　双方一直在打仗，没有互换过资料，对于这群昆德族士官来说，还是第一次与入侵者面对面交流，很惊奇高德竟然会说他们的语言。
　　“一点微不足道的科技而已。”高德语气平静。
　　韩萧交给帝国的情报是全套的，其中自然包含了语言，都不需要帝国破译，直接把语言导入星际翻译器，就能轻松进行交流。
　　昆德族统帅也不追问，沉声道：“请停止杀戮我的同胞，我们已经战败了。”
　　“可以，只要你投降，把舰队指挥权交给我，我们就会停止攻击。”高德淡淡道。
　　“好，跟我来。”
　　昆德族统帅转身带路，身边的士兵让出一条通道，高德扫了一眼，嘴角闪过一抹戏谑之色，大步跟上去。
　　一行人顺着通道前进，转过一个个拐角，一路上气氛沉默，没人说话。
　　走了一会，突然间，高德轻轻笑了起来，慢条斯理道：
　　“带我们绕了这么久，你们的陷阱准备好了没有，别让我等太久了。”
　　此言一出，走在最前面的昆德族统帅猛然停住了脚步，豁然回头，眼神惊诧。
　　暴露了？！
　　可是既然他发现了，为什么还这么淡定？！
　　虽然被识破了，但无法改变他的决定，昆德族统帅语气猛然变得狰狞起来。
　　“屠杀我的部队，还想让我投降？做梦！一起去死吧！”
　　话音刚落，剧烈的震动从脚下传来，高德低头看了一眼，金属甲板迅速膨胀隆起，裂开道道缝隙，裂缝中透出刺眼的幽蓝色光芒。
　　“在自己船上布置了原始幽能，一早就打算自爆了吧……”
　　高德的话才说了一半，巨大的音波轰然响彻整艘主舰。
　　轰隆！！
　　下一刻，幽能喷薄而出，瞬间吞噬了高德、昆德族统帅在内所有人的身体，填满了每一寸空间！
　　同一时间，外界的帝国舰队发现了异常，只见被包围的敌方主舰由内而外爆开，轰然化作一个不断膨胀的原始幽能团，迅速朝着四周侵袭，逼近帝国的包围圈，昆德族统帅正是抱着拉上这些帝国舰队陪葬的想法悍然自爆！
　　远处的指挥舰中，负责统率这支军团的帝国将领冷哼了一声。
　　“果然是要自爆，幽能处理小组，给我动手！”
　　命令发出，包围圈最内层的一圈帝国战舰，船头纷纷露出了一个圆形的装置，微微震动起来，产生共鸣，形成一个无形的透明罩子，将原始幽能团完全包裹在里面，空间呈现出明显的扭曲。
　　帝国舰队早就做好了应对幽能自爆的准备，这个装置就是专门处理幽能污染的特殊设备，需要相互配合，将幽能团包裹起来才行，而这个刚刚自爆产生的幽能团体积还非常小，容易处理。
　　只见这个原始幽能团的扩张速度开始减缓，从向外膨胀，慢慢变成往内收缩，不断缩小。
　　整个过程持续了几十分钟，这个原始幽能团渐渐从一个主舰的大小，变成了直径两三米的球体，还在迅速压缩着。
　　治理幽能污染最常规的办法，就是用特殊设备压缩其体积，提高能量密度，将其变成一个幽能种子，然后用稳定幽能的特殊装置进行收容，这种方法比较清洁，没有多少副作用，唯一的问题就是耗时比较久，而且等幽能膨胀到一定程度，就不好处理了。
　　就在这时，一道人影从幽能团中跨步飘了出来，赫然便是高德，不仅毫发无损，连发型都没有乱，手里甚至还提着依然活蹦乱跳的昆德族统帅。
　　整艘主舰被原始幽能同化吞噬了，只有两人还活着。
　　“你、你……”昆德族统帅瞪大眼睛，骇然盯着高德。
　　他本来做好了必死的打算，想要与敌人同归于尽，但此时此刻，他不敢相信自己刚才看到了什么。
　　高德瞥了他一眼，随手一拍，将他敲晕，接着伸出另一只手掌，朝着幽能团虚握。
　　呼呼呼——
　　四周出现薄雾一般的幽能流动痕迹，眨眼间，这个原始幽能团变成了一个米粒大小的光点，闪耀着耀眼的蓝光。
　　这是一颗刚形成的幽能种子，如同一颗蓝色的宝石，落在高德的指间，将他的手指与脸庞染成一片蓝色。
　　手里捏着一个不稳定的超级能量源，高德却一脸淡定，稍微看了一眼，便翻手拿出球形的收容装置，将幽能种子塞了进去。
　　他接着朝帝国舰队打了个手势，让同僚关掉压缩幽能的治理装置，然后带着昆德族统帅与幽能种子回到指挥舰，面见上司。
　　“干得不错，我会亲自为你记录这笔功绩。”
　　帝国将领亲自迎接高德，欣慰地拍了拍高德的肩膀，正是清楚高德的能力，他才选择让高德去登船。
　　原始幽能极为霸道，即使是超A级，身处其中也会受到持续的高额伤害，但异能向来拥有无限的可能，极少数的异能可以让使用者在原始幽能中存活。
　　高德的异能，便是其中之一，而且意义十分特殊。
　　在高德之前，全宇宙只是猜测存在这种超高危异能，却从没有切实的案例……而高德，或许是从古至今第一例被发现的该异能拥有者，起码他的能力最为近似这项超高危异能。
　　他表面上只是一个刚进入天灾级不久的帝国军方超能者，但由于异能的特殊性，他已经受到高层的关注，登上了重点观察的超能者名单，帝国将他视为超A级种子来培养，对他报以厚望。
　　听见上司的夸奖，高德宠辱不惊，淡淡笑了笑，收手站在一边，眼神古井不波，谁也不知道他在想什么。
　　……
　　帝国同时展开多条战线，全面开花。
　　昆德族军队节节溃败，帝国突如其来的全面进攻，打乱了他们的阵脚。
　　“各位，我们正在输掉这场战争。”
　　昆德族指挥舰的高层会议室中，昆德族领袖撑着桌子，冷冷扫视着在座的高层。
　　“战败在我们的预料之中，只是过程脱离了掌控。”一名高层军官语气凝重，“我们藏在不同位置待命的主力舰队遭到敌人精确的打击，伤亡惨重，事情很蹊跷，敌人貌似掌握了我们的坐标。”
　　昆德族的作战计划本来是慢慢诱敌深入，把赤色帝国引入国土的腹地，然后隐藏在外界的主力舰队合力突袭对方的星门，尽量断绝敌人的后路，接着再用焦土计划将国土与尽可能多的敌人一起抹去。
　　只是，赤色帝国的精确打击，已然打乱了昆德族的战略，更让他们细思恐极的事，己方的情报似乎泄露了出去。
　　“我们现在无法判断敌人到底是用特殊的观测手段定位我们隐藏的主力舰队，还是掌握了我们的内部情报，如果是前者，那还好一点，可如果是后者，我们的形势就很严峻了，敌人很可能洞悉了我们的焦土计划，甚至掌握了包括我们在内的所有部队的坐标。”有人语气不安。
　　昆德族领袖：“无论如何，我们要做最坏的打算，我们对于应用级的量子网络技术，掌握得还不够成熟，而敌人的技术比我们更完善，或许我们应该暂时放弃这项便利的通讯技术。”
　　“这样的话，我们就更被动……”
　　“别说了，现在大势已去，是时候撤离，寄希望于焦土计划了。”昆德族领袖沉声道：“唯一的问题，就是敌人有没有洞察焦土计划，如果暴露了，我们需要作出补救。”
　　“怎么补救？”
　　“实行焦土计划的部队已经出发了很长时间，敌人就算掌握了坐标，也需要一定时间才能追上，所以只要切断他们与指挥部的链接，关闭量子网络，断绝与外界的一切信息往来，这样敌人又会丢失他们的坐标。”
　　闻言，众虾不由点了点头。
　　此举是让焦土计划部队变成又瞎又聋的幽灵舰队，倒不失为一个办法。
　　有人提出疑问，“敌人既然知道了我们的打算，一定会准备好处理手段，就算不知道我们埋设原始幽能的坐标，也能通过观测发现幽能爆发的位置，快速进行治理，这样一来，焦土计划的效果将大打折扣，会被敌人抢先扑灭。”
　　“是的，我们的战略某种程度上已经失败了。”昆德族领袖语气斩钉截铁，“但我们要尽量少留一点资源给敌人，无论如何，要让敌人有一定程度的损失。”
　　在座高层面面相觑，没有人反对。
　　见众人没有异议，昆德族领袖打开会议室的虚拟屏幕，输入自己的权限，打开了一个机密界面，上面实时监控着所有焦土计划部队的位置与状态。
　　此时，界面显示所有部队都在正常赶往目的地，没有遭到任何袭击，看似一切正常。
　　确认焦土计划在正常运行，还没有被敌人的破坏，所有人都松了一口气……这是他们目前唯一能指望的后手了。
　　众人当场联系焦土计划的执行人，很快接通通讯，对方的身影出现在虚拟屏幕上。
　　“高层有命令给你，改变埋设幽能的目标地点，切断量子网络链接，关闭一切信息渠道，在任务完成远离埋设地点，再恢复链接向我们汇报，明白了吗。”
　　“知道了。”
　　嘱咐了两句，昆德族领袖挂断通讯。
　　过了几十秒，虚拟屏幕上焦土部队的实时监控一个接一个暗了下去，很快就全部断开了链接。
　　“虽然不是最好的办法，但这样至少稳妥一些了。”见状，一名高层不由叹气。
　　昆德族领袖点头，环视众人，沉声道：
　　“既然已经部署妥当，我们就可以开始撤离了，记得带上我们抓到的所有超能者俘虏。”
　　事到如今，大势已去，昆德族决定召回部队，分散撤离。
　　而在之前的战斗中，他们也不是一无所获，确实捉到了为数不多的超能者，视为重要的实验素材，打算一起带走，拿回去研究。
　　……
　　与此同时，昆德族国土其中一处边境，一支焦土计划部队，正在遭受帝国舰队的袭击。
　　一艘昆德族战舰已经被接舷，帝国超能者正在四处清除敌舰的士兵。
　　舰长封锁了指挥室的大门，急切地朝着指挥部一次又一次发送通讯申请，然而全部石沉大海，毫无动静。
　　“到底怎么回事，高层还不接听紧急通讯？！”
　　舰长惊怒交加。
　　就在这时，一道凛冽的冷光斩破指挥室的合金大门，掠过舰长的身体。
　　飒——
　　“嘎！”舰长惨叫一声，扑通一声倒在地上，蓝色的鲜血汩汩流了出来，只剩下半口气了。
　　一名手持合金刀的帝国军官踱步走了进来，看了一眼虚拟屏幕上的通讯呼叫，又看了一眼舰长不甘的眼神，嘿然一笑，随手关掉了通讯。
　　“别费力了，你们不可能联系上自己人了。”
　　闻言，舰长猛然瞪大眼睛，“难道……”
　　刷！
　　凛冽的刀光闪过，一颗偌大的虾头临空飞起，鲜血喷溅在舱壁，犹如一幅拙劣的抽象画。
　　收起武器，这名帝国军官转身离去，不向敌人解释己方的计划，这是帝国军人的必修课。
　　事实上，韩萧转交的不止是情报，俗话说送佛送到西，既然决定帮忙，他便顺手把自己留在昆德族量子网络中的漏洞程序也一并转交给了帝国，由他们控制，以此更大程度提升任务评价。
　　这样一来，昆德族的整个指挥系统，就彻底沦为了帝国的玩物，毫无反抗能力，只能被肆意摆弄成十八般姿势。
　　昆德族指挥部看到的一切画面，包括通讯对象，全都是帝国制造的假象。
　　他们以为对焦土计划部队下令了，实际上什么都没说，这些部队根本没有收到指挥部的指令。
　　同时，这些部队与指挥部的信息连接全部被帝国控制，所有信息都被截获，帝国还屏蔽了双方的交流渠道，就像是两个聋子在对喊，听得到才有鬼了。
　　昆德族彻底变成了小聋瞎，指挥部以为局面按照计划进行着，那只是帝国让他们产生的幻觉，作为大脑的指挥系统瘫痪了，外面的部队无法呼救，只能逐步被帝国蚕食。
　　没有星际社会的支持，昆德族是一个瘸腿的星团级文明，量子网络技术实在是太差了，在韩萧面前完全不堪一击。如果换成已探索宇宙里的正经星团级文明，韩萧就没那么容易掌控对方的量子网络了。
　　虚拟机械师的存在，本就是情报方面的战略武器，而且韩萧是巅峰超A级的层次，最近还得到了【完美械感】，在战争中的作用是其他四个超能体系无法取代的。
　　足以让敌人死都不知道是怎么死的。
　　……
　　在距离国土颇为遥远的一片星空之中，搭载着昆德族所有平民的移民舰队，神不知鬼不觉调头，朝着来时的方向前进。
　　而在星图上没有任何显示，船上的人一无所觉，不知道自己顺着来路返回了。
　　帝国没有放跑敌人的习惯，已经设好了一网打尽的局。
　　昆德族根本无路可逃。


第979章 定数与不定数
　　银河倒悬，星沙如瀑，昆德族前线区域某处，一支残存的昆德族主力舰队正在宇宙中缓缓游弋着。
　　不久前，这支代号为“海旗”的舰队经历了一场恶战，遭到一位帝国将官的突袭，指挥舰与护卫队拼死突围，断尾逃生。
　　如今指挥舰旁边只剩下二十多艘护卫战舰，其他战舰要不就被歼灭，要不就被打散了。
　　海旗舰队隶属于昆德族第三太空兵团，统率这支舰队的指挥官是第三兵团的著名将官奥利尔特，被誉为第三兵团的明日之星，几年前，第三兵团的元帅已经到了退休的年纪，奥利尔特被视为第三兵团元帅位置的首位候选人。
　　只是，由于数年前收到了坠落飞船的资料，高层做出了战争动员的决策，所有军官延迟退休，全部征召，这件事也就耽搁了下来。
　　此时此刻，刚吃了一场败仗的海旗舰队一边匿踪潜行，一边等待着指挥部的下一步指令。
　　指挥舰的舰桥中，气氛沉默而颓丧，每个人都沉浸在战败与失去战友的悲痛之中。
　　奥利尔特默默站在最前方的舷窗前，只把背影留给房间里的所有操作人员与副官，身上的甲壳颜色夹杂着悲伤的绿色与愤怒的红色。
　　在刚才的战争中，他几乎被对手的统帅牵着鼻子走，战争失利，有他的一部分原因。
　　众人知道指挥官是压力最大的人，都不敢上去打扰。
　　副官犹豫了好久，才鼓起勇气走到奥利尔特旁边，轻声道：“长官，我们……”
　　“不用说了。”
　　奥利尔特回过身来，身体渐渐变回冷静的蓝色，缓缓道：“这不是我个人的失败，而是文明底蕴的失败，我输给的不是对手，而是敌人的整个文明。”
　　奥利尔特知道自己的统帅才能比不过帝国将官，但他认为并不只是个人的能力问题，差距还来自于文明的底蕴。
　　交手中，他做出了自己迄今为止最细腻的操作与决策，自问这次表现，甚至可以被军事学院当成重要课程案例，然而让他震惊的是，敌人的反应快得不可思议，几乎是瞬间就识破了他的布置，就像是双方下棋，敌人一眼就看穿了他绞尽脑汁埋伏在十步以后的后手，就像背了棋谱一样。
　　遇到这种对手，对于指挥官的自信是一个沉重的打击。
　　不代表奥利尔特水平不行，事实上他在昆德族的标准中已经算是名将了，出现这种情况，表面上的原因是帝国名将的能力远超于他，但深层次的原因便是文明底蕴的差距。
　　三大文明的崛起伴随着无数种族的哀嚎，从战火中一步步走来，所有战争案例全都写在军事学院的课程中，所以军官无论遇到任何情况，都可以瞬间得出对应的解决方案，思路更加灵活。
　　而昆德族经历的星际战争太少，战争案例远远无法与帝国相比，军官使用的一切战术都是已探索宇宙淘汰了多年的旧东西，这便是底蕴的差别。
　　经过实战交手，奥利尔特是悲观的，他根本看不到局部战争获胜的可能性，现在各个舰队的步步溃败便是最好的佐证。
　　其实不止他一个人，与昆德族高层的激进不同，他们这些奋战在前线的士兵，对这场战争的看法基本都是悲观。
　　他们愤懑于家园被敌人觊觎，但并不认为在这场战争中的牺牲是有必要的，然而军令如山，高层的指令便是军人的意志。
　　暗暗叹了一口气，收起这些悲观的情绪，奥利尔特望向副官，沉声问道：
　　“指挥部的命令来了吗？”
　　“呃……刚刚发过来了，他让我们在这边待命，收复被打散的舰队，然后去和第三兵团的主力舰队汇合，策划一轮对敌方星门的袭击。”
　　奥利尔特闻言，猛地拍了一下桌子，怒道：“扯淡！现在还不撤退？指挥部是真的发疯了吗？！”
　　我们才刚刚被打散，还要逗留在这片危险的区域找回旧部，当敌人不会追杀吗！
　　而且主力舰队都溃败成这样了，还要强行汇合袭击敌人的星门？这是要我们去送死啊！
　　房间里众多军官都觉得这样的战术安排有问题，但是敢怒不敢言，全都盯着奥利尔特，等着统帅的决定。
　　奥利尔特来回踱了两步，压着怒气开口，“给我联系元帅，我要亲自问问他，这样的决策到底是怎么回事！”
　　副官点头，立即操作，虚拟屏幕上弹出通讯界面，等了几秒钟，对面接通了通话，屏幕上出现第三兵团元帅的身影。
　　“奥利尔特，我听说你遭到袭击了，幸好你还活着。”
　　“有运气的原因。”奥利尔特沉住气，“我接到了指挥部的命令，我们在策划袭击敌人的星门？”
　　“是的，这是指挥部的指令。”
　　“你不认为有问题吗？战局已经偏离了最初的计划，现在不该继续恋战，那样只会白白牺牲更多的部队。”
　　“我知道，我也认为是时候撤退了，正在和高层交涉，在这之前，先听从命令吧。”
　　闻言，奥利尔特沉默下来，挂断了通讯。
　　副官小心翼翼问道：“长官，我们现在该怎么做？”
　　奥利尔特看了他一眼，突然道：“我们还有多少艘战舰？”
　　“呃，二十四艘。”
　　“把舰长都召集起来，拉进通讯频道。”
　　闻言，众人立即行动起来，奥利尔特负手站在原地等了一会，屏幕上登时接连多出一个个头像，正是剩下的所有舰长。
　　这时，奥利尔特做出了一个手势，缓缓开口：
　　“记住，接下来的话，我只说一次……”
　　他说了一通没有营养的鼓励，又把指挥部的命令复述了一遍，在此过程中，一直在做着各种手势，所有舰长都聚精会神盯着他。
　　“好了，要说的就是这么多，各位行动吧。”
　　终于，奥利尔特放下了手，结束了演讲。
　　屏幕上的舰长头像，一个接一个暗了下去。
　　就在这时，副官看了一眼另一块指挥屏幕，惊叫道：“长官，所有舰长都关闭了智能核心，屏蔽一切外界信息，我们联系不上他们了！”
　　奥利尔特却是早有预料，平静点了点头，“很好，你去把我们飞船的智能核心也关了。”
　　众人顿时一惊，猛然明白了什么，有些不敢置信。
　　这意思……是要当逃兵了？！
　　“这、这……”
　　副官愣住了。
　　“还不快去？！”奥利尔特一瞪眼，语气猛地严厉起来。
　　副官犹豫了一下，还是跑去安排了，很快便让人关掉指挥舰的智能核心。
　　这样一来，这支海旗舰队的残部，就成了一支与外界失去联系的幽灵舰队。
　　奥利尔特这才缓缓吐出一口气，看向旁边不解的众人，开口解释，“抱歉，这一切都是为了谨慎行事，如果没猜错的话，我们的量子网络已经被敌人彻底渗透了。”
　　此言一出，所有人都大吃一惊。
　　扫了一眼，奥利尔特缓缓道：“我对元帅很了解，他是一个死板的军人，从不会质疑高层的军令，虽然现在是非常时期，每个人都可能变化，但不能放过任何疑点，我怀疑刚才那个根本就不是元帅。
　　敌人很可能渗入了我们的指挥系统，各位都是明白人，后果不用我多说，所以战争已经完蛋了，我不可能再按照他们的指令行事，现在只能自救。我刚才的手势是一套特殊的暗号，只有少数人知道，我让所有舰长切断链接，从现在开始，我们只能靠自己了。”
　　众人全都被这番话骇得目瞪口呆，一时间无法接受这么大的信息量，大脑一片空白。
　　副官咬了咬牙，鼓起勇气道：“长官，这是当逃兵！”
　　奥利尔特却不动怒，淡淡瞥了他一眼。
　　“这是一场必输的战役，无论你怎么想，我都不会送仅剩的部下再去战场上牺牲，逃兵？不，也许我们是昆德族……最后的幸存者。”
　　“那我们现在该去哪里？”
　　“离这里越远越好。”
　　奥利尔特望向舷窗之外，目光投向星空深处。
　　……
　　“我觉得航线可能出了问题。”
　　一间狭窄逼仄的飞船房间中，几个穿着平凡的昆德族人围成一圈。
　　这里是移民舰队其中一艘飞船，搭载的都是平民，船上大部分人都对未来怀揣着不安与迷茫，气氛低迷。
　　因为人口众多，所以每艘飞船都是一群平民挤在一个房间，而这间房里住的，都是同一窝出生的兄弟，彼此之间有着血缘关系。
　　“大哥，你发现了什么？”一个矮小的兄弟开口问道。
　　这窝兄弟里的大哥是个魁梧的皮皮虾，语气低沉：
　　“我有个朋友是引导舰上的船员，他告诉我一个内幕消息，按照计划，在昨天舰队应该抵达一颗星球进行短暂的休整，但是昨天没有遇到星球，舰队一直在移动。”
　　“会不会是他们调整了计划？要不你再问问你的朋友？”
　　“我的朋友一直联系不上，问不到人。”大哥沉声道：“我觉得可能有蹊跷。”
　　“哥，会不会是你太敏感了，如果有问题，上面一定会通知的。”
　　“我有一种不妙的直觉，说不上来。”大哥摇头。
　　“哎，想这么多干什么，又帮不上忙，我们听从舰队安排就好了。”其中一位兄弟随口道。
　　就在这时，旁边最年幼的小弟突然开口，“大哥是对的，舰队的航线出了问题，我们正在朝着原路返回。”
　　闻言，众人纷纷看向他。
　　“别乱说，你怎么发现的？”
　　小弟指了指舷窗，众人看了过去，只见舷窗上有着简陋的涂鸦，画出了一串圈圈，直径从小到大，而此刻，窗外有一颗星球，正好完美嵌合到中间的一颗圈圈上。
　　见状，众人脸色都变了。
　　住在一间房子里，大家都没有秘密，前段时间舰队的视野中出现了一颗星球，小弟便用画笔在舷窗上每天勾勒星球的轮廓，圈圈从小变大，又从大变小，每天都在变化，代表着距离的远近。
　　而此刻，这颗星球竟然与数天以前的轮廓重合了，众人都明白这代表着什么。
　　“我去问问！”
　　见状，大哥顿时坐不住了，众人也急忙跟在后面。
　　一行人匆匆穿过一个个犹如难民营般拥挤的后半段船舱，来到中段的船舱通道，找上了几名随船士兵，反映了情况。
　　“你说航线出了问题？”一名士兵掏了掏耳窝，不耐烦道：“这不是你该担心的事，瞎操心什么。”
　　“这是真的，我可以给你展示证据，我……”
　　“行了行了。”这名士兵摆了摆手，“引导舰有星图，如果真偏离了航线，一定会立即调整的，你们就回去安心等着吧。”
　　大哥无奈，只好带着一群兄弟回去等待。
　　然而连续过了三天，他们日日盯着舷窗上的涂鸦，发现舰队依然朝着来路返回，根本没有调整。
　　大哥每天都在联系透露内幕的朋友，在第三天才联系上了对面，然而对面的回答，让他心凉了半截。
　　“你说偏离了航线？不不不，我们星图显示，路线是完全正确的……没遇到我说的补给星球？哦哦，这是远距离观测的错误，星图不太不准确，我们已经向上面汇报了，上面对我们的星图进行了更新，现在已经没问题了……什么涂鸦记录？唔，你们可能弄错了吧，那是更新后星图标记的新星球，不是之前见过的那个，反正我这边的导航仪显示路线一直是在前进。”
　　冷着脸关掉通讯器，大哥沉默了良久。
　　忽然间，他仿佛下定了决心，开口道：“你们相信我，还是相信上面的人？”
　　众多兄弟对视了一眼，有些犹豫。
　　“你想做什么？”小弟忍不住问道。
　　“我的直觉越来越强烈，这里面一定有问题，或许上面的人正在送我们跳进火坑。”大哥压低声音，“我不想待在飞船上了，我准备去偷窃物资和救生舱，我们自己逃。”
　　“你疯了？！”
　　有人愕然，“这是找死啊，舰队一定会把我们捉回去，就算我们成功了，偷到的物资迟早会消耗完，没有吃的，没有燃料，到时候怎么办？而且你有星图吗？不知道星图，那怎么跑？”
　　“星图和救生舱权限，我可以从朋友那里弄到手，至于物资……中型救生舱有完整的设施，只要抵达那颗星球，就可以用自带的采集器补充燃料库存，足够我们用很多年。解决食物问题则需要温室培育箱、作物种子以及营养膏制作器，这些东西在船上就能弄到，而在培育作物期间，我们可以用冷冻舱休眠。”大哥低声道：“三天来我一直都在考虑后路，这不是我一拍脑门就做出的决定。”
　　众人还是连连摇头。
　　脱离族人建立新家园的大部队，几个人跑去未知的宇宙里生存？
　　光是想一想，都觉得这个计划太疯狂了！
　　“我和你一起去。”这时，小弟站了出来，耸了耸肩，“大哥你是知道我的，我不喜欢被规则束缚，既然离开了家园，我就不打算继续过那种随大流的安稳生活，宇宙这么大，我想自己去看看，你说我喜欢冒险也好，追求刺激也罢，总之算我一个。”
　　大哥点了点头，望向其他兄弟，“我知道大家都有顾虑，宇宙太大了，只有我们几个人的话，这将是触及心灵最深处的寂寞与恐惧，或许最后证明我才是错的，但我不愿意被动等待，我不强求所有人跟我一起走。”
　　老二犹豫了一会，把心一横，开口道：“大哥，我也跟你走，你是我最信任的人，我相信你的判断。”
　　闻言，更多人动摇了。
　　有人无奈摇头，“唉，算了，走就走吧，离开家园的那一刻起，我就当这条命已经死了，再冒险一点又能怎样，我们是兄弟，不能分开。”
　　这群兄弟从小一起长大，早已习惯了抱团，经过一番纠结，最终还是所有人都同意大哥的方案。神奇的是，在下定决心之后，之前的犹豫与不安都消失了，转变成了无与伦比的兴奋与期待。
　　“大哥，我有一个提议，我们最起码也该带个女的吧。”
　　此言一出，众人轰然笑了起来，紧张的气氛消散一空，房间里充满了快活的空气。
　　“说得对，不止带一个，我们该多带几个。”
　　“哈哈，说不定以后我们就成了一支流浪的文明。”
　　……
　　接下来一段日子，这伙兄弟分头行动，动用各自的人脉关系，悄悄筹备，由于移民飞船上携带着大量的日常物资，众人需要的东西在船上就能找到，唯一的问题就是怎么拿到手。
　　胆气、金钱、人脉，再加上一点点运气，众人用各种方式筹集到了大部分所需的物资，并且完成了踩点。
　　很快到了动手的那一天，进展超乎想象的顺利，众人根据踩点得到的情报，悄悄潜入救生舱投放口，踏上一艘中型救生舱，关闭了智能核心，切换到手动操控的模式。
　　大哥的手掌停在发射按钮的上方，迟迟没有按下。
　　“想清楚了吗，只要按下了这个按钮，就再也没有回头路了，如果被抓回来，我们会被当做囚犯。”
　　“现在和囚犯也没多大区别，上面的人看待我们，更像是看待一群苦工吧。”小弟洒脱一笑，“不过改了个名字，叫做人口资源而已，这样的身份，我早就想摆脱了。”
　　“胡说八道。”大哥摇头失笑，用力拍下按钮。
　　嗤——
　　救生舱猛然下坠，射进宇宙。
　　脱离了飞船，众人下意识转头望向舷窗外，却突然愣住了。
　　他们看见，移民舰队中的其他飞船，也同样射出了稀稀拉拉的救生舱，犹如散开的星火，四散离去。
　　……
　　大半个月眨眼而过。
　　昆德族领土的另一处边境，昆德族指挥部所在的核心舰队从星门中跳出，紧接着转头回收了这座撤退用的星门。
　　“好了，我们抵达目标区域了，按照上一次发布的暗号命令，所有幸存的舰队将会在这片区域汇合。”
　　指挥部中，昆德族高层齐聚一堂，查看上一次断开网络链接前，其他部队发回来的消息。
　　“焦土部队发来报告，各地幽能已经成功引爆，计划实施完毕……其他在外的舰队发来报告，正在朝着我们指定的方位撤退，呼，形势还好。”
　　昆德族领袖松了一口气。
　　见状，众人的精神稍微好了一点。
　　局面总算渐渐回到正轨了。
　　因为担心情报泄露，所以指挥部不敢保持长久的链接，于是放弃了实时性通讯，同时还不敢正常传递命令，担心被敌人截获，便都改成了特殊的暗号。
　　然而还不等众人喘一口气，雷达忽然响起警报！
　　“注意，注意，前方发现未知大型舰队！”
　　众人猛然间大惊失色。
　　“这里怎么会遇到舰队！难道有埋伏？！”
　　“快看看是不是敌人？！”
　　众多高层急忙传达命令，才过了几秒钟，舰长就发来了汇报。
　　“各位领导，我们已经进行了确认，对方并不是敌人，而是我方的舰队。”
　　闻言，众多高层顿时松了一口气，感觉差点被吓出了心脏病。
　　“吓死我了，原来是自己人。”
　　“应该是接到命令汇合的部队提前到了，速度竟然比我们还快。”
　　就在这时，舰长又开口了，语气变得极为古怪：
　　“各位误会了，对方并不是我们的武装舰队，而是早就派出去的移民舰队，不知道为什么，他们全都跑回来了！”
　　话音落下，全场变得死寂。
　　在座所有高层愣了一秒，骤然心神大乱！


第980章 结算
　　“不是早就让他们走吗，怎么会出现在这里，谁让他们回来的！？！”
　　昆德族领袖豁然站起，惊怒交加。
　　这一刻，在座所有高层都坐不住了，惶恐不安，发觉事态完全脱离了掌控。
　　移民舰队是昆德族最后的希望，正是他们的软肋，他们敢在国土开战的底气，便是送走了所有族人，而此时看到本不该出现的族人回来了，所有高层都慌了。
　　滋滋——
　　就在这时，会议桌突然自动弹出了虚拟屏幕，画面中闪烁着白噪，最后出现了一个身穿帝国高级军官制服的身影。
　　在场所有昆德族高层的目光都被吸引了过来，惊愕不已。
　　这个身影负手而站，气度俨然，嗓音苍老但有力，缓缓开口：
　　“自我介绍一下，我是塔尔罗科夫，赤色帝国探索军元帅，这段时间与各位交锋的人正是我。”
　　看见这一幕，在场所有人都明白了。
　　他们原以为敌人只是监听了他们的情报，现在看来不止是情报泄露这么简单，敌人竟然能随意发起通讯，八成已经掌控他们的所有网络。
　　这是最糟糕的情况，一时间，众人大脑一片空白。
　　塔尔罗科夫扫了一眼，望向昆德族领袖，脸上古井不波，“你们一切情报，都被我方所掌控，我们早已切断了你们指挥部与外界的联系，你们这段时间收到的报告，全都是我们伪造，事实上，你们的部队已经十不存一，基本宣告全灭。
　　不要抱有不切实际的希望，我方早已看破你们的焦土计划，在数日前完成了最后的截杀，你们已经没有反抗的武装力量了。”
　　这番虾仁猪心，直接摧垮了在场大多数的昆德族高层的信念，一个个呆若木鸡，瘫坐在椅子上。
　　“你、你……”昆德族领袖浑身剧烈颤抖起来。
　　塔尔罗科夫眼睛也不眨一下，淡淡道：“现在，我代表赤色帝国，对你们颁布最后通牒，我方的远程幽能武器已然完成部署，锁定了你们的移民舰队，我给你们五分钟的考虑时间，选择抵抗……灭族！试图联系移民舰队……灭族！切断量子网络链接……灭族！超过五分钟没有答复……灭族！只要你们选择投降，卸载所有武器，我们便承诺不会开火，命运就交给诸位决定了。”
　　他的语气就像是早上出门买菜一样淡定，抹灭一个种族，对他这种资历的帝国高级统帅来说，连眼睛都不会眨一下。
　　但听在昆德族高层耳朵里，每个字都带着血淋淋的残酷。
　　帝国暗中调回昆德族的移民舰队，另一个目标便是瓦解昆德族核心舰队的战意，当整个种族存亡被放上天平的另一端变成筹码时，总能让敌人崩溃，这是帝国多年来的经验。
　　比起探索历，现在的三大文明已经不怎么屠戮无力反抗的平民了，否则不会给选择的机会，网开一面的底气来源于碾压级的文明实力。
　　发布完通牒，塔尔罗科夫的身影消失，画面变成了五分钟的倒计时。
　　“完了，全完了！”
　　“当初就不该开战啊！看看我们到底做了些什么！！”
　　看着时间一秒一秒流逝，在座的大多数高层都崩溃绝望了。
　　众人不是没考虑过现在面临的处境，只是当屠刀真正落下之前，每个人心里或多或少都存在着侥幸。
　　眼前是一片混乱的会议室，一个个位高权重的高层失去了冷静，全都失态了，望着这一幕，昆德族领袖沉默地坐在位置上，缓缓道：“没有希望了，投降吧。”
　　“你现在倒是知道投降了？早干嘛去了！”平时敬畏领袖的高层也都豁出去了，指着他破口大骂，“要不是因为你的愚蠢和激进，我们会沦落到如今的地步吗？！”
　　“没错！要是我们一开始就不开战，直接全体逃跑，哪里会陷入绝境！”
　　“说得对，一切都是因为你的决策失误！你就是族群的千古罪人！”
　　看着这些曾经或多或少拍过自己马屁的高层朝自己发泄怒气，昆德族领袖嘲讽地笑了两声。
　　逃跑的人永远最聪明。
　　不仅要把家园拱手让人，还要主动跑得远远的，不给入侵者添麻烦，多慷慨。
　　全族被逼离开家园，所有人都一样迷茫与恐慌，若是不战而逃，族群的尊严一旦破碎，再难重塑……如果我们能杀伤足够多的敌人，或者牺牲足够多的士兵，或许能让族群摆脱这种颓废的失败者心态，激起同仇敌忾的动力，迎来一个崭新的黄金时代，可惜……
　　最终，他还是什么也没说。
　　……
　　战争以昆德族投降告终，历时不长，从开始到结束，也不过短短三四个月的时间。
　　相比于前世，赤色帝国结束这场战争的时间缩短了一倍以上。
　　这种变化的根源，便是韩萧做出的贡献——提供坐标让帝国节省了寻找敌人大本营的精力、掌控敌方量子网络在情报层面将敌人碾得一败涂地，这两个重要原因，大幅加速了战争进程。
　　剧情的变化极为显著，在前世的记录中，昆德族给帝国造成了不小的麻烦，而如今有了韩萧的帮助，昆德族没有给帝国造成任何麻烦，翻不起一丁点风浪，从始至终一直被帝国按在地上摩擦，毫无还手之力。
　　帝国接管了昆德族剩余的舰队，运送所有人踏上归程。
　　而远在老巢摸鱼的韩大技师，也同步收到了面板的提示。
　　[【闪耀世界-昆德族战争】已完成！]
　　[任务评价：完美]
　　[你获得45e经验，随机奖励x4，赤色帝国贡献度+7500，传说度+1]
　　[星团传说度（光尘星团）：昆德族战役功勋者——你参与了帝国探索军与星团级土著文明昆德族的战役，并做出了卓越的贡献]
　　[【文明覆灭者】里程碑开启]
　　[里程碑激活要求：参与三次有关文明存亡的大规模星际战争任务（星系级及以上），并帮助己方成功击败对手，任务评价不得低于“优异”，目前进度：1/3]
　　[塔尔罗科夫好感度+30，乌兰瑞尔好感度+5，泰尼·阿门洛斯好感度+10……]
　　[副本生成：【昆德族战争】]
　　“终于打完了，效率还是挺高的嘛。”韩萧眼神一动。
　　虽然这次他没有亲自作战，但是在情报方面的帮助也混了个完美级别的任务评价。
　　奖励不错，经验收获虽然比不上找超A级玩耍的BOSS任务，但毕竟玩家基本做不了超A级挑战任务，45e的经验即使对后期版本的玩家也是很丰厚的收益了，韩萧不挑食，反正这次主要在摸鱼，奖励基本是白送的，拿多少他都开心。
　　4次随机奖励，介是好东西，继续存着，等一个良辰吉日开坛做法十连抽。
　　7500点帝国贡献度颇为丰厚，昆德族只是一家土著文明，对帝国的威胁性不高，韩萧估计这些贡献度中，一部分是来自于自己分享了时空剪切技术的资料。
　　虽然自己的终极知识已经学全了，但帝国贡献度依然很有用，可以在帝国那里换取各种珍稀资源，抑或是换取军事支持。而且，假如某一天有超A级愿意留在军团效力，自己说不定还要花贡献度兑换其他体系的终极知识。
　　终极知识由高等文明垄断把持，没有特定的原因，一般不允许超A级兑换其他体系的终极知识，贡献度够也不行——拿终极知识为自家势力吸引人才，等于抢了高级文明的生意，他们是不答应的，所以超A级盟友之间有默契，基本不会互相传授终极知识。
　　而麾下有超A级干部，才拥有兑换权限，当然了，这种特例少之又少，毕竟大部分超A级都不愿意屈居人下。
　　【文明覆灭者】的里程碑，韩萧倒是记忆深刻，在已探索宇宙，星系级及以上的文明都受到《和平条约》的保护，几乎不会出现灭族的战争，一般只有混乱邪恶阵营的玩家，才有机会激活这个里程碑。
　　效果倒是很不错，佩戴【文明覆灭者】里程碑，所有类型伤害+6%，攻击溅射范围+25%，并且自带威慑光环。
　　但是，想要得到这个里程碑，代价也是很大的，需要参与甚至主动挑起星系级文明的生死战争，机会十分难得，事后还有很大几率遭遇更大力度的通缉。
　　身处秩序阵营，获得这个里程碑的机会就更少了，不过好处是不会被通缉，给恶行带上了合法性。
　　没有政治资产，这在韩萧的意料之中。昆德族的分量还是差了点，消灭与否对帝国来说不够重要，不过刷了一波帝国高层的好感度。
　　除了老塔和元首以外，包括泰尼在内的一大堆未来帝国名将，都或多或少增加了一些好感，算是并肩作战的奖励。
　　最后生成的副本【昆德族战争】就像秘密战争和萌芽一样，都是一个系列，可以截取出其中的各个战役形成单独的副本水晶。
　　因为昆德族是一群弟弟，只有大舰队作战作为难度加权，所以挑战等级不会高，奖励却不会低，正好拿给玩家施肥。
　　统计完收获，他这才关掉面板，呼出一口气。
　　完美械感、时空剪切、任务奖励，这次的收获很丰厚，昆德族是唯一的障碍，解决他们之后，第二期探索就可以回到正轨，顺利开展了……韩萧心里沉吟。
　　因为他的介入，昆德族的结果有了改变。
　　在前世，由于帝国在探路中花费了许多时间，给了昆德族移民舰队足够的移动时间，跑得太远了，并让昆德族军队得到了缓冲，不像现在一样被打了个措手不及。
　　不了解地图，帝国被昆德族领土的战略纵深耽搁了许久，给了昆德族更多研究帝国战法的时间，这就导致当帝国渗透昆德族指挥系统的时候，昆德族并没有一直蒙在鼓里，而是发现了疑点，将战局导入更麻烦的博弈之中，反抗得颇为激烈。
　　所以，赤色帝国没有选择劝降，而是直接把昆德族给灭了。
　　由于渗透被识破，加上路途遥远数倍给了更多反应时间，于是一部分移民舰队成功跑掉了，不像现在这样，几乎被帝国一网打尽。
　　但这并不是一件好事，韩萧不知道的后续是，昆德族选择的新家园依然在闪耀世界的境内——毕竟他们并没有星域范围的概念。随着探索开发，帝国发现了昆德族的新家园，那时候帝国已经重视时空剪切技术了，于是举起屠刀杀人灭口，昆德族的新家园变成了宇宙里的尘埃，被秘密处决。
　　而现在，命运来到了新的岔路。
　　韩萧摸了摸下巴，进入量子网络视野，朝着灯塔星进行远程投影，打算去看看帝国这一次准备怎么处理昆德族。
　　……
　　灯塔星司令办公室，两个身影一站一坐，站着的是塔尔罗科夫，坐着的则是乌兰瑞尔的远程投影。
　　战争结束了，帝国俘虏了一大批昆德族皮皮虾，现在需要操心的是后续处理问题，是杀是养，需要元首与一群高层拿主意。
　　塔尔罗科夫此时正在向乌兰瑞尔汇报工作，最后提到了俘虏的问题。
　　“……押送部队预计七天后抵达灯塔星，元首阁下，这批人要怎么处理？”
　　乌兰瑞尔双手交叠，撑着洁白的下巴，沉声道：“高层已经商量过了，有人赞成斩草除根，将其灭族，有人认为需要圈养和教化，现在还没有敲定最后的决策，你有什么建议吗？”
　　塔尔罗科夫捏了捏下颌的胡子，“战争很顺利，既然敌人选择投降，我觉得没必要进行无谓的杀戮，可以选择帝国境内的几颗星球让他们定居，严加看管，暂时不允许进入星际社会，然后进行几代人的文化改造。
　　如果结果良好，不是不可以将其转化为我们的附庸文明，到时候再放开他们进入星际社会的限制。”
　　打仗的时候，他杀伐果断，无论干掉多少敌人都不会眨一下眼睛，打赢了之后，他却并不嗜杀。
　　乌兰瑞尔沉吟，“这样的话，就要分化他们的思想，需要他们的领袖帮忙做一些事。”
　　“是的，我等会正准备远程审讯他们的首领……对了，我们的人给昆德族高层做了一次全面的检查，发现他们的精神状态存在一定的异常，似乎是受到了心灵潜流的影响，放大了他们大脑中控制怒气与冲动的神经区域。”
　　闻言，乌兰瑞尔眼中闪过一道冷光。
　　“呵，又是那些超星团文明做的好事，不仅打包扔了技术，还悄悄放了心灵潜流，要不然对方未必会如此激进……被心灵潜流影响最严重的是谁，是他们的领袖吧？”
　　“唔，您猜错了，昆德族领袖受到的外在影响最轻微。”
　　乌兰瑞尔哑然，无奈摇头，“那还挺有意思的，又是不同物种间的逻辑区别吗……”
　　滴滴。
　　就在这时，桌上的固定通讯器响了，塔尔罗科夫上前按了一下，里面传出秘书的声音。
　　“总司令，黑星正在线上，是否接入他的远程投影。”
　　“怎么这时候来了。”塔尔罗科夫嘀咕了一声，摇头道：“我正在向元首汇报工作，让他在线上等一会……”
　　这时，乌兰瑞尔摆了摆手，“不用，让他进来吧，不是外人。”
　　“好吧。”
　　既然元首不介意，塔尔罗科夫也没关系。
　　很快，韩萧的远程投影也出现在房间里，第一眼就看到了乌兰瑞尔。
　　“元首阁下，你也在啊。”
　　“黑星，我听说你对这场战争的贡献了，做得很好。”乌兰瑞尔欣慰点头。
　　“我只是做了一点微不足道的工作。”
　　韩萧谦虚了一句，看了两人一眼，“你们在聊什么呢？”
　　“没什么，只是在商量该怎么处理昆德族，暂时没什么结果……”
　　乌兰瑞尔把刚才的话简单复述了一遍，随口问道：“黑星，你有什么建议吗？”
　　“我没什么意见，我也是来问帝国要怎么处理的。”
　　韩萧眉头一挑。
　　“没意见也是一种意见。”
　　乌兰瑞尔眯了眯眼，没说什么。
　　她转头示意塔尔罗科夫继续汇报，表示不介意韩萧旁听。
　　听完汇报，乌兰瑞尔勉励了两人几句，这才下线去日李万姬了。
　　送走元首，塔尔罗科夫转头看向韩萧，露出一个微笑。
　　“我要去审讯昆德族的高层，正好你来了，一起？”
　　“唔，我可是很忙的。”
　　韩萧挠了挠下巴，半开玩笑道：“不过既然你邀请我，那我就勉为其难一起去吧。”
　　他对穷途末路的领袖类人物感兴趣，觉得说不定能触发特殊的任务，像以前的黯星领袖那样。


第981章 审讯与遗愿
　　所有编制军团汇合，形成一支规模无比庞大的舰队，押送着昆德族的所有飞船，朝灯塔星方向前进。
　　密密麻麻的战舰拖着跃迁流光，阵型密集，尾焰互相映衬，仿佛形成了一片移动的光海，在漆黑的宇宙中掀起璀璨的波涛。
　　帝国战舰主要分布在外围，而在包围之中，则是数以千万计的昆德族飞船，上面搭载着昆德族的全部人口。
　　舰载武器已经全部卸载，能源核心的功率被限制在保证飞船运行的最低水准，稀薄的护盾一捅就破，船上失去了一切武装力量，完全被帝国士兵接管——这些昆德族的飞船已经被改造成了监狱舰。
　　昆德族主舰被改造的最彻底，船舱被改造成了牢房，各种设施被拆得一干二净，从重工业的机械风格垮到了极简风格，基本上就剩承重墙了。
　　指挥大厅已经被帝国士兵接管，两道远程投影骤然出现在大厅之中，正是韩萧与塔尔罗科夫。
　　“参见总司令。”
　　两人刚一上线，四周就响起了帝国士兵整齐的行礼声。
　　韩萧是赶巧了，老塔正好今天定了巡视俘虏的计划，早就发了通报，船上的士兵专门等着迎接。
　　统领各个编制军团的帝国高级军官也在场，全都带着副官，使用远程投影齐聚一堂。
　　“各位辛苦了。”塔尔罗科夫面带微笑，颔首点头，态度友善。
　　这堆年轻的精锐军官都是帝国军方的明日之星，未来将是他们这些老将的接棒者，见帝国人才济济，塔尔罗科夫颇为欣慰。
　　韩萧看了一眼在场的军官，忍不住抖了一下戏超多的眉毛。
　　嚯，全都是大牌！
　　一群未来的名将与军方大佬齐刷刷站在面前等待检阅，感觉就像是一群被挂在帝国功勋展览馆的人从墙上的画像走了下来。
　　因为清楚这群人未来的身份，韩萧觉得眼前这一幕颇有纪念意义，忍不住想来张合影。
　　“黑星阁下，你也来了。”
　　泰尼也在其中，开口打了声招呼，嘴角含笑，显然心情不错。
　　“又见面了。”韩萧点头致意，见众军官都看了过来，索性朗声道：“恭喜各位打赢了这场战争，能拥有各位能力出众的军事人才，这是帝国的荣幸。”
　　范围式的PY攻击，效果不一般！
　　黑星的身份摆在这里，虽然身为盟友，但光论地位，现在却超过这群还没到达巅峰的年轻精锐将官。
　　没人不喜欢好话，听到大佬的称赞，众人脸上都露出了被PY的笑容。
　　“哪里哪里，黑星阁下提供的情报才是胜利的基石，论功劳，你才是最大的。”
　　“我们干的都是苦力活，黑星阁下的贡献，才是我们轻松赢下这场战争的主要原因。”
　　来而不往非礼也，有人立马商业互吹了起来，当然也有性格冷淡寡言的军官没有开口，只是颔首同意。
　　韩萧笑着应对，忽然微微一顿，目光锁定一位帝国将官身边的副官，正是面带微妙笑容的高德。
　　“咦，你是……”
　　他眯了眯眼，稍稍打量了此人一眼，发现没有印象。
　　见状，高德淡淡一笑，主动开口，“久仰大名了，黑星阁下。”
　　“认识一下，这位是高德，帝国重点培养的超能者之一，听说他在原始幽能自爆中活了下来，非常出色。”塔尔罗科夫笑呵呵为韩萧介绍。
　　“你好，高德。”
　　闻言，韩萧随口打了声招呼，暗中进入量子网络视野，打开帝国内部界面，登陆自己的帐号，查询高德登记在帝国军方的资料。
　　见面就查一个人的底细，对他来说已经是习惯了。
　　以他的权限，查询一些帝国成员的基本资料是没问题的。
　　下一秒，脑域中的画面弹出高德的资料，韩萧浏览了一遍，只见上面记载着高德清白的服役履历，看上去没什么问题。
　　他往下一划，正想看看详细一点的资料，界面顿时弹出了权限不足的警告。
　　“看不了？看来他挺受重视的。”
　　韩萧倒不会闲得没事破解帝国的网络引起高层的不满，他关掉了界面，思索起来。
　　老塔说高德登上了重点培养的超能者名单？以帝国的体量，重点培养的目标，基本都是奔着超A级种子甚至超A级去的，培养的超能者有两种，一是能力特殊，二是潜力出众，这家伙顶多是天灾级，能在原始幽能中活下来，那么八成是前一种了，也不知道有什么能力……韩萧暗暗沉吟。
　　前世，韩大技师的主阵营便是赤色帝国，他对帝国的各路大人物十分熟悉，如果高德真是被帝国重点培养的超能者，应该有印象才对。
　　但他可以确定，自己从来没有听到过这个名字，脑海里完全没有关于高德的任何记忆，前世的赤色帝国，没有这么一号人物。
　　“剧情又变化了吗……”韩萧心里嘀咕，“不知道又从哪里蹦出了个新人。”
　　他虽然疑惑，但不太诧异。
　　自己做了这么多事，早就引起了蝴蝶效应，突然出现一些前世没有名气的人物也不奇怪。
　　别的不说，正在经营萌芽财团的英特派斯，就是自己从犄角旮旯挖出来的一株好韭菜。
　　盯着韩萧英俊的脸庞，高德嘴角微微勾起：
　　“黑星阁下，我们未来说不定会变成同僚。”
　　“现在不是吗？”韩萧收起思绪，回过神来。
　　“呵呵，你明白我的意思。”高德笑容淡然。
　　“……有志气，那我就等着了。”韩萧挑眉。
　　他的意思是觉得自己一定能成为超A级？这家伙还挺有自信的……
　　暗暗记住高德这个人，韩萧移开了目光。
　　与众人聊了几句，他最后祭出了“以后有机会请你吃饭”这个万能结束语，众位军官这才纷纷下线。
　　剩下韩萧与塔尔罗科夫，两人在船上士兵的带领下巡视整艘飞船。
　　船上的昆德族平民集中关押，而高层全都分开囚禁，韩萧跟着老塔先巡视了一遍平民的关押区域。
　　逼仄、拥挤，就像难民集中营一样。
　　无数昆德族平民挤成一团，包含着恐惧、不安、迷茫等等情绪的目光，时不时扫过四周站岗的帝国士兵。
　　在战争开始之前，许多平民其实不愿意离开，连敌人的影子都没看到，很多人认为所谓的入侵者是虚构的。
　　而现在，昆德族平民心里只剩下恐慌，就像是不知道屠刀何时会落下的待宰猎物，惴惴不安、瑟瑟发抖。
　　曾经在这片星团称王称霸自诩高级的种族，沦为更高级文明的阶下囚，每个昆德族平民的心里，都有着巨大的落差。
　　巡视了一遍平民，两人这才来到单独关押高层的区域，站在昆德族领袖的审讯室之外，透过单面窗观察对方。
　　虽然沦为阶下囚，但昆德族领袖正襟危坐，依旧保持着气度，一个人待在审讯室里，闭目养神。
　　“等会你问话的时候，我进去旁听就行了。”看了一眼昆德族领袖，韩萧转头对老塔说道。
　　主持审讯的是老塔，他只是来参观的，而且昆德族领袖八成也不认识他。
　　塔尔罗科夫点头，表示没意见，朝着身边的士兵努了努嘴。
　　“开门。”
　　……
　　审讯室里，昆德族领袖端坐在座位上，尽力坐直。
　　他并不像表面上平静，但必须故作镇定，在他眼里，自己代表着昆德族最后的体面。
　　“刷——”
　　大门滑开，昆德族领袖听见响动，睁开眼睛，看见两个身影走了进来。
　　一个是见过的敌军司令塔尔罗科夫，另一个人却是极为陌生，披着一身繁复华丽的金纹黑色风衣，这衣服的穿法一看就像个大人物，也不知道是什么来头。
　　“这是我们第二次见面了。”塔尔罗科夫迅速进入状态，板着一张脸，淡淡道：“我方已履行承诺，并没有实行屠杀，你现在要把知道的所有事情告诉我，包括你们决策时的想法与逻辑、袭击我们的理由，将前因后果全部说出来，记住，你的回答将会影响我方处置你们的态度，最好不要有任何欺瞒，不然后悔的不会是我。”
　　虚拟技术可以窃取对方的情报，但无从得知人家心里的判断过程与思想，这是今天审讯的重点。
　　昆德族领袖知道迟早会有这一出，不敢有隐瞒的意图，同时也没有隐瞒的意义，他怀揣着沉重的心情，把事情一五一十说了遍。
　　听着对方的讲述，塔尔罗科夫时不时在报告中输入内容，韩萧凑过来看了一眼，看到了几个诸如“排外主义”、“土著傲慢”、“复仇型文化”、“共存不适性”的词汇。
　　都不是好词啊……他眨了眨眼。
　　这份审讯报告很可能会影响帝国最终对昆德族的处理方案，而这几个词汇无疑是危险的。
　　过了一会，昆德族领袖终于说到了尾声：
　　“……你们的到来，夺走了我们的发展空间，所以我们宁愿去寻找一片不受打扰的新家园，也不愿意与你们共处，这只会让我们经历长期的、被动的竞争，文明的发展前景被限死。”
　　闻言，塔尔罗科夫点头，懒得掩饰，“你说的没错，我们永远也不会允许你们崛起。”
　　没有几个文明是圣人，赤色帝国开发闪耀世界，当然不是抱着造福众生的想法而来，根本没有让土著崛起的打算，最大限度的善良，只不过是留出一些空间，允许对方继续生存而已。
　　对于大部分落后的土著来说，并不是坏事，三大文明用星际社会同化他们，等于让他们得到了先进的启蒙教育，而对于昆德族这种有了一定规模，已经开始星际拓荒的文明来说，则是不折不扣的灾难。
　　三大文明没兴趣培养更多觊觎他们统治地位的臭弟弟出来，必然会钳制高等土著文明的发展。
　　打从心底里，赤色帝国其实并不讨厌昆德族主动开战的行为，正好用武力征服对方的文明，名正言顺。
　　“不过……”塔尔罗科夫话锋一转，“事到如今，想必你也想明白了，你们得到的坠落飞船，是我们的某些对手提供的，目的就是把你们当枪使，利用你们对付我们。
　　在他们的资料里包含着真实的技术，用来增强你们的武力，可技术是真的，关于帝国的资料却是一堆谎言，他并没有告诉你们，赤色帝国到底拥有什么级别的实力，故意让你误以为有一战之力。
　　那艘坠落的飞船，是一颗下了毒的果实，高级技术的香甜下，隐藏着致命的毒素。
　　所以，在你们看来，获得幽能、跃迁、星门等等技术，等于将双方实力的差距填平了大半。你们认为得到了和我们一样的武器，如同一个古代人和一个现代人战斗，手里都拿着一柄冷兵器，虽然时代不同，可厮杀起来依然胜负未定，然而事实是，我们手里的武器超过你们数个迭代，就像你还在挥舞着刀剑，我们已经一发歼星炮把你连人带星球一起铲了。
　　结果你看到了，我们原本有和平相处的可能性，你们虽然会失去上升空间，但至少还能保证文明的独立性，委曲求全有时并不失为一个好的选择。”
　　闻言，昆德族领袖却摇头，沉声开口：
　　“眼睁睁看着前路被堵死却无动于衷，那不是我们昆德族的做法，我们宁愿一搏。”
　　“说得好，没有野心的文明，没有未来，我理解你们，放弃家园确实让人不甘。”
　　塔尔罗科夫没有反对，反而赞赏地点了点头，紧接着放缓了语气，摇头道：“只是，你们唯一的错误，就是选错了对手。”
　　昆德族领袖垂下脑袋。
　　他并不后悔自身的抉择，心里依然充满了愤恨。
　　不过，他此时最恨的不是赤色帝国，而是把昆德族当枪使的幕后黑手！
　　在他眼里，那才是坑了他们一族的根源！
　　“好了，就到这里吧，感谢你的配合。”
　　这时，塔尔罗科夫站了起来，召唤了韩萧一下，准备离开审讯室。
　　“等一等！”
　　昆德族领袖突然开口，语气低沉：
　　“你们其实不会灭了我们，而是打算圈养，对吧？”
　　“唔，是有这种可能性……不过，我们不会采取你们那种智力阉割的物理性手段，最多只会从文化方面入手。”
　　昆德族领袖明白了，深吸一口气，“所以……我是一定要死的对吧。”
　　塔尔罗科夫顿了顿，没有选择隐瞒，点头道：“你是一个让人发泄怒火的象征物，是一个让族人唾弃的靶子，是一个留在历史的教训，是一个好用的宣传工具。”
　　韩萧听得摇了摇头。
　　这些人说话云山雾罩的，还好他听得懂。
　　假如帝国选择文化改造，那么需要选一个傀儡来领导昆德族，而傀儡的人选，绝不会是这个昆德族领袖。
　　这家伙的作用，就是被帝国当作提线木偶，演一场盛大的甩锅仪式。
　　而这场戏将会以他被处决而告终。
　　“我明白，错事需要一个人来背负，我不在乎是否留下骂名。”昆德族领袖早已存了死志，“我可以全力配合你们演这出戏，但我有两个请求……不用这么看着我，我知道我没有资格提条件，可我只能对你说，你就把这个当成我的遗愿吧。”
　　“……那你说吧。”
　　“第一，我们已经投降了，杀了我没关系，但我希望其他同胞能够被妥善安置，不要再出人命了，第二……”
　　昆德族领袖的语气突然变得狰狞，“我要幕后利用我们的人付出代价！”
　　话音落下，塔尔罗科夫无动于衷，当作没听见，转身便走。
　　见状，昆德族领袖默默低下了头。
　　他心里清楚，对方不会接受他的请求，但今天也许是最后一次说话的机会了，他无从选择。
　　就在这时，他垂下的视野中忽然出现一道黑色的身影。
　　昆德族领袖抬头望去，只见那个进门后一直在旁边一言不发，不知底细的黑衣男人走到了自己面前，居高临下俯视着自己。
　　还不等他疑惑，接下来听见的东西，让他差点惊得跳了起来，怀疑自己耳朵出了问题。
　　“你的请求，我接了。”
　　“！！”
　　昆德族领袖愣住了。
　　塔尔罗科夫脚步停下，豁然回头，眼中闪过愕然之色。
　　韩萧一脸平静，继续道：
　　“我会向帝国反映，把你族人安置在我的地盘，尽量照顾，至于让幕后黑手付出代价，也不是什么难事。”
　　他是无利不起早的作风，就在刚才昆德族领袖提出遗愿的时候，面板果真弹出了新任务，被他猜到了。
　　在看到要求和奖励的一瞬看，韩萧就决定了——这个任务，要接！
　　“你是什么人？！”
　　听见这番话，昆德族领袖终于忍不住询问韩萧的底细。
　　“你可以叫我黑星，至于我是谁……唔，我的头衔比较长，而且估计你也不理解是什么意思，这样吧，你只需要知道一件事就足够了……”
　　韩萧微微一笑。
　　“我一个人，就能干翻你们整个文明。”


第982章 【领袖之证】
　　“你……”昆德族领袖愕然，愣愣仰望着韩萧。
　　一个人就能干翻我们昆德族？他还是第一次听到这么霸气的自我介绍。
　　眼前这个陌生人到底是什么来头？！
　　他下意识不信，但瞬间反应过来，自己面对的是一个更高级的文明，对方拥有超能者体系，一切皆有可能，必须抛开自己陈腐的观念。
　　他不了解韩萧在帝国的身份，然而敢说出这种话的，必然是自己难以想象的大人物。
　　这么想的话，这份自我介绍还真是直截了当，一下让他明白人家的地位。
　　自己是一个毫无谈判资本的阶下囚，可这个素昧平生的大人物，竟然出面答应他最后的请求？
　　这是……为什么？！
　　怜悯？施舍？
　　抑或是假装答应，好让他配合？
　　他心头满是诧异。
　　一开始提要求的时候，根本不抱希望，没想到对方真的有人回应自己。
　　一时间，昆德族领袖只觉得难以置信，不知道该说什么。
　　“你担心我在开玩笑？”韩萧看了他一眼，慢条斯理道：“说句不好听的，你没有被我欺骗的价值，我既然答应你，就一定会履行。”
　　昆德族领袖忍不住问道：“你为什么帮我？”
　　“问得好。”
　　韩萧嘿然一笑，“我这个人心里充满了人文关怀，乐善好施、助人为乐，经常大发善心，你就当我同情昆德族的遭遇吧，反正处理你的请求，对我来说只是举手之劳。”
　　一旁，塔尔罗科夫的嘴角隐隐抽搐。
　　兄弟，咱们要点脸可好？
　　昆德族战败，你也有一半的责任啊魂淡！弄得好像只有我们是恶人一样！
　　这脸皮厚度，怕是能抵挡幽能炮了……唔，貌似真的可以。
　　塔尔罗科夫在一旁疯狂腹诽，昆德族领袖却是感动得无以复加。
　　就像是走到穷途末路的旅人跌倒在地，即将陷入最深的黑暗，但在视野最后的光明中，看见有人向他伸出了手，愿意拉他一把。
　　“谢谢……在生命的最后关头，遇到你这样的人物，是我的幸运，可惜，我已经没有任何东西能报答你了。”
　　昆德族领袖握紧拳头，按捺着激动的情绪，语气充满了感激与慨然。
　　“呵呵，没事，我不需要回报。”韩萧打了个哈哈，这话说得自己都不信。
　　闻言，昆德族领袖更感动了。
　　这个叫黑星的，真是个心怀宇宙的好人呐！
　　啪！
　　塔尔罗科夫捂住了脸，无力吐槽。
　　这一幕简直充满命运的荒谬感，全族都被人家干翻了，你还要对他感激涕零？！
　　我服了，不仅杀人，还要悄无声息诛心，让敌人在一无所知的情况下对凶手感恩戴德，这是何等的恶趣味！
　　此时此刻，老塔得出了一个结论：
　　——黑星果然是个变态。
　　以后还是离他远点比较好，我都快退休了，别被人家带坏了，晚节不保。
　　韩萧笑了笑，转身离开，和塔尔罗科夫一起走出审讯室，留下昆德族领袖一个人在房间里感动。
　　走出房间，塔尔罗科夫登时转头看了过来，一脸不解。
　　“黑星，你答应他做什么？”
　　他真没料到这一出，本以为黑星只是跟过来打酱油的，没想到突然这么做，也不知道动机是什么。
　　韩萧摊手一笑，“我今天心情好，想做个好人。”
　　“所以刚才真不是你的恶趣味发作，故意和他开玩笑的？”
　　“当然不是，我很严肃的好吧……等等，我有恶趣味？你是不是对我有什么误解？”
　　不理会韩萧的吐槽，塔尔罗科夫皱起眉头。
　　“可是，你才在元首面前表明了不干涉帝国处理的态度，现在你的意思是，你准备改变态度，支持留下这些俘虏？”
　　“哈，世上哪有一成不变的事呢，我突然改主意了，不可以吗。”韩萧挑眉。
　　“我知道了。”塔尔罗科夫点头，“我等会向元首报告你的意见，至于上面的人考不考虑，就不关我的事了。”
　　“这就够了。”韩萧微笑。
　　这时，塔尔罗科夫左右看了看，压低了声音，“你老实告诉我，你到底有什么企图？”
　　“嗯？不是说了吗，我今天心情好。”
　　“呵呵。”
　　塔尔罗科夫一脸我年纪大你少骗我的表情。
　　见状，韩萧无奈摇了摇头，“好吧好吧，告诉你，昆德族的人口数以兆计，达到星团级文明的规模，虽然需要进行长时间的文化改造，但在改造结束之后，这么多人口是一种宝贵的资源，如果能安置在我的地盘，未来我就能拥有海量劳动力、消费者与兵源……帝国家大业大，不需要昆德族这点人口，但是对我来说，却是一个发展的机会。”
　　闻言，塔尔罗科夫露出了果然如此的笑容。
　　对嘛，这才是我认识的黑星，怎么可能大发善心。
　　真不愧是你啊。
　　仔细想了想，塔尔罗科夫觉得韩萧的打算没什么问题——帝国如果留下昆德族人民，那么就需要选择安置的地点，人口很大程度影响繁荣，届时一定会有盟友盯上这块肥肉，在他看来，黑星这是提前要求了。
　　至于答应所谓的遗愿……他太了解韩萧的操性了，这八成是走个形式，当做借口。
　　趁着塔尔罗科夫在思考，韩萧悄然看向面板的提示。
　　[你已接受S级任务【昆德领袖的遗愿】！]
　　[任务简介：昆德族在战争中失败，全族成为了帝国的俘虏，前途未卜。在绝望中，昆德族领袖心存死志，向你提出了最后的请求]
　　[任务要求：1.安置昆德族，在文化改造期间，为其提供庇护]
　　[2.向利用昆德族对付赤色帝国的幕后黑手实施报复]
　　[失败条件：昆德族人口总数低于任务开始时的80%]
　　[完成第一项要求，奖励——60e经验，昆德族好感度+10000（当前关系为-1500，关系【仇恨】），随机奖励x2，政治资产（昆德族）+4]
　　[昆德族进入【觉醒时代】，超能觉醒率+10%]
　　[完成第二项要求，奖励——120e经验，昆德族好感+15000，指定型空白人物卡x1，专长-【誓仇者】，专长-【领袖之证】，特殊技能-【昆德之怒】]
　　[【誓仇者】：累积损失血量越多，你的伤害就越高，加成最高可叠加至25%，脱离战斗状态后重置，该效果可适用于召唤物、机械装备……]
　　[【领袖之证】：当你身为阵营领袖时，你获得全面加成，加成幅度随着阵营规模、级别而上升，无上限]
　　[【昆德之怒】：状态类技能，激活后，损失5%生命值/s，最多持续40s，你获得心灵抗性总加成系数2.0x，所有伤害+5%，智力-5%，魅力-20%，幸运-10%，同时你免疫【愤怒】之外的一切异常精神状态，技能冷却时间5分钟——让怒火，充满脑海！]
　　刚才在看到任务介绍的时候，韩萧就决定一定要做这个任务，因为奖励出乎他的意料，给了他一个大大的惊喜！
　　实在是太丰厚了！
　　韩萧脸上没有表情，实则心里乐开了花。
　　虽然昆德族领袖不是超能者，但星团级文明领袖的身份，让他拥有极高的奖励额度。
　　第一个要求，经验和随机奖励比较正常，让韩萧重视的，是高达4点的政治资产奖励，除了经验获取效率的提升以外，还等于在昆德族拥有相当的话语权。
　　帝国想把昆德族改造成附庸文明，但就算瘸了腿，也依然有星团级的底子在。
　　韩萧对塔尔罗科夫的说辞，并不是假的，如果昆德族位于自己的地盘，庞大的人口将为自己提供许多利益。
　　完成任务后，昆德族会进入新时代，超能觉醒率将会提升，10%看似不多，套入数以兆计的人口可不是小数目。而奖励中还包含了高额的昆德族好感度，关系会直接升到【崇敬】，代表昆德族在一定程度上将会成为自己的助力，超能者就等于兵源。
　　不过，大部分S级任务的介绍都比较简略，第一个任务要求是提供庇护，没有提到什么程度才算完成，韩萧估计要等到帝国解除对昆德族的封闭后，才算作成功，所以时间应该会很久，比较被动。
　　而第二个要求就不一样了。
　　根据昆德族领袖的请求，目标是报复利用他们的幕后黑手，这就主动多了。
　　让韩萧下定决心接受任务的，也正是第二个要求的奖励。
　　指定型人物卡不用说，是好东西，而奖励的三个能力，几乎亮瞎了他的眼睛。
　　【誓仇者】，一个非常实用的专长，而且十分适合自己。
　　对正常人来说，这个专长生效的情景是血量越少伤害越高，叠到最高的伤害加成时，也差不多只剩一丝血皮，相当于濒死狂暴了。
　　然而，以韩萧的回血效率，叠满伤害加成之后，血量分分钟就能回满，这25%的伤害加成就和天上掉下来的一样，几乎等于白送！
　　并且还适用于召唤物与机械装备，直接拉高整个机械军团的输出！
　　【领袖之证】，这是其中最给力的一个能力，十分神奇，在前世，在玩家群体名气很大，有着“半模板”的称号。
　　玩家，也能拥有这个能力！
　　身为阵营领袖，才能激活专长的效果，很有模板的意思。而玩家同样可以像超能者一样自建武装组织，招募正常的NPC人物，而公会本身，也是一种阵营形式，得到该专长的承认。
　　在未来的版本，玩家会得到稳定获取【领袖之证】的渠道，为了激活这个专长，一大堆玩家自建阵营，或者拉帮结派，生涯进入了一个新的阶段。
　　专长的加成幅度取决于阵营的规模，对于没钱没时间没号召力的一般玩家来说，就算拥有这个专长，也没有多大用处，而一些土豪、工作室与大公会才能这个专长发挥得最好，极少数人能得到可观的加成。
　　前世，韩萧作为一头独狼，就没有激活过【领袖之证】，但他很清楚【领袖之证】的加成幅度……相当强悍！
　　“要是现在的我拥有这个专长，那效果……简直不敢想象！”
　　韩萧暗暗兴奋，他现在对于一切能大幅拉高实力的能力，抱有极高的热情。
　　最后一个技能【昆德之怒】，同样让他眼前一亮，也是个好技能。
　　2.0x的心灵抗性总加成系数，等于抗性翻了个倍，极为可观！
　　精神方面，一直是韩萧的短板，能够提升心灵抗性的能力，都会引起他的注意。
　　而且，在技能持续时间内，还可以免疫一切负面精神状态，非常之变态，基本就等于免疫一切精神类的控制技能了。
　　技能消耗的是血量，每秒掉血5%，20秒血量清空，状态最多只能持续40秒，百分比的掉血很猛，一般人顶多开启几秒钟的时间。
　　但韩萧如今的回血效率也不低，根据他的血量总值，在最理想的情况下，血蓝转换的回血效率相当于每秒回血10%左右，撑得住，开满40秒，对韩萧来说不是问题。
　　唯一让韩萧不解的是技能名字。
　　——既然愤怒了，不应该增加攻击力吗，为什么提高的会是抗击打能力？
　　难道这就是无能狂怒，传说中的你有本事就打死我？
　　“这仨技能都很实用，只要能完成任务，我的实际战斗力可以增长一大截，特别是【领袖之证】，越早拿到越好。”韩萧心中盘算。
　　第二个要求是报复幕后黑手，任务没解释报复到什么程度才算成功，需要自行摸索方法，就像曾经的歌朵拉血统任务一样。
　　不过，如此丰厚的奖励实在让人动心，韩萧决定尽量想办法完成这个任务。
　　此行有这样一个意外之喜，他心里极其高兴。
　　……
　　解除远程投影，回到自己的办公室，塔尔罗科夫立即联络乌兰瑞尔，将刚才的审讯记录发了过去，同时将韩萧刚才的行为汇报给了元首。
　　“你是说，黑星在视察了俘虏之后，便改变态度，表示支持教化？”
　　“是的。”
　　“唔……”乌兰瑞尔若有所思，“理由呢？”
　　“他说是为了人口资源……”塔尔罗科夫将韩萧的说辞复述了一遍。
　　乌兰瑞尔眯起眼睛，缓缓点头，“既然是盟友的意见，那必须重点考虑。”
　　在帝国的利益天平上，黑星的地位，远高于已经战败的昆德族，毕竟镇国之柱不常有，而附庸种族却一大堆。
　　并且，黑星还是这场战争的重要功臣，他的意见会得到帝国的重视。
　　其实，对于帝国来说，安置昆德族只是一件很普通的事情，并没有那么重要，放在黑星军团的地盘没有问题，不仅提升盟友地盘的人口，还能让盟友帮忙监管，可以节省不少人手。
　　不过嘛，盟友毕竟不止黑星一家，到底要不要把这块肥肉送给黑星，还需要平衡各方的意见再说。
　　至于对付幕后黑手，不仅是昆德族领袖的想法，帝国也同样有此意。
　　虽然交战的对手是昆德族，但打包送出技术的那些超星团级、星团级文明才是真正的罪魁祸首，帝国可没有放过祸首的习惯。
　　就算不提报复的原因……闪耀世界的探索还没结束，要是让那些暗中盘算的对手再弄出昆德族的戏码，培养出更多土著文明搞事，这会大大妨碍帝国的进程。
　　于公于私，帝国都不可能轻易纵容背后的家伙继续搞事。
　　韩萧的表态，正中帝国的下怀。
　　“既然这样，那就得好好调查一下，把飞船扔到昆德族的，到底是哪个势力。”
　　乌兰瑞尔眼中闪过冷芒。


第983章 幕后策划者
　　昆德族战争发生在闪耀世界，帝国对战争过程保密，没有对外发布声明，所以这个事件在已探索宇宙没有掀起什么风浪，没有多少人关心。
　　只有一些特殊的势力在刻意关注。
　　旧日星河，三王星。
　　这是旧日星河的地标性行星之一，乃是摩多文明的首都星球。
　　摩多文明，又称为摩多三王联邦，掌控旧日星河的四大超星团级文明之一。
　　三王联邦指的是摩多文明的国情，追溯到探索历。
　　那时摩多文明的主导族群还只有摩多人，在探索历战争期间，摩多人尝试用武力吞并另外两个强大的文明，但他们并不具备帝国对昆德族一样的碾压实力，只能逐步蚕食。
　　战争拖得极为漫长，而三方在外部都有其他敌人虎视眈眈。内忧外患之下，三方选择停战和平，都做出了妥协和让步，最强大的摩多人，并不需要交还所有打下的领地。
　　于是三方边界接壤了，恢复贸易与日常流通后，三家的种族开始混居，出现融合的趋势。
　　在之后，探索历战争的形势变得越发凶险，摩多人与两名老对手都感到了吃力，而由于地盘邻近，三方守护着彼此的后背，经过长期的协商，最终决定结盟，守望相助，力求在凶险的探索历战争中活下来。
　　随着战火蔓延、时间推移，三方渐渐向外扩张，领地、技术、经济、军事领域纷纷达到星团级标准。并且这三方都没有排外主义的思潮，在漫长的对外战争中，彼此种族融合的形势越来越明显，高层也进行了一定程度的通婚与联姻。
　　若是正常发展下去，这三家或许会像三大文明一样，变成彼此联合又勾心斗角的对手，但他们不是探索历的赢家，只能听从三大文明的规矩，所有人都不准再打架。
　　战争结束后，随之而来的就是瓜分利益，各大星域存活的高级文明终于开始确立秩序，为了在新的时代奠定自身地位，每一家高级文明都在外交与政治舞台上变得极为活跃。
　　而那时的旧日星河，有三家超星团级文明最为强大，确立了他们为主导的纲领，摩多人与另外两家那时只是星团级，并没有资格获得星域管理者的席位。
　　三家一寻思，反正你睡了我哥哥，我娶了你姐姐，几乎都是一家人，彼此领土连成一片，种族还融合得蛮好，那干脆合并吧，这样才有机会拿到一个超星团级文明的名头，话语权可大多了。
　　其他星团级文明一听，当时就不干了——噢，你们三个想合并，那我们要不要也合并？这不是耍赖吗！
　　文明和平合并的例子很少见，在探索历中却不是没有发生过。
　　和平合并需要基础，而摩多三家正好有这样的资格，三方常年保持政治同盟，早已同进退，种族还高度融合，混血人口占据了总人口的24%，经济、文化更是水乳交融，许多外人早早便将他们视为一体。
　　最终经过一番复杂的运作，摩多文明合并的申请得到三大流氓的批准，这才确立了代表各自星团级种族的三位领袖共同统治的制度，让旧日星河的超星团文明数量变成了四个，摩多文明如愿成为了星域管理者。
　　发展至今，摩多文明已经彻底坐稳了超星团级文明的资格，是处于已探索宇宙第一梯队的强大文明。
　　此时此刻，在首府星球上，摩多文明的三王齐聚一堂，听取着一份报告。
　　“……情报表明，帝国已经收回了部队，证明那群土著已经被解决了，历时一百一十六天，帝国的伤亡微乎其微。”
　　会议室里只有一个身影，一名身穿官员制服的混血高层站在房间中央，朝着虚拟屏幕上三王的投影，朗读着情报。
　　他瘦削阴鸷，整个人透着一股阴冷的气场。
　　此人名为玛迪，摩多文明的高层干部，负责谍报、秘密行动一类的工作。
　　和其他超星团级文明一样，摩多文明也向闪耀世界投放了偷渡者，玛迪正是项目的负责人。
　　利用昆德族杀伤赤色帝国的计划，便是他提出来的，让偷渡者投放坠落飞船的策略，也是由他拍板。
　　“那些土著太不中用了，连让帝国多折损一些部队都做不到。”其中一名领袖摇了摇头。
　　“土著毕竟只是土著，对他们不能要求太高。”玛迪面无表情。
　　昆德族的死活，根本不在他的考虑范围内，对他而言不过是一个可以利用的工具。
　　“接下来你有什么计划？”
　　玛迪淡淡道：“我已经让闪耀世界的偷渡部队继续探索，物色下一个可以利用的土著文明。有了这个土著例子，会有其他超星团级文明效仿我们的做法，不仅给帝国造成更多麻烦，还能借帝国的手铲除未来可能的竞争对手。”
　　“唔，最好不要让帝国发现这件事是我们策划的。”
　　另外一名领袖沉吟说道。
　　“放心吧三位阁下。”玛迪嘴角露出一抹冷笑，“我早就安排好了，帝国不可能知道是谁做的。”
　　……
　　数天后，出征的帝国部队终于押送着昆德族回到了灯塔星，而帝国高层也决定了处理方案，通知了韩萧。
　　“帝国决定将昆德族安置在你的领地，进行文化改造，在此期间，将断绝他们与星际社会的联系，由你们进行看管。”
　　通讯器里的塔尔罗科夫带来了这个好消息，正在逗弄菲利普的韩萧顿时面露笑意。
　　“好的，就交给我吧，替我谢谢元首阁下。”
　　韩萧颔首，这样的决定，证明帝国平衡了各方意见，愿意让他获得昆德族的人口资源，其中乌兰瑞尔的意见肯定起到了关键作用。
　　这样一来，任务的第一个要求，基本稳了……韩萧暗暗嘀咕。
　　“嗯，到时候会有人和你们黑星军团对接。”塔尔罗科夫点点头，话锋一转，道：“还有一件事要告诉你，帝国正在调查利用昆德族的幕后策划者，可线索很少，那个坠落的飞船是通用款式，查不到出厂编号，我们首先要找到投放飞船的偷渡者才行，这方面也许需要你的帮忙。”
　　“义不容辞。”韩萧眼神一亮，事关任务，他相当乐意帮忙。
　　锁定幕后黑手的身份是完成任务的必要前提，那群偷渡者估计已经跑到后面的未开荒星域了，找起来和大海捞针没区别，难度很高。
　　这方面，怕是要去请伊索大爷帮忙了。
　　任务介绍虽然模糊，但他可以肯定，光靠帝国的制裁，一定满足不了第二个任务要求，最后还是得靠自己。
　　意味着，我得去和一个完整的星团级甚至超星团级掐上了……
　　韩萧目光微闪。
　　危险当然是有的，但是嘛，也不是没有优势，毕竟三大文明最喜欢的，就是欺负这些超星团了。
　　所以，我做得过火一点，或许也没问题……韩萧心里沉吟。
　　“对了，昆德族高层的直播就要开始了，会提到你，一起看？”这时，老塔开口了。
　　“好。”
　　韩萧收起思绪，点了点头。
　　……
　　与此同时，昆德族主舰。
　　一名披着赤红色的军官制服，戴着黑手套的帝国情报局干员走进了昆德族领袖的牢房，扔下一份文件。
　　正靠着墙闭目养神的昆德族领袖缓缓睁开了眼睛，拿起面前的文件，慢慢翻阅起来。
　　他仔细看了一遍，才合上文档，缓缓开口：
　　“这就是你们给我准备的结局吗，我会好好配合的。”
　　“我知道，不过还需要一些保险。”帝国情报干员面无表情，伸手按住昆德族领袖的脑袋，植入了一团念力炸弹。
　　这不影响昆德族领袖的独立意识，但是随时可以远程控制他的思维，防止他变卦。
　　“我已经和黑星阁下约定好了，不会乱来的，你这是多此一举。”
　　昆德族领袖摇了摇头。
　　帝国情报干员不回答，沉声道：“跟我来吧，时候到了，直播已经准备好了。”
　　缓缓吐出一口气，昆德族领袖站了起来，低下头仔细整理衣服。
　　足足整理了一分钟，确保衣服看不出一丁点灰尘痕迹，他才重新抬起头，大步走出牢房，前去迎接自己的死期。


第984章 处决
　　昆德族主舰船舱中关押着大量的平民，地面遍布着简易的地铺被褥，一个个人或坐或躺，你挨着我的腿，我顶着你的背，场面十分拥挤，就像难民营一样。
　　刷——
　　舱门打开，一群服务型家政机器人推着手推车走了进来，上面装着一桶桶的糊状食物。
　　“开饭了！”
　　站岗的帝国士兵喊了一声，人群顿时骚动起来。
　　自从被囚禁，这些昆德族平民便整天惶惶不可终日，对未来命运感到恐惧。但在物质方面，倒是没有受到折磨，帝国按时发放食物，也不虐待俘虏，这让昆德族平民镇静了不少，没有人做出不智的行动来。
　　家政机器人穿行在人群间，给所有人发放食物，这些俘虏全都坐了起来，捧着热乎乎的营养糊大口吞吃，交头接耳，三三两两聊着天，氛围还算安稳。
　　人群中，一大一小两个昆德族挤成一团，小的那个明显是昆德族的幼儿，小口小口吃着营养糊，旁边成年的雌性昆德族把碗里的糊糊倒给了小孩一半。
　　“妈妈，你不吃吗？”见状，这个小孩抬起了头。
　　“你先吃，等你吃饱了我再吃。”
　　成年昆德族温柔地注视着他，两人正是一对母子。
　　“不要，一起吃。”小孩摇头，嘀嘀咕咕道：“要是爸爸也在就好了，妈妈，他到底去哪里了？”
　　闻言，他妈妈沉默了，见孩子一直盯着自己，不由强笑道：“你爸爸可能乘坐其他的飞船，没办法过来见我们，等我们安定下来，他就会找我们了。”
　　“太好了，我好想他。”小孩高兴了起来，“那我们什么时候才能安定下来？”
　　“……估计很快吧。”
　　她的笑容越发勉强，明明心里没有任何底气，也要装出笃定的样子。
　　强行打起精神安慰了小孩几句，见小孩继续埋头吃饭，她这才悄悄别过脸去，拭去差点忍不住溢出来的泪花。
　　她心里清楚，自己的丈夫很可能遇难了……因为她是一名军官的妻子。
　　在开战以后，她和孩子作为士兵家眷被送走，因为帝国的操作，又被送了回来，成了阶下囚。虽然帝国封闭了外界消息，但既然昆德族战败了，她不难想象战场上的损失。
　　无法与外界通讯，她不知丈夫是死是活，还抱有最后一点微弱的希望，然而在孩子面前，她必须强行忍耐自己的迷茫、焦虑与不安，不能表现出来，内心承受着极大的压力。
　　在夜深人静孩子睡去之后，她便是以泪洗面悄悄啜泣的那一类人。
　　她也不知道，这个名为赤色帝国的文明会怎么处置他们，只能欺骗自己孩子。
　　“滴滴滴——”
　　就在这时，船厂四周忽然弹出了一排排虚拟屏幕，顿时引起了众人的注意。
　　所有屏幕画面同步闪了一下，紧接着出现一个熟悉的身影。
　　“是领袖！”
　　人群立即骚动起来，不少人直接站了起来，紧紧盯着屏幕。
　　同样的一幕，也在所有昆德族监狱舰上演，帝国接管之后封闭消息，大多数人对目前的详细形势一概不知，这是被关押以来第一次接收到外部消息，第一次在电视上见到领袖。
　　这位母亲也急忙放下食物，拉着小孩站在虚拟屏幕旁边观看。
　　屏幕上，昆德族领袖一丝不苟坐着，面对着镜头，缓缓开口：
　　“各位同胞们，我有一件沉重的消息要宣布——我们彻底输掉了这场战争，百分之七十左右的军事力量被歼灭，阵亡与失踪的舰队编号如下……”
　　他开口念起了一份长长的阵亡名单，所有士兵家属的心立即提了起来，生怕漏听了任何一个编号。
　　随着一支支舰队编号被念出来，时不时有人心若死灰坐倒在地，人群中不断响起撕心裂肺的哭喊声。
　　这个小孩听得懵懵懂懂，忽然间，他感受到身边的母亲身子晃了一下，差点把他拽倒，他急忙转身拉住了母亲的手。
　　“妈妈，你怎么了？”
　　“我……没事。”
　　这名母亲身子微微颤抖着，如果她是一个人类，此时便是脸色苍白，她好不容易扶住孩子的肩膀站稳，强行让自己的语气保持平静，却掩盖不了颤抖的声线。
　　就在刚才，她从昆德族领袖的口中听到了丈夫服役的舰队名字，最后的一丝希望破碎，眼前一黑，差点当场晕倒。
　　想到孩子还在旁边，她才强行按捺住情绪，此时连哭都哭不出来，整个人木愣愣的，心如死灰。
　　哭泣声此起彼伏，悲伤的气氛顿时充满了房间。
　　终于念完了阵亡名单，昆德族领袖沉声道：“战争的失利，我要担负主要责任，我和高层的失败决策，导致了今天的恶果。
　　其实，这场战争能够避免，主动挑起战火的不是敌人，而是我。
　　赤色帝国远道而来，探索未知，他们其实是一个爱好和平的文明，可是傲慢与敌意却蒙蔽了我的内心。我被第三方利用，敌视赤色帝国，先天把他放在了敌人的立场上，想要先下手为强，于是安排了一次袭击，招致了帝国的怒火。
　　我们本有和平共处的机会，没有战争，没有流血，有的只是文化的交融，可惜，因为我的错误，我们错失了这个未来。
　　我的傲慢，斩断了双方和平接触的桥梁，如今的一切都是我的责任，我的决策失误将整个文明送入了深渊。”
　　说着，他调出一份文件，正是安排第一次幽能炸弹陷阱的内部机密资料，还有帝国探索队的伤亡统计，以此佐证自己没有信口开河。
　　接着，昆德族领袖站了起来，朝着镜头深深行了一个大礼。
　　“我亲手葬送了各位过去的生活，无数家庭因为这场战争而支离破碎，对不起。”
　　听到这里，众人都明白了，这就是罪己诏，同时向人民解释这场战争的缘由。
　　望着这一幕，许多人愤怒了。
　　对不起？
　　你把整个族群害成这样，对不起有用吗？！
　　要不是你挑起战争，那些士兵不会阵亡，我们还在正常生活着，怎么会沦为阶下囚！
　　都是因为你，我们的文明遇到了生死存亡的危机，而这一切明明都可以避免！
　　一句对不起就完了？！
　　昆德族领袖道完歉，回到座位上，面无表情，继续道：
　　“我知道，各位很关心赤色帝国将会怎么处置我们，所有同胞们请放心，赤色帝国是一个比我们更高级的文明，他们并不会屠杀平民，也不会进行智商阉割，他们决定放了我们，将我们安置另外一片星系，让我们恢复自由，并帮助我们建造新家园……”
　　闻言，所有人紧绷的神经都放松了下来，这是他们最关心的问题。
　　能捡回一条命已经是万幸了，对方竟然还愿意放走他们，把自由重新还给他们这些战俘。
　　看来赤色帝国确实是一个爱好和平的文明……有些人心里浮现这个想法。
　　己方挑起战争，理亏在先，帝国善待俘虏，仁至义尽在后，两者一对比，众人对于帝国的仇恨度稍微减弱了一些。
　　当然，在这种问题上，理智与客观是不存在的，即使身为挑起战争的一方，大部分昆德族人依旧对帝国存在着或多或少的恨意，其中阵亡士兵的家属最为痛恨。
　　不过，因为这一番解释，他们的怒火，更多冲着昆德族领袖而去。
　　这时，昆德族领袖又调出一份文件，上面写着韩萧的简略生平履历，这是帝国提供的资料。
　　“我们的新家园是一位赤色帝国大人物的领地，他的名字叫做黑星，将为我们提供庇护，这是一位值得尊敬的人物，正是他的表态，才让帝国下定决心还给我们自由。”
　　众人看向文件上韩萧的形象，暗暗记住这个为他们说话的人。
　　另一边，灯塔星的办公室里，韩萧的投影正在和塔尔罗科夫一起看着昆德族领袖的演讲，见状，好笑地瞥了塔尔罗科夫一眼。
　　“你们帮忙还真是彻底，不但把昆德族人口资源交给我，还免费帮我树立形象。”
　　“不用客气。”
　　塔尔罗科夫喝了一口植物养生饮料，淡淡一笑。
　　演讲还在继续，昆德族领袖介绍了一番新家园的情况，带有误导性地展望了一下未来，对文化改造、封闭星际网络等事情绝口不提，接着话锋一转：
　　“决策失误导致如今的结果，高层要肩负巨大的责任，涉事的高层，都将全部被处决，而我将引以为戒，反思此次的教训，用更理智的方法继续领导族群，建设我们的新家园。”
　　轰——
　　此言一出，人群瞬间哗然，直接炸开了锅！
　　“铸下这样的大错，他凭什么继续领导我们？”
　　“处决所有高层，自己却没有一丁点处罚，太虚伪了！”
　　“他是要抓着领袖的位置死也不松手了是吗！”
　　几乎所有人都出离愤怒了。
　　族群都被你弄成这样了，你凭什么继续担任领袖？！
　　我们答应了吗？！
　　别的高层都处死，而你对我们的交代，就只有轻飘飘一句“对不起”？！
　　有什么意义？！
　　就算不死，至少也得卸任吧！
　　厚着脸皮继续担任领袖，还不是你的权力欲望作祟！
　　族群败了，你却没事，依然在这个位置上坐着，凭什么？！
　　看似在自责，实际上把锅全部甩给了其他高层，简直令人不齿！
　　这时，昆德族领袖站起了身，露出一个公式化的微笑，“我会前往每一座飞船，慰问你们，鼓励你们，希望给你们带去重新开始的勇气，失败不可怕，我……可以让昆德族再次伟大。”
　　这句话本应鼓舞人心，然而此时此刻，几乎所有人都愤怒地盯着屏幕上的昆德族领袖。
　　昆德族领袖站起身来，往外走去，悬浮的机械镜头一直跟随。
　　这时，船舱的大门打开，一名昆德族人走了进来，在场的平民纷纷转头看去，窃窃私语起来。
　　“这个人是谁，他怎么能自由行动？”
　　“我知道他，他是领袖身边的秘书之一，以前在电视上出现过。”
　　这名秘书拍了拍手，让所有人安静下来，开口说话：
　　“各位，领袖第一站会来这里慰问，我希望大家待会表现得感激涕零，提升领袖的形象。”
　　在场所有人勃然大怒。
　　都到这个时候，你们还要作秀？！
　　我们这些刚刚得知亲人在战争中死去的家眷，还要配合你们，做出感激的表现？！
　　不少人捏紧了拳头，气得浑身发抖。
　　他们都不知道该怎么形容自己的心情了，心里对领袖的暴怒与不齿，几乎攀升到了顶峰。
　　很快，船舱外传来了脚步声，舱门再一次打开。
　　昆德族领袖迈步走了进来，身边带着秘书和一批随从，脸上挂着慰问的笑容。
　　看到他的笑容，许多人气得虾黄都快沸腾了。
　　还笑？
　　笑尼玛呢！
　　可是看到昆德族领袖身边的随从，在场所有人变得敢怒不敢言，只能用暴怒仇视的眼神瞪着他。
　　扫了众人一眼，昆德族领袖保持着笑容，开口道：
　　“各位，你们这段时间过得怎么样？我知道，你们一定处在迷茫之中，不用担心，你们有任何心事，都可以对我说，我……”
　　嗖！
　　就在他说话的时候，人群中忽然飞出一个黑乎乎的东西，啪地一声砸在了昆德族领袖一尘不染的衣服上。
　　众人低头看去，赫然是一个饭碗，里面的营养糊全都泼了出来，黏在了昆德族领袖的衣服上。
　　“滚出去！”一个愤怒的声音在人群中响起。
　　有人起了个头，其他人顿时被带起了节奏，立即抄起周围的饭碗，纷纷大力掷向昆德族领袖。
　　啪啪啪啪——
　　一团又一团营养糊拍在昆德族领袖身上，衣服变得黏黏糊糊，看不出本来的颜色，整个人就像从糊糊里捞出来的一样，狼狈不堪。
　　“住手住手！”
　　昆德族领袖的随从急忙上前挡住铺天盖地的饭碗，护住昆德族领袖。
　　此时，后面扔不到的平民也想要把东西甩在昆德族领袖身上，举着饭碗奋力往前挤，导致人墙开始向前推进，盯着昆德族领袖一行人不断后退。
　　“别挤！全部让开！”
　　一名随从大声高呼，推搡着面前的人群，忍不住加大了力气，忽然间，一个雌性被他推了出去，倒在地上。
　　下一刻，人群中响起一声娇嫩的怒吼。
　　“你打我妈妈，我和你拼了！”
　　这名随从腿上突然一痛，低头一看，一个小孩死死抱住他的大腿，一口咬在了他的腿上，牙齿刺穿了他的甲壳。
　　“滚开！”他疼得哆嗦了一下，忍不住一巴掌扇在小孩的脸上，把他拍到了一边去。
　　周围的人都看见了这一幕，情绪轰然炸裂。
　　“你们还敢打小孩？！”
　　“揍他们！”
　　所有人早已憋不住的怒火轰然爆发！
　　理智瞬间分崩离析，所有人全部怒吼着扑了上来，用拳头、用牙齿、用甲壳发起了攻击。
　　群情激奋，局面演变成了流血事件，场面彻底失去了控制。
　　砰！
　　昆德族领袖被一群人扑倒在地，四周人疯狂殴打，疼得他整个人弓了起来。
　　就在这时，他的脖子猛然一痛，被人死死咬住，尖锐的牙齿刺穿了他的甲壳，咬进了他的咽喉，顿时血流如注。
　　昆德族领袖身体猛然一震，用余光看去，咬住自己喉咙的，是一个雌性昆德族人，正是刚刚被打小孩的母亲。
　　对方死死咬住不松口，眼神深深映入了他的脑海。
　　这是怎样一双充满愤怒、仇恨与绝望的眼睛啊……
　　咔擦！
　　“啊！！！”她用力将昆德族领袖的喉咙撕扯下来，叼在嘴里，抬起头从喉咙里憋出尖利的怒吼声。
　　一股股鲜血从喉咙的豁口中涌出，昆德族领袖身体渐渐变得无力，意识越来越沉重。
　　看着周围肆意蹂躏自己身体的族人，他的心情却前所未有地平静。
　　“总算……演完了。”
　　咚！
　　大脑猛然受到重物袭击，他的意识遁入了彻底的虚无。
　　……
　　站岗的帝国士兵立即插手，控制暴动的人群，但故意放慢了速度，让混乱持续了一会。
　　终于，这一场流血事件被帝国士兵终止，地面留下了一摊摊鲜血，十几个人倒在了地上，众人一眼就看到了昆德族领袖的尸身，破烂不堪，不成人形。
　　此处的暴动，被跟随的悬浮镜头原原本本记录下来，其他船上的昆德族人，都看到了这一幕。
　　“竟然把他给打死了，干得好！”
　　“他这样的种族罪人就不该继续活着！”
　　“只有这种方式可以制裁他了！”
　　许多人只觉得大快人心。
　　而在镜头没拍到的船舱外部走廊，戴着黑手套的帝国情报干员背靠着墙壁，随手抛着一个小型情绪激化装置。
　　听到里面的动静停下，他手掌一停，接住情绪激化装置，按了一下关闭键，随手揣进兜里，转身大步离开。
　　……
　　“这场戏结束了。”塔尔罗科夫关掉了虚拟屏幕。
　　“你们还真是物尽其用。”
　　韩萧撇了撇嘴，“不由帝国处决，而是让昆德族自己杀掉他们的领袖，这件事将永远留在昆德族的历史上，变成一个忘不掉的反面教材。短时间内，那些被鼓动的昆德族人或许会觉得大快人心，但是这件事留在了他们的脑海里，不断造成影响，整个族群的精气神将因为这件事而垮塌，更加方便你们进行文化改造。”
　　“比起灭族，这足够温和了。”
　　塔尔罗科夫面无表情，沉默良久，突然转过身来直视韩萧的眼睛。
　　“黑星，找到幕后策划者。”
　　韩萧翘着二郎腿，双手交叠在膝盖上，缓缓点头：
　　“嗯，交给我吧。”


第985章 移民与线索
　　十多天后，帝国舰队与黑星军团共同押送着所有昆德族平民，来到了高鲁星团的奥多兰星系，这里是黑星的领土之一。
　　黑星军团与帝国的交接很顺利，韩萧选择把昆德族安置在这片星系。
　　手里有地，心里不慌，他大手一挥，便将上百颗宜居行星暂时借给昆德族居住，分摊下来，每颗星球的人口平均在百亿左右。
　　以星际社会的生产力，一颗星球负担百亿人口绰绰有余，生活条件还不错，不过和昆德族原来的情况相比，无疑拥挤了许多。
　　在得到星门技术以前，昆德族是瘸腿的，宇宙间的移动力相对很差，导致运送人口的效率过低。别看昆德族占据了几片星系，弄出数千颗殖民星，地盘不小，实际上由于宇宙移动力的限制，大部分殖民星的人口并不多，去了基本就是定居，不怎么流通。
　　此时此刻，舰队投放了帝国的星球改造傻瓜包，在地表快速建立简易城市，接着降落，将所有昆德族平民一批批运送到这些星球上。
　　地面的降落平台，无数昆德族移民乖乖按照帝国的指示，走出飞船，踏上陌生的大地，像是停泊飞船的舱门流泄出一股股潮水，汇聚成一望无际的人海。
　　无数人好奇地左顾右盼，打量着自己未来的新家园。
　　与此同时，黑星行宫内环主基地的指挥大厅中，无数穿着军团制服的工作人员在各自的位置上工作，而在大厅的前方，是一块由数百个虚拟小屏幕拼凑而成的超大屏幕，正监视着每一颗星球的移民状况。
　　韩萧负手站在大厅中央，仰着头，将所有监视画面尽收眼底。
　　“迁移整个星团级文明的人口，真是一个大工程。”欧若拉在旁边叉着腰感慨。
　　“昆德族领袖死后，他们群龙无首，只能听从安排，很听话乖巧，所以迁移很顺利。”梅洛斯在一旁点头。
　　他也跟着舰队一起过来了，许久没见到韩萧，他甚是想念，时不时转动眼珠偷看韩萧的背影。
　　“没有多少意外伤亡，非常好。”韩萧嗯了一声。
　　“忽然得到这么多人口资源，我们要怎么利用起来？”西薇雅的远程投影撩了一下鬓角的发丝，轻声询问。
　　韩萧抬手摩挲着下巴，缓缓道：
　　“这些人口资源无法立即起到作用，帝国对他们有安排，那边负责给他们文化改造，在改造期间，会封锁昆德族的通讯网络，不允许接入星际社会和发展科技……适合传授的只有超能知识吧，得让他们慢慢成长。”
　　“这些人口资源发挥作用的时机还没有到来，我们要暂时养着他们，在帝国解禁之后，他们就是黑星军团的人才储备基地、重要兵力来源……”
　　“所以，为了达成这个目标，你们要在帝国的文化改造之中，夹杂一些额外的东西，对他们进行军团的思想建设……”
　　数以兆计的人口，比整个军团的成员还多，这么多的韭菜种子，想要收获，必须先种到地里施肥，所以要加重黑星军团在昆德族内心的地位。
　　虽然遗愿任务的奖励包含着大量阵营好感度，但正常的思想建设也必不可少，事半功倍。
　　说到这里，韩萧突然顿了顿，沉吟道：
　　“还有，在昆德族之中传播机械神教的教义，尽可能让更多的人信奉机械神教。”
　　改造期间，昆德族无法翻墙上网，等于与世隔绝，没有比这更好的传教环境，正好可以让机械神教作为外来教派，冲击昆德族的信仰。
　　没有外界信息的干扰，他们信仰的对象，自然只有自己一个人，这样一来，昆德族便可以成为一块为【机械神教之匙】供能的宝地。
　　对于其他机械师来说，发展新教徒是激活【机械神教之匙】的最佳途径，虽然传教效率很低，但至少比没有好。
　　麦尼逊要的是现存教徒的信仰，这是最大的肥肉，除此之外，他很乐意看到别人传教，反正坐着最强机械师的位置，盘子扩大了，对他只有好处，总会有教徒的信仰流向他，怎样也不会亏。
　　对麦尼逊而言，其他人发展新教徒，就是在为他种韭菜，他只要在合适的时候收割就行了。
　　所以，只要不是想抢走他的机械神教主神位置，麦尼逊便不会出面，他巴不得机械神教的教徒越来越多。
　　众人正有一搭没一搭聊着天，就在这时，旁边一位操作人员出言提醒。
　　“军团长，移民已经完成了。”
　　韩萧转头望向屏幕，监视画面显示所有昆德族平民都已踏上了地表。
　　“可以了，投放虚拟天幕。”
　　话音落下，各个星球的飞船投射出虚拟天幕，在昆德族移民的头顶展开，所有人纷纷抬头。
　　只见每个巨大的天幕上出现韩萧的身影，面带微笑，开口说话，洪亮的声音席卷天际：
　　“昆德族的各位朋友，我是黑星，现在开始，安置你们的工作由我来负责，所以未来很长一段时间，你们会经常在电视上看到我。”
　　“今天，你们将迁入新家园，这些星球都是我的地盘，你们随时可以向驻守在各个星球的黑星军团成员求助，不用担心安全。”
　　“对于你们的遭遇，我也深表遗憾，帝国正在追查利用你们的幕后策划者，我会尽量找到他们，惩处这些人，为你们讨回一个公道。”
　　“总之，祝大家摆脱往日的痛苦，早日拥抱新生活。”
　　韩萧并没有长篇大论，他现在还没有资格让昆德族感恩戴德，所以点到即止，唱个红脸。
　　虚拟天幕随之消失，众多昆德族移民面面相觑，产生微微的骚动。
　　比起帝国，大部分人对黑星倒是有个还过得去的印象，不过还谈不上友善。
　　他说要帮助我们讨回公道？也不知道是不是说说而已。
　　经历了剧变，昆德族人已经很难去相信外人的口头承诺。
　　结束了简单的演讲，韩萧朝旁边的梅洛斯颔首示意，梅洛斯随即走出房间。
　　过了一会，大厅外传来一阵密集的脚步声，梅洛斯带着以尼洛为首的一群学院毕业生走了进来，他们跟随舰队一起回归，今天得到韩萧的接见。
　　“你们来了。”
　　韩萧扫了这群学生一眼。
　　经过四个月左右的战火历练，不少人已经脱去了第一次见面时的稚气，气质变了许多。
　　而尼洛在中了“敌人”的陷阱之后，接受教训，不断反思，现在已经有了一点沉稳的气场，一旁的米娅也显得干练了许多。
　　不过韩萧却忍不住目光下移，望向这对狗男女握在一起的手掌。
　　“咳咳。”察觉到韩萧的目光，米娅不好意思松开手，假装若无其事地撩头发。
　　两人本来的关系是同窗兼密友，只是有点暧昧，而在上次的事件后，暧昧指数直线上升，虽然没人捅破窗户纸，但最近蜜里调油，表现得就像是真正的情侣一样。
　　怎么感觉我当了媒人……
　　韩萧嘴角一抽，定了定神，开口赞扬：
　　“看到你们的变化，我很欣慰，现在你们已经是合格的军团战士了。”
　　闻言，这群学生忍不住挺直了身体，颇为自豪。
　　勉励了众人几句，韩萧转头看向米娅，微笑道：“我答应给你找一位天灾级的老师，从今天开始，梅洛斯就是你的老师，他将会尽力教导你。”
　　梅洛斯之前已经得知了这件事，他对军团最为忠心，没有任何怨言，笑着点了点头。
　　“虽然我平时很忙，但我还是会尽量抽出空来指点你的，放心，我和雷纳德不一样，我喜欢轻松点的教育。”
　　“谢谢黑星阁下！老师好！”米娅一脸惊喜，急忙向韩萧道谢，然后上前拜见梅洛斯。
　　见状，后面的一大群学生忍不住露出羡慕的表情。
　　梅洛斯是什么人？那可是军团的高层，最早跟着黑星打拼的元老！
　　能够成为他的学生，未来肯定能成为军团的骨干，无疑走上了一条康庄大道。
　　然而这些人不是最羡慕的，尼洛在旁边嫉妒得咬牙切齿。
　　——我也好想要一个正常的老师！为什么偏偏我碰到的却是雷纳德！
　　韩萧收回目光，盯向尼洛，挑眉道：“你那是什么表情？”
　　“……没什么。”
　　尼洛心里苦，不想说。
　　他顿了顿，忽然想起一件事，“对了干爹，我前段时间在战斗中缴获了一件敌人的武器，我觉得有古怪，想让你帮忙看一看。”
　　“有什么奇怪的吗？”
　　“我是在接舷战的时候，从一名昆德族军官身上得到的战利品，我让队友帮我鉴定了一下……”尼洛挠了挠头，“那貌似是一个高级附魔的魔法武器。”
　　韩萧微微一愣。
　　附魔武器？
　　这玩意在星际里很常见，然而昆德族没有超能体系，纯科技型文明，一丁点魔法也不懂。
　　那昆德族军官手里的魔法武器是怎么来的？
　　“给我看看。”韩萧顿时有了兴趣。
　　“我放在屋子里了，没带在身上，等会拿过来给你。”尼洛挠头。
　　闻言，韩萧正要批评他，通讯器忽然嘀嘀嘀响了起来，打断了他。
　　拿出通讯器一看，来电的赫然是伊索。
　　糟老头子怎么主动联系我了？
　　韩萧暗暗嘀咕，挥手屏退众人，走到一边，接通了通讯。
　　“伊索，找我什么事？”
　　“应该是你有什么事才对。”伊索一脸不耐，“刚才我预见到你会联系我，所以我主动找你，问你是不是有事要找我。”
　　韩萧脸皮一抽。
　　先发制人可还行，你这吊能力真鸡儿好用……
　　“没错，我确实有事要找你帮忙，需要你用能力帮我预言一伙人的行踪……”摇了摇头，韩萧将昆德族的事情大概说了一遍。
　　伊索也很干脆，“等会把资料发给我，情报越多，预言就越准确。”
　　“知道了。”韩萧点头，顿了顿，突然话锋一转，“艾默丝和海拉怎么样了？”
　　“到处冒险，还能怎么样。”伊索翻了个白眼，“你又不是联系不上她，问我做什么？行了，没事我就挂断了，预言出来了再告诉你。”
　　说完，伊索直接切断了通讯。
　　韩萧无奈收起通讯器，家有一老，如有一宝，么得办法。
　　不过他没打算完全依靠伊索，迈步离开大厅，径直来到空港码头，打开其中一个机库。
　　机库里放着一个损坏严重的飞船，已经完全报废了——这艘飞船正是偷渡者投放在昆德族的坠落飞船，战后被帝国缴获。
　　韩萧特地向塔尔罗科夫提出申请，老塔便专门派人把这艘飞船送过来。
　　科技、魔法、玄学全用上了，帝国却没有在坠落飞船上找到任何线索，所以不介意让韩萧检查，只要能发现线索就好。
　　伊索的预言只能看未来发生的事情，而韩萧的特殊技能【大胆的探秘者】，却可以看到一个物品过去经历的片段。
　　他觉得双管齐下总能弄出点东西来。
　　手掌抚上飞船焦黑的外装甲，坑坑洼洼，装甲金属像是被某种腐蚀性液体侵蚀，一点也不圆润光滑，入手一片冰凉。
　　“看看这次能发现什么线索。”
　　韩萧呼出一口气，启动【大胆的探秘者】。
　　呼——
　　视线骤然天旋地转，眼前的一切事物如同破碎的玻璃，纷纷扬扬四射开来。
　　突然间，这些碎片一顿，瞬间倒卷，拼凑重组，世界产生了大变样。
　　眼前变成一个工业船坞的场景，一个巨大的飞船骨架悬浮在半空，周围无数机械臂组装着零件，无数机械喀拉喀拉的活动声像是一首整齐的交响乐。
　　韩萧观察四周，迅速将环境记在了脑海。
　　下一刻，视线再次破碎重组，这次变成了一片宇宙空间，一艘已经成型的飞船坠向一颗星球，突入大气层，像是一颗炽红的火流星，依稀能分辨这便是坠落飞船完好时的样子。
　　就在这时，画面戛然而止。
　　原来的视野恢复了，自己依旧站在机库里，抚摸着坠落的飞船。
　　[【大胆的探秘者】已结束]
　　[你的幸运属性降低60%，持续14天]
　　韩萧习惯无视技能副作用，降不降，对他而言没什么差别。
　　回想着刚才看到的片段，他眼神微微一闪。
　　“这个片段揭示了这艘飞船出厂与坠毁的片段，虽然过程很短，但貌似有一个不错的线索啊……”
　　在船坞片段的时候，他快速记下了四周的环境，发现了一个细节——船坞中工作的工人，衣服上都有相同的标记。
　　他进入帝国资料库查了一下，很快得出匹配的目标，这是一家位于旧日星河的造船公司的商标。
　　“厂家锁定了……”韩萧眼神一闪。
　　一般来说，造船公司会保存着所有出厂飞船的生产编号，虽然不知道这艘飞船的编号是对少，但至少是一个线索。
　　“看来得派机械部队去旧日星河跑一趟了。”
　　这时，韩萧忽然想起一件事来。
　　“对了，旧日星河……是麦尼逊的老巢。”


第986章 刺神者，金色套装部件
　　记下这家造船公司的名字，韩萧离开机库，回到房间，远程激活破碎星环总部的机械部队，乘坐飞船，走跨星域星门线路前往旧日星河。
　　自从有了量子无距传输通道与主宰分身，他在许多基地布置了机械部队，随时可以主宰降临，以备不时之需。
　　麦尼逊是旧日星河最强大的超A级阵营，黑星军团在那边没有什么势力，现在械国与自己的关系降至冰点，到别人的地头得当心一点，男孩子，要懂得保护自己。
　　刚远程派出机械部队，尼洛就带着他说的奇怪附魔武器找了过来。
　　“干爹，这就是我说的东西。”
　　韩萧从尼洛手里接过这件来历不明的东西，仔细打量。
　　这是一柄冷兵器样式的长矛，从中折断，只剩下矛尖所在的半截，通体青黑色，质感像是青铜，表面流转着一道道雾蒙蒙的金色光华，像是魔力在涌动。
　　握住断矛的一瞬间，面板弹出了提示。
　　[刺神者（破损）]
　　[类型：附魔近战武器]
　　[品质：史诗（橙）]
　　[装备要求：230级以上，800点力量，1000点敏捷，600点神秘]
　　[属性加成：力量+146、敏捷+171、神秘+223]
　　[基本属性：基础攻击力21000~24000，耐久度3755/9000，能量值：744/15000]
　　[附魔：【刺神（残缺）】-攻击目标高于200级时，该武器造成的所有伤害+240%]
　　[附魔：【高等附魔·幻影迅疾】-攻速+60%，每次攻击都有1.5%的几率释放两重幻影攻击，伤害为该次攻击的75%]
　　[附魔：【神锁·双重禁气】-当你击中对手肉身或精神体时，你有20%几率为对手附加【禁气】状态，对手无法提炼与调动气力，该效果生效后，冷却30s才能再次触发]
　　[附魔：【灵能狂涛】-该符文可自行吸收多种能量补充能量值，维持各项附魔效果，并且当能量值高于50%时，你的攻击自带大范围溅射伤害]
　　[附魔：【分子穿透】-基础穿甲+1600（穿透目标1600点防御力）]
　　[附魔：【魔能暴走】-基础暴击率+33%，暴击伤害的20%化作真实伤害]
　　……[其余16项附魔（折叠/展开）]
　　[备注：该武器处于破损状态，装备要求、基本属性、附魔效果皆大幅下滑]
　　“这……”韩萧心里吃了一惊。
　　破损状态下，装备要求都能达到230级，要是完整状态，岂不是超A级才能用的武器？
　　附魔全都是高级符文法术，特别是【刺神】这个附魔，攻击超过200级的敌人，连普攻伤害都能变成原来的2.4倍！
　　什么概念？
　　WDNMD！闸总！
　　附魔越多，负荷越高，这件武器可以承受这么多高等附魔，代表材质极其强韧，一定使用很稀有的原材料。
　　昆德族怎么会有这种东西呢？
　　“给我说说你得到这件武器的过程。”韩萧颔首。
　　“好嘞。”
　　尼洛应了一声，解释起来。
　　“那是一次很常规的接舷登陆战，我和队友杀进了船舱，与敌人的大部队交火，我直冲敌方的军官而去，这家伙的装甲被我砍碎了，我谨记您的教导，没有忘记补刀，可是地面忽然被炸碎，我们全都掉了下去。”
　　“下面是一片黑漆漆的仓库，我看见这件武器就放在一个透明的真空保管箱之中，那名军官飞速打开保管箱，拿起这个武器朝着我冲过来，我本来想躲避，但是在半途，他就突然炸了，我才得到了这件武器。”
　　炸掉了？唔，那家伙应该是等级过低，没达到刺神者的要求，承受不住武器蕴含的魔力，爆体而亡了……韩萧暗暗揣测。
　　越强大的超能武器就需要越强大的个体来掌控，达不到装备的使用要求，大部分情况只是发挥不出装备的效果，而小部分武器有风险，承受不住你就炸了，常见于附魔武器……
　　法爷的产品，向来管杀不管埋，什么售后服务，听都没听过，哪里有我这么良心……韩萧摇头腹诽。
　　“刺神者……八成就是超A级用的了，既然是有名有姓的武器，或许网上有记载？”
　　韩萧登陆帝国资料库，搜索【刺神者】的名字，页面立即弹出了一大堆资料。
　　点开最顶端的档案看了一眼，登时心里一动。
　　资料显示，刺神者是由超A级矮人魔法师“神匠”索恩·铀核制作的武器，他是一位魔法武器锻造大师，死于星海历79年，一生中打造了不计其数的魔法装备，并为全宇宙的魔法锻造学做出了卓越贡献，属于魔法系学生在锻造与附魔课中一定会在教科书上看到的人物。
　　档案中写着，刺神者是索恩为朋友定做的超A级武器，并且只是【屠神】套装的其中一个部件。
　　【屠神】套装是索恩留下来的传世之作，在《索恩大师：百大传奇作品》榜单中排名第三，单个装备只是橙色史诗级，但整个套装，却是达到了宇宙宝物的金色级！
　　历史上，【屠神】套装只有唯一一个主人，那便是索恩的朋友，一个绰号是“圣矛”的超A级武道家。
　　而圣矛在星海历103年失踪，套装也随着他消失不见，没有发现他的失踪原因，这是一段悬案。
　　这时，菲利普冒了出来。
　　“主宰嗡，我检测到这件武器残留着微弱的多维度能量，是否进行详细的检验嗡？”
　　韩萧嗯了一声，拿出各种探测器，对着刺神者扫了一遍。
　　结果很快出炉，显示出武器上面的多维度能量成分与烙印，其中负能量的比例最高，并且在断裂处的痕迹最明显，显然这柄武器是被人用负能量砍断的，而这种能量常见于次级维度。
　　“所以说，这个叫圣矛的家伙，很可能是死在了次级维度……”韩萧心里一动，这倒是很合理。
　　探索次级维度充满了未知的危险，像武道家这种不会分身、不会传送、不会造机器人的潘浚只能用肉身在次级维度冒险，一不小心就翻水水，哪里像魔法师、机械师这种高富帅一样潇洒。
　　据历史统计，超A级最常见的歇逼方式有两种，一种是被其他超A级杀死，另一种就是死在次级维度，变成失踪人口。
　　联系起来，韩萧大概有了猜测。
　　这些武器在次级维度漂流，偶然间碰上虫洞或者时空裂隙，掉回主宇宙，落点恰巧在光尘星团，于是被昆德族的人发现。
　　也不知道这是什么时候发生的事，看来昆德族没能从这东西上研究出魔法的奥秘，估计也没有多重视。
　　念及于此，韩萧无奈地看了尼洛一眼。
　　这都能让你捡到？
　　看来我下手还是太轻了！
　　对你，良心果然是多余的！
　　“干爹，你有什么发现？”
　　见韩萧看着自己不说话，尼洛眼巴巴问道。
　　“咳……”韩萧干咳两声，一脸严肃，“根据我的鉴定，这是一件很危险的附魔武器，你的实力还不足以承受负荷，强行使用会有危险……所以暂时留在我这里，交给我保管了。”
　　“不是吧。”尼洛脸色垮了下来，一脸狐疑，“我拿着的时候怎么没感觉到负荷呢？你是不是在忽悠我？”
　　“拿着是一回事，使用又是一回事，我会和你开玩笑？你当我是什么人？我会骗你？”
　　韩萧正气凛然。
　　尼洛还想说什么，韩萧直接捂住他的嘴巴，按着他转了一圈，把他推出了房间。
　　砰！
　　尼洛还没反应过来，房门就在身后关上了。
　　隔着门，传出韩萧的喊话声。
　　“你要是没事做，就再到处逛逛，要是又找到什么好东西，记得拿过来让我鉴定。”
　　“想得美，我不来了！”
　　尼洛一脸不忿，气呼呼跑开，像个被家长没收了红包的小孩。
　　房间里，韩萧弄出一个保险箱，将刺神者锁了进去。
　　要是能得到整套【屠神】套装，他才有兴趣，可只有一个部件，对他用处不大，凑齐套装的概率太低，不敢指望。
　　但是对于靠近战吃饭的家伙，刺神者倒是个宝贝。
　　230级的使用限制，大致相当于巅峰A+天灾级的水准，自己手下倒是有这样的高手，哈达威就是其中之一。
　　不过，哈达威只是异能者，肉归肉，使用武器却没有什么额外加成，只适合挨揍，不适合打人，完全是个纯肉盾，不像自己一样，又肉又有输出，还贼帅气。
　　在韩萧看来，罗泰尔比哈达威更适合使用刺神者，这是索恩为武道家量身定做的装备，只有武道家才能发挥最大的威力。
　　如今的罗泰尔虽然没达到巅峰，但要是让他得到这件武器，刺杀能力立即能提升一两个档次，不会差巅峰太多！
　　而且，对付幕后策划者的任务，恐怕正好要用上罗泰尔这位刺客大师。
　　……
　　昆德族的事情告一段落，在黑星领地安置好所有难民之后，赤色帝国马不停蹄，立即恢复了探索工程。
　　战争耽搁了数个月时间，不过进度没有落下，帝国收获很大。
　　接手昆德族地盘，等于直接得到了光尘星团中间数个星系的星门通道，节省了慢慢建立星门的时间。
　　还有，昆德族数据库中积累的星球资料，缩减了需要探索的范围，帝国此役以战养战，反而大幅增加了探索进度。
　　没了障碍，第二期的探索工作回到正轨。
　　在已探索宇宙里，帝国没有公开宣传此战，但私下里，开始派出大量情报人员，悄悄搜集线索，寻找幕后策划者。
　　伊索给出了一个预言，点出了投放飞船的偷渡者会经过的某片区域，可是这片区域在更远处的未探索星团，没有星门通道，帝国只能派飞船跃迁过去，也不知道能不能赶得上。
　　幸好韩萧做了两手准备，等了一段日子，远程机械部队也终于抵达了旧日星河，朝着【大胆的探秘者】揭示的厂家而去。


第987章 机密情报哪家多，旧日星河找械国
　　三王星，政务行宫安静的长廊中，两个人并肩而行。
　　一个是高层情报干部玛迪，另一人是摩多文明位高权重的高官，职级是玛迪的领导。
　　两人一边走着，一边随口聊着天。
　　“你负责利用土著的项目，直接向三王负责，这是一个难得的机会。”这名高官负手而行，缓缓道：“玛迪，我一直相信你的能力。但是你真能保证帝国没办法发现真相吗？要是出了问题，三王会记住你，你的前途就到此为止了。”
　　“呵呵，我说过很多次了，帝国不可能发现是我们做的。”
　　玛迪摇头冷笑道：
　　“我早在几年前就处理完所有痕迹了，那艘投放的飞船，生产编号已经被彻底清除，并且还用魔法洗练多次，可以干扰预言能力，帝国无法在这艘飞船上找到一丝一毫的信息，他们还能有什么线索？”
　　“退一万步说，假设帝国真的发现了飞船的产地，我也早早让情报干员清除了厂家的所有生产记录与交易记录，帝国查不到东西的。而那名干员进行了伪装，履历没有可疑之处，外人只会以为他死了，他的个人机密档案被我暂时从数据库中删除，本人也被我调走，谁也找不到他。”
　　“而且，购买这艘飞船的不是我们，而是一家民间财团，倒了好几手，还曾经被星盗夺走，意外坠机，无人生还，成了失踪船只，在十多年前才被我们秘密缴获，没有留下任何记录。所以帝国若是追查交易这条线，根本联系不到我们身上。”
　　“数年的时间很充足，我还布置了一些额外的手段，要是帝国一步步追查下去，只会被引导去怀疑另一家超星团级文明身上，无论如何，帝国都拿不出证据是我们做的。”
　　玛迪语气自信，胸有成竹。
　　向昆德族投放飞船毕竟是数年前的事情，他几年前就开始清除痕迹了，非常有信心不让帝国找到线索。
　　高官闻言，缓缓点头：
　　“你这么说，我就放心了。”
　　……
　　银蓝色的行星在眼前的宇宙空间中缓缓转动着，犹如一颗在黑天鹅绒上滚动的宝石，星光倒映在主宰分身光滑的银色外装甲上，一水儿的漆黑机械战兵默默跟在身后，犹如隐形一般与黑暗融为一体。
　　这里是旧日星河的一座综合性产业星球，大量财团在这里建有工厂。
　　【大胆的探秘者】揭示是一个造船企业旗下的分工厂，位于这颗星球，正是坠落飞船的产地。
　　这家造船企业属于最普通的那种船厂，只量产各种基础型号低级飞船，不进行任何研发与改良，赚得只是个生产费。
　　像这样的船厂，在宇宙里还是有一定市场的，主要接受民间的订单，毕竟基础飞船便宜，需求量大，而其他高级船厂，不会投入大规模资源生产这种没有核心竞争力的基础飞船。
　　韩萧派出机械部队之前，已经在资料库中查过这家船厂的底子了，就是一个民间小企业，没有后台。
　　“幕后策划者选中这样的船厂，没猜错的话，他们已经清除了痕迹。”
　　韩萧沉吟。
　　心里虽然有数，但还是要查一下进行确认，才能证实结果。
　　进入量子网络视野，眼前再度化作了虚拟的网络状世界，眼前这颗星球的轮廓虚化，只剩下无数发光的量子网络节点，连成一片斑驳璀璨的光海。
　　锁定船厂的量子网络节点，韩萧直接捅了进去，一家小型民间企业的数据防火墙就和空气差不多，对他起不到任何作用，一路润滑，直入最深处，释放出庞大的数据流。
　　仅仅一瞬间，这家船厂就被韩萧爆库了，所有资料全部泄露到了韩萧手里。
　　他打开生产日志与交易记录扫了一眼，发现最早的记录竟然只到三年前，而这家船厂的历史远远不止这点时间。
　　“果然，幕后的家伙做了手脚。”韩萧暗道。
　　他查了查其他记录，说是这家船厂在三年前发生了一次意外爆炸。
　　生产飞船的时候，能源突然出了问题，把整个船厂都给炸了，主机焚毁，以往数据全部丢失，纸质档案也都没了，还差点波及了周围的企业。
　　事后检查是极小概率的自然故障，韩萧当然不信，这肯定是人为制造的灾难，为了销毁证据。
　　假如自己是幕后策划者，不仅要清除产地的记录，中间还会倒几手，把飞船变成长期没有记录的幽灵船，这样线索就清理得更干净了。
　　“没有任何记录，还不知道飞船的出厂编号，这条线索算是断了大半……”
　　韩萧主宰分身的眼瞳闪烁着电光。
　　“不过也不是没有收获。”
　　至少，这条线索揭露了产地在旧日星河。
　　那么，旧日星河嫌疑最大的，就是那四家掌权的超星团级文明了，范围一下子从全宇宙缩小到了一片星域。
　　当然，也有可能是其他星域的文明故意购买外地生产的飞船，存了嫁祸的心思，不过他现在优先考虑概率更高的情况。
　　虽然眼下没有线索，但在前世，帝国在后续的探索中也遇到了类似昆德族的事件，土著被强化了，上来送人头。而帝国经过昆德族一事，有了更完善的准备，发现了其中一些事件的嫌疑者。
　　而旧日星河的嫌疑者之中，被点名最多次的，便是四大超星团之一的摩多文明！
　　他们经常搞事情，常在河边走，哪能不湿鞋，帝国也不是吃素的。
　　幕后策划者能清除过去的线索，可他没办法改变韩萧记忆中“未来”的线索！
　　相当于，你现在还没犯罪，但我看到你以后会犯罪了。
　　他不知道昆德族事件是不是摩多文明做的，但既然对方有“前科”，那么嫌疑最大。
　　因为线索断了，韩萧暂时有两个想法。
　　船厂的意外是人为的，那么可以尝试找一下三年前这颗星球的出入境记录与监控，看看能不能找出是什么人制造了意外，顺藤摸瓜。
　　幕后策划者篡改一家小型民间企业的数据很简单，但是想在星球的全局监控上做手脚，难度提升了好多个档次。要是对方在这方面做了手脚，韩萧也认了，当作这条路行不通。
　　第二种则是笨办法，用排除法，旧日星河能搞事嫌疑的文明就那几个，挨个排查，寻找端倪，这么做的话，韩萧第一个要排查的就是嫌疑最大的摩多文明。
　　他向来喜欢双管齐下，立即筛选三年往前的出入境记录，匹配意外发生当日的卫星监控。
　　强大的算力高速运转，很快得出结果——当日没有可疑人士靠近船厂。
　　“不是外人作案？唔，两种可能，一是幕后策划者篡改了整个星球的监控，隐瞒了外人的痕迹，二就是员工作案。”
　　前者无计可施，可以洗洗睡，韩萧只能走一走员工作案的思路。
　　假设不是外人干的，那就只会是内部人士了。
　　“假设我是作案者，受到了上司的指令潜伏行事，那么制造灾难完成了任务后，就没有留在船厂的必要了，所以我会需要一个脱身的借口。这样的话……”
　　韩萧心里一动，打开了船厂在三年前公布的阵亡员工讣告，上面罗列了在意外中牺牲的员工。
　　三年前发生意外后，所有幸存的船工都接受了严格的盘查，不少人离职了，但根据韩萧对情报人员的了解，对方用假死的方式人间蒸发的可能性更高，因为这样更“干净”——优秀的情报人员必定给自己准备了多重身份，死亡等于销毁身份，洗清羁绊，大幅度减少后顾之忧。
　　所以，作案者有可能就在阵亡名单上。
　　星际公民的生平履历，可以通过其他途径查询，查到这些人的履历对韩萧来说不难，职业经历、出入境记录一清二楚，挑不出毛病。
　　他现在要确认的是，有没有人的履历有伪造的嫌疑。
　　篡改资料很容易，查证却也不难，只是比较繁琐，那便是实地走访，去找履历显示的过往企业与亲戚家人，询问是否有这样一个人。
　　如果发现有人伪造履历，那么就可以列为嫌疑人，接下来的工作就是他刚才想的排除法了……把嫌疑人的资料与摩多文明与其他超星团文明的机密人员档案进行对比，确定对方是不是作案者，以及对方的所属势力。
　　若是作案者潜伏船厂，肯定用了伪造的身份，外表也可能进行了伪装，但这不是无解的。
　　船厂的资料没了，可星球的卫星监控还在，储存着他们平时活动的卫星录像，以韩萧的虚拟技术，可以设置一个模型参数，将这些录像和那些势力的机密人员档案导入进去，进行超大规模的综合分析，判断出相似度，一定程度上可以识破伪装。
　　以此，可以完成与文明机密人员档案的比对。
　　那么问题来了……自己要怎样才能得到这些超星团级文明的机密人员档案？
　　黑星军团在旧日星河，可没有什么势力。
　　韩萧拍了拍金属脑袋。
　　别人他不知道，但是麦尼逊这种掌控欲极强的家伙，手里肯定捏着这些超星团级文明大量的机密资料。
　　就连光辉联邦都要防械国的虚拟入侵，那他八成有前科，这些超星团级文明怎么可能幸免——全宇宙排名第一的虚拟技术，不做隔壁老王多可惜。
　　“好吧，看来真得去找一找械国了。”


第988章 快刀斩乱麻
　　外人提起麦尼逊的势力，一般称作“械国”、“械族”，或是直接以麦尼逊的名字指代他的势力，他的人名本身就代表着自身势力，没有“XX”组织之类的名字。
　　麦尼逊的领地位于旧日星河的某处，名义上是一家星系级文明的管辖区域，实际上却是麦尼逊掌控的地盘。
　　韩萧的主宰分身带着机械部队前来拜访麦尼逊，来之前已经发了约会私信，麦尼逊表示同意见面，将地点定在一颗械族居住的行星，他旗下的星球很多，这只是其中之一。
　　主宰分身抵达目的地，视线里是一颗机械行星，巨大的幽能防护罩将行星包裹起来，外层空间有大量机械战兵在全天候巡逻，粗略望了一眼，大概有个三、四亿的样子，这还只是一颗星球的外层巡逻队而已。
　　“老东西不愧是老东西，家底真丰富。”
　　韩萧啧啧摇头。
　　麦尼逊的势力范围辽阔，在多个星域部署了机械工厂与军团，还有已经发展起来的机械文明作为重要臂助，具体兵力是个谜团，各大势力只知道是个天文数字。
　　韩萧的部队没等多久，星球防护罩很快打开一道口子，一支麦尼逊的机械战兵小队来到面前带路。
　　跟随向导，主宰分身缓缓降落，视线里的地表情况越发清晰。
　　这是械族的居住星球之一，可以看见一个个城市坐落于大地之上，街道间有小蚂蚁一样的行人移动着，这些都是械族人。
　　麦尼逊是械族历史上的第二个超A级，虽然蜕变成了新的物种，但依然将械族视作胞族，担任族群领袖。
　　不过和西斯科那种重视族群的人不一样，对他而言，械族只是一个重要的资源罢了，并没有那么多的责任心与情怀。
　　作为超A级传承的族群，械族人具有优越的机械天赋，为麦尼逊提供了大量优质人才，他手下许多机械师都是来自于械族。并且，械族百分之八十以上的人口是机械神教的坚定信徒。
　　一群机飞了一会，视线中很快出现一座庞大的机械浮空岛，这是麦尼逊的行宫之一。
　　主宰分身带着机械部队纷纷落在浮空岛的降落平台。
　　铛铛铛铛……
　　脚掌踩上地面，发出沉重的金属撞击声。
　　刚一落地，就听见不远处有人说话。
　　“呵呵，黑星，你竟然会主动来拜访我，有点出乎我的意料。”
　　只听一阵啪塔啪塔的脚步声，麦尼逊的主宰分身走了过来，这次来和他见面的，依旧不是本体。
　　见状，韩萧心里冷笑了一声。
　　呵，小脆皮，真怂。
　　暗暗吐槽了一句，韩萧定了定神，开口道：
　　“你好几年前邀请我来你这边做客，一直耽搁了，最近正好顺路，所以过来看看。”
　　他语气平静，没提两人之间的不愉快，主宰分身的电子音同样毫无感情，听不出情绪。
　　麦尼逊笑了笑，也没提上一次的嫌隙。
　　他击败的神座机械师不止一个，在他这种级别的大人物看来，这方面的矛盾，还没到见面就死掐的地步。
　　一码归一码，身为这个层次的人物，即使存在竞争关系，也依然可以坐下来心平气和谈事情。
　　“既然这样，那跟我来吧，我带你参观一下我的基地。”
　　麦尼逊转头，在前面带路。
　　由于上次的虚拟对决，双方关系降至冰点，但黑星好歹是个巅峰超A级，专程过来拜访自己，麦尼逊也不会失礼，更不会拒而不见。
　　两人在基地逛了一圈，见到的都是很常见的基地设施，没有看到什么特别的东西，麦尼逊可没兴趣向一个潜力竞争对手展示自己的各种底牌，就像韩萧当初不向他展示时空琥珀一样。
　　韩萧早有所料，清楚麦尼逊不是那种喜欢炫耀底牌的人，所以也没有抱着其他幻想，此行主要还是开心做正事的。
　　稍微逛了一圈，他便和麦尼逊进了会议室，双双坐下，聊起了正题。
　　“大家都用了分身，那就不用上饮料了。”麦尼逊往后一靠椅背，淡淡道：“你今天找我有什么事？”
　　“我想借一点情报。”韩萧缓缓道。
　　“什么方面的？”
　　“我想借阅旧日星河四大超星团级文明与其他星团级的机密人员档案。”
　　麦尼逊有些意外，稍稍坐直了一下身体。
　　“你要这个干什么？”
　　“找人。”
　　韩萧言简意赅。
　　他已经搜集到了计划中的资料，在阵亡名单上，确实有人伪造了履历，接下来只需要比对的机密人员档案了，这方面找械国是最佳的选择。
　　旧日星河这群流氓可不是昆德族那种瘸腿的文明，而是正儿八经的超星团级文明，科技实力仅次于三大文明。
　　亲自入侵，不仅费时费力，成功率还低，即使进去了，也随时会被发现，拿不到完整资料……自己仓促动手，不可能无法无天。
　　而且需要比对的档案可不止一家，想要完成筛选，就得把四家超星团全部入侵了，就算找到了作案者，也会得罪另外三家，要是没找到，那就更惨了，岂不是平白无故树敌，韩萧可不想做这种亏本生意。
　　另一方面，韩萧还觉得幕后策划者一定做了手脚，很可能删掉了作案者的档案，那自己就算能入侵进去也没用，毛都找不到一根。
　　械国这边就不同了，作为光辉联邦的大佬，他在旧日星河的作用相当于镇场，一直在为光辉搜集情报。
　　有这样四位好邻居，隔壁老麦乐不思蜀，时不时跑到别人家里溜一圈，窃取、备份了大量机密文件，而且各个时期的都有……所以，在械国这里，可以得到四个超星团级文明删改前的完整档案。
　　麦尼逊思考了几秒，摇头道：“借是不可能借的，我只接受交易。”
　　“也行，你想要什么？”
　　“时空琥珀。”麦尼逊旧事重提。
　　“不可能。”
　　韩萧断然拒绝。
　　你个鬼老头，怕是在想屁吃。
　　一份情报就想换宇宙宝物？你可真他娘的是个商业奇才，只有天地银行容得下你这样的天才了。
　　“一个都不行？”
　　“呵呵。”
　　闻言，麦尼逊摊开双手，不说话了，意思很明显……你不接受我开的价钱，那你准备提什么条件。
　　韩萧想了想，“我可以公开表示，支持你是宇宙最强的机械师。”
　　“我本来就是，为什么需要你的支持？”麦尼逊反问。
　　“让你的地位更加巩固，不好吗？”
　　“我不需要。”麦尼逊摆了摆手。
　　我堂堂械国，还需要水军？搞笑！
　　韩萧摸了摸下巴，“或者我们做一个协定，五十年之内，我不对你的位置发起挑战。”
　　麦尼逊闻言，饶有兴趣道：“你的意思是，你觉得你只需要五十年的时间，就能超过我？”
　　“一切皆有可能。”韩萧不置可否。
　　麦尼逊轻轻一笑，淡淡道：“不用了，我不需要这种方法保证地位。”
　　韩萧上身前倾，“要不，就当我欠你一个人情？”
　　“还得上的人情才有价值，根据我们之间的关系判断……你的人情对我来说没什么意义。”
　　麦尼逊摇头，表示你已经不在我的PY范围里了。
　　顿了顿，他没等韩萧回答，再度开口，缓缓道：
　　“算了，你要的情报，我可以给你，但是你给不了我想要的东西，让赤色帝国来和我谈吧。”
　　韩萧故作沉吟，“既然这样的话，要不我争取说服帝国，给你长期供应一批进化者图腾吧。”
　　麦尼逊不感兴趣，“你把进化方块给我还差不多。”
　　“……你现在是醒的还是睡着的？”韩萧语气费解。
　　麦尼逊脸皮厚，不以为意，“但是图腾对我没用。”
　　“你确定吗？”韩萧敲了敲桌子，“你自己用不上图腾，但你还领导着械族，图腾对他们还是有用的吧。”
　　闻言，麦尼逊盘算起来。
　　见状，韩萧耸了耸肩，“再多的价码，我也不可能给你了，你要知道，其他势力或多或少都从各种渠道掌握了这些文明的一部分机密，你这里只是更齐全，并不是独一份，如果不答应这个条件，那这桩交易只能作废了。”
　　“行吧，我答应了。”麦尼逊轻轻点头。
　　情报这种东西，他要多少有多少，举手之劳而已，不需要成本，能额外收获进化者图腾，麦尼逊觉得还能接受。
　　虽然他不看重这个交易，但对械族来说，图腾确实稍微有些用处。
　　“那就这么定了，我去向帝国争取一下。”韩萧说道。
　　此举不合规矩，但只要控制一下出售的图腾数量，帝国那边不会纠结这样的细枝末节。
　　由于光辉与虚灵的打压，现在有不少图腾流传在外，帝国虽然没有公开售卖，但如果能换到需要的情报，帝国也不会太死板，以韩萧的地位，这些都是可以谈的。
　　他本来就打算用进化者图腾换取这份情报，至于之前说的什么口头支持、口头协议，麦尼逊敢答应，他就敢说。
　　韩萧不是赫伯尔那样好面子的人，按照计划，自己还有很大的上升空间，没打算现在和械国继续撕逼，所以不在乎这种口头的承诺，要是麦尼逊答应了，他还能把进化者图腾省下来。
　　麦尼逊只知道我潜力高，却不知道我积蓄实力的速度具体有多快，他对我的印象还保持在上次交手时的时候，并不清楚我已经彻底得到了【完美械感】，只要不和他交手，他就很难发现……韩萧暗道。
　　换取这份档案是为了昆德族的任务奖励，麦尼逊可能以为这只是帝国那边的工作，却不知道我从中可以赚到什么能力。
　　两人达成共识，韩萧便向帝国发出了申请，高层知道他在追查幕后策划者的身份，讨论了一番之后，决定通过韩萧的申请。
　　商量了一会，敲定了图腾供应的数量，也就上百个，无伤大雅。
　　麦尼逊也不会在这种细枝末节的交易上纠结，直接把情报扔了过来。
　　情报到手，韩萧站起身，“图腾过段时间就会送到，我先走了。”
　　“嗯。”
　　麦尼逊没有意见，目送韩萧离去，这才暗暗退出了量子网络视野。
　　上次虚拟对决胜过了黑星，但不代表麦尼逊没有一丁点忌惮，他担心韩萧有备而来，会效仿自己来个虚拟入侵，所以早就未雨绸缪，为此处的量子网络节点加固了一层又一层，做好了陷阱。
　　像他们这种级别的虚拟机械师，想要入侵对方，只能正面强攻，没办法绕过防火墙不被对方发现。
　　假如黑星不服输，想要来入侵，那可没有好果子吃。
　　他没想到，韩萧来也匆匆去也匆匆，没有任何搞事的企图，这些手段都白准备了。
　　“看来他果然没有与我继续较量的想法了……应该是帝国那边对他进行了思想工作。”
　　根据韩萧刚才的表现，麦尼逊有了猜测，暗暗沉吟。
　　……
　　飞船远离械族的领地，韩萧立即行动，拿出早就弄好的参数模型，套入早已准备好的资料，开始进行匹配。
　　在高效的算力支持下，匹配很快完成，锁定了一个目标。
　　“摩多文明？还真是他们。”
　　韩萧看了一眼，眉头一挑，屏幕上显示，这个伪造履历的作案者正是摩多文明的一位情报干员。
　　“如果是摩多文明的话……”
　　韩萧在记忆中搜刮了一会，想起一些摩多文明的著名人物，心里一动，拿出通讯器联系一个号码。
　　响了两声，通讯接通，只能听见轻轻的呼吸声，对方没有率先开口。
　　“罗泰尔？”
　　“在。”
　　“来一趟旧日星河，有任务，顺便我还有礼物要送给你。”
　　“好。”
　　简单说了两句便挂断了通讯，罗泰尔惜字如金。
　　靠谱的成年男性，不需要他多加嘱咐，一句话就能喊过来。
　　现在可以确定，摩多文明就是昆德族事件的始作俑者。
　　不过，具体的策划者是谁，韩萧还不知道。
　　但是没有关系，反正任务要求是尽可能对幕后黑手实施报复。
　　那么，不如快刀斩乱麻。
　　摩多文明现在与未来各行各业有名有姓的著名人物，有一个算一个……
　　全给你宰逑了！


第989章 记在小本本上
　　当然了，说是这么说，韩萧也不会太肆无忌惮。
　　任务要求虽然是报复整个摩多文明，但大部分人是无辜的，要不是任务，他也不想做这种事。
　　罪魁祸首主要还是摩多文明的领导层，韩萧决定先对一定有问题的重要干部下手，至于摩多文明其他行业的名人，还是观察一下任务走向再说吧，一开始不用这么过激。
　　刺杀超星团级文明的著名人物，如果是没成长起来的潜力股还好，弄死一些位高权重的家伙，必定会引起反弹，人家也不是泥捏的。
　　并且，一个高级文明的官员与干部被大规模刺杀，这个影响太坏了，不止是摩多文明会被激怒，其他星团级文明也会同仇敌忾……出现这种情况，人人自危，全都会站在同一战线。
　　所以，有靠山的好处就显现出来了，帝国虽然不会亲自做大规模刺杀，但不介意盟友做这种脏活，特别摩多文明还是昆德族事件的罪魁祸首，帝国的战损虽然小，却不是没有，不掀起一波腥风血雨，怎么对得起被昆德族杀死的将士。
　　而且身处三大文明旗下，打压这些超星团级文明向来是一种隐形的政治正确，要不是有帝国的背书，就算自己如今是一方龙头，也必然会惹得一身骚。
　　刺杀从来都是上不了台面的下乘做法，可一直有效，从古至今的历史证明了一点，那就是没有什么人是不能死的，少了谁，历史的车轮都依然滚滚前进，区别只是滚得快还是滚得慢而已。
　　帝国若是在各个领域对摩多文明进行打压，对于超星团级来说，虽然难受，但是很难伤筋动骨，除非帝国不顾自家的经济与政治损失，舍得下血本。
　　而刺杀……成本低廉，作风狠辣，震慑足够，同样能起到效果。
　　韩萧决定做这个脏活，一方面是为了关键的任务奖励，打铁还需自身硬，提升实力才是硬道理，而另一方面，则是帝国要惩处策划者。
　　所以不怕没影响，就怕影响达不到杀鸡儆猴的效果，不仅要让更多人知道刺杀，还要让势力怀疑这是帝国干的。
　　这样，其他超星团级文明就知道牵连不到他们，即使心里不满，也不会有所动作。
　　摩多文明先惹事，而对手又是压你一头的势力，怪得了谁。如此一来，其他文明不会和摩多文明同一战线，虽然不免产生兔死狐悲的心情，但帝国想要的警告效果，也因此生效了。
　　至于刺杀干部不合文明之间的规矩……我就是统治者，你有种当面来告我啊。
　　在讲道理这方面，是一定是要做流氓的，除非能强到让所有人都乖乖听话，否则以德服人的想法在文明之间基本是异想天开。
　　韩萧重新拿出械国给的情报，机密人员档案刚才用来确认报复对象，现在则可以用来选择刺杀目标。
　　负责昆德族计划的人，八成就是各个秘密部门的高官干部，档案上都有他们的资料，韩萧决定先对这些人下手，反正都不是什么好东西，就当成做慈善好了，干掉这些干部，摩多文明秘密部门的工作会出现一段时间的断档，损失肯定有。
　　“我现在也算是有头有脸的大人物了，不适合亲自做这些事，罗泰尔是最适合的人选。”韩萧暗暗点头。
　　这不仅是任务，也是一份磨炼。
　　他一直对罗泰尔寄予厚望，这家伙身上有中级主角命格，和自己麾下其他几位主角型人物不一样，沉默寡言办事牢靠，一看就让人觉得可靠，值得培养。
　　……
　　没有等待多久，在旧日星河某处荒芜宇宙带，远道而来的罗泰尔与韩萧的机械部队完成了对接。
　　“黑星阁下。”
　　走进船舱里，罗泰尔来到韩萧主宰分身面前，轻声开口问好。
　　韩萧上下打量他，一别数年，罗泰尔此时穿着一身朴素的纯黑兜帽袍，黑色围巾盖住了嘴巴和鼻子，只露出一双冷漠的眼睛。
　　经过数年的锻炼，罗泰尔的气息更加缥缈隐匿，任何动作都没有声音，刻意收起气息时，整个人存在感大降。
　　他是敏捷刺杀流派的武道家，还有着“刺客”一系的副职业，怀有各种各样的隐匿专长，在这方面有着无师自通的天赋。
　　刺客共助会的事情早已提上日程，罗泰尔已经收了一批新人，亲自进行训练，秘密发展。
　　“很长时间没见了，这里有一份名单和资料。”
　　韩萧深知罗泰尔的性子，没有与他寒暄，递过去一份纸质资料。
　　接过资料，罗泰尔低头仔细看了一遍，下一刻，手上猛然冒出一团气焰。
　　呼！
　　高温点燃了资料，迅速化为飞灰。
　　一看就是职业杀手，不烧不专业……韩萧暗暗腹诽。
　　“人数不少，全部干掉需要时间。”罗泰尔轻轻甩掉手上的纸灰。
　　“不着急，我会提供情报支持。”
　　韩萧摆摆手，接着从旁边的机械战兵手上接过一个长条状盒子，递到罗泰尔面前。
　　“这是送你的礼物，看看吧。”
　　罗泰尔打开箱子，一道璀璨的金光便溢了出来，他眯了一下眼睛，看清箱子里的东西，正是刺神者。
　　在等待罗泰尔抵达的时候，韩萧让一支新的部队把刺神者从闪耀世界运了过来。
　　罗泰尔打量了这根断矛一眼，缓缓伸出手握住矛杆。
　　下一刻，他的瞳孔明显一缩。
　　蓦然间，一圈金色的光晕从手掌与断矛接触的位置荡漾开来。
　　嗡！
　　一条条金色能量丝线顺着罗泰尔的手臂向上蔓延，很快便攀附到心脏部位，罗泰尔露出的双瞳中，隐隐投射出金色的曦光。
　　“咦，你这是……”见到这一幕，韩萧有些诧异了。
　　自己和尼洛握住刺神者的时候，可没有出现这种异变，难道这件武器对武道家有特殊的加成？
　　可是物品介绍上没写啊，而且也不是没有其他武道家摸过刺神者，为什么只有罗泰尔身上会出现这种异常反应。
　　他耐心等了一会，罗泰尔身上的异状才逐渐消褪，眼中金光消失，眼珠重新变成了幽寂的深黑色。
　　“怎么样？”韩萧开口问道。
　　罗泰尔没有回答，直接用行动展示，松开手掌，刺神者就这样飘浮在身边，灵活地在船舱内盘旋起来，全程没有用气焰远程操控。
　　忽然金光一闪，刺神者突然消失，罗泰尔拉开袖子，可以看到他的手腕出现了一个纹身，正是刺神者的样子，然后纹身一闪，又变回了长矛——这是刺神者自带的便携性附魔之一，可以变成随身附魔储存，但在韩萧与其他人手里，却是灰色的冻结状态。
　　见状，韩萧心里一动，大概明白了。
　　“你和它建立了灵魂链接？”
　　“嗯，不知道为什么，这件武器和我产生了共鸣。”
　　罗泰尔点头，伸出手，刺神者乖巧地回到了他的手掌。
　　韩萧瞬间就酸了。
　　尼洛就算了，连你也不当人？！
　　只是摸了一下，就和一个金色套装部件产生了共鸣，为什么这种好事轮不到我？
　　想当初，为了让时空琥珀与进化方块爱上我，那可是费了老鼻子劲了……
　　就在这时，韩萧忽然一顿，猛地想到了一件事。
　　“刺神者……这个名字……”
　　他蓦然发觉，这个武器的名字，好像和罗泰尔前世的经历不谋而合！
　　罗泰尔前世跑去刺杀异神，风萧萧兮易水寒，一去不回还……而刺杀异神的人，那可不就是刺神者嘛！
　　联想到这一点，韩萧的眼神都变了。
　　我靠，敢情尼洛挖出来这玩意，原来是给你的！
　　我岂不是成了送礼的老爷爷？！
　　幸运光环还尼玛带联动的？！
　　还能要点碧莲吗！
　　韩萧只觉得心累，有气无力道：“喜欢吗？”
　　“谢谢。”
　　罗泰尔没有表现得多么感动，不过看他把玩着刺神者爱不释手的样子，就知道他很喜欢这份礼物。
　　“喜欢就好，任务就交给你了。”韩萧说道。
　　罗泰尔收起刺神者，郑重点了点头。
　　……
　　时间来到两个月后。
　　摩多文明，某殖民星。
　　一间休闲风格的酒吧中，坐着三三两两的客人，有人结伴而来，小声聊着天，有人孤零零坐在吧台喝酒，时不时和擦拭酒杯的酒保聊上几句。
　　到了星际时代，个体依然有交际的需求，像酒吧这种射胶场所从不过时。
　　在场的客人各玩各的，然而突然间，交谈声迅速小了下去，所有人不约而同停下聊天，转头望向吧台上方悬浮的虚拟屏幕。
　　此时此刻，这面虚拟屏正播放着一则新闻，场中安静下来，只剩下新闻的声音。
　　“昨日，皮德里星发生了一起骇人听闻的超能者刺杀案件，死者是一名重要的机密官员玛迪，他在外出公干时遭遇偷袭，事发当时，玛迪身边有着充足的保镖，然而一杆古怪的长矛忽然出现，将他钉死在了地上，接着长矛随之消失，凶手无影无踪。”
　　“据悉，这已经是近期第五位高级干部遭到刺杀，已经引起了领导层的强烈重视与愤慨，不久之前，三王亲自签署了通缉令，要求务必将这名凶手抓捕归案。”
　　“这名凶手每次作案，都使用一柄长矛，我们对他知之不详，虽然多个境外组织宣布对此事负责，但我们仍不知道凶手属于什么势力、有什么目的，凶手能掌握高级官员的隐秘行踪，还能通过隐秘渠道登陆星球，避开出入境记录，背后一定有特殊势力支持，具体原因尚未查明……”
　　众人默默听完新闻与讣告，面面相觑，脸色都不好看。
　　有人忍不住忧心忡忡，“最近到底是怎么回事，刺杀事件频出，而且对象竟然还是那些高官，简直……简直不可思议！”
　　“是啊，多少年没有出现这种破坏规矩的事情了，连干部都敢刺杀，实在太过分了！”
　　在场的客人义愤填膺，但在愤怒之外，每个人心里都藏着恐慌与不安。
　　上层的动乱，向来会导致人心惶惶，一个个官员被刺杀，这个影响实在是太坏了，不止是死了几个干部这么简单，这是会引起全社会恐慌的重大安全事件！
　　正常来说，遇到这种事情，摩多文明第一时间想到的就是封锁消息，然而他们控制得了本文明的媒体，却控制不了其他势力的媒体。
　　第一个报道此事的就是无数境外媒体，而且铁证如山，没得隐瞒，瞬间闹得全星域皆知，无数人为之哗然。摩多文明用屁股想都知道这是刺杀者背后势力的手段。
　　酒保无奈摇摇头，收回目光，正要继续擦拭酒杯，突然发现面前的吧台上多了几枚硬币，现在使用现钞的人已经很少了，但也不是不发行。
　　“这是……”
　　酒保疑惑扫了一眼，看到最角落的卡座桌子上摆着空酒杯。
　　他忍不住挠了挠头，一脸不确定。
　　“刚才那个位置有客人吗……怎么记不得了。”
　　……
　　与此同时，闪耀世界灯塔星，韩萧又被塔尔罗科夫叫来，表示有事情商量。
　　办公室里，塔尔罗科夫向坐在对面的韩萧展示一份资料。
　　“根据伊索的预言，我们在几天前于一处未开荒的区域抓住了那批投放飞船的偷渡者，经过审讯，我们确认了你的情报没问题，幕后策划者确实是摩多文明，这次多亏了你帮忙。”
　　韩萧闻言，微笑点了点头。
　　他早就向帝国汇报过了，不过帝国比较谨慎，只是默许了他那边的刺杀行动，并没有完全敲定摩多文明就是幕后策划者，直到抓住偷渡者亲自搜刮记忆审问后，才正式确认了。
　　塔尔罗科夫沉声道：“还有，我们从他们脑中榨出了具体项目的负责人是谁，他是摩多文明的高级情报干部玛迪，这个人，还得你帮忙干掉他。”
　　“呃……恐怕不行。”
　　“为什么？”塔尔罗科夫讶异。
　　“因为死人没办法死第二遍。”韩萧摇头一笑，操作了几下，在屏幕上放出旧日星河那边的新闻，“这家伙已经被干掉了，你来晚了。”
　　“你下手真快。”老塔顿时哑然。
　　“你今天找我，应该不止是说这个吧。”
　　“什么都瞒不住你。”塔尔罗科夫打了个哈哈，“我这次主要是向你传达元首与高层的意思。”
　　“好消息还是坏消息？”
　　“唔，我也不知道。”塔尔罗科夫缓缓道：“幕后策划者已经确认，帝国也要展开行动了，元首赞同最近的刺杀活动，这给摩多文明的社会安定造成了一定破坏，这方面你放心，假如摩多文明有什么意见，我们都会顶回去，不会影响到你。但是嘛，帝国不会为你提供实际行动上的帮助，你也不要做得太过分了，刺杀适度就好，要是把摩多文明彻底逼急了，也不好办。”
　　“这个我知道，分寸我会把握的。”
　　韩萧摆摆手，暗暗嘀咕。
　　要不是我心里尚存逼数，说不定连三王都在刺杀名单里了。
　　“嗯，还有，帝国准备在经济领域对摩多文明进行一定的制裁，但是你也不要抱太大的期望，我们不会在这方面投入太多，毕竟你也知道，光辉和虚灵这两家依然在打压我们，而且我们还要负担闪耀世界探索的开支，没有多少精力去重点关照摩多文明……所以主要是表示个态度，警告其他的超星团级文明。”
　　韩萧眉头微皱，“这样的话，警告效果可不够，还会让外人看到帝国此时分身乏术，说不定会更加变本加厉。”
　　帝国既想要发出警告，又不想付出太多资源，这就不符合韩萧的利益了。
　　任务要求是尽可能为摩多文明造成损失，自己的刺杀活动或许有效，但是这个S级任务太简略，根本不显示具体进度，不能直观看到还有多久能完成目标，这就不好办了。
　　帝国不出力，自己要做的事就更多了。
　　“我明白、我明白……”塔尔罗科夫神色无奈，“只是帝国确实压力太大了。”
　　如果目标是一个普通的星团级文明，帝国说不定随手就收拾了，但超星团级文明没这么好办。
　　“压力大的话，放开进化者图腾的售卖权不就得了。”韩萧耸肩。
　　光辉联邦和虚灵教派步步紧逼，就是为了进化者图腾，帝国迟迟不松口，压力自然会越来越大。
　　韩大技师是无所谓的，甚至帝国还阻拦了他的利益，要是放开了，他就能迎来一大波新的订单，还有长期充能的服务费，彻底赚爆，资金源源不绝。
　　谁掌握了进化方块，谁就抓住了这个能吃无数年的庞大商机，帝国内部某些高层，依旧想要从韩萧手里换来方块，让帝国获得庞大的利润。
　　所以在第二期探索的日子里，无限财团还是没有闲下来，依然在和军团旗下的萌芽财团竞争。
　　“呵呵，这不是我能参与的事。”
　　塔尔罗科夫不愿意聊这个话题，话锋一转，“不过嘛，你也不需要担心摩多文明的问题，帝国只是腾不出手而已，不代表不制裁了，我可以和你透个底，帝国在第四期探索会彻底清算这件事。”
　　闻言，韩萧心里一动。
　　第四期，不就是闪耀世界对外开放的阶段吗，帝国在这个时候清算，是一个非常好的时机。
　　那些超星团级文明搞事情，不都是为了在闪耀世界获取更多利益嘛，到时候对外开放了，摩多文明的队伍涌进帝国的地盘，还不是随便帝国怎么针对、肆意揉捏？
　　如果狠一点，说不定能让对方在闪耀世界一无所获，竹篮打水一场空。
　　被帝国记在小本本上，摩多文明前途晦暗啊。
　　念及于此，韩萧也没意见了，心念微转，暗道：
　　“旧日星河毕竟是人家的地盘，我也不好开展报复，等他们来了闪耀世界，那才是我的主场，报复起来才方便。”
　　这样的话，昆德族任务的第一个要求不好说，而关键的第二个要求，很大几率会在4.0版本完成。
　　韩萧本来就打算在版本更新期间低调积蓄家底，可以接受这个时间，甚至这和他原本的料算不谋而合。
　　各种念头闪过，韩萧朝着老塔微微一笑。
　　“行啊，等他们来了闪耀世界，我再好好‘招待’他们吧。”


第990章 偷鸡不成蚀把米
　　在摩多文明一事上达成共识，两人又谈了一会闪耀世界探索的公事，接着渐渐转向了闲聊。
　　“最近帝国科学院那边在学习时空剪切技术，我那几个在科学院的老朋友告诉我，这将会是一个研究时空理论的新方向，能够衍生出极强的应用技术，让我们在时空方面获得一份新的杀手锏，这还多亏了你。”
　　塔尔罗科夫喝了一口茶，随口聊道。
　　“好事啊，不过就算没有我，帝国也一样能缴获这份技术。”韩萧低头，随手扫过杯子，看着杯子来回穿过远程投影的手掌，不由无奈地看了一眼正在喝水的老塔。
　　察觉到韩萧的眼神，塔尔罗科夫放下茶杯，干咳一声，道：
　　“光辉联邦在时空方面，有高维天启传送器这样的战略级技术，而我们帝国对于时空的钻研不如他们。这次得到的时空剪切技术，假以时日，未必不能成为帝国又一项代表性技术……所以执行保密条例是难免的。”
　　“我知道，这份技术不会从我这里流传出去。”韩萧嗯了一声。
　　前世，时空剪切技术由帝国独享，现在自己偷鸡，同样掌握了这项技术，帝国搞不了垄断，只能捏着鼻子认了，只要求韩萧别泄露机密。
　　这段时间，韩萧的等级与属性没有上升多少，但是得到了不少厉害的能力与专长。假如械国卷土重来，像上次一样跑去入侵他的数据库，他也不怕了，不会再重蹈覆辙，被械国掏走一堆情报。
　　塔尔罗科夫突然想到了什么，笑了起来，“说起来，时空剪切技术才是昆德族这个土著文明最大的财富，摩多文明明明快我们一步，最后却因为想借刀杀人，与技术失之交臂，他们到现在还蒙在鼓里，不知道自己错过了什么。”
　　“摩多文明要是知道他们的计划不仅把自己坑了，还送给帝国一份巨大的财富，估计要后悔死了。”
　　见摩多文明偷鸡不成蚀把米，两人都笑了起来，心情愉悦。
　　笑了一会，塔尔罗科夫揭过这个话题，忽然话锋一转，“以我的身份，找你说接下来的话可能不合适，不过我还是想问问你……你对于婚姻有什么安排？”
　　韩萧脸色忽然古怪起来。
　　咋滴，你要说媒啊？
　　以我们俩的身份，你直接问我这种私密问题不太好吧。
　　塔尔罗科夫脸色也有点别扭，不过还是继续说道：“帝国重视与你的盟约，也同样高度关注你的生活，你可能不知道，你在帝国高层子女的圈子里很受欢迎，不少帝国高层的女儿都挺想认识你的。”
　　见到他无奈的神色，韩萧心念一转，顿时了然。
　　宇宙级文明基本不干涉超A级的私生活，不过黑星军团与赤色帝国此时处于合作蜜月期，黑星展露出的潜力，已经让无数高层寄予厚望，再加上韩萧一直是钻石王老五，所以联姻的想法就活泛了起来，但是不能强求。
　　帝国没有王室制度，但联姻依旧是永不过时的拉拢手段，一部分高层权贵有这样的想法，其他人对此也乐见其成——有了联姻的关系，可以让黑星与帝国的羁绊产生质变，如此一来，进化方块的问题也稍微好处理一点了，联姻后继续让黑星保管方块，一些反对派的高层不会那么难以接受。
　　另一方面，宇宙级文明一直重视超A级种族，这是超能者的摇篮，帝国也想让韩萧早日留下自己的子嗣与超A级族群……
　　简单来讲，就是催婚。
　　联姻的想法未必是乌兰瑞尔的授意，估计是许多高层权贵找上老塔，让他给我带话，想要把女儿送给我……韩萧暗自嘀咕。
　　见韩萧不说话，塔尔罗科夫只好硬着头皮继续开口：“如果有时间的话，你也可以多参加一些帝国高层举办的宴会，很多高官子女都想认识你。”
　　只是想认识我？
　　怕是想睡我吧！
　　哼，男孩子出门在外，得保护好自己，我才不会给你们机会。
　　“这种事以后再说吧。”韩萧打了个哈哈，扯开了话题，“帝国最近还有什么其他动向吗？”
　　“我想想……”塔尔罗科夫思索了一下，“对了，虚灵教派的一位超A级好久没出现了，不太寻常。”
　　“谁啊？”韩萧最近没关注这方面的事情。
　　“尼迦，还记得他吧，他也是袭击灯塔星的一员，只有他一个人带着万神权杖逃了回去。”
　　“哦，是他呀。”韩萧记了起来，那一伙超A级基本全被封进了琥珀，只有尼迦幸免于难。
　　“这些年来，尼迦一直没有公开现身过，虚灵教派则声称尼迦一直在休养，不过随着时间越来越久，情况变得越发可疑，就算在休养，也没理由近十年不现身，这其中很可能有隐情……”
　　“虚灵教派在说谎？”韩萧挑眉。
　　“嗯，我觉得尼迦很可能失踪了，甚至已经死了，从这个角度推断的话，我认为尼迦可能没有带着万神权杖回归虚灵教派，有人截杀了他。”老塔语气沉凝。
　　“你的意思是……万神权杖现在其实不在虚灵教派的手上，但他们装模作样，假装自己有？”
　　韩萧摸了摸下巴，“有道理，这些年，我已经陆续解封了虚灵教派的那几个超A级，可他们迟迟没有申请解封万神权杖，说是自认为帝国绝不会同意，但仔细一想，这个说法很蹊跷。”
　　“是的。”塔尔罗科夫摇头，“不过万神权杖在谁手里都没有什么影响，没有你的帮助，谁也用不了万神权杖，无法对我们造成威胁。”
　　“唔……”韩萧眼神一动，沉吟道：“这样的话，帝国就成了唯一的可使用者，说不定有机会从别人手里把万神权杖换过来，这样虚灵教派的杀手锏之一，就成了我们的武器了。”
　　“没有那么容易，还是得看高层的意思吧。”老塔不乐观。
　　两人聊了一会，塔尔罗科夫有个例会要开，韩萧也就不打扰了。
　　解除远程投影，视野回归自家房间，回想着刚才的谈话，韩萧沉吟自语：
　　“针对摩多文明的报复，要等到第四期探索，在4.0开幕前，尽量多做一些准备吧。”
　　说着，韩萧打开了菲利普的资料库，查看目前黑星军团的势力规模。
　　经过这些年的发展，黑星军团坐稳了破碎星环龙头之位，虽然遇到了一些挑战，但只要自己在，位置没那么容易被动摇。而在闪耀世界，军团也得到了领地基础，未来有着宽广的发展空间。
　　在其他星域，黑星军团或多或少也建立了分部，可规模无法与破碎星环和闪耀世界相提并论，主要的势力还是盘踞在这两片星域。
　　现在第二期探索回到正轨，第三期虽然有更多人手涌入，但没有昆德族这样的障碍，全宇宙将安稳发展十几年，到了第四期开放阶段，才会重新躁动起来。
　　“这期间，军团有足够时间在闪耀世界搞建设，逐渐完善领地的方方面面，机械文明和黑灵族也能得到长足的发展，还有昆德族的改造也是如此。”
　　韩萧暗暗思索，这些都是军团发展到下一阶段的重要筹码。
　　他不禁梳理起自己目前遇到的外部压力来源。
　　械国不用说，利益冲突难以调和；无限财团那边一直在争抢市场，估计不会收手；进化者图腾的问题，帝国扛了压力，自己也不轻松，说不定还有变数；世界树坐标也是个不定时炸弹，随时可能颠覆全宇宙。
　　“现在名单上又多了个摩多文明，需要处理的问题真不少。”
　　韩萧摇头，呼出一口气。
　　敌人很多，十分强大，想要应付他们，阵营势力与个人实力缺一不可。
　　“等到玩家回归，我的战斗力就可以再次快速上涨，到时候处理这些问题才能更稳妥。”韩萧暗暗点头，虽然他现在赚取经验的效率也不低，但是和割韭菜的恐怖速度没得比。
　　他也没打算干等着，等级升不上去，他打算用这些时间多摸索一下宇宙宝物的制造方法，机械师总有提高实力的途径。
　　一般超A级手里有一个宇宙宝物就已经很好了，韩萧手里则有两个，这种东西多多益善，他不介意有第三个。
　　“话说4.0版本，下一批超A级新人也要逐渐诞生……嘿，一不留神我就成前辈了。”
　　韩萧摇头一笑，想到此处，他不由想到了正在潜修的海拉。
　　一段时间没见，他还有点想念，走出海蓝星那个小地方以来，两人总是聚少离多。
　　“估计到了4.0版本，她就能步入超A级，让死亡女神重现宇宙吧。”
　　韩萧对海拉寄予厚望，目前干部中最有机会成为超A级的只有海拉。
　　哈达威、罗泰尔、弗丁、拉基这些人也有潜力，但是距离超A级还太远了。
　　“或许我可以想点办法增强军团的干部。”
　　韩萧想了想，调出一份情报，这是异神的遗产，关于【混沌秘能】的资料。
　　按照资料所说，混沌秘能出现的时间，正好就在4.0版本，这种特殊的异能，自己虽然用不了，但不妨碍将其捕获，慢慢寻找合适的宿主。
　　机会很稀有，他不打算错过。
　　……
　　赤色帝国领土，星座回廊某中转枢纽站。
　　脱衣舞酒吧热闹嘈杂，音乐声震耳欲聋，而在角落的一个偏僻卡座，气氛却截然相反。
　　两个人相对而坐，其中一人披着兜帽风衣，看不出长相，另外一人则是一个浑身长满疙瘩的智慧生物，看上去有点像直立的蛤蟆，还戴着一副眼镜。
　　“这是你要的东西。”蛤蟆人拿出一枚小小的储存芯片，推到对方面前，低声道：“资料都在里面了，自己找一个匹配的机器查看。”
　　“嗯。”兜帽人收下了芯片，作势欲走。
　　这时，蛤蟆人忍不住叫住他，沉声问道：“我不明白，我洗白不干很多年了，早就和情报组织的人断了联系，知道我身份的人寥寥无几，你为什么能找上我？你到底是谁？”
　　兜帽人声音沙哑，淡淡道：
　　“问一个遮住长相的人身份，你不觉得很多余吗。”
　　说完，他大步离开交易现场，在枢纽站里七拐八绕，悄悄乘上了一个星际航班，远离此地。
　　船舱房间里，他掀开了兜帽，露出一张苍白的脸庞，赫然便是高德。
　　拿出一台机器，断开网络，插入从特殊人物那里买来的储存芯片，很快，屏幕上显示出一份资料。
　　看了两眼，高德嘴角勾起一抹弧度。
　　“没错了，是混沌秘能的情报……”


第991章 星海历729年
　　旧日星河，摩多文明，三王星。
　　“……最近不断发生的官员刺杀案件，给社会造成了极其恶劣的影响，凶手身份未知，但从多方线索判断，这些事件背后有赤色帝国的影子，很明显，玛迪失败了，他的手段没能瞒住帝国。”
　　内务阁中，一场重要会议正在进行，众多大臣齐聚一堂讨论近日的事件，每个人的神色都很难看。
　　连环的官员刺杀案，影响到了社会安定，让摩多无数公民人心惶惶，整个统治阶级同样脸上无光。
　　自身安全受到威胁，这些身居高位的大臣无一不震怒无比。
　　“太嚣张了！帝国真把我们当成那些无力反抗的低级文明了吗？！要是我们联合旧日星河其他超星团级文明一起独立，让这片星域脱离三大文明的统治，看他怎么收场！”一名脾气暴躁的军事大臣怒容满面，砰砰砰大力拍打着桌子。
　　“这种气话还是少说点。”旁边有人提醒。
　　在场其他人也不把这话当真，虽然所有超星团级文明都对三大文明积怨已久，无时无刻不想取而代之，但闹独立可没有退路，除非有把握，否则没人会支持。
　　发泄了一通后，众人回归正题，商量该怎么处理。
　　“不管怎么样，首先得阻止更多刺杀案件发生，但不能与帝国交涉服软，跟他们没什么好说的，他们一定想坐实我们利用土著的罪名，让我们赔偿帝国与土著战争的损失，做梦！”
　　“对，宣称事件与我们无关，假如帝国拿出证据，那就咬死是伪造的。”
　　“还有，要认定帝国毫无依据刺杀我们的官员，向文明议会提出申请，要求制裁这种下作的手段，光辉和虚灵应该会站在我们这边，我们还能拉拢更多超星团级文明，宇宙可不是他帝国的一言堂。”
　　有人摇了摇头，不看好这个方案，“闪耀世界对外开放在即，估计没有几个人想明面上和帝国撕破脸。”
　　“那怎么办，总不能任由帝国谋杀我们的干部。”
　　“哼，干脆以牙还牙，他刺杀我们的官员，我们也刺杀他们的军官，好像谁家没有超能者似的。”
　　有人忍不住反对，道：“刺杀帝国的人？你们忘了巅峰之殇事件吗？”
　　闻言，大部分人脸上都涌现出怒意。
　　这段上千年前的耻辱历史，他们还没忘记，三大文明的超A级互相伤害，就因为损伤惨重，担心失去个人伟力的战略优势，所以编了个莫须有的罪名，把包括摩多文明在内的所有超星团级文明的超A级盟友屠了个干净，然后扬长而去。
　　此举不仅让当时的超星团级文明在个人伟力方面元气大伤，还留下了长久的负面影响，让后来很多超A级担心人身安全，不敢接受超星团级拉拢，三大文明以此把更多超A级都抓到了自己手里，对他们来讲几乎是绝户计。
　　所以摩多文明知道，人家可以刺杀他们的人，当作报复和警告，而他们一旦刺杀对方，就是挑衅三大文明的统治权力，将会招致腥风血雨，光辉和虚灵不会再看戏，将一起加入帝国对付摩多。在维护统治权威的方面，三大文明是尿在一个壶里的。
　　这种流氓行径，他们早已经历过了很多次，一次次忍气吞声，早已积怨深重。
　　“别扯远了，刺杀事件其实只是小事，帝国有分寸，他们不敢把我们逼急了……但我们不反击也不行，还必须注意反击的力度。帝国本身动不得，只能退一步，弄他们的盟友势力……唔，不过仅限于势力，别宰掉超A级。”
　　“我看贝奥尼就很适合，他的势力扎根于旧日星河，对付他很轻松，这也能展示我们的态度。”
　　众人三言两语，便决定了贝奥尼未来一段时间的霉运。
　　对超星团级文明来说，除非是械国麦尼逊、虚空尊主克苏耶、黑星韩萧之类的家伙，否则一般的超A级在他们眼里还真不算什么东西，连星团级都能干掉超A级，更遑论超星团级文明。
　　帝国让人刺杀我们的官员，这个仇肯定得报。
　　至于一开始是我们耍阴谋，让帝国遭遇战争蒙受损失，理亏在先……
　　那又怎么样，我们本来不就是这个目的吗。
　　大家都是流氓，谁也别说谁。
　　这时，有人担忧道：
　　“这些都是小事，我关心的是，帝国会因为这件事，而限制我们未来进入闪耀世界。”
　　“怕什么，闪耀世界迟早对外开放，就算是帝国也阻止不了这个大势，如果他们特地禁止我们进入，那我们就闹！不止我们，其他超星团级文明一定会站在我们这边，看他帝国顶不顶得住压力！”
　　摩多文明倒不担心得罪帝国导致失去进入闪耀世界的机会。
　　所有超星团级文明心里都清楚，就算闪耀世界开放了，三大文明肯定会打压他们的发展，所以早就私下里组建了战略结盟，决定联手破局。
　　闪耀世界是千载难逢的机遇，超星团级文明愿意为此联合起来。
　　即使只有摩多一家在闪耀世界被打压，其他超星团级文明也一样会出面撑腰，虽然大家都不喜欢帮助竞争对手，但相比之下，联手打破三大文明的封锁更重要，在这个问题上，超星团级文明懂得唇亡齿寒的道理，不会各扫门前雪，被人分化。
　　再说了，帝国现在分身乏术，只能用刺杀这种不痛不痒的手段警告一下，摩多文明发现了这一点，还真不怎么虚，暗暗摩拳擦掌，只等着闪耀世界开放后大干一场。
　　超星团级文明有底气与三大文明打擂台，毕竟他们与星团级不一样，已经没有巴结三大文明的空间了，不搞事没法弯道超车。
　　只能争、只能抢。
　　……
　　无限财团总部，械国麦尼逊、虚空尊主克苏耶、兽祖戈鲁坦再次造访索罗金。
　　“不知道三位今天找我有什么事？”
　　明亮洁净的财团首脑办公室中，四人坐了一圈，索罗金扫了三人一眼，笑容浅淡。
　　“我们的交易，你还记得吧？”戈鲁坦瓮声瓮气道。
　　“当然，我负责与黑星军团进行商业竞争，挤压他们的业务空间，施加外部压力，帮助你们图谋进化者图腾。”索罗金不紧不慢说道。
　　克苏耶开口，声音空灵，“可是，你这些年的成果好像不怎么样。”
　　黑星军团顶住了无限财团的压力，没有达到预想的效果，这让三人背后的势力不太满意，麦尼逊三人今天是代表背后势力前来问责的。
　　“呵呵。”索罗金不以为意，慢条斯理道：“我说过，黑星军团不是那么容易对付的。”
　　“我们希望你加大力度。”
　　“没问题。”索罗金轻轻一笑，“不过嘛，我展示过诚意，现在轮到你们了。”
　　想要马儿跑，先让马儿吃草，三人明白，索罗金这是在要求他们背后势力先履行一部分当初的合作承诺，否则别来提意见。
　　麦尼逊缓缓道：“问题不大，那些资源扶持、政策优惠、深层次合作项目很快就会执行。”
　　“那我就等着了。”索罗金微笑，“正好，我的下一步计划也需要等待时机。”
　　“什么计划？”戈鲁坦问道。
　　索罗金清了清嗓子，缓缓道：
　　“经过这几年的竞争，我和黑星军团已经僵持住了，在破碎星环很难打开新的突破口。所以我瞄准了闪耀世界，那是黑星军团新的发展重心。”
　　“我有内幕消息，帝国会在第四期探索时对外开放闪耀世界，到时候将是全宇宙的狂欢，无数势力涌入，会形成新的格局，特别是在商业这一块，无数财团都等着抢占市场，这也是我的机会。”
　　他早就盯上了闪耀世界开发，等着让无限财团进去抢占市场，届时可以用经济手段对黑星军团领地施加压力。
　　军团得到了领地的好处，就要承担管理的责任与风险，索罗金是想在军团另一个大本营开辟新的战场。
　　领地内的资源产出、需求、流通是庞大的市场，无限财团有的是办法用财富抢占市场份额，挤压掉其他正常企业在黑星领地内的生存空间。
　　到时候，无论是遥控部分星际企业，从而影响资源流通效率，还是用贸易手段为黑星领地的经济建设增加障碍，抑或是围绕着不同行业的市场在黑星领地中搭建走私、情报渠道，全都可以为黑星军团带来更多的压力，这些正是无限财团熟悉的手段。
　　当然，索罗金最主要的目标，还是让无限财团扩张发展。
　　与闪耀世界的收益相比，打压黑星军团的成本在他眼里不值一提。
　　……
　　赤色帝国与摩多文明的小摩擦，在双方各怀心思的克制下，没有演变成更严重的冲突，并未对全宇宙和平发展的大环境产生多少冲击。
　　探索与扩张的时代主旋律影响着方方面面，大部分文明与民间势力都安分守己，一直关注着闪耀世界的开发进度，并且为了未来某一天的闪耀世界开放，默默筹备着人力物力。
　　受到大环境影响，星海格局维持着风平浪静的状态，偶有小打小闹，也都无伤大雅。
　　这种环境下，帝国的第二期探索顺利完成，第三期探索紧随着展开，帝国以此为筹码，签下了更多的盟友与附庸，让第三期探索的部队再度壮大。
　　和平时期，时光的脚步似乎变得更加悄无声息，仿佛一回头，才惊觉过了一年又一年。
　　没有太多的波折，帝国如期完成了目标，第三期探索顺利进入了尾声。
　　在星海历729年7月15日，赤色帝国终于发布了一项全宇宙等待已久的政令：
　　——不久后的第四期探索阶段，闪耀世界，正式对外开放！
　　如同引爆了一颗幽能炸弹。
　　平静了十多年的宇宙，瞬间沸腾了！


第十二卷 4.0闪耀世界·时代狂潮！


第992章 潮起（一）
　　闪耀世界即将在第四期探索开放的消息犹如飓风般席卷世界。
　　全宇宙盼着这一天太久，每一片星域都热闹了起来，各地区的文明与民间组织都在招兵买马，大肆招募人手。
　　除了势力以外，无数星际公民也行动起来，迫不及待想要游历新星域，并且许多人想要去碰运气，寻找发财的机遇，抑或是择地定居。
　　无数部队、资源被调动，而现在帝国只是确认了时期，在闪耀世界真正开放以前，这么多人马与资源都将在破碎星环等待，显而易见，破碎星环将在短期内迅速饱和，热闹起来。
　　就像是分流一样，一个新星域的产生，将分摊整个已探索宇宙的人口与资源，连各个星域原本的格局，也会产生波动。
　　一场浩浩荡荡的移民潮逐渐成型，从四面八方涌向闪耀世界，犹如一场新的淘金热，时代的浪潮裹挟着一个又一个生灵滚滚向前。
　　……
　　红褐色的矿石行星地表遍布着挖掘井，运输车穿行于采集工厂之间，穿戴着监狱特制矿工装甲的犯人在矿脉里挖掘着矿石，一束束工业废气从各个提炼厂升腾而起，犹如指向天空的手指。
　　一座深沉森然的环形监狱坐落在一片环形山中，天上深邃的星河将清冷的辉光镀在监狱铁灰色的外壁。
　　“恭喜，你出狱了。”
　　踏出自由与监禁的分界线，就连充满了工业废气的空气仿佛也变得清新香甜，看见素来严厉的守门狱卒对自己露出微笑，埃文斯只觉得恍如隔世。
　　沉重、闷热、满是汗臭味的监狱矿工装甲终于离自己远去，身上只穿着简单的便服，手里只有轻盈的行李箱，他不记得多久没有这么轻松过了。
　　不远处停着一辆悬浮载具，这是监狱的班车，负责接送犯人前往外层空间的空港，此时，一名穿着军装的男人站在车旁，面带喜悦，朝着这里挥手。
　　虽然多年没见，但埃文斯还是一眼就认出来了，正在等他的军装男子是自己的发小。
　　他忍不住笑了起来，快步上前，重重抱了一下对方，厚实的胸肌碰撞，发出沉闷的声响。
　　“我来接你了，这些年你在监狱里过得还好吗？”
　　“工作、吃饭、睡觉，每天都一个样。”
　　时隔多年重逢，两人都心情激动，几乎有说不完的话。
　　埃文斯抓住发小的手臂，上下打量，感慨道：“时间过得真快啊，在我坐牢之前，你还是一个冒着鼻涕泡跟在我后面到处跑的瘦弱小屁孩，没想到现在都当上军人了。”
　　“你变化也很大呀，我们别站着了，上车吧。”
　　两人乘坐班车来到空港，又乘坐定向航班，花了几十分钟来到相隔不远的殖民星，走了一路，也兴高采烈聊了一路。
　　这个监狱所在的矿石星球是围绕殖民星而建立的产业，汇聚了各种各样的犯人，都在矿石星球上充当矿工苦力。
　　回到繁华的城市，发小早已在一间著名饭店订好了房间，做东请客，为埃文斯接风洗尘。
　　坐了许多年的牢，埃文斯已经太久没吃过营养膏以外的东西，一顿狼吞虎咽风卷残云，一个人扫掉了百分之八十的饭菜，一直到吃撑了为止。
　　捧着鼓鼓的肚子，埃文斯满足地舒了一口气。
　　这时，发小拿出一个箱子，放在桌上打开，里面装着星际通讯器、翻译器等等必备的物品，还有一身折叠起来的简易轻便机甲。
　　“这些东西我都帮你准备好了，我还帮你开了一个账户，里面存了15000伊纳尔。”
　　“其他东西我收下了，这些伊纳尔你拿回去吧，我不需要，在监狱里干活也有微薄的薪水，我也攒了点钱。”埃文斯摆摆手。
　　“这怎么行，你以前救了我一命，要不是你，我怎么可能有现在的生活，请你务必收下我的报答。”发小大声道。
　　他一直很感激埃文斯，当年，埃文斯为了保护他，杀掉了一个为非作歹的超能者，因此入狱。
　　超越凡人的能力，会放大一些人的黑暗面，有人享受着超能者的特权与便利，却反过头从普通人身上寻求优越感，以虐待、侮辱、嘲讽普通人为乐趣，仗着能力作恶。
　　两人曾经遇到了这样的超能者，生命遭到威胁，埃文斯只是一个凡人，却想办法弄死了那名E级阶位的恶徒。
　　发小如今已经当上了士官，也检测出了超能基因，觉醒成超能者，可是，埃文斯早就检测出没有超能基因，一辈子都将是凡人，他一直为埃文斯感到遗憾。
　　以埃文斯的能力，如果也有超能者的天赋，未来一定比我强得多。
　　唉，可惜这就是命运。
　　“哈哈，心意我领了，我不要你的钱，是兄弟就别想着用物质来报答我。”埃文斯笑容豪爽，态度坚决。
　　“如果你愿意的话，可以到我家里去住。”发小不死心。
　　“你已经结婚了，我就不去打扰了。”
　　“如果你想当兵，我可以想办法找人销掉你的案底。”
　　“不用，我一个普通人，当兵也是炮灰。”埃文斯心知自己永远也无法成为超能者，但他也不怎么在乎。
　　他没有感叹命运不公的坏毛病，在他看来，有感慨的时间，还不如多做点事。
　　“那你以后有什么打算？”发小无奈。
　　“唔，先找个工作吧，其他的以后再说。”
　　埃文斯拿起通讯器，打开网络频道，浏览最近的招聘信息，看了一眼，顿时吃了一惊。
　　只见招聘信息密密麻麻，无论什么势力发布的招聘内容，其中的第一项核心要求全部一模一样。
　　工作地点：闪耀世界！
　　只要满足这项要求，只要不是通缉犯，那无论你是做什么的，咱们都要！
　　发小凑过来看了一眼，摇头道：“前段时间赤色帝国终于确认了闪耀世界对外开放的时间，各个地区的势力都在大肆招募愿意去闪耀世界的人手，全宇宙都热闹了。”
　　埃文斯抿了抿嘴，在他的印象中，闪耀世界的概念还停留在赤潮时期，坐牢这段时间与世隔绝，外面的世界已经大变样了。
　　低头看了看满屏的招募信息，埃文斯缓缓点了点头。
　　“闪耀世界……那就去看看吧。”
　　……
　　“终于快开放了。”
　　星瞳神族，西斯科站在窗前，七只眼睛望着窗外的城市夜景，心潮澎湃。
　　灯塔星事件后，他就一直低调了下来，默默休养生息。
　　经过十多年的淡化，当初被韩萧逼迫宣布转交进化方块所有权的负面影响已经基本清除，他依旧是大部分人眼中的伟人领袖。
　　明明隔得很近，但由于自己是虚灵的人，只能眼睁睁看着黑星、霸者在闪耀世界中占据先机，西斯科心里又是羡慕又是急躁，他等待对外开放这一天已经很久了，也想分一杯羹。
　　在他看来，闪耀世界同样是星瞳神族的机遇，在破碎星环这个鬼地方处处受到掣肘，这种情况会随着黑星、霸者的扩张而越发严重，他不得不为星瞳神族开辟一个新的后路。
　　这样一来，虚灵教派就有借口介入，大力扶持自己，在闪耀世界谋取更多利益，星瞳神族也能获益良多。
　　一想到过去的事，西斯科脑海里就不由自主浮现出韩萧的身影。
　　“黑星……他同样沉寂了十几年，看来达到巅峰超A级的层次之后，他也止步不前了……”


第993章 潮起（二）
　　今天是一年一度的黑星聚会召开之日，位于破碎星环的黑星军团总部聚集了无数势力的代表。
　　十几年下来，黑星聚会已经成了黑星军团的标志性活动。
　　比起往年，今天参加宴会的客人翻了许多倍，许多人来自于其他星域的势力，都是准备前往闪耀世界“淘金”的组织，如今闪耀世界即将开放，更多人前来踩点，并且努力交好在闪耀世界盘踞一方的黑星。
　　三期后，已探索的星团总数增加到了九个，其中晨曦星团是闪耀世界的入口，处于帝国的掌控之中，第一期的高鲁、雷诺尔、冠环则大半分给了重要盟友，基础建设颇为完整，已经形成了初步的势力格局。而第二期、第三期探索的五片星团有广阔的发展空间，帝国空出了大量的名额，准备将建设成本分摊给全宇宙的势力。
　　帝国公布的官方声明上，黑星军团分到两片新的星系，分别位于第二期的鲁索星团和第三期的玛柯星团，彼此相邻。其他盟友，只有少部分在后续分到了地盘。
　　与第一期相比，帝国不会再拿出太多地盘来分配，更多是考虑在后续的星团区域中安插镇国之柱与强力盟友，以此在对外开放后维持帝国对各个星团的掌控力。
　　手握九片星系，黑星军团目前是闪耀世界地盘最大的势力，仅次于帝国，所以许多势力希望巴结黑星军团，想在探索闪耀世界的时候得到便利。
　　总部的宴会厅人山人海，热闹非凡，到处是不一样的智慧物种在互相攀谈，着装更是千奇百怪，仿佛万族博览会。
　　其中不少人是第一次来参加黑星聚会，三三两两凑在一块，观察着会场，窃窃私语，辨认着其中的黑星军团干部。
　　“那个身边围了一圈星团级文明代表的女人是黑星麾下的首席事务官西薇雅，是黑星的大总管，听说能力很强，将军团管理得井井有条……旁边那个是舰队总帅梅洛斯，他身边那个是他的学生米娅，一年前踏入天灾级的领域，一己之力铲除一支有天灾级坐镇的星际文明叛军，而且据说是‘少团长’尼洛的情人。”
　　“……看那边，那是副军团长拉基，红袍隐修会的前任禁巫统领，魔法部名誉部长，同时管理着上万家黑星超能学院，去年登上了破碎星环的超A级种子名单，他身边的是托马尔，是一名魔法天才，听说几年前奥斯汀想挖走这个人，被黑星拒绝了。”
　　“角落那个在看图纸的是掌管后勤部的雷纳德，旁边那个阴沉沉的是情报部门副主管沙兹克，还有那个留着小胡子的是萌芽财团的高层英特派斯……黑星军团大部分部门的负责人与重要干部都在这儿了，我算了算，到场的有三十多个天灾级。”
　　“这还只是一部分，听说黑星麾下最精锐的近卫官常驻闪耀世界，像哈达威、弗丁那些厉害的家伙都不在这里，整个黑星军团估计有六七十个天灾级，还有两个超A级种子，强者如云啊。”
　　“黑星这几年深居简出，几乎不公开露面，只能在黑星聚会上看到他，不知道等会有没有机会和他聊聊……”
　　众人正小声聊着天，这时，一道远程投影忽然出现在高台上。
　　众多客人时刻注意着这边，目光顿时被吸引了过来，纷纷垂首行礼，一起向这道身影问好。
　　“黑星阁下。”
　　韩萧点了点头，露出微笑，轻声道：“欢迎各位来黑星军团做客。”
　　十几年时间，对他的寿命来说，不过是弹指一挥间，岁月无法在他身上留下痕迹，依然还是个宝宝。
　　正主一出现，场中登时变得更加热闹，无数人涌上来攀谈。
　　韩萧早已习惯，微笑着与一个个或尊敬、或兴奋、或贪婪的家伙寒暄着，顺便观察这些人。
　　在他的印象里，这里面有相当一部分势力在闪耀世界颇为活跃。
　　除了三大文明和超星团级，一些中立文明与民间组织也在闪耀世界中扮演着重要的角色，错综复杂的利益关系构筑出了玩家在4.0活动的舞台，也给了玩家充分发挥主观能动性（搞事）的机会。
　　现如今，因为韩萧的努力，军团在闪耀世界提前得到优势，九片星系作为根基，能够以此为基础连接更多势力，在闪耀世界形成一片新的利益网、关系网，扩大势力，这也是他今天召开宴会的原因。
　　韩萧一边应付众人，一边暗暗记下这些势力，与记忆中的情况相印证。
　　一场聚会宾主尽欢，送走了客人之后，干部们跟着韩萧来到了办公室。
　　“军团长，闪耀世界即将对外开放，这一天还是来了，我们需要做更多准备，迎接大势的冲击。”西薇雅说道。
　　“按照计划行事就行了。”韩萧嗯了一声。
　　军团已经筹备十几年，该做的准备基本都做了，剩下的只有一些收尾了。
　　闪耀世界开放之时，便是4.0版本开启之日，届时玩家回归，开启跨星域模式，所有地区的玩家都将涌向闪耀世界，在这个世界服活动，生涯进入新的阶段。
　　与其他第一期前往闪耀世界的玩家相比，黑星军团玩家无疑占据优势，韩萧让他们在3.0就提前接触闪耀世界。
　　韩萧等待这一天很久了，如今的黑星军团有底气迎接新阶段玩家的冲击，同时这也是大规模扩大韭菜地的机遇。
　　在他的努力下，军团混成了闪耀世界地盘最大的私人势力，能给玩家提供更多便利，具备更高的吸引力。
　　十多年来，麾下干部的战力与办事能力都有所进步，韩萧也没闲着，他扩充机械军团、完善维度工厂，同时，他也不断转化更多初代机械生命，帮助机械文明发展。
　　虽然对宇宙宝物的制造方法依然没有摸索出门道，但韩萧偶尔派出机械部队，在各地寻找机会，获取一些容易到手的专长，完成任务，囤积了不少随机奖励次数，【闪耀世界】的主线任务也做了好几环。
　　到手的经验基本都花在了升级技能上，以此获取潜能点，用来提升职业知识，因此个人等级没有多少提升，还是300级出头的样子。
　　除此之外，韩萧也参考其他超A级，搜罗了更多气力修炼法，用长久的锻炼慢慢提升气力上限。
　　由于面板的存在，他的技能锻炼速度可以量化，效率远超其他超A级，总体的提升幅度十分可观。
　　十几年的积累，如今韩萧的底蕴总算不单薄了，勉强配得上巅峰超A级机械师的身份。
　　不过这些年的低调与之前形成对比，估计外界许多势力认为我的个人实力陷入了停滞。现在万事俱备，只欠东风，只等4.0开幕，我的实力就能真正迎来新一段的飞速成长期……韩萧暗道。
　　“干爹，我有一个请求。”
　　这时，尼洛站了出来。
　　“你说。”韩萧转头望过去，现在的尼洛已经长大成人，长相虽然和十多年前一样是娃娃脸，个子也没长高，但已经褪去了稚气，气质沉稳许多。
　　这些年来，尼洛充当他的左膀右臂，帮上了不少忙。
　　“我想请假一段时间，回海蓝星陪一陪父亲，顺便把米娅也带回去。”尼洛语气微沉。
　　“嗯，那你回去好好陪他吧。”
　　本尼特年纪越来越大，身为海蓝星的领袖，一直工作繁忙，尼洛偶尔会请假去看他，韩萧自然没意见。
　　检查了一通各位干部的工作，通讯器忽然响了起来。
　　韩萧看了一眼，挥挥手让众人退下，这才接听通讯，虚拟屏幕上出现塔尔罗科夫的身影。
　　“黑星，闪耀世界开放在即，该筹备的东西你早就知道了，我今天有别的事找你。”
　　“说。”
　　“这几年，有几片星域诞生了新生的超A级，估计你也关注过吧。其中有一位超A级选择加盟帝国，很快就会前往赤环星面见元首阁下，帝国准备召集超A级盟友与他见面，你打算见他吗？”
　　每一位新加盟的超A级都有这样的待遇，韩萧当初也是如此。
　　这十几年来，陆陆续续有新的超A级诞生，不过都在其他星域，破碎星环除了韩萧以外依然没有新人。
　　而现在，他也不能算是新人了。
　　看了一眼帝国发过来的资料，韩萧心里一动，此人正是前世这个阶段加盟帝国的超A级，这次还是做出了相同的抉择。
　　“行，那我也去见见他吧。”
　　韩萧答应下来，思绪却不由自主飘远。
　　4.0开幕在即，不知道海拉怎么样了。
　　……
　　与此同时。
　　某荒芜宇宙带。
　　艾默丝悬浮在一颗星球的外层空间，俯瞰着大地，漆黑深邃的眼眸倒映出无边无际的暗红色。
　　红色能量犹如潮汐一般，冲刷着行星地表，无数骸骨被红色能量扫过，瞬间化为粉末。
　　坚硬的大地仿佛变成了黏土，以能量爆发的源头为中心点，形成一个环形山，面积还在飞速扩大。
　　突然间，泛滥的红色能量化作海啸般的浪潮，冲天而起，而在浪尖上，矗立着一个红色的人影，仿佛踏着血海而行。
　　物种蜕变之下，精致的脸庞更加冷艳，满是漠视生死的冷然。
　　见状，艾默丝露出一抹轻笑。
　　“欢迎来到超A级的领域。”


第994章 超A级中的公交车
　　漫天的红色能量迅速收回海拉体内，她眸中的红光渐渐隐藏下去，整个人的气场已经脱胎换骨。
　　在外历练二十年左右，海拉终于也踏出了这一步，前世，她成为超A级的时间比这还早，本身就具备这样的潜力。
　　蜕变成了超A级物种，海拉的外表更加精致，皮肤洁净无瑕，基因层面更是大幅度优化。
　　虽然成长速度无法和黑星那个变态比，但艾默丝也同样惊叹于海拉的天赋。比起动辄百年起步的超A级物种蜕变时间，海拉的特殊S级异能为她大幅度缩短了这个进程。
　　“你感觉怎么样？”
　　艾默丝上下打量海拉，眼中充满欣赏之色，仿佛在看一个艺术品。
　　“很奇妙。”海拉感受着变化，若有所思，“原来这就是超A级眼中的世界，一切都不一样了。”
　　“呵呵，慢慢体会吧，我们有的是时间。”艾默丝轻笑。
　　海拉呼出一口气，眼中闪过一抹振奋之色。
　　现在的我，应该勉强追上黑星的脚步了。
　　可以……回家了。
　　艾默丝操控着力场，拿出一个通讯器，递到海拉面前，笑道：“要和他分享这个好消息吗？”
　　海拉接过通讯器，犹豫了几秒，摇了摇头。
　　“不，等我亲自回去，给他一个惊喜吧。”
　　……
　　星座回廊，赤环星。
　　一艘碟型飞船穿过幽能禁制环带，缓缓驶向帝国母星，船舱舰桥中，一个高大的身影站在舷窗前，默默望着越来越近的赤环星。
　　此人通体亮银色，皮肤犹如流动的液态金属，脸上只有一对金属质地的眼睛，别的地方光滑如镜，倒映着窗外的星河，他没有穿衣服，身上没有任何性征。
　　他是五年前诞生的新生超A级，曾是星灵之海的一名超A级种子，在一百年前，他用特殊方法将自己关进一颗垂死恒星的星核，进行九死一生的试炼，百年后犹如破茧而出，完成物种蜕变，从星核中诞生的，已经是一个新的生命。
　　他舍弃了自己的名字，自称“银影”，在星灵之海组建了属于自身的超A级势力，这几年锋芒毕露，做出了不少事迹，发展也十分迅猛，很快在星灵之海有了一席之地。
　　如今，银影答应了赤色帝国的招揽，加盟帝国，今天便是来赤环星面见元首，顺便与帝国的超A级圈子见面。
　　这时，一名干部来到他身后，小声道：“银影阁下，我们很快就要降落了。”
　　“嗯。”银影的声音带着金属震动般的嗡嗡回响，语气冰冷犹如没有感情的电子音。
　　这名干部犹豫了一下，问道：“银影阁下，我们为什么要加盟帝国？”
　　“你怀疑我的决策？”银影头也不回。
　　“不敢不敢。”
　　这名干部急忙否认，他加入银影麾下没多久，可不敢得罪，此时不由语气踌躇，“我只是觉得，光辉联邦和虚灵教派开出的条件更加丰厚。”
　　银影不置可否，“恰逢闪耀世界大开发，帝国的吸引力占据上风，导致光辉与虚灵不得不开出更高的价码，并不是因为他们重视我。但是，星灵之海的势力接近饱和，只有闪耀世界能给我足够的发展空间，选择帝国更适合我……不过，这些并不是我加盟的最主要原因。”
　　“那您是为了什么？”
　　“进化方块……以及黑星。”银影语气一顿，“要不是掌握着进化方块的黑星在帝国，我不一定会加盟。”
　　“是了，帝国那边说召集了一些超A级来见您，不知道黑星来不来，如果他也在的话，您正好可以向他提出要求。”干部说道。
　　“呵，据我所知，那些老牌的超A级，很少会出现在这种迎新的仪式上，最有可能见到的是乌兰瑞尔的护卫暗帝克洛蒂，黑星来不来，我不知道……”银影淡淡道：“不过要是他来了，正好可以找他切磋一下。”
　　“你要找黑星切磋？”干部吓了一跳，“他在十几年前就是巅峰超A级了，位列机械神明之一，虽然这些年没什么动作，但……但……”
　　“我知道你的意思，不用说了，三大文明的超A级圈子，向来有刁难新人的习惯，想要得到话语权，必须用实力说话，既然注定要打，还不如找个厉害的。”
　　银影转过身来，冷冷道：
　　“暗帝、龙王、幻神，赤色帝国三大老牌超A级地位最高，而排在他们之后的，就是二三十年前才成为超A级的黑星，他有百分之九十九的几率接任前三者的地位，未来是帝国的顶梁柱，掌握最大的话语权，我都得听他的。短短二十多年，黑星就成长到这样的地步，我对他很感兴趣，想要骑在我的上面，我得验一验他是不是像传闻中那么厉害。”
　　很快，飞船缓缓降落在赤环星的政治核心区域泰伦哈米尔宫，银影带着干部走下飞船，跟着接待人员，走进大门。
　　轰！
　　就在这一瞬间，一股股强烈的超A级气势从远方轰然爆发，朝着他狠狠压了过来，显然是个惯例的下马威。
　　银影毫不示弱，独属于超A级的气场升腾而起，强硬地顶了回去。
　　嘭嘭嘭——
　　半空中仿佛迸开一圈圈无形的冲击波。
　　察觉到他的态度，这一道道超A级气势如潮水般退去。
　　“先去见元首。”银影冷冷望了一眼气势爆发的方向，跟着似笑非笑的接待人员前往另一个方向。
　　与此同时，远处某个房间，不少帝国超A级盟友待在此处。
　　“现在的新人真是嚣张啊，没一个肯服软的。”贝奥尼感慨。
　　“是啊，想当初我……咳咳。”维鲁不好意思咳嗽了两声，悄悄瞥了一眼坐在上首位置的韩萧的主宰分身。
　　韩萧嘿嘿一笑，调侃道：“当初你可是连我这个新人也没打赢。”
　　“那不一样，你是打破历史记录的特殊存在，现在都是巅峰超A级了，输给当时的你……应该也不丢人吧。”维鲁干笑了两声，掩饰尴尬。
　　“不，很丢人。”剑者·芙冷冷补刀。
　　在座众人哈哈笑了起来，房间里充满了快活的空气。
　　这些年过去，韩萧已经与大多数帝国超A级盟友建立起了更深的交情，由于实力与传说度的因素，他在这个圈子里掌握了更大的话语权，地位仅次于暗帝、龙王与幻神，已经从一名新人跻身为老资格。
　　如今，在帝国超A级盟友里，只剩下倔强的小霸霸不买他的账，其他人都对他敬畏有加。
　　今天到场的超A级有九个，老龙和康德都没来，比韩萧上次来的人还多。
　　上一位经历这种阵仗的新人就是韩萧自己，看见银影，他仿佛就看到当年的自己，同样锋芒毕露。
　　他没兴趣和这群超A级一起欺负新人，所以刚才爆发气势的人之中不包括他，他选择来见银影，主要是想到前世的经历，对此人有些兴趣。
　　如果没记错的话，银影是一个特殊存在的超A级，他在物种蜕变过程中产生了变异，把自己炼成了类似宇宙宝物的存在，但此时，这个隐藏属性应该还没有觉醒。
　　在前世的后期版本，银影在玩家群体中有一个响亮的外号——“超A公交车”！
　　据不完全统计，在世界树战争中，用过银影的超A级就不下二十个。
　　而使用次数最多的，正是那个大器晚成的卡罗特，有着“公车私用·卡罗特”的雅号。
　　韩萧虽然想把公交车变成私家车，不过这个想法有点不切实际，所以他主要还是想先接触一下对方看看。
　　这时，拉文劳德环视一圈，问道：“等会说不定要切磋一下，你们谁想上？”
　　“我没兴趣。”剑者·芙冷淡拒绝。
　　“别找我。”贝奥尼摆手，“你们知道我不擅长单挑。”
　　“我……”维鲁犹豫了一下，因为韩萧给他的教训，他现在对这种事情也不热衷，摇摇头，“我也不上。”
　　“黑星，你有兴趣吗？”马克西罗尔看过来。
　　“我不打没必要的战斗。”韩萧摆摆手，他可不想欺负一个值得交好的新人。
　　而且赤环星是帝国首府，他在这里没有多少机械部队，打坏了还得修。
　　“你们都不上，那我来吧。”一旁的小透明柯勒无奈开口。
　　众人顿时侧目，一脸怀疑。
　　不吹不黑，柯勒是公认最菜的，甚至还不如贝奥尼呢。
　　“我好歹是个擅长单挑的武道家，你们那是什么眼神？”柯勒恼羞成怒。
　　“怕你丢人。”剑者·芙言简意赅。
　　趁着众人调侃柯勒，韩萧挪到贝奥尼身边，小声问道：“你最近怎么样？”
　　“还能怎么样？”贝奥尼没好气道：“都是拜你所赐，摩多文明天天打压我的族群，上次还对我的火核之地发射了一轮远程星际导弹，给我犁了一遍，你赔吗？”
　　“不赔，这个你得找帝国，是帝国让我这么做的。”韩萧干咳一声。
　　这些年，罗泰尔在摩多文明兴风作浪，刺杀了一个又一个目标，不知道激怒了摩多文明多少遍。
　　摩多把怒火都发泄在同在旧日星河的帝国盟友贝奥尼身上，这些年被打压得灰头土脸，城门失火殃及池鱼。
　　罗泰尔做事虽然谨慎靠谱，但也不是没有遇到危险，在一次次险象环生中飞速成长，虽然也有运气成分，但不像弗丁、尼洛辣么夸张，更多靠自己的本事化险为夷。
　　他的刺客互助会也发展得不错，培训了一批星际杀手出来，名义上是一个黑市赏金杀手组织，暗中是直属于韩萧的“影行者”。
　　聊了一会，银影的气势忽然由远及近，慢慢靠近，众人心知银影已经和元首聊完了，正在过来，随即收敛了笑意，绷紧了脸色。
　　刷。
　　大门打开，两道人影走了进来，一个是面无表情的克洛蒂，径直走到韩萧旁边坐下。
　　另一个便是银影，他在房间中央站定，环视一圈，观察在座的超A级，最后目光锁定在韩萧的主宰分身上。
　　“你就是星灵之海的银影？”维鲁率先开口，装模作样冷哼：“你好像不太尊重我们。”
　　银影淡淡道：“凭什么要尊重你？”
　　“挺嚣张，可惜，这里是赤色帝国，帝国不允许有这么牛逼的人物存在。”一旁的柯勒冷笑道。
　　话音刚落，韩萧顿时忍不住多看了他一眼。
　　这话的格式听起来怎么这么耳熟……
　　银影看向柯勒，沉默了半晌，问道：“帝国有你这号人物吗，没听说过。”
　　柯勒目光一冷，本来只是装模作样，此时被揭了短，宝宝真有点不开心了。
　　“在超A级的圈子里，地位与话语权都是靠实力挣来的，想必你也明白这个规矩。”柯勒手臂搭着膝盖，上身前倾，“你加盟帝国，过了元首那一关，可还没有过我们这一关呢，怎么样，敢和我切磋一下吗？”
　　“你？算了吧，你不是我的对手。”
　　银影语气平静，仿佛只是在阐述一个事实。
　　不等柯勒继续说话，他转头看向韩萧，缓缓道：“要切磋，就要选厉害的，黑星，你有胆量和我交手吗？”
　　韩萧一愣。
　　怎么突然扯上我了？
　　我只是来打酱油的而已啊。
　　众人眼神一亮，顿时来了兴趣，一脸玩味。
　　一踏入超A级，就觉得自己强到没边，直接向处于顶峰的人发起挑战，这种类型的新生超A级偶尔会出现一两个，所以众人也没觉得银影的表现奇怪。
　　初生牛犊嘛，有锐气很正常，敢于向更强者挑战，也是一个不错的素质。
　　韩萧正要回绝，忽然发现面板产生动静，立即把到了嗓子眼的话吞了回去。
　　瞅了一眼提示，他心里忍不住嚯了一声。
　　银影主动邀战，直接触发了超A级挑战任务，就像赫伯尔、麦尼逊的任务一样，经验奖励丰富，还能额外抽取对方的一项能力。
　　经过这些年的研究，韩萧对这种任务的触发机制已经颇为了解了，假如是超A级主动向自己公开约战，那么出现任务的几率贼高。此时的观众虽然只有在座几个人，但都是宇宙里的大人物，影响力因子是足够的。
　　这位新人也太慷慨了，上来就送我一个能力……韩萧忍不住摇头。
　　“好吧，不用激将，我答应你就是了。”
　　银影点点头，忽然道：“光切磋没劲，我们赌点什么吧？”
　　韩萧好奇，“你想赌什么？”
　　“我想借用进化方块，如果我占了上风，甚至赢了，请你履行。我要是输了，就答应你一个不越过底线的要求。”
　　“可以，小事一桩。”韩萧点了点头，反正自己横竖不亏。
　　这时，冷眼旁观的克洛蒂淡淡开口，“去幽能禁制环带外面打，别在母星附近交手。”
　　闻言，韩萧心情忽然有点古怪。
　　好像你上次也是这么说的吧，连台词也没变，你就是专程来当裁判的吧？
　　……
　　泰伦哈米尔宫的元首办公室，乌兰瑞尔站在窗边，抬头看着搭载着一群超A级的飞船升空，消失在天际。
　　“元首，黑星他们已经走了？”
　　房间里还有几位高层，都是这些年来一直主张进化方块上交的官员，其中有强硬派的贝可罗迪，也有曾经间接得到韩萧帮忙的路德维尔。
　　乌兰瑞尔回过头，淡淡道：“嗯，克洛蒂说他们去幽能禁制环带外切磋了。”
　　“那……”贝可罗迪沉吟了一会，道：“元首阁下，你觉得这份计划怎么样？”
　　乌兰瑞尔眉头微蹙，“高德的能力，确实是历史第一例，但是连我们的技术都做不到，你确定他有把握吗？”
　　“现在还没有。”贝可罗迪摇头，“他告诉我，只有到了超A级，他的异能才有可能分析出进化能量的原理。你知道的，异能者向来是奇迹的创造者，多少特殊技术都是异能者带来的。”
　　“超A级……”乌兰瑞尔摇头，“他觉得他一定能达到这个层次？就算可以，还需要多久？”
　　“不清楚，只能等。”
　　闻言，乌兰瑞尔不由沉默。
　　见状，贝可罗迪忍不住继续劝说：“元首阁下，这可是一个好机会，这些年黑星已经证明了，帝国从他手里换取进化方块的几率微乎其微，我们也不可能对他使用强硬手段。但是，如果是我们自行解析了进化能量，将其模拟、复制出来，就算是黑星也没有什么话好说，这不算得罪他，就算他因此不满也不占理，没有规定我们不可以研究进化能量啊，这是技术的进步，他没资格指手画脚！”
　　“我知道。”乌兰瑞尔皱眉，“但是，高德提出的要求是，只有让他接触进化方块本体才行，如果发生什么异常情况被黑星发现了，或许会交恶黑星。”
　　“这是一点小风险，可我们又不是要抢他的方块，并没有那么严重。再说了，高德现在是我们帝国直系的重要培养对象，未来给他提供进化名额本来就是黑星的分内事。”
　　乌兰瑞尔有些犹豫，进化方块是黑星的东西，帝国不可能抢夺，但是自行研究出来就不一样了。
　　从个人角度来讲，乌兰瑞尔对黑星没有任何意见，心里喜爱有加。
　　但是作为元首，她必须站在帝国的立场考虑问题——进化者图腾的利益太大，而且每过十几二十年就要充能，让外人垄断，终归是不放心的。
　　“这么做不一定是抢夺黑星的利益，而是预防某一天黑星丢失了进化方块，所以帝国最好研究出进化方块的奥秘，作为备用。”贝可罗迪趁热打铁。
　　“他说的有道理。”路德维尔淡淡附和。
　　说起来，路德维尔以前欠韩萧一个人情，不过这些年他主张在破碎星环进行投资，打压无限财团，还了不少人情。
　　今天没有反对贝可罗迪，甚至一起支持这份计划，并不是路德维尔对韩萧有意见，只是在其位谋其职……在他看来，这个方案的可行性确实很高。
　　乌兰瑞尔思索了一会，呼出一口气，缓缓道：
　　“贝可罗迪，黑星过一会回来，你以你的名义邀请他谈事情，最后一次向他提出条件，问他愿不愿意用进化方块换取其他东西。”
　　“如果他依旧拒绝了，那就把这项计划转正吧……记住，这件事知道的人越少越好，特别是别告诉黑星，如果他事先知道了这件事，肯定会想方设法阻挠，一切等尘埃落定了再说。”
　　听见这番话，贝可罗迪等人眼中闪过喜色，纷纷点头。
　　“明白。”


第995章 三换一？
　　没过多久，一行超A级来到幽能禁制环带之外，选了一处无人的区域作为战场。
　　韩萧和银影越众而出，在战场中遥遥相对，其他看热闹的超A级待在战场外围，由剑者·芙搭建精神聊天群，在旁边吃瓜。
　　“银影竟然选择黑星作为对手，不知道能支撑多久。”维鲁摇头。
　　剑者·芙淡淡道：“就算打赢柯勒，话语权也不过是倒数第二，还不如选黑星，只要能给他造成一些麻烦，即使输了，效果也比选了柯勒好。”
　　柯勒：“……”
　　虽然是实话，但你说话这么直接会没有朋友的啊姐们！
　　拉文劳德沉吟道：“银影好像挺自信的，好像真有把握一样，也许他有什么特殊能力。”
　　“听说他是武道家？看上去更像异能者啊。”
　　“我查了一下他的事迹，他的速度特别快，据说有特殊的飞行技巧，能不断加速，甚至人为达到中级曲速的状态，而且他貌似有一部分的虚空血脉。”马克西罗尔指了指远处的银影，“还有，你们用微观视觉看他的体表，看似光滑的银色外壳，遍布着极其细微的禁术法力回路，应该是请星灵之海的超A级魔法师给他加持的。”
　　闻言，众多超A级调整视觉，进入微观状态，发现银影身上确实存在着密密麻麻的能量回路，就像半隐形的纹身一样。
　　“星灵之海的超A级魔法师有几个，这种狂放的回路绘制风格，应该是老年人偶像组合的【秘主】，这家伙虽然是星际黑市的幕后掌控者之一，属于半中立，但他的收费可不便宜，看来银影下了血本。”
　　拉文劳德不开心了，“什么叫老年人偶像组合？那叫古老者！”
　　剑者·芙关注另外一点，眯了眯眼，“他身上的随身附魔太多了，能够承受这么强大的负荷，他的身躯好像过于强韧。”
　　“唔，确实是这样。”贝奥尼无奈，“不过身体再强韧，能有黑星强韧吗？”
　　“……说的也是。”
　　有韩萧珠玉在前，众人现在对各种各样的肉盾已经见怪不怪了。
　　“说起来，自从与械国一战后，黑星应该快二十年没有和超A级交手过了，到了那个层次，连他也无法保持曾经骇人听闻的成长速度了。”维鲁摇头。
　　很少说话的克洛蒂淡淡插了一句嘴，“接近已知的个人伟力上限，再往上就要打破整个已探索宇宙的极限，历史上多少超A级想要开创新的层次都失败了，哪有这么容易做到。”
　　众人聊着天，韩萧与银影也已经拉开了阵势。
　　主宰分身带着一支小型机械部队悬浮在宇宙之中，数量不多，漆黑的装甲上缠绕着丝丝缕缕蓝金色的械力电流。
　　他一个机械师站在原地不动，反而是对面的银影主动拉开距离。
　　这种情况不多见，围观的众多超A级对视一笑——估计全宇宙只有黑星这个机械师，能够让一个武道家对手不敢突脸。
　　银影远远绕着韩萧游弋，寻找着破绽与机会，迟迟不进攻。
　　韩萧在原地看着他转圈，半天都没有攻上来的迹象，忍不住开口：
　　“你要转到什么时候？你过来啊！”
　　银影不回答，继续绕着转圈，渐渐加速，飞行速度越来越快，身影渐渐模糊，犹如一颗银色彗星，拖着一连串银色残影，就像是流星的焰尾一样。
　　通过虚空视界，韩萧能清晰看到银影的速度不止是快而已，他身边的空间产生了一定的扭曲，不断挤压后方，形成潮汐似的现象，让他踩着浪头滑行，提供额外的加速。
　　同时，银影身上流露出熟悉的虚空能量，证明对方也具备一部分的虚空基因。
　　韩萧对银影的大致能力还算了解，在超A级中，银影主要有这么几个人尽皆知的特点：一是速度快，可以长期维持曲速跃迁，而且在他的巅峰期，可以达到高曲速级。
　　二是身躯极其坚韧，近乎坚不可摧。
　　三是物种天赋罕见。
　　四就是公交车。
　　银影的血量不算高，但是防御力极其夸张，连赫伯尔也无法与他相提并论，这和他身为变异宇宙宝物的属性有关。
　　由于种种特殊能力，银影目前虽然是新生超A级，但实际战斗力，应该在柯勒和贝奥尼之上，与维鲁、赫伯尔持平，稍弱于马克西罗尔、拉文劳德和剑者·芙，属于中间行列——精神方面也是银影的短板。
　　作为帝国超A级战力的上位担当之一，韩萧稳坐钓鱼台，不介意让银影施展出全部手段，毕竟对方是有特殊作用的超A级，值得交好一下，让对方打出自己的风采，在圈子里获取话语权，成人之美。
　　倒不是韩萧膨胀，而是知己知彼，已经在心里一次次计算过战斗的可能性，得出的结论是：
　　——以自己目前的实力，足以完全掌控战局，对付银影根本不需要任何花哨的操作，直接F2A过去就完事了。
　　飞龙骑脸，输不了。
　　任你刀剑耍得花里胡哨，我自抬手一枪撂倒。
　　韩萧耐心等待银影提速，只偶尔让机械部队远程射击。
　　终于，银影感觉自己完成了预热，猛然转头，悍然发起冲锋，犹如一道光线，眨眼间跨越了一大片距离，冲向韩萧的机械部队。
　　战斗智能斯巴达得到韩萧的允许，立即做出反应，登时开启空间固化装置与时空稳定锚。
　　周围的空间稳定度陡然上升，银影的速度一部分来自于空间扭曲，此时速度瞬间减缓了一大截，不过依然很快，即使是天灾级也看不清他此时的身影，只能看到一条银色的细线。
　　依靠着高速，银影与机械部队缠斗起来，幽能炮常常落空，银色的武道波动则不断打在机械部队展开的矩阵式幽能合体护盾上，无法穿透。
　　游斗试探了一会，银影转头冲向机械部队的幽能护盾，犹如银色彗星。
　　就在即将撞击的时候，这颗银色彗星忽然发生异变，如同集束式弹头一样分裂开来，化作数百个微小的银色流星，刹那间向四面八方分散，沿着幽能护盾的表面飞速绕开，从侧面没有防护的方向转头冲进机械部队的阵型之中。
　　每一个子体都是一团银色的液态金属状物质，外形全都变成缩小版的银影，都是他身体的一部分。
　　这是银影的物种天赋，星核中的蜕变给他带来了变异，他的身体可以达成纳米分裂的效果，并变幻形状，全部由他自身操控。
　　而且分裂的子体也具有相当程度的战斗力，因为实力总量不变，子体的战力取决于银影分配的能量比例以及体积大小，虚空血脉让他可以借助虚空维度为子体远程供能，并且子体的血量也由体积比例决定。
　　而银影的宇宙宝物属性给他带来了可怕的防御力，这是不会平分的，所以每一个子体即使战斗力不高，但几乎都坚不可摧，是他的优势。
　　因为这样的特殊能力，在苦哈哈的武道家中，银影算是罕见的高富帅了，不需要事必躬亲。
　　一部分子体依靠着高速在机械部队中穿行冲杀着，不过由于威力分散，所以攻击频率虽快，但却无法破坏掉强化了不知道多少代，同时还得到韩萧械力加成的机械战兵，只能不断在这些战兵的外装甲上留下一道道不浅不深的痕迹。
　　而另一边，其余的子体再度合体，化作体型小了一圈的银影，直奔韩萧而来，眨眼间杀到面前。
　　主宰分身动也不动，双眼喷射出幽蓝色的弧光，【至高虚拟】直接一发入魂！
　　下一刻，银影失去了对身体的控制，高速失事，人仰马翻！
　　连带着那些分散出去的子体也全都失去控制，被机械部队轻而易举捕捉。
　　韩萧稍微侧过身子，银影直接翻滚着擦身而过，他精准伸出手，拽住银影的脚脖子，把银影扯了回来。
　　银影的短板是精神方面，而【至高虚拟】不仅是精神攻击，还具备了虚拟技术的破解难度，以韩萧的虚拟技术与等级压制，银影意识脱困需要很长时间，足够他好好把银影摆弄成十八般姿势了。
　　主宰分身背后延伸出一条条纳米机械触手，将银影里三层外三层牢牢捆住，同时触手携带着电磁、空间等等控制装置，分身肩上则弹出一个个圆盘形的微型幽能浮游炮，悬浮在银影脑袋周围。
　　远处的机械部队也分散赶来，齐齐掉转枪口对准被控制住的银影，同时释放反向幽能护盾，将韩萧与银影关在里面，这样一来，银影想要跑出去就只能突破护盾了，夺走了他加速的空间。
　　这时，银影总算摆脱了至高虚拟，精神受到了重创，进入多种负面状态，意识一回归，就发现自己被牢牢控制住了。
　　“还要继续吗？”精神聊天群里，韩萧语带笑意。
　　“……这样的阵仗伤不了我。”银影挣扎了一下，发现难以挣脱，索性把自己的脑袋拔了出来，舍弃大部分身体，以此脱离控制，脑袋变成一个小人，站在脖子光滑的银色横截面上。
　　“我知道，你的身体有非凡的韧性，我这些部队未必能给你造成多少伤害。”韩萧点头，笑了笑，“不过，你却不可能凭借这一点在我这里占上风……相信我，这方面我经验丰富。”
　　实际上，自己其实天克银影，假如时空琥珀在这里就好办了，银影分裂的子体很小，这样方便时空琥珀成型，轻而易举就能把子体封印，不断削弱银影，不过这只是一具主宰分身，时空琥珀在本体处。
　　银影沉吟了一会，收回气焰，点了点头，“你赢了。”
　　他本来想靠着高速、子体分裂和强韧躯体打韩萧一个措手不及，主要只是为了占据一时半会的上风，并没有信心击败黑星，哪怕是一具主宰分身。
　　可酝酿了许久的攻势被韩萧轻描淡写化解，直接落入敌人的掌控，这让他清晰感到实力的碾压差距，战局完全在黑星的掌握之中。
　　大半身躯落入韩萧手里，继续打下去更加狼狈，而且黑星好心放水，让他展现自身战力，银影心里领情，点到即止，不想死缠烂打，他虽然挑战强者，但也不是为了找虐。
　　闻言，韩萧放开了禁制，让银影恢复原状，笑道：“你现在欠我一个要求了。”
　　“你要我做什么？”银影问道。
　　“唔，先欠着吧，以后想到再找你。”韩萧想了想，没有立即提出来。
　　他想要研究银影的身体，弄出宇宙宝物的隐藏属性，不过现在两人关系还不到这个地步，人家未必愿意把身体拿出来给自己研究——这对超A级来说是很有风险的。
　　所以还是多PY一下再提出这个要求比较好，毕竟这不是一锤子买卖，还是得搞好关系，以后银影才会愿意经常给他使用。
　　前世卡罗特就是银影的亲密朋友，所以才能享受那么多次免费的私人服务。
　　说起来，卡罗特现在应该加入帝国军方了吧，距离他成型倒是还早，也不知道在我的干涉下，他的经历是不是有了变化……
　　“好，我会记着的。”银影点头。
　　“有时间可以来破碎星环或闪耀世界找我，遇到什么问题，也可以找我帮忙。”韩萧哈哈一笑。
　　银影默默点头，黑星的友善让他颇为受用，表现得就像个老大哥，就差直说“我罩你”了。
　　他心里有点感慨：
　　——其他超A级刁难新人，只有黑星不一样，这才是帝国未来顶梁柱该有的气度啊。
　　见到战斗结束，四周观战的超A级围了上来。
　　这个结果没有出乎众人的预料，不过黑星表现得这么稳，还是让不少人感到惊叹。时隔二十年再次出手，黑星给众人的感觉不再剑走偏锋，而是堂堂正正的正面碾压，而且游刃有余。
　　虽然没有交手，但众人看着银影展现的能力，心里都有数，暗暗判断自己对上他会发生什么，结论是银影虽是新人，可战斗力十分不俗，柯勒、贝奥尼心里都没有把握能赢。
　　特别是柯勒，他不由暗暗庆幸银影没有答应他的切磋邀请，不然自己就真丢人了。
　　而对付这样的银影，黑星竟然这么轻松，层次真是不一样了。
　　除了克洛蒂以外，在场超A级对韩萧的敬畏程度更深了。
　　回到飞船，启程回归赤环星，韩萧一边和银影交流感情，一边打开面板，看了眼银影的超A级挑战任务，已经显示“已完成”状态。
　　没有立即结算，他准备意识回归本体后，找弗丁摸个爽再结算奖励——这个重要步骤可不能忽略。
　　……
　　回到赤环星，交换了通讯方式，银影便告别众人前往住所，准备休息一会。
　　韩萧正要解除主宰分身，一名帝国人员却找了上来。
　　“黑星阁下，贝可罗迪先生邀请您见面。”
　　“贝可罗迪？”韩萧知道这是帝国强硬派的重要领导，和自己不在同一条线，交集也不多，不由有些好奇，“他找我做什么？”
　　“他想要和你谈谈进化方块的问题。”
　　韩萧心里一动，这十几年来，由于光辉和虚灵没有停止打压，一部分帝国高层对进化方块的归属问题依旧坚持，贝可罗迪似乎是铁杆拥护者，他对此有所耳闻。
　　他找我谈些什么？
　　韩萧有些好奇，点点头，“行吧，带路。”
　　“请跟我来。”
　　帝国人员在前往引路，两人一路来到一栋政务大楼，通过一层层禁制，来到一间私密会议室。
　　韩萧一进门就看到了一个老迈却威严的帝国军官坐在主位上，脸皮绷紧，皱纹深刻，鼻头有些大，薄薄的嘴唇抿得很紧，眼窝深邃，看起来像是个挺强硬的人。
　　“你好黑星，我是贝可罗迪，我们不是第一次见面了。”贝可罗迪挤出一抹微笑。
　　“不过私下会面还是第一次。”韩萧在桌子另一头坐下，摇头回答。
　　他以前只是在全体帝国高层会议上见过此人，并没有怎么交流过。
　　“我不是喜欢废话的人，就直接说正事了。”贝可罗迪双手撑着桌子，正襟危坐，沉声道：“帝国希望用一些东西来换取进化方块，条件随便你开。”
　　想要换取我的进化方块？韩萧眼神一动。
　　其实这种迹象早就有了，做了不少小手段，不过直到今天，帝国高层才真正向他公开。
　　“这不是你一个人的意思吧？”韩萧似笑非笑。
　　“不错，希望你明白，这并不是私人恩怨。以前我们不会这么做，进化方块放在你那里也没什么，但是异神遗产带来了进化者图腾与更多进化者文明的技术，进化方块成了这些技术的核心，意义变了，帝国希望掌握这种战略级的宇宙宝物，只是碍于元首阁下对你的支持，才一直拖到现在。”
　　韩萧点点头，这一点他倒是可以理解，作为文明政权，顾虑特别多，这种战略意义重大的东西，只有拿在手里才能放心，利益是一方面，另一方面是一个合格的文明，永远不可能完全寄希望于个体和盟友。
　　别说赤色帝国，无论在光辉还是虚灵，只要进化者图腾与一系列配套技术出现了，他们也会做出相同的选择，甚至更恶劣。
　　如果自己是高级文明直系的超A级，人家说不定就直接让他上交了，哪里还会让他随意提条件。
　　自己是外在盟友，帝国也不能强迫把自己私有的东西转为他们公有，否则会造成很坏的影响，所以才选择换取的方法。
　　对于高级文明来说，超A级只是用来争斗工具，文明本身才是宇宙的主角。
　　然而对超A级来说，也没有几个人真心实意为文明效力，不过都是各取所需、互相利用而已。
　　“让我随意提条件，还真是挺慷慨的……”韩萧笑了笑，“肯定有上限吧，不如开出你的价码？”
　　“好。”贝可罗迪点头，“帝国愿意用宇宙宝物来换取你的进化方块。”
　　韩萧摇摇头，“你刚才也说了，进化方块的意义不一样，一个换一个，你觉得我亏不亏？”
　　“你误会了，不是一个换一个。”
　　贝可罗迪淡淡一笑，缓缓道：
　　“三个宇宙宝物，换一个进化方块！这是帝国的诚意，你觉得呢？”


第996章 难题
　　“三换一？”韩萧心里一惊。
　　帝国好像真是下血本了，光从数量上来说，确实很有诚意。
　　宇宙级文明具备制造宇宙宝物的技术，再加上多年来的积累，底蕴很雄厚。
　　贝可罗迪摸了一下桌子，韩萧面前弹出一块虚拟屏幕。
　　“这是帝国提供的交换清单，你可以从中选择三个。”
　　韩萧看了一眼，心里了然，清单上面的宇宙宝物并不是帝国的全部家底。
　　想了想，他开口问道：“如果我想要帝国其他的宇宙宝物呢？”
　　“如果你要换取清单以外的宇宙宝物，就没有三换一的待遇，其中一些对帝国比较重要的战略级宇宙宝物是不可能拿出来与你交换的，这一点你要明白……除此之外，如果你有定制宇宙宝物的要求，也可以向帝国提出，这需要审核。”贝可罗迪道。
　　这倒是在我意料之中……韩萧点头。
　　想想就知道，帝国说三换一的待遇，肯定不是毫无限制，不可能用自家战略级的宇宙宝物交换进化方块。
　　愿意拿出来交换的，大部分都是应用于个体、对文明整体帮助不大的宇宙宝物。
　　宇宙宝物的重要性取决于具体作用，在韩萧看来，这玩意就和法宝一样，最顶级的是一些无解的宇宙奇观，比如时空琥珀。人造的宇宙宝物则五花八门，比如奥斯汀的秘法之殿、贝奥尼的火核之地、光辉的高维天启传送器、虚灵的万神权杖等等，主要看各自的效果。
　　进化方块是进化者文明举族之力打造的技术核心，科技早已失传，并且配套了一系列应用技术。
　　现在异神遗产流露在外，许多高级文明都取得了这些技术资料，意味着谁得到进化方块，谁就能继承一个准宇宙级文明的部分核心技术，完全独享，意义重大。
　　韩萧沉吟着，再次仔细浏览了一遍交换清单，心里暗暗分析利弊。
　　在前世的世界树战争中，三大文明拿出大量库存的宇宙宝物为全宇宙的超A级提供武装，清单上不少宇宙宝物，都展现过效果。
　　其中占据大头的就是魔法装备与机械武装，大部分是单体作战装备，盔甲、近远战武器、特殊装置等等，其中还有一套“神匠”索恩打造的完整金色套装，排在索恩百大传奇作品的第五位。
　　小部分是特殊作用的宇宙宝物，韩萧前世基本都了解过，比如一个叫暗影提灯的东西，灯芯是暗影维度的源能碎片，散发的“灯光”就是暗影，有许多特殊作用，主要效果是能够打开维度门户，将所处的区域转化成凶险的暗影维度，改变区域内事物的存在性质，同时让诡异的暗影生物源源不断降临。
　　又比如毁灭之匙，这是赤色帝国代表性技术之一，可以量产，即使是普通人也能使用，效果是远程呼唤帝国各个集团军的火力打击。
　　这需要帝国集团军配合，大部分帝国军团都装载了毁灭之匙的配套装置，一旦激活毁灭之匙，就将临时开辟一个特殊的能量储存空间，同时在这些集团军的舰炮外形成通道，持续数秒到数分钟不等，期间，集团军将得到信号，立即发动舰炮齐射，所有射出的能量都将转存在这片临时开辟的次级维度。
　　而毁灭之匙可以打开另一端的通道，在所处位置放出舰炮齐射，用强大的火力进行无死角攻击，范围覆盖极广，足以清洗区域内的一切事物，瞬间爆发力比原始幽能更高……不过因为是无差别攻击，所以基本用在绝地反击或以少敌多的局面。
　　比起高维天启传送器，毁灭之匙没有那么灵活，会受到空间稳定锚、时空魔法、幽能禁制环带等等的限制，有可能会失效，不过也有自己的优势，那就是便携、量产、没有使用门槛。
　　只要会操作，凡人也能用，不过却是非卖品，只有执行特殊任务的时候，帝国才会批量分发。
　　猝不及防下，一般的超A级也会被毁灭之匙的恐怖火力打死，在探索历中，帝国就用这项技术宰掉了好些个最初者，让其尸骨无存灰飞烟灭。不过随着各个文明空间技术的发展，毁灭之匙如今稍微有些过时了，大家都会防范帝国这一手。
　　除了这些，还有一些杂七杂八的东西，例如曾经超A级机械师留下的金色机械图纸、魔法师留下的魔法锻造图纸等等。
　　帝国库存的东西很多，想以用不上的宇宙宝物换取进化方块。
　　至于帝国都没研究明白的东西，自然不会放进清单，韩萧倒是想捡漏，可惜人家不给机会。
　　“怎么样，有决定了吗？”耐心等了一会，贝可罗迪才开口问道。
　　“唔……”韩萧沉吟了几秒，摇摇头，“有点突然，我还没想好，现在不能给你答复，让我考虑一段时间。”
　　“嗯，可以。”贝可罗迪点头，语气微微一沉，“我相信，在深思熟虑之后，你能做出明智的选择，不要辜负帝国的诚意，希望在闪耀世界开放前你能做出决定。”
　　“看情况吧。”
　　韩萧颔首致意，接着站起身，跟着对方的秘书走出房间。
　　离开政务大楼，前往自己储存机械部队的小基地，一路上都在思考着利弊。
　　首先是利益方面，若是交出进化方块，可以换来三个宇宙宝物，按照清单展示的东西，换到的应该都是作战用的宇宙宝物，用处当然有，可是用一个战略型宝物换三个用来打架的装备，韩萧总觉得差了点意思。
　　就像身处二十世纪末，明明手里握有未来互联网发展的技术资料，利润空间广大，但却用资料换了几架战斗机……比喻也许不太恰当，不过给他的感觉就差不多是这样。
　　白送就最好了……可惜那是在想屁吃。
　　额外好处也有，那就是黑星军团不会再站在风口浪尖，索罗金的无限财团估计不会继续搞事，也不用担心光辉和虚灵再来个突然袭击，能换来长期的安稳发展……以前的恩怨则不算在其中。
　　而失去了进化方块，对自身有什么影响，韩萧也分析了一下。
　　进化方块是独一无二的战略型宝物，虽没有战斗力，可效果体现在了阵营发展的方方面面，交给帝国的话，黑星军团便失去了这个阵营特产，对玩家、对其他人物的吸引力必然下降，像是今天的银影，就不会对他这么热情了。
　　如今有了闪耀世界作为根基，由方块而生的利益联合体也逐步稳定，但进化方块的业务依然是军团财务的重要支柱。
　　交出方块，就等于将进化者图腾的恐怖利润转交给帝国……黑星军团的扩张与维持目前的规模，需要不断消耗海量资金，没了图腾交易，将会少一大波现金流，导致军团规模缩水，再不济也会减慢扩张的速度，这是不可避免的结果。
　　虽然由于盟约，使用进化方块还要考虑帝国的意思，但所属权还是自己的，一旦失去了所属权，意义就不同了。
　　这代表其他势力不需要再找黑星军团合作，直接找帝国就能得到进化方块服务，自己被踢出了局。这对军团的各项业务都有或多或少的影响，产生的财务损失不仅限于图腾交易本身。
　　而且，以后想要进化方块的服务，还得用贡献度或者金钱从帝国那里换取。
　　同时，没有进化方块的独特性，黑星军团的阵营影响力也会下滑……就算自己名气再响再能打，给不了别人想要的利益，买账的人自然会变少。
　　总结一下就是，交出进化方块，黑星军团继续做大的难度就会成倍提升。
　　韩萧也不清楚帝国有没有限制黑星军团继续壮大的深意，是不是觉得他的军团发展到这个地步，已经足够用了——按理说是不会的，不过上位者的心思总是难以揣测。
　　械国就是一个放任做大的例子，光辉虽然不后悔，但如果再来一次，他们也未必希望械国的势力膨胀到这种地步，不好掌控。
　　可要是拒绝帝国的提议，也会有麻烦。
　　从贝可罗迪的话语中，韩萧嗅到了不一样的潜台词……帝国急着把进化方块拿到手，是不是已经有公开图腾售卖权的意思了？不然为何等到现在才提出来。
　　闪耀世界开放后，无数势力涌入，势必对帝国造成冲击，若是此时开放售卖权，得到海量利润之余，帝国的压力也会骤减，对闪耀世界的掌控力将变得牢不可破，不怕外来的冲击……这也不好说，韩萧手里没有足够的情报，不敢断定帝国到底是怎么想的。
　　若真是如此，那么拒绝提议，就是打乱帝国的战略部署，等于不识相了。
　　贝可罗迪代表帝国展现了“诚意”，说话客气，态度也算诚恳，但其实也算是变相的逼迫，一旦拒绝，一部分帝国高层可能会觉得我不识好歹，因此产生不满。
　　韩大技师相信，若是自己拒绝上交进化方块，帝国不会轻易放弃，八成会采取未知的后续手段。
　　抢夺盟友不可能，但是小手段必然一套接一套。
　　“真是给我出了一个难题……”
　　韩萧叹了一口气，难以取舍。
　　在进化者图腾出世的时候，他就知道未来一定会有麻烦，只是帝国帮忙扛住了压力，撑了二十来年，这个麻烦终于找上了自己。
　　“我得好好想想，过几天再联系一下乌兰瑞尔，探一探口风吧。”韩萧暗道。
　　……
　　就在韩萧离开后没多久，一个身影走进了贝可罗迪的会议室，正是高德。
　　十几年过去了，高德在外积累了足够的服役经验后，被帝国召回，正式和同一批直系的潜力天灾级进行重点培养。
　　超A级的诞生充满了不确定的因素，哪怕是宇宙级文明也无法量产，所以采取的基本都是广撒网式的手段，同时培养一批批直系天灾级。
　　由于庞大的人才基数与先进的培养方式，转化率不为零，产出间隔则不固定，暗帝克洛蒂就是如此被帝国培养出来的直系超A级。
　　此时的高德穿着一身没有军衔标记的特制帝国军官服，身材消瘦，外貌与十多年前没有什么区别。
　　“你来了，坐。”贝可罗迪看到他，淡淡点了点头。
　　高德坐在韩萧刚才坐的位置上，轻轻笑了笑，“谈得怎么样？”
　　“不清楚，黑星答应最好，能省不少麻烦。”
　　“这么好的条件，我想他不会拒绝的，黑星是个聪明人，聪明人识时务。”高德笑而不语。
　　“难说，根据英魂分析的黑星性格模型，他是一个典型的谋利者，三换一都未必能打动他，拒绝概率达到了63%。”贝可罗迪摇摇头，话锋一转，“不说他了，总之无论他答不答应，最后都需要你的异能分析进化能量的原理。”
　　“呵呵，随时听候差遣。”高德似笑非笑。
　　“我知道你的异能前所未有，但你到底有多大的把握可以用异能分析出进化方块的原理？别到了最后才说做不到。”
　　“现在是零，到了超A级，就有百分之七八十的把握。”
　　“所以你什么时候能到超A级？”贝可罗迪问道。
　　高德笑而不语。
　　见状，贝可罗迪知道这个问题没有答案，摇了摇头，“总之你心里有数就好了，记住，只要你能解析进化方块的奥秘，就给帝国立下了一个大功，这对你的升迁有很大的帮助，元首阁下也会更加重视你。”
　　他坚定拥护进化方块上交，本来只能靠私下交易的索罗金对黑星军团施加压力，可由于黑星军团与萌芽财团的配合，一直没产生多少成效，直到高德进入了他的视线，贝可罗迪才看到了新的希望。
　　作为帝国培养的直系潜力超能者，高德在这十几年里被帝国多个派系拉拢，其中关系最密切的便是贝可罗迪所在的强硬派，早早在他身上进行了政治投资，打上了派系烙印。
　　顿了顿，贝可罗迪话锋一转：
　　“这件事先放在一边，说说你提到过的混沌秘能吧，这是异神遗产流露出的资料，这个原始异能体很危险，如果无法成为宿主，即使是天灾级也会被反噬而亡，你的想法是不是太冒险了？”
　　“不冒险。”
　　贝可罗迪皱眉，“你确定你的异能在天灾级的时候，就能控制混沌秘能？”
　　“可以，这能让我更快达到超A级，成长更快。”高德呵呵一笑。
　　“哼，你最好有把握。”贝可罗迪沉声道：“混沌秘能是异神遗产的资料，这一份没有流落到帝国手里，你从其他势力手中得到这份情报，交给了帝国，这很好……届时会有其他势力抢夺混沌秘能，帝国也会插手。我已经把你的申请报上去了，最后帝国会不会把混沌秘能交给你使用，还在审核。”
　　“不错。”高德淡淡一笑。


第997章 铁头娃的杀手锏
　　解除主宰分身，韩萧的意识回归本体，眼前的场景变回了闪耀世界黑星行宫的机械神座房间。
　　他摘下戴在脖子上的进化方块，提到面前仔细端详，银色的小方块反射着潋滟的微光。
　　“从西斯科手里得到你，也过了二十多年了吧……”
　　韩萧抚摸着进化方块，指尖传来冰凉的触感，一股股亲切感从心底升起。
　　按照异神遗产中的进化者文明残缺资料，韩萧早已和进化方块产生共鸣，缔结了灵魂连接。
　　上交给帝国的话，也不知道帝国会不会要求他切断连接，换成暗帝之类的帝国直系超A级占据这个名额。
　　摇了摇头，韩萧暂时把这件事压在心里慢慢考虑，重新戴上进化方块，站起身离开房间，前往行宫外的内环基地找弗丁。
　　看了一眼菲利普的监视画面，发现弗丁正在老干部活动中心和欧若拉、哈达威等人聊天，韩萧便乘坐浮空载具一路进入基地，来到近卫官的专属活动室。
　　他刚一走进房间，就听到哈达威得意洋洋的声音。
　　“……我感觉到了，几天前我的异能强度又有进步，深层次基因出现微妙的转变，我感觉超A级的大门已经为我打开了一角。”
　　欧若拉望向弗丁，“这是他第几次说这句话了？”
　　“第二百三十三次。”弗丁笑呵呵。
　　“就是嘛，天天说要到超A级，这都十几年了，一点动静也没有。”欧若拉不禁吐槽。
　　“你们别不信，每次和军团长的使徒兵器切磋完，我都有进步，就是幅度小了点。”哈达威哼道。
　　“切磋？你是指挨打吧。”弗丁摊手。
　　“挨打怎么了，我的异能就这样。”哈达威不忿，“至少我撑得比你久，再怎么说，我也是黑星麾下的王牌。”
　　哈达威的异能是提高身体防御力，变得强韧，挨打就是他的物种蜕变方式，用外力改造自身的细胞与基因，就像借助他人的手锻造自己。
　　因为已经是巅峰天灾级的超能者，现在只有超A级威力的攻击才能刺激他蜕变。
　　以幽祖为首的使徒兵器出世后，韩萧便将毒打哈达威的工作转交给了使徒兵器，随着自身不断变强，使徒兵器的威能也随之上升，他们既然能够与超A级交手，自然足以吊打天灾级，哈达威时不时就跑去找使徒兵器切磋找虐。
　　由于防御力出众，他能在使徒兵器手中撑很长时间，超过其他近卫官。接受了二十多年的毒打，哈达威的进步积少成多，战力有了显著的提升，作为超A级种子，他一直自诩军团旗下第一战将。
　　这时，众人听到脚步声，转头看向走进来的韩萧，纷纷起身致意。
　　“都坐下，我只是过来看看。”韩萧摆了摆手，顺便走到弗丁身边，大手揽住他的肩膀。
　　“又来？”弗丁无奈，抬手捶了一下韩萧的胸膛，也没有挣扎。
　　这么多年下来，他已经习惯了——男人的友情很简单，摸着摸着，关系就越来越好了。
　　如今随着黑星威名日盛，越来越多干部面对韩萧觉得拘谨，在军团里面，只有弗丁在内的少数老朋友可以在韩萧面前这么随意。
　　韩萧一边心满意足蹭着欧气，一边转头望向欧若拉，上下打量，问道：“你的生命能量积蓄得怎么样了？”
　　欧若拉扬起笑容，犹如满屋子亮起了阳光，“已经很庞大了，我能感觉到，只要再积累大半年，就可以跨过天灾级的门槛了。”
　　闻言，韩萧点了点头。
　　欧若拉的生命异能，让她的生命能量每时每刻都在上涨，导致她的身体一直在蜕变，改善体质，优化基因，永葆青春。
　　到了B级，生命异能的升级方式与众不同，欧若拉很难刻意锻炼，她需要等待自身的生命能量自动积蓄，直到总量超过下一层次的标准，就能顺利进阶。
　　这种途径有利有弊，弊端是进展缓慢，每天根据等级产生一定数量的生命能量，动用异能消耗生命能量会让升级进度倒退，此前欧若拉造了不少生命药剂，至今还没有达到天灾级，现在已经很少进行这项工作了。
　　但好处是长远的，那就是近乎没有瓶颈，只要生命能量达到了标准，就能水到渠成进阶，意味着晋升超A级对她来说只是时间问题，只不过可能需要数百上千年。
　　说起来，海拉是攫取他人的生命能量增强自身，加快进阶，而欧若拉是将自身的生命能量分享给他人，拖慢自身成长速度，两人的异能和进阶方式都截然相反。
　　“对了，叔，我姐什么时候才回来？”欧若拉忍不住问道。
　　“不知道。”韩萧摇头，“我前几天专门给她们发了消息，她们都没回我，也不接我的通讯，可能跑到什么次级维度去冒险了吧，收不到量子网络的信号。”
　　“唔，好些年没见，我想我姐了。”欧若拉鼓起脸颊，有些气闷。
　　“我也有点想。”韩萧点头。
　　“我也想。”哈达威附和。
　　两人顿时转头盯着他，一脸“和你有啥关系”的诧异表情。
　　哈达威双手环抱在胸前，冷哼道：“她一走就是二十年，竟然还挂着近卫官队长的名誉头衔，弗丁只是暂代而已，而我到现在为止还是个副队长，想挑战她的位置都找不到人。”
　　“原来是这样。”欧若拉松了一口气，拍了拍颤巍巍的胸脯，“我还以为你对我姐姐有什么想法呢。”
　　“你姐那么冷淡，哪里看得上我。”顶着韩萧的注视，哈达威干咳了一声，小声嘀咕，“再说我哪敢啊……”
　　刚加入黑星麾下的时候，哈达威没什么资历，所以虽为堂堂超A级种子，也愿意暂时屈居于海拉之下，只当一个副队长。
　　而现在过去了这么多年，哈达威也从一个新人变成了老资格，实力有了进步，底气也足了，再加上海拉一走就是二十年，他觉得自己有资历了，不想再屈居其他天灾级之下，想要更高的地位，成为近卫官的队长。
　　这对自身在宇宙里的名气有好处，黑星军团近卫官队长的名号，就和战争领域首席先锋官一样，都有着影响力加成，哈达威在追求实力之余，偶尔也考虑这方面的问题。
　　“行啊，等海拉回来，只要你能打赢她，你就是近卫官队长了。”韩萧笑吟吟。
　　“好，就这么说定了。”哈达威精神一振。
　　闲聊了一会，韩萧才离开房间，沿着走廊离开，一出门便打开了面板，选择结算银影的超A级挑战任务。
　　[【银影】已完成！]
　　[你完成了所有任务要求，你获得245e经验]
　　[你获得【人物降临卡-银影】]
　　[人物降临卡-银影：【彗星滑行】-在短时间内，敏捷属性+15%，移动速度+45%，加速效率+300%，取消速度上限，可无止境加速，持续12s，使用次数上限：0/4]
　　[你获得奖励：抽取银影的一项能力（技能/专长）]
　　[提示：银影为武道家，部分可抽取能力已根据你的职业自动调整效果]
　　[正在随机抽取……抽取完毕！]
　　[请从以下五项能力中选择一项作为奖励：]
　　[1.【冲锋·无尽蓄势】-技能：你的下一次近战攻击将根据冲刺距离赋予额外伤害，距离越长，伤害越高，无上限，同时自身会遭受反震，承受本次攻击70%的撞击伤害，消耗200气力、3000体力，冷却240s——撞碎别人，还是撞碎自己，这是一个问题]
　　[2.【暗能汲取】-技能：你可以汲取宇宙空间游离的暗能量，每次恢复15%~25%气力，消耗800体力，冷却24s]
　　[3.【核子力·结构加固】-专长：构成身体的细胞粒子组成更稳定的分布结构，你获得12%物理伤害绝对抗性，你免疫真实伤害，穿甲、震荡等特殊攻击对你无效（非免疫，转化为正常伤害）]
　　[4.【自我刷新】-技能：解除作用于肉体的所有负面状态（除了【沉默】与【禁气】），消耗300气力，冷却420s]
　　[5.【重速暴击】-技能：被动技能，当你开始加速，你本体的近战暴击率与暴击伤害倍数会迅速上升，最多提供80%暴击率、375%暴击伤害，当你维持速度时，该效果恒定，当你速度降低，2.5s内没有恢复本次移动过程的巅峰速度时，该效果会在8s后开始不可逆衰落，4s归零，归零后冷却120s重新激发——生命在于运动，跑起来，不要停！]
　　“这次抽取的质量挺高啊。”韩萧眼前一亮。
　　有一个模板专长，而其他的技能也很优质，除去欧气因素外，主要原因是银影的能力平均质量不低。
　　仔细看了一眼，韩萧首先排除了【暗能汲取】，武道家靠气力吃饭，这是挺重要的补气手段，不过自己有更高效的挨打回蓝，不需要这个。
　　一般来说，出了模板专长，韩萧一般都抽模板，不过这个【核子力·结构加固】的核心效果是真实伤害免疫，与萌芽首领给的能力重复了。
　　另外的12%绝对物理抗性和不惧震荡、穿甲等等伤害，作用是有的，但性价比没那么高。
　　自身在肉度方面已经很强了，主要靠恐怖的恢复力横行霸道，这点防御力的提升很微弱，上次蹂躏小霸霸，得到了【传奇固定伤害减免】，对他来说已经够用。
　　这一次，内心的输出欲望终于翻身农奴把歌唱，立地揭竿起义。
　　思索了一阵，他做出了选择。
　　[你领悟技能【冲锋·无尽蓄势】！]
　　“这个比较适合我。”韩萧暗道。
　　【重速暴击】虽然好，但是局限于本体的近战暴击率，而且必须要运动战触发，倒是很适合银影的作战方式，凭借着灵活的速度一次次掠击，就像飞剑一样来去纵横，不过与自己就没那么匹配了。
　　相比之下，【冲锋·无尽蓄势】就很猛了，根据冲刺距离，提供无上限的额外伤害，自身也要承受70%的等额伤害，威力大，副作用也大。
　　俗话说得好，天堂向左，铁头娃向右，就算战死，也要倒在冲锋的路上，这是一个两败俱伤、同归于尽的攻击手段。
　　恰好，在天地同寿这方面，韩大技师是当之无愧的行家，领先业界没有一百年也有八十年！
　　自己有挨打回蓝、血蓝互换的恢复手段，不仅头铁，还不怕反伤。
　　而且我是高富帅的机械师啊，根本不用亲自上，拿主宰分身一样可以撞，这样连风险都没有了，比银影本人还适合这个能力！
　　只要移动距离足够，一头撞个几百万伤害都是有可能的，可以当做一个一锤定音的手段。
　　“这个能力靠谱啊，总算有个猛一点的攻击技能了，银影真是慷慨，送我一份这么好的见面礼。”
　　韩萧心里美滋滋。
　　这个小老弟够意思，以后得罩着点。


第998章 风云渐起
　　“我现在的战斗方式很完善，又肉又有输出，爆发力强悍，控制类的机械装置很多。机械部队规模庞大，可以进行数百上千种战术配合，还有主宰分身与使徒兵器这些高级机械，牵制力强大。精神抗性也够高，还有【至高虚拟】这种技能，虚空血脉还赋予了我强大的机动力与特殊控制技……”
　　韩萧暗暗分析着目前的战斗方式，越想越觉得自己好强，简直德智体美劳全面发展。
　　五大超能体系中，异能者成型最早，前期战力最高，而后期则是机械师和魔法师大放光彩。比起另外三个体系，以知识为力量源泉的机械和魔法，各项素质十分全面，短板很少，对机械师来说，脆皮和精神抗性较低是比较突出的弱点。
　　但是在韩萧的字典里，没有“脆皮”这个词，精神抗性的弱点也已被弥补了大半，现在没有太明显的短板，强得十分全面，几乎是个六边形战士。
　　现在得到了【冲锋·无尽蓄势】这个超高爆发的单体伤害技能，让战斗方式变得更加完善——因为在军团作战的时候，韩萧的本体或是主宰分身一般都是在游走，不会立即上前近战纠缠，现在有了这个蓄势技能，游走的距离可以转化为伤害，这就让本体或分身多了一层战术作用。
　　喜滋滋欣赏了一会这个金闪闪的技能，韩萧这才关掉面板。
　　回到房间，他压下了喜悦之情，拿出通讯器，沉吟了一会，接着便拨打帝国元首的私人线路，探一探口风。
　　响了几声，乌兰瑞尔精致而威严的脸蛋出现在屏幕上，似乎早有预料韩萧会给她打电话。
　　“黑星，你来了。”
　　“元首阁下。”韩萧颔首致意，开门见山，“贝可罗迪的事情你知道吗？”
　　“嗯。”乌兰瑞尔点头。
　　看了一眼她的平静表情，韩萧便确认了，帝国决策层确实希望他上交，元首也是站在那一边的。
　　韩萧顿了顿，开口问道：“你有什么建议吗？”
　　“我希望你能上交进化方块，这事关帝国的重要战略。”
　　“重要战略是指你们终于打算公开售卖图腾了吗，我把方块交给你们，失去的可是很庞大的利益。”韩萧试探道。
　　乌兰瑞尔摇头，缓缓道：
　　“帝国暂时没打算公开售卖图腾，这项决策是出于风险的考虑，对你来说利大于弊。光辉与虚灵的打压力度越来越大，虽然帝国顶住了大部分压力，但如果你继续持有进化方块，难保光辉和虚灵不会再次铤而走险，发动新的偷袭……
　　相信你也明白，进化方块在你手上，一直存在风险，对付你，比逼迫帝国妥协要容易多了，如果交给帝国保管，那么敌人就没有任何机会了。”
　　“你对我好像没什么信心？”韩萧眉头一挑，“我还以为你们很看好我呢。”
　　“我确实很看好你，但你毕竟只是一个人。”乌兰瑞尔解释道：“经过上次的教训，光辉和虚灵要是动手，出动的肯定麦尼逊、克苏耶这种级别的巅峰超A级，你现在不是械国的对手，再加上其他巅峰超A级，风险太大。”
　　“你说的有些道理，不过这些年来他们也没动手，未来也不好说。”韩萧不置可否。
　　“情况不一样了，超A级一般分布在不同星域，一旦调动，我们基本能收到风声，提前防备。可闪耀世界开放，对于光辉和虚灵来说是一个绝佳的契机，全宇宙绝大多数超A级正在赶去破碎星环，这么多人齐聚，到时候光辉和虚灵可以轻易集结高级战力快速袭击你的大本营，因为对方有合理的理由聚集，我们很难像上次一样提防对手的突然袭击。”
　　韩萧摸了摸下巴，确实，由于闪耀世界即将开放的消息，各大势力云集破碎星环，其中自然包括许多来自其他星域的超A级，都在赶过来。
　　以前那些超A级分布在其他星域，距离很远，很难对付自己。而现在借着开放契机，其他势力的超A级一窝蜂涌来，离得近了，自己的处境确实变得危险了很多。
　　可以预计的是，在闪耀世界正式开放前的这段时间，原本就很混乱的破碎星环将会变得更加混乱，到处都是过江龙，自己这个地头蛇能不能镇得住，还真不好说。
　　见韩萧没说话，乌兰瑞尔劝道：“黑星，进化方块未来利润虽大，轻易换出去看上去有些吃亏，但总比失去它更好。”
　　“我考虑一下。”韩萧摇头，暂时没有把话说死。
　　“不用急着给我答复。”乌兰瑞尔也没勉强，话锋一转，“对了，正好有一件事需要你去办。”
　　“什么事？”
　　“现在帝国正在大规模建造破碎星环通向闪耀世界的跨星域星门，正式开放前，全宇宙大量势力都将驻扎在破碎星环，对这片星域造成冲击，所以我需要你来维护治安，镇住所有外来的势力与超A级，别让他们在破碎星环乱来。”
　　韩萧饶有兴趣，“我记得破碎星环名义上是属于光辉的地盘吧。”
　　“嗯，不过帝国在那边的势力更雄厚，维持稳定对我们同样有利，而且我不希望出现什么意外影响到闪耀世界的开放。”
　　“这项工作你可以找赫伯尔。”
　　“霸者没有你的威慑力，只有你才有资格镇住所有外来的超A级。”
　　闻言，韩萧不由笑了。
　　这话他倒爱听，没想到高高在上的帝国元首竟然也会拍马屁。
　　面板同时有了动静，显示出一个闪耀世界主线的额外阵营任务，要求是在开放前维护破碎星环稳定，奖励倒是中规中矩，给经验和贡献度，还有帝国许诺的一些金钱与资源。
　　“行吧，我会去坐镇破碎星环，希望其他超A级会卖我个面子。”
　　韩萧答应下来。
　　就算没有这个任务，他也会这么做，破碎星环是军团大本营，稳定后方对他来说一样重要，他不允许外人在他的菜地里策马奔腾。
　　特别是那些新生超A级，在这个阶段，他们需要做出事迹打响名号，最喜欢搞事。
　　挂断通讯，韩萧呼出一口气，开启主宰降临，让意识前往机械文明的星球。
　　既然要回去镇场，留在破碎星环总部的部队就不太够用了，需要调集一波新的部队。
　　正好，机械文明已经安安稳稳发展了二十年，走上了正轨，他准备拉一群使徒兵器回去。
　　眼前场景变化，自己身处一个机械宫殿的内部，主宰分身就坐在宫殿的宝座上。
　　韩萧在机械文明留有长期的分身，偶然会降临过来视察一番，所以幽祖等人打造了一座数千上万米高的通天塔宫殿，将他的主宰分身躯壳供奉在这里。
　　韩萧操控主宰分身站起来，走出通天的宫殿，俯瞰大地，眼中是一座连绵起伏、鳞次栉比的机械都市，无数机械生命掠过天际。
　　这里是机械文明的主星——使徒星，比十多年前更加完善。
　　经过二十多年不眠不休的发展，机械文明已经彻底改造了这颗星球，在地表和地底建立了无数设施，获得了强大的生产力，开始开拓周遭其他的行星。
　　同时开枝散叶，人口几何倍数式上涨——这都是机械军团预备的兵源。
　　从文明的尺度上来讲，机械文明的发展速度就像是坐上了跃迁飞船，快得不可思议，而相比之下，黑灵族的发展也不慢。
　　经过多年的学习，黑灵族涌现了一批批学者，开始融会贯通军团传授的各领域知识。由于黑灵族的特性，只有有人学会了一项知识，那么就能快速普及下去。
　　而且有军团慷慨提供的资源与设备，黑灵族不需要慢慢积累生产力，只要学会知识，就能得到工具应用出来。于是在短短二十年里，直接从部落时代步入了电气时代，完成了三级跳，效率极为惊人，种族的恐怖天赋开始崭露头角。
　　在他看来，假如黑灵族和光辉、虚灵在同一个起跑线，现在统治宇宙的，说不定就是四个宇宙级文明了。
　　黑灵族的族群天赋几乎全点在了学习、教育上，夸张点来说，这是一个有资格达到“人人如龙”盛世的族群，实在有点牛批。
　　至于昆德族还在进行文化改造，不过韩萧也让人塞了点好东西进去。
　　如今，昆德族内部已经诞生了一股崇拜机械神教的思潮，虽然由于战败仅仅十多年记忆犹新的影响，还没有正式转化出信徒，但已经有这个趋势了。
　　韩萧眺望了一会星球的景象，不一会，远处就飞来十几个黑点，在视线里迅速变大，露出一个个使徒兵器的身影。
　　而在这些小黑点后面，有一座山脉般巨大的阴影缓缓靠近，正是以体型著称的巨金刚，头部正好与韩萧所处的通天塔大门平行。
　　“参见主宰。”
　　幽祖带着十几个使徒兵器飞进大门，齐刷刷停在韩萧面前行礼。
　　这些年，韩萧用掉所有使徒兵器名额，扩充了使徒兵器队伍，因为有【完美械感】等一系列增强机械技能等级上限的专长与技能，他的使徒兵器远远不止十二个。
　　韩萧打量了一眼，眼前这些使徒兵器的武器与装甲比二十年前更加丰富，同时在他的感知中，使徒兵器的火种能量源也壮大了不少。
　　机械生命都有成长性，懂得主动强化自身，特别是初代机械生命，蕴含着最精纯的械力火种能量，成长性绝佳。
　　以他目前的机械亲和，这些使徒兵器个个都是独当一面的存在，可以与一般的超A级（指柯勒和贝奥尼）打得更加难分难解。
　　“幽祖、银闪光、狂天猎、赤火团、金至尊、无形鬼、镇天旗、紫天灵……你们带上一批军队，回归破碎星环总部，我可能需要你们战斗。”韩萧发号施令。
　　“明白。”幽祖应了下来，对他来说，韩萧的话就是神谕，只有完全服从。
　　……
　　破碎星环边界星门，一支有着虚灵教派标记的舰队缓缓驶出星门。
　　现今，各地的超A级都在涌向破碎星环，这支舰队便是专门护送一位几年前加盟虚灵教派的新生超A级来到这片星域。
　　“红魔”托莱恩，数年前诞生于亮银旋臂的超A级，曾经很长一段时间是通缉犯，被虚灵教派招安，勾销了案底，如今在虚灵教派的扶持下，在亮银旋臂了有一席之地。
　　主舰的会议室里，一部分虚灵教派的超A级都在房间里，其中只有托莱恩是本体，其他人都是远程投影。
　　“哈哈，看来我是第一个抵达的，你们什么才到啊？”托莱恩环视一圈，大咧咧道。
　　“快了，你在西斯科那里乖乖等我们。”猎日者身材袖珍，嗓门却像大炮。
　　“哼哼，光等着有什么意思。”托莱恩眼神一闪，“反正闲着也是闲着，正好找人切磋一下。”
　　他进入超A级没多久就被虚灵教派招安，作为新人，一直没有拿得出手的战绩，现在到了破碎星环，他便忍不住动了心思。
　　“别在破碎星环闹事。”克苏耶淡淡开口，声音缥缈空灵，“那里是黑星的地盘，给他一个面子。”
　　以前的破碎星环，只有赫伯尔、艾默丝、奥斯汀、西斯科四个超A级，十分偏僻弱小，不会被他这种巅峰超A级放在眼里。
　　可现在不一样了，黑星强势崛起，成了破碎星环的代表性人物，代表帝国坐镇此地。
　　巅峰超A级的威名还是有些影响力的，一般的超A级愿意卖黑星一个面子，在破碎星环收敛一点，不闹事，即使同为巅峰超A级，也不想随便招惹韩萧。
　　一听到黑星的名字，在座好几个超A级脸色变得不自然起来，他们全都是参加过灯塔星战役的成员，都在韩萧手里吃过亏，气势汹汹而来，灰头土脸而退。
　　时空琥珀的滋味可不好受，特别是狄纶，现在一听到韩萧的名号，就忍不住回想起那种感觉，不由自主打了个冷颤。
　　“哈哈，被打败了一次，就怕成这样了？克苏耶阁下，该不会连你也怕黑星吧。”
　　托莱恩也知道这件事，忍不住讽笑了起来，身为前通缉犯，他可不是收敛的性子。
　　此言一出，不少超A级都有些难堪，纷纷冷哼。
　　“我不怕他。”克苏耶平静道：“只是现在还没到我和他见面的时候，我劝你也别招惹他。”
　　“哼，我又不傻。”托莱恩浑不在意摆了摆手，“放心吧，我还没有嚣张到选择黑星当目标的地步。”
　　“那你想找谁切磋？”
　　“嘿，黑星我打不过，赫伯尔是帝国的，也不好惹，西斯科虽然弱，但却是自己人，所以留给我的只有那两个中立的家伙了。”
　　托莱恩眼中闪过一抹兴奋。
　　“奥斯汀缩在秘法之殿，我应该不是对手，不过艾默丝嘛……呵，她容易对付，正好把她当作我的踏脚石，变成我的首个超A级战绩！”


第999章 归来与迎战
　　一艘高曲速级的小型飞船正在宇宙中快速跃迁，犹如划开漆黑幕布的白光。
　　飞船设置了自动驾驶，船舱里只有两个人，正是艾默丝与海拉。
　　海拉正襟危坐，微闭双目，手指摊开放在膝盖上，手指连连微动，操控着一缕缕死亡能量在指间灵活游动，锻炼着自身对异能的操控力。
　　在她对面，艾默丝斜躺在沙发上，一手撑着脑袋，一手搭在腰间，滑落的袖口露出赛霜胜雪的皓腕，黑裙的分叉里伸出两条弧度优美的长腿，交叠在一起，姿势慵懒。
　　“你可真是刻苦啊，即使到了超A级，也无时无刻不在锻炼。”艾默丝的目光随着海拉指间的死亡能量而移动，忍不住发出感慨。
　　海拉睁开双眼，语气淡然，“超A级不是终点，前路永无止境，不能因为一时的成就而满足。”
　　“我觉得你可以适当休息一下，劳逸结合知道吗。”
　　艾默丝无奈摇头，她对这个爱徒各方面都很满意，但就是太要强了，衬托之下，自己这个当老师的简直是条咸鱼。
　　“以后有的是时间休息。”海拉摇头，“回去以后，我肯定要和韩萧切磋一场，测试一下我现在的实力，所以还不能懈怠，能提高一点是一点。”
　　“放心吧，以我对黑星的了解，他不会让你输得太惨，打击你的自信心。”艾默丝轻轻一笑，随即用手指一划，打开虚拟星图看了一眼航线，道：“还有两天时间就能抵达远古星漠的跨星域星门，我们可以直达星座回廊，然后借用黑星的身份走帝国的军方快速通道，能节省很多时间，很快就能回到破碎星……”
　　她话还没说完，这时放在一边的通讯器忽然嘀嘀嘀响了起来，弹出来电人的信息。
　　“又是黑……咦，竟然是老伊索。”艾默丝扭头瞥了一眼，本以为又是韩萧的夺命连环Call，却发现是伊索的电话。
　　坐起身子，艾默丝用力场把通讯器抓到手里，接通了通话，伊索的身影出现在屏幕上。
　　“找我有什么事？”
　　“你们现在到哪里了？什么时候回龙坦？”伊索问道。
　　“还在远古星漠，就快到星门了。”
　　“时间上倒是来得及，你们搞快点吧。”伊索一脸淡定，“我预知到了，过段时间，有个虚灵教派的新生超A级会来龙坦发起挑战，需要你出面。”
　　这倒好，托莱恩还没付诸行动呢，伊索这边就感应到了世界线的变动，糟老头子的流氓能力又一次生效了。
　　艾默丝眼神一闪，似笑非笑，“新生超A级找我？我懂了，又是想要做战绩立威的吧，呵呵，破碎星环五个超A级，偏偏选中我，觉得我最容易欺负是吗。”
　　龙坦现在驻留在海蓝星附近，与黑星军团守望相助，可这是超A级之间的挑战。人家指名挑战龙坦，黑星军团虽然是盟友，但在得到艾默丝允许之前，不好贸然插手，而且这种小事自己就能解决，她本身也不打算让黑星帮忙。
　　挂掉通讯，艾默丝发现海拉直勾勾望着自己。
　　“怎么，你有兴趣？”艾默丝看了她一眼，登时明白了海拉的意思。
　　“你是我的老师，这次让我帮忙吧。”海拉点点头，眼中闪过冷光。
　　她本来打算回到破碎星环之后，直接去军团找韩萧报喜讯，不过遇上这种风波，她登时改变了主意，决定先去龙坦一趟。
　　对方也是一个新生超A级，这种对手可不常有。
　　正好试验一下，自己如今的战斗力，到底是什么水准。
　　……
　　龙坦浮岛其中一座副岛，一群刚招募的新手船员正在广场上操练着，龙坦外勤部队现任统帅薇尔娜在一旁监督。
　　距离龙坦扎根在海蓝星已经过去二十多年了，这些年发展迅猛，浮岛面积不断扩张，部队和人手也大幅度增加，虽然业务上远远不如黑星军团与战争领域，但比起曾经那种咸鱼的规模，现在算是一个合格的超A级势力了。
　　相应的，龙坦的干部规模也扩大了，每个人身上的工作越发繁重。薇尔娜接任韩萧的职位，为龙坦效力至今，一直尽职尽责。
　　她虽然性子比较温和，但板起脸的时候也颇为严肃，让这群被操练的新手船员不敢偷懒，埋头苦练。
　　“滴滴。”
　　就在这时，她手腕的微型通讯器响了起来，是伊索的来电。
　　一接通，伊索也不绕弯，直接开门见山下令：
　　“你集结舰队，布下防御阵列。”
　　“这么突然？”
　　薇尔娜嘀咕了一声，也没什么犹豫，大声招呼属下登船，集结舰队起飞。
　　艾默丝特地嘱咐过，她不在的时候，珍妮和伊索就是老大，部队听两人指挥。
　　在薇尔娜的指挥下，龙坦的武装部队迅速集结完毕，环绕在龙坦周边，布下严密的防御阵列。
　　原本众多船员以为有什么事情要发生，但是过了好一会，一切风平浪静，上面也没有新的命令传来。
　　“怎么没动静了，现在是要干什么？”
　　“难道是演习吗？”
　　正当众人疑惑的时候，异变陡生！
　　“嗡嗡嗡——”
　　所有飞船的智能同时发出警报蜂鸣，一支庞大的舰队出现在探测雷达上，飞速逼近！
　　下一刻，一道道流光从远处射来，悬停在了海蓝星的外层空间，展现出一支武装舰队的原貌，每艘飞船赫然带有虚灵教派标记。
　　“虚灵教派？！”
　　薇尔娜脸色一变，大吃一惊。
　　她尚且如此，其他龙坦成员更是大惊失色，所有人员立时紧张起来，神经绷紧，如临大敌。
　　龙坦毕竟和黑星军团这种经常和宇宙级文明打交道的超然势力不同，他们接触宇宙级文明的机会不多，骤然见到，难免浮想联翩。
　　不止是龙坦，海蓝星的观测站也被惊动了！
　　观测人员手忙脚乱把消息传回本部，情报飞速上传，连续跳过好几层，直接送到了本尼特所在的决策层。
　　“虚灵教派的人突然造访？！”
　　海蓝星的政务大楼里，本尼特同样吃了一惊。
　　作为一个受到《和平条约》、黑星军团、赤色帝国、龙坦浮岛四重保护的文明领袖，他倒是不怕虚灵教派有歹心，但是这种不请自来的张扬态度，十分不符合外交礼仪，明确显示了对方来者不善，这让他心里忍不住生出忧虑之情。
　　念及于此，本尼特毫不犹豫发号施令。
　　“快去请黑星分身！”
　　话音刚落，他的余光便发现窗外有两道身影快速升空，扭头看去，尼洛和米娅已经消失在了天际，抢先一步去查看情况。
　　与此同时，这支虚灵教派的主舰中，托莱恩望着龙坦外部严阵以待的舰队，有些失望地撇了撇嘴。
　　“啧，还以为能吓他们一下，看到他们手忙脚乱的样子……他们好像早就知道我们要来，是隐匿失效了？还是那个传说中的伊索的预言能力？”
　　摇了摇头，托莱恩索性不想了，这次突然现身只是他的恶趣味，也不是真的要搞偷袭，最后还是要堂堂正正上门踢馆。
　　他转头望向一旁的舰队长官，努了努嘴，“发布广播，宣告我的来意。”
　　舰队长官点头，吩咐手下照做。
　　……
　　虚灵舰队来势汹汹，龙坦与海蓝星戒备不已，经过一番交涉，两边才达成了共识，龙坦舰队让开一条通道，容许托莱恩乘坐飞船登陆龙坦。
　　呼——
　　飞船降落在龙坦主岛的码头，舱门刷地打开，托莱恩大步走下舷梯，踏上了龙坦的土地。
　　四周围着一群举着武器的龙坦战士，每个人都显得颇为紧张。
　　没办法，刚才的广播中已经宣告了对方的身份与来意，现在龙坦没有艾默丝坐镇，面对一个来者不善的超A级，大多数人都心里发怵。
　　托莱恩扫了一眼，冷冷道：“能管事的出来讲话。”
　　人群中骚动起来，伊索和珍妮带着手下越众而出。
　　珍妮面无表情，“我是龙坦的大总管，龙座阁下不在家，你来的不是时候。”
　　“我不管她此刻在不在，你们只要给我一个答复，她敢不敢接受我的挑战？”托莱恩负手而立，摆出一副傲然的高手姿态。
　　“我没办法做主。”珍妮摇头。
　　“那你这个秃子就少废话，给我联系艾默丝，让她来答复我。”托莱恩毫不客气。
　　他和大部分超A级的气度不一样，虽然洗白上岸了，但依旧带着属于通缉犯的匪气，嚣张跋扈，肆意张扬，说话直接。
　　“秃、秃子？！”
　　珍妮一愣，紧接着勃然大怒。
　　我只是发际线高了一点，老娘特么的没秃！有头发！
　　这时，伊索淡淡开口，“我已经通知过艾默丝了，她表示接受你的挑战。”
　　“哦，你就是伊索？”托莱恩转头看向他，露出饶有兴趣的眼神，“我听说过你的名字，都说你是个老不死的长生种，能力挺不错的，怎么样，要不要跟着我干？”
　　“你还不够格。”伊索一脸微笑，他虽然不是超A级，但是气场比托莱恩这个新生超A级沉稳多了，更像是大佬。
　　“啧。”托莱恩冷哼一声，不再理他，扬声道：“既然艾默丝答应了，那我就在这里等，直到她回来为止……瞪什么瞪，还不给我安排房间？”
　　就在这时，一道道身影从海蓝星远远飞来，铛铛铛降落在这处码头。
　　其中两人是尼洛和米娅，其他的全都是韩萧留在海蓝星的机械部队，其中还有一具主宰分身。
　　见到黑星的人到了，周围的龙坦战士顿时松了一口气。
　　韩萧在龙坦留下的威望一直延续至今，在不少龙坦成员心目中，黑星这位盟友，比他们的顶头上司龙座更可靠。
　　韩萧的意识已经降临在这具分身，拨开人群，上下打量着托莱恩，语气费解：
　　“咋滴，你活腻了？”
　　他知道新生超A级可能会搞事，但没想到这么跳，竟敢跑到他的母星，这是找死来了？
　　自己如今的身份已经不同往日，如果主动惹他，他不介意干掉一个虚灵的超A级，正巧帝国让他维护治安，杀人立威最好用了。
　　“是你啊。”托莱恩瞥了一眼，淡淡道：“黑星阁下，我今天不是来针对你的，事情与你无关。”
　　嚯，这吊人态度够狂的，像你这么嚣张的，我都不知道打死多少个了……韩萧腹诽。
　　他看过帝国分享给他的所有新生超A级资料，认得眼前这家伙是加盟虚灵的“红魔”托莱恩，在前世也算是一号人物，在超A级里说强不强，说弱不弱，不过总有一股迷之自信，作风极其张扬，非常能搞事，一直没被人打死都是走了大运。
　　超A级的性格各不相同，既有械国、暗帝这种大佬，也有索罗金那样的老狐狸，有艾默丝这种咸鱼，也有赫伯尔那种要面子的，有自己这样连低调都掩饰不住帅气的男人，也有托莱恩这种高调张扬的山炮。
　　“龙座是我的盟友，既然她不在，我陪你玩玩？”韩萧歪了歪头。
　　“免了。”托莱恩竖起手掌，一脸孤傲之色，“我打不过你。”
　　韩萧呆了一下。
　　你这个表情，我还以为你要放什么狠话呢！
　　莫非这就是用最狠的语气说最怂的话？！
　　果断认怂，直接堵死了我，你还真是个小机灵鬼！
　　韩萧本来打算教训托莱恩一顿，却没想到人家极其光棍儿，直接“嚣张”地服软了。
　　托莱恩虽然很跳，但心里也是有逼数的，知道海蓝星是黑星的母星，不敢惹怒巅峰超A级的韩萧，所以一口咬定只挑战龙坦，死活不和韩萧动手。
　　这样滚刀肉一般的行径，韩萧也不好直接弄他，超A级之间的挑战还是有规矩的，虽为盟友，他也不好贸然越俎代庖。
　　就在这时，不远处的空间忽然产生涟漪，秘法之殿从虚空中跳跃而出。
　　见到这一幕，韩萧整个人都惊了。
　　奥斯汀？
　　又特么是你？！
　　怎么哪哪都有你啊，你是真能凑热闹！
　　不过，这次奥斯汀不只是来打酱油的，秘法之殿传送而来后，旁边又生成了一个小型传送门，一艘小型飞船飞了出来，降落在龙坦码头。
　　刷——舱门打开，白皙的大长腿迈了出来，艾默丝和海拉一前一后，走下了飞船。
　　“光赶路有点来不及，我叫上奥斯汀帮忙传送了一下。”
　　艾默丝朝众人微笑示意。
　　韩萧不由抬头望去，只见在秘法之殿的顶端，小娃娃模样的奥斯汀盘坐空中，两根手指并起，在额前随意挥了一下，朝韩萧做了个调侃式的敬礼。
　　“骚包。”韩萧暗暗腹诽。
　　寒暄了几句，艾默丝这才看向托莱恩，收起了脸上的笑容。
　　“就是你想挑战龙坦？”
　　“知道还问？”托莱恩哼哼道。
　　艾默丝点点头，突然后退一步，将身边的海拉凸显出来，轻笑道：“想要和我交手，行啊，先打赢我的学生，她也算我龙坦的人。”
　　海拉直接上前一步，放在艾默丝面前。
　　虽然韩萧的分身也在场，但她降落之后连看也没看一眼，目光一直牢牢锁在托莱恩身上，神色漠然，无比专注。
　　“她？”
　　托莱恩有些意外，上下打量了一眼，记起了不久前看过的黑星军团资料，顿时有些不满。
　　“我认得她，好像是黑星军团的干部，区区一个天灾级而已，你是想让她找死，还是说你在羞辱我？”
　　然而，他话音刚落，澎湃的死亡能量在海拉身上轰然爆发，伴随着的还有冲天而起的浓烈能量波动！
　　轰隆隆——
　　冲击波悍然扩散，宛如闷雷回响，龙坦码头大地开裂，四周的人群被吹得东倒西歪。
　　众人急忙站稳，重新望向场中，目光聚焦在浑身洋溢着红色能量的海拉身上，每个人眼中都充满震惊与愕然。
　　这种级别的能量波动……新的超A级！！


第1000章 死亡女神
　　“超A级？！”
　　托莱恩悚然动容！
　　这些年新生的超A级都被高级文明记录在案，每个人他都知道，然而海拉不在这份资料之中，登时打乱了他的阵脚！
　　海拉才进入超A级，第一次在人前展现出来，高级文明自然没有她的资料。
　　直到今天，死亡女神才真正出世！
　　尼洛浑身一震，大喜过望。
　　“海拉姐竟然达到超A级了！”
　　虽然好多年没见，但尼洛一直记着海拉赠予他死亡标记的恩情，此时见到海拉终于跨出了那一步，他感到由衷的兴奋与喜悦，几乎忍不住向军团干部们分享这个消息。
　　“她就是你们常说的海拉吗……”米娅一脸惊容，拉着尼洛悄悄问道。
　　米娅加入军团的时间在海拉离开以后，她经常从尼洛以及其他重要军团干部口中听到海拉的名字，在她心目中，海拉这个神龙见首不见尾的近卫官队长极其神秘。
　　正所谓姐不在江湖，江湖却有姐的传说，今天米娅终于得偿所愿，见到海拉本人，只觉得果然是闻名不如见面，给了她一个大大的惊喜。
　　看着海拉浑身洋溢出的强者气息，米娅一瞬间就被折服了，几乎符合她心目中对于女性强者的所有想象。
　　前世她就是海拉的追随者，如今的第一次见面，同样是王八看绿豆，看对了眼。
　　韩萧感受着海拉的气势，心里生出由衷的欣慰。
　　——我熟悉的那个死亡女神终于回来了！
　　没让我失望啊！
　　奥斯汀也愣了一下，随即脸上浮现出发自心底的微笑，那是专属于吃瓜群众看好戏的笑容。
　　“破碎星环的第六位超A级？嘿，这下热闹了……”
　　就在众人震惊感慨之时，托莱恩脸色垮了下来，表情稍微有点难看。
　　情况有些出乎了他的意料，他本以为自己的对手会是艾默丝，没想到突然蹦出一个新的超A级，他顿时坐蜡了。
　　虽然艾默丝是老牌超A级，可能更强一些，但是资料中记录了她详细的能力，这点非常重要，而现在对手换成了一个能力未知的新超A级，在他看来反而更难对付了。
　　他看过海拉的资料，可那是二十多年前的旧资料了，现在人家成了超A级，谁知道多了什么新能力，情报没有更新，托莱恩没有把握稳赢，因此有些犹豫。
　　“你……”
　　“别浪费我的时间，到底敢不敢打？”海拉双眼闪耀着凛冽的红光，浑身缠绕着泛滥的能量，气场逼人。
　　她对周围人的惊讶视若无睹，只专注于目标，她做事向来干脆果断，不喜欢废话，能动手就掰吵吵。
　　“好！”托莱恩索性也不想了，应了下来。
　　反正都是超A级，打赢谁都是战绩，看这样子只能和海拉交手，他也不挑挑拣拣了。
　　这时，一旁的韩萧抱臂而立，淡淡开口：
　　“要打的话，离海蓝星远一点，要是波及到海蓝星的任何花花草草……托莱恩，你今天就不用走了。”
　　“哼，我不敢。”托莱恩冷哼，怂酷怂酷的。
　　他倒是有逼数，不敢对韩萧的母星动手，不然的话，人家就算当场把他剁碎了，虚灵教派都没理由发难。
　　……
　　双方达成共识，众人迅速拉开，选择了距离海蓝星稍微远一点的一片宇宙空间作为战场。
　　场中只有海拉和托莱恩，两人遥遥相对，气势不断攀升。
　　所有人的目光都汇聚在两人身上，屏息凝神观战。
　　下一刻，两人瞬间动了！
　　托莱恩的身躯骤然膨胀，一块块肌肉鼓起，骨刺凸起，破开肌肤，头上长出了一对蜷曲的恶魔角，背后展开两对蝠翼般的翅膀，尾椎骨则不断延长，分岔出三条骨刺嶙峋的尾巴。
　　整个人的外观变成一头状似恶魔的红色生物，浑身肌肉虬结、布满骨刺，皮肤上满是玄奇的纹路，显得十分狰狞。
　　“他是一个武道家？”
　　见到这一幕，艾默丝秀眉微挑。
　　“不，他是魔法师。”
　　这时，旁边响起一个声音，韩萧的分身凑了过来，缓缓念出托莱恩的资料：
　　“他具备恶魔血统，在成为超A级过程中血脉得到了升华，刚才动用了恶魔族特有的真名解放，现在这红彤彤的样子才是他的本体，也是‘红魔’绰号的由来。他是一个偏向变身系、增幅系的近战型法师，物种天赋带给他超凡的抗性与强大的恢复力，是比较少见的法坦，横向对比的话，他的作战风格有点类似帝国的米利扎乌斯。”
　　“原来是这样。”
　　艾默丝点点头，转头看过来，轻轻一笑，语气玩味，“好久不见，你还好吗？”
　　“我好得很。”韩萧点头，打趣道：“想我了吗？”
　　“没事想你干嘛？”
　　艾默丝一笑，偏过头去，继续望着战场。
　　战场中，托莱恩完成变身，悍然冲锋，直奔海拉而去，同时一团团浓郁的深蓝色法力从他身上涌出，化作一个接一个增幅系法术加持在身上，身体持续壮大，同时体表浮现五颜六色的魔法回路，源源不断拔高他的属性。
　　他不知道海拉有什么新能力，不过异能本身不会变，按照二十年前的资料，海拉是一个操控某种能量的中距离作战型异能者，于是他选择用最拿手的近身突脸战术。
　　恶魔族的真名解放带给他强大的抗性与恢复力，还有作为法坦的各种魔法护盾，一起撑起了肉度，必要时候他还能充当远距离的法术炮台。
　　而艾默丝的力场异能以控制为主，杀伤力不算突出，在他看来，自己的战斗方式克制艾默丝，胜算不低，所以托莱恩才有底气挑战艾默丝。
　　对手来势汹汹，海拉却不退反进，暗红的死亡能量护住全身，拖着长长的焰尾迎了上去。
　　嘭！
　　撞击声仿佛在众人心灵响起，两道人影狠狠撞在一起，中心点炸开一圈暗红色的能量冲击波！
　　比拼力量，还是加持了增幅法术的托莱恩占据绝对优势，海拉直接翻滚着被撞飞了出去。
　　然而，明明出现了机会，托莱恩却没有乘胜追击，而是突然呆在了原地，仿佛发现了什么诡异的情况。
　　海拉却没有停下，瞬间稳住身形，朝前一指，死亡能量轰然展开，化作一片红色的光海，射出不计其数的死亡能量光束，铺天盖地射向托莱恩。
　　“护盾！”托莱恩如梦初醒，手势迅速变幻，给自己套上一层层乌龟壳般的法力护盾。
　　无数死亡能量箭轰在护盾上，一层层护盾瞬间崩溃，支离破碎！
　　砰砰砰砰！
　　每一发击中护盾，爆发出精神波动，每个观战者都受到了震荡，爆炸声不需要介质，直接在脑海里响起，大脑都在颤抖。
　　海拉的死亡能量具备多重伤害，同时包含了物理与精神的双重属性，如今还有一部分的真实伤害，十分难以防守。
　　托莱恩也没有被动挨打，不断朝着海拉突进，海拉虽然擅长中距离攻击，却没有采取猥琐的游斗方式，而是极其强硬的正面对攻。
　　两人的身影不断掠过，又一次次撞飞出去，迅速交手了上百个来回，打得难解难分。
　　海拉向来全力以赴，不会留手，激烈程度逐渐超出了切磋的范畴。
　　“干爹，海拉姐的处境貌似不太好？”
　　韩萧正专心观战着，尼洛忽然带着米娅凑了过来，语气有些担心。
　　“你想多了。”韩萧闻言，不由笑了起来。
　　“不是吗？海拉姐一次次被打飞，她的近战能力明明不如对方，竟然不采取游斗，这是不是有些……”尼洛小心翼翼问道。
　　韩萧摇头一笑，“你仔细看托莱恩的身体，他的状态可不如你想的那么好。”
　　闻言，尼洛急忙仔细观察，超A级的速度太快，他很难看清，过了好一会，才勉强看到托莱恩身上的异常情况，顿时精神一振。
　　只见托莱恩身上不知何时遍布暗红色的死亡能量，充满了腐蚀性，犹如附骨之疽，正在不断侵蚀他的法力与身体，清除不掉。
　　“他们进入超A级的时间虽然差了几年，但是对于超A级来说，几年时间很难有什么进步，所以他们的硬实力其实都在同一个层次……别看我，我是个例外。”
　　韩萧拍了拍尼洛的肩膀，客串起了解说：“而在这个层次中，海拉的异能占据绝对的优势。”
　　他一直老神在在，根本不担心海拉，因为在场的人之中，只有他知道……超A级的海拉到底有多强悍！
　　掌控死亡，这可是位列超高危异能名单的能力！
　　他很清楚，达到超A级之后，海拉的异能会产生质变！
　　前世关于海拉能力的情报可太多了，都是玩家堆人命测试出来的，韩萧如数家珍。
　　首先，到了超A级，海拉拥有一个专属的被动能力——当死亡能量每次击中目标本体的时候，都会叠加一层特殊的状态【死亡侵蚀】。
　　【死亡侵蚀】一共有15层，第1层的效果是敌人所有恢复技能的效果-20%，且防御力-15%。
　　达到5层，恢复能力-40%，防御力-25%，并且每隔10s随机消除对方身上一个增益状态。
　　达到10层，恢复能力-60%，防御力-35%，全属性-10%，随机消除增益，并且细胞开始崩溃，每20s流失0.8%的血量。
　　达到15层，恢复能力-80%，防御力-45%，全属性-20%，抹除一切增益，每隔12s流失1%的血量。
　　在达到15层后，海拉可以释放一个无冷却的特殊技能——引爆所有【死亡侵蚀】，立刻进行一次即死判定！
　　判定条件很苛刻，一般无法在等级超过自身的目标身上生效，但即使判定失败，也有特殊效果，可以直接蒸发敌人20%~30%的血量，同时目标生命值上限暂时减少8~12%。
　　引爆后，只要冷却一小段时间，就能再次给同一个目标叠加新一轮的【死亡侵蚀】，极其恐怖。
　　想要中断【死亡侵蚀】的叠加，必须驱散体内的死亡能量，如果没有类似技能，就要靠自身抗性硬扛了。
　　而【死亡侵蚀】的持续时间便取决于目标抗性，层数越高，保持时间就越长，比如第1层只维持3s，到第2层就可能维持5s，第3层维持8s。且硬扛的话，只能让层数逐步降低，比如拖过了第3层的8s时间，状态不会完全消失，而是跌回第2层，重新计算该层的持续时间，就这么层层递减，极难彻底驱除。
　　除了这个核心技能之外，海拉的死亡异能还拥有“吸血”的被动属性，每次击中一个具有生命力的目标，都能将10%~20%的伤害化作自身血量，相当于掠夺生物的生命能量，群战强悍，敌人越多，她回血就越快。
　　还有，死亡能量每次击中对手，还有持续3s的后续伤害，数值相当于本次伤害的50%~70%。
　　并且，海拉蜕变后，还有一个特殊的权能，对玩家没什么用，但对其他人充满了威胁……
　　那就是，她可以用死亡异能剥夺生者的细胞生命力，减少细胞分裂次数的上限，让别人减寿！
　　正因为这个能力，所以全宇宙的绝大多数超A级都对她避如蛇蝎，没多少人愿意和她交手……你打我一下，我就减了一秒，那谁还敢和你玩啊！
　　然而，除了韩萧以外，现在全宇宙还没有人知道这一点。
　　此时与海拉交手的托莱恩，同样对此一无所知。
　　砰砰砰！！
　　战场中交手的两人打得越来越惨烈，涌动的法力与凛冽的死亡能量一次次对撞，炸开一道道能量冲击波。
　　托莱恩也许本来只是抱着切磋的态度，但是在海拉这么强悍的攻势下，他根本无法留手，只能不断加大力度，现在局面已经不受他的控制，几乎从切磋变成了生死决斗。
　　如果不是知道两人第一次见面，只怕围观的人都会以为两人有什么深仇大恨，不是你死就是我活。
　　“真是个疯女人！”
　　托莱恩心里大为恼火，出手带上了怒气，越发凌厉。
　　即使魔法护盾能挡下绝大多数攻击，但他的本体偶尔也会被击中，随着【死亡侵蚀】不断叠加，他越打越觉得不对劲。
　　不仅恢复力被抑制住了，施加在自身的增幅系法术效果也好像越来越弱，身体越来越难接受法术能量的改造。
　　而且，叠到10层以上后，他发现自身的细胞不断被破坏，伤势飞速加重，只能勉强用受到压制的恢复力维持目前的状态。
　　“她的异能也太强了！”托莱恩心情越发沉重。
　　他虽然也给海拉造成了一些伤害，然而几乎转瞬间这些伤势就恢复了，反观自己，因为死亡能量在体内肆虐，状态越来越差，两者一对比，高下立判，自己竟然陷入了被动！
　　这个新出现的超A级，战斗力竟然如此强悍？！
　　“既然这样……”
　　托莱恩眼神一冷，法力能量在手中凝聚，紧接着一团团血液从指尖涌出，两者混合，化作一团诡异的紫色血焰。
　　正在观战的奥斯汀突然眼神一缩，身为魔法大师，他认出了这是什么法术。
　　恶魔族特有的高等禁术——劣化污血！
　　“不好了。”奥斯汀心里咯噔一下。
　　这个魔法是禁术，用特殊的方式改造恶魔族的血液，变成肮脏的入侵性劣质基因，以此污染别人的血脉，在基因上造成难以逆转的伤害，威力并不强，但十分阴损，是恶魔族特有的手段。
　　他很清楚，托莱恩使用这个禁术，对战局没有任何帮助，但却能污染海拉的基因，用意十分阴险，就是下暗手！
　　海拉的直觉也察觉到了危险，急忙后退，托莱恩举着紫色火焰穷追不舍，速度更快一筹，两人距离不断缩短。
　　“别怪我……”
　　托莱恩神色凶狠。
　　因为海拉是黑星军团的干部，他担心招惹韩萧，本来不打算这么做，但是现在已经打出了真火，他也顾不得手软，下定决心要用损招，身为屠杀过好些个地表文明取乐的前通缉犯，他不存在什么道德水准。
　　见无法甩开托莱恩，海拉眯了眯眼，猛地旋身一甩，一发高浓缩的死亡能量贯穿魔法护盾，轰在了他的胸膛。
　　这一刻，托莱恩的身体猛地排出大量法术能量，受到重度死亡侵蚀的细胞，无法负荷任何增幅效果，增益状态全部破碎消失！
　　“什……”
　　托莱恩脸色剧变。
　　然而还不等他反应过来，海拉猛地伸出手，遥遥对准他，五指猛然一握。
　　【死神收割】！
　　满满15层的死亡侵蚀，直接引爆！
　　托莱恩心脏猛地缩紧，一股威胁到生命的直觉在脑海里疯狂预警，他感觉到体内的死亡能量全部躁动了起来，就像被点燃了引信的炸弹，在他的身体里迅速爆发开来！
　　下一刻，剧烈的疼痛，刹那间贯穿了他的肉体与灵魂！
　　轰！
　　众目睽睽之下，他的攻击还没打到海拉身上，身体便砰然炸开一大团血雾！


第1001章 首战告捷
　　黑紫色的血雾从每一个毛孔中喷溅而出，仿佛凭空炸开了一朵烟花，禁术直接被打断。
　　刷——下一刻，托莱恩从血雾中飞出，疾速后退，一脸惊惧骇然之色，浑身鲜血淋漓，模样惨烈无比。
　　就在刚刚一瞬间，他感受到了死亡的阴影。
　　自从进入超A级之后，托莱恩就再没有体验过生命受到威胁的感觉了，而这一击，瞬间唤醒了他的记忆，再次感受到了这种滋味。
　　这一下蒸发了他20%以上的生命值，一名超A级的血量少说也有两三百万，这一击属于重创，附加了好几个负面状态，体内引爆的死亡能量差点让细胞完全崩溃，让托莱恩心有余悸，后怕不已。
　　海拉异能的威力，超乎他的想象！
　　此时此刻，托莱恩远远望着海拉，眼中充满了忌惮之色。
　　【死亡收割】给他造成了沉重的伤势，不过所有死亡能量引爆，也清除掉了【死亡侵蚀】的层数，托莱恩的恢复力顿时回归正常，体内的伤势逐渐痊愈，血量缓缓上升。
　　然而生命值上限下降了10%左右，无法回到全盛状态。
　　海拉可不会坐视对手恢复，趁着托莱恩被一击打懵，立即止住后退之势，反过来靠近托莱恩，发起狂风暴雨般的猛攻，死亡能量铺天盖地席卷长空。
　　托莱恩不了解海拉的异能，惊疑不定，投鼠忌器，见海拉逼近，他急忙后退，不敢像之前一样正面进攻，只敢隔着老远扔法术，顺便不停给自己刷上一层又一层的护盾，不愿意再被死亡能量击中。
　　局面登时反转了过来，变成一追一逃，托莱恩如同抱头鼠窜，被海拉撵着屁股到处跑。
　　这一招的威力，也同样让奥斯汀吓了一跳。
　　“这个新人也这么猛？咦……我为什么要说也……”
　　他还担心海拉被劣化污血给阴了，但没想到在千钧一发之际，托莱恩瞬间就被重创了。
　　“要是换成我……”
　　奥斯汀忍不住将自己代入战场，发现也是凶多吉少，虽然有各种净化自身的法术，但死亡能量的侵蚀源源不绝，即使能净化个十次八次，还是会被附着，唯一的解决办法，就是尽量不要被死亡能量击中本体。
　　这样的话，一些超A级虽然未必会输给海拉，但一定会打得畏首畏尾，投鼠忌器。
　　场中的托莱恩现在就处于这种状态，被海拉的突然爆发打怕了，变得万分小心，越发偏向防守，不敢浪起来。
　　近战硬拼吧，会导致本体暴露，容易再次中招，风筝吧，又射不过人家，十分被动，没有胜算，所以他打得进退两难。
　　托莱恩暗暗叫苦不迭，这次撞上铁板了！
　　海拉可不管对手的心理活动，既然托莱恩防守，她就强攻，将套着厚厚护盾的托莱恩当成练手的靶子，操纵死亡能量狂轰乱炸。
　　砰砰砰！
　　一个个魔法护盾炸成漫天碎光，就像剥洋葱一样一层一层剥开，看上去就像海拉单方面蹂躏托莱恩，将他按在地上摩擦。
　　不过看上去虽然狼狈，托莱恩这个超A级法师却也不是白给的，在海量的法力支持下，各种魔法护盾源源不断，勉强扛下海拉的狂攻。
　　“这样就成了消耗战，比的是谁的气力更雄厚，虽然被动，但也不是毫无胜算，就看是异能先榨干她的气力，还是我先耗完法力！”
　　托莱恩精神一振。
　　恶魔族真名解放，让他的细胞能够产生更多气力，同为新生超A级，他认为自身的物种毫无疑问占据优势，续航能力更强。
　　这时，海拉眉头微蹙，也发现了这一点。
　　“嗯……消耗战对我不利。”
　　死亡异能威力大，消耗也大，海拉没有多少回气技能，最主要的恢复途径就是杀人吸收生命能量，而现在是单挑，自然没有杂兵化作她的养料。
　　海拉进入超A级没多久，还没有多少时间去学习更多的气力锻炼法，所以气力上限是制约她的主要因素，续航力是短板。
　　眼神一闪，海拉手势一变，一道道死亡能量汇聚在掌中，化作漩涡一般的形状，施展出一个新技能：
　　【亡者深渊】！
　　一股诡异的精神波动轰然扩散，在场所有人眼前一花，发现场景忽然变幻。
　　周围所有人都消失了，唯独剩下自己一个人，四周是无比漆黑的空间，只有头顶有一点微弱的光亮，宛如身处一口深井的井底。
　　“啊啊啊啊——”
　　下方突然炸响无数刺耳的尖叫声，众人急忙低头看去，只见脚下是一片虚空，铺满了半透明的灰色生物面庞，什么物种、什么长相都有，拥挤不堪，密密麻麻。
　　每一张脸都充斥着痛苦、骇然之色，表情极其扭曲夸张，嘴巴一张一合，发出不同音调的尖叫，一望无际的脸庞宛如一片海洋，带着极其诡异的惊怖感，这一幕给不少人的心灵造成了冲击，SAN值狂掉。
　　这些脸庞，都来自于海拉杀过的人的灵魂碎片，精华融入她的异能，帮助她成长，而灵魂碎片残留的渣滓却沉积了下来，形成了这一片由亡者组成的深渊。
　　就在这时，这些脸突然停止了尖叫，眼睛全部直勾勾盯了过来，不断重复一句话，数千万、数亿的话语重叠在一起，组成宏大的音浪，带着空灵的回音。
　　“和我们……融为一体吧……”
　　下一刻，无数条触手从猎奇惊怖的脸海中骤然卷出，这些触手由一条条像锁链一样连接起来的苍白手臂构成，不断合体、伸长、变粗，一只只手攀附到了众人的腿上，死死抓住，向下拉拽。
　　“放开我！”
　　“救命救命！”
　　“别抓那个地方！”
　　无比真实的下坠感袭来，不少人吓得惊叫起来，急忙挣扎。
　　而下一刻，眼前的场景砰然碎裂，变成漫天的碎片。
　　不少捂住双眼的人急忙张开手指，从指缝间观察四周环境，发现自己依然还在原本的地方，刚才的一切都只是幻境而已。
　　众人被吓出一身冷汗。
　　然而他们这些观战者只是遭受了余波的微弱影响，托莱恩才是真正中招的目标，不知道他看到了什么大恐怖的景象，整个人呆住了，停下了一切动作，就像SAN值清零了一样。
　　定睛一看，众人愕然发现，托莱恩的身上长出了一截虚影，这是他的精神体，被海拉隔空拽了一半出来，正在疯狂挣扎。
　　如果可以见到状态栏，众人就知道，托莱恩正同时处于【恐惧】、【失控】、【混乱】等多重负面状态。
　　死亡能量具有精神属性，海拉同样获得了专门作用于精神的攻击手段，【亡者深渊】是一个精神控制技，可以拽出目标的灵魂，双方在精神上角力，让对方暂时失去对身体的控制。
　　因此护盾没有了补充，无数死亡能量直接轰在托莱恩的肉体，瞬间把他的身体炸得千疮百孔。
　　“快停下！”托莱恩的精神体正在努力摆脱【亡者深渊】，看见这一幕，不由目眦欲裂。
　　这可是自己的身体！
　　无法操控，只能看着对手肆意虐待，眼看着要被打成一团烂肉，他立马着急了。
　　海拉却充耳不闻，仿佛打定主意要把托莱恩当场打成酱。
　　见状，托莱恩胆寒了，急忙大叫：
　　“别打了别打了，我投降！”
　　他只是想混一波战绩，可没想打到这么拼命的地步。
　　海拉一眯眼，猛地旋身，一股死亡能量喷射而出，直接将托莱恩崩飞出去，【亡者深渊】的效果随之解除。
　　托莱恩的精神摆脱了控制，急忙回归身体。
　　下一刻，全身各处便传来潮水般的剧痛，精神更是萎靡不振，明显受到了重创。
　　“这样的伤势，恐怕要养几年才能恢复……”
　　托莱恩脸色抽搐，急忙后退，一边恢复伤势，一边戒备地盯着海拉，生怕她追击。
　　见状，海拉将死亡能量收回体内，瞪了托莱恩一眼，发出一道情绪冰冷的精神波动，言简意赅：
　　“滚。”
　　闻言，托莱恩心里一怒，但是瞥见海拉漠然的脸庞，忌惮登时压过了恼火，不敢发作。
　　“海拉是吧，我记住你！”
　　他咬牙切齿，转身就走，飞向虚灵教派的船队。
　　说不懊恼是不可能的，托莱恩本来想在这里获得一场超A级的首胜，把艾默丝当作踏脚石，可没想到在这里遇到了一个劲敌，反而成了别人的踏脚石，送给别人一场扬名立万的战绩。
　　这一趟除了一场败绩之外什么也没得到，精神受到伤害，几年时间才能养好，偷鸡不成蚀把米，这让托莱恩大为光火。
　　败都败了，托莱恩没脸打招呼，而且在黑星面前，他也不敢说什么硬话——万一黑星当真了咋办，所以干脆直接撤了。
　　虚灵教派舰队接上托莱恩，灰溜溜调头跃迁离去，跑路的姿势倒是非常潇洒熟练。
　　“不把他拦下来？”艾默丝瞥了韩萧一眼。
　　“他输了，就不为难他了。”韩萧耸肩。
　　托莱恩这个奇葩集嚣张和从心于一体，没给韩萧发难的理由，而且海拉造成的伤害，够托莱恩吃一壶了，光是减的那些寿命，就已经让托莱恩血亏……等他知道真相，不知道会有多后悔今天的决定。
　　既然倒霉的是对方，韩萧心情好，也懒得和人家计较了。
　　望着慢慢飞回来的海拉，韩萧笑着对身边的艾默丝说道：
　　“这一战的消息很快就会传出去，其他势力没多久就会知道，宇宙里又多了一个新的超A级。”
　　“终于轮到你头疼了。”艾默丝轻笑。
　　“我头疼什么？”
　　“呵呵，当初你成了超A级之后直接独立了，现在你觉得你留住海拉的几率有多大？”艾默丝嘴角勾起，“人的想法会随着实力、地位而改变，你能让一个超A级甘愿为你效力吗？”
　　“把握一半一半吧。”韩萧不置可否，“就算她独立出去了，也和我们的关系一样，同样是盟友，最差的结果也是好事。”
　　这时，两人身边出现一座传送门，奥斯汀从里面飞了出来，面带微笑：
　　“黑星，恭喜啊，你的干部晋升了超A级，现在破碎星环的超A级总共有六个了，我觉得西斯科要自闭了。”
　　“他不是已经自闭好久了？”艾默丝莞尔一笑。
　　三人聊了几句，海拉才降落在码头，走了过来，奥斯汀眼神一亮，主动上前攀谈，他最喜欢结识新人了。
　　海拉和奥斯汀也认识，但在今天之前，由于实力的差距，双方只是有印象而已，而现在终于以平等的姿态交流了。
　　她稍微应了几句，一如既往的冷淡，奥斯汀也不介意，打下基础的交情后，便向众人告辞，带着秘法之殿跳跃离开。
　　吃瓜看戏的终于走了……韩萧望着不断缩小的传送门，忍不住腹诽。
　　这时，海拉才转头看向韩萧的分身，顿了顿，缓缓道：“等我回去，我找你好好聊聊。”
　　“我在总部等你。”韩萧点头。
　　他知道海拉要谈的估计和未来打算有关，对这种最早的老朋友，不适合用分身谈这种大事。
　　海拉点点头，随即走开，她觉得和分身没什么好说的，毕竟一个铁疙瘩没有真人帅。
　　与此同时，正在海蓝星政务大楼等待消息的本尼特，终于收到了敌人已被海拉击退的报告，立马松了一口气。
　　待看过了战报，本尼特脸上的轻松，逐渐转化成了感慨欣慰。
　　海拉也成了超A级？
　　那我们海蓝星岂不是出了两个超A级？
　　何等小概率的事件！
　　“这是海蓝星的福气啊！”
　　本尼特感叹不已，忍不住想到了那位纠缠了半辈子的老对手，心情复杂。
　　“你虽然做了不少错事，但你这混蛋为我们的星球培养出了两个庇护者啊，功德无量……”


第1002章 观望
　　因为闪耀世界，如今无数势力云集破碎星环，这片星域目前是全宇宙最热闹的区域，受到所有人的关注，一旦出现任何风吹草动，都会以最快的速度传到宇宙的各个角落。
　　托莱恩的挑战没有保密，这一战的情报顺着四通八达的量子网络通道飞速扩散传播，在短短数个小时内，便引爆了整个破碎星环！
　　每一位超A级的诞生，都是宇宙里的大事，继黑星之后，破碎星环终于迎来了第六位超A级！
　　消息来得太突然，没有任何一家势力有准备，所有人都在紧急搜集海拉的过往资料，以此了解这位突然出世的新生超A级。
　　在这之前，海拉因为长时间修行，在宇宙中的活动记录并不多，没有受到太多关注，最具有代表性的身份便是黑星的近卫官队长，而最近二十年则销声匿迹，如今却不声不响踏入了超A级的领域，第一次现世，就向全宇宙展现出了自己的实力，打出了一份具有说服力的坚实战绩！
　　已加盟虚灵教派好几年的托莱恩也不是弱者，主动上门踢馆，却败给海拉，反而成就了对方名气，这种搬起石头砸自己的脚的事情一直让人喜闻乐见。
　　一名新生超A级击败了另一名新生超A级，说明她的即战力在这个层次很可观。并且根据调查，海拉的晋升速度虽然追不上韩萧的记录，但依然远远高于超A级晋升的平均时间，代表她还有潜力，成就显然不止步于此。
　　破碎星环位置偏僻，在超A级方面一直是各大星域中垫底的水准，这一情况在黑星出世后有了一定的改观，而海拉的晋升，再度让破碎星环的地位有所提高。
　　不过，比起超A级诞生本身，各大势力更关注的，是海拉的身份。
　　这个破碎星环新生的超A级，来头不简单！
　　情报显示，她不仅是黑星军团的成员，还是艾默丝的学生，同时与两个大佬有关系，而且和黑星一样出身于海蓝星！
　　看到海拉出生地的时候，几乎所有势力都惊了。
　　海蓝星——这个前几十年还是地表文明的小地方，竟然一下子出了两个超A级？！
　　这颗星球到底有啥特殊之处啊，竟然能人杰地灵到这种地步！
　　怕不是走了狗屎运吧！
　　就算加上历史人物，这俩人也依然是全宇宙所有超A级之中……唯一一对老乡！
　　这些特殊身份，才是引发各大势力震动的重要原因，在这个当口，所有人首要关心的，就是这个新超A级的诞生会对目前局势造成什么影响。
　　鉴于海拉目前的身份依旧是黑星军团的干部，所有势力都清楚，黑星军团八成要迎来一场变故，很可能会分家，海拉也许会独立出来，而黑星又会怎么做？
　　抱着这种想法，所有人都在观望事情的走向。
　　……
　　战争领域，赫伯尔星。
　　“什么，那个海拉踏入了超A级？！”
　　首席先锋官弗罗瑟斯豁然回头，直勾勾望向前来通报消息的乔德，一脸愕然。
　　“是的，就在昨天，她击败了虚灵教派的托莱恩，消息属实。”
　　乔德苦笑。
　　事发突然，刚接到消息的时候，他也被吓了一跳，愣了半天才缓了过来。
　　“怎么会这样……”
　　弗罗瑟斯喃喃自语，一脸难以置信。
　　在数十年前，两人各代表战争领域与黑星军团交过手，未分胜负就被叫停，他一直将海拉视为对手，然而却没想到，自己再次被心目中认定的对手远远抛在身后。
　　一开始是黑星，现在是海拉，弗罗瑟斯纳了闷儿了，忍不住怀疑……莫非黑星军团那边真有什么特殊的超A级晋升技巧？
　　超A级的门槛对他来说还很远，而老对手却已经跨过去了，这种被人超越的滋味不好受，弗罗瑟斯心中生出一股无力感。
　　与此同时，霸者的宫殿中，赫伯尔也正在和索罗金的意识降临体谈论这个话题。
　　“黑星军团的重要干部晋升超A级了，最大的可能性，就是他们多出一个盟友，这将导致黑星在破碎星环的势力与影响力再度扩大，对我们不利。”索罗金一脸无奈，这种突发情况不在他的预料之中，他也没辙。
　　“又是和黑星有关的人。”
　　赫伯尔有些不高兴，心里恰柠檬。
　　为啥黑星运气这么好，总是能招募到人才？
　　我明明也是超A级啊，麾下怎么就没有那么给力的干部呢？
　　“我手里没有足够的情报，想要遏制海拉，需要花点时间寻找她的弱点，我会让手下人去办这件事。”索罗金摊手，“在这之前先观望吧。”
　　“哼，随你。”赫伯尔不置可否。
　　……
　　破碎星环，星瞳神族母星。
　　“又来一个？！”
　　看着通讯器中介绍海拉的新闻，西斯科咬牙切齿，七颗眼珠子都被气疼了。
　　经过灯塔星事件，族群在破碎星环的处境本就不好，现在黑星在本地的超A级朋友又多了一个。
　　黑星为帝国效力，站在自己的对立面，赫伯尔虽然不是黑星的朋友，但立场也一样对立，除此之外，破碎星环另外三名超A级，或多或少都与黑星有染……没有一个本地超A级站在自己这边，自己在本地的敌人，从四个变成了五个。
　　WDNMD！
　　这破地方还让不让人待下去了？！
　　西斯科的心态炸了。
　　……
　　外界风云涌动，在这种环境下，海拉独自一人从龙坦出发，启程前往黑星军团总部。
　　这次艾默丝没有同行，她被珍妮强拉硬拽留在了龙坦，埋头处理积压的事务，无法抽身。
　　海蓝星距离黑星军团总部很近，没花多久时间，海拉便抵达了阔别已久的总部，前段时间已经从闪耀世界回归的韩萧，已经在总部等她了。
　　一进入军团，海拉就感受到了不一样。
　　黑星军团上下已经都知道她成为超A级的消息了，一路上每个人都对她行注目礼，所有成员看向她的目光，充满了敬畏与好奇。
　　她目不斜视，首先便去找多年未见的欧若拉，径直来到干部活动室，众多军团干部都早早在房间里等待。
　　“恭喜你成为超A级。”
　　海拉一进入房间，众人便笑着迎了上来，纷纷献上恭喜。
　　“谢谢。”海拉点头，一一回应，她虽然冷淡，却也不是不近人情。
　　房间里气氛融洽，就在这时，一个中气十足的声音骤然响起，压过了所有人的声音，语气无比热情：
　　“队长，你终于回来了！我可想死你了！”
　　哈达威越众而出，一个骚气的侧滑步闪到海拉面前，脸上带着明显的讨好之色，嗓门贼大。
　　“你想我？”海拉一脸狐疑，她不记得自己和哈达威关系有这么好。
　　“不只是我，这二十年来，全体近卫官无时无刻不在思念您，没有您的领导，我们非常不适应啊！路上走了这么远，一定累了吧，别站着，快坐下休息一会，不要累坏了。”哈达威一阵嘘寒问暖，态度热情得不像话，活脱脱一副舔狗嘴脸。
　　众人被他的表现震住了，纷纷侧目。
　　我们可记得你以前可不是这么说的……
　　川剧变脸可太真实！
　　弗丁一挑眉，玩味提醒道：“是吗，我怎么记得，你好像说海拉不称职，等她回来以后，你要向她发起挑战，争夺队长的位置，现在她回来了，你的机会到了。”
　　“胡说八道！我从来没有说过这种话！”哈达威一脸正气凛然，语气铿锵有力，“海拉，你不要听这些人乱讲，他们是在挑拨离间我们的关系。我私下里提起你，哪一次不是在称赞？！千万不要相信这些羡慕我们交情的家伙！”
　　他在得知海拉超A级的时候大跌眼镜，顿时想抽自己耳光，把这些年针对海拉的话全都收回去。
　　人家都超A级了，我还要挑战人家的位置？你当我傻啊！
　　什么？说我怂？
　　放屁！
　　聪明人的事，怎么叫做怂呢，这叫审时度势！
　　众人惊了，说谎话竟然连眼睛都不眨一下，脸皮果然还是你厚！
　　“是吗？我怎么就那么不信呢？”海拉哼道。
　　就在聊天打屁的时候，欧若拉走进了房间，惊喜叫了一声。
　　“姐，你回来辣！”
　　海拉转头望向欧若拉，眼神瞬间就软化了下来，快步走到欧若拉面前，上下打量多年未见的妹妹，问出一连串积压在心底的琐碎问题：
　　“这些年过得怎么样？吃得好不好，睡得好不好……”
　　虽然知道韩萧会照顾欧若拉，但在萌芽覆灭之后，她没有再和欧若拉分开过这么久了，每一天都忍不住胡思乱想，关心欧若拉的一切。
　　两姐妹寒暄了一会，海拉这才依依不舍与欧若拉暂时分开——她知道韩萧还在办公室等着自己。
　　一路来到军团长办公室，海拉推门而入，见到了久违的韩萧，正坐在办公桌后，对着自己微笑。
　　“你来了。”韩萧微笑点头，“恭喜你进入超A级。”
　　“我完成了承诺，到了超A级才回来。”海拉点头，在韩萧面前坐下。
　　“我知道你一定能做到，从未怀疑过这一点。”韩萧上下打量海拉，各方面都变得越发完美。
　　“我也知道你一定相信我。”
　　两人相视一笑。
　　“我很乐意听你讲讲这些年的经历，不过这些以后再说，现在还是先谈正事吧。”韩萧手指点着桌子，盯着海拉的双眼，缓缓道：“你现在已经是超A级了，和我说说，以后有什么打算？你想要独立出去吗？”
　　“如果我选择独立，你会支持吗？”海拉反问。
　　“我们是朋友。我不会强迫你为我效力，如果你选择独立，我会尽我所能支持，提供给你所需的一切资源，帮助你发展自己的超A级势力。”韩萧敲着桌子，淡淡一笑。
　　闻言，海拉没有立即回答，脸上出现了罕见的犹豫之色。
　　房间里陷入了沉默。


第1003章 一门双超A
　　时间一分一秒过去，海拉沉默着思考，韩萧倒是不着急，脸上挂着微笑，等待着她的答复。
　　过了良久，海拉缓缓呼出一口气。
　　“我选择独立。”
　　韩萧眉头一挑，“既然这样，那我就让西薇雅……”
　　话还没说完，海拉又补充道：“不过不是现在。”
　　韩萧脸皮一抽，看着她带着调侃的眼神，心头又是无奈，又是好笑。
　　小样儿，你敢调戏我？
　　说话喜欢说一半，你咋不去写本书？
　　海拉叹了一口气，难得说起肺腑之言。
　　“以前我缺乏安全感，一直想要追上你的脚步，所以唯一的目标就是变强再变强，直到拥有足够的自保之力，现在终于成了超A级，足以在绝大多数情况下自保，但以后该干什么，我还没想好，干脆先留在军团里，以后如果变了想法，那就以后再说。”
　　在回来的路上，海拉就思考过这个问题了，掌握超A级力量后做什么？她没有头绪。
　　这些年为了提升实力，时间基本都在战斗中度过，没有好好领略过宇宙的风景，至少现在来说，海拉还没有组建个人势力的心情与野心。
　　而且回想一路走来的经历，韩萧为她提供了太多助力，没有他的引荐，艾默丝不可能收自己为学生，自己不知道何年何月才可以成为超A级。
　　一直以来得到了韩萧这么多的帮助，欠下了海量的人情，自己的回报却无比微薄，她不好意思一成为超A级就独立出去，要强的性格决定了她不愿意一直欠着人情。
　　想当年，黑星倒是成了超A级之后就自立门户，但他对龙坦做出了巨大的贡献，有这个资格，海拉觉得自己对军团的奉献远远不如韩萧当初对龙坦的贡献，所以不好意思效仿韩萧的做法。
　　最重要的是，海拉知道怎么杀人、知道怎么战斗，但她不懂得如何组建、经营势力，也不想在这上面花费精力——这方面倒是承袭了艾默丝的“天分”，她宁愿用这些时间巩固自己的力量，目前对势力不感兴趣。
　　在她看来，凭借自己的战力还有与韩萧的亲密关系，自己在黑星军团算是一人之下万人之上，如果是想要借用权势，待在家大业大的黑星军团，比费力组建一个新的组织更好……更何况现在黑星军团是破碎星环私人组织中的龙头，已经不适合组建新的超A级势力了，拿不到多少资源。
　　韩萧听完海拉的解释，爽朗笑了起来：
　　“好，那你先留在黑星军团吧，我的承诺一直有效，哪天你想独立出去了，我依然会提供帮助。”
　　“嗯。”海拉点头。
　　“你已经是超A级了，再做我的近卫官就不合适了，这样，我正式任命你为黑星军团副军团长，地位仅在我之下，高于拉基，参与军团事务的最高决策，日常管理职权涵盖分部武装、资源开采、佣兵统筹等等，可指挥部分军团舰队，同时挂名近卫官统领，不担任近卫职责。”
　　三言两语，韩萧便给海拉升职，赋予她极大的实权。
　　毕竟身价不一样了，即使海拉本身用不上权力，他也得给，一方面是表示自己重视海拉，彰显海拉与军团的关系，另一方面则是对外界有个交代，证明自己遵守行业规则。
　　留下了海拉，韩萧心情很愉悦。
　　他假设过多种结果，而海拉选择留下来，就是其中最好的结果。
　　这是军团拥有的第一位超A级干部，是一种质变，一个势力坐镇了一个还是两个超A级，完全是不同的概念。
　　本来，军团只有我一个顶梁柱，现在有了海拉，她能为我分担很多的事情了，还有利于军团扩大影响力……韩萧暗想。
　　“副军团长？随你吧。”海拉不是太在乎头衔，她忽然双手搭在桌子边缘，上身前倾，目光灼灼，“这些事以后再谈，我有个请求……和我打一场。”
　　“可以。”韩萧答应下来，“不过不是今天，你刚回总部，休息一段时间再说，多陪陪你妹，我也要处理一些杂务，过几天，我再揍……咳咳，和你打一场。”
　　“行。”
　　海拉点头，按下跃跃欲试的心。踏入超A级之后，她一直想看看两人的差距到底有多大。
　　又聊了几句，海拉便离开房间，找欧若拉交流去了，两姐妹多年未见，有说不完的话。
　　目送海拉离开，韩萧暗暗一笑，正要编写任命书，这时，通讯器忽然响了。
　　看了一眼，赫然是乌兰瑞尔的来电。
　　帝国这时候联系我，估计也是为了海拉而来……韩萧眼神一闪，思忖了片刻，才接通了通话。
　　“元首阁下，百忙之中打给我有什么事啊？”屏幕上出现乌兰瑞尔的身影，韩萧笑道。
　　“听说你的一位干部成为了新生超A级，恭喜。”乌兰瑞尔颔首。
　　“哈哈，她叫海拉，不止是我的干部，还是我的老朋友，她和我……哦，差点忘了，你们肯定有她的资料。”韩萧挑眉，装模作样说道。
　　“嗯，你和海拉谈过没有？”
　　“你来得真巧，我刚刚和她谈完。”
　　“那结果怎么样，她有什么打算？”
　　“她嫌麻烦，暂时不想组建势力，所以决定继续挂靠在我这里，担任我的左膀右臂。”
　　“这样啊……”乌兰瑞尔动作一顿，沉吟了片刻，缓缓道：“我有一件事想要拜托你。”
　　“你说。”
　　“假如可以的话，我希望你能说服海拉加盟帝国。”
　　果然是这样……韩萧笑而不语，他对此早有预料。
　　由于自己和海拉的这层关系，让帝国觉得有很大概率得到一位新的超A级盟友，所以直接找上门来，先下手为强，想要壮大自己的超A级队伍。
　　乌兰瑞尔见韩萧没有回话，不由问道：“你觉得呢，有什么想法吗？”
　　“没问题，我会尽量说服她，不过不能保证成功。”韩萧不置可否。
　　“我明白。”乌兰瑞尔点头，她也不会强迫。
　　这时，韩萧话锋一转，道：
　　“对了，正好你联系我，我有件事要和你汇报一下，你不是让我维持破碎星环的治安吗，我有个想法，正好借着这个时机施展出来，不过动静有些大，我需要帝国的支持。”
　　“说说看。”
　　韩萧缓缓道：“由于闪耀世界，各个星域的超A级云集破碎星环，来的超A级起码占据全宇宙九成的数量，既然这样，干脆由我牵头，邀请这些人聚在一起，举行一场全宇宙超A级的大型聚会，请大家都来谈谈，一次性和他们达成不要在破碎星环搞事的共识。”
　　闻言，乌兰瑞尔立即盘算了起来。
　　这几乎相当于把全宇宙的超A级都请过来，说的没错，动静确实太大了，这些人都是各个星域的标志性大人物，如果成功了，足以掀起一场席卷全宇宙的舆论热潮。
　　说不定还会被记入史册，成为一个值得留名纪念的大事件。
　　至于黑星能从中获得什么利益，也是显而易见的，第一就是节省精力，一次性解决星域稳定的问题，无论是谈判还是展现拳头，反正用各种手段让所有外来超A级放弃搞事的想法，在这里安分等着闪耀世界开放。
　　第二个好处，就是如果真能把所有超A级聚在一起见面，作为牵头者的黑星，影响力将会大幅度提升，证明这么多超A级全都卖他的面子。
　　“你有多大的把握可以邀请到所有人？”乌兰瑞尔沉吟问道。
　　“一半吧。”
　　“真的？”乌兰瑞尔狐疑，“大部分超A级都是聪明人，他们很清楚，答应了你的邀约是在给你捧场，帮助你扩大名气，帝国的人倒是没问题，但你能确保光辉和虚灵的人给你面子吗？”
　　“我不能保证，不过嘛……”韩萧呵呵一笑，“我想我的面子应该还是有点用的，至于请不到的人，就请帝国帮忙了。”
　　“好吧，值得试一试，我会让人配合你。”乌兰瑞尔想了想，点头同意了这份计划，表示会提供帮助。
　　“那我先提前谢谢帝国了。”韩萧微微一笑，忽然眼神一闪，道：“除此之外，我还有另外一件事。”
　　“你说。”
　　“关于进化方块的提议，我这段时间已经考虑过了。”韩萧摇头，“很抱歉，我暂时不打算用进化方块换取其他东西，事实上，我看了好几遍帝国给我的清单，可其中没有我特别钟意的宇宙宝物，帝国诚意十足，我很感激，可惜我的运气不好，只能表示遗憾了。”
　　乌兰瑞尔沉默了几秒，缓缓道：“没事，我们不勉强，如果你改了主意，随时联系。”
　　说完，两人又聊了几句，这才挂掉电话。
　　韩萧把玩着通讯器，回想着刚才的交谈，暗暗点了点头。
　　这段时间思前想后，他最终决定拒绝帝国的提议，保留进化方块。
　　帝国想要得到进化方块的所属权，彻底掌控进化者图腾的业务，而这恰恰也是他想掌控的东西，这是利益矛盾，即使帝国不满，他也要把这项关键业务抓在自己手里。
　　指望别人永远不如指望自己，自己和帝国保持着良好的关系，不是因为私交，而是自己对帝国有用，这一点才是军团的根基。
　　拒绝换取，帝国或许不满，但没有任何可能决裂……因为帝国依然需要他。
　　韩萧先扔出这份召集所有超A级见面的计划，然后才说出进化方块的决定，也是一个小小的试探——借着这个项目，试探帝国的态度变化。
　　想要掌控一份利益，就要拥有相匹配的实力，帝国确实是当之无愧的巨无霸，但是如今的黑星军团也有占据这份利益的资格，海拉回归，军团的底气更足了。
　　光辉和虚灵的打压，根本原因是帝国禁止对外出售图腾，但如果有朝一日解禁，光辉和虚灵是希望让帝国本身掌控方块，还是希望一个外在盟友掌控方块，答案是毫无疑问的。
　　——宁愿让一个帝国盟友掌控图腾的利润，也不希望竞争对手本身控制着图腾业务。
　　虽然名义上业务都是帝国的，可利益的归属有着本质不同。
　　“帝国私下里一定会做些小动作，就看他们打算怎么干了。”
　　韩萧摇摇头，反正兵来将挡水来土掩，见招拆招。
　　……
　　第二天，黑星军团公开发布了一项人事任命。
　　——破碎星环第六席，击败托莱恩的新生超A级，目前还没有绰号的海拉，即将出任黑星军团副军团长。
　　没有自立门户，继续留在黑星军团效力！
　　无数势力都在密切关注事情进展，消息一出，整片星域震动了！
　　所有人都知道，黑星军团一门双超A，影响力必然会暴涨一截。
　　虽然黑星一个人就可以吊打多个普通超A级，但是对于全宇宙范围的星际公民来说，单核带队与双核带队的感觉天差地别。
　　许多心怀鬼胎的势力盼着海拉分家，然而事态发展与他们的想象背道而驰，不由大失所望，恨铁不成钢。
　　堂堂一个超A级，竟然屈服于黑星的淫威，给人打工？
　　能不能有点骨气！
　　怎么不学学你的前辈们，打工是不可能打工的，自己创业去啊！
　　可恶啊，得想办法把他们给拆散！
　　而对于黑星军团的成员与合作者来说，这就是一个不折不扣的大好消息。
　　得知海拉留下，军团上下全都振奋了！
　　家里多了一个超A级靠山，底气暴增，军团成员最近连走路姿势都嚣张了起来，无师自通六亲不认的步伐。
　　影响很快便反应了出来，军团对高端人才的吸引力大增。
　　看到韩萧貌似真的培养出了一个超A级，许多超能者都坐不住了，纷纷动了心思，其中最动摇的就是一些中立的超A级种子，成为超A级对他们来说具备致命的吸引力。
　　每到这个时候，哈达威就会特别高兴。
　　——还是老子有先见之明，早早放下矜持，加入黑星军团，混成了老资格，以后这些家伙加入进来，全都要做我的小弟！
　　扔掉节操的感觉，真好！
　　……
　　破碎星环某处，虚灵教派舰队。
　　主舰会议室中满是虚灵超A级盟友的投影，只有托莱恩一个真人坐在中间，场面宛如三堂会审。
　　“……你是说，那个海拉的异能对生命体有非凡的杀伤性，爆发的时候，一击就重创了你？”
　　“没错，可疼了，而且她还能伤害我的精神，起码要休养几年。”托莱恩咬牙切齿。
　　输给海拉，托莱恩很气，有种自信满满对线，却被人线上单杀的感觉。
　　而且不仅败了，还受到了难以康复的创伤，主要是精神遭到重创，需要慢慢调理，在恢复之前，托莱恩对法术的掌控会打个折扣，实力无法达到巅峰水平。
　　这口气脱奶恩吞不下去，他休息了几天，今天联系上了其他人，汇报海拉的能力。
　　克苏耶缓缓摇头，“黑星军团得到了一个潜力非凡的新生超A级，势力又壮大了。”
　　闻言，在座不少人愁眉苦脸。
　　三大宇宙级文明中，最不希望黑星军团壮大的就是虚灵教派，毕竟在灯塔星战役中吃了这么大的亏，在座不少人已经与黑星军团结下了仇怨。
　　就在这时，猎日者忽然看了一眼通讯器，咦了一声，“黑星给我发消息了。”
　　“他说什么？”克苏耶转头看去。
　　“呃，他对我们发出了邀请，想让我们去他那里作客……”猎日者语气变得古怪。
　　“我们？”
　　“对，他邀请的……是虚灵教派所有的超A级。”
　　此言一出，除了克苏耶，在场其他人的脸色都为之一变，充满了惊讶与不解。
　　邀请虚灵教派的全部顶级战力？
　　黑星这是干啥，皮痒了想被群殴吗？！
　　——如果是别人，他们会觉得是在找死，但对象是黑星，在座众人相信他真的只是字面意思的皮痒了。


第1004章 《面子》
　　“克苏耶阁下，你看我们要不要去？”有人忍不住问道。
　　克苏耶沉默了几秒，缓缓道：“黑星邀请所有人，已经超出私事的范畴，要看虚灵教派的意思……我估计是要接受邀请的。”
　　“凭什么，我们虚灵和黑星军团可不是朋友，黑星以为他有这么大的面子？”托莱恩愤愤不平。
　　克苏耶摇头，声音缥缈，“我大概明白黑星会用什么手段，他的理由是维护破碎星环的稳定，如果不去，他会事后算账……”
　　“难道我们还怕他一个人？”有人怒道。
　　“我们不怕，可黑星军团在闪耀世界拥有庞大的势力，虚灵应该不想得罪他，而且虚灵要考虑西斯科，他住在破碎星环，没地方跑，假如黑星要找人算账，他就要倒霉了。”克苏耶平静道。
　　“但黑星这么做，也没有掩饰他的目标，假如我们都响应了他的召唤，就会提升他的声望与影响力，高层不会不知道这一点，而其他势力的超A级甘心被黑星利用？”猎日者眯眼。
　　“帝国肯定在背后出力，全力支持，而光辉也有可能答应。”克苏耶道。
　　“光辉联邦也会同意？”托莱恩疑惑。
　　克苏耶看了他一眼，慢条斯理道：“破碎星环，毕竟是光辉的地盘。”
　　……
　　与此同时，光辉联邦那边也接到了韩萧的邀请函，立即召集众多盟友商议。
　　“黑星想要举办一次超A级大会谈，其心昭然若揭，我们有必要成就他的声望吗？”
　　塞拉昂两只手环臂，另外两只手搭在桌子上，一副淡漠不屑的神情，“他虽然是巅峰超A级，但是不是太高看自己了？怎么，觉得其他人都得给他面子？”
　　他是光辉联邦的重要盟友，同样是老年人天团的一员，在超A级圈子中有着很高的身份，地位相当于帝国的老龙、康德，或是虚灵的猎日者。
　　另外一名超A级转头望向在座的光辉大总统巴德尔与议事长老团，沉声问道：“你们决策层是怎么想的？”
　　巴德尔缓缓道：“维护破碎星环稳定，对我们来说也不是一件坏事，即使没有帝国牵头，我也不打算让人闹事，闪耀世界即将开发，没必要挑起多余的冲突。”
　　“反正本来也没打算闹事，所以没必要响应黑星？”有人问道。
　　“还在考虑。”首席议事长老接过话头，顿了顿拐杖，“目前来看，确实没必要给黑星捧场，提升他的影响力，就和我们这几十年来打压帝国的策略背道而驰。”
　　“我倒是觉得，其实可以帮黑星一把。”这时，一人开口了，竟然为韩萧说话，“在我看来，这些年的施压卓有成效，再加上一些特殊的原因，帝国开放购买权，只是一个时间问题……”
　　闻言，众人纷纷看向了此人，神色各异。
　　此人名为海蒂斯，是近十年诞生的新生超A级，加盟光辉的时间还不长，地位一般，一直没什么表现，没想到今天突然发表看法，貌似有未知的情报渠道。
　　“你说有特殊原因让帝国开放图腾的购买权？你知道什么内幕？”巴德尔疑惑。
　　“只是一些琐碎的情报。”海蒂斯摆明了是敷衍，不想说出来。
　　见状，巴德尔有些不满，知道追问不会有结果，索性问道：“那你说说为什么要帮黑星。”
　　“很简单，进化方块是进化者图腾业务的核心，如果有一天帝国开放图腾，我们的需求就得到满足了，那么若是让帝国掌握方块，我们不仅没有丝毫机会，还会让帝国获得利益的大头，相比之下，还不如继续让黑星保管方块。
　　所以我们可以抬一手黑星，提高他的地位与声望，为他增加博弈的筹码，防止他顶不住压力，被帝国换走进化方块。”
　　海蒂斯说道。
　　“听起来有理，但是图腾还未开放，你说的都是空话，现在帮黑星，就是在违背我们的打压策略，只会给我们添麻烦，如果你能证明帝国一定会开放图腾，说出你掌握的内幕，那你的提议才有意义。”首席议事长老倒是思维清晰。
　　“我有特别的线人，消息一定可靠。”海蒂斯摇头，依然不打算解释。
　　这时，一直打酱油的械国麦尼逊歪了歪头，平静道：“随你们怎么做，我会接受黑星的邀请。”
　　众人一惊，纷纷看向了他，不少人露出不解之色。
　　“你不是和黑星有冲突没解决吗，貌似关系不好？”塞拉昂问道。
　　“那和你没关系。”麦尼逊随意摆了摆手，“我觉得这是一场盛事，可以尽力促成一下，平时超A级都待在各自的地盘，有这个难得的机会聚集在一片星域，正好一起见一面。”
　　众人打量着麦尼逊的脸色，却无法从他的脸上看出想法，纷纷感到疑惑，不明白麦尼逊的用意。
　　按理来说，麦尼逊与黑星是竞争对手，应该尽力打压，为什么会帮忙？众人都不知道他在想什么。
　　扫了一眼众人，麦尼逊暗暗摇头。
　　他倒是不担心这件事提高韩萧的影响力，正常的声望变化，不会冲击两人在机械神教的地位，信徒只注重机械技术与机械师之间的战绩，其他一概不理，所以他不怎么怕黑星变得更有名。
　　不过麦尼逊也不是打算帮助韩萧，他主要想通过这件事，间接提升所有超A级在宇宙中的地位。
　　掌握个人伟力的超A级，已经是宇宙里的大人物了，但他觉得分量还不够。在高级文明眼中，他们的作用更多体现在战略威慑和自相残杀上，多年来一直如此，麦尼逊想改善一下这个情况。
　　假如借着这次机会聚集一大堆超A级，只要想到这些人拧成一股时所具有的力量，高级文明对他们会更加忌惮，也会更加重视，这会产生一些隐性的影响，总体来说祸福相依、有利有弊，但对械国则是利大于弊——他的目光已经不限于自家的一亩三分地，打算为超A级所代表的阶级谋求更多的福利。
　　换句话说，麦尼逊在有意识地提高整个行业的天花板，有点达则兼济天下的意思，不过骨子里主要还是盘算着利益。
　　另一方面，他不介意这场盛会由韩萧牵头，虽然两人是竞争对手，但也有相同点，那就是同为机械师。黑星名气变大，可以吸引更多人才选择去做机械师，有利于机械神教的传播，这样一来，作为机械师界龙头的麦尼逊也会因此受益。
　　当然，如果由自己牵头，那样利益更大，不过麦尼逊也不是个小气的人，既然是黑星先提出来的，他也懒得抢。况且，黑星有维护星域治安的理由，师出有名，自己却没有立场召集那么多人。
　　……
　　相比于虚灵和光辉，赤色帝国的超A级就很捧场了。
　　“黑星会来事，榨取利益的手段真是厉害。”米利扎乌斯啧啧称奇。
　　闻言，在座众人摇头失笑。
　　各方云集破碎星环，本来是一件影响星域稳定的坏事，不过黑星却从中看到了机会，见缝插针，打算从石头缝里榨出油，把坏事变成好事。
　　大家都知道韩萧这么做的用意，不仅是为了刷声望刷影响力，还想通过此事，奠定自己身为破碎星环超A级话事人的位置——以整个星域的名义出头，所代表的含义不一般。
　　以前黑星是有实无名，一旦把这件事做成了，那就是向外界证明自己有名有实，是正式的星域龙头。恰巧黑星军团最近新添了一房超A级，正好趁热打铁，借势而起，这样一来，黑星军团的地位就越发固若金汤。
　　不说那些长远的利益，单说最显著的影响，那就是战争领域的竞争力将会受到重挫，一直在各领域进行业务竞争的无限财团，会受到相当大的影响，在短期内，很难再给黑星军团造成什么麻烦。
　　“黑星真是路子野，玩得挺花。”康德笑呵呵，今天他变成了一只萌萌的小黑猪，只有巴掌大小，直立而起，两只后腿分开，像人一样盘坐着，两个短短的上蹄勉强做出了抱臂的姿势。
　　“帝国这是公开表明捧场，就是不知道赫伯尔会怎么想了。”贝奥尼嘿然一笑。
　　克洛蒂闻言，淡淡开口，“不是帝国不照顾他，而是他没有这个实力。”
　　……
　　战争领域，赫伯尔与索罗金的分身相对而坐。
　　“黑星军团添了一个新的超A级，黑星果然有动作，想要彻底坐正自己在破碎星环的位置，唉，这一手堂堂正正，我也没有办法，要是让他成功了，我们这些年来的成果，将会损失大半。”
　　索罗金无奈摇头。
　　他就知道，黑星不是轻易放过机会的家伙，果然趁着军团诞生新的超A级，利用这份热度打出一套组合拳，而由于事发仓促，他连海拉的底细都还没调查完呢，自然无法反击。
　　而且，黑星此次是邀请所有超A级，无论别人卖不卖面子，结果都不是他一个人可以干扰的，只能眼睁睁看着。
　　赫伯尔却没有立即回答，他低头一直盯着邀请函，默然不语，不知道在想什么。
　　“霸者阁下，你打算拒绝黑星的邀请吗？我不建议这样做。”
　　赫伯尔这才看了他一眼，缓缓道：“理由。”
　　“帝国的态度很明显，就是支持黑星的这项举措，如果你拒绝捧场，就是和帝国对着干，并不是好的选择。”索罗金摇头，“如果帝国其他人都去，而你不去，这就太出格了，到那个时候，你去不去都意义不大，不去更加丢脸。”
　　“不需要你教我。”赫伯尔冷哼，“那你呢，去不去？”
　　“我当然会去。”索罗金微微一笑，“毕竟我和黑星不过是商业上的对手，可没有什么仇恨，而且我也得罪不起他呀。”
　　他不喜欢出格，只有随大流才利于隐藏自身。
　　你这吊人脸皮真厚……赫伯尔忍不住腹诽。
　　“唉，可惜了，如果促成这场盛会的人是你和我就好了。”索罗金感慨，“或许我们这些超A级知道缘由，不觉得有什么了不起，可在外界看来那就太风光了，黑星一呼百应，如果黑星军团上市了，光这一波，就能让他的市值飙升。”
　　现在嘛，我参与这个盛会，应该也能喝点汤水，让无限财团的市值升一小波……索罗金暗道。
　　不理索罗金，赫伯尔又望向邀请函，心里有些不甘，不愿意眼睁睁看着黑星坐实星域龙头之位。
　　可惜经过上次的教训，他已经知道自己不是对手，打不过韩萧，没有办法。
　　……
　　星瞳神族。
　　“他连我也邀请？！”
　　西斯科惊疑不定。
　　平胸而论，他心底里根本不想接受韩萧的邀请。
　　可是问题来了，他不敢拒绝。
　　现在黑星太厉害了，西斯科的族群就在破碎星环，要是拂了黑星的面子，人家分分钟找借口打过来，那还得了？！
　　即使双方恩怨深重，西斯科这些年来也忍辱负重，低调发展，没有任何报复行为，此时他就更不敢得罪韩萧了。
　　我这个超A级当得也太憋屈了！！
　　搬家！必须得搬家！
　　西斯科心里狂吼，本月内心态第二次爆炸。
　　……
　　韩萧广发英雄帖的事，没有向外界公布，但还是有一些风声传了出来。
　　按理来说，这些超A级圈子内部的事情很难走漏消息，可情况就是这么奇特，破碎星环的许多星际媒体不知道从哪里得到了消息，兴奋地派人来黑星军团到处打听，想要跟踪报道，弄出一个大新闻。
　　最直观的体现就是，黑星军团总部最近多出了一条靓丽的风景线，那就是一群毅力惊人的狗仔，追着军团成员问东问西。
　　韩萧也没阻止，情况显而易见，悄悄放出风声的肯定是帝国了，既然要举办一场盛会，就免不了造势，让影响最大化。
　　他本来想自己来做，不过帝国把活儿给抢了，反而给他省事了。
　　距离约定碰头的日子还有一段时间，而且大部分超A级都还没到，韩萧便让西薇雅去筹备这件事，自己则在关注各方超A级对此的反应。
　　他本来准备了一些手段，打算说服一些超A级，不过他没想到的是，进展好像比预想的更顺利，绝大多数人都买他的账，貌似根本不需要用上准备的手段。
　　“原来不知不觉间，我的面子已经这么大了……”
　　韩萧暗暗感叹，心里美滋滋。
　　在宇宙里混迹了几十年，我终于把面子果实开发到觉醒的阶段了！
　　既然事情顺利，他也就放心了，举办这场盛会，除了那些人尽皆知的好处以外，他还有别人绝对不知道的目标：
　　——传说度！
　　传说度的来源很复杂，其中一个途径就是做出各种重大事迹，将全宇宙大半超A级聚集起来开一场茶话会，韩萧估计八成能得到宇宙级的传说度，搞不好连政治资产都有可能。
　　并且还能趁着这个机会，把这些超A级的底细摸个遍，记下所有人的属性面板！
　　正在盘算着计划，房门忽然打开，海拉走了进来，开门见山，说话一点也不拐弯：
　　“已经五天了，我休息够了，来干吧。”
　　距离海拉回来已经过了五天，她一直盼着切磋，今天终于又一次找上门来。
　　“好，那就打一场，不过别在总部，设备打坏了还要修，我们去宇宙里打野战。”
　　闻言，韩萧站起身，他早早答应了海拉，今天没有理由拒绝。


第1005章 暴打
　　海拉是新设的副军团长，新诞生的超A级，最近受到无数的关注，正是锋芒毕露的时候，她的威名越高，对军团的裨益就越大，在这个关头，韩萧不会打击她的声望。
　　所以两人的切磋纯私人，韩萧也不需要击败海拉来博取声望，他不用出这个风头。
　　悄悄离开黑星军团总部，两人寻了一颗荒芜星球，韩萧用反探测装置隔绝外界的能量探测，形成一片秘密战场。
　　“就在这里吧。”
　　两人降落在铅灰色的大地，韩萧抬手打开次级维度兵营，一群群机械战兵列阵而出，黑压压的机械犹如潮水蔓延。
　　本体亲临，能动用所有部队，规模无比宏大，即使韩萧没有召出所有军团，也迅速铺满了大地与天空。
　　幽祖等一部分使徒兵器一字排开，他们从闪耀世界归来，此时正伴随在韩萧左右，充当机械军团的顶级战力。
　　韩萧叫出一个主宰分身，意识降临上去，接着让本体远离战场。
　　切磋归切磋，他可没有折寿的打算，本体过来是表示态度，当面换个分身则是谨慎。
　　见状，海拉眯了眯眼，没说什么，默许了。
　　她虽然希望黑星能够全力以赴，不过也知道自己能力有些古怪，不想对韩萧造成隐性的伤害，况且，即使是黑星的分身也很难对付，旁边还有一堆使徒兵器。
　　踏入超A级，海拉意气风发，但也知道击败韩萧的可能性极低，更多是想看看如今的自己与韩萧之间的差距还有多大。
　　海拉呼出一口气，双眼骤然亮起红光，一股股红色的死亡能量从她身上不断涌出，冲天而起，将天空映出一片血霞。红色能量沸腾翻卷，犹如一片咆哮的大海，还在不断扩大，气势与铺天盖地的机械军团分庭抗礼。
　　“你可以了吗，我要上了。”
　　海拉进入战斗状态，神色变得冷静漠然。
　　韩萧关闭次级维度兵营，操控着分身扭了扭脖子，释放械力加持全军，接着低头看了一眼脚下的大地，无奈摇头，“好好一颗星球，又要遭殃了。”
　　话音刚落，海拉二话不说，双手齐推，悍然发动攻击！
　　轰隆隆！！
　　半空中凝聚的死亡能量如雪崩般轰然拍下，仿佛天幕坠落，将前方所有机械部队全部囊括在攻击范围之中！
　　每一台机械战兵的外装甲倒映着血红色的狂潮，幽祖抬头看了一眼，微微抬起手中的幽祖战矛，往地上轻轻一顿。
　　啪！
　　以他为中心，猛然弹出一圈淡蓝色的幽能屏障，面积飞速膨胀，直接将机械军团全部笼罩起来。
　　海啸般死亡能量轰然砸在幽能屏障上，迸发出天崩地裂的动静！
　　光芒一闪，混杂着红蓝两色的能量冲击波骤然横扫而出！
　　隆隆隆——
　　大地寸寸开裂，灰尘犹如喷泉，裂谷出现，断崖下沉，板块挤压，山脊突起，周遭数百里的地势飞速剧变！
　　海拉面色一变，幽祖竟然能正面与她抗衡，出乎她的意料。
　　在她看来，韩萧应该会用军团战术周旋，以量取胜，没想到韩萧如今的使徒兵器，已经强化到这种地步了。
　　海拉眼神一凝，腾空而起，抬手下压，正在侵蚀、冲击幽能屏障的死亡能量威力再度提升，本就勉强僵持的幽能屏障，顿时浮现大片大片的裂隙。
　　突然砰然巨响，屏障炸碎成漫天光尘！
　　海拉毕竟不是柯勒与贝奥尼这样的货色，使徒兵器与之相比，还是有差距的。
　　机械军团骤然散开，各自弹出幽能护盾，一边准备抵御死亡能量的冲击，一边抬起了炮口，采取反击。
　　密密麻麻的能量炮集中射向海拉，灼眼的光芒像是划开了空间，留下一道道曳光轨迹。如此凶猛的机械军团集火攻势，没有多少超A级愿意硬接，海拉也不例外。
　　她的身影在空中飞速移动，躲避攻击，源源不断的死亡能量从体内涌出，形成一层层严密的防护罩，将她的身体包裹其中，时不时有能量炮轰击在上面，炸开一个个豁口。
　　死亡能量既能攻击也能防御，没有护盾手段的超A级很少。
　　【亡者之力】异能对付机械军团，其实有点吃亏，普通的机械战兵是死物，海拉的“吸血”属性无法触发，这样就断绝了一个重要的回血途径。
　　而且，死亡能量的精神伤害，对机械军团也没啥用，这又失去了一个优势。
　　只有面对有生命力的对手，她的异能才能发挥出最大的威力。
　　防御毕竟不是海拉的强项，强化多次的机械军团，攻击威力早就脱胎换骨，一展开军团作战，海拉便感到了铺天盖地袭来的压力。韩萧的炮火不断贯穿护盾，射在她的身上，血量一截截下滑，伤势逐渐累积。
　　不过海拉的恢复力也不差，虽然比不上欧若拉，但也极其可观，她在等级很低的时候，就拥有一个【高速愈合】专长，亡者之力滋养血肉，平常恢复力+500%，动用气力时恢复效率+1000%~2000%。
　　如今踏入超A级，海拉也得到了更多的恢复类能力，即使“吸血”属性派不上用场，回血速度依然极快，属于那种看上去很脆，其实非常肉的家伙——这方面倒是与韩萧一脉相承。
　　一时半会，她顶得住机械军团的集火。
　　“不错，看起来不会输得这么快。”韩萧见状，欣慰一笑，继续埋头刷自己的步数。
　　战斗打响之后，他就让分身启动了【冲锋·无尽蓄势】，开始在四周疯狂游走，刷移动距离。
　　开启这个技能，便进入引导预备阶段，引导阶段内的移动距离才是有效距离，在发出这一击前，技能都处于持续的激活状态，只有打出攻击，该技能才开始计算冷却。
　　虽然威力取决于距离而不是速度，但技能名字里毕竟带着“冲锋”二字，走走停停是不行的，技能介绍中所谓的“冲刺距离”，意思是在技能开启后要一直保持移动状态，速度倒无所谓，要是停下来，那么便会从零开始，即使之后再继续移动，技能也只计算最后一次停顿到发出攻击之间的最新移动距离。
　　一旦冲起来，就最好不要停下，有机械军团牵制，韩萧很轻松就能做到这一点，而且【冲锋·无尽蓄势】只在下一次近战攻击生效，所以不影响他远程打炮。
　　由于等级超过海拉，交手之后，面板战斗信息便显示出了海拉如今完整的属性，各项能力一览无余，韩萧一边远程牵制，一边浏览着战斗信息。
　　“不愧是S级潜力的异能，属性是真滴好。”
　　看了一会，连韩萧都有些酸了。
　　比起自己这个到处摸专长的“假天才”，海拉才是正宗的天赋异禀，一大堆专长，许多都是独一份的个人专属能力，具备超级打手的潜质。
　　假以时日等她成长起来，基础属性越来越高，这些专长的作用就会越发变态，而现在则远远不到前世的巅峰期，就算她好不容易成了超A级，此时在韩萧眼里依旧嫩得出水。
　　海拉的超A级阶位专长也不出韩萧所料，一个选择【无上威能】，大幅提升异能强度，另一个选择了【细胞反应炉】，大幅提升气力值，大幅增强续航。
　　虽然要放水维护海拉的自信心，但韩萧不打算放得太多，不想打持久战。
　　军团集火的威慑虽大，海拉一时半会倒不怕，真正让她险象环生的，是幽祖为首的一群使徒兵器。
　　使徒兵器个个都能独当一面，比起打艾默丝的时候强化了许多，现在一股脑围殴海拉，立时把她逼得手忙脚乱。
　　嘭嘭嘭！
　　一道道死亡能量射线被中途击溃，炮台为本体的赤火团突突突连射，喷出无数暗能量光束，将海拉针对使徒兵器的大半远程攻击全部截了下来。
　　镇天旗一路冲锋，偶尔有漏网的死亡能量射过来，也被他不断切换武器劈碎，无法阻拦他一步，他身上装载着无数高科技近战武器，是一名武器大师，担任机械文明的战斗技艺总教官。
　　顺利近身，镇天旗立即翻滚跳跃，电磁战刀、高周波链刃、切割斧等等武器行云流水般切换，打出一套械武者般的连招，机械身躯无比灵动，犹如战舞一般具有美感。
　　海拉只好将死亡能量凝聚在身上，让身体变成一个武器，应付镇天旗的抢攻，可惜她的近战能力可远远不如一名融会贯通无数兵器流派的武器大师，很快便捉襟见肘，基本只剩下挨揍的份。
　　铛！
　　合金铸就的震动战斧被海拉抬手挡住，留下一道浅浅的血痕，她猛地高抬腿，一脚把战斧踩下，接着白玉般的手掌隔空击出，宛若一手叶底藏花，掌心喷出一束高浓缩的死亡能量，将近身的镇天旗远远轰飞出去。
　　还不等她喘口气，身后空间一阵波动，狂天猎闪现而来，张开满是金属利齿的巨口，悍然咬向海拉的脖子。
　　“滚开！”
　　海拉反应迅速，低头抬手，回身一肘。
　　肘尖捶中狂天猎的下巴，死亡能量炸开，爆开一圈冲击波，将这条机械兽崩飞出去。
　　就在这时，一道紫色的身影从上方杀到，裹着扭曲的特殊力场，拖着雷弧般的能量轨迹，合身撞飞海拉，将她撞向地面。
　　这是一个浑身充斥着纳米生化肌腱的紫色壮硕机械战兵，缠绕着闪电般的能量，正是进入超频兼暴走状态的紫天灵，战斗力强悍。
　　海拉像陀螺一般旋转，一边稳住身体，一边喷射死亡能量逼退使徒兵器，想要争取喘息之机。
　　可就在这时，一点寒光蓦然穿破红色的幕布，在海拉眼中亮起。
　　刷！
　　海拉急忙扭过头，这点寒光擦过脸颊，留下一道淡淡的血痕。
　　这道寒光来自矛尖，喷吐着深蓝色的高浓缩幽能光刃，手持战矛的便是幽祖。
　　使徒兵器之中以幽祖最强，海拉对付他也不轻松，再加上其他使徒兵器搅局，她打得越发被动。
　　双方激战持续了许久，星球地表被打得面目全非，像是个被砸裂了壳的鸡蛋。熔岩在地缝中流淌，时不时喷射而出，无数区域地壳活动、板块碰撞，发生强烈地震。
　　“呼……呼……”
　　鲜血滴滴答答从高空落下，海拉浑身浴血，面露疲色，特制的紧身战服到处是破洞，露出大片大片的白皙，肩膀、腹部、大腿插着近战武器，光看她这副模样，就知道战斗有多惨烈。
　　“太彪悍了。”韩萧暗暗咧嘴。
　　海拉出手向来习惯全力以赴，即使和韩萧切磋，也打成拼命一样，毫不惜身。
　　韩萧放了一点水，让机械部队收敛了一些，以此给海拉全力以赴的机会，只有在这个前提下保持碾压的优势，让她打得尽兴，才能让海拉心服口服。
　　这时，海拉拔掉插在身上的武器，血肉模糊的伤口缓缓收拢恢复，她环视一圈虎视眈眈的使徒兵器，突然深吸一口气，打了个响指。
　　战斗良久，幽祖在内所有使徒兵器身上都叠加了15层【死亡侵蚀】，同时引爆！
　　轰隆隆！
　　所有使徒兵器身上炸开红色的光芒，全都遭到重创。
　　【死亡侵蚀】的核心是附着的高腐蚀性死亡能量，引爆这些能量倒是与生命力无关，所以与“吸血”属性不同，这个能力可以对任何目标生效，机械也不例外。
　　机械生命的即死等于火种源熄灭，死亡能量侵蚀也有机会做到，不过海拉在战斗中不会丧失理智，不对韩萧的重要战力下毒手，所以没有触发即死判定，只是触发了基础效果，蒸发这些使徒兵器大量生命值。
　　重创之下，幽祖等使徒兵器露出了破绽，海拉趁机脱离包围圈，直奔一直在游走的主宰分身，犹如一道红色的流星，撞飞沿途的一个个机械战兵。
　　“最后一击了是吧。”
　　韩萧眼神一闪，他看得到战斗信息，海拉已经是强弩之末，血量见底。
　　知道海拉可以削弱恢复能力，所以韩萧一直没有让分身承受攻击，光靠使徒兵器与机械军团便能把海拉打成重伤，此时他却不再游走，操控分身转头，朝着海拉冲锋而去。
　　满目疮痍的大地之上，一黑一红两颗拖着尾焰的流星轰然相撞！
　　韩萧毫不留手，【冲锋·无尽蓄势】的威力尽数融入拳头，悍然捶在海拉的胸口。
　　砰！！
　　宛若石破天惊！
　　一股强烈的冲击波瞬间炸开，吹散了四周所有的烟尘。
　　一个硕大的破洞出现在海拉的胸口，前后贯通，所有脏器都被打成了碎片，全身的血液混合着血肉碎片喷了出去，涓滴不剩。
　　海拉双眼瞬间失去了神采，朝着下方坠落，砰地一声落地，砸出一个大坑。
　　“目标已失去生命迹象。”幽祖看了一眼，有些吃惊，“主宰，你、你把她打死了？”
　　不是说好只是切磋吗？！
　　韩萧瞥了他一眼，解除主宰降临，本体缓缓降落在海拉的身边。
　　“我、我们是不是做得太过火了？”众多使徒兵器跟了上来，面面相觑，纷纷低下了头，像是做错了事的小孩，战战兢兢。
　　韩萧没说话，就在这时，一股股灰色的能量突然从四面八方汇聚而来，融入海拉的“尸体”之中，她的双眼骤然恢复身材，暗红色的光芒却变成了灰黑色。
　　下一刻，她残破的身躯以肉眼可见的速度恢复，血肉增殖，脏器重生，伤口迅速愈合。
　　苍白的脸色慢慢红润起来，海拉坐起身，猛喘了几口气，眼中光芒忽然消失，立即剧烈咳嗽起来：
　　“咳咳咳——”
　　韩萧早有预料，面带微笑，伸手轻轻拍着她的背，“疼吗，深呼吸，缓一缓。”
　　海拉有【无视即死】的专长，他早就见识过了，面板也写得清清楚楚，他知道海拉一次死不了，打得多伤都没事，所以索性不留手，直接靠着【冲锋·无尽蓄势】的爆发，把她打成濒死。
　　他早就摸熟海拉的性子，极为要强，全力揍她一顿，反而会让她觉得满足，很有抖M的潜质。
　　缓了一会，海拉才停止咳嗽，一脸无奈。
　　“你下手也太重了，我都被你弄死了。”
　　韩萧挑眉，摊了摊手，“这不就是你想要的嘛，不喜欢吗？”
　　闻言，海拉哼了一声，没有反驳。
　　差点被打死了一次，海拉心里倒没什么不满，既然全力以赴，她想要的就是这样拼命的战斗，韩萧没有留手，她很满意。
　　而且，经过这一次切磋，海拉对韩萧在超A级中的战力有了直观的体验，暗暗咋舌。
　　没想到踏入超A级之后，还是被黑星吊打，差距依旧辣么大。
　　海拉没有因此颓废失望，这反而激起了她的斗志。
　　“不愧是我想要追赶的人，没那么容易追上你，有挑战有难度，这才有乐趣。”海拉暗暗给自己鼓劲。
　　她向来尊敬强者，不由生出更深的敬畏之情。
　　“我输了，不过打得很爽快，值了。”海拉由衷笑了起来，她的爱好不多，战斗是其中之一。
　　“啧，战斗狂人。”韩萧摇头失笑，摸了摸她的脑袋，“你还能走吗？”
　　“别乱摸我的头，回去吧。”
　　甩头避开韩萧的大手，海拉撑着膝盖要站起来，可她刚刚从濒死中恢复，状态不好，几乎透支了体力，韩萧见状，便大手揽住海拉的肩膀，搀扶了一把。
　　海拉瞥了他一眼，也没拒绝，任由他搀着走上飞船，还主动往韩萧怀里凑了凑。
　　……
　　打了这一架，两人关系又好了几分。
　　以前虽然有交情，但毕竟不是同一层次的人，现在两人都处在同一个阶位，身份平等了，共同语言立马多了起来，感情快速升温，迅速消除了二十年未见的生涩与隔阂。
　　海拉很享受这样的感觉，以前她只能看着韩萧的背影，现在……应该能算是站在他的身边了吧？
　　私密性质的切磋没有走漏消息，外界不知情，自然不会掀起什么波澜。
　　破碎星环现在最引人好奇的便是一个现象——越来越多的超A级抵达这里，没有丝毫掩饰，率领各自的舰队前往黑星军团总部。
　　破碎星环本地的星际公民闻风而动，目光全部聚焦在这些超A级与黑星军团上，纷纷嗅到了大新闻的味道。


第1006章 隐藏的血腥规律
　　随着各路大佬抵达破碎星环，这片星域越来越热闹，作为超能界的排面，每一个超A级都牵动着无数星际公民与势力的目光，可以说是特殊的偶像明星。
　　刨除本身的事迹，超A级的另一个名气重要来源，便是维恩牌。每个大佬都有属于自己的套牌，全宇宙打牌摸鱼的人太多了，对这些大佬如数家珍。
　　这种心理与收集癖很像，就像吃零食收集水浒一百零八将卡片的感觉。
　　这天，一艘艘飞船在黑星军团总部远处盘旋，大部分都是闻风而来的媒体记者，整个破碎星环的媒体来了八九成。
　　这些记者在这里蹲了好些天，见证了一个又一个超A级的舰队进入黑星军团总部，心中的惊奇越来越浓郁。
　　“已经来了多少人了？”
　　“二十七个！还有更多进入破碎星环的超A级正在赶来的路上。”
　　“这么多超A级齐聚，一定有大动作！”
　　“难道要造反？！”
　　众人心痒难耐，简直想立刻冲进黑星军团总部挖掘真相。
　　自从第一位超A级艾默丝抵达后，他们这些狗仔都被赶了出来，不被允许进入黑星总部，只能在外面盘旋旁观。
　　好奇心无法得到满足，这些记者仿佛都变成了狂躁的狒狒，一刻也坐不住。
　　帝国虽放出了风声，但只透露了模棱两可的消息，为了保持神秘感，没有解释这些超A级齐聚黑星军团的原因，就是为了让外界猜测讨论。
　　不得不说，这种近似于文艺作品留悬念的手段效果很显著，破碎星环本就因为闪耀世界问题而得到了过多的关注，超A级云集黑星军团的消息经过传播，已经将整片宇宙的目光吸引了过来。
　　所有人心里都充满了疑问。
　　全宇宙八成左右的超A级忽然集体面基，有什么目的？
　　超A级的圈子对普通人来说太遥远，没有内幕消息，太多的谜团充斥心头。
　　其中，关于黑星的讨论是最多的，全宇宙对韩萧的兴趣再一次提了起来。
　　为什么各路大佬都选择黑星军团作为碰头地点？
　　黑星为何能做到一呼百应？
　　这些年来，韩萧贯彻低调的方针，没有多少新闻，直到最近才弄出了新的风头，许多人有了种错觉，认为黑星这些年暗中做了一些秘密的事情，这才让他的地位突然提升到这种高度。
　　不久前黑星军团有了第二位超A级，现在又聚集了全宇宙七八成超A级，肯定有大动作！
　　几乎所有人都如此猜测。
　　就在这时，远处又有两支舰队跃迁而来，一前一后到场，外装甲刻着械国与虚空尊主的标记，赫然是麦尼逊与克苏耶的舰队。
　　“快快，赶紧录下来！”
　　“麦尼逊和克苏耶这种分量的竟然来了，黑星的面子也太大了！”
　　两支舰队越过这些媒体舰船，朝着黑星军团总部降落，众多记者手忙脚乱录下这个过程。
　　既然无法入场，这些记者所能做的，只剩下记录到场的超A级名单，然后眼巴巴等着消息传出来。
　　……
　　两支舰队驶入军团码头，麦尼逊与克苏耶的分身走下飞船，两人是老相识了，迅速攀谈起来。
　　“你也来了啊，看来这次虚灵也给黑星捧场了。”麦尼逊轻声一笑。
　　“你们光辉不也来人了吗？”
　　克苏耶语气淡淡，声音像是从虚空中传来，十分空灵。
　　“光辉是光辉，我是我，这一次来的目标不一样。”麦尼逊语气淡淡。
　　“这么干脆划清界限，你倒是不怕光辉不满。”克苏耶摇头，“那你有什么目标？”
　　“还记得上一次这么多超A级齐聚是什么时候的事了吗？”
　　“忘了。”
　　“我估计三大文明也快忘了，正好帮他们想起来。”麦尼逊语气随意。
　　克苏耶顿了顿，不置可否，“这对我们来说未必是好事，越重视就代表越忌惮，搞不好又是一次巅峰之殇。”
　　“好坏总是并存，虽然我们这些超A级分属不同的势力，但都是同一个阶级，一直是一盘散沙，此时一起行动，牵动了整个宇宙的关注，相信其他超A级看得到我们联合起来有多大的能量，假如能利用这份力量，我们可以要求更多的东西。”麦尼逊缓缓道。
　　“你没变，还是这套说辞。”克苏耶语气听不出情绪，“古老者、械族、无限财团……你手里的资源非常多，可惜……到了你这个地步，单靠你一个人，已经不行了，你不得不利用所有人……说吧，这次又要搞个什么‘者’出来？”
　　“彼此利用而已，获益的不止是我，每一个超A级都有好处，这不好吗？”麦尼逊微笑。
　　“反正你了解我，除非你有办法帮我完成最后的神性蜕变，否则别再来找我做这种事。”克苏耶摆手。
　　麦尼逊不介意，移开话题，“那先不谈这个了，上次你送我的虚空特产不错，再给我来点呗。”
　　“可以啊，你先把万神权杖还回来。”
　　“你在做梦？”
　　两人随口互怼着，这时，正在码头上等待的十来位超A级走了过来，基本是光辉与虚灵的超A级。
　　这些人来得更早，因为人还没到齐，只能暂时住在军团总部等待，已经住了一段日子，今天各自的带头大哥到了，便专门过来接一下。
　　其中只有一个异类，那就是索罗金，孤零零站在人群之外，满面微笑。
　　“你过来接我们干什么？”麦尼逊瞥了他一眼。
　　“虽然这里是黑星的地盘，但两位是财团的重要股东，迎接你们是我应该做的。”索罗金言辞恳切。
　　在众人听来，这副口吻就像是舔狗抱大腿一样，倒是很符合他们对索罗金长久以来的印象。
　　就在这时，韩萧走了过来，将众人的目光吸引过去，笑道：“欢迎来到黑星军团，跟我来吧，房间已经安排好了。”
　　“黑星。”十几名超A级转头，打了个招呼，眼神都有些复杂，含有深意。
　　一部分人以前只听过黑星的名头，并没有实际见过面，而这段时间待在黑星军团，已经与韩萧认识了。
　　实际上在场大部分超A级并不想来捧场，只是因为光辉与虚灵高层的命令，才勉为其难过来作客。
　　不过众人就算心里不情愿，既然到了人家的地盘，他们也不敢嚣张，不然就是彻底得罪韩萧了，激怒一个很能打的巅峰超A级自然是不智的。
　　麦尼逊朝韩萧点了点头，“又见面了，没记错的话，这应该是我第二次来你的地盘吧。”
　　“是三次。”韩萧挑眉，“你把打架那次给忘了。”
　　“好吧。”麦尼逊摇头失笑，也不介意。
　　自从上次PY了一波，接下来十多年韩萧都没动静，麦尼逊已经认定韩萧服输，不再挑战他的位置，所以他也没什么成见。
　　这些年来打败的机械师多了去，只要人家服了，他不会继续针对……身为机械神教主神的逼格还是要的。
　　“这位是虚空尊主克苏耶，没错的话，你们应该是第一次见面吧。”麦尼逊扭头介绍了一下克苏耶。
　　“确实是首次见面，不过我久仰大名了。”韩萧微笑，主动伸手，“很荣幸见到克苏耶阁下。”
　　克苏耶握了一下韩萧的手掌，道：“黑星的名头，我经常听到，你也是个传说人物了，见到你也是我的荣幸，听说你还有虚空血脉，我想我们会有很多共同话题。”
　　商业互吹了一波，韩萧引着众人回到各自的房间，光辉和虚灵的人住下后，身边就剩下一个索罗金。
　　“黑星阁下，你的面子真是让我惊叹呀，这么多大人物都来给你捧场了。”索罗金貌似真诚赞叹，但听在韩萧耳里却假惺惺的。
　　韩萧撇撇嘴，“我还以为你不会来。”
　　“那怎么可能！我也在破碎星环展开业务，您是这片星域的龙头，我怎么敢不卖您面子呢，我知道你对我有些误会，我们在业务上有些竞争，但我本身对你可是充满了尊敬。”索罗金扯出笑意，“未来说不定我们还有合作的机会。”
　　韩萧知道这家伙不要脸的功力与自己不相上下，已经习以为常，啧了一声，“赫伯尔没跟你一起来吗？”
　　“他说他要最后一天再过来，呵呵，明明他和你离得很近，像个小孩一样和你斗气呢。”索罗金转头就把赫伯尔给卖了。
　　“哼，知道了。”
　　韩萧摆摆手，扔下假笑男孩索罗金，转身离开，暗暗思索。
　　刨除那些接到命令过来捧场的三大文明盟友，其他人基本各怀心思，像索罗金这家伙，屁颠颠过来估计是想随大流伪装自己，同时借机与这些超A级进行交际，而械国那个老家伙好像也另有所图……
　　来到黑星军团的超A级，可以分成三类，一是属于自己人的帝国盟友、艾默丝、奥斯汀等人，二是另外两个宇宙级文明奉命前来捧场的盟友，第三就是其他派系与中立的超A级了，这类人大部分是奔着交朋友来的。
　　不过这些人各自的企图对本次活动的影响不大，韩萧也不在意。
　　在韩萧看来，这次超A级联谊会的重点是正式会谈前的等待阶段，这些超A级要在自己地盘等待个十来天，这就搭建了一个交流的平台，方便这些平时见不到面的超A级互相走动——平时碍于地域、阵营的限制，可没有这种公开的场合让这么多大佬聚集在一起。
　　如此可以让大家一起PY，也方便自己试探这么多第一次见面的超A级……不止是自己，每个人的人脉圈都能扩大许多，有利于加强整个超A级圈子的联系。
　　韩萧不止想提升自己的声望、维护星域的治安，还是为了让其他超A级互相交际，提供一次机会帮助这些人彼此搞好关系。
　　虽然超A级之间可能有冲突、有恩怨，可若是世界树战争爆发，所有人都将是并肩作战的战友，他是想提前做点好事。
　　而且，超A级阶级如果一直保持一盘散沙的状态，也会导致一些严重的结果。
　　‘超能灾祸既有导火索，也是大势所趋，希望我的会谈，能够引起一些改变……’韩萧暗暗思忖。
　　……
　　“大总统阁下，黑星军团总部已经住下近三十名超A级，预计最终人数在七十人到八十人之间。”
　　光辉联邦母星，巴德尔听着首席议事长老的汇报，皱着眉头，一脸沉吟之色。
　　考虑到多种因素，他选择让盟友去捧场，但是却突然发现，这么多超A级聚集在一起，这股力量太可怕了，光是见个面，就让整个宇宙震动，引发了舆论狂潮，影响力实在吓人，有点超出意料。
　　“超A级太多了……”
　　“没错，再过几天，黑星军团总部可能是全宇宙最危险的地方了。”首席议事长老脸色也不太好看。
　　“你误会了。”巴德尔抬头看了他一眼，“我的意思是……宇宙里的超A级太多了。”
　　首席议事长老脸色骤然一变。
　　巴德尔站起身，来到窗边，望向窗外，缓缓道：“超A级寿命绵长，若是没有遭遇意外，最少的也能活个数百上千年，甚至还有寿命看不到尽头的超级长生者，就算超A级的出现概率很低，可按照正常死亡与新生的时间比例，宇宙里的超A级总数只会一直增加，一百个……两百个……总有一天，会到成千上万个！
　　到那个时候，个体伟力……将失去掌控！”
　　首席议事长老的脸色变得无比严肃，“你是说……进行一场新的清算？就像巅峰之殇那样？”
　　巴德尔摇头，“巅峰之殇只是个意外，但它向我们揭示了该如何处理超A级的问题，眼下超A级数量虽然还在掌控中，但如果不未雨绸缪，迟早会有顶级个体伟力泛滥的一天……所以清算超A级是必须的，不过，我不打算在我的任期内做这件事。”
　　“嗯，闪耀世界对整个宇宙来说都很重要，现在确实不是清算的时候。”首席议事长老点头。
　　如果有太多超出常理的个体伟力，秩序将摇摇欲坠，在他眼里，清算超A级与私怨无关，只是为了维护宇宙的稳定，但这个行为必将造成短时间的动荡，引起阵痛，所以对任何一个宇宙级文明领袖来说都是烫手山芋，谁也不想在任期内做这种脏活。
　　在他看来，这就像维持宇宙的生态平衡，不是消灭超A级，而是控制超A级的总数，将个体伟力与集体力量的比例保持在一个安全的数值。
　　在没有外敌的和平年代，这个比例一旦失衡，后果将难以预料。
　　这不是他突然生出的想法，实际上在许多年前，三大文明私下就有类似的预案了，但是超A级没有超出掌控，所以从来没有实行过这个方案，这是三家宇宙统治者共同的默契。
　　“也不知道黑星举行这次会谈，是不是早有这个意图……”巴德尔想到麦尼逊的态度，语气微微一顿，沉吟道：“械国估计也猜到了清算的必然性，所以他想集合超A级向我们展现实力？抑或是改善一下超A级的地位？啧……两个老谋深算的家伙。”
　　不得不承认，他确实对超A级阶级产生了更多的忌惮，可是现在不可能掀起清算，所以只能把忌惮转化为重视。
　　“黑星、械国……你们真的是想整合超A级的力量吗……”巴德尔目光幽深。


第1007章 会谈
　　随着越来越多的超A级抵达黑星军团总部，韩萧的地盘变得更加热闹，没过多杀天，这里就聚集了七八十名超A级的部队。
　　管辖这片星团的紫晶文明渐渐紧张起来，暗中调遣军队，做了一些防御部署。
　　不止是紫晶文明，破碎星环掌权的所有星团级文明，还有三大宇宙级文明在这片星域的驻军，也都开始暗中部署，舰队悄悄行动，未雨绸缪。
　　这么多宇宙巅峰战力，足以轻松颠覆一整个星域，而掌握这种伟力的是具有自由思想的独立个体，有不受控制的风险，这些文明不敢不防。
　　至于直接管辖黑星军团总部所在星系的歌朵拉文明，此时如临大敌，收拢舰队，全部囤积在黑星军团总部所在的星区。
　　外界的暗流没有影响诸多超A级的心情，随着赫伯尔最后一个抵达，会谈如期举行。
　　会谈地点是总部的一座大殿，穹顶高百米，数十个浮空宝座围成一圈，静静飘浮在离地五米的空中。
　　大门打开，这些天住在军团总部的超A级鱼贯而入，最高的是兽祖戈鲁坦，最矮的是手指大小的猎日者，各有特色。
　　众人纷纷选了个位置落座，三大文明的盟友泾渭分明，各自扎堆，其他派系的超A级夹在中间。
　　落座后，众人发现还有三个连在一起的空位，见韩萧还没来，于是随口聊起天，都在互相打量。
　　在等待的这段日子，不少超A级互相走动，以前一部分人彼此只听过名头没见过面，借着韩萧带来的机会，这些人算是互相认识了，交了一些新朋友。
　　其中被拜访最多的，便是在圈子里地位崇高、势力又很强大的巅峰超A级，例如麦尼逊、克苏耶、康德、戈鲁坦等等，而克洛蒂与其他少数超A级，则没有前来破碎星环，自然没有参加会谈。
　　而此时此刻，受到打量最多的便是圈子里的新人，诞生不到十年的新生超A级，例如光辉的海蒂斯、帝国的银影、虚灵的托莱恩。
　　过了一会，三条人影走了进来，众人停止聊天，目光转向大门，正是韩萧、海拉、艾默丝三人。
　　韩萧大步前行，来到机械宝座前，缓缓升空，转身坐下，面朝所有超A级。
　　与此同时，艾默丝与海拉一左一右，坐在他旁边的空位上。
　　不少人望向海拉，眼中透露出好奇之色——对这位黑星军团的新生超A级感兴趣的人很多。
　　隆隆……
　　大门终于慢慢合上。
　　韩萧面带微笑，环视一圈，缓缓开口：“人到齐了，不好意思久等了，承蒙各位抬举，愿意参加这次会谈给我捧场……”
　　一边说着客气话，他一边观察着众人。
　　在自己讲话时，有人正襟危坐，一脸肃然，有人面无表情，漠不关心，有人面带笑容，表示友好，有人懒懒靠着椅子，漫不经心，从中能看出一些人的态度。
　　在场七十多个超A级，其中包括自己在内四十多人是三大文明盟友，其余人大部分是单干的，也有几个是超星团文明的盟友。
　　具有多重身份的人不少，比如古老者就来了好多个，无限财团股东也有几个，“兽祖”、“秘主”等星际黑市庇护者也来了，都很有分量，值得注意。
　　这些人之间有着错综复杂的人际关系网，有人彼此关系好，有人互相有仇，有人表面兄弟实际背后算计，有人表面貌合神离实则互为臂助。
　　韩萧在等待的日子里也走动了一番，结交了所有人，并顺道完成了试探，在场每个人的战斗信息都被他收集了起来，只有少部分人等级比自己更高，看不到完整资料，其他人的能力则完全被他掌控，情报收获颇丰。
　　而这些人此时还蒙在鼓里，不知道底裤都被看光了。
　　“不管各位出于什么原因为我捧场，我都感谢各位的到来……”这时，韩萧说完了客套话，进入正题，“想必大家已经交流过感情了，我就省点口水，不为各位介绍了。”
　　众人礼貌笑了笑，目光都盯在韩萧身上，等待下文。
　　韩萧轻轻拍了拍座椅扶手，道：“我举行这次会谈，主要是想和大家商量一下破碎星环的问题……”
　　话还没说完，一个不和谐的声音就响了起来。
　　“哼，你能代表整个破碎星环？”
　　众人眼神微变，循声望去，说话的人是光辉联邦的塞拉昂，同时也是古老者一员，脸上带着不以为然的表情。
　　韩萧脸色不变，笑道：“破碎星环这么多文明与组织，我一个人当然代表不了整片星域的立场。”
　　“那你凭什么谈这种问题？”塞拉昂质疑，“别忘了，我们光辉联邦才是破碎星环的实际掌权者，能够代表这片星域说话的只有我们，轮不到你。”
　　光辉的其他盟友没有阻止塞拉昂，来了是给面子，但作为竞争对手，他们也不会让韩萧太轻松达成目的，刁难是难免的，就算不阻止，也不能让他太好受。
　　“这我就不赞同了。”韩萧缓缓道：“我是破碎星环本地人，代表帝国坐镇此地，也是这片星域最强的超A级，我虽不能代表整片星域的立场，但我用私人名义为它说话的资格还是有的，而且，我不是单方面宣布什么政令，今天只是找各位商量。”
　　“破碎星环最强的超A级，未必吧？”塞拉昂冷笑。
　　韩萧挑眉，双臂微微张开，“你怀疑我的战绩？”
　　“放心，赫伯尔、西斯科、艾默丝都被你击败过，我不会否认事实，至于海拉……她才新生，八成也不是你的对手。”
　　闻言，赫伯尔的脸色有些不好看，他不喜欢外人在这么多超A级面前提起自己的败绩。
　　西斯科冷冷扫了塞拉昂一眼，又瞪了韩萧一眼，俗话说骂人不揭短，他颇为恼火。
　　艾默丝倒是无所谓，似笑非笑，无动于衷。海拉则面无表情，就像一块石头，充耳不闻。
　　韩萧：“那你有什么不同的看法？”
　　“很简单，还有一个人没有被你正面击败过——咒师奥斯汀！”塞拉昂摇头，“他只是太低调了，未必不是你的对手，不击败他，你坐不实星域最强的位置。”
　　奥斯汀一愣，好端端怎么扯上我了。
　　念头一转，他便明白过来，人家想把他架在火上烤，有挑拨的嫌疑，虽然对方八成知道他和黑星关系不错，但试试又不要钱，只要能给两人的交情留下一点疙瘩就算赚了。
　　“我承认黑星星域最强的地位，自认不是他的对手。”奥斯汀撇了撇嘴，他只能这么说，总不可能和韩萧现场切磋。
　　闻言，韩萧朝奥斯汀颔首致意，接着对塞拉昂问道：“还有什么意见吗？”
　　“没了。”塞拉昂见麦尼逊使了个眼色，便闭上眼睛不再说话。
　　韩萧扫了一眼，见其他人没有意见，便沉声道：
　　“那好，既然大家都承认我为破碎星环说话的资格，那就言归正传吧……由于闪耀世界开放在即，各位来到破碎星环待命，我能理解。但相信大家都知道，这么多超A级齐聚一片星域，将会带来许多不稳定因素，作为破碎星环的超能者龙头，我有一言，请诸位静听。”
　　“我在破碎星环发展起来，自然也肩负着维护星域稳定的责任，我欢迎各位来破碎星环作客，但我有一个小小的要求……希望各位在逗留期间，不要破坏破碎星环的治安，不要闹事，如果大家愿意卖我这个面子，我会很感激。”
　　这时，韩萧话锋一转，语气微沉：
　　“但是……如果有人把我的要求当作耳边风，我将视为对我的挑战，绝不会善罢甘休，切记，闪耀世界开发的日子还长，我不希望与任何一人闹出不愉快。”
　　闻言，场中气氛突然变得紧张起来，众人眼神各异，有淡漠，有认同，有认真，有凝重。
　　韩萧虽然很客气，但本质是威胁与警告，意思很霸道——不管你们是哪来的过江龙，遇上我这个地头蛇，是龙给我盘着，是虎给我卧着，不然让你吃不了兜着走！
　　想要在破碎星环闹事，就得掂量一下得罪我的后果！
　　在座众人都是各区域的大佬，不乏星域话事人，不少人觉得这番话有些刺耳。
　　但是，如今的黑星，地位与实力摆在那里，镇得住一片星域，已经有资格说这种话了，没人觉得不合适。
　　这时，奥斯汀笑道：“我也是破碎星环本地的超A级，我也不希望星域乱起来，黑星说的，也是我的意思。”
　　“哼，我也是。”赫伯尔不情不愿说道。
　　紧接着，艾默丝、海拉也表态了，见状，西斯科只能捏着鼻子附和。
　　这一刻，破碎星环当地的超A级都力撑韩萧，表示共同维护星域稳定，算是变相承认韩萧的领导地位。
　　韩萧停顿了数秒，将众人的反应尽收眼底，忽然一笑，“当然，如果各位愿意给我这个面子，我愿意在闪耀世界开发中，与各位进行一定的合作，现如今，黑星军团在闪耀世界占据着最多的地盘，相信我能给诸位提供不小的助力。”
　　不少人眼神一亮。
　　谁都知道黑星军团在闪耀世界家大业大，众人的目标都是闪耀世界，若是得到韩萧的帮助，自然可以获得便利。他们来之前，本以为韩萧这次只是威慑，没想到愿意提供合作机会，对他们来讲算是小小的惊喜。
　　“你的话，我们会记住的。”麦尼逊淡淡道：“光辉也不想看到有人在这里闹事。”
　　见到械国表态，众多超A级也纷纷开口。
　　“既然黑星和械国都说了，那就谁也不要在破碎星环闹事。”
　　“安安稳稳等待闪耀世界开放，以后有的是时间。”
　　“谁要是敢在这里乱来，就是我们所有人的敌人。”
　　“黑星，这个面子我们给你了，记得兑现承诺。”
　　闻言，韩萧一笑，“很高兴我们达成了共识。”
　　就在这时，麦尼逊突然话锋一转，“黑星为了星域稳定，牵头举行这次会谈，值得尊敬，但我想说，你召集我们，不只是为了这种小事吧。”
　　韩萧眼神一闪，转头看向他，伸了伸手，“你有什么意见就说吧。”
　　“好，那我就直说了。”
　　众人纷纷看向麦尼逊，面露好奇之色，不知道他是什么意思。
　　麦尼逊沉吟了一下，缓缓道：“高级文明利用我们，我们也利用高级文明，在座的朋友为了不同的阵营而效力，互相厮杀、争斗，这很正常，不过我认为，我们不应该完全局限于阵营的分别，那是高级文明定下的游戏规则，有些时候，我们该跳出这个规则，为我们自己打算。”
　　闻言，众人脸色微变，纷纷沉默下来。
　　这个话题一直很敏感，众人没想到麦尼逊借着今天的场合公开说出来，毫不避讳在场的高级文明直系。
　　踏入超A级领域的一瞬间起，所有人都是同一个阶级的人了，即使分属不同阵营，也无法改变众人的阶级本质。
　　麦尼逊环视一圈，继续道：“你们明白，高级文明既需要我们，也忌惮我们，并不希望我们有太多私交，像今天这样大规模会谈的机会很难得，诸位都看到了，我们仅仅见一面，就掀起了全宇宙的风浪，现在一定有无数舰队的舰炮朝向我们所在的方向，你们明白我不是危言耸听。”
　　“我们的处境不需要你多强调。”康德皱眉开口，“我不认为现在是谈论这个话题的时候，太早了。”
　　“早做准备，总比没有准备更好。”麦尼逊淡淡道。
　　“所以你提起这件事做什么，想要我们全都结盟？”戈鲁坦瓮声瓮气。
　　“提醒你一句，全部结盟和造反没什么区别。”克苏耶插嘴，还有一句话他没说，他们这种三大文明顶梁柱基本是安全的，所以他不想管。
　　众人纷纷开口，各抒己见，激烈争论，平时没多少机会谈这种事情，韩萧组织的这场活动，便成了一个交换意见的平台。
　　“放心吧，时机还不成熟，我想要的，只是一个默契而已……”说着，麦尼逊望向韩萧，语气带着好奇，“你是这场会谈的举办者，旁听了有一会，没有制止我们，所以你是什么态度？”
　　众人转头望向韩萧，如今黑星在圈子里地位不低，意见同样关键。
　　韩萧摊了摊手，摇头道：
　　“我没有别的意见，只是觉得，超A级还是太少了……”
　　“是啊，太少了。”麦尼逊感慨。
　　韩萧瞥了他一眼。
　　我们说的“太少了”，肯定不是一个意思。


第1008章 埋下的引线，版本开启
　　“正如黑星所言，现在时机还不成熟，继续等待才是我们应该做的事情。”索罗金微笑开口。
　　“是的，我们需要更多的新鲜血液。”麦尼逊点头，随即扫了一眼在场的新生超A级，让机械躯壳发了一个虚拟表情，头顶冒出一个泡泡笑脸。
　　你个老家伙还他妈挺会卖萌……韩萧看见这一幕，下意识冒出这个念头。
　　海拉忍不住转头看了一眼韩萧，欲言又止。
　　她没想到这群超A级聚在一起，谈论的话题竟然这么大。
　　这场会谈渐渐转向了一个神奇的方向，对于海拉和其他新生超A级来说，这些大佬谈论的话题太深远了，他们只能默默听着，根本没资格插话。
　　在自家地盘公然谈论这种话题，会不会有麻烦……海拉暗暗担忧。
　　察觉海拉的目光，韩萧朝她丢去一个放宽心的眼神。
　　艾默丝发现两人眉来眼去，便用力场敲了韩萧一下，让他转头看过来，悄声道：“你举行这场会谈，其实也抱着一样的目的吧？不然你可不会让麦尼逊借你的地盘说这种大事。”
　　“一切都在计算之中。”韩萧挑眉。
　　众人争论了一会，有人终于表态。
　　“虽然不能结盟，但我们这个圈子确实需要更紧密的关系。”康德沉声道：“彼此的交流要更加频繁。”
　　“闪耀世界是一个合适的理由。”一名中立的巅峰超A级缓缓开口，“以前由于阵营与区域的限制，我们之间的交集有限。可现在，所有人的势力都将入驻闪耀世界，这片星域将成为我们交流的平台，一定程度摆脱以前的限制……所以，我们需要一个桥梁，一个信使。”
　　闻言，众人下意识转头，全都望向了韩萧。
　　在已探索宇宙中，超A级势力无法随意扩张，受到高级文明与各种规则的限制，一定程度分割了这个阶级。而在未来，在场所有人都能进驻闪耀世界，意义很深远，哪怕进驻的只是众多超A级势力的分部，可也某种程度跨越了地域的限制，方便全体超A级交流，促进阶级的统一，让众人的部分力量有了完全联合起来的机会。
　　而这需要一个桥梁，构成超A级阶级在闪耀世界的信息、资源中转核心，像胶水一样，把众人黏合起来。
　　能做到这一点的，必须在闪耀世界有着深厚的根基，而黑星军团，就是闪耀世界除帝国外最大的势力……
　　搭建桥梁的最佳人选，唯有黑星！
　　七十多个超A级盯着一个人，就算没有恶意，压力也十分恐怖，韩萧深吸一口气，微微一笑。
　　“假如你们需要，我很乐意做这件事。”
　　实际上，这本来就是韩萧的目标之一，虽然过程有些不一样，但还是得到了想要的东西。
　　一直以来，韩萧让黑星军团在闪耀世界打下基础，有一部分深层次的原因，便是获取这个资格。
　　既然成了巅峰个体伟力的一员，就必须面对这个问题，虽然自己引发的蝴蝶效应让剧情产生了变化，但无论世界树战争是在超能灾祸之前还是之后爆发，他都得提前为自己做打算。
　　若是成为超能灾祸的纽带，就能掌握更多的主动权。
　　身为个体伟力的顶峰，除非成为统治者，否则对集体力量的绝对忠诚是不存在的。从一开始，两者就是互相利用的关系，韩大技师从来就没想过对任何势力肝脑涂地。小孩都知道鸡蛋不能放在一个篮子里，他必须为自己准备其他的后路……就算狡兔死走狗烹的几率很低，他也不会忽视。
　　不同阶级的利益无法真正统一，除非心甘情愿被当作棋子摆布，或者大家一起变成橙汁，否则复杂的问题永远无法简单化。
　　敌友关系时常变幻，唯有阶级利益才是最可靠的盟约。
　　“黑星阁下有担当。”
　　众人向韩萧颔首致敬，笑了笑，收回目光。
　　“我想和大家达成一种默契。”麦尼逊环视一圈，肃然道：“真到了那一天，只要有人振臂一呼，我希望每个人都响应。”
　　“你会看到的。”克苏耶淡淡道。
　　众人纷纷点头，达成共识。
　　平时不结盟，正常情况下，每个人依旧为了各自的阵营而争斗，一旦时机成熟，众人愿意出手。
　　……
　　众人聊了很多事，两天两夜后，会谈才正式结束，众多超A级告辞，接连启程离开黑星军团。
　　麦尼逊与克苏耶结伴走在通往码头的路上，轻声交谈着。
　　“这场会谈的内容，必然会传到三大文明的耳中，你毫不掩饰，不怕惹怒光辉联邦？”克苏耶问道。
　　麦尼逊笑了笑，“就算没有这场会谈，忌惮依然存在，不如给他们一点压力，增加我们的筹码……有黑星在，光辉离不开我，反之亦然，阵营的区别约束了我们，也牵制了他们。”
　　“一切皆有可能。”克苏耶摇头，“当一个工具产生了别样的心思，哪怕它多好用，也随时会被抛弃。”
　　“我们不是工具。”麦尼逊语气平静，“记住，我们代表着个体伟力的顶峰，每个人都是这片宇宙的宝物，不止是暴力的化身，还是珍贵的特殊基因库，我们代表着进化的无限可能，从来不是任人宰割的小人物……想要抛弃我们，永远都要付出代价。”
　　“我懂了，你这么着急，也是为了自保。”克苏耶瞥了他一眼，“你终于发现自己的势力过于强大了吗？”
　　麦尼逊没有回答，突然顿了顿，叹了口气，“可惜啊……异神没了，他虽然不是一路人，但还是有点用的，他如果不站在三大文明的对立面，不知道能给我们带来多大的助力。”
　　克苏耶语气莫名，“你知道他的寿命本来就不多了，对吧。”
　　“……你想说什么？”
　　“呵呵，没什么，只是……他肯定比任何人更清楚自己的寿命问题。”克苏耶笑了笑。
　　……
　　会谈结束后，日子一天天过去，外界渐渐发现了一个异常现象。
　　——所有参加了会谈的超A级，全都低调得出乎意料，没有爆发任何冲突。
　　本来，这么多超A级齐聚，充满了不稳定因素，所有人都以为会影响星域的治安，八成会爆发一些超A级的战斗，然而自始至终，这些大佬都十分克制，让破碎星环保持稳定。
　　全宇宙对此惊疑不定，引起了猜测的潮流。
　　这些超A级约束自身的根源，必然是黑星举行的会谈。
　　黑星到底谈了什么，才让这么多超A级安分守己？！
　　舆论持续传播，终于，韩萧安排人透露出了内幕消息——黑星召集全部外来超A级，是代表破碎星环出头，要求所有人不准闹事，维护星域治安。
　　消息一经传出，破碎星环为之哗然！
　　无数本地星际公民的第一个感觉，就是感动！
　　瞧瞧，黑星多有责任心，为了维护治安，不惜冒险召集这么多超A级到自家地盘，简直就是心怀大爱的和平使者！
　　愿意出头为我们说话的超A级，才是有担当的人物啊！
　　而且黑星的做法卓有成效，这么多超A级，竟然全都被说服，没有闹事，充分说明黑星一呼百应，有巨大的影响力。
　　这样的人物坐镇星域，是咱们滴福气！
　　一时间，韩萧在破碎星环的声望开始疯涨，风评极佳。
　　做出了这种事迹，无数星际公民不介意让黑星为破碎星环代言。
　　星域龙头的权力与身份，终于得到星际公民的公认，风头一时无两，当地所有势力的光芒都被压了下去。
　　对黑星军团来说，这场会谈就像是人为制造的宣传活动，会来事，才能涨名气涨地位。
　　这场会谈本身也是值得铭记的事迹，这么多超A级难得齐聚一堂，足以载入史册。
　　网络上，越来越多人认为这是闪耀开放前夕的标志性事件，给它取了一个绰号，称之为……【诸神会议】！
　　……
　　[你获得2点宇宙传说度]
　　[宇宙传说度：破碎星环话事人——你获得了这片星域的认可，从今往后，你有资格为破碎星环代言！]
　　[宇宙传说度：诸神会议发起人——时隔多年，众多超A级再次聚首，作为活动的发起者，你已载入史册！]
　　“诸神会议？咋不叫武林大会或者华山论剑？”
　　黑星军团总部，韩萧看着面板的提示，忍不住腹诽。
　　除了名字，其他方面他都挺满意，得到两点宇宙传说度，收获颇丰。
　　除此之外，赤色帝国颁发的维护星域稳定任务也随之完成，收获一笔数十亿的经验，还得到了不菲的赤色帝国贡献度。
　　现如今海拉成了超A级，自己有资格向帝国兑换异能系的终极知识了，贡献度有了新用途，海拉欠自己越多，就越容易绑在军团上。
　　完成了帝国的任务，乌兰瑞尔特地打电话过来褒奖了一番，却绝口不提众多超A级密谋的事情……不过众人没有掩饰，应该说是明谋。
　　三大文明对此自然不会蒙在鼓里，既然没有说，韩萧便大致明白了帝国的态度，对方知道质问盟友也没用，彼此心照不宣。
　　“破碎星环这边没有问题了……”韩萧把玩着一台巴掌大小的宠物机械人，自言自语：“接下来只等帝国吹响时代的号角了。”
　　……
　　有这么多超A级做表率，其他势力也没有闹事，所有人都在乖乖等着闪耀世界开启。
　　韩萧的行为，让星域局势保持着稳定，每个人都专心做着准备，日子在等待中一天天流逝。
　　几个月过去，终于到了约定的日子。
　　这一天，帝国正式宣布闪耀世界开启，通往闪耀世界的跨星域星门，全部启用！
　　同一时间，韩萧的面板弹出了新版本开幕的提示，阔别许久的玩家，终于上线！


第1009章 上线
　　破碎星环外缘边境，一座座带有帝国标志的跨星域星门矗立在星空之间，排成一列，远远延伸出去，每座星门之间隔着维护治安的帝国舰队，宛若一条串着蓝色宝石的链子，横在镶满钻石的黑天鹅绒之上。
　　星门对面遍布着密密麻麻的舰队，带着不同势力的标志，几乎铺满了肉眼可见的每一寸空间，聚集的队伍规模之大，即使在历史上也极为少见。
　　今天是帝国开启闪耀世界的日子，这些全都是等着入境的飞船，除了来自各个星域的文明与民间组织，还有许多迫不及待前往闪耀世界的星际公民，有人为了旅游，有人为了冒险，同样有人为了寻求发展机会与淘金。
　　时间一分一秒过去，渐渐指向帝国约定的时间。
　　等待的时间度日如年，终于，广域通讯频道响起了帝国的通知，传给了在场每一艘飞船。
　　“时间到了，以赤色帝国的名义，昭告全宇宙……闪耀世界正式开启！”
　　下一刻，所有星门彻底激活，星门中央的漩涡开始加速旋转，形成一片朦胧炫彩的蓝色虫洞，还时不时闪烁着七彩的光芒，每一个星门通道都开放。
　　所有飞船动了，排成一条条仿佛能无限延伸的长龙，一个接一个进入各个星门，场面无比恢弘。
　　而在这些民用星门的不远处，则是帝国的盟友专用的VIP通道军事星门。
　　黑星的座驾排着队，众多干部的远程投影站在指挥室，目光齐齐聚焦在窗前的身影。
　　韩萧背对众人，目光透过舷窗，望着不远处仿佛无边无际的船海，轻声开口，“你们听到了吗？”
　　“听到什么？”
　　“新时代破壳而出的声音。”
　　韩萧轻声一笑。
　　在只有他自己能看到的视野中，面板正悬浮在面前，一条条新鲜出炉的提示正闪烁着光芒。
　　[4.0版本开启！]
　　[正在获取数据……获取数据完毕！]
　　[玩家论坛开启]
　　[欢迎来到《星海》4.0版本——【闪耀世界】！]
　　这一天终于还是来了……韩萧深吸一口气。
　　这是一个重要的转折版本，从4.0开始，玩家正式走上星海争斗的舞台，干扰历史进程，成就宇宙之癌、第四天灾的恶名。
　　玩家所掌握的力量，真正跨过了一个界限，对世界的影响力系数进入新的境界——150级的版本上限，稳定B+的战力，在宇宙里已经是当之无愧的中坚力量！
　　混乱主义的火苗一旦点燃，将席卷整片宇宙。
　　就在这时，西薇雅仿佛接到了什么报告，拿出通讯器看了一眼，瞳孔一缩，沉声开口，“军团长，军团的那些不灭者再次现身了。”
　　韩萧终于转过身来，望向众人，微微颔首。
　　“把他们都给我带过来。”
　　……
　　同一时间，黑星军团总部。
　　在版本更新前，许多玩家跑到黑星军团总部下线，此时重新上线，无数道白光闪过，空荡荡的大厅瞬间变成了人山人海，热闹取代了冷清，变得犹如菜市场般嘈杂。
　　“星海，我胡汉三肥来了！！”
　　“已经买好了十箱蓝牛，兄弟们，肝个痛快！”
　　“新版本修复了无法裸奔的BUG没有？”
　　“出现了！横穿四个版本的大野心家！我就知道！”
　　“话说有没有添加什么新功能，既然都这么真实了，为什么不弄个繁衍功能，繁衍后代才是社交系统的灵魂啊！”
　　“要是能繁衍，这就是神作中的神作了。”
　　无数玩家兴奋地大呼小叫，而在人群角落，一群职业选手接连上线，华夏四大豪门的高玩基本都在，还有狂刀、枫月、肉包等人。
　　“哟，新版本等级上限提高到150级了。”王侯将相看了一眼面板，呵呵一笑。
　　“升级费用的跨度也太大了。”太贰子嘴角忍不住抽搐，觉得肝有点疼。
　　“黑星军团的阵营面板还在，军团没倒闭。”狂刀倒是第一时间查了阵营界面。
　　“现在的黑星军团哪会这么容易倒台……”枫月不禁小声嘟哝。
　　其他星域的玩家需要顾忌所属的阵营会不会在版本更新后消失，害怕之前版本积累的贡献度打了水漂，所以稳定的阵营最受欢迎。
　　而黑星军团的玩家如今则没有这样的担心，经过三个版本，他们已经极为信任阵营领袖韩萧。
　　在上个版本末期，军团的位置已经逐步巩固，让虚灵教派吃瘪，干翻了异神，还掌握了一个名为进化者图腾的超级业务，就算是玩家也知道，军团已经跻身于高级阵营的行列，不会那么容易倒台。
　　新版本开幕，最重要的就是搞清楚版本更新期间发生了什么，以及目前的宇宙局势，这已经成了玩家的习惯。
　　众多玩家纷纷拿出通讯器，打开日历看了一眼，顿时大吃一惊。
　　“等等，现在是星海历729年？！”
　　“我们下线的时候是709年吧……”
　　“这么说，这次版本更新时间是二十年？！”
　　“我以为3.0跨度已经够长了，4.0竟然还翻了个倍！”
　　“可怕，竟然偷走了我二十年时间……”
　　狂刀突然脸色一变，与枫月对视一眼，两人的眼底都闪过一抹兴奋之色。
　　竟然直接到了二十年后！
　　这段时间可不短。
　　黑星军团会有什么发展？
　　就在两人闪过这个激动的念头时，大厅里忽然响起此起彼伏的通讯器提升音，每个玩家都收到了一份新邮件，是军团内部程序统一发布的。
　　众人急忙打开，一个个虚拟屏幕在面前展开，全部出现韩萧的面孔，播放着同一段录像。
　　画面中，韩萧正襟危坐，只露出上半身，语气十分正式。
　　“各位军团同僚，我是黑星，这二十年来，我们取得了无数的成就，特别在闪耀世界，军团已坐拥十片星系的地盘，是每一位同僚付出的心血，共同铸就了我们今日的辉煌。
　　而如今，闪耀世界进入第四期探索，正式对外开放，全宇宙都将涌入这片星域，值此时代变革之机，我们更应抓住机遇，奋勇向前……在此，我以军团领袖的名义，向全体同僚发出闪耀世界征募令，军团需要各位……闪耀世界需要各位！”
　　简短的录像到此结束，在场众多玩家的目光渐渐瞪大，从中接收到了大量信息。
　　现在是第四期探索了？我们下线的时候，好像第一期还没结束啊！
　　军团在闪耀世界有了十片星系地盘？这又是怎么回事！
　　这二十年来，军团都做了些什么啊？！
　　无数人好奇得心痒痒。
　　众人不知道，这段录像是韩萧专门为玩家量身定制的“过场动画”，帮助他们快速了解状况。
　　这时，昊天忽然意识到一件事，“对了，闪耀世界到了第四期探索，那我们的主线任务还在吗？”
　　闻言，众多职业选手都反应了过来，他们原本的主线任务还留在第一期探索的阶段，现在由于版本更新直接到了二十年后，那任务会不会取消？
　　要是没了那可就亏了。
　　众人急忙打开面板看了一眼，顿时松了一口气，只见【闪耀世界】主线任务依旧存在，只是任务要求有了变化，变成建设黑星军团的地盘，同时探索第四期的几个星团。
　　“虽然有些变动，但还是探索啊。”
　　众多玩家摇了摇头，却没有那么兴奋，甚至有些不以为然。
　　他们对录像透露的信息感到好奇，但是对闪耀世界任务却没有那么多兴趣，因为军团玩家在上一个版本已经尝试过这个任务的滋味了，虽然现在探索目标变了，可是在众人看来，任务的做法还是和以前没什么区别。
　　开荒新星域确实挺有新鲜感，但是缺乏战斗的机会，在上个版本，不少玩家做腻了闪耀世界主线，宁愿回到破碎星环做雇佣任务，也不想继续探索。
　　这种情况其实是正常的，因为3.0军团玩家接触的闪耀世界主线，其实只是半成品，只有帝国势力开荒，自然缺乏斗争。
　　可就在这时，众人突然一愣，猛地意识到了一件事。
　　刚才黑星说……闪耀世界对外开放了？
　　所以其他星域的势力终于进入了？
　　那……其他星域的玩家呢？
　　狂刀回过神来，急忙上网查询，很快确认了消息的真实性，而且不仅如此，各个星域的势力还大量招募超能者作为人手，一批批运往闪耀世界。
　　全宇宙大动员，对玩家最大的影响，就是跨星域通道完全开放！
　　比起上个版本，现在玩家有需求渠道可以跨星域了！
　　在场众人反应过来，急忙登上论坛。
　　不出所料，整个论坛所有版块，此时都为这个消息而轰动了！
　　狂刀瞬间就懂了，眼神爆亮，惊呼出声：
　　“这是……世界服！”
　　出生于各个星域的所有玩家，终于可以来到同一片舞台，齐聚闪耀世界！
　　这意味着什么？
　　国战！！
　　《星海日报》做出的跨星域猜想成真了！
　　大厅里的所有玩家，情绪全都沸腾了！
　　“卧槽卧槽，原来是世界服！”
　　“哈哈哈哈，我就知道迟早会有这一天！”
　　“总算可以打国战了！”
　　下一刻，众人猛然意识到，闪耀世界是这个版本的世界服，可他们作为军团玩家，在上个版本就已经提前进去过了。
　　这是何等的优势？！
　　众多军团玩家脸色一边，狂喜起来！
　　“我的妈呀，我们上个版本就在闪耀世界打下地盘了，足足领先了一个版本啊！”
　　“我哭了！我嫌探索太单调，回破碎星环做雇佣了，血亏！”
　　“咱们有辣么大的优势，那这个版本爽了啊！还不是轻轻松松吊打其他星域的瓜皮们？！”
　　“兄弟们，八说了，跟我喊军团长牛逼就完事了！”
　　上个版本从星座回廊跑到破碎星环的玩家，全都感到庆幸……要不是当时跟着黑星军团走了，现在哪里有这样的待遇？！
　　反之，其他星域的玩家炸锅了。
　　1.0版本，黑星带着一部分星球玩家提前进入宇宙，好，我们忍了。
　　2.0版本，黑星军团成为引导阵营，让破碎星环玩家再度领先，我们也忍了。
　　3.0版本，黑星军团诞生超A级，最早和宇宙级文明搭上线，你牛批，我们再忍，咱们迟早有翻身的一天。
　　可现在到了4.0，你们黑星军团又他妈抢先一步了？！
　　你们是狗吧！
　　为什么好事总是轮到你们？
　　还有王法吗，还有法律吗！
　　你们他妈的……还缺人不？
　　直到现在，众人才明白，在上个版本，黑星就给他们打下了根基，自己拥有多么恐怖的阵营优势！
　　众多军团玩家只觉得游戏体验极佳，舒爽得一批。
　　这么靠谱的阵营，其他星域和国家的玩家羡慕也没用。
　　全宇宙就这么一家！
　　这下子，军团玩家对闪耀世界主线的兴趣前所未有地高涨。
　　本来许多人嫌探索玩法单调，可如今，闪耀世界变成了玩家的世界服，将成为全宇宙最混乱、最刺激的星域，有无数的利益冲突——这才是【闪耀世界】主线的完整体验！
　　念及于此，狂刀等人急忙上网查询黑星军团这些年的事迹，迫不及待想弄明白自家阵营在闪耀世界具体拥有什么优势。
　　一打开黑星军团的履历，狂刀就猛地瞪大了眼睛。
　　他做了很多假设，也有了心理准备，可是看到的第一个情报，和他想象的内容完全不同，让他直接惊了。
　　“啥玩意？老黑成神了？！”


第1010章 世界服，复仇开始
　　履历清楚记载着黑星军团在版本更新的二十年前做出的重大事迹，狂刀设置了搜索区间，筛选出星海历到709年到729年的军团成就，正序排列。
　　他第一眼就看到一行加粗的记录。
　　——星海历710年，黑星成为机械神明！
　　这个名词瞬间对狂刀幼小的心灵造成了冲击，满脑子只剩下一个念头，那就是黑星成神了！
　　这个称呼容易唬人，狂刀定了定神，查了一会资料，才弄明白机械神明不是他理解中的“神灵”的意思，而是神座机械师的代称，代表黑星已经迈入巅峰超A级。
　　“吓我一跳，我还以为老黑这是要飞升。”
　　稍稍松了一口气，狂刀迫不及待看下去，发现同年发生了几件大事。
　　首先是第一期探索结束，军团获得第一批的七片星系地盘，一跃成为闪耀世界领地最大的武装组织；萌芽财团成立，作为军团的附属金融组织，与无限财团在商业上展开多领域的厮杀；超能学院计划实行，迄今为止，黑星军团已经在破碎星环建立了数万家超能学院，培养了无数超能者，其中相当一部分选择成为军团的成员，为之效力……
　　同时期，黑星成就机械神明后，再次与霸者一战，仅仅用一具分身便将其击败，奠定破碎星环最强者的地位，而就在不久之后，械国入侵，双方爆发冲突，最后以帝国来援逼退械国收场。
　　光看文字记录，狂刀便仿佛能体会到那段时期的风雨飘摇。
　　而这个时间点仿佛是军团活动的分水岭，在这之后，军团进入了低调发展的稳定期，黑星退出了新闻头条的有力竞争者行列，默默在闪耀世界种田，直到716年，爆发了昆德族大战，这是第一个被覆灭的准星团级土著文明。
　　然而这段历史的记录很少，语焉不详，只有一个大概的总结，在网上查不到具体情况，狂刀唯一收获的有价值线索，便是如今是黑星军团负责昆德族的改造工作，而这项任务已经持续了13年了。
　　昆德族战争之后，军团在第二期、第三期探索依旧保持着蛰伏发展的作风，一直风平浪静，直到最近，才重新锋芒毕露，军团迎来第二位超A级，赫然是一个熟人。
　　“海拉到超A级了？！”狂刀看到名字，瞪大眼睛，一脸震惊。
　　从海蓝星出生的玩家，没有一个对海拉陌生，无论是1.0萌芽时期的反派“赤蛇”，还是2.0异化之灾并肩作战的，这些形象全都深深印在每一个海蓝星老玩家的脑海里……主要还是海拉让人惊艳的颜值使人印象深刻。
　　老玩家都知道，黑星与海拉的恩恩怨怨，一直从海蓝星纠缠到了宇宙，也是一位很早就出现的老朋友。
　　狂刀为军团付出了四个版本的精力，军团早就是心目中的自家阵营，此时见自家阵营多了一位新的靠山，狂刀别提有多惊喜了。
　　按捺着兴奋，狂刀翻到履历的最后，最近一次重大事迹正是黑星召开的“诸神会议”，召唤七八十个超A级齐聚一堂。
　　看到黑星一呼百应的恐怖影响力，他的心跳都漏了一拍，震惊得差点忘记呼吸——二十年过去，黑星在宇宙中的地位已经到了这种地步了吗！！
　　“我滴天……”
　　狂刀还没从震惊的情绪中缓过神来，身边忽然炸响一阵杠铃般的大笑声，把他吓得一激灵。
　　“哇哈哈哈！舒服了！”
　　肉包双手叉腰，仰天大笑，嘴巴张大得仿佛要裂开，笑容宛如一头恶犬。
　　“你笑什么呢？”狂刀塞住耳朵，一脸困惑。
　　“看看，版本更新二十年，黑星积累了多少历史，全都是视频素材啊，这是宝藏！”
　　肉包情绪兴奋，一脸狂喜，有这么多素材，不愁没东西做了。
　　他准备把军团在更新期间的事迹全部做出来，帮助军团玩家了解军团历史，光是想想，他就知道一定有卖点，怕是又要火了！
　　念及于此，肉包扫了一眼四周，发现许多人都在捧着通讯器查询军团履历，他便忍不住打开论坛，发挥自己头号狗仔的才能，把简单整理了一遍的军团履历发了上去，顺便取了个吸引眼球的标题——《惊！军团风云二十年！》。
　　新版本开幕，无数玩家都在论坛上兴冲冲交流信息，帖子一经发布，就在破碎星环板块引起了围观。
　　【军团长的大机机：我服了，老黑真是猛得一批！】
　　【*之炼*术师：老黑从第一个版本一直坚挺到现在，简直是白手起家的传奇，全宇宙还有比他更吊的人物吗？】
　　【傻猫：楼上兄弟的ID真是让人浮想联翩……】
　　【磁力链接：没想到海拉也成为超A级了，话说你们还记得黑星的出身吗，他最早是萌芽的叛徒，海拉也是萌芽的成员……嘶，细思恐极！】
　　【铜锣湾司徒浩南：一颗小星球的组织，蹦出两个超A级，嘛概率啊！黑星果然是宇宙级的主角型人物吧！】
　　【神秘人：萌芽不死，只是蛰伏！】
　　狂刀正沉迷论坛的沙雕网友，突然被枫月扯着走向码头。
　　“别看了，赶紧去闪耀世界，越快越好。”
　　有人带头，整个黑星军团总部的玩家纷纷动了起来，如潮水般涌向码头，争先恐后。
　　……
　　沉寂已久的论坛变得无比热闹，散落在各地的军团玩家弄清楚版本状况后，立即动身前往最近的军团基地，搭乘舰队涌向闪耀世界，没人愿意错过世界服。
　　身为黑星军团一员，既然有这么大的优势，那就不能浪费，一步先步步先。
　　在职业俱乐部眼里，破碎星环华夏玩家拥有这种得天独厚的阵营优势，简直是要了他们老命了，各国公会急忙私下里开会商量。
　　“情况不妙，这个版本的主线对华夏玩家太有利了，世界服就挨着破碎星环，他们还提前去过了。我们的公会进驻世界服，很难与皇朝、长空那些华夏顶级公会竞争，打公会战我们铁定吃亏，很可能会影响职业选手的成长。”
　　“上一届前四的席位被华夏包揽了三个，这一届说什么也不能让他们继续称霸。”
　　“麻烦呀，黑星军团在世界服是地头蛇，是华夏玩家的靠山，我们难道要转头加入黑星军团？”
　　“职业选手和公会主力只能前往上级阵营，很难转投其他立场的阵营，不然前面几个版本的精力就白费了。”
　　“对，就算我们转阵营，也比不过华夏玩家几个版本在黑星军团的积累。”
　　“先观察一下情况吧，看看那些华夏公会的应对，如果不理想……可能要团结其他国家的俱乐部。”
　　虽然只是新版本开幕的首日，但世界服开启的情况，让扎根于不同星域的各国俱乐部坐不住了。
　　没办法，华夏玩家的阵营优势实在太大，老美、老法、老韩、老日等等强队在心态爆炸之余，都生出了结盟的想法。
　　……
　　“全部玩家都动身了啊……”
　　听完菲利普的汇报，韩萧暗暗一笑。
　　闪耀世界开放，已探索宇宙拓张了新版图，这片星域人流量暴增，到处都是空缺的业务，机遇无处不在，犹如大淘金时代一样。而黑星军团积累了这么久的优势，终于可以发挥作用。
　　对他来说，现在不是探索的阶段，而是收获的阶段！
　　有了地盘，等于稳坐钓鱼台，外来人员将源源不断给自己带来利益，自己算是从棋子转变成了棋手，统治阶级的暴利无人能比。
　　无数势力在这里竞争，玩家将会有海量任务资源，获取经验的渠道数不胜数，战斗机会也少不了。
　　“不过新版本刚开幕，收割经验没那么容易。”韩萧暗想。
　　玩家目前的首要意图就是继续升级，赚取的经验大半都会投入在等级上，全都是还需要施肥成长的菜苗，没到自己大规模收割的时候。
　　想要飞速升级，还要等待玩家积累一段时间。
　　不过韩萧倒不着急，军团的商店添加了不少新东西，玩家再抠，他也能让玩家心甘情愿掏腰包，囤积经验的效率远超自己单干。
　　——停滞许久的等级，总算可以快速上升了！
　　各国玩家涌入世界服是扩大韭菜地的时机，现在黑星军团吸引外来玩家，已经不需要韩萧进行太多运作，数个版本积累下来的优势与口碑就是核心吸引力。
　　军团玩家在闪耀世界的优势有多大，黑星军团的吸引力就有多高，可正因为优势太大，韩萧猜得到一些外国俱乐部或许会联合起来对抗华夏玩家，所以帮助军团玩家势在必行。
　　在前世4.0版本，各国俱乐部不断结盟、背叛，什么远交近攻、合纵连横、围魏救赵、假道伐虢，活生生玩出了战国的感觉，骚得一批。
　　根据他的计划，在4.0版本，就是以军团领地为根据地，一边提供资源，帮助军团玩家发展，一边借助玩家的力量搞事，打击对手，保护自家势力，并吸收更多玩家以此满足自己的升级需求。
　　“摩多文明、混沌秘能……”韩萧眼神一闪。
　　玩家刚上线，各个星域的玩家还需要一些时间，才能全部来到闪耀世界，而在玩家之外，这两件事是他目前最需要处理的问题。
　　昆德族的任务要求他报复摩多文明，当初帝国让他等到闪耀世界开放后再全面实行计划，现在，摩多文明的部队也进入了闪耀世界，在自己的主场，韩萧有一百种方法让摩多文明混不下去。
　　任务奖励是【领袖之证】专长，对自己这种势力庞大的阵营领袖非常有用，韩萧已经等了十多年，如今终于可以动手了。
　　另外，混沌秘能出世的时间也快到了，估计争抢的势力少不了，韩萧已经派出部队赶往异神遗产标记的坐标地点。
　　他做了两手准备，特意查询了一下前世的宿主，没记错的话，应该是一个叫埃文斯的普通人，如今已经掌握了埃文斯的位置，也在闪耀世界，正在他的监视之下。
　　假如自己麾下没人能掌控混沌秘能，就把前世的宿主拉出来，肯定能适配。
　　一边思索着，韩萧朝菲利普问道：
　　“查一查，摩多文明的舰队到哪里了……我先给他们送一份‘大礼’。”


第1011章 不和你搞虚头巴脑的，就揍你咋滴
　　闪耀世界，晨曦星团。
　　这里是军团完全掌控的区域，也是进入闪耀世界的第一站，无数势力的舰队涌入，让这片星团顿时热闹了无数倍，开始将这块新版图慢慢转化为星际社会。
　　如今闪耀世界遍地都是利益，各个星团的业务都有海量缺口，主要看外来势力选择在哪里发展。
　　星域入口的中转站有巨大的利润，不少势力与星际公民一进入星域，便四散前往入境区域的中转站寻找机遇与业务，而更多的势力则分头赶路，提前去后面的星团发展。
　　其中，摩多文明的舰队也是前往后面星团的一员，目标是开发第三、第四期的地盘。
　　原因很简单，越往后的星团，开发时间就越短，不仅各领域的业务缺口更多，帝国的掌控力也不如早期开发的星团——这一点对超星团级文明尤其重要。
　　超星团文明很清楚，帝国绝不会让他们舒舒服服发展，所以几乎所有超星团文明都一定程度放弃在第一期、第二期地盘搞事情，把目光放在了正进行着的第四期计划。
　　如今正常人都看得出来，第四期要探索的几个星团将是外来势力的重要竞争舞台。
　　主舰指挥室中，一个高大的身影站在指挥台前仰望着星图，他的面部轮廓深邃，透着一股冷峻、刚硬的气质，表情严肃，抿紧嘴唇。
　　罗迪克，摩多文明高级将领，目前担任“远征舰团”的最高指挥官。
　　远征舰团是这支舰队的名字，是摩多文明专门为闪耀世界组建的新番号部队，调集了大量精英，其中罗迪克能够脱颖而出，指挥这支肩负使命的重要部队，显然被摩多文明高层寄予厚望。
　　“指挥官阁下，我们还有多久可以穿越第一期与第二期的区域？”旁边一名穿着官员制服的摩多人开口了。
　　此人是摩多文明的高级文职官员，名字音译成宇宙通用语，叫做拉各斯，担任远征舰团的监察官，负责监督罗迪克。
　　拉各斯手里没有实权，正常情况下不能干涉罗迪克，主要职责是向高层汇报情况，以及联络摩多文明在破碎星环建立的临时后方据点，掌管资源、兵力补给，作用类似监军，与罗迪克正好一文一武。
　　听到监察官的问话，罗迪克盯着星团，头也不转，沉声道：“第一期与第二期的建设时间最长，赤色帝国与他们的盟友早已搭建了完整的星团长途通道，交通很方便，大概只要十七天左右，我们就能抵达第三期的地盘，大部分时间都花在星门之间的中转地带上。”
　　说着，罗迪克眯了眯眼，补充道：“其实最快的路线是走高鲁星团，黑星军团的地盘通过星门连成一线，交通更加方便，可以省却不少中转时间，可是你也明白，从黑星军团过境的风险太大了，我们不能冒险，只能绕路。”
　　“这也算是自食其果了。”拉各斯语气无奈。
　　摩多文明心里有逼数，知道在昆德族的问题上，已经得罪了帝国，很清楚帝国会在闪耀世界针对自己。
　　前往后方星团的首选路线，就是走黑星军团的地盘，但罗迪克根本不敢靠近高鲁星团，只能绕路走另一条比较冷僻的星门线路。
　　摇了摇头，拉各斯又道：“帝国可能会派人主动袭击我们，要保持警惕。”
　　“我知道，军方正是清楚这一点，才给远征舰团配备了这么强的护卫力量，武装舰队、高级超能者多的是，这么大的规模，拿去打星际战争都够用了。”
　　“唔，说的也是……”拉各斯沉吟道：“不过在闪耀世界，帝国不可能派正规军袭击我们这些外来势力，要是真来人，肯定是帝国盟友。”
　　罗迪克皱眉，“一般的敌人不怕，就怕来超A级，很难处理。”
　　“这方面不用担心，高层已经和一些超A级达成私下协议，会向我们提供援手。”拉各斯微微一笑，一副胸有成竹的表情。
　　“都有谁？”
　　罗迪克倒不奇怪，超星团文明和超A级进行短期交易不是什么新鲜事，这也是一些超A级的重要业务。
　　闪耀世界这么关键，超星团文明不可能没准备，都拿出许多资源雇佣顶级战力，让一些超A级赚得盆满钵满，不少人同时接受了好几家的雇佣。
　　“兽祖、秘主为代表的星际黑市那帮人，还有一些中立超A级……哦，光辉和虚灵的几个超A级也私下和我们做了交易……嘿，估计背后有高层的授意，想拿我们当枪使，牵扯帝国的注意力，消耗他们的精力。”说到最后一句，拉各斯忍不住冷笑。
　　光辉和虚灵之心，路人皆知，超星团不介意被利用，因为对他们也暂时有利。
　　“就算有盟友，那也要等我们跨越第一、第二期探索的地盘才行，我担心帝国会在这之前发动袭击。”罗迪克沉声道，“要知道，大部分势力都走黑星军团的路线，跟我们一样绕路的盟友不多。”
　　“有一位雇佣的超A级正在后方赶来，专门保护我们，高层用利益说服他绕路了。”
　　“是谁？”
　　“黑洞界缘的中立超A级，加罗泽，绰号魔像之首。”
　　“那个召唤师？我听说过他。”
　　罗迪克操作了几下星图，加罗泽舰队的位置标记了出来，就在远征舰团后方不远处，遥遥跟着。
　　这一幕让他放心了不少。
　　“这样的话，就不怕有人来袭击我们。”罗迪克眼中闪过精光，冷冷道：“以我们的武装力量，只要帝国敢派人过来，谁打谁还不一定。”
　　就在这时，一则通讯申请接入，却是摩多文明三王的来电。
　　两人脸色一肃，挺直身体，接通通讯，虚拟屏幕中出现三道身影。
　　“三王阁下。”两人立即行礼。
　　“现在情况怎么样？”三王之一的摩多族领袖沉声询问。
　　远征舰团进入闪耀世界还没多久，作为文明领袖，此时过来询问显然太迫不及待了，但是闪耀世界对超星团文明的意义实在太重大，这是彻底翻身的战略机遇，再怎么重视也不为过。
　　而且，自家早就得罪了帝国，如今跑到了对方的地盘，摩多三王更加坐不住。
　　“我们还在赶路。”罗迪克正色回答。
　　“没有遇到什么麻烦吧？”
　　“一切正常。”
　　“嗯，无论遇到什么事，都要以保护后勤队为主。”摩多族领袖嘱咐。
　　武装舰队是为了保护后勤而存在，后勤队携带着辎重，都是开发星域必要的资源与设备，武装飞船可以消耗，但这些重要资源若是出了问题，那就麻烦了。虽然可以从破碎星环的临时后方据点补充，可一来二去会大幅拖慢开发、建设的速度。
　　闪耀世界里的势力都是竞争者，慢一步就会血亏，从而影响摩多文明的战略。
　　罗迪克点头表示明白，一脸严肃，认真道：
　　“三王阁下，你们请放心，我不会让敌人得手的……”
　　轰隆！
　　话音刚落，整艘主舰猛然一震，指挥室里的船员纷纷摔倒在地！
　　罗迪克也晃了一个趔趄，抓住桌子稳住身体，惊怒交加。
　　“怎么了？！”
　　“报告指挥官，好多支未知舰队正在快速靠近，对我们发动了攻击。”
　　雷达显示，四面八方同时出现舰队，数量很多，形成包围圈，正在朝着他们开火。
　　而且警报还提示对手在这片区域布置了大量空间稳定锚，他们一头撞进了这个陷阱，跃迁状态被直接中断，震动便是由此而来，连飞船的内部中立稳定装置也无法完全化解这种高速骤停的冲击力，无数船员摔了个人仰马翻。
　　“这里距离下一个星门还有一段距离，是埋伏？！”拉各斯大吃一惊。
　　刚才他们还讨论可能会有人袭击，没想到说敌人敌人到，嘴巴简直开了光。
　　“敌人是什么身份？”罗迪克喝问。
　　“不、不知道，对方的飞船是通用型号，外装甲上也没有标识，不知道属于哪家势力。”观测员一脸紧张。
　　三王的通讯还没切断，也看到了这一幕，全都皱起了眉头。
　　摩多族领袖脸色凝重，沉声道：“罗迪克，交给你处理了，务必击退敌人。”
　　“明白。”罗迪克神色果决，立即开始指挥舰队，一条条命令发布了出去。
　　远征舰团立即做出应对，一边收缩阵型，保护后勤队，一边开火反击，互相厮杀，双方舰队规模倒是相差不大，甚至摩多文明这边还占优。
　　罗迪克展现出精湛的指挥调度能力，很快，摩多文明这边就稳住了阵脚。
　　虽然中了埋伏，但罗迪克没有选择突围，而是采取阵地战。
　　他的底气一方面是己方的武装舰队更强大，另一方面来自于不远处跟着的超A级加罗泽，只要加罗泽快速抵达战场，就能依靠超A级的优势反打一波。
　　罗迪克作战风格刚烈，眦睚必报，正在和三王阁下通话，却被敌人突然袭击，心里怒火蹭蹭蹭往上涨，比起逃跑，他更喜欢打退敌人。
　　“我马上让加罗泽参战。”拉各斯也反应了过来，急忙拿出通讯器，走到一边去摇人儿了。
　　“好，搞快点。”罗迪克冷笑，“不管他们是谁，来了就别想轻易走。”
　　……
　　与此同时，不远处的加罗泽舰队也发现了摩多文明部队遇袭的情况。
　　“真有人袭击他们？我还以为是被害妄想症呢。”
　　指挥室中，加罗泽忍不住嘀咕。
　　他也不是第一次接受超星团文明雇佣了，身为一名没有靠山的中立超A级，这是他的重要利益来源，不止摩多文明，他同时还接受了六七家的雇佣，负责保护这些势力的部队。
　　外来势力在闪耀世界的竞争，可不会少了武力，都知道这里很快会变成雇佣兵的天堂，就连不少超A级都下海了。
　　“加罗泽阁下，现在怎么办，要赶过去帮忙吗。”身边的副手说道。
　　加罗泽点头，拿人钱财替人消灾，他没什么异议。
　　可就在他准备下令的时候，房间里突然响起了通讯器来电的声音。
　　“嘀嘀嘀！”
　　加罗泽低头看了一眼，顿时面露讶异之色。
　　响起来的竟然是他的私人通讯器！
　　这时候会是谁来电？
　　拿出通讯器看了一眼，加罗泽瞳孔骤然一缩。
　　屏幕上显示的来电人，赫然是黑星！
　　两人以前没有交集，只在诸神会议上交过面，彼此交换了私人号码。
　　不知道他找我做什么……
　　压下心里的疑惑，加罗泽走到一边，接通通讯，谨慎问道：
　　“黑星阁下，找我有什么事吗？”
　　“确实有一件事需要你帮忙。”通讯器里传出韩萧的笑声。
　　“请说。”
　　“我需要你袖手旁观。”
　　“旁观？什么意……”
　　加罗泽一时没反应过来，忽然间神色一变，陡然明白过来。
　　“袭击摩多文明的舰队，难道是……”
　　韩萧打断他的话，平静问道：“能做到吗？”
　　加罗泽心里暗暗发苦，黑星军团介入，事情就不会那么简单了，摩多文明八成要遭殃，他打心眼里不想掺和这件事。
　　可是，自己在战场边缘，要是不出手，一定会破坏自己的口碑。
　　加罗泽脸色有些为难，“黑星阁下，我已经接受了摩多文明的雇佣，要是什么都不做，似乎说不过去吧。”
　　韩萧面无表情，淡淡开口。
　　“这件事你插手不起，不想找麻烦，就乖乖退开。”
　　说罢，他不等加罗泽回答，直接挂掉了通讯。
　　——在我地盘这，就得听我的，韩萧也不和摩多文明扯皮，揍的就是你！
　　咋滴，不服？行啊，有本事别来闪耀世界啊！
　　军团在闪耀世界经营了这么久，是目前最大的势力，咱不霸道，还有谁有资格霸道？！
　　加罗泽脸色一窒，暗暗惊异，在他印象里，黑星是一个左右逢源、十分友好的家伙，可没想到，这次的语气竟然罕见的强硬。
　　——看来事情比想象的还要严重，我这个小身板，要是贸然插手，怕是顶不住哦。
　　还有黑星的威胁，要是不当一回事的话，岂不是要步上那个七眼仔的后尘？加罗泽忍不住打了个寒颤。
　　这时，副手走了过来，问道：“阁下，拉各斯已经在催促了，下令吗？”
　　加罗泽犹豫了几秒，忽然摆摆手，“别帮忙，就在这里看着。”
　　副手吃了一惊，见加罗泽态度坚决，他只好带着满腹疑惑，让舰队就在战场边缘待命，沦为吃瓜群众。
　　“唉，这次亏了。”加罗泽暗暗苦笑。
　　他只是一个平平无奇的超A级，惹不起黑星那种层次的巨佬，不论是实力还是势力都没法比。
　　被人三言两语逼退，这非常丢脸，加罗泽也有强者尊严，他也不想怂。
　　可是，对着猛得一塌糊涂的黑星，他的腰板根本硬不起来啊！
　　踏入超A级多年，一直没有多少进步，加罗泽早就有了自知之明，根本不愿意招惹巅峰超A级——自己只是一个中立者，没有后台，人家要是想杀自己，完全没有任何顾忌！
　　而且在不久前的诸神会议上，黑星接下了维持全体超A级的交流平台的任务，光是这层身份，他就不得不给韩萧卖个面子，方便以后抱大腿。
　　……
　　时间一分一秒过去，远征舰团与埋伏者杀得难解难分，战况胶着。
　　主舰指挥室忙成一片，罗迪克发布了几个命令，好不容易有了点时间，立即回头朝着拉各斯怒喝：
　　“加罗泽那边怎么回事，都要错过战机了，为什么还没到？！”
　　拉各斯满头大汗，“他们直接停了下来，我已经催了好多遍了，就是不参战，我……我也不知道是什么原因！”
　　近在咫尺的援军临阵退缩，他整个人都看傻了，百思不得其解。
　　“外人一点也不靠谱！”
　　罗迪克怒不可遏，猛地拍桌，“不等他了！全体听令，改变战术，给我冲击敌人的阵型！”
　　然而命令还没发出去，异变陡生！
　　摩多文明被武装舰队重重保护起来的后勤部队，突然爆发骚乱。
　　一艘艘后勤飞船发了疯一样撞开周围的武装飞船，朝着四面八方移动，瞬间让己方产生了混乱！
　　“怎么回事？！”
　　罗迪克脸色剧变，重要的后勤队出了问题，他登时急眼了。
　　“报、报告，那些后勤飞船的操作智能被攻破，已经失控了，我们与那些船员失去了联系！”
　　罗迪克如梦初醒，勃然大怒，咬牙切齿，声音从齿缝间挤了出来：
　　“该死的，超A级的虚拟机械师！”


第1012章 闪耀世界的第一枪
　　后勤舰队以运输舰、货舰、工业舰为主，体型比较大，虽然也配备了武器与护盾，但灵活性和火力强度都难以和同科技等级的作战飞船相提并论，所以缩在阵营中央，受到外围武装舰队的保护。
　　此时，一部分后勤飞船被虚拟入侵，从内向外撞击护卫舰，顿时撕开了远征舰团的阵型，舰载武器也没闲着，疯狂从后面输出，袭击一艘艘护卫舰的菊花。
　　由于外围的武装舰队没有对尾部护盾注入太多的能量，屁股瞬间被打出了香香，多个编队陷入混乱之中。
　　“给我控制住那些失控的飞船，稳住稳住！其他飞船立即加强智能防御墙，增加系统自检频率！”罗迪克无暇思考其他事情，急忙指挥舰队处理突发情况。
　　超A级虚拟机械师一直是星际战争中的大杀器，一旦遇上这种敌人，任何舰队都会头疼。
　　一劳永逸的办法是关闭所有飞船智能，可指挥系统便会瘫痪，和带着舰队自杀没什么区别。
　　目前来说，以量子网络为基的飞船控制与通讯系统是宇宙里最好用的，其他诸如魔法、生物体系的人造智能与通讯系统虽然存在，但缺点更多。
　　比如用魔法将飞船改造成一个具有意识的炼金生物体，后果是造价昂贵许多倍，对飞船控制效率远低于量子网络技术，通讯距离与效率更是没法比，同时弱点还更多，平行对比之下，加密性不如量子网络的防火墙优秀，遇上魔法师和念力师同样是白给。
　　全宇宙的文明都有防止虚拟入侵的办法，但办法是否生效，主要取决于对手的强度。
　　面对如今巅峰超A级的韩萧，摩多文明的智能防御手段显然顶不住，只能延缓其他飞船被入侵的时间，无法真正将韩萧拒之门外，就算挣扎得再厉害，防线还是会被接连突破，被韩萧注入数据。
　　而已经被韩萧夺走控制权的飞船，想抢回来几乎是不可能完成的任务。
　　战场中，远征舰团前后两开花，不得不分出一部分舰队，回头遏制失控飞船引起的骚乱，场面变得十分混乱，两头都被输出，摩多文明舰队渐渐有些遭不住了。
　　一部分失控飞船穿透阵型，跑了出来，被袭击者缴获，而另一部分失控飞船横冲直撞，发起自杀式袭击，不仅攻击围上来的护卫舰，还在攻击其他没有失控的后勤飞船。
　　为了止损，罗迪克不得不让人打爆一些后勤飞船，看着搭载着大量关键资源的后勤船只变成宇宙里的一朵朵烟花，他的脸色无比难看，表情几乎要扭曲了。
　　如今闪耀世界到处都是人，这条路线虽然冷僻，但还是有人经过，此处战场爆发出的能量波动传了出去，很快引起了不少过路船队的注意。
　　大部分人看到这种规模的星际战争场面，生怕卷入事端，不敢逗留，急忙绕路离开。
　　但也有一部分势力小心靠近，远远围观，看到摩多文明舰队的标志，忍不住在广域通讯频道中议论纷纷。
　　“摩多文明的舰队竟然被人袭击了？”
　　“这是谁干的？竟敢招惹超星团文明，而且好像还占了上风。”
　　“我们才刚进入闪耀世界，人家却能调动这么多部队，基本能确定袭击者是帝国那边的人。”
　　“袭击者隐藏了势力标志，不知道是谁。”
　　“啧啧，人家隐藏身份就是为了不留证据，话别乱说，小心惹麻烦。”
　　这些过路势力吃瓜归吃瓜，没有人会插手，谁也不想惹祸上身。
　　战况激烈，罗迪克让舰队一边战斗一边移动，战场不断靠近下一座星门站的位置。
　　星门站驻守着帝国舰队，虽然罗迪克清楚袭击者与帝国脱不开关系，可帝国不能公开打摩多文明，否则负面影响太大，不仅损害帝国承诺闪耀世界自由开放的规则，还会在政治上留下把柄。
　　受到超星团文明熏陶，他对三大宇宙文明的尿性再清楚不过了，在他眼里，三大文明不仅是流氓，而且还是一定要立牌坊的婊子，非要让统治地位名正言顺。
　　现在有这么多围观群众在，罗迪克知道星门站的帝国舰队必须过来支援，所以只要靠近星门站，就能逼退袭击者。
　　激战持续了一会，袭击者终于停止攻击，主动撤出战场，纷纷进入跃迁模式，接连化作流光遁去，脱离雷达视野，消失无踪。
　　“敌人跑了。”看到这一幕，拉各斯紧绷的身子这才放松下来，犹豫道：“我们要追击吗？”
　　“不能追，这不是我们的地盘。”
　　罗迪克脸色难看，心中虽然愤怒，理智还没丧失，咬了咬牙，道：“收拾战场，清点战损。”
　　损失很快统计出来，副官走到旁边，不敢看罗迪克的脸色，小心翼翼汇报。
　　“报告，我方损失8%武装护卫舰，29%的武装护卫舰受到不同程度的破坏，正在进行纳米修复，后勤部队损失37%的飞船，其中有15%被敌方缴获，其中以运输舰为主……”
　　罗迪克眼前一黑。
　　后勤部队一下子没了三分之一还多，丢了一大堆资源，这波埋伏让他们损失太惨重了！
　　血亏！
　　“太不像话了！”摩多三王脸色黑如锅底，他们的通讯全程没有挂断，亲眼目睹了远征舰团遭受重创的过程。
　　三人对远征舰团和罗迪克寄予厚望，可现在刚进入闪耀世界，就有了这么大的损失，三王对罗迪克的失望与愤怒溢于言表。
　　“抱歉，这是我的失职。”罗迪克急忙回过头，咬牙接锅。
　　作为指挥官，这个锅罗迪克无论如何也甩不掉，自己中了陷阱，总不能怪敌人在这里布下陷阱。就算再有理由，血亏就是血亏，他没有保护好后勤部队是事实，如果还要辩解，很容易给三王留下一个“推卸责任”的印象，所以他就算再憋屈，也只能忍下来。
　　“我们让你统率远征舰团，是对你能力的信任，可你现在的表现，让我们怀疑这个任命是不是正确的……”摩多三王严厉训斥。
　　罗迪克根本不敢向领袖还嘴，站直挨骂，像个孙子一样挨训，只能一个劲保证以后一定注意。
　　训斥了一通，摩多三王最后嘱咐他赶紧处理好后续问题，这才黑着脸关掉通讯。
　　罗迪克这才直起身，脸色铁青，整个人憋屈得要炸了。
　　他知道这一波已经给顶头上司留下了不好的印象，如果不能将功赎罪，以后绝对前途晦暗。
　　房间里弥漫着冰冷的气氛，在场所有人都战战兢兢看着罗迪克，本来现在需要罗迪克继续下令指挥舰队执行下一步行动，可没人敢触霉头。
　　拉各斯咳嗽了一声，硬着头皮开口：
　　“帝国的超A级机械师就那几个，对方虽然用来虚拟入侵，却没有现身，根据对方的虚拟入侵效率，我估计黑星的可能性最大。”
　　“不用估计，就是他！”罗迪克语气冰冷，充斥着愤怒。
　　“可惜，我们没有证据，他……”
　　“有证据又能怎样？！”罗迪克打断他的话，咬牙切齿。
　　即使知道袭击者八成是黑星军团，也没有任何卵用，闪耀世界是人家的地盘，就凭自己手下这点人，去找黑星军团的麻烦，就等于送人头。
　　刚才罗迪克尝试进入接舷战，想要捕获对方的船员当证据，可是袭击者一直保持着距离，没有让他如愿。可在他看来，就算有证据，也对黑星军团没有多大影响——在闪耀世界，黑星军团这条地头蛇几乎为所欲为！
　　摩多文明虽然是超星团文明，可大本营在旧日星河，与破碎星环、闪耀世界隔着老远，鞭长莫及，势力再强大也奈何不了黑星军团。而且他们又不是坐拥一大堆超A级盟友的宇宙文明，拿黑星本人同样没有什么办法。
　　结果就是，明知对手的身份，可就是没法反击，只能眼睁睁看着敌人针对自己，罗迪克憋闷得心态都要爆炸了。
　　想到此处，罗迪克心情雪上加霜，深吸了几口气，猛地转头瞪视拉各斯，怒道：“给我联系加罗泽，我要亲自质问他为什么不来参战！”
　　现在只能找人迁怒，不过加罗泽的确有责任，近在咫尺却不参战，不知道这个小老弟犯了什么病，罗迪克有理由发怒。
　　拉各斯只好再度联系加罗泽，通讯很快接通，屏幕上出现加罗泽的身影。
　　罗迪克先发制人，怒喝道：“给我一个理由！”
　　加罗泽眉头一皱，面无表情，淡淡道：“注意你的态度。”
　　面对惹不起的黑星，他的态度充满了敬畏，没有底气，但是面对罗迪克的时候，他一下子就找回了超A级的逼格，就差把“高冷”两个字写在脸上。
　　就俩字，真实。
　　“你为什么在旁边看着？”
　　“到时候我会找你的上司解除雇佣。”加罗泽没有解释，直接挂断了通讯。
　　他接受雇佣的时候，以为任务只是应对其他外来势力的竞争，但没想到会招惹上黑星，这份雇佣变得亏本，他便不想做了，就算违约吃点亏，也好过卷入摩多文明和黑星军团的争端之中。
　　都要解除雇佣了，他自然不会把黑星说出去——得罪两头那不是大傻瓜嘛，既然选择站在了一边，那便贯彻到底。
　　再说，他也不想承认自己怕了黑星，所以不想告诉外人原因。
　　但这种如同高高在上目中无人的态度，让罗迪克好不容易降下去的血压再度飙升！
　　——哦，这是觉得我的地位不够，连原因都懒得向我解释吗？！
　　“一群混蛋！”
　　罗迪克气得浑身哆嗦，拳头重复着握紧、松开的步骤，表情像恰了屎一样难看。
　　拉各斯满面愁容，“我们损失了许多设备与资源，只能调动后方据点的库存了，必然拖慢我们的速度，对战略的影响太大了……”
　　所有势力都在竞争，一开始就落后于人，这要损失多少潜在利益？拉各斯根本不敢细想，心里都在滴血。
　　可以说，摩多文明在闪耀世界的开发计划，直接被这一波袭击完全打乱了！
　　就在这时，肩负维护治安职责的帝国巡逻舰队终于姗姗来迟，发来通讯申请，屏幕出现帝国军官的头像。
　　“我们侦测到战斗的能量反应，这里刚才发生了什么事？”
　　罗迪克深吸一口气，阴沉着脸，将刚才的事情复述了一遍。
　　帝国军官点点头，“情况我们已经知晓，会立即派人追踪，有消息了第一时间通知你们。”
　　说罢，帝国巡逻舰队转头，四散开来，朝着袭击者的方向追击而去。
　　看上去很恪守职责，然而罗迪克和拉各斯都心知肚明，帝国的追踪绝对不会有结果。
　　……
　　与此同时，一部分袭击者在某片区域停下，进入匿踪模式，把缴获的后勤飞船聚在一起，开始搬运上面的资源。
　　而被俘虏的摩多文明船员全部被赶到了一艘屏蔽了通讯信号的飞船之中，所有装备都被没收，众人惶恐不安盯着四周手持武器的装甲战士。
　　这时，一名装甲战士越众而出，脱下头盔，露出一张娃娃脸，正是尼洛。
　　看到他，人群顿时骚动起来，有人看过尼洛的资料，立马明白袭击者就是黑星军团。
　　尼洛环视众人，努力做出威严的表情，可是这只会让娃娃脸变得更加可爱。
　　“现在有两条路摆在你们面前，第一，死亡，第二，放弃自由，换取生命，永远为我们工作。”
　　人群寂静了下来，就在这时，一个声音突然响起：
　　“你不怕我们背叛你吗？”
　　尼洛眯了眯眼，“谁在说话？”
　　话音落下，一个矮小的摩多人走了出来，低声道：“我是这次随行的后勤副主管，兼任工程技术队的领队，我是一名高级工程师。”
　　尼洛眼神一亮。
　　好像抓到了一个对方的高级技术干部？
　　“这个问题你不用关心，你们不会有接触外界的机会，将永远成为军团的影子。”尼洛缓缓道，“不愿意的人，我们不勉强，舱门就在旁边，自己跳进宇宙，现在选择吧。”
　　“貌似我们没有别的选择。”这名后勤副主管一脸无奈。
　　众人面面相觑，没有过多犹豫，所有人都选择了第二条路。
　　很快，尼洛挑出了其中的技术人才，这些人都有用处，以后会秘密为军团效力，压榨剩余的价值。
　　而其他的非技术船员，按照韩萧的意思，会被送到昆德族的星球，至于变成奴隶还是被昆德族人撕碎，对他来讲都无所谓，反正都是给昆德族泄愤用的。
　　这些人能参与摩多文明的远征，基本都是士兵，或许对昆德族事件不知情，可绝不能算无辜者，文明的债务让他们来偿还，天经地义……复仇，就要有复仇的亚子，心软是不存在的。
　　……
　　正在赶往黑星行宫的韩萧，收到了菲利普发来的捷报，不由点了点头，心里颇为满意。
　　“这下摩多文明想要在闪耀世界发展，难上加难了。”
　　韩萧让舰队隐藏身份去袭击摩多文明的远征部队，只要不留下太确凿的证据，就算对方心里清楚是他做的，也影响不了他。
　　他不打算全歼罗迪克的舰队，不能完全抹去摩多文明的希望。
　　只有让他们持续对闪耀世界投入资源，自己才好展开长远的报复，否则人家要是真不来闪耀世界了，自己还得跑去别人的地盘旧日星河对付摩多文明，这就费事多了。
　　现在，摩多文明会补充新的资源，正好细水长流。
　　钝刀子割肉最让人煎熬……别问，问就是折磨王。
　　前世4.0版本，外来势力的竞争程度会越来越激烈，隐瞒身份袭击其他势力的事件会越来越多。
　　今天，我这算是打响了闪耀世界的第一枪……
　　韩萧眼中闪过一抹精光。
　　“小样儿，等着吧，这只是一个开始，以后有你的好果汁吃。”


第1013章 好人呐！
　　“嘀嘀……”
　　韩萧心里正想着骚话，通讯器忽然响了两声，是塔尔罗科夫的来电。
　　按下接听，塔子哥的老脸盆子出现在屏幕，满脸笑容，不走程序，上来直接开吹：
　　“黑星，干得漂亮，我就喜欢你这个果断的样子。”
　　外来势力拿不准袭击摩多文明的组织是谁，而帝国当然知道是黑星军团干的。
　　“我别的样子你就不喜欢了？”韩萧表面云淡风轻，心里却是嘿嘿一笑，随口道：“别忘了履行交易，给我说好的资源补偿。”
　　报复摩多文明也是帝国的需求，帝国准备杀鸡儆猴。
　　因为不适合亲自出手，所以帝国借用韩萧的势力，当然不会让黑星军团白干活，早已私下签订了协议——黑星负责动用武力教育摩多文明，赤色帝国会支付资源作为酬劳。
　　在帝国眼里，此举是雇佣盟友打击对手，在韩萧眼里，则是拿帝国的钱做自己的任务，还能额外赚一波好处，这波油水吃得就很舒服。
　　“放心，我们还没有赖过你的账。”塔尔罗科夫一笑，接着问道：“你准备怎么处置那些摩多文明的俘虏。”
　　“一部分留在军团当作秘密劳动力，一部分扔到昆德族领地自生自灭。”
　　老塔点头，叮嘱道：“不管怎样，反正断绝他们与外界联系的所有渠道，让他们永远人间蒸发，别泄露了消息。”
　　“想要打破我的信息封锁，成功率无限趋近于零，不用担心这个问题。”
　　“也是，你毕竟是虚拟机械师，我多虑了。”老塔笑呵呵道：“其实找你也没什么大事，就是嘱咐你一下……总之，请你对摩多文明加大力度，我先下了。”
　　话音落下，通讯挂断，韩萧暗暗撇嘴。
　　就为了这点小事打扰自己，怕是还有暗示的意思，表示帝国知道黑星军团的动向，无非是让他在打摩多文明以外别对其他人乱来……或许还有诸神会议的影响。
　　“啧，又玩心机。”
　　韩萧收起通讯器，把这件事抛到脑后。
　　他迈步走到房间的冰箱前，打开门，从中拿出一条甜味浓缩营养棒，一边当零食小口小口啃着，一边考虑着另一个问题。
　　现在所有玩家都在赶往闪耀世界，破碎星环离得最近，不需要多久，军团玩家就会最先抵达闪耀世界。
　　如今版本刚开幕，玩家还需要适应一段时间，才会逐渐走上正轨，互相竞争。
　　前世玩家为各自的阵营而战，除了一些著名的国战事件，正常情况下的打架原因一是彼此的阵营任务冲突，二是抢夺其他公会的资源。在这种环境下，独行玩家越来越难混，于是抱团成了大趋势，从而导致越来越多玩家开始建立公会。
　　根据统计，在4.0版本，玩家公会数量是一个上升曲线，时间越往后公会越多。而公会数量爆炸性增长的转折点，是一次著名的事件——老美以魔界俱乐部为首的几家豪门公会，联合组建了一个外界承认的正规组织，通过竞标获得了一个其他玩家抢破头的超级机遇，得到官方授权。
　　在这之后，玩家越发重视公会的作用，开始大规模抱团，并且公会间互相联合，组建外界承认的正规组织，然后以势力的身份，用商业、外交等手段与宇宙里的势力进行合作。
　　如此，公会的作用很显著，能获取的资源比普通玩家高了不知道多少个数量级。
　　这个玩法在前几个版本也有，可直到4.0才发扬光大，让玩家的生涯迎来转折点。究其原因，便是4.0版本玩家实力的提升，让他们对宇宙环境的影响力发生质变，才有了自立组织并得到重视的资本。
　　“现在因为我给军团玩家的阵营优势太粗太大，其他星域的玩家很可能会联手针对，遏制军团玩家的优势，等大家都适应了新版本，军团这边肯定要吃点亏，毕竟对手的人数太多了。”
　　韩萧沉吟思索。
　　既然军团玩家现在占据优势，他不介意再助推一把，让军团玩家领先到底。
　　原本所有玩家都要适应一段时间，才会逐渐进入大规模组建公会与组织的阶段，韩萧打算让军团玩家提前进入全面公会的时代。
　　这需要一些激励性的制度调整。
　　韩萧想了一会，唤出菲利普，提出一个新制度的设想，仅仅针对玩家群体，即是不灭者部队：
　　通过立功（刷贡献度）晋升到高级职阶，并满足B级或以上的超能阶位，便有资格组建一支新类型的作战队，成员不得少于两人，往上则数量不限，队伍番号可以自命名。组建完成后可以在军团里报备，每个月根据当月的任务完成情况与队员贡献度总和，获得特殊的团队功勋点。
　　团队功勋点可以换取大规模的资源补给，或是换取其他的东西，装备、知识、技能都在其中，并且有一条重要用途，那就是可以用功勋点换取军团各种业务的各级代理资格，也可以用来竞标某些特殊项目，或者换取一些资源星球的开采权，有许多偏向这种方面的作用。
　　不止如此，只要积攒了足够的功勋点，可以选择变成黑星军团旗下的附属组织，有一定程度的独立，此后功勋点可以要求军团提供支援，或是换取军团授权，借用军团名义做某些不违法的战略行动，抑或是提供一份双方联合作战的战略计划申请，相当于拥有一部分的话语权，以半独立势力的性质与黑星军团合作。
　　“这样应该差不多……”
　　韩萧看了几遍新制度的大纲，暗暗点头。
　　这个制度的作用在于让玩家公会“合法化”。
　　本来，公会只存在于玩家内部，不受到星际社会承认，比如神殿公会，NPC不知道神殿公会的存在，更不知道谁是成员。而这个制度，则是让玩家公会直接在军团系统里得到承认，变成一个有档案的正式组织。
　　如此一来，玩家公会由虚转实，变成宇宙中真实存在的势力。
　　团队功勋点的用途，便是激起军团玩家建立公会的兴趣，不需要适应版本，就会有很多人尝试这种玩法，特别是那些豪门俱乐部的官方公会，肯定会提交申请。
　　前世在4.0版本，总会有玩家会脱离NPC阵营，自立组织，而有了这个新制度，起码可以大幅度削弱军团玩家这么做的倾向性。
　　代价则是赋予玩家公会一定的独立性，军团会产生一定的动荡……但到了这个时候，给予玩家更高的自由性是必经之路。
　　实力提升了，待遇自然也要随之提升，韩萧自认不是黑心老板，就算压榨也会给够钱。
　　4.0是玩家生涯转折点，从这里开始，玩家就骚起来了，皮断腿，到处传播混乱主义的火苗，自己不可能像前面几个版本一样高度掌控玩家。
　　他早就计划要改变这一点，给予玩家公会发展起来的机会，拿出更多资源养玩家公会……只有这样，才能让因为实力增强而越来越不愿被束缚的玩家继续为自己效力。
　　同时，这项制度还能吸引外国玩家，挖隔壁老王头家的韭菜。
　　一石二鸟，两者兼得。
　　“主人嗡，确定要发布这个新制度吗？”
　　像个小精灵一样的菲利普坐在韩萧的锁骨上，大眼睛扑闪扑闪，仰头望着韩萧的侧脸，两只小腿在空中晃荡着。
　　“先发布预告吧。”韩萧准备军团玩家全部抵达闪耀世界之后，再正式颁布这项制度。
　　在这之前，先让玩家提前准备，呼朋唤友。
　　“好的嗡。”
　　韩萧顿了顿，忽然想起一件事，道：“前段时间我研究瑞斯达的逻辑结构，有了一些新想法，过几天给你更新一下，提高算力。”
　　闻言，菲利普眼神一亮，腾空飞到韩萧脸上，整个人抱住韩萧的鼻子，把下巴搭在鼻梁上，眼睛眨呀眨，与韩萧四目相对。
　　“菲利普最喜欢主人了嗡！”
　　“少对我撒娇。”韩萧眉头一挑，抬手弹指，弹飞鼻子上的菲利普。
　　……
　　摩多文明遇袭血亏的消息，也在闪耀世界不胫而走，许多势力私下里都在讨论这件事，这个消息同样也传到了其他超星团文明部队的耳朵里。
　　不少超星团文明立即开会。
　　“摩多遇袭，八成是帝国做的，他们两个这么快就掐起来。”
　　“这会是帝国针对我们超星团文明的第一步吗？”
　　“不像，似乎只是帝国与摩多的私人恩怨。”
　　“唔，等越过第一、第二期区域，有机会就帮帮摩多，不能让帝国把他们打得太惨。”
　　因为清楚三大文明不会让他们好端端在闪耀世界发育，所以大部分超星团级文明已经私下里结盟，组成了秘密的超星团联盟，共同抵抗三大文明的恶意。
　　摩多遇袭，根据盟约，其他超星团文明都决定在恰当的时候施以援手。
　　虽然这件事貌似与他们没什么关系，但是唇亡齿寒，超星团联盟不想给帝国各个击破的机会。摩多文明虽是竞争对手，但抵抗三大文明的压力才是超星团联盟眼中的首要任务，谁都明白不能被内部分化，为此他们不介意帮助竞争对手，舍小取大，同一阵线共进退，唯有如此，才有机会打破三大文明对新星域的封锁。
　　……
　　有军团和帝国掩护，没有目击者发现袭击部队的踪影，过了一段日子，袭击摩多文明的黑星舰队终于集合，走秘密通道回到高鲁星团，把挑选出来的俘虏送到了奥多兰星系的昆德族星球。
　　在黑星军团的帮助下，每一颗殖民星都建立了大量的城市，不缺生活资源。
　　昆德族人安稳休养了十多年，虽然还没走出战争的精神创伤，但也有很多人选择享受和平，努力过好新的生活。
　　这些年，所有殖民星对外界的通讯都被封锁，每颗星球的居民只能登陆本星球服务器的网络，所以对外界发生的事情一无所知，如同宇宙里的一座座孤岛。
　　军团与帝国掌控着所有传媒频道，不允许民间媒体存在，昆德族人只能接受帝国在文学、音乐、影视等全方位的文化改造，用各种娱乐渠道潜移默化转变他们的思想。
　　过着这种安静又麻木的生活，没有任何反抗的机会，愤怒也无济于事，许多人心里只剩下无奈与认命。
　　可就在今天，每天都在播放文化改造节目的官方频道，忽然发布了一则新闻，让无数昆德族人精神一振。
　　——黑星阁下履行当初的承诺，为昆德族复仇，抓到了一批幕后策划者的俘虏，即将送至昆德族殖民星。
　　这个消息立即引起了轰动！
　　这一代昆德族虽无力反抗，但还没有忘记仇恨，比起帝国，他们对当初利用昆德族的幕后策划者更恨之入骨。
　　到了日期，无数昆德族人早早来到了指定的降落码头，抬头望着天空，等待着这批俘虏的到来。
　　“呼呼——”
　　一艘艘飞船穿破大气层，在视线中越来越多，迅速降落在了码头。
　　刷刷刷，舱门接连打开，一批批黑星军团战士押着手无寸铁的俘虏走出来。
　　送过来的俘虏都是筛选过的，剔除了太强的超能者，留下的都是HH，身穿统一的囚服，所有物品都被没收，毫无威胁。
　　四周的昆德族人山人海，一望无际，众多俘虏看到这么多样貌狰狞的生物包围了自己，忍不住紧张起来，身体有些僵硬。
　　“这里是什么星球，为什么把我们送到这里来？”
　　“这些是什么生物？野兽吗？”
　　“穿着衣服，他们是智慧生物。”
　　“他们怎么全都盯着我们看……有点渗人。”
　　利用昆德族是高层的秘密，这些普通士兵自然不清楚，甚至许多人都不认识这个物种，此时不由感到疑惑，不明白这些智慧生物为什么盯着他们。
　　就在这时，一块石头忽然从人群中飞出，砸在一个摩多人俘虏的脑袋上。
　　啪！
　　这名俘虏闷哼一声，急忙捂住脑袋。
　　还不等其他同伴反应过来，无数杂物从人群中飞出，劈头盖脸砸向所有俘虏。
　　一阵阵惨叫哀嚎立即响起，一个个俘虏被砸得头破血流，旁边的黑星军团战士冷眼旁观，等众人被砸了一会，这才出手阻止，展开护盾挡下所有飞行物，地上迅速堆满了杂物。
　　虽然没有出人命，但众俘虏纷纷惊魂未定。
　　“他们为什么砸我们？！”
　　“黑星军团把我们送过来到底是要干嘛？”
　　众人不安地骚动着，惊慌环顾四周，这些才明白了周围昆德族的眼神，充满了仇视与愤怒。
　　就在这时，旁边一名军团战士哼了一声，冷冷道：“他们是昆德族，闪耀世界的土著文明，第二期探索时，摩多文明暗中利用昆德族，挑起他们与帝国的冲突，从而导致昆德族文明灭亡，你们所有人都是他们的仇人，留在这里好好赎罪吧。”
　　听完这番话，所有俘虏都安静了下来，瞪大了眼睛，一脸震惊。
　　把我们送到仇人的地盘……这是要送给他们泄愤啊！
　　说好留给我们活路，却是要我们生不如死吗？！
　　完、完蛋了！
　　每个俘虏脸上笼罩着灰暗的情绪，不敢抬头，被推搡着往前走，送上陆地载具，送往监狱。
　　陆地载具慢慢远离码头，而从始至终，周围的昆德族都死死盯着这群俘虏。
　　人群久久没有散去，过了一会，才有人低声开口：
　　“当初黑星说帮我们讨回公道，竟然是真的……”
　　“没想到黑星一直在贯彻承诺。”
　　“我误会他了，原来他是这么高尚的人。”
　　不少昆德族都有些感慨。
　　这十几年来，黑星军团管理着星球，提供了无数生活资源，再加上文娱的宣传，昆德族对军团已经很熟悉了。
　　在感情上，昆德族对黑星军团倒没有什么仇恨，但是也没有多少人相信韩萧曾经的口头承诺，以为只是对他们的敷衍。
　　毕竟，如今的昆德族只是一群无法反抗的“囚犯”，黑星凭什么浪费精力为他们讨回公道呢，十几年过去，估计人家都忘了这件事吧。
　　而就在众人早已对他没有指望的时候，韩萧却用行动证明了，他没有开玩笑。
　　在昆德族眼里，黑星立即变成了族群讨回公道的唯一希望。
　　昆德族在惊喜之余，纷纷生出对韩萧的感激之情，其中还夹杂着更多的期盼。
　　韩萧留给他们的印象，渐渐从一个无关的大人物转向恩人的行列。
　　黑星，带好人呐(*RQ)！


第1014章 重操旧业，轻车熟路
　　黑星军团搭建的星门通道是无数外来势力的首选，此时已成为闪耀世界目前最热门、最便捷的路线，每时每刻都有无数飞船过境。
　　究其原因，一是黑星军团领地很大，包含了两个不同方向的边境星系，搭建了直达的星门，不用转去其他人的地盘，一路到底，省去很多时间。
　　二是韩萧熟悉星图的优势在发挥效果，他选择的地盘之中，存在着一大堆交通枢纽、战略要地，前世本就是最繁华的地带，如今飞速重现前世的风采……那些投资黑星军团的财团也开始获得回报，韩萧答应将地盘内的一部分业务交给这些投资者来经营，现在正有无数财团的部队留在军团地盘内做事，让军团领地内的业务迅速丰富起来。
　　约有一半以上的外来势力选择走黑星军团路线过境，韩萧当然不会提供免费服务，每天大量飞船进入高鲁星团，他的过路费收得手软。
　　入境星门吐出密密麻麻的流光，形成迷蒙的银色虹彩，长久不散。
　　此时，一艘艘带有黑星标志的飞船从星门飞出，跟着拥挤的船队缓缓前行。
　　“这里就是黑星军团领地的入口了。”
　　每一艘战舰都搭载着大量军团玩家，全都挤在舷窗前，一脸好奇。
　　黑门星跃入眼帘，比起玩家们印象中的冷清模样，现在的黑门星热闹得无以复加，无数飞船起起落落，人流量密集，地表建筑连绵不绝，数之不尽的灯光像是一袭珠宝帘子，罩在星球身上。
　　而在旁边，有一条银色的长虹斜斜挂在宇宙空间之中，一直延伸到视线的尽头。这是无数过境飞船留下的跃迁流光焰尾，飞船一次次如同流星般划过，因为太过频繁，所以一直没有消散，像是用银色的彩笔在漆黑的画布上留下了一条无法消除的线条，一直贯穿整条星门线路，仿佛变成了指路的向导。
　　“黑门星，黑星军团领地的门户，高鲁星团地标性的大型入境中转站。”枫月轻声读出通讯器显示的资料。
　　“好热闹，和上个版本完全是两个极端啊。”狂刀不由感慨。
　　直到亲自抵达军团领地，他才觉得军团的变化如梦似幻。
　　狂刀是最早追随黑星的玩家，经历了黑星崛起的每一步，难以想象自家阵营真的发展到了这一步，拥有如此广袤的地盘。
　　光看领土面积，就相当于十个星系级文明，甚至可以与一些星团级文明相提并论，恐怖如斯。
　　在他眼里，黑星这条大腿又变粗了。
　　正当他浮想联翩时，枫月小声问道：“闪耀世界是世界服，我们比其他星域的玩家更早抵达，这段时间很重要，你有什么打算吗？”
　　“放心吧，公会那边要先去军团注册成附属组织，我们之后跟着公会做事，应该会去第四期探索的区域抢占先机。”狂刀道。
　　“没想到军团会放出这种变革性的制度，这几乎让公会从军团独立出去了，阵营归属变得更有弹性，玩法完全革新……对我们当然是好事，可是从黑星的角度，不知道他到底是怎么想的，为什么愿意放权啊。”枫月忍不住嘀咕，即使时隔多日，依旧感到惊讶。
　　“代表我以前猜得没错呗，随着我们玩家的总体阶位提升，对宇宙的影响力将越来越大，看来这个版本会是转折点。”狂刀一副我很聪明快夸夸我的表情。
　　本来，有很多玩家迷茫于如何在此时的闪耀世界发挥领先优势，而韩萧不久前发布的新制度顿时给所有军团玩家指了一条明路。
　　团队功勋点简直是为了公会发展量身定做的功能，几乎每一家有名有姓的华夏公会都决定在军团注册成正式组织。同样的，这也掀起了建公会的潮流，就在赶路的这段时间，无数军团玩家呼朋唤友拉人建会，韩萧的做法卓有成效。
　　舰队一路前行，飞了一段日子，抵达黑星行宫，这也是玩家第一次见到这座建立于版本更新期间的新主基地，其宏伟的规模让众多玩家叹为观止。
　　这一批最先抵达的玩家来到最外环的基地，聚集在一座大厅之中，菲利普将他们征召到此，要接受检阅。
　　没等多久，两道人影走了进来，在场玩家齐刷刷望去，纷纷精神一振。
　　两人正是军团长韩萧，以及军团第二位超A级海拉。
　　“哇哦，好久不见，海拉越来越漂亮了。”
　　“这脸！这身材！这气场！请让我冲死在这里吧！”
　　“都省省吧，全是无鸡之谈（滑稽）”
　　“啊，好怀念被海拉打死的感觉，或许这就是爱情吧。”
　　“不，这是变态。”
　　“女人？没劲，黑星这种强壮的男人才能让你爽到无法呼吸。”
　　一大波玩家三步化作两步冲上来套近乎，脸上明晃晃写着“我要刷好感”五个大字，海拉被无数人围在中间，甚至比韩萧更受欢迎。
　　韩萧暗骂了一句性别歧视，在一脸不耐烦的海拉大开杀戒之前，主动将周围众人弹开，拍了拍手，沉声道：“肃静，有正事要说。”
　　闻言，玩家渐渐安静下来，一双双好奇的目光盯着韩萧。
　　韩萧清了清嗓子，缓缓道：“如今闪耀世界对外开放，外来势力的涌入，让新星域的探索进入了一个新的阶段，曾经的平静不复存在，未来围绕着新星域的资源，将会爆发无数的争端，而我们黑星军团，也需要适应这种变化。”
　　“相信大家已经知道军团最近颁布了一项新制度，这是改变的第一步，各位都是我的老乡兼战友，伴随着军团一起成长。不灭者部队对军团具有非常重要的意义，都是功臣，我决定给予你们更多的独立权，希望你们发挥出你们的才能，做出一番事业。”
　　话音落下，众多玩家脸上浮现吃惊之色，面面相觑，大感意外。
　　这好像是黑星第一次对他们正面谈到不灭者部队的事？
　　在这之前，他们虽然为黑星军团效力，但并没有感觉自己很重要，外界称呼他们不灭者，可军团长貌似没有在公开场合说过这件事，一直对他们和普通成员一视同仁。
　　在1.0版本，萌芽就研究过玩家，一直到现在还存在类似的情况，所有玩家一直都知道自身的不灭机制可能引起NPC的好奇，不过在大多数人眼里，这只是增进真实感的手段，他们并没有太过关注。
　　可现在突然听到黑星这么说，在场玩家都有种莫名的感觉，仿佛一直以来忽略的某件事情再度浮上脑海……那就是我们真的很独特。在众人眼里，韩萧的形象变得更加鲜活。
　　除去这种莫名的情绪，在场玩家还很开心——能够听见阵营领袖黑星亲口承认他们对军团来说很重要，不少人颇为振奋，心中不由生出微妙的成就感与归属感。
　　韩萧环视四周，将每个人的脸色尽收眼底，突然一笑，道：“不用吃惊，虽然我和海拉现在是超A级了，但大家是母星胞族，在这片冰冷宇宙中，咱们是抱团取暖的自己人，所以不用对我太拘谨，我对你们寄予厚望……记住，黑星军团永远都是你们的后盾。”
　　闻言，众人精神一振。
　　母星胞族……对啊，怎么把这茬忘了，黑星和咱们有这层羁绊啊。
　　看到韩萧此时的态度，众人只觉得韩萧变得更加亲和。
　　人群中，枫月若有所思，悄悄戳了戳狂刀的腰窝，小声道：“我怎么感觉黑星好像有点变化了？”
　　“变化？哈哈，你错了，他根本没变！”狂刀却是一脸激动，“这才是我印象中的韩萧，而不是那个高冷的大人物黑星啊！”
　　他的声音太大，四周不少职业选手忍不住投来了目光。
　　“他说的也对，黑星多久没和我们近距离接触了？”太贰子嘀咕。
　　“随着黑星的逼格越来越高，其他人难以接触，没想到他依然像1.0版本一样接地气。”明月长终乐呵呵，“看来他是真的把我们当成心腹自己人啊。”
　　不少人小声讨论着，肉包则充耳不闻，专心将这一幕录了下来，脸上冒着喜色。
　　韩萧隐晦瞥了他一眼，暗暗点头。
　　前几个版本，随着自己地位上升，玩家接触自己的机会慢慢变少，两个版本下来，形象已经显得有些高冷了。
　　而在4.0版本，玩家的作用越来越大，韩萧决定变得接地气一点，重新拉近与玩家的距离，加深玩家对他的情感羁绊，这是除了利益以外影响玩家的重要因素。
　　毕竟自己前世就是玩家，他还能不知道玩家有什么G点嘛。
　　看玩家一脸喜色，韩萧咳嗽一声，再度开口，终于图穷匕见：
　　“闪耀世界的竞争变得很激烈，我即将调集一波舰队，前往第四期探索的区域与外来势力进行竞争，你们可以自愿参加，每一家注册的附属组织只要有成员参与，便可根据参加人数获取更多团队功勋点，并该组织允许在军团地盘内的星球建立据点，受到军团保护，同时，军需处的商品暂时一律三折。”
　　话音落下，面板弹出阵营任务，众多玩家的眼神骤然亮了起来。
　　不仅有大型阵营主线任务，还能得到阵营商店三折优惠，甚至还可以在军团地盘里建立正规的公会据点……
　　黑星果然还是那个黑星，就是行走的福利！
　　见众人迫不及待，韩萧宣布散会，众多玩家一哄而散，立马跑去军需处购物。上个版本积攒的家底还在手里，众多玩家钱包都是鼓鼓的，消费能力充足。
　　打三折正是促销手段，刺激玩家消费，虽然玩家目前的心态是升级为主，但碰上这么大的便宜，肯定会动摇，此举便是为了收割玩家的经验。
　　韩萧在二十年间没闲着，手里囤积了一波任务结算卡，目前是307级，更新期间升了一点，只要达到320级就可以进阶。
　　第四期探索的几个星团，便是竞争最激烈的地方，也是玩家在世界服争斗的主要舞台，此举也是督促玩家去第四期探索区域提前打下优势，帮助军团玩家保持领先，避免被外国玩家联手欺负。
　　另外，让那些注册成正规组织的公会在军团地盘内建立公会据点，更是一种利益捆绑……家都在我地盘里，脱离阵营的沉没成本就更高了。
　　“全都是套路，我真是个小坏坏……”
　　韩萧摇头失笑。
　　带着海拉离开大厅，两人在军团里散步，有一搭没一搭聊天，这时，海拉突然开口：
　　“黑星，我也准备去第四期区域，参加军团在前线的探索行动。”
　　“你是手痒了？”韩萧看了她一眼。
　　“嗯，我又不是你，在家里就可以遥控分身，我想和更多超A级交手切磋，现在就是一个好机会。”海拉点头。
　　成了超A级之后，她的进取之心没有丝毫懈怠，深知自己与韩萧的差距还很大，依然想着提高自己。
　　在破碎星环不适合切磋，现在到了闪耀世界，群雄汇聚，正是磨炼自己的好机会。
　　“行吧，那你就担任舰队指挥吧，提醒你一句，几十个超A级在第四期争斗，在未来很长一段时间里，那里估计是全宇宙最危险的地带，如果你遇到对付不了的家伙，就通知我，我的分身随时跟着舰队。”韩萧道。
　　这么多超A级不是来观光的，都是为了争夺新星域的利益，在闪耀世界不受到韩萧的限制，这群人会打得不可开交，不止是海拉，韩萧也准备让自己的分身在那边常驻。
　　与海拉分开，韩萧走向自己的房间，路上顺手打开久违的玩家论坛，浏览各个星域玩家的动向，以及欣赏一下沙雕网友的儒雅随和。
　　刷了一会帖子放松，忽然有一个新帖被置顶。
　　韩萧看了一眼，眼神一亮，赫然是新版本开幕以来的第一期《星海时报》！
　　“GDX，等了半个多月，总算舍得更新了？”


第1015章 星海时报，韩大技师的幕后调控
　　韩萧进入帖子，一打开视频，两个新主持便出现在画面中，还是一男一女。
　　男主持：“玩家朋友们大家好，我是阿伟。”
　　女主持：“我是翠花。”
　　“这里是星海时报，致力于分享第一手的游戏资讯，为您的游戏生涯保驾护航。”
　　惯例开场之后，两个主持又开始了每期必有的保留节目，努力尬聊。
　　“新版本上线已经半个多月了，目前各国的玩家都在努力适应，比起3.0，4.0【闪耀世界】版本出现了很多变动，提前预告一下，咱们今天的内容非常充实，带领大家剖析新版本的玩法。”
　　“说起新版本，我就想起一件事，我有一个朋友……”
　　还没说完，翠花便打断他，“我知道，那个朋友就是你自己，请继续你的表演。”
　　“……我的那个朋友，他最近撞鬼了。”
　　“用哪里撞的？”
　　阿伟无语了一会，才继续道：“……有一天我那个朋友加完晚班回家已经是深夜，家里人已经睡了，他草草洗漱，就上床抱着老婆睡觉了。睡到半夜迷迷糊糊的时候，他听见门外有脚步声，他……”
　　翠花忽然插嘴，一脸古怪，“等等……这和新版本有什么关系？”
　　“咳咳，我只是找个借口挑起一下话题，不要在意这些细节。”
　　“……你继续。”翠花翻了个白眼。
　　“家里只有我……的朋友和老婆两个人住，他以为家里进贼了，赶紧起床开灯，却没有发现别人，大门也关得好好的，他就继续睡了。但是第二天一早起床上班的时候，他却发现大门已经开了，留了一条门缝，家里却什么东西都没少，他还以为自己昨天晚上做梦了，赶紧叫醒老婆，问她昨天晚上有没有听到动静，老婆却没听见，你说吓人不？肯定是撞鬼了。”
　　翠花：“……以后多吃点绿色蔬菜，有益身心。”
　　“对了，要是你真遇到鬼的话会怎么做。”
　　“老娘一国旗呼死它，你当我唯物主义光环是假的？”
　　经过这一番互动，两位主持成功将玩家们兴奋的情绪拉回了正常水准，纷纷从兴高采烈变成了司马脸。
　　韩萧面无表情听完尬聊桥段，两个主持终于进入主题。
　　阿伟：“言归正传，4.0【闪耀世界】版本开幕半个月，已经展现出了这个版本的特色，没错，那就是世界服！”
　　翠花：“是的，经过3个版本的洗礼，现在所有国家的玩家终于可以齐聚一堂，在同一片星域游玩，这是一次重大的玩法革新，可以预见这个版本将会非常热闹，很有可能出现国战的情况，变成一场各国玩家的龙争虎斗。”
　　“说到预见，我就想起了星海时报在3.0最后一期节目中做出的预测，当时我们推测，4.0版本将会全面开启跨星域的功能，现在猜测应验了一大半，我们唯一没有猜到的是世界服的开启。”
　　“由于世界服的出现，破碎星环的玩家具有两个天然的版本优势，第一是地理位置，因为两片星域相邻，导致破碎星环玩家可以比其他星域玩家更早来到世界服。第二，破碎星环玩家具有得天独厚的阵营优势。”
　　“是的，目前玩家有资格加入的阵营中，唯一一个在上个版本接触闪耀世界的阵营，正是囊括了绝大部分破碎星环玩家的黑星军团，他们跟随军团参与了闪耀世界第一期探索，打下了基础。”
　　“不仅如此，黑星军团在新版本，已经成为闪耀世界除帝国外的最强势力，犹记得黑星军团在2.0版本是破碎星环的引导阵营，如今发展成如此庞大的势力，能够给破碎星环玩家在闪耀世界提供巨大的助力，赋予他们先天优势。”
　　“但我觉得吧，凡事都有两面性，古人说过一句话，木秀于林风必摧之，占据优势的破碎星环玩家，很可能会成为其他星域玩家的眼中钉。”
　　两个主持一唱一和，分析着版本形势。
　　“关于世界服的玩法，各个板块都有许多帖子在分析，根据我们的总结，在4.0版本的竞争，可能会以公会为主。普通玩家更自由，有更多骚操作空间，但获取资源的效率，无法与公会相比。”
　　“而我们的依据，便是黑星军团最近颁布的制度……”阿伟忽然语气一顿，犹豫道：“说起来，我们有多少次针对版本的预测，都是把黑星军团作为风向标的？”
　　此言一出，认真看节目的玩家瞬间进入暴走模式，密密麻麻的弹幕横扫而过。
　　“实锤了，万物起源黑星军团，没有军团，星海时报都不知道怎么做节目。”
　　“阿伟：做预测很简单嘛，总结一下黑星军团的动向就行了。”
　　“垃圾节目，全靠军团（滑稽）。”
　　“官方舔狗，洗不了洗不了。”
　　“黑星：没错，在下就是破碎星环最靓的仔。”
　　“……楼上的，心灵的窗户有病病？”
　　“海蓝崛起共战袍，左肉包，右时报，黑星照耀，星海浪涛涛~”
　　“在？你就是带文豪？”
　　“会说话就出本书。”
　　沙雕网友又秀起来了，韩萧看得一脸乐呵。
　　这波舔得就很舒服，不枉我一直提供福利，引导版本。
　　翠花咳嗽一声，“说正事，黑星军团的动向是重要的参考，他们前段时间颁布的新制度，核心机制是将公会转化为宇宙中的正规组织，给玩家提供了类似于自立的机会。”
　　“自立的玩法在前几个版本一直比较冷僻，主要是条件不成熟，而到了4.0版本，等级上限提高，自立影响力增加，这个玩法或许会变得重要起来。”
　　“黑星军团引导了这个玩法，根据他们以前的彪悍事迹，也许这会变成4.0版本的主流玩法，鼓励更多人建立公会。”
　　“但是！请所有玩家注意！正常的自立需要脱离原本阵营，目前为止，只有黑星军团具备半独立自立的制度，也就是说，只有军团玩家才可以在自立的同时，保留黑星军团的阵营归属！这又是一个独一无二的优势！”
　　“目前还不清楚这是不是黑星军团的特色之一，如果其他星域玩家的阵营没有这项制度，我觉得会有很多外国玩家转投黑星军团……所以现在问题来了，假如成了一个阵营的玩家，国战还打得起来嘛？”
　　分析还是挺准确的嘛……韩萧暗暗嘀咕。
　　这对他是好事，有助于宣传自己制度的优越性，让玩家更清楚军团的便利，提高阵营吸引力。
　　节目接着细致分析了玩家在世界服的可能性，以及各个星域玩家的动向，韩萧全程看完，主要看的是其他星域玩家的动向。
　　其他星域不像破碎星环，玩家基本没有统一的阵营，归属都比较分散，此时跟着阵营跨星域赶路。还有不少人是退出阵营的独狼玩家，以老美和欧洲的居多，毕竟一方水土养一方人，呼吸着香甜的空气，自由基因就潜移默化刻在了骨子里。
　　玩家所属的外来阵营值得注意，其中以中小组织居多。
　　小组织不足为虑，闪耀世界有太多强大势力，4.0版本的加入渠道会大规模开放，俗话说人往高处走，玩家就像是被无数衣衫不整搔首弄姿的狐狸精包围，哪受得了这个诱惑，立马就喜新厌旧、始乱终弃。
　　而且许多人不喜欢和平分手，还要直接出轨，一渣到底，渣得明明白白，变成二五仔出卖老东家，换取下家的贡献度。
　　韩萧记得不少案例，甚至还有玩家故意用小组织的名头去招惹大鳄，一波跳反，为小组织引来无法抵御的强敌，让老东家直接被灭，自己则加入敌对的新阵营升职加薪，这就是毫无节操的混乱主义。
　　对于许多玩家来说，节操就是个屁，小组织没有吸引力，而且弱小，玩家不留恋，而像自己这样有福利有武力的大阵营，正常玩家都会珍惜，不会这么搞事。
　　除了中小组织，也有外国玩家效力于厉害的势力，比如无限财团、星际黑市、熄灭军团，以及一些星团级甚至超星团级文明，根据地区不同，或多或少拥有不同国家的“不灭者”。
　　“特别是索罗金这个苟东西，他招募了不少玩家，以前还试探过军团玩家，他在闪耀世界怕不是要挖我的墙脚。”韩萧暗暗撇嘴。
　　无限财团主要在星灵之海招人，以日韩玩家为主，熄灭军团则是老美的重要阵营，这两家势力旗下的玩家应该是除了黑星军团以外最多的。
　　一提到熄灭军团，韩萧就忍不住想到贝奥尼，贝奥尼是炎魔族领袖，而熄灭军团是以冰霜恶魔族为主，双方算是对头，贝奥尼掌握的是火核之地，而熄灭军团手里的是霜核之地，连各自族群的宝物都很像。
　　正发散着思维，韩萧忽然心里一动，打开属性面板看了一眼，只见经验槽飞速上升。
　　“嘿嘿，咱的促销起作用了。”
　　……
　　皇朝、神殿、长空等豪门与其他一线职业俱乐部，全都在黑星军团注册成正规组织，组织名字没改，直接沿袭公会名字。
　　菲利普得到韩萧的授意，大开路灯，迅速批准一个个公会转正的手续，军团玩家的组织结构产生天翻地覆的改变，正式变成了受到承认的附属公会团队，在军团内立起了档案。
　　完成注册后，这些豪门公会立即让一部分成员参与主线探索任务，以此得到韩萧许诺的多种优惠……对这些大公会来说，还能通过这些优惠，吸引许多此时没有公会的玩家加入他们，互惠互利。
　　经过后勤部二十年的连续爆肝，如今军团的各式装备都是新型号，而玩家身上的装备都是二十年前的淘汰款，正好需要更新，再加上三折的刺激，消费欲望空前高涨，很快就在军需处掀起购物狂潮。
　　大量伊纳尔入账，不过对韩大技师来说，现在玩家带来的金钱收入都是小利，重要的是经验，他如今给更多阵营商品加上了经验费用，而且出台了一项新的制度，那就是玩家可以选择两种付款方式，只用钱或者只用经验，假如兜里没钱，可以直接用经验购买。
　　在其他军团成员眼里，这会显得有点奇怪，就像白送装备一样，不过如今的韩萧羽翼丰满，在对待玩家的问题上，不需要像过去那么小心谨慎，只要说不灭者部队拥有特殊权限，就能解释过去。
　　结果便是收割经验的效率暴增，经验是独属于玩家的特殊货币，目前只有黑星军团具备捐经换钱的服务，其他阵营想学也学不来。
　　数百万军团玩家在数日内陆续抵达黑星行宫，而其他星域的老外玩家还在苦逼兮兮赶路。按照各国玩家的行程，第二个来到世界服的应该是黑洞界缘的东南亚玩家，以泰国、越南、印尼、新加坡为主，不过那也要许多天以后了，华夏玩家有充足的时间扩大优势。
　　在黑星军团的调动下，众多玩家大致上兵分两路，一部分跟着海拉率领的舰队，出发前往第四期探索的区域，准备介入外来势力的竞争。
　　剩下的玩家大部分都是公会成员，发扬韩萧许诺的优惠，在军团地盘选址建造公会据点，并且用团队功勋点购买资源点与各种业务运营权，开始为各自公会打下更深厚的基础。
　　在韩萧的幕后调控下，所有军团玩家都动员了起来，按照他指出的路线按部就班发展，用前世证实的主流玩法，一步步扩大自己在世界服的领先优势。
　　与此同时，海拉统率的舰队跟着其他外来势力，一同抵达第四期探索区域。
　　而这里目前的情况，用一个词就可以概括：
　　——群魔乱舞！


第1016章 戈鲁坦的挑衅
　　第四期探索目标是四片星团，在地理位置上属于闪耀世界的中心腹地。
　　新星域对外开放是帝国摊薄建设成本的手段，前三期地盘基本分割妥当，掌控力高，属于高安区，而这四片星团则是所有势力的自由竞争区域，帝国不限制外来势力彼此争抢地盘，是低安区。
　　外来势力选择其中一个或几个星团进行探索，一边开地图，一边争夺地盘，而在探索初期，各个势力以占地为主，目标基本一致，那便是占据一片桥头堡，然后再慢慢探索后续的未知地带。
　　如今，不计其数的外来势力抵达第四期没多久，探索区域还局限于四片星团的边缘地带，但形势已经有了错综复杂的苗头，如果要在星图上细致划分出目前各个势力占据地盘，那一定是全宇宙最复杂的版图。
　　大部分势力早已预见到了竞争的激烈程度，进行不同程度的抱团，大致上来说，此时活跃在自由竞争区的主要阵营，可以分为几类。
　　第一是地头蛇，指的便是帝国与盟友，在四片星域的边缘都有占据一片先期地盘，地位有点超然，毕竟大部分外来势力不想和地头蛇硬碰硬，而帝国所属的势力也并没有多么卖力地探索，并未加入激烈的争抢之中。
　　二是不同文明的联盟，超星团联盟是其中佼佼者，其余的则是以星域划分的星团级文明联盟，大肆探索扩张，都占据了桥头堡，盟友间地盘相邻，在势力版图上呈现为一块块，面积比较显眼，这一类势力是自由竞争区的主流。
　　三是财团部队，旗下以各种佣兵为主，主要是求财，占据的地盘比较分散。四是外来的超A级势力，竞争力也很强，但数量稀少。五是各路民间组织，这一类的成分最为复杂，地盘最分散，前世经常易手，是爆发冲突的主要地带。
　　至于光辉和虚灵，两者却很低调，偏安一隅，并没有大肆扩张的意思，只是让旗下盟友自由参与竞争。
　　三大文明都有默契，摆明了让出舞台，给其他势力竞争厮杀，就如同养蛊一样。
　　不过目前来说，四个星团的自由竞争区内偶有摩擦，但还没有爆发大规模的武力冲突，探索刚开始，未知地盘还有很多，大家都在星团边缘埋头往内部探索，势力格局远远没有饱和。
　　目前这些势力主要是忌惮帝国的态度，但是打起来是迟早的事，有黑星军团打响的闪耀世界第一枪，这个进程会大大加快。
　　第四期自由竞争区之一，绿宝石星团。
　　庞大的黑星军团探索舰队驶出帝国的军事星门，抵达星团边境。
　　指挥室中，海拉面无表情站在操作台前，仔细看着面前的全息虚拟星图。
　　如今她换了一身穿着，是韩萧专门为她制造的纳米材质战衣，一袭双排扣式黑色制服，样式是豪华版的军团干部军装，紧贴着肌肤，勾勒出曲线迷人的身材，领口带有军团标志，同时身后披着宽大的高领披风，表面黑金相间，带有华丽的纹路，反面的内村则是红色，这一身着装配合她独有的气质，衬托得海拉气场十足。
　　战衣型号为“赤蛇·初代”，超A级装备，蕴含了大量尖端科技，日常模式像是普通衣服，进入战斗状态，则会展现出超A级机甲装备的强大性能。
　　这套战衣并非临时打造，在海拉回归之前，韩萧就早早做好了这件装备。海拉得到这件礼物，虽然表面上没说什么，但一直穿在身上，心底显然很喜欢。
　　“副军团长，我们现在去哪里？”身边的女性副官问道。
　　海拉伸出手指，在全息星图上点了一下，放大一片区域，这是绿宝石星团边缘的一颗星球，名为菲里星，方位有点偏，此时还没有被人占据。
　　“去这里，建立桥头堡。”海拉道。
　　她现在是探索舰队统帅，韩萧给了她极高的自主决策权，只限定了军团探索目标是绿宝石星团，至于具体行动则由海拉指挥。
　　之所以选择绿宝石星团，是因为这里也是摩多文明探索的主场，同时也是前世颇为繁荣的地带，他记得这里还有一些隐藏要素，有一个旧文明的残骸就在这片星团出土，文明等级很高，保存着大量技术资料，曾在前世引起无数势力争夺，具体地点却是未知。
　　最重要的是，绿宝石星团是混沌秘能出世的坐标之一。
　　异神遗产中，预测混沌秘能出世的坐标有好几个，韩萧也不好判断哪个才是真的，因为前世异神没有凉，资料没有走漏，所以异神悄悄搞定了混沌秘能，没有引起外界多少注意，玩家也不知道这回事。
　　但是，韩萧一直秘密监视着埃文斯的行踪，这个混沌秘能前世宿主出狱后找了一份工作，成为一家财团探索舰队的普通地勤人员，负责清洁与维修飞船，他所在的舰队正是来到了绿宝石星团。
　　因此，韩萧颇为确定绿宝石星团就是混沌秘能出世的地点，毕竟混沌秘能被异神扯掉鸡儿后，肯定是就近找了个宿主，所以埃文斯所在的区域最有可能性。
　　当然这些事情，海拉目前还不知道，她随口下令，指挥舰队前往菲里星。
　　而一部分玩家公会没有跟随，而是脱离大部队，分头行动。
　　这些完成注册的公会有自由行动的权力，为了打下属于自身的据点，不想跟着大部队行动，这是韩萧默许的事情，并且他在军团界面中准备了不少专门给玩家的任务，奖励丰厚，便是鼓励公会独立行动，扩大领先优势。
　　……
　　绿宝石星团某处，兽祖戈鲁坦的舰队驻扎在一颗星球上，如火如荼建设这座桥头堡。
　　虽为星际黑市的幕后庇护者，戈鲁坦也有自身的势力，要说有什么特殊之处，那便是大部分成员，都是他的后代。
　　戈鲁坦站在一座巍峨耸立的孤峰，俯瞰着正在逐渐被金属地表覆盖的大地，在他头顶是漆黑深邃的星空，大气电离带来的极光在天际流淌。
　　他一丝不挂，雄壮威武的身躯在天地间赤裸着，浑身狮鬃般的兽毛在带有腐蚀性的狂风中飘扬，星星点点的光辉缭绕身躯，每一颗都是高浓缩的武道气焰。
　　巅峰超A级的武道家，锻炼方式已经从单纯的磨炼躯体，升华到了更高的境界，要用身体的每一寸去感受宇宙的运行，十分玄妙，像赫伯尔那种在恒星里泡澡的修行方式，戈鲁坦早就不做了。
　　就在这时，一颗颗流星从天际飞来，落在戈鲁坦的身后，全都是天灾级干部，足足有四十多人。
　　“父亲！”
　　所有人低下头，齐声开口，语气恭敬。
　　这些干部全都是兽祖的后代，而且外观各不相同，仿佛属于不同的物种。
　　戈鲁坦无愧于绰号中的“祖”字，他还有一个民间的外号，叫做“星空播种机”。
　　他进化成超A级物种后，获得了强大的繁殖力，基因具有非凡的适应性，在他面前，几乎不存在生殖隔离的问题，可以与绝大多数物种生出后代，他扩大族群的方法很粗暴简单，便是抓捕不同种族的雌性，用来交配，生出各种各样混血物种。
　　而后代中如果有优秀的变异体，他也会把后代变成自己的生育机器，造就更强大的后代。这种做法冲击到一些种族的伦理，所以戈鲁坦一直受到不少文明的排斥，认为他就是野兽一般的蛮人，但也有相当多的种族不在乎这一点，毕竟每个物种的伦理都是不同的。
　　戈鲁坦转过身来，毫不在意在后代面前光着身子，瓮声瓮气道：“有什么事？”
　　一名后代越众而出，外貌像是蜘蛛般的昆虫，面部却是类人的轮廓，六条节肢般的手臂共同捧着一台通讯器以示恭敬，“父亲，索罗金找您。”
　　戈鲁坦从鼻孔嗯了一声，拿起通讯器，面前显现出索罗金的虚拟身影。
　　“你找我做什么？”
　　索罗金淡淡一笑，“还记得我对黑星军团的计划吗？现在是时候了，等无限财团站稳脚跟，就会开始针对黑星军团领地的业务，在这之前，可以先遏制一下军团的探索。”
　　“需要我帮忙？”
　　“不错，现在黑星军团探索队正在前往菲里星，距离你不远，我希望你能抢先占据菲里星，对方带队的是海拉，试探她一下，最好能把黑星舰队逼退，拖延他们探索的进度，打击他们的威望。”
　　“你怎么不自己动手？”
　　“我本体不在绿宝石星团，而且我打不过海拉。”索罗金微笑。
　　“哼，我们和你做交易，就是不想亲自对付黑星军团，你反过来让我这个雇主帮忙，算怎么一回事？”戈鲁坦冷哼，同为巅峰超A级，他倒是不怕招惹黑星，只是不想白干活。
　　索罗金慢条斯理道：“我的能力有限，只在商业上有点本事，你不帮我，我没办法限制黑星军团的探索，效果会打折扣，到时候就别怪我没有给黑星造成足够的压力……而且我可以给你透露一些消息，光辉和虚灵，有干掉海拉的打算。”
　　“哦？他们不怕激怒帝国，再来一次巅峰之殇？”
　　“这你就不知道了，海拉隶属黑星军团，却没有答应加盟帝国，干掉她只会激怒黑星，海拉成为超A级是一个意外，但也让我们找到了打击黑星军团的新方向。”
　　戈鲁坦眯眼，“你忘了诸神会议上黑星说的话了，超A级太少了，死一个都不利于我们。”
　　“哈哈，真的是这样吗？”索罗金淡淡一笑，“械国野心很大，他希望集合所有超A级的势力，博取更多的东西……但是反过来想想，这是不是在被他利用？我和他的想法正好相反，如果超A级减少，剩下的人反而更加安全，更加受到高级文明的倚重。”
　　戈鲁坦皱眉，“你是要背叛超A级的同一战线？”
　　“从来没有所谓的背叛，其他人关我们什么事呢，超A级现在的处境难道还不够好吗？”索罗金不以为意，“图谋不该属于我们的东西，这种野心只会让我们走向灭亡。”
　　“……这种话别再对我说了，我就当没听见。”戈鲁坦烦躁地摆了摆手，“看在老交情的份上，我帮你一次，菲里星我会去一趟，下一期的分红给我翻个倍，否则免谈。”
　　“好。”索罗金微笑。
　　挂断通讯，戈鲁坦回头看了一眼众多后代，沉声道：“准备飞船，跟我走。”
　　这时，一名后代忍不住道：“父亲，我们在闪耀世界招惹黑星军团，是不是不太划算……”
　　“你当索罗金是第一个找我做这件事的人？”戈鲁坦哼了一声，“呵，在如今的闪耀世界，想对付黑星军团的组织多了去了……黑星太树大招风了！”
　　……
　　黑星军团探索舰队走到中途，突然收到消息。
　　“副军团长阁下，有情况。”女性副官急匆匆闯进房间。
　　正在冥想的海拉睁开眼，蹙眉道：“什么事？”
　　“菲里星被人抢先占据，对方是兽祖戈鲁坦的舰队，我、我们是不是要换一个星球做据点？”
　　“戈鲁坦？”海拉眼中闪过一道冷意，“我们没有隐藏行踪，外界知道我们的目标，他却故意抢占菲里星，这是对军团的挑衅！要是我们绕路，会削弱军团长好不容易树立的威望。”
　　“可戈鲁坦是巅峰超A级，您、您……”副官欲言又止，不敢说下去。
　　“你们的军团长同样是巅峰超A级，没理由让步！”海拉站起身，沉声道：“航线不变，给我全速前进！”
　　巅峰超A级又怎样，我又不是没被打过！
　　她可不是加罗泽那种潜力耗尽的家伙，说是初生牛犊不怕虎也好，从来不惧于挑战强者。
　　只有和强者交手，才能激发自身潜力，这是海拉的信条。
　　……
　　与此同时，每天在黑星行宫乐呵呵数经验的韩萧也得到了菲利普的报信，微微一愣。
　　“戈鲁坦？我什么时候招惹他了？”
　　韩萧挠了挠头，有些无奈。
　　虽然不知道原因，但自己现在也不是小人物，没道理退让，让人家得寸进尺。
　　这可是你自己跑去折寿的，雨我无瓜。


第1017章 巅峰的武道家
　　菲里星。
　　一道道流光掠过宇宙，停在星球不远处，显现出黑星军团探索舰队的身影。
　　“副军团长，我们到了。”
　　舰桥上，海拉目光透过舷窗遥望菲里星，只见戈鲁坦的舰队悬停在星球外层空间，遥遥相对。
　　“打开广域通讯，联络他们。”海拉决定先礼后兵。
　　通讯员发出消息，过了一会，屏幕上弹出一个通讯申请。
　　接通后，画面中出现一个猛兽般的类人生物，是一名天灾级干部。
　　“我是戈拉贡，兽祖之子，见过海拉阁下。”
　　“你们是什么意思？”海拉蹙眉。
　　“父亲大人希望邀请您在菲里星进行会谈，他正在地表等你。”
　　“谈什么？”
　　“我不知道父亲的想法，问题是您敢来吗？”戈拉贡语气不客气，带有攻击性。
　　“行啊，把路让开，让我的舰队降落，然后我们再谈。”
　　“不好意思，父亲说了，只允许你一个人过去，舰队不能跟着。”
　　“那就让他滚蛋。”
　　海拉直接回头，果断道：“全舰听令，给我前进，歼灭任何敢阻拦我们的战舰。”
　　就在这时，通讯画面一转，出现戈鲁坦的身影。
　　面对同层次的人物，裸奔就太不讲礼貌了，他今天穿上了一身简易的无袖战衣，抱臂而立，面无表情。
　　“不错，看来黑星军团有一个强硬的副军团长。”
　　见状，海拉竖起拳头，表示冻结命令，暂时待命，眯眼道：“戈鲁坦，我很好奇，黑星军团与你没有什么冲突，为什么要挑衅我们？”
　　戈鲁坦瓮声瓮气道：“想知道原因？见面我就告诉你，就看你有没有胆子了，我在星球地表等你，你我都让舰队远离菲里星。”
　　说罢，戈鲁坦的舰队率先远离菲里星，与黑星舰队遥遥相对，正好让星球处于双方部队相隔的中心点，菲里星上只剩下戈鲁坦一个人。
　　海拉沉吟了一会，转头对副官道：“全面探测菲里星与附近的环境，看看有没有隐藏的生命信号或者能量源，防止对方布下陷阱。”
　　副官点头，发布命令，过了一会接到下面的报告，汇报道：“周围很干净，确实只有戈鲁坦一个生命信号……怎么样，要开火吗？”
　　上司还没说话，这位副官就想着趁机袭击戈鲁坦了。
　　“既然他有诚意，我听听他要说什么，你们在这里待命，武器系统保持开启状态，警戒周围，一旦对方舰队有异常举动，立即开火。”
　　就算舰队趁机袭击，对戈鲁坦也没有多少威胁，人家敢这么做自然是有恃无恐，海拉拿不准戈鲁坦的来意，索性答应见面。
　　也许戈鲁坦是打算创造单挑环境攻击她，但她不慌，这正是她想要的，即使打不过巅峰超A级，还是能抵挡一时半会的。
　　海拉乘坐一艘小型舰艇，迅速进入菲里星大气层，停在高空。
　　刷——舱门打开，海拉踏空而出，俯视地表。
　　怪石嶙峋的荒芜平原中，戈鲁坦坐在一座巨石上，手肘撑着膝盖，双掌交叠在身前，仰头望着海拉，缓缓开口：
　　“身为异能者，却敢和一个巅峰超A级武道家近距离接触，你很有胆子。”
　　从他口中吐出的声浪仿佛引起天地间的空气震荡，远远扩散出去，犹如轰雷一般。
　　海拉也不降落，悬浮空中，道：“有话直说，你找我做什么？”
　　戈鲁坦盯着海拉，淡淡开口：“我不知道别人怎么看，但在我眼里，你是这一届新生超A级之中，最具潜力的那一位。”
　　“……所以呢？”海拉挑眉。
　　“像你这样的人才，迟早能攀登到更高的层次，没必要给人当手下，出来单干才适合你。”戈鲁坦淡淡道。
　　海拉眼神一闪，冷声道：“你是代表什么势力挑拨我和黑星的关系？三大文明？”
　　“我只代表自己和星际黑市管理委员会，你可以把我的话当作真心的建议。”
　　“不觉得你管得太多了吗？”海拉冷哼。
　　“我看得出来，你是一个非常强硬的人，并不喜欢听从别人的命令，迟早有一天，你一定会独立出来。”戈鲁坦眼神饶有兴致，“到那一天，我愿意给你一份邀约，成为星际黑市的庇护者之一。”
　　他不仅挑拨离间，还是挖墙脚。
　　海拉一脸漠然，“我开着通讯器，黑星全程都听得见你说话。”
　　“让他听见又怎么样？”戈鲁坦不以为意，“你有选择的权力，又不是他的奴隶。”
　　“我对你的邀请没兴趣。”海拉无动于衷，“说完了吗，把你的部队撤走吧，我们就当挑衅没发生。”
　　“我不觉得这是挑衅，菲里星本就不属于黑星军团，这里是自由竞争区，不是你们的地盘，没人规定你们看上的星球，别人不能占据。”戈鲁坦摇头。
　　“你早就有机会占据这颗星球，可是等我们做出了选择，你才过来据为己有，这不是挑衅是什么。”海拉道。
　　“别太霸道了，小屁孩。”戈鲁坦咧嘴一笑，“先来后到，该滚蛋的是你们，去找别的星球吧，这里现在是我的据点。”
　　话音落下，气氛变得剑拔弩张，两人争锋相对。
　　他受人之托，无论海拉是什么反应，他反正都不会让步，目的就是逼海拉与自己动手，进行试探。
　　在他看来，这项任务很简单，只要与海拉打一架，让黑星军团吃点暗亏，然后自己再看情况撤不撤走，如此就搞定了。
　　这种程度的冲突与挑衅，虽然会招致黑星的不满，但不至于到死磕的地步。他颇为确定，自己不愿意和黑星结仇，黑星同样也不愿意和他结仇，两边都是不好惹的。
　　海拉神色彻底冷了下来，戈鲁坦说的没错，黑星军团不占理……然而，这种情形下退让，别人不会夸你讲理，只会觉得你软弱。
　　要是所有问题都能通过讲道理来解决，世界上哪有纷争。
　　你不退，我不退，既然故意找茬，唯一的解决之道只剩武力。
　　望着戈鲁坦不怀好意的表情，海拉沉默了几秒，猛然动手！
　　轰隆隆！
　　滔天的死亡能量席卷而出，化作暴雨般的攻势，铺天盖地激射而下！
　　“看上去还挺吓人的。”戈鲁坦扭了扭脖子，双脚一踏。
　　砰！
　　大地轰然崩裂，被他踩出一个巨大的环形裂谷，冲击波卷着尘土四散。
　　他整个人化作一颗流星，直直撞进死亡能量的暴雨之中，深褐色的武道气焰包裹全身，透着一股野性、嚣狂的气质。
　　砰！
　　流星瞬间掠过，海拉还没反应过来，包裹着气焰的拳头便狠狠击中她的腹部。
　　战衣的护盾崩裂，外装甲也出现细微的裂隙，整个人砰地一下飚射出去，轰隆隆突破一道道音障。
　　“好强的力量，好快的速度……”海拉脸色微变。
　　战衣的抗震系统也无法抵御如此强大的震荡威力，海拉只觉得内脏仿佛被一击打扁了，剧痛无比，好不容易才在半空稳住身形，暗暗心惊。
　　都是巅峰超A级，与戈鲁坦交手的感觉，和韩萧截然不同。
　　韩萧是全面压制，无一处不强，极具掌控力，仿佛能随意将自己揉圆搓扁。而戈鲁坦的战斗风格则是无比狂暴，宛如一头横冲直撞的野兽，无坚不摧。
　　海拉对超A级武道家的印象主要来源于赫伯尔，但这和巅峰超A级武道家完全是两码事，不是同一个量级的存在。
　　速度、力量、气力强度等等素质，全都有了质变，具体点来说，戈鲁坦一个人，就能捶死三四个赫伯尔！
　　只有SS阶位才能算作巅峰超A级，这个层次的战斗力可不是开玩笑的。
　　一击奏功，戈鲁坦却没有追击，而是悬浮在原地，低头观察着攀附在身上的死亡能量。
　　他的护体气力极为浑厚，绝大多数攻击都被护体气力挡下，伤害到肉体只是一小部分，只叠加了几层【死亡侵蚀】。
　　“具有腐蚀性的能量，似乎与生命力有关……看来传闻没错，你就是用这种方式重创了托莱恩，积攒的越多，爆发力越强。”
　　戈鲁坦瞥了海拉一眼，浑身气力一喷，震碎身上的死亡能力，驱散所有【死亡侵蚀】状态。靠身体吃饭的武道家，一般都有不少为本体驱散负面状态的技能。
　　“有点棘手……”海拉咬了咬牙，眼神却亮了起来。
　　她发现戈鲁坦的战斗力之强，有点出乎意料，可这不仅没有让她退缩，反而让她的战意越发高涨。
　　下一刻，海拉再次主动挑起攻势，死亡能量如潮涌动，一边攻击，一边裹挟着她飞速移动。
　　山呼海啸般的赤色浪潮迎面袭来，戈鲁坦沉肩弓步，猛然撞向身前的空气，刹那间，半空中炸开一道无形的球形冲击波，迅速将袭来的死亡能量笼罩其中。
　　轰隆隆！
　　震动声回响天地之间，戈鲁坦这一撞赫然是技能，前方整片空间的粒子似乎全都高频震荡了起来，逼近的死亡能量接连分崩离析，飞速溃散，无法靠近他的身体。
　　“你的实力好像配不上你的态度。”
　　戈鲁坦表情淡然，身影倏忽间消失，全速启动。
　　飒！
　　速度差距太大，海拉依然没反应过来，戈鲁坦便来到身边，蕴含着巨力的鞭腿狠狠抽在她的背上。
　　咚！
　　她身体反弓，像炮弹一般疾射上天，直接飞出了外层空间。
　　“咳咳……不能和他打近战。”海拉感觉自己被一脚踢断了几十根骨头，立马做出了判断。
　　面对托莱恩的时候，她还能仗着吸血正面硬拼，那是因为实力差距不大。但是和巅峰超A级武道家相比，她的力量、速度、近战技巧都差得太远了，硬实力差距过大，同为超A级，她却甚至连对方的身影都看不清！
　　在近战领域，巅峰超A级武道家几近于无敌，硬碰硬是作死。
　　“单对单，我毫无还手之力，必须让战场环境复杂起来。”
　　海拉正飞速思索着战术，战衣内置通讯器便响了起来，传出韩萧似笑非笑的声音，他全程在线。
　　“怎么样，感受到实力差距了吧，需要帮忙吗？”
　　“不用。”海拉摇头，老是让黑星帮忙，自己怎么成长。
　　“可你不是对手，不行就让我来吧。”
　　韩萧挑眉，早知道海拉打不过。
　　诸神会议的时候，他搜集了戈鲁坦的属性资料，一大堆问号，连他自己都未必正面打得赢戈鲁坦，如今的海拉就更不行了。要是巅峰超A级那么好对付，就不会有如此巨大的威慑力。
　　但他知道，就算打不过，亏的也不会是海拉，所以不插手海拉的历练。
　　“哼，等我快被打死你再帮忙吧。”
　　海拉稳住身形，转过身来，一边努力拉开距离，一边用死亡能量进攻，牵制戈鲁坦。
　　算不上缠斗，战局几乎是单方面的吊打，如果不是戈鲁坦刻意减缓攻势，想逼出海拉的各种能力，那么她几乎只有挨打的份。速度和力量的高度碾压，足以一力破万法。
　　但戈鲁坦也不觉得轻松，承受了一发发死亡能量的攻击，心中不由闪过一抹忌惮：
　　“诡异的能力，要不是我硬实力碾压，她的异能也许会对我造成不小的威胁……”
　　又是一拳击中海拉的肩膀，海拉疾射出去，戈鲁坦正要追击，忽然发现海拉咬牙调整倒飞的方向，目标赫然是他的舰队。
　　“竟然主动飞向我的部队？她不怕被围攻？”
　　戈鲁坦微微一愣，这时，只见海拉忽然手势一变，一股精神波动骤然迸发出来。
　　他身形一顿，眼前的世界大变，仿佛被突然拽进了一个漆黑的空间。
　　低头看去，下方是无数张怨魂的脸庞。
　　【亡者深渊】！
　　武道家虽磨炼心智，但精神抗性也不会太高，戈鲁坦中了这招精神控制技能，登时愣在了原地。
　　趁着这个机会，海拉卷起死亡能量，直直撞穿戈鲁坦舰队树立的护罩，冲进了舰队之中。
　　“她要干什么？”此前与海拉对话的戈拉贡站在其中一艘飞船的指挥室中，一头雾水。
　　还不等他采取行动，海拉双手扬起，死亡能量轰然爆发，袭击周围所有战舰。
　　“什么！”
　　戈拉贡大惊，急忙要让舰队躲避。
　　然而还不等他发出命令，暗红色的能量铺天盖地袭来，笼罩舷窗，飞速逼近，迅速占据了他的所有视线。
　　戈拉贡猛然瞪大眼睛。
　　轰隆轰隆轰隆！！
　　一瞬间，一艘艘飞船像是饼干一样被死亡能量嚼碎吞噬，无数戈鲁坦的后代被收割掉生命。
　　通过【吸血】反馈而来的生命力，让海拉的血量飞速恢复。
　　经过刚才的交手，海拉已经很清楚，单挑远远不是戈鲁坦的对手，凭着自身的血量，撑不了多久，唯一能增强自身续航力的办法，只有把战局变成群殴，让自己吸收更多生命力。
　　她在大规模作战中的战斗力远高于单挑，群殴才是她的主场！
　　海拉在舰队中横冲直撞，大杀特杀，状态飞速回升，无数惨叫声淹没在爆炸之中。
　　这时，戈鲁坦终于摆脱了【亡者深渊】的精神控制，一回过神来，便看到了海拉甩开自己，正在大肆屠戮他的后代，登时脸色剧变，勃然大怒。
　　在他看来，海拉是在屠杀他的后代泄愤！
　　其中有不少都是他精心培养的精英！
　　“你敢？！”


第1018章 针锋相对
　　死亡能量肆虐舰队，侵蚀穿透护盾，撕裂外装甲，宇宙中炸开一团团烟火，海拉的身影穿梭其中。
　　无数戈鲁坦的部下被物理与精神混合伤害击杀，死亡能量夺走他们的生命力，补充海拉的生命值，并且吸收死者灵魂碎片，增强海拉的异能强度。
　　遭到袭击，舰队慌乱了一瞬，急忙采取反击，舰炮集火齐射，一部分被躲开或是被死亡能量护罩挡下，只有小部分对海拉造成杀伤。
　　但在海拉高效的吸血效率面前，这点伤势几乎眨眼就恢复。
　　戈鲁坦眼神仿佛要喷火，愤怒至极，速度骤然一提，几乎是瞬间便穿破海拉身边翻涌的死亡能量，逼近她的本体，这次毫不留手，蕴含着杀意的拳脚带起无限的残影，狂风暴雨般打击落在海拉身上。
　　砰砰砰！
　　一道道环形气焰波动爆开，拳劲不断震碎海拉的内脏与骨骼，巅峰超A级武道家含怒出手的威力，几乎要将她打成一团肉泥。
　　然而得到了大量吸血反馈的海拉，续航力上升了好几个档次，血量暴跌又暴涨，来来回回反反复复，勉强撑住了。
　　海拉不断闪避防守，还不忘记一次次反击，甚至以伤换伤，极其彪悍。
　　“你真是找死！”
　　戈鲁坦怒火中烧，一边暴打海拉，一边用满含杀意的目光回头望向不远处的黑星军团舰队。
　　海拉竟敢屠杀他的部下泄愤，他同样可以回敬黑星军团，互相伤害。
　　可就在这时，戈鲁坦目光一缩，只见黑星军团舰队之中，飞出一支机械军团，挡在舰船前方，为首者浑身散发着惊人的能量波动，正是随船行动的黑星主宰分身。
　　韩萧的机械部队待命不动，没有前来营救海拉的打算，戈鲁坦知道，若是自己对军团舰队出手，就要落入一打二的境地。
　　“我只有一个人，又不会分身，如果袭击黑星军团舰队，便会对上黑星，被他牵制住，海拉就可以自由屠杀我的部下。”
　　这个念头闪过脑海，戈鲁坦只能打消转头袭击舰队的想法，心里更加恼怒。
　　自己堂堂一个巅峰超A级，好像被对方当成了陪练？
　　黑星，当我真不会杀死你的干部吗？！
　　好！你不插手，我就在你面前活生生打死你的副军团长！
　　从海拉屠杀他的部下开始，冲突程度就升级了，戈鲁坦不再抱着点到即止的试探想法，而是动了杀心……黑星不好惹？那又怎么样！大家都是巅峰超A级，真以为我怕了你？老子也是有脾气的！
　　戈鲁坦加强攻势，将一腔愤怒化作杀伤力，尽数轰在面前的对手身上。
　　狂攻就代表着容易出现破绽，海拉浑身鲜血飚射，她却无视痛觉，一直保持着冷静，紧紧盯着戈鲁坦身上越来越浓郁的死亡能量，眼神猛地一闪。
　　蓦然间，戈鲁坦的拳头卷动着狂暴气焰，轰然击出，动用了技能，威力暴增，空间都仿佛以拳头为中心点扭曲。
　　刷！
　　拳头穿过海拉的胸膛，仿佛将她打穿了一般，拳劲透射而出，分开了死亡能量组成的红色海洋。
　　然而戈鲁坦却眼神一凝，没有击中实物的感觉。
　　下一刻，海拉的身体骤然化作一团死亡能量，缠住戈鲁坦的手臂，而在远处的死亡能量海洋之中，升起一团人形能量，迅速变形、凝实，变成海拉的本体。
　　【死海潜行】！
　　海拉可以让身体半能量化，在死亡能量覆盖的区域之中进行瞬移，冷却时间不短，这是她为数不多的位移技能。
　　戈鲁坦眉头一皱，暴打了对方这么久，他还以为海拉没有闪避类的能力。
　　正欲继续追击，戈鲁坦却发现拳头一沉，海拉瞬移时留下的能量遗蜕包住他的手掌，释放出巨大的吸附力，拽着他的手臂不断下沉，仿佛要将他吸入脚下的死亡能量海洋之中。
　　与此同时，戈鲁坦身上的【死亡侵蚀】层数，骤然从10层飙升到15层满格！
　　【亡者引渡】！
　　海拉叠加【死亡侵蚀】层数的手段，当然不止普攻，她拥有瞬间叠加多层印记的技能，这一招便是其中之一，属于半控制技，只要成功生效，就可以赋予目标5层【死亡侵蚀】层次。
　　她一直藏着技能，便是要突然袭击，一举叠满戈鲁坦身上的印记，在他驱散负面状态前，引爆15层的【死神收割】。
　　袭击戈鲁坦的舰队，一是为了吸血，选择有利于自身的战场，提高续航力，二是为了吸引仇恨。
　　在她看来，只有让自身变成诱饵，挑起戈鲁坦的愤怒，这样对方才有露出破绽的机会，只要对方上头了加强攻势，就会减少防守方面的精力。
　　海拉眼神冷静，在技能生效的一瞬间，不给戈鲁坦反应的时间，无缝衔接【死神收割】，引爆15层印记。
　　轰隆！
　　戈鲁坦身上炸开耀眼的红色光芒！
　　海拉趁机抽身后退，拉开距离。
　　然而下一瞬间，一束深褐色的武道离体波动从红色光团中悍然射出，蒸发掉沿途挡路的死亡能量，直接命中海拉，推动着她直直射向菲里星。
　　褐色的射线径直贯穿菲里星，就像是一根牙签穿过了一个橘子。
　　然而就在下一秒，贯穿的孔洞出现在星球两端，开始飞速扩大，绽放出星核的炽红色光芒。
　　嗡！
　　瞬间，所有人眼前只剩下一片白茫茫，下意识闭上了眼，要不是战舰舷窗有调节光谱与亮度的功能，这种程度的光芒足以烧掉在场许多人的眼睛。
　　“警告！警告！侦测到能量爆发反应！爆发等级：星球湮灭！”
　　刺耳的警报声在每一艘船上响起，等到众人重新睁开眼睛，辣么大一个星球已经消失无踪。
　　原地只剩下一丁点飘荡的尘埃，整颗星球坍缩湮灭，无数物质被蒸发殆尽，海拉也不见踪影。
　　这时，死神收割引爆的死亡能量光团迅速溃散，露出戈鲁坦的身影，他身上多出了不少腐蚀性伤口，正在缓缓结痂愈合。
　　他的等级太高，即死判定无法成功，但是也一击蒸发掉了他20%的血量！
　　自从踏足巅峰超A级以来，戈鲁坦很少受过这么重的伤，在他的预想中，对付海拉这个新生超A级不过是手到擒来，没想到会吃了这样的亏。
　　盛怒之下，戈鲁坦悍然动用杀手锏之一，自创的武道流派绝技，兽祖流·穿灭之光。这不仅仅是单纯的武道波动，还蕴含了用身体感悟的宇宙运行规律。
　　看上去只是一道武道气焰射线，实际上卷动了沿途宇宙空间的能量，带起可怕的辐射能，威力成倍增长，击中星核会引起连锁坍缩，完成歼星，对生命体的杀伤力同样可怕。
　　海拉的血量本就不满，一击之下，仿佛直接被气化秒杀。
　　戈鲁坦杀意四射的目光转向远处的黑星，全身气焰渐渐攀升。
　　在黑星面前干掉对方的副军团长，他不觉得黑星会无动于衷，已经做好了应对强敌的准备。
　　然而出乎他的意料，韩萧的机械部队没有像他想象中冲上来报仇，而是转头来到了星球残骸的区域。
　　就在他疑惑的时候，一抹灰光在菲里星的残骸中亮起，一缕缕淡淡的灰色能量聚集，形成一道旋风，海拉的精神体在其中若隐若现，将戈鲁坦的目光吸引了过去。
　　下一刻，海拉的身躯在旋风之中重组，死亡能量披在身上，犹如一件长袍，遮住身躯，只露出一张脸，神色稍显苍白。
　　一名机械战兵扔出一个军团徽记，海拉随手接过，将其激活，无数纳米粒子从中流出，化作一身新的“赤蛇·初代”战衣，自动穿在身上。紧接着，战衣内置的欧若拉药剂注入体内，海拉从濒死中回归的低迷状态迅速飙升，脸色红润起来，血量蓝量纷纷恢复到了一半以上。
　　“没死？！”戈鲁坦眼神一凝，脸色顿时沉了下来。
　　要是不想杀海拉就算了，可自己下了死手，海拉却依然活着，这给戈鲁坦的感觉完全不一样，立马就不开心了。
　　但是黑星已经介入，此时追击也无济于事，戈鲁坦皱着眉头，让舰队重整阵型，自己则在原地待命，恢复状态——在他看来，既然海拉没死，黑星肯定要给他一个交代。
　　另一边，海拉飞回了主宰分身身边，韩萧转头瞥了他一眼，似笑非笑，“怎么样，还要继续挨打吗？”
　　“打不过，不过我也给他造成了一点伤害。”
　　海拉摇头，感觉颇有收获，积累了更多与超A级交手的经验教训，同时收割了不少对方的部队，异能强度有了些微的提升。
　　特别是有几个天灾级干部死在了她的手里，给她提供的加成颇为可观，比她曾经历练时屠杀野兽强多了。
　　说着，海拉语气顿了顿，罕见有些犹豫，“这次……给你惹了麻烦吧？”
　　为了扭转自身的颓势，所以攻击对方的舰队，这种作战方式太容易树敌了，应该是和戈鲁坦结下了更深的仇怨。
　　当然了，海拉对戈鲁坦没有任何歉意，只要进入战斗状态，敌人的生命在她眼里不过是一个个行走的血包，她只对韩萧有歉意。
　　‘我的性格好像很容易树敌，或许留在黑星军团是个错误的决定，会给他惹麻烦……’
　　海拉忍不住闪过这个念头，抿了抿嘴。
　　她依然是前世那个视人命如草芥的死亡女神，对生命的漠视是刻在骨子里的性格……也有可能是异能带来的特性。唯一比前世好的，就是她如今不会滥杀普通人，她的残忍只针对敌人。
　　韩萧知道海拉不擅长PY，直来直去，莽得一批，指望她留手是不存在的。
　　“那些回去再说。”韩萧摇了摇头，语气显得不容置疑，“你先上船吧，剩下的我来解决。”
　　闻言，海拉张了张嘴，欲言又止，最后还是默默点头，登上了飞船。
　　韩萧则操控着主宰分身，慢悠悠靠近戈鲁坦的部队。
　　来到中间地带，机械部队扔出一颗颗压缩球，组成一座浮空的小型宇宙基地，面积只有一千平方米左右，基地门口大开，韩萧朝戈鲁坦招了招手，作出一个邀请的姿势。
　　戈鲁坦眯了眯眼，飞进基地，基地内部充满了空气，中央摆放着一张长桌，两端各有一个座位。
　　韩萧坐在其中一端，朝戈鲁坦点头示意。
　　“请坐。”
　　戈鲁坦一屁股坐下，冷哼道：“黑星，你的副军团长真是胆大包天，我还没见过这么找死的新生超A级，她是不是觉得有你作为靠山，就可以为所欲为了？”
　　“呵呵，哪里的话，她的胆子一直很大，与我没什么关系。”韩萧摇头。
　　“我也不和你废话。”戈鲁坦大手一挥，“看在你的面子上，我不要她的命，可她屠杀我的后代，这笔账要算，你说说该怎么解决吧。”
　　“我觉得很简单。”韩萧操控主宰分身摸了摸金属下巴，“你带着部队撤走，我就不追究了，怎么样？”
　　“你说什么？！有种再说一遍！”戈鲁坦目光圆瞪，武道气焰大盛。
　　“别激动，别激动。”
　　韩萧抬手下压，平静道：
　　“我寻思海拉也没答应和你单挑吧，怪得了谁。而且想必你也发现了，她攻击你的舰队不是为了泄愤，只是为了发挥出自身的能力，为自己创造有利环境，毕竟她不是你的对手嘛，自然要利用战场条件了……而且在我看来，明明是你和舰队一起群殴她一个人啊，这不是更过分吗。”
　　“……我以前和你接触得不多，果然，闻名不如见面，你和传闻中一样不要脸。”戈鲁坦冷笑。
　　“是吗？”韩萧啧啧道：“一个巅峰超A级欺负新生超A级，就很光彩吗？我和你往日无冤无仇，你却主动挑衅我的人，欺负我的副军团长。她单挑当然不是你的对手，你却不允许她选择对自己有利的战场，摆明是非要欺负我的人，你还有理了？”
　　戈鲁坦语塞了两秒，沉声道：“无论如何，我的很多部下都是我的后代，有好些个精心培养的天灾级干部死在了她的手里，她先攻击我的舰队，这件事是她挑起来的，不可能就这么算了！”
　　韩萧呵呵一笑，“主动挑衅的人不是你吗，怎么成了我们挑事？还有，你主动找我的麻烦，现在又嫌我的人下手重了，我觉得你比我更不要脸。”
　　砰！
　　戈鲁坦猛地拍桌，豁然站起，怒意盎然。
　　“黑星，注意你的态度！”
　　“好好好，假设你占理，那你想要我做什么？”韩萧摊了摊手。
　　戈鲁坦冷冷道：“当然是赔偿！我也不强迫你的手下以命偿命，我要你弥补我的损失，还有，让海拉给我道歉赔罪。”
　　“唔，很合理的要求。”韩萧笑了笑，“可我拒绝。”
　　“黑星！！”
　　戈鲁坦怒火中烧，砰地一掌砸碎了桌子，沉声暴喝：“你真想与我结仇？！”
　　这时，韩萧语气冷了下来：“你以为就你一个人生气？欺负我的老朋友，还想挖我的墙角，这笔账我还没和你算！还有……是什么给你错觉，认为我惹不起你？”
　　主宰分身缓缓升空，飘到戈鲁坦面前，两者视线齐平，目光互相碰撞，仿佛能擦出火星，两人气势节节攀升，针锋相对，闪电夹杂着狂风在狭小的空间里回荡。
　　直视着戈鲁坦的双眼，韩萧缓缓开口：
　　“我的人，还轮不到你来管！”
　　说着，他抬起手，用手指点了点戈鲁坦的胸口，毫不退让，语气铿锵。
　　“一个二个的，天天想来试探我，真以为我没脾气？老子杀的就是你的人！你想玩，我陪你玩到底！你玩得起吗？！”


第1019章 折寿与阴云
　　话音落下，气氛骤然变得剑拔弩张，一触即发。
　　戈鲁坦眼中的怒意几乎凝成实质，能量波动节节攀升，狂暴的武道气焰熊熊燃烧，散发着巨大的压力，四周的金属墙壁嗡嗡震动，逐渐出现裂缝。
　　“想动手？”
　　韩萧双眼闪烁电光，浑身缠绕着蓝金色的电蛇，噼里啪啦作响。
　　就这么僵持了十几秒，戈鲁坦的气焰忽然一收，满室的压迫感消散一空。
　　他脸上的愤怒迅速敛去，淡淡开口：
　　“黑星，你真是给了我一点惊喜，够硬。”
　　韩萧双手抱臂，平静道：“硬不硬日后再说，你现在是什么说法？”
　　戈鲁坦面无表情，拿手指遥遥点了点主宰分身的脑袋，缓缓开口：
　　“今天的事我记住了，咱俩不算完。”
　　说完，他转身大步离去，离开小型浮空基地，飞向自家的舰队。
　　“放狠话可还行，还以为你真会上头，过来刚我呢。”韩萧摇了摇头，来到门口，目送戈鲁坦带领舰队化作流光遁去，消失在视野之中。
　　一场小型战争随着戈鲁坦的退走而消弭，韩萧收回机械部队，操控主宰分身回到主舰，海拉已经在这里等待许久了。
　　一回到指挥室，海拉就迎了上来。
　　“你答应了他的什么条件？还是说你把他逼退了？”
　　韩萧摇了摇头，“都不算，他是主动撤走的。”
　　“戈鲁坦吃了亏，他忍得下这口气？”海拉疑惑。
　　“至少表面上他不算吃亏，他炸掉了我们选择的菲里星，拖慢了我们探索的速度，让我们不得不换一个星球当据点，而你杀了他一些手下，他也没赚多少，算是平分秋色。”
　　“这件事不会就这么算了吧？”海拉蹙眉。
　　“当然不会了，我们和他已经结下了梁子，戈鲁坦不会善罢甘休的。”
　　海拉缓缓吐出一口气，轻声道：“是我让矛盾激化了，给军团惹上了一个新的敌人，我……”
　　“别自责，我不怪你，你做的正是我需要的。”
　　韩萧打断她的话，摆了摆手，“戈鲁坦的挑衅是一种试探，现在军团树大招风，想要试探我们的人太多了，戈鲁坦背后也许还有更多的势力。群敌环伺，不强硬一点，不狠一点，不让其他势力感到忌惮，那么以后什么阿猫阿狗都敢来试探我们。况且你们的硬实力差远了，他找你单挑摆明了是欺负你，总不能委屈你被他白白揍一顿，你被他吊打，军团的威望照样会下降。”
　　海拉盯着韩萧，眼眸闪动着古怪的光彩，歪了歪头。
　　“你不在乎我给你树敌？”
　　韩萧不以为意，“我最喜欢的就是你的狠劲，戈鲁坦只是打算试探又怎么样，难道我要乖乖陪他演戏，等他完事了拍拍屁股走人？记住了，他是主动选择与我为敌，不是你去树敌，人不狠站不稳，我让你带队来自由竞争区，可不是让你来当软蛋的，谁敢挡路，你都别客气，不要委屈了自己。”
　　现在的黑星军团地位已经不一样了，在闪耀世界有最大的地盘，负责为帝国在这里镇场，地位带来利益，也带来责任，必须更加强硬。
　　“……真心话？”
　　“当然是了。”韩萧笑了笑，伸手拍了拍海拉的肩膀。
　　你是我的重要打手，要的就是威慑力，我不维护你，难道为敌人说话？那不成铁憨憨了嘛。
　　本来嘛，韩萧只是想借助海拉的能力让对方吃点暗亏，招惹戈鲁坦不在计划之中，但事已至此，他也无所畏惧。既然人家主动招惹，被打痛也属实活该。
　　听到韩萧这么说，海拉紧绷的脸色稍稍放松了一点，顿了顿，问道：“你刚才是怎么和他说的？”
　　“我只是和他港道理……”
　　韩萧简单复述了一遍与戈鲁坦的对话。
　　听完，海拉嘴角忍不住勾起一抹弧度，啧啧称奇，“你这么强硬，他竟然没有和你打起来？”
　　“我好歹也是巅峰超A级，排面还是有的。”韩萧一笑，“还有，他没有动手，其中也有你的原因。”
　　“我？”
　　“我们这边有两个超A级，场面对他不太有利，况且，戈鲁坦可不是全盛状态，动起手来没多少优势。”韩萧道。
　　要是换成普通超A级，戈鲁坦未必会在乎，但海拉不久前才用【死神收割】给他造成了重创，威慑力很强，导致戈鲁坦的血量不满，血量上限也降低了10%左右，这种情况一挑二，其中还有一个是黑星，风险有点高。
　　韩萧估计这就是戈鲁坦撤走的原因，武道家虽然头铁，但也会审时度势，面对明显不利的环境，暂时撤走是上策。
　　他也不想强留戈鲁坦，巅峰超A级武道家，突进力强得一批，自己只是一具主宰分身，留不住对方。同时自己又是名声在外的大肉坨，所以戈鲁坦的首选攻击目标肯定是海拉，而海拉的【免疫即死】还在冷却，打起来更危险。
　　互相都有顾忌，奈何不了彼此。
　　顿了顿，韩萧道：“戈鲁坦总会卷土重来，你还是得注意一点，他针对你的可能性很高。”
　　“也许我们可以主动出击。”海拉的想法永远都很刚。
　　“主动出击？看情况吧。”
　　韩萧摇了摇头，倒不是不行，只是需要更大的把握。
　　4.0玩家终于上线，自己终于可以回到快速升级的正轨，停滞许久的等级得以上升。
　　以自己目前的实力，不是那么容易对付戈鲁坦，他希望能完成一次甚至两次进阶再去解决这件事，才更有把握。
　　与戈鲁坦为敌在计划之外，韩萧本来低调了几十年，让外界以为他也陷入了瓶颈，一旦与巅峰超A级交手，必然要暴露目前的实力，麦尼逊这个老货怕是又要蹦出来撒欢了。
　　‘还是得先完成320级的进阶，这是目前的重中之重。’韩萧暗道。
　　如果他所料不错，这件事最坏的情况，可能会有非常严重的连锁反应……
　　必须提升实力才能应付！
　　结束交谈，主宰分身重新陷入沉睡，海拉回到岗位。
　　菲里星已经成灰灰了，她指挥舰队前往附近的另一颗星球建立据点。
　　……
　　另一边，戈鲁坦的舰队正在回归据点星球。
　　戈鲁坦斜倚在高大的宝座上，举着一个符合体型的巨大杯子，往嘴里咕咚咕咚灌着某个族群的特产烈酒。
　　十几个有高有矮的女性后代围在他身边，有人拿着医疗工具为他处理伤口，有人拿着剪刀为他修剪伤口旁的体毛，其余人则给他按摩各个部位的肌肉。
　　“父亲大人，舒服吗？”
　　“用力点。”
　　戈鲁坦抹了一把嘴唇，把空杯子扔到一边，俯视阶梯下的天灾级干部，冷冷问道：“伤亡报告出来了吗？”
　　“已经出来了，请您过目。”一名天灾级后代走上来，递上一个通讯终端。
　　戈鲁坦打开虚拟屏幕看了一眼，忍不住怒哼了一声，“竟然杀了我五个天灾级，我迟早要把海拉宰了！还有黑星那个混蛋，敢这么强硬，要不是我受了点伤，状态不在巅峰，我一定拆了他的主宰分身！”
　　看到戈鲁坦发怒，众人都不敢说话，如履薄冰。
　　“你们别以为我是怕了他黑星，他还没这个资格逼我让步，我炸了菲里星，拖慢了他们的进度，算是完成了索罗金交待的事情。”戈鲁坦冷哼。
　　他选择暂避韩萧的锋芒，一是因为状态不好，二是因为他有盟友，没必要独自与黑星硬刚，三是冷静下来后，记起了自己本来的目标，那便是帮别人试探。
　　所以想要找回场子有更好的方法，他记得索罗金说过，光辉和虚灵有干掉海拉的想法，那么完全可以借刀杀人，不需要亲自动手。
　　说着，戈鲁坦移开话题，沉声道：“死了一批人，让家里再培养一批混血后代出来。”
　　“您要回去亲自播种吗？”
　　“用库存的就行了。”戈鲁坦大手一挥。
　　他的大本营每时每刻都在制造孕妇，毕竟交配繁衍后代的效率太低，大本营冷冻库里储存着大量属于戈鲁坦的超A级脱氧核糖，具有极其强大的生命力与适应性，一般是采用人工方式大规模生产后代，辅以催生激素之类的化合物加快胎儿成熟。
　　经过这么多年的杂交试验，他早就积累了各种能生出优异后代的杂交组合，知道和哪些物种搭配，能繁衍出具有特殊天赋的后代，所以在他的大本营里，囤积着许多优异种族的雌性，当作后代培养基。
　　至于这些人的来路……身为高高在上的超A级，自然不会浪费时间去和那么多人谈恋爱，有些人是自愿，而另一些人就未必了——掌控星际黑市的，可不是些干净的家伙。
　　就在这时，戈鲁坦冷不丁咳嗽了两声。
　　“父亲大人，您的伤势……”一名干部语气担忧。
　　“那个海拉的异能杀伤力很强，爆发力很高，竟然能打伤我。”戈鲁坦皱起眉头，“刚才战斗的时候没感觉，现在身体却有点怪怪的。”
　　说着，戈鲁坦闭上眼睛，直接从细胞层面检查身体情况，五个超能体系中，武道家对身体的掌控程度是最高的。
　　众人默默等了一会，忽然间，戈鲁坦猛地睁开眼睛，大惊失色，豁然站起，趴在他身上的女性后代全部甩飞了出去。
　　“该死的，她的异能可以削弱细胞生命活性！！”
　　戈鲁坦神色扭曲，整个人暴怒了！
　　在一大堆精英后代死在海拉手里的时候，他都没有这么愤怒过！
　　细胞生命活性与细胞分裂次数有关，而且这种属性非常隐秘，即便是超A级也不容易察觉，直到现在，他才发现自己折寿了！
　　不仅仅是寿命，生育能力也和细胞生命活性息息相关，自己的生育能力很可能也受到影响，脱氧核糖的生命力下降，导致繁衍的后代质量下滑！
　　轰隆！
　　暴怒之下，气焰轰然爆发，压迫力让所有后代全都趴在了地上，瑟瑟发抖。
　　“这种阴损的异能……”戈鲁坦额头青筋跳动，对海拉的杀意如洪水般泛滥。
　　他完全没想到，这一次行动，竟然会减少自己的寿命。
　　血亏！！
　　戈鲁坦胸膛剧烈起伏，喘气声沉凝无比，几乎有调头杀回去的冲动。
　　“父、父亲大人……”
　　这时，几名实力不济的后代被汹涌的武道气焰拍在了墙上，急忙求救，戈鲁坦见状，勉强按捺住怒火，使狂暴的武道气焰平息下来。
　　“都滚出去！”
　　在场众多干部闻言，急忙争先恐后退出房间，每个人都知道，不能在父亲大人暴怒的时候在他面前晃悠。
　　房间只剩下戈鲁坦一人，他在宝座上呆坐了一会，拿起通讯器，给索罗金拨打过去。
　　响了三声，通讯接通，索罗金现身，微笑开口。
　　“兽祖阁下，情况怎么样？”
　　戈鲁坦冷冷盯着他，看了好一会，才缓缓开口，“事情已经解决了，我炸了菲里星，也完成了对海拉的试探，为此我死了不少后代，还被黑星给气了个够呛。”
　　“太好了，兽祖阁下果然十分可靠，我会补偿你的任何损失，那么试探结果怎么样？”
　　“海拉的异能十分危险，具有恐怖的爆发力……”
　　戈鲁坦把战斗时的发现说了一遍，最后顿了一顿，沉声道：
　　“她的异能还有一个恐怖的特性，只要击中生命体，就可以削减细胞生命活性，减少目标的寿命，这个发现让我付出了巨大的代价！”
　　索罗金一愣，猛地收敛了笑容，神色也变得凝重起来。
　　“你是说真的？”
　　“我就不应该告诉你，等光辉或虚灵的人动手，让他们自己发现被减寿，然后把这笔账归咎于你情报有误。”戈鲁坦冷冷道。
　　“……我明白了。”索罗金眯着眼。
　　“我希望你如实转告光辉和虚灵的人，别耍花招，不然就算我是无限财团的股东，也照样揍你！”戈鲁坦眼神冰冷。
　　“放心，我在这方面是有操守的。”索罗金严肃点头，挂断了通讯。
　　戈鲁坦随手扔开通讯器，表情冷漠，眼神闪动着凛冽的冷光。
　　让光辉和虚灵得知海拉的异能具有折寿的特性，可能会出现两种情况。
　　第一，因为忌惮，所以放弃针对她的计划。
　　第二，因为忌惮，所以绝不能让她活下去。
　　按照他对光辉和虚灵的了解，百分之九十九的可能性，会是后者。
　　如果海拉有这样的能力，光辉和虚灵不会允许她成长起来。
　　前世，海拉属于混乱邪恶阵营，与异神没什么区别，没有明显的势力倾向，于是大部分人都不愿意招惹这样一个疯女人暴徒，没人想平白折寿。
　　而如今情况截然不同，海拉是黑星军团的人，是一根有主的毒刺，不再是混乱邪恶，这根毒刺只会扎向敌人。
　　这就导致，处在黑星军团对立面的势力与强者，都会感到强烈的威胁。
　　在针对顶级战力方面，海拉就相当于一种令人生畏的慢性毒药，折寿的阴云笼罩在每一个敌人头上，没人甘心氪命！
　　谁都不愿意对立阵营拥有这种危险人物，更不想见到她继续成长。
　　有些超高危异能，存在就是原罪，必须尽快扼杀！
　　戈鲁坦能笃定，只要消息传出去，大部分超A级都不希望见到这种异能继续存在于宇宙之间！
　　更能帮助光辉与虚灵坚定必杀之心！


第1020章 光辉：别怪兄弟不当人
　　每个人都有自己的生存之道，在各大高级势力眼中，索罗金是一个神奇的存在。
　　明明是被光辉、虚灵、星际黑市联名雇佣的对象，却慢慢穿针引线，反而成了几个势力信息中转的中间商，交游广泛。
　　在他的运作之下，戈鲁坦试探海拉得到的结果，很快就传到了光辉和虚灵的手里，立即引起高层的重视，召集各自的盟友开会。
　　虚灵教派在自由竞争区的主要据点位于另一片星团，此时绝大部分超A级盟友的投影齐聚一堂，在场的还有几位代表官方态度的重要官员。
　　传阅了海拉的情报后，所有人脸色都发生了变化。
　　“海拉的异能可以让超A级折寿？！”
　　托莱恩豁然站起，脸都绿了。
　　他不是武道家，一直没有洞察细胞生命活性的微观变化，直到现在，他才知道自己遭遇了什么！
　　和海拉打了一架，不仅被打败了，还失去不知道多少年的寿命，亏得底裤都炸穿了！
　　托莱恩后悔得肠子都青了，怎么会倒霉遇上这么个对手！
　　打架还折寿，这谁顶得住啊！再好战的狂人也会发憷的吧！早知道当初说什么也不答应和海拉动手……不，早知道就不去找龙座立威了！
　　我自闭了。
　　众人同情地看了他一眼，默哀三秒，接着就不管他，互相讨论了起来。
　　“没想到这个新生超A级具有如此诡异的异能，有点像是超高危异能名单中的死亡之力。”猎日者这个袖珍的家伙大大咧咧坐在桌子上，愣是坐出了大马金刀的气势，“我记得这是某个最初者的能力，竟然再度现世了。”
　　“是啊，我也记得这个资料，叫什么来着……”
　　克苏耶插嘴，缓缓道：“倪歌斯，掌控死亡之人，她还有一个绰号万物之母的姐姐，能传播生命力。”
　　“对对对，就是这俩，在最初者之中挺有名的，出生在不同的文明，彼此没有血缘关系，最终却在浩瀚无边的宇宙中宿命般相遇，无比契合的异能，让她们成为超脱于血缘的姐妹……啊！多么具有艺术美感的传奇，透出探索历的时代气息，完美。”一名超A级满脸感慨之色。
　　这人名为劳伦斯，副职业是个搞艺术的，打扮得花花绿绿，十分具有视觉与胃部的双重冲击力。
　　“咦，她们不是亲姐妹吗？”有人挠头。
　　“并不是，过去了这么多年，外界的传言早就失真，我们的资料库保存的才是真相。”一名高层官员开口，忍不住提醒道：“诸位，我们能回到海拉的问题上来吗？”
　　【光子】萨格曼点头，沉声道：“死亡之力是超高危异能，可以收割生命，如果坐视海拉成长起来，一旦某天她像万影那样异能失控，那将是全宇宙的灾难。”
　　“这还在其次，最大的问题是……她是黑星军团的人，是我们的敌人。”【海灵】狄纶咬牙道。
　　“这种能力很危险，如果不加以处理，以后等海拉成长起来，我们对付黑星军团就要担心这个特别的威胁。”【界门】泰勒迪说道。
　　他们这些参与过灯塔星战役，在韩萧手上吃过亏的超A级，对黑星军团的敌意最大，无时无刻不想骑在黑星头上。
　　西斯科犹豫了一下，也点了点头，“不错，对我们超A级来说，折寿太可怕了。”
　　猎日者看了他一眼，“我觉得你不用担心这个问题。”
　　“嗯？”西斯科一愣，“什么意思？”
　　“根据海拉对战戈鲁坦时表现的战力来看，如果你和她对上，估计你会被直接打死，所以折寿对你没什么用。”
　　“……”
　　西斯科感受到了世界深深的恶意，转头加入托莱恩，一起自闭了。
　　“别闹了。”克苏耶淡淡开口，望向几名官员，“虚灵高层是什么看法？”
　　几名官员对视了一眼，严肃开口，“高层的意思，是希望能够拉拢海拉，让她变成我们的盟友，如果不行，希望各位出手，铲除海拉。”
　　众人眼神一闪，明白了虚灵教派的想法。
　　普通人会被海拉一招秒杀，所以折寿对天灾级及以下的生命没啥用……她这个大杀器，完全是针对超A级顶级战力。
　　不仅是当前的威胁，也能影响未来拉拢盟友的情况，假设海拉在敌对阵营，就算什么也不干，新生超A级在加盟阵营的时候也有顾虑，不愿意面对海拉，所以不利招募新盟友。
　　海拉虽是黑星军团的人，但还没有加盟高级文明，虚灵教派希望为己所用，掌握这个大杀器——这一层却是戈鲁坦没想到的。而如果无法据为己有，虚灵才会将海拉毁掉。
　　不止如此，在座的超A级基本都想深了一层。
　　——海拉的威慑力只针对超A级，虚灵教派是不是也想用她威慑整个超A级阶层？
　　要是平时，众人不会有这个念头，但是在座的人恰好都参加过韩萧的诸神会议，被老麦头灌输了同一战线的说法，忍不住往那边想。
　　全场突然沉默下来，不少人内心都有些纠结。
　　克苏耶面色不改，扫了一眼众人，开口道：“我觉得，拉拢海拉可以立即进行，至于铲除她，则需要慢慢考虑。虽然我们都在闪耀世界，调集起来方便，但动向也会受到更多关注，并且杀死海拉也会招惹黑星，最好先观望一下光辉联邦的行动，别忘了，他们也同样掌握了这份情报，一定会采取行动。”
　　“我明白。”高层官员点头，“尼迦的账还没算，这次我们并不想和光辉合作，确实要观望一下……不过，当我们决定行动的时候，希望各位积极响应。”
　　“没问题！”除了西斯科以外，灯塔星战役的倒霉蛋纷纷表态，他们想报复黑星军团很久了，终于等到机会了。
　　克苏耶没有说话，眼神闪烁。
　　……
　　另一边，光辉联邦也在召开相同的会议，然而话题却和虚灵有着很大的不同。
　　“海拉的异能很危险，这不假，但是对付他势必激怒黑星军团，并不划算。”海蒂斯道。
　　一名议事长老皱眉，“长远来看，明明是海拉的威胁性更大吧，为此激怒黑星军团是值得的。”
　　“你确定吗？”海蒂斯反问，“你忘了万神权杖？”
　　此言一出，光辉联邦在场的议事长老团为之一愣，陷入沉思。
　　“万神权杖对超A级同样有着威胁力，甚至优先级比海拉更高，我认为这或许是一个机会，如果能借机与黑星达成交易，让他解开时空琥珀的封印，对我们来说是稳赚不赔的买卖。”海蒂斯侃侃而谈。
　　这时，麦尼逊淡淡附和，“不错，我认为需要考虑黑星的态度，万神权杖很重要。”
　　众人忍不住看向他，有人满脸意外，有人心照不宣。
　　不少超A级知道，麦尼逊此时表态，表面上是从万神权杖的角度考虑，实际上，其中有很大的程度是受到诸神会议的影响。
　　麦尼逊是推动超A级同一战线的主导者，更加重视韩萧在闪耀世界的势力，希望韩萧搭建起同一战线的信息交互平台，所以不愿意激怒他，导致他撂挑子不干。
　　说起来，要不是韩萧举行诸神会议，谈到了超A级的处境，估计此时光辉的超A级盟友不会有任何犹豫，算是无心插柳柳成荫……总不会这也在黑星的计算之中吧？！
　　思索了一会，首席议事长老顿了顿拐杖，“确实，要是能解开万神权杖的封印，可以暂时放下海拉的问题……但是，几乎不可能成功。”
　　顿了顿，他缓缓补充道：“虚灵教派那边一定会采取先拉拢后铲除的行动，我们可以提醒黑星，可这份筹码不够分量，黑星背后有帝国，在武力上不需要我们帮助。而且他是帝国的人，必然担心放出万神权杖后，我们再拿权杖来对付他……综合考虑之下，他是不会答应和我们交易的。”
　　闻言，众人都点了点头，表示同意，如果他们站在黑星的角度，也不可能同意资敌，最重要的是光辉拿出的筹码不够。
　　其实一直以来，光辉都想和韩萧搞好关系，解开万神权杖的封印，让它尽快摆脱只能看不能摸的状态。
　　但是进化者图腾是关乎文明未来的战略，比万神权杖重要无数倍，所以光辉只能暂时搁置权杖的问题，先针对赤色帝国和黑星军团，与之为敌。
　　而现在嘛，海拉的问题，让光辉看到了一个与黑星做交易的机会。
　　“所以说，我们需要更重量级的筹码。”海蒂斯眼神一闪，“比如……海拉本人。”
　　众人心里一动。
　　“你的意思是，我们活捉海拉，然后用她和黑星做交易，换取万神权杖解封。”首席议事长老沉吟了一会，感觉有搞头。
　　这样不杀人，不会把黑星得罪死，又能交换万神权杖解封，比常规结交的成功率高多了，做法很有弹性，貌似是一个不错的主意。
　　若是成功了，光辉是最赚的，而虚灵则是惨得冒绿光……
　　唔，好像虚灵亏不亏也不关咱的事。
　　死道友不死贫道！
　　想明白这个关系，众人忍不住看了眼提出建议的海蒂斯。
　　——你可真是个骚东西。
　　首席议事长老咳嗽一声，“海拉擅长对付生命体，所以对付她的最佳人选是机械师，械国阁下，您……”
　　“我没兴趣欺负一个新生超A级。”麦尼逊打断他的话。
　　身为马甲无数的机械师，当然不怕被海拉折寿，然而他不愿意欺负新生超A级，老麦头现在巴不得新人越来越多，哪里还会去打压。
　　“好吧，那别人去。”首席议事长老无奈摇头，他们可指挥不动麦尼逊。
　　这时，一名超A级忍不住摇头，“这么多超A级针对一个人，上次享受这种待遇的，貌似是异神吧？”
　　“一个新人遭到这种针对，怪她命不好。”
　　……
　　自由竞争区正处于群魔乱舞的阶段，像黑星军团这种巨无霸级地头蛇的动向，受到外来势力的高度关注，很快，黑星军团与戈鲁坦爆发武装冲突的事件便传开了。
　　黑星军团选择的菲里星被爆破，只能绕路选择新的据点，而戈鲁坦也没有讨到好，死了不少部下，双方最后都撤走，姑且算是平手。
　　海拉与戈鲁坦一战，结果倒是很正常，她不是巅峰超A级的对手，但听说戈鲁坦也受了一点伤势，这可不是一般的新生超A级能做到的，不少势力暗中上调了海拉在他们档案中的战力数值，认为在这一届所有新生超A级之中，海拉可能是最强的一人。
　　而海拉的能力情报只在三大文明与极少数高级势力中流通，外界并不知情，绝大多数人不知道高层圈子已经暗流涌动。
　　由于黑星军团与戈鲁坦带了个头，互相有摩擦的外来势力不再克制，纷纷打了起来，争抢资源，不再担心帝国的态度。
　　这一战引起的连锁反应，便是自由竞争区的武力冲突事件迅速增多，治安状况以雪崩的形式下滑，不过总体来说，第四期还有无数空白区域，可探索的空间还很大，所以冲突程度没有太过激烈，远没有到前世巅峰。
　　而脱离大部队的军团玩家公会也开始发挥主观能动性，以正式组织的身份，参与自由竞争区的竞争！
　　……
　　绿宝石星团某处边境星系，一支小型舰队正在缓缓前行，外装甲刻有不同的势力徽记，赫然便是一些公会的标记。在军团完成注册之后，就可以自定义组织名称与标记，这些公会便光明正大把自家的徽记拿出来用了。
　　这支舰队中包括长空、江城、暴雨等知名一线俱乐部的官方公会，一起行动。
　　到了如今的版本，玩家赚钱的效率高了不少，咬牙攒攒钱，买普通的飞船不成问题，一线俱乐部的公会资金则更多了，再加上韩萧给出的30%跳楼吐血甩卖价，许多公会组织都购置了小型船队。
　　此时，各家公会的骨干成员聚集在长空的战舰上开碰头会，房间里还有不少职业选手随队行动。
　　“我们距离哈克星不远了，大概半个小时就能到，咱们对一下计划。”长空俱乐部官方公会天空领域的会长碧空悠悠说道。
　　闪光炒饭调出备忘录，念道：“哈克星有着充足的资源，目前被七个小型势力占据，三家财团、两家私人武装、两家星系级文明的采集小分队，无法驱赶彼此，只能互相争夺富饶的资源地点，我们的目标是进驻哈克星，结交财团，在这颗星球建立资源据点，打下建设基础。”
　　“其中最重要的是怎样与这些财团交涉。”明月长终说道。
　　“这个交给我吧。”枫月自告奋勇，“我知道该怎么说。”
　　众人点点头，纷纷勉励了几句。
　　在韩萧明里暗里的指引下，军团玩家率先明白了这个版本的玩法重点——那就是以组织的名义，与NPC势力互动。
　　经历了这么多个版本，玩家已经知道NPC的行动与真人无异，一言一行都会引起反应，可能发生任何情况，自由性高到爆表，所以交涉需要用到话术，并且魅力值越高，越容易交涉。
　　在公会里总会有人擅长谈判，枫月作为剧情流玩家，就热衷于找NPC互动。
　　军团的新制度，让他们这些公会得到了半独立的待遇，而有了这么大的自由性，这些公会开始发挥主观能动性，主动分析情报，寻找机遇，各骚各的。
　　跟着大部队很安全，但是行动受到限制，不少玩家抱有宁做鸡头不做凤尾的想法。
　　这正是韩萧想看到的情况，他发布了许多独自行动的激励任务，试图让军团玩家散播出去，渗透更多地盘，扩大优势，挖掘新的利益，而不是单纯跟着自己喝汤。
　　这几家公会抱团行动，为的是增加自身的分量，他们不跟着大部队，而是选择去哈克星参与小型势力的竞争，正是出于最大限度发挥自身优势的考虑。
　　目前公会玩家的阶位以B级为主，而B级在宇宙里算是中坚力量了，在小型势力面前更有影响力。而公会是黑星军团的附属组织，黑星的名头对小势力有高额的影响力加成，正好借用一下靠山的威望，加重己方与NPC势力交涉的筹码。
　　过了一会，舰队缓缓降速，哈克星越来越近，外层空间悬浮着零零散散的防卫舰队，分属不同的势力。
　　见到玩家的舰队，哈克星的防卫部队激活作战姿态，警惕迎了上来，发起通讯申请。
　　狂刀拍了拍枫月的肩膀，小声道：“交给你了。”
　　枫月吐气，让嘴唇嘟嘟嘟抖出残影当作热身，跃跃欲试。
　　“放森，看我忽悠他们！”


第1021章 玩家渐渐崛起的地位
　　枫月接听通讯，屏幕上出现一个状似雇佣兵的家伙，眼中带着戒备与好奇。
　　“这里是新月财团的武装护卫舰队，我是指挥官法科曼，你们是什么人？”
　　闻言，枫月心里一喜。
　　长空、江城、暴雨这些公会玩家事先调查过哈克星的现状，七家势力霸占这颗星球，彼此竞争，在外层空间不同方位分开守护着星球外层空间，逼退其他外来势力，不想更多人来分润资源。要是碰上武装势力或星系级文明采集分队，交涉难度就提升了。
　　直接遇上了财团势力，事情会变得很顺利。
　　当然，以玩家目前的能力，无法独自调查到这些情况，情报来源自然是黑星军团，让玩家可以查询闪耀世界的实时情报，这是身为军团玩家的优越待遇。
　　枫月定了定神，开口道：“这里是天空领域、暴雨公会、江城公会……等组织的联合武装部队。”
　　法科曼一脸疑惑。
　　这些组织的名字，他一个也没听过，更不认识这些玩家公会的标记。
　　不知道是从哪里蹦出来的小组织……
　　法科曼摇了摇头，沉声道：“哈克星目前不欢迎任何外来势力，请立即离开，否则我们将会采取必要措施。”
　　“你误会了，我们并不是为了进驻哈克星，你可以把我们当作雇佣兵。”枫月拿出准备好的说辞，“你们不是在闪耀世界区域频道发布了招聘启事吗，我们打算与你们财团合作，接受武装雇佣。”
　　法科曼一愣，倒是有些意外。
　　现在闪耀世界最不缺的就是岗位，几乎所有势力都在招聘士兵，而高级势力的吸引力最强，像他们这种小财团在自由竞争区招到人的概率太低了，他一时间没想到这群人竟然是来应聘的佣兵。
　　不过为啥不提前联系我们，直接过来是什么意思……应该是不入流的小组织吧，不懂得这一行的规矩。
　　法科曼觉得自己猜对了，暗暗摇头。
　　他估计这样的组织也厉害不到哪里去，也不抱什么希望，不过对方至少也是战力，多少有点用处。
　　顿了顿，他随意问道：“行啊，先说说你们组织的情况，我们要考虑一下是否值得我们雇佣。”
　　枫月兴奋地捏了捏手指，故作淡定道：“好，我们这支联合武装部队，共有7000名超能战士，其中B级成员5800人……”
　　“等等，啥玩意儿？！”
　　法科曼还以为自己耳朵出了毛病。
　　7000个超能者的规模不算什么，但问题是，竟然有5800个是B级超能者？！
　　哈克星都没这么多B级啊！
　　从如今韩萧的视角来看，B级与炮灰差不多，但是在星际普通势力眼中，B级超能者无疑是中坚力量，足以担任大型佣兵军团的骨干，更是主要战斗成员。
　　韩萧早年间混迹于佣兵界的时候，B级已经是高手了，在普通人眼里更是大人物。
　　像曾经的天环、紫金这种地区著名的佣兵军团，在被韩萧带飞以前，B级数量貌似也不过数十上百人，要不是有两个天灾级镇场，战力只是他们的零头！
　　莫不是骗我的吧？！法科曼神色狐疑，只有这个想法。
　　长空、江城这些官方公会有着大量外围成员，纠集个几千人还是很简单的，大部分玩家在4.0开幕都升到B级了，没到的主要是一些入坑不久的新人，或者是练小号的。
　　枫月故意不理他，自顾自说下去，“同时，我们是黑星军团的附属组织，前身是黑星麾下的不灭者部队……”
　　“再给我等一等！！你说你们是黑星军团的附属势力，而且还是不灭者部队？！”
　　法科曼浑身一震，目瞪口呆。
　　难道不是一群默默无名的小组织吗，来头竟然这么大，是黑星的人？！
　　他第一个反应就是不信！
　　在他眼里，黑星完全是无法企及的宇宙巨佬，他效力的新月财团在黑星军团面前屁都不是，而且不灭者部队可是黑星军团赫赫有名的王牌，怎么会跑来接受他们的雇佣？！
　　法科曼急忙登陆黑星军团的公共网站，查询这几家势力的资料，然而结果却让他吓了一大跳！
　　天空领域、暴雨、江城这些势力真是军团的半独立附属组织，成员都是不灭者，而且还是不久前注册的！
　　在枫月旁边，狂刀等职业玩家以及几个公会的核心骨干看着法科曼这一脸没见过世面的震惊模样，心里都暗爽不已，只觉得一阵舒坦。
　　只是顶着黑星的名头，就把这家伙给震撼到了。
　　有靠山就是舒服啊！
　　因为无与伦比的真实性，所以玩家的趣味性来源极为丰富，看着NPC对自己的行动作出反应，玩家贼有成就感。
　　众人之所以直接过来应聘，便是为了当场扯虎皮树大旗，借用黑星军团的威望，提升自己影响力。一般的雇佣关系，他们是无法分润星球的资源，可有了黑星的名义，条件就有的谈了——军团的福利实在是好得不可思议，不少公会会长几乎想在家里把韩萧供起来。
　　不独占星球，而是找其他势力合作，主要受限于资金。开采设备要钱，开采也要人力，找NPC组织合作，自己就不用承担这部分成本，而玩家个人实力虽强，可在舰队方面远远比不上NPC势力，所以他们确实抱着合作的诚意。
　　枫月见对方迟迟没反应，忍不住干咳一声，提醒道：“怎么样，你们看得上我们吗，要是不需要雇佣的话，我们就走了。”
　　法科曼如梦初醒，闻言大急，“不不不，雇佣各位是我们的荣幸，请跟着我降落，我马上通知财团高层！”
　　话音落下，在场所有玩家的面板都响了，打开一看，纷纷精神一振，小声欢呼。
　　“来了来了，触发任务了！”
　　“甘地漂亮！”
　　“哈哈，我就说计划能成，果然就是这么玩的！”
　　面板中出现的不是雇佣任务，而是一个名为【哈克星夺权】的阵营任务，提示可以选择其中一个阵营，帮助他们驱逐其他星球上的势力，属于触发的剧情类任务。
　　很快，玩家的舰队跟着法科曼降落在哈克星地表一座基地之中，众人一下飞船，就看到了一群穿着新月财团制服的干部在码头等待，一副望眼欲穿、兴奋紧张的模样。
　　众多玩家踏上码头，新月财团的人便主动迎了上来，为首者走向枫月，伸出了手，态度十分热情。
　　“你好，我是新月财团负责哈克星探索的主事人，你可以叫我斯莫迪克，我代表哈克星欢迎各位。”
　　“你的名字……挺别致的。”
　　枫月嘴角抽搐，强忍着笑意，绷着脸，与他握了握手。
　　斯莫迪克没听懂，不过也不在意，热络道：“你们来的正是时候，我们非常需要雇佣兵的帮忙，我只是有一个问题……各位来应聘，是黑星军团的意思，还是各位自己的意思？”
　　“都有。”枫月的回答模棱两可，这个问题不在她的准备之中，但似乎对自己更有利。
　　“那我们来谈谈雇佣酬劳吧，你们有什么条件吗？”斯莫迪克问道。
　　枫月与狂刀等人对视一眼，点了点头，道：“我们希望不是单纯的雇佣，在酬劳之外，我们还想合作开发哈克星。”
　　“合作开发？”斯莫迪克心里一颤，一瞬间想到了很多。
　　假如黑星军团要想占据哈克星，这群人是先遣部队，那他们新月财团根本没法竞争啊。
　　现在哈克星能容纳七个势力，正是因为大家都是小老弟，势均力敌，要是来一个巨无霸，那他们还争个屁，收拾收拾东西滚蛋，乖乖把星球洗干净拱手让人就完事了。
　　但是斯莫迪克转念一想，这也未必是坏事，好像可以抱上黑星的大腿……呃，腿毛。
　　目前哈克星最大牌的便是两个星系级文明，但星球上的只是对方的采集分队，所以还能僵持一下，要是文明大部队来了，他们财团也只能走人……可要是得到了这群不灭者的庇护，等于可以借用黑星军团这张护身符。
　　而且随着竞争越发激烈，以后说不定还会有其他势力来到哈克星，多一个靠山，似乎非常有利。
　　念及于此，斯莫迪克有了决断，重重点头，“没有问题，具体条款我们这边拟定，弄好了再给你们看，可以吗？”
　　“行。”
　　枫月点头，她只负责交涉，这种条款之类的她弄不懂。但是没关系，职业俱乐部的官方公会有这方面的人才，公会会长都算是俱乐部的中层管理人员了，还是有点知识水平的，看看条款没啥问题，再不济也能在量子网络中搜索一下模板用来对照，或者直接花点钱让菲利普帮忙检查。
　　在军团就这点好，只要花钱，几乎可以得到任何服务，氪金果然是最强的超能力。
　　……
　　新月财团腾出了一片区域，充当长空、江城等公会的据点，让众人休整。第二天，两边就达成了共识，签下了正式的合作协议。
　　签订合约后，众多玩家登时触发了相应的雇佣任务，目前在他们的任务列表中有一大堆与哈克星有关的任务，一些是自己触发的，一些是新月财团发布的，另一些则是韩萧专门颁布的激励任务，比如“寻找一颗星球建立资源采集点”等等，便是为了鼓励玩家像蒲公英一样四散扩张。
　　同一件事，却有这么多任务，要是全部完成，可以得到极为丰厚的奖励，事半功倍。
　　搞定了合约，枫月等人便找上斯莫迪克，主动提出建议：
　　“我们现在是合作伙伴了，你们还没有宣传我们的来历，所以其他势力还不知道我们的实力与身份，这正是优势，所以我希望立即采取行动，进行一次武装突袭行动，抢夺资源基地。”
　　斯莫迪克想了想，点头道：“说得对，你们想要攻打哪里？”
　　枫月打开哈克星的全息立体地图，指了指几个方位，都是其他几个势力在哈克星的大型资源基地。
　　“你、你们要同时夺取这么多资源采集基地？”斯莫迪克有些结巴。
　　“放心，我们有把握。”昊天插了一下嘴。
　　星际战场，舰队很重要，而夺取资源基地则是地面战场，超能者部队才是重点，现在整个哈克星的B级超能者，加起来都没有他们多，多线作战一点问题也没有。
　　“……那就照你们的意思做吧，我的部队会尽力配合的。”斯莫迪克暗暗决定要抱紧这条腿毛。
　　……
　　小熊座文明是黑洞界缘的一个星系级文明，参与闪耀世界自由竞争，其中一支采集分队便是哈克星的七家势力之一，最为强大，在星球上建立了好几个个资源采集基地。
　　在一片峡谷的边缘，坐落着一座基地，浮空采集设备在峡谷中起起落落，开采此处独有的矿产，一辆辆运输车不断将资源运往仓库，基地之中有大量小熊座士兵，周遭有战车巡逻，外围还布置着各种炮台阵地与陷阱，天上则盘旋着小型战舰，防卫森严。
　　基地的某处，两个身穿军官制服的家伙缓缓步行，视察基地。
　　“听说昨天有一支小型舰队抵达哈克星，新月财团那边把他们放了进去？”
　　其中一个壮实的人影沉声询问，他是这座基地的负责人，小熊座中层军官，名叫汉德迦布。
　　另一人是驻扎在基地的超能者部队队长，一名B级超能者，据说是为了闪耀世界特招入伍的家伙，闻言撇了撇嘴，随口道：“应该是新月财团招聘的援兵吧，防卫舰队拍下了他们的船队标记，我查过了，佣兵联盟中没有那几个组织的档案，估计只是一些不正规的小虾米。”
　　玩家公会是军团附属势力，韩萧没有帮他们在佣兵联盟注册，隐晦用意是把军团变成了与佣兵联盟相同性质的平台，所以目前只能在军团网站那边查到档案。玩家公会目前声名不显，小熊座的采集分队不知道他们来历，自然不明白正确的查询方式。
　　汉德迦布冷冷道：“新月财团有了援兵，估计会有动作。”
　　“你说他们的目标会是我们吗？”
　　“不可能。”汉德迦布断然道：“新月财团没这个胆量。”
　　“你这么确定？”
　　汉德迦布一脸笃定，“当然！我这里是防守最森严的基地，不仅有大量防卫措施，还驻扎着七十多个B级超能者，新月财团要是有脑子，说什么也不敢来袭击我的基……”
　　轰隆！！
　　话音未落，爆炸声在基地外围轰然响起，地面为之一震，两人不约而同趔趄了一步。
　　“怎么回事！”汉德迦布一惊，急忙乘上浮空载具升空，遥遥观察爆炸的方向。
　　只见那边是外围的地雷陷阱区，此时有大量带有新月财团标记的反重力地面载具飞速驶来，载具上配置着护盾与电磁动能武器，一边朝着基地大门冲锋，一遍遍与基地外围的炮台阵地交火，炮火纵横，突突突作响。
　　“敌袭！所有人员回到岗位！”基地的警报立即响了起来。
　　汉德迦布惊怒交加，脸色铁青，“新月财团竟敢来袭击我？！”
　　上一秒才做出判断，下一秒敌人就来了，他脸上很不好看，旁边的超能者队长见状，也知道不去刺激长官，开口道：“我去带领超能者部队迎战。”
　　“好！”汉德迦布重重点头。
　　超能者队长前去组织人手，载具上只剩下汉德迦布一个人，他冷冷盯着距离基地越来越近的敌方部队，恢复了自信满满的神色。
　　“竟然敢把我当作目标，看来必须给你们一个惨痛的教训！”
　　很快，新月财团的地面部队冲过基地的外围阵地，基地这边的地面部队也主动出击，超能者部队跟随出击，拦截敌人。
　　双方一边交火，一边飞速拉近距离，眼瞅着就要相撞，就在这时，异变陡生！
　　只见新月财团最前面的一批地面载具忽然打开了车门，接连跳出一个个人影，大约有一百人左右，落地随着惯性向前翻滚，然而就在翻滚的过程中，这一百人的身躯猛然膨胀起来，变成了数倍体型的生化畸变体，速度暴增，悍然冲进了基地的地面部队。
　　轰隆隆！
　　这些生化怪物顶着炮火冲锋，皮糙肉厚，而且力大无穷，巨大的手掌不断横扫，掀飞拦路的所有载具，如入无人之境。
　　由奥维坦徽章改良而来的“黑星军团徽章·进化”，也同样打了三折，公会大量采购，分给玩家。
　　一百个进入【极限进化·畸变】状态的玩家，是攻坚的利器，瞬间把基地的地面部队撕扯得七零八落！
　　汉德迦布脸色一沉，立即下令，“让超能者部队出击，处理掉这些怪物！”
　　命令发出，前线战场中，超能者队长带着数千名超能者杀进战场，大部分是C级或D级，部队的最前方是几十个B级超能者，作为冲锋的箭头。
　　而另一边，新月财团这边也出现了上千名玩家，同样发起冲锋。
　　一场中等规模超能者战争即将爆发，看到玩家这边在数量上居于劣势，汉德迦布露出了笑容。
　　“超能者数量才是我们的四分之一左右，只有一千个，他们完了！”
　　这个念头刚刚闪过脑海，双方超能者部队便悍然交手，然而结果与他预料得完全相反，惊得他眼珠都差点蹦了出来，满是不敢置信之色！
　　只见上千名玩家每个人都爆发出B级的战力，一瞬间就占据了绝对的上风，将数倍于自己的敌人杀得七零八落！
　　见到这一幕，汉德迦布脸色大变，惊骇欲绝！
　　“怎么可能会有这么多B级超能者？！”


第1022章 魔鬼啊
　　在没有天灾级参与的小规模地面战争中，上千名B级玩家足以主导一场战斗的走向。
　　虽然小熊座文明的资源基地有着四五倍的超能者，以及大量的防御措施，但是在化身拆家二哈的自爆玩家面前，这些不过是献给艺术的祭品，一起在耀眼的光与热之中走向物质与精神的终末，最终融为一体（一起成灰）。
　　极限畸变与自爆战术，堪称玩家的两大流氓级杀手锏，在这部分玩家眼里，生命不过是为了刹那的璀璨绽放，仿佛化身为火柴，燃烧自己，温暖大众（指爆炸），伟大得让人痛哭流涕（指敌人）。
　　B级战力数量有压倒性的优势，再加上新月财团部队的帮忙，战斗没有任何悬念，这座资源基地很快便被玩家攻克，汉德迦布与一部分留在基地内的军官全都被活捉。
　　此时，基地到处是爆炸的痕迹，地面与建筑有着一片片焦黑的痕迹，新月财团与公会的部分外围玩家在打扫战场，清点战利品。而在基地的广场上，汉德迦布等一群俘虏蹲在这里，双手抱头，脸色灰败，被一群玩家围了起来。
　　“怎么样，要把这些人全部干掉吗？”江城战队副队长邪小剑转头，望向身边的狂刀，跃跃欲试。
　　“唔……”狂刀沉吟，“让我考虑一下。”
　　这几家公会的联合部队分头袭击不同的资源基地，这边是狂刀的江城公会带队。
　　战斗的时候顾不上让人头，而现在解决了敌人，就轮到职业选手吃经验了，为职业玩家提供资源是公会的使命之一。
　　枫月扫了一眼汉德迦布等人，眨了眨眼，“要不先问问他们的名字，让我看看能不能触发任务？”
　　闻言，狂刀等职业玩家都没有意见。
　　见状，枫月径直来到这群俘虏面前，问道：“谁是这里的长官？”
　　人群骚动了起来，不少人有些犹豫要不要出卖上司，然而汉德迦布却主动开口，一脸不甘，咬牙道：“我就是这座基地的负责人，汉德迦布，你们是新月财团的佣兵？到底是什么来头？！”
　　直到现在，他内心的震撼还未消退，这可是上千个B级超能者！到底是从那里蹦出来的？！三下五除二就瓦解了他觉得固若金汤的防线，在佣兵界怎么可能是籍籍无名之辈！
　　枫月心里一笑，故作面无表情，道：“我们是江城公会，前身是黑星军团的不灭者部队，目前是隶属于军团的附属武装组织。”
　　咔嚓！
　　这个消息宛如晴天霹雳，汉德迦布整个人呆住了，满脸难以置信，他根本没料到会从这群人口中听到“黑星”的名字。
　　新月财团竟然搭上了黑星军团的线？！
　　汉德迦布一脸惊愕，心神大乱，本来心里还抱有愤怒，此时却烟消云散，只剩下惊慌。
　　他第一反应同样是不信，然而想到刚才注意到的战场异常情况，顿时恍然大悟。
　　怪不得好像有些敌人明明死了，却再次出现，他一开始没想明白，现在才弄清楚，原来是赫赫有名的黑星军团不灭者部队，那么这群人的来历就是真的了！
　　“你、你们……”
　　面对黑星的势力，汉德迦布硬不起来了，星系文明给他带来的底气全部泄掉了。
　　连他都是这副蔫了吧唧的模样，其他俘虏更是浑身颤抖，震惊得无以复加。
　　枫月想了想，觉得还是得主动触发任务，开口问道：“你们有什么事要拜托我们做吗？”
　　闻言，众人一愣，登时绝望了。
　　完了，这是在问我们有没有遗愿！
　　察觉到充满恐惧的氛围，汉德迦布咬了咬牙，回头怒喝道：“都不许求饶，身为军人，战死是我们的荣耀！”
　　在战败的时候，他就有了牺牲的心理准备，此时重新恢复了过来。
　　枫月挠了挠头，真诚道：“你们求我呀，求我说不定我们就放了你们。”
　　“做梦！就算是死，我也不会让你们戏耍！”
　　“呃……真的不争取一下吗，也许能成功哟。”
　　“魔鬼！恶魔！你在妄想！”
　　场中出现了让新月财团众人懵逼的一幕，只见俘虏的敌人一心求死，刚烈无比，反倒是抓人的在苦苦劝解。
　　然而就在这时，新月财团众人看见了不少俘虏脸上出现了强烈的动摇与纠结之色，顿时浑身一震，以为自己猜到了这群不灭者的用意，瞬间不寒而栗。
　　——我明白了，这是在分化敌人……虾仁还要猪心，好可怕的一群人！
　　不是所有人都像汉德迦布那么刚烈，很快便有人咬牙站起来，在汉德迦布的怒视下主动开口求饶。
　　枫月看了眼面板，确实弹出了任务，格式是【XX的求饶】，条件是放过他们就可以得到一小笔经验，于是转头看向狂刀，“这种任务做不做？”
　　“经验虽然少了点，但蚊子再小也是肉啊，做吧。”狂刀点头。
　　闻言，枫月便让求饶的人蹲到一边，不少动摇的俘虏见到有人带头，也争先恐后求饶。
　　有些人能触发任务，有些人不行，众多玩家像是在菜市场买菜一样挑挑拣拣，把俘虏筛选了一遍，分成两拨。
　　“剩下的都是没任务的，动手吧。”
　　没有犹豫，众多职业选手化身行刑官，将汉德迦布等死硬派杀了个精光，虽然大部分实力弱小，可是有身份加成，给的杀敌经验不少，而且还能提升哈克星任务的评价。
　　“太凶残了……”旁边围观的新月财团成员忍不住躲闪玩家的眼神，紧张地咽了口唾沫。
　　换做他们可不敢激怒小熊座文明，说不定就把人放走了，可是这群黑星军团的却这么残暴，杀人不眨眼，面不改色。
　　黑星军团的人，果然都是危险人物！
　　求饶的俘虏看着这一幕，战战兢兢。狂刀让他们随意离开，这群人才如蒙大赦，争先恐后朝基地外面跑去。
　　就在这时，狂刀等职业选手突然动作一顿，看了一眼面板。
　　在这群俘虏踏出基地的瞬间，那些求饶的小任务就齐刷刷完成了。
　　“完成判定这么宽松的嘛？也是，毕竟只是万把经验的小任务。”狂刀疑惑地挠挠头，转头看向其他玩家，对了个眼神，点了点头。
　　三分钟后。
　　被放走的俘虏再一次整齐蹲在了广场上，满脸懵逼。
　　放了我们，又抓回来，这是嘛意思？！
　　“再试试。”枫月咳嗽一声，“你们还有人想求饶吗，我们会放你们走的哦。”
　　明明语气很真诚，然而听在众多俘虏耳中却成了讽刺，不少人勃然大怒。
　　原来真的在耍我们的！
　　能不能给个痛快？！
　　士可杀不可辱，早知道就和汉德迦布一起有尊严地当场去世了！
　　大部分人沉默不语，但小部分人突破了一次底线就有第二次，抱着希望再一次求饶。然而这次，玩家的面板却没有弹出任务。
　　“看来这种任务只能触发一次，不能重复刷。”邪小剑摇了摇头，有些惋惜。
　　“早就想到了，能重复刷就有鬼了。”枫月翻了个白眼。
　　狂刀无奈叹气，抽出了血迹宛然的合金战刀，“既然这样，那就没办法了。”
　　三十秒后，众人又入手了一笔经验。
　　众多职业玩家拍拍屁股，加入旁边打扫战场的行列之中。
　　只剩下一群新月财团的成员，全程看完了“戏耍虐杀俘虏”的过程，眼神透露着惊恐，心里冒寒气，身体都僵住了。
　　给人希望又再将其打破，让敌人感受到更深的绝望，这帮人也太狠了！
　　众人打了个哆嗦，面面相觑，生出了一个共识。
　　——绝对不能招惹这帮人，这就是一群魔鬼！！
　　……
　　数个公会分头袭击几个资源基地，全部取得了胜利，这样的战绩顿时让哈克星其他六家势力惊怒无比，急忙打听新月财团请来的强援是什么来历。
　　袭击已经成功，没有保密的必要，玩家的背景很快便传开了，求证之后，其他势力全部被吓到了。
　　黑星军团？WDNMD，惹不起啊！
　　而且不仅背景吓人，这群不灭者的实力更是恐怖，5000多名B级超能者，完全可以在哈克星横着走！
　　人的名树的影，消息一传出，再配合彪悍的战绩，立马有三家势力打起了退堂鼓，自觉毫无希望，知难而退，二话不说回收资源基地，放弃哈克星，直接被军团的名头吓退了。
　　还剩下三家是两家星系级文明以及另一家财团势力，不甘心直接放弃哈克星，赶紧做出应对，减少基地，收缩兵力，严阵以待，如临大敌。
　　不过玩家没有立即采取攻势，而是在新月财团的帮助下，占据了好几个攻下来的资源基地，恢复了采集工作。
　　其中最大的基地中，长空、江城、暴雨等公会的骨干站在仓库门前，看着一批批资源被运输车送进去，所有人的眼睛都变成了伊纳尔的符号。
　　“这是一座源源不断的金矿啊！”碧空悠悠满脸喜色，“咱们公会又多了一条稳定的巨额收益渠道啊，财务状况更充裕了。”
　　“看来这种玩法确实是正确的。”昊天沉稳点头，在心里默默计算这边一天出产的资源能换成多少战斗用的装备与道具。
　　众人喜气洋洋，大部分军团玩家都十分热衷于搞钱。
　　没办法，军团的东西虽然物美价廉，但是后续消费也高啊——武器得强化吧，机甲得修理吧，弹药得补充吧，进化徽章得充能吧，飞船得买吧，更别说装备更新换代了……这一来二去的，都是白花花的伊纳尔呐！
　　钱包都被黑星军需处这个妖艳贱货吸干了，军团玩家什么都不缺，就他妈缺钱！
　　现在公会在军团地盘选址建立大本营，他们这些核心骨干则来自由竞争区建立桥头堡，顺便做任务成长和赚钱，渐渐走上正轨。
　　在众多公会玩家眼中，光明的未来仿佛正在向他们招手。
　　……
　　长空等公会在哈克星建立了据点，而其他军团玩家的公会也找到了不同的机遇，在绿宝石星团开枝散叶，多处开花。
　　菲里星被毁之后，海拉找了另外一颗星球当作据点，也在参与自由探索的大潮，现在绝大多数人都在踊跃开地图占矿，戈鲁坦那边也暂时没有顾得上海拉。
　　军团附属玩家公会的势力在绿宝石星团慢慢扩散，如今黑星军团的举动受到大量关注，这个动静也被诸多势力发现了。
　　对于不灭者部队变成一个个半独立附属组织的情况，众多势力颇为好奇，不知道黑星是怎么想的，默默在观望。
　　随着华夏的各个公会在自由竞争区逐渐建立了桥头堡据点，第一批外国玩家经过长途跋涉，终于来到了闪耀世界，正是以东南亚为主的黑洞界缘玩家。


第1023章 熊熊燃烧的二五仔之魂
　　晨曦星团，一艘艘飞船接连从星门驶出，踏入闪耀世界的疆土。
　　各大势力早已在闪耀世界自由探索，如今新到闪耀世界的，只有慕名而来的游客、名不见经传的小组织，以及各个势力支援前线的后续部队。
　　而这一批舰队便是不少黑洞界缘势力从本部调来支援的人马，成分复杂，有星团、星系级文明的正规军，有武装雇佣组织，有财团等等，而这些势力或多或少都有玩家的存在。
　　全宇宙只有破碎星环的玩家阵营构成是特例，都是黑星军团的人，而其他星域的玩家阵营分布都很分散。
　　在黑洞界缘，最多玩家加入的势力只是一个名为十九塔灵能协会的会员制中立组织，可以理解为地区性的魔法师与念力师协会，通过提供各种魔法服务获取贡献度，然后再换取资源、知识，等于一个职业交流的平台。
　　一艘飞船中，一群黑洞界缘的职业玩家聚集在一起，分别是好几个国家的职业俱乐部。
　　国际赛上，东南亚的俱乐部一直没多少存在感，每一届的成绩都排在后面，唯一给观众留下的深刻印象，那就是不太擅长战术运营，偏向于莽，打法异常凶悍，基本打不出拉锯战。
　　相对来说东南亚比较知名的职业战队，分别是老越的红湾俱乐部，老泰的泰坦俱乐部，以及印尼的群岛俱乐部，这三家是参与国际赛的常客，年年一轮游的难兄难弟。
　　此时，众人谈论的话题，也和这一届的联赛有关。
　　“联赛官方还没有放出风声，但世界服的开幕，很可能会引起赛制的变化，也许会取消分赛区出线的模式。”红湾战队的队长【毒蛇】沉声说道。
　　“要是没了分赛区制度，我们出线就难了。”群岛战队队长【砂砾城堡】摇头，一脸悲观。
　　他们之所以年年出线，靠的就是分赛区制度，在黑洞界缘菜鸡互啄，要是没了这个制度，进国际赛都悬。
　　“所以我们同一个星域来的人必须联合起来，抓住世界服开启的机会，抱团好好发展。”毒蛇道。
　　“难啊，华夏在世界服的阵营优势太大了，单靠我们争不过的，只能看看其他国家的俱乐部会不会联盟了。”
　　“可惜，我们在现在的阵营上投入了太多的资源，不可能跳槽，而且即使去了黑星军团，也争不过华夏的地头蛇，我们得想办法创造优势。”
　　这时，毒蛇眯了眯眼，自信道：“我们虽然不能跳槽，但还是能利用黑星军团的福利，最好让一些公会成员加入黑星，刷一刷资历，然后我们出钱让他代购，用折扣待遇采购大量资源，同时还能打听军团玩家的动向，有利于我们。”
　　“放间谍？”众人对视一眼，“这确实是好办法，不过会不会被黑星军团针对？”
　　“咱们玩家的事，和他有什么关系。”毒蛇不以为意，“该注意的是华夏玩家，小心他们劫走我们采购的物资才对。”
　　“好，那就这么干！”
　　众人定下战略，埋头商量计划。
　　……
　　雷赛克兵团是黑洞界缘一家大型私人佣兵组织，但暗中有着官方背景，是小熊座文明的秘密佣兵团。组织名称以领袖的名字命名，团长就叫雷赛克，亲自率领着援兵，刚刚抵达闪耀世界。
　　“全体加速，提升曲速级别，尽快赶到自由竞争区。”
　　指挥室中，雷赛克大声呼喝，语气带着隐隐的兴奋。
　　小熊座文明旗下有许多秘密佣兵团，像他一样的存在还有不少，文明很少给他任务，平时只能伪装成正常佣兵，所以颇为重视立功的机会。
　　本来，他只是派了先遣部队，本人则坐镇大本营，维持佣兵团的正常运转。可是在闪耀世界正式开放的时候，黑洞界缘消失了二十年之久的玩家重新上线。
　　在每个星域，玩家的事迹不同，给当地势力留下的印象便不一样。因为阵营分散的缘故，黑洞界缘的玩家是一盘散沙，在宇宙中的曝光率远远比不上军团玩家，威胁性较低。
　　不过也有大量当地势力注意到玩家这种特殊的存在，认为与黑星军团的不灭者部队可能是同一个物种，具有死而复生的能力。可问题是，由于玩家分散，所以当地势力不知道到底有多少不灭者存在，在玩家展现出这项特质以前，可以表现得和普通NPC一样，难以被辨别，且消失了二十年，更难发现。
　　但雷赛克却注意到玩家重新出现，对这群不怕死的打手印象很深，于是自作主张，再次大肆招募人手。
　　正好，不少黑洞界缘玩家的目标也是闪耀世界，于是一拍即合，他得以招揽了数万名黑洞界缘玩家，当作支援部队运往闪耀世界，亲自出马打算邀功。
　　而就在不久之前，他在路上收到了一个好消息，小熊座文明在前线正好遭遇了麻烦，一支采集分队被黑星军团的不灭者干翻了，正是需要援兵的时候，雷赛克发现自己突然成了雪中送炭，不由大喜过望。
　　‘我招募的这批强援正好可以帮助文明对抗黑星军团的人，而且不止如此，与其他势力争斗，也能利用这些不灭者占据优势，我这次立了大功！’
　　雷赛克暗暗激动。
　　……
　　与此同时，在他的舰队之中，一批批黑洞界缘玩家站在舷窗前，一边欣赏着闪耀世界的景色，一边交头接耳小声讨论。
　　“终于到了，赶紧去自由竞争区，我都憋坏了！”
　　“看看这家佣兵团在闪耀世界有啥任务可以做。”
　　“笨，还跟着这家佣兵团做什么？闪耀世界的高级势力这么多，抱着这家小阵营不放，你傻啊？”
　　“说的有理，等到了自由竞争区，就可以踹开这家兵团了。”
　　众人小声嘀咕，许多人都抱着同样的想法。
　　如今闪耀世界高级势力扎堆，他们怎么可能还看得上雷赛克兵团这种地区性的佣兵团，只有转换到高级阵营，才能满足他们日益提高的需求，特别是职业知识。
　　满怀憧憬的雷赛克此时还不知道，他一开始就被这些玩家当成了工具人。
　　高级势力背叛阵营的后果比较严重，但是对于这种小阵营，玩家根本不慌，叛就叛了，巴不得赶紧跳槽。
　　黑洞界缘普通玩家首选的跳槽目标，是三大文明以及黑洞界缘本地的超星团或超A级势力，其次便是黑星军团。
　　其他星域的玩家对黑星军团自然没有任何归属感，能打动他们的只有好处与发展前景，而在这方面，黑星军团就像黑夜里的萤火虫一样出众。
　　这么多个版本下来，军团玩家的各种福利早就让各国玩家眼红不已，现在终于可以跨星域，军团数个版本积累的口碑与吸引力登时有了效果，让大量普通玩家在跳槽选择上倾向于韩萧。
　　其中最坚定想要加入黑星军团的，正是黑洞界缘的机械系玩家！
　　由于1.0版本新手星球的不同，每个星域的超能者类型构成也有很大的差别，黑洞界缘最多的是魔法师，其次便是念力师，总体以魔法侧为主，机械系只占黑洞界缘玩家总数的12%左右，人数最少，发展的土壤较为贫瘠。
　　相比之下，黑星军团简直是机械系的宝地，韩萧更是机械系的顶级导师，完全不用担心职业知识的问题。
　　在这些人看来，一句话就能概括黑星对他们机械系玩家的意义：
　　——天不生我大黑星，械道万古如长夜！
　　至于械国……虽然听说很厉害，但是玩家不熟悉，反而更喜欢韩萧，毕竟有华夏玩家开路，起码知道韩萧是个靠谱的人。
　　众人叽叽喳喳聊天，而在人群边缘，一名ID为【泰拳警告】玩家形单影只，独自一人看着窗外，眼神闪烁不定。
　　“那个隐藏任务告诉我，雷赛克兵团实际上是小熊座文明的附属势力，而听朋友说，他们长空最近正好和小熊座文明抢夺资源，产生了冲突，所以这批人可能是文明的援兵……”
　　他口中的朋友是长空公会的一名外围成员，曾经在论坛上对喷过，不相上下，互相觉得对方是杠中豪杰，最后惺惺相惜，加了好友。
　　念及于此，一个大胆的想法在泰拳警告的心中飞速成型，二五仔之魂熊熊燃烧。
　　跳槽的话，得献上一份礼物啊！
　　……
　　同一时间，绿宝石星团某处。
　　一家小财团的探索舰队停靠在一座高级文明建造的临时中转站进行休整，正常船员前去休闲，留守在船上的只剩下后勤人员，纷纷忙碌起来，清洁并维修设备，并进行人工复检。
　　滋滋滋——
　　飞船内部的维修通道中，两名穿着防护服的地勤成员拿着维修工具，在一片复杂的机械组件前工作着，电火花四溅。
　　弄了一会，搞定工作，埃文斯打开头罩，抹了一把汗。
　　他打开腕部的后勤任务列表，看了一眼，接着打开通讯频道，向上司报告：
　　“005号地勤小组完成任务，发动机组第T1018号组件故障隐患已排除，即将前往C0080区域进行清洁。”
　　“收到，继续工作，你们还有三项任务待完成。”
　　“明白。”
　　报告完，关闭通讯频道，埃文斯拍了拍同伴的肩膀，“走吧，去下一个地方。”
　　同伴不耐烦摆摆手，“才刚弄完一个，着什么急，先休息一会。”
　　埃文斯劝道：“任务很紧，争取在今天下班前搞定，最好别在工作时间休息，不符合规定，而且说不定做不完今天的任务。”
　　“那就推迟到明天再做，又不是只在这里停靠一天。”同伴直接坐了下来，不满道：“要去你先去，反正我要休息一会。”
　　埃文斯皱了皱眉，摇头不再劝，别人他管不着，反正分内的事要做好。
　　他自顾自顺着维修通道前进，前往清洁地点，同伴留在原地的身影很快就消失在了视线之中，只剩下他一个人。
　　维修通道光线昏暗，每隔老远才有光源，埃文斯走了一会，突然发现一抹红光在前方一闪即逝，让他脚步一顿。
　　“光芒消失了？看错了？”
　　埃文斯有些奇怪，看了眼环境检测仪，却没有任何变化，还以为是眼花了，往前又走了几步。
　　嗡！
　　就在这时，一抹红光骤然在他的视线余光中亮起，光源就在身侧，距离不到一米！
　　埃文斯一惊，急忙做出反应，往旁边一扑，在地上翻滚了一圈，把焊枪拿在手里，起身面对光源，一副戒备的模样。
　　很快他便看到了奇异的景象，一个不知从何而来的红色光团悬浮在空中，不断小幅度地来回移动，如同活泼灵动的小精灵，光团周围缠绕着一缕缕丝带般的光纱，具有迷蒙的美感。
　　“这是什么东西？”埃文斯一脸警惕，悄悄按向通讯按钮，想要报告这里的异常情况。
　　然而就在下一刻，埃文斯眼睛一花，只见红色光团以远超他反应的速度倏忽射来，直接穿过了他的身体。
　　埃文斯大惊失色，急忙低头检查，却愕然发现自己毫发无损，反而变得精神十足，工作的疲劳一扫而空，体力恢复充沛。
　　这时，红色光团顿了一顿，突然绕着埃文斯疯狂转起圈圈。
　　埃文斯随之一愣，仿佛从这个光团上感受到一股开心的情绪。
　　还不等他回过神来，红色光团忽然停下，好像被什么无形的存在拉扯，猛然消失无踪，只剩下埃文斯一脸懵逼站在原地。
　　呆了半晌，埃文斯突然用力拍了拍脸颊。
　　“好痛，不是在做梦……那看来我终于疯了。”


第1024章 跳槽
　　随着舰队途经黑星军团地盘，踌躇满志的雷赛克很快遭到了沉重的打击。
　　在抵达黑门星的时候，他在黑洞界缘好不容易招募来的不灭者赫然爆发了大规模的叛变！
　　这些玩家不仅脱离阵营，还把搭载他们的飞船给抢了！
　　哪个区域的玩家都习惯利益最大化，既然决定要走，总得顺手牵点好处，而且不抢飞船，跑路也不方便。不少玩家夺取了搭载他们的飞船的控制权，脱离舰队航线，转向黑星军团的地盘。
　　而船上一些本来没打算立即跳槽的少数玩家也被逼加入，都在一条船上，要是打起来炸了飞船，大家都没好果子吃。
　　每一艘船的玩家这么多，无法确定飞船归属，大部分人只能跟着飞船来到中转站，然后才各自行动，变得更加分散，这是没有大阵营统筹的缺点。
　　由于大量玩家抢船跑路，雷赛克兵团的玩家规模登时缩水了一半左右，再加上飞船与上面的物资，可谓损失巨大，让雷赛克心痛得滴血，又惊又怒。
　　“疯了！都疯了！这群人一点节操都没有！”
　　指挥室中，雷赛克暴跳如雷。
　　这一突发事件完全在他的计划之外，他沉浸在立功的期盼中，压根没想到这群玩家会突然捅他的后腰，给他来这一出。
　　明明以前在黑洞界缘的时候，这些不灭者还算守规矩，怎么一到闪耀世界，就集体变得这么狂躁了？
　　他只觉得难以理解，下意识觉得这里面有什么阴谋，认为一定是某些势力暗中蛊惑，他根本没有往个人意愿的方面去想。
　　毕竟雷赛克完全不了解玩家，在他看来肯定是有人捣鬼，不然没理由这么多人一起暴动。
　　被夺走的飞船分散消失在雷达上，雷赛克象征性追了一会就放弃了，这么多不灭者的实力令他忌惮不已，并且飞船速度相差不多，事发突然很难追得上，这里还是黑星军团的领地，他有顾忌。
　　“一群混蛋！”
　　雷赛克气急败坏，愤然在这群叛变玩家的档案上留下这笔记录，降低这群玩家履历的信用评级。
　　做完这件事，他依旧余怒未消，看到还有一半的不灭者留下来，这才稍微平静了一点，有些庆幸。
　　“还剩一半人，就算功劳少点也算是立功，至少没有白来一趟。”
　　雷赛克不敢再放松对玩家的看管，吩咐道：“把剩下的不灭者分割管理，加强每一艘运输船的防卫力量……”
　　有了这个经历，他对玩家的戒备心提升了起来。
　　然而，尽管他有警惕，到了自由竞争区，大规模跳槽还是再一次爆发了。雷赛克兵团这次运输的最大武装力量就是玩家，剩下那点人再怎么严防死守，在这批玩家面前依然形同虚设，这些玩家留到现在，只是为了搭顺风车来到自由竞争区。
　　从黑洞界缘带来的玩家十不存一，雷赛克整个人气炸了。
　　这下好了，大老远亲自跑来闪耀世界，还想着立个功呢，现在直接成了竹篮打水一场空。
　　新的坏消息接踵而至，雷赛克很快收到了来自后方的情报，发现就算他给第一批叛变的玩家记下了负面履历，照样有高级阵营对这些不灭者照单全收，其中代表正是黑星军团。
　　雷赛克只觉得难受的一批，感觉自己受到了欺负，心里充满了委屈！
　　你妈的，为什么？！
　　我太难了！
　　他不知道的是，就这剩下的一小撮玩家中，还有泰拳警告这样的间谍，已经与军团成员暗通款曲，出卖雷赛克兵团的动向，完全被坑到了地心里。
　　在阵营吸引力方面，他和黑星军团积累的口碑相比差距太大了，即使暂时得到了玩家的身体，也根本留不住玩家的心。
　　……
　　惨遭大规模跳槽的自然不止一家势力，进入闪耀世界之后，这批黑洞界缘势力都或多或少出现了玩家离开的现象，而黑星军团则是这批玩家最主要的去处。
　　数个版本积累下来的阵营吸引力，让军团玩家数量迎来了一波暴涨，都不需要韩萧做什么，已经从人力收菜进化到了全自动化割韭菜。
　　黑星行宫，韩萧看着属性面板的经验槽，眼神闪亮。
　　“这一波经验涨得够猛。”
　　扩大韭菜地的方案终于开始发挥效果，第一批外国韭菜自己把自己拔起来，移植到了他的菜园里。
　　外国玩家有各自的选择，加盟军团的只会是一部分，但数量也很可观，按照他的估计，黑洞界缘加入军团的玩家最后会是总数的17%~24%，百万级别的人数了，里面大部分应当是普通玩家。
　　“这只是第一批，等其他星域的玩家也过来，军团玩家的规模说不定能变成如今的两三倍。”韩萧暗喜。
　　新入伙的东南亚玩家中有许多新人，职业知识存在缺口，正是消费的生力军，让韩萧收割经验的效率在短期内大幅飙升。
　　每来一波新人，都代表着一波巨额的经验收益。
　　“估计东南亚的俱乐部也会派公会玩家进入军团。”
　　韩萧暗暗一笑，对此他不打算阻止。
　　装备卖给谁不是卖呐，还能多赚一份钱，公会的消费能力还是不错的，各个赛区国战是个商机，把武器卖给他们互相争斗，正好充当战争贩子。
　　而且想要享受折扣，必须要有相应的军团职阶，为军团作出贡献，间谍就算进来了，想要折扣也得先效力一段时间。
　　“按照这个进度，再来几批玩家就能快速蓄满直升320级的经验了。”韩萧心里兴奋，这比他预想的快很多。
　　至于黑洞界缘玩家闹出的大规模跳槽风波，早就在他的预料之中，前世同样发生过。玩家信誉的不断下滑是奠定宇宙之癌称号的重要过程，这从来就不是什么好名声，包含了外界的忌惮与警惕。
　　玩家登上宇宙舞台的重要标志之一，便是分散各地的玩家齐聚世界服，存在感大增，得到众多势力重点关注，被看作同一个群体。
　　前世随着玩家散播混乱主义，导致玩家群体的总体信誉下滑，一些小组织不敢招募玩家，后果就是玩家朝着高级势力汇聚，完成了阵营的更迭升级。
　　这都是韩萧曾经见证过的事情，他很明白，自己无法通过阵营福利的手段强迫这个阶段的玩家变得听话，实力强了，心思也多了，越来越难以掌控。
　　玩家只会对熟悉的人物有感情，为了个人发展与国战优势，必须获取利益、营造杀戮。
　　随着实力增长，混乱必将萌芽，韩萧一直致力于发展势力，其中一大目标便是为了应对这个情况。
　　他还知道，由于军团是玩家的重要跳槽对象，所以这个情况也会被时刻关注着他的各路势力发现，足以催生出各种猜测。
　　暂时对自己影响不大，一是自己地位够高，实力够强，二是也有许多玩家加入其它势力，情况不算夸张，各路势力现在顶多惊疑不定……可是随着更多外国玩家加盟，军团的特殊之处便会越来越引人注目，到时候才会遇到一些麻烦。
　　韩萧摇摇头，另一件事浮上脑海。
　　“没想到埃文斯已经接触到混沌秘能了呀……”
　　不久之前，一直监视着埃文斯的菲利普传回了报告，韩萧得以看到了过程，确认那个红色光团与混沌秘能有关，但是出现时间比异神遗产的情报早了很多。
　　据他估计，这只是混沌秘能分出来的子体之一，提前回到主宇宙，或许是定位维度坐标。最后凭空消失，正是被混沌秘能拽回了次级维度，原始异能体的本尊还没正式降临。
　　不过这也解开了韩萧的一些疑惑……怪不得混沌秘能最后选择埃文斯作为宿主，原来是早就接触过他。
　　当红色光团穿过埃文斯身躯的时候，不匹配的人会爆体而亡，而埃文斯不仅毫发无损，还精神焕发，便让混沌秘能确认了他有成为优质宿主的资质，变成了备胎。
　　“混沌秘能出世的日期越来越近，以目前的经验获取效率来看，我应该能在它出世前，达成320级的进阶。”
　　韩萧暗暗计算。


第1025章 奶力的进阶——续力
　　数天后。
　　黑星行宫的外围基地，一批批黑洞界缘玩家左顾右盼，一脸好奇，身上的装备与制服五花八门，看上去像是一群不入流的杂兵，与周围正规军模样的军团成员形成鲜明的对比。
　　大量东南亚玩家跳槽加盟军团，一部分人在黑门星等据点完成了入伙注册，迫不及待享受军团的福利待遇，大肆采购，并且接受军团阵营的【闪耀世界】主线任务，开始发展。而另一部分比较休闲的玩家，加入军团后，结伴前来黑星行宫，想法类似于认一认未来阵营的主城。
　　其中以机械系玩家居多，怀着朝圣般的心态，跑来黑星行宫参观。
　　华夏玩家基本出去做任务了，此时黑星行宫迎来这批新玩家，登时热闹了不少。
　　“这里就是黑星军团在闪耀世界的大本营了？有点壮观哦。”
　　“排场真大，设施齐全，看着就正规。”
　　“不知道能不能碰见黑星？”
　　一群黑洞界缘玩家叽叽喳喳，兴奋参观着黑星行宫的景色，目不暇接。
　　他们这三个版本混迹于宇宙，曾经效力的阵营根本无法与黑星军团相提并论，光看主城的规模，完全就不是一个等级，甚至许多星团级文明的母星也比不上黑星行宫的规模，许多人第一次亲自来到这么宏伟壮观的地点，颇有种刘姥姥进大观园的感觉。
　　“这里的高级NPC好多，一大堆极度致命级别的人物。”
　　“在这里闹事的话，一定会被杀爆的吧。”
　　大部分玩家收敛性子，不敢在黑星的地盘搞事。
　　他们不怕雷赛克兵团这种低级阵营，有恃无恐，然而面对黑星军团这种宇宙顶级的大阵营，相当一部分人不敢造次，因为高级势力有能力制裁他们。
　　人群当中有少数玩家是东南亚俱乐部公会派出的间谍成员，因为黑星军团对玩家基本来者不拒，所以他们顺利混了进来。
　　没有管旁边咋咋呼呼的普通玩家，这群肩负特殊使命的间谍玩家打开琳琅满目的阵营商店与任务列表扫了一眼，顿时喜上眉梢。
　　成功加入进来，只要努力刷贡献，把军团职阶刷上去，就能享受更多福利，为公会做代购。
　　计划通！
　　就在这时，哈达威、弗丁等近卫官从远处匆匆路过，引起了这群玩家的注意。
　　“哎，看那边，大名鼎鼎的黑星近卫官！”
　　“黑星军团阵营的高级人物啊，我有他们的全套卡组，总算见到真人了。”
　　“弗丁！我爱你！”
　　远处的弗丁听到喊声，脚步一顿，转过头看见一群花花绿绿的不灭者，无奈一笑，挥了挥手当作打招呼。
　　弗丁在玩家群体中的名气贼高，知名范围不限于破碎星环。
　　这些黑洞界缘玩家既然加入军团，事前自然做过研究，而且由于维恩牌的推广，弗丁在黑星军团中赫然是一个人气偶像。
　　“为什么你这么受欢迎，连新加入的都这么喜欢你？”哈达威酸了。
　　“照照镜子不就知道了。”一名近卫官小声嘀咕。
　　哈达威：“……”
　　看着哈达威扎心的表情，弗丁于心不忍，无奈一笑，拍了拍他的肩膀，轻声安慰道：“别往心里去，你其实没那么难看。”
　　“……我完全高兴不起来。”
　　一行近卫官没有停下搭理想刷好感的新玩家，加快脚步，很快消失在众人的视线中。
　　与此同时，人群当中的不少间谍玩家目光一闪。
　　其中一部分人不止肩负着为公会代购，享受军团福利的使命，还拥有另一项特殊任务，那便是打入军团内部，监视军团动向。
　　东南亚俱乐部虽然没有擅自跳槽改阵营，但闪耀世界充满接触高级阵营的机会，他们也和一些势力暗中联系了，其中最活跃的便是无限财团。
　　索罗金对于玩家群体一直抱有浓厚的兴趣，曾经想来试探黑星军团的玩家，还在韩萧手里吃了个小亏。现在其他星域的玩家云集闪耀世界，对他来说也是个机会，他暗中派人与一些黑洞界缘的玩家联系上了。
　　虽然没有面板，但经过长期研究，索罗金也摸出了玩家的一些规律，专门找没有立即跳槽加入军团的玩家发布重复性的雇佣任务，内容正是让玩家提供黑星军团的动向情报，特别是黑星本人的动向，酬金奖励十分丰厚——虽然不知道原理，但事实证明，只要钱给足了，玩家可以成为优异的情报探子，这是他的经验之谈。
　　用金钱开道，许多东南亚公会暗中接受了索罗金的任务，相当于在军团内部插了眼。
　　索罗金盯着韩萧的动向是有用意的，不久前戈鲁坦与海拉爆发矛盾，光辉和虚灵对海拉都有了别样的想法，动了杀机，索罗金作为合作者，不得不关注韩萧的位置，为光辉和虚灵提供额外情报，寻找合适的机会行动。
　　不少间谍玩家悄悄对视了一眼，小声嘀咕。
　　“近卫官都在黑星行宫，说明黑星应该也在这里。”
　　“没有亲眼看到他，这能算完成任务吗？”
　　“应该算吧，近卫官的职责就是贴身保护，他们在哪，黑星八成就在哪。”
　　……
　　另一边，哈达威等近卫官来到内环基地，齐齐走进一座高级实战训练室，一具主宰分身就站在门口护法，而欧若拉坐在房间中央，全身吞吐着生命能量，像是一个白金色的氤氲光团，随着她的呼吸，亮度也在波动，忽明忽暗。
　　“军团长。”众人朝主宰分身打了个招呼，随即转头望向欧若拉。
　　哈达威深吸一口气，精神焕发，惊道：“好浓郁的生命能量，质量上好像又有了升华？”
　　弗丁点点头，“黑星，欧若拉这是正在进阶吧？”
　　韩萧操控主宰分身点了点头，“她积蓄的生命能量终于突破临界点，带给她生命层次的质变。”
　　4.0版本开幕前，欧若拉便说过接近天灾级的门槛了，现在经过大半年的积累，她积蓄的生命能量终于达到标准，跨出了这一步。
　　在众人注视之下，欧若拉闭着眼睛，长长的睫毛微微颤抖，肌肤透出的生命能量光芒越来越亮，渐渐让房间变成一片白茫茫。
　　过了许久，光芒才逐渐收回欧若拉体内，她的身体发生了一些变化，白金色头发无风自动，变得更加柔顺丝滑，每一根发丝都透着圆润的质感，蕴含着饱满的生命力。
　　皮肤变得更加光滑紧致，毫无瑕疵，奶白色的肌肤透着一股圣洁的气息，晶莹剔透，宛若精致的艺术品。
　　欧若拉睁开眼睛，缓缓吐出一口气息，包含着生命能量，让房间里的空气都清新了起来，仿佛吃了上百条绿箭，明明是钢铁森然的全金属房间，却透出了大自然的感觉。
　　她的进阶与大部分天灾级不同，没有任何破坏性的动静，充足的生命能量让她的进阶水到渠成，没有瓶颈。
　　欧若拉站起身，眼中透出灵动的喜悦之情，迈步走到韩萧的主宰分身面前，兴奋道：“叔，我天灾了，看我有啥变化吗？”
　　韩萧上下打量欧若拉，她原本娇小可爱，现在个子长高了一截，身材更好了，五官更加精致，再加上她骨子里洋溢出让人不由自主想要亲近的圣洁气息，以及这一身纯洁无瑕的白皙肌肤，就像一张白纸，让人不由自主想在这片洁白上留下别的色彩，与海拉刀锋般锐利的冷艳相比，是个截然不同的风格。
　　“变得更好看了。”韩萧打趣道：“别的A级是天灾，不过你嘛，怎么看都是祥瑞，和天灾这个词完全搭不上关系，非常好，我对你很自豪。”
　　欧若拉眨眨眼，被夸得心花怒放，不过想到了什么，忍不住撇了撇嘴，嘀咕道：“哼，嘴上说得好听，你还不是去找我姐姐了，都不亲自来看我晋升天灾级。”
　　韩萧无奈，他的本地前几天刚离开黑星行宫，悄悄前往绿宝石星团。
　　他很清楚，一大波新玩家涌入军团，人多眼杂，间谍监视他的动向是无法避免的，所以他把近卫官留了下来，作为简单的误导。本体去绿宝石星团，主要有两个，一是争夺未来出世的混沌秘能，二是为了降低海拉可能存在的风险，亲自过去暗中保护他，主宰分身能发挥出的战力，自然不如他本体亲临。
　　不过这倒是错过了欧若拉进阶的事情。
　　韩萧干咳一声，朝弗丁使了个眼色。
　　弗丁熟读《情商》，哪怕机械身躯没有眼神这回事，他依然明白了韩萧的意思，主动转移话题，问道：“天灾之后，你的能力有多少变化？”
　　闻言，欧若拉白了韩萧一眼，这才转过去看向弗丁，仔细感知了一下身体变化，抬手弹出一团生命能量，质感比B级的时候更加凝实。
　　“我的生命能量每日积累效率是B级的好多倍，并且治疗效力更强了，现在同分量的一团生命能量，应该比得上进阶前的三到四份……”
　　闻言，韩萧有些可惜本体不在这里，不然就可以当场试试欧若拉的奶力提升了多少了。
　　哈达威迫不及待，“让我试试你的异能。”
　　欧若拉看了他一眼，放出一道生命能量，融入他的体内。
　　下一刻，哈达威双眼一瞪，整个人舒爽得原地仰头，呻吟了起来。
　　“啊~~”
　　韩萧一抖，差点忍不住想调成静音模式。
　　奶奶的，叫得真浪！
　　我刚认识你的时候，你还是个有点逼格的战斗狂人，怎么变成现在这个贱样了？！
　　这些年是不是脑子被我打坏了？
　　痛心，太痛心了！
　　“你叫什么？！”众人一阵恶寒。
　　哈达威急忙捂住嘴，缓了几秒才恢复正常，惊喜道：“舒服啊！我感觉整个人都轻松了许多，像是脱下了重负一样。”
　　众人看他的表现这么夸张，都有些将信将疑，但是在接受了欧若拉的能量后，全都信了，一脸惊叹，用看国宝一样的眼神盯着她。
　　欧若拉被看得不好意思，小声道：“进阶之后，我的异能好像多了几个新的作用，在加速伤势恢复的时候，还能刺激目标的潜力，让他们的状态提升，提供增益。”
　　“确实是这样。”弗丁点头，“我感觉我的精神更加敏锐，气力更加活跃，不止是这样，她的生命能量貌似多了一种安抚人心的力量，我的情绪变得平和了很多。”
　　韩萧颇为惊奇，因为本体不在，他只能拍了一圈近卫官，看他们的战斗属性，得出了欧若拉能力的变化。
　　在治疗以外，还可以有选择性地为生命体目标提供各种增益，效果有提升20%的生命值上限、气力上限与体力上限，在治疗结束后再提升基础恢复速率，提升12%的全面抗性，提升7%~11%的全属性，提升10%~15%能力强度等等。每次治疗都可以附带其中一项加成，加成幅度随着她不断开发异能，还会逐渐上升。
　　不仅是个奶妈，还成了个超强增益型辅助！
　　同时，她的生命能量可以安抚目标，让狂躁的目标陷入平静，并可以驱除狂暴类的精神状态，无论增益或减益，甚至可以消除目标对她的敌意，并产生对她的保护欲——她的异能虽然极度缺乏攻击力，但也有了特殊的自保能力。
　　除此之外，生命能量离体后的保质期延长了几十倍，欧若拉与海拉的血脉连接再度升华，貌似像量子通讯一样，可以无视距离感受到海拉的生命体征。
　　欧若拉还有种模糊的感觉，再往下开发异能基因链，似乎可以无视距离与海拉共享生命能量，目前还需要更熟悉天灾级的能力变化才能做到。
　　“不愧是同属于S级潜力的异能，进阶越高，解锁的特性就越多。”韩萧心底高兴。
　　前世欧若拉酱化太早，谁也不知道欧若拉能长成什么样，此时则给了他一个个大大的惊喜。
　　就在这时，韩萧忽然灵光一闪，想起一件事，急忙拉着弗丁与欧若拉来到军团内部的生化实验室，让两人配合做实验。
　　让欧若拉一次次为弗丁刷生命能量，韩萧每一次都取弗丁的细胞，采集了大量不同加成次数的样本，进行细胞基础活性的测试。
　　没过多久，实验结果出来了，韩萧看着菲利普计算后的实验报告，忍不住捂住脑门，无奈叹气：
　　“真是的，我早该想到，两姐妹的异能完全相反，海拉能让人折寿，欧若拉……当然可以续人了！”
　　实验报告赫然显示，越往后的样本，细胞基础活性都有了极其微弱的提升。
　　换句话来说，只要被欧若拉奶多了，就能延长寿命。
　　在B级的时候，这个特性还没觉醒，而她现在也只是天灾级，延寿的功效依然很微弱，远远比不上海拉让人折寿的幅度。
　　但让她成长下去的话，那她岂不就是……
　　加强版的唐僧肉？！
　　总觉得又多了一个PY的宝具……


第1026章 韭菜地扩大
　　“菲利普，销毁计算痕迹和实验报告。”
　　“明白嗡。”
　　画面中的实验报告消失，韩萧挥了挥手，收起虚拟屏幕，转身望向身后的欧若拉与弗丁，沉声道：
　　“这件事目前只有你们两个知道，暂时别告诉外人，不然会有麻烦，清楚吗？”
　　“……你是说会出现萌芽首领那种人吗？”
　　欧若拉抿了抿嘴，过去痛苦的回忆闪过脑海，脸上浮现一抹害怕，但下一秒便被坚毅所取代。
　　今非昔比，她相信有韩萧、有姐姐在身边，自己不会再重蹈覆辙。
　　“嗯，如果这件事流传出去，到时候会引起很多宇宙巨鳄的兴趣，你会陷入风险之中。”韩萧点头。
　　海拉折寿让超A级忌惮，而欧若拉的能力，则可以让超A级疯狂，拥有了冠绝宇宙的伟力，绝大多数超A级都在想方设法延长自己的寿命，即使是长生种也是如此。比如曾经的异神，要是他现在还存在，必然不惜血本来谋夺欧若拉的异能，优先级甚至远高于进化图腾。
　　而不止超A级，一些高级文明也会动心，欧若拉进入天灾级，每天产生生命能量的效率很高，已经可以放心奶人了，文明不会像萌芽一样用对待她，但至少也会将她软禁，让她不断制造生命药剂。
　　这样一来，自己也会站在风口浪尖，面对众多超A级的觊觎，必须有比现在更强横的实力才能压制住其他人的歹心，欧若拉的能力是一把双刃剑，所以韩萧在升到更高级之前，不打算透露欧若拉的情报，不准备借助她的能力与人PY。
　　弗丁点头，附和道：“你放心，我一直把欧若拉当作我的妹妹，不会让消息走漏的。”
　　韩萧又嘱咐了两人几句，便让两人离开房间，房中只剩下自己一个人，独自沉吟起来。
　　欧若拉进阶天灾之后，她与海拉的联系更加紧密，在他看来，貌似正在形成一种共生关系。
　　如今欧若拉刚进阶，还需要熟悉能力，等她觉醒了远程为海拉治疗的新能力，对海拉的增幅会极为恐怖。
　　前世，海拉早早失去了欧若拉，没有了共生的另一端，只能独自一人在冰冷的宇宙中肆意疯狂，而如今的海拉没有走上无尽的杀戮之道，成长速度比前世慢不少，单挑肯定不是前世自己的对手，可是有了欧若拉这个无视距离的超大号奶瓶，海拉的战斗力将远超前世的自己。
　　“怕不是以后在肉度方面，海拉都要赶上我了……”韩萧无奈，海拉拥有一张无限使用次数的欧若拉人物卡。
　　超高危异能很强大，而这两姐妹还能形成完美配合、灵魂共振，实在恐怖如斯，只有精神与空间方面的能力稍微有办法克制两人的生命共享连接。
　　韩萧想了想，打开通讯频道，给艾默丝发了一个消息，简单告诉她欧若拉进入天灾级的消息。
　　……
　　海蓝星上空，龙坦浮岛。
　　艾默丝没有参与闪耀世界的竞争，依然留在破碎星环，只是让龙坦低调发展，不追逐风口与机遇，尽显咸鱼本色。
　　虽没有参与热闹的时代大潮，但艾默丝对闪耀世界的情况十分了解，韩萧知道艾默丝喜欢好玩的东西，所以每天都与她分享第一手资讯，告诉她每天闪耀世界发生了什么好玩的事，以此满足她的好奇心，艾默丝在家里看得津津有味，当作每日的必要消遣，定时查看韩萧的消息已经成了习惯。
　　宫殿的卧室里，艾默丝倚靠在床头，用力场凝聚成一个小球，逗弄着一头躺在地上的白色巨熊，像是用逗猫棒调戏小猫一样，明明是一头彪悍的巨熊，在她面前却乖顺无比，活泼地满地打滚。
　　在艾默丝搬来海蓝星之后，欧若拉便把留在星球上的宠物寄放在了龙坦，让老师帮忙养，以此作为消遣。
　　房间里还有另一个人，珍妮站在门口，汇报龙坦的经营状况，即使艾默丝没专心听讲，她也认真读着报告。
　　“……最近的民意调查显示，有39%的龙坦战士对现状感到不满，较之上一次调查，比例提升了7%，许多战士是奔着超A级的名头而来，希望在您的麾下打出名声、建功立业，但是长期以来，我们缺乏战斗的机会，导致人心浮动，特别是我们不参与闪耀世界竞争，让许多部下更加不满，流失了一批战士……”
　　艾默丝充耳不闻，自顾自用力场撸熊。
　　珍妮咳嗽一声，继续道：“无视时代的趋势，这不是一个明智的行为，我们应该改变决策，踏足闪耀世界……”
　　艾默丝抬头瞥了他一眼，轻轻一笑，“你不是不喜欢工作吗，这是你第22次劝我进军闪耀世界，怎么现在这么积极了？”
　　“……这不是你要发展势力吗？”珍妮轻抚发际线，对上这个甩手掌柜，她心里满是无奈。
　　她讨厌繁重的工作，但是这些年龙坦也逐渐发展了起来，她也不舍得放下，总不能为了偷懒，故意干扰龙坦的正常经营。
　　“作为我的部下，他们该来适应我，而不是我适应他们。”艾默丝不以为意，随即叹了一口气，“要是黑星还在我麾下就好了，什么事都不用操心。”
　　珍妮：“……”
　　心这里，痛！
　　艾默丝无视珍妮扭曲的表情，摆摆手，道：“总之你不用再劝了，闪耀世界我是不会去的，我对那里没有兴趣。”
　　珍妮还想说什么，就在这时，艾默丝的通讯器响了，拿出来一看，眼神微微一亮。
　　“黑星又给我发消息了，珍妮，你先在外面等会吧。”
　　见状，珍妮只能把话憋回肚子里，转身走出房间，心里酸楚。
　　我正事都还没说完呢，只因为黑星来了日常消息，你就连我的重要汇报也不想听了……
　　明明是我先来的……
　　没管珍妮，艾默丝仔细看了一遍韩萧发来的消息，除了今日分享的动态与嘘寒问暖以外，还附带了一个让她精神一振的消息。
　　“欧若拉终于天灾了，我的学生真棒。”艾默丝颇为高兴。
　　在信件末尾，韩萧还发出了邀请，让她去黑星行宫参观一下，见一见欧若拉。
　　“去闪耀世界啊……”
　　艾默丝犹豫了一下。
　　要是黑星邀请的话，去闪耀世界也不是不行……
　　真香。
　　念及于此，艾默丝把珍妮叫了进来。
　　“准备飞船，我要去闪耀世界。”
　　“你终于想通了？我立马组织部队！”珍妮惊喜起来。
　　“要什么部队，我一个人去就行了。”艾默丝扬了扬通讯器，淡淡一笑，“黑星邀请我去玩。”
　　珍妮瞬间面无表情。
　　哦，我说了半天屁用没有，黑星一叫你就去。
　　原来这就是变心的感觉……
　　此时此刻，只有一首歌能完美概括珍妮此时的心情：
　　——在人间，有谁活着，不像是一场炼狱……
　　……
　　闪耀世界，自由竞争区。
　　十几艘通用型号的飞船在宇宙中缓缓飞行，搭载着红湾、泰坦、群岛等几家东南亚知名俱乐部的公会玩家。
　　“各位，我们接下来的行动至关重要，关系到我们能不能在闪耀世界快速站稳脚跟。”
　　会议室中，红湾队长毒蛇敲着桌子，语气严肃。
　　“阿蛇说的对。”红湾的老资格选手【森蟒】附和，他曾是红湾的队长，因为年纪大了，主动让出位置培养新人，毒蛇是在上个赛季接替他的新队长。
　　“现在华夏玩家的优势很大，在这里抱团，在其他国家玩家到来之前，我们先别招惹他们，必须低调发展。”泰坦队长【曼谷大佛】分析道：“但是华夏玩家的做法十分具有前瞻性，或许我们可以效仿他们的玩法，与NPC势力沟通。”
　　华夏俱乐部在自由竞争区具有无与伦比的领先优势，得到了一大堆NPC势力的帮助，这群初来乍到的东南亚公会自然不敢碰，只想先站稳脚跟，进行发展。
　　而由于军团的制度，华夏公会提前学到了4.0版本的高效玩法，各国俱乐部自然会进行研究，所以这些东南亚俱乐部也想山寨这种玩法。
　　“可是没那么容易吧。”有人犹豫道：“华夏玩家是因为黑星军团的制度，可以变成正规的附属组织，而我们的阵营可没有这种制度，没有独立的资格，没办法变成正规化的组织。”
　　他们这些大俱乐部的公会目前没有跳槽，隶属曾经在黑洞界缘效力的阵营。
　　其他阵营没有军团的制度，他们想要变成正规组织，只能脱离阵营自立，显然他们现在不敢这么做。
　　而且，这些人并非自由身，已经受到了阵营的征召，在前往阵营据点报道之前，这些公会只有非常有限的时间可以自由活动，和军团玩家的自由度完全没法比。
　　“阵营的主线任务已经发布了，我们能在自由竞争区辗转的时间不多，要快点寻找机会。”毒蛇道。
　　众人商量对策，决定采取广撒网的方式。
　　很快，他们就碰了无数钉子，他们不是正规组织，只能借用背后阵营的名义，假装自己是特殊的小队，他们联系的绝大多数组织直接将他们拒绝——你们也是外来势力，又不是黑星军团这样的地头蛇，大家都是竞争对手，没必要冒险引狼入室。
　　剩下的势力则是看在他们实力不俗的份上，愿意听一听他们的要求。这些东南亚公会的规模虽然不比华夏、老美这种大国，但联合在一起，凑个几千上万人还是可以的。
　　而红湾、群岛这些俱乐部公会因为不是独立组织，所以不接雇佣，照搬华夏公会的协议，提出合作的要求，只有这样才能建立据点。
　　听到他们的要求，本来还有点感兴趣的势力直接挂断通讯，鸟都不鸟他们。
　　毒蛇等人很是讶异，感觉和自己想的不一样，华夏玩家那边明明很顺利，怎么轮到他们，NPC势力这么难沟通。
　　研究了半天，才弄明白是怎么回事，这些势力是嫌弃他们没资格作为合作方。
　　红湾、群岛等公会的玩家所属阵营顶多是星团级文明，而在如今的闪耀世界，星团级文明多了去了，分量不够。
　　华夏玩家之所以顺利与各路小势力沟通，正是因为他们的身份分享了黑星军团的影响力，许多势力愿意分享星球与华夏公会合作，便是为了透过他们抱上地头蛇黑星军团的大腿，稳住自己的据点，让一些外来势力不敢来争抢。
　　而同为外来势力的其他星团级文明，自然不具备这样的威望。
　　这群人很无奈，阵营不给力，很难复制军团玩家的做法，怪不得处处碰壁。
　　越深入了解黑星军团的能量，他们就越羡慕华夏玩家。
　　费了九牛二虎之力，这些东南亚俱乐部才勉强有了几个小据点，完全没法和开枝散叶的军团玩家相提并论，接着这群东南亚职业公会玩家急忙响应阵营的征召，先苦逼地跟着阵营打工，暂时没法自由活动。
　　连红湾、群岛这些东南亚的一线公会开局都如此艰难，更别说其他没有加入黑星军团的黑洞界缘玩家，没有资本模仿军团玩家的玩法，只能像前世4.0版本初期一样硬核开局，落后的不是一星半点。
　　黑洞界缘玩家第一批到来，在他们之后，更多星域的玩家接踵而至，局势迅速复杂起来，世界服渐渐成型。
　　而与此同时，韩萧已经来到绿宝石星团隐藏了下来。
　　韩萧为军团进行了这么多布局，韭菜地顺利扩大，堪称是无情的全自动收割机。
　　随着越来越多水嫩嫩的新韭菜跳槽到黑星军团，他在短期内获取经验的效率翻了许多倍。
　　在黑星军团玩家规模扩大到近800万勇士的时候，升到320级的经验，终于存够了！


第1027章 神性蜕变
　　绿宝石星团，未探索区域，一艘高曲速飞船正在极速跃迁。
　　飞船中只有韩萧一个人与一部分使徒兵器，他坐在指挥室中观看着星图，标记为红色的目标地在画面上闪烁着，坐标位于绿宝石星团中部区域的某个位置。
　　这是异神遗产中揭示的混沌秘能出世地点，各大势力还没探索到这里，他开着自己制造的高级飞船埋头猛冲，不需要像其他势力一样边走边停，于是更早深入未探索区域。
　　混沌秘能出世的时间已经不远了，他提早过去蹲草丛。
　　因为埃文斯的原因，只有韩萧确切知道这一个坐标是正确的，而其他得到混沌秘能情报的势力，还需要在资料显示的数个坐标中碰运气，这可以减少一部分竞争对手，对自己很有利。
　　韩萧本尊出马是为了保险，如果竞争对手不强，派主宰分身就搞定了，这样便不用暴露本体的位置。
　　不过此时，韩萧准备找个地方停留，经验终于足够升到320级，进阶是当务之急。
　　这段时间他一直在赶路，黑星军团的发展搭好了地基，不用他操心，只要坐等外国玩家源源不断来到闪耀世界，军团就会自动吸引一批批新玩家。
　　如今团玩家规模达到800w左右，这还远不是极限，等剩下几个星域玩家来到世界服，军团玩家规模突破1000w大关很轻松，继续补充新鲜血液，还有大波经验可以入手。
　　“等到所有玩家集结世界服，军团玩家规模应该会到1150w左右，暂时是规模最大的玩家阵营，数量仅次于前世后期版本的三大文明。”
　　韩萧暗道。
　　目前来到闪耀世界的还不是所有玩家，但玩家群体已经引起了各大势力的更高度关注，局势正朝着他熟悉的前世4.0初期情况发展。
　　因为自己的存在，本应分散的上千万玩家都在黑星军团，这会引起一些变化，但韩萧对此早有心理准备，借助玩家闷声大发财的阶段就要过去了，很快各大高级势力就会和自己一样重视玩家的能力。
　　“先不想这些了，反正我现在形势大好，飞龙骑脸，稳坐钓鱼台。”韩萧摇摇头，让飞船减速，停靠在了一片宇宙空间之中。
　　韩萧出舱，肉身飞行，远离飞船，让使徒兵器护佑在四周，打开遮蔽能量波动的仪器，为他隐藏进阶时的异变。
　　打开面板，望着天文数字的经验值，韩萧有些迫不及待了。
　　“总算存够经验，可以冲级进阶了，好久没有体验这种飞一般的感觉了。”
　　心里想着，他没有犹豫，把经验全部投入升级，停滞许久的总等级再一次火箭般蹿升！
　　[【神座机械师】升为Lv8，气力+450，力量+5、敏捷+5、耐力+15、智力+20，你获得15点属性点，1点潜能点]
　　……
　　[【神座机械师】升为Lv20，气力+450，力量+5、敏捷+5、耐力+15、智力+20，你获得15点属性点，1点潜能点]
　　[你已达到320级，你触发320级进阶任务！]
　　韩萧这些年囤积了一些任务结算卡，看了一眼进阶要求，确认是个麻烦的任务，直接甩了一张任务结算卡出来。
　　[320级进阶任务已完成！]
　　[进阶成功！]
　　[基础耐力加成+90！1耐力=570生命值=580体力值]
　　[【泰尔克斯机械传承】解锁Lv320特殊图纸！]
　　[你的气力等级达到Lv21，能级已超过78000]
　　[你获得专长【神性蜕变·机械（0/？）】]
　　[你获得专长【神性蜕变·虚空（0/？）】]
　　[你获得2点神性蜕变点数]
　　[你获得【第一圣所】技能碎片x1]
　　[你的所有虚拟技术类技能，效果提升50%]
　　韩萧浑身一阵，每个细胞都仿佛变成了黑洞，鲸吞虹吸着四周浓郁的宇宙暗能量，改善着自身的细胞。
　　【神座机械师】职业上限是60级，到360级才能转职，下一次物种升华则在340级。
　　在韩萧的印象中，320级本该只是一次普通进阶，但是面板蹦出来的提示，却让他精神一振。
　　“神性蜕变？”
　　韩萧眼神闪烁。
　　他对这个名词并不算完全陌生，在前世后期版本，超A级圈子流传出这个概念，被玩家知晓。虽然情报极少，但根据论坛的猜测，这应该是超A级再往上提升生命层次的重要因素。
　　自己这个机械神明好歹也有个“神”字，要说神格嘛，【机械神教之匙】貌似有点这方面的意思……不过神性是啥玩意，他还没体验过。
　　这生命层次越往上升，怎么就越来越唯心了呢，这样让我这个唯物主义机械师很难做啊……
　　“所以78000欧纳的能级与21级的气力境界，这是触发神性蜕变的门槛吗？”韩萧一边承受着进阶的痛苦，一边暗自思索。
　　能级的计算方式是个颇为复杂的函数，不是单纯的加减，数值越大，每1点间的实际差距就越高，比如200与100能级的数值差距和10000与9900能级一样都是“100”，但两者代表的实际能量水平天差地别，能级越往后越难提升。
　　自己突破300级成就机械神明，当时的能级是71000多。
　　后来在十多年间，他不断修行新的气力锻炼法，气力上限提高了许多，又花费许多经验与潜能点提升技能与知识，同时还从赫伯尔、麦尼逊、银影等人手里抽取了强大的专长与技能，并从尼洛那里得到了【完美械感】，各种加成之下，能级已经稳稳超过了78000。
　　“两个神性蜕变分别是机械与虚空……唔，这是对应主职业与种族吧，所以这是两条不同的进化路线？还是说两个要一起点？”
　　韩萧看了眼专长列表，这两个神性蜕变专长后面有着小小的“+”号，而专长的效果则是问号。
　　“看来只有加了点才知道效果，进阶给了我2点神性蜕变点数，两个都点一级试试……它这个技能后缀应该代表着这个特殊专长加点的上限，加满了点才算正式完成这个专长？不过也是问号，不知道要加多少点才行……”
　　想着，韩萧试探性在【神性蜕变·机械】上加了一点，专长效果顿时显现出来。
　　[【神性蜕变·机械（1/？）】]
　　[第一阶段：机械亲和度+1000%，能力强度+20%，所有机械系技能基础效果得到微弱增强]
　　韩萧看了一眼技能列表，技能基础效果提升，意味着每一级提升的幅度略微增加，强化了一遍身上所有机械技能的效果，幅度不算高，但胜在全面。
　　“加成还可以，不过感觉也不是那么厉害的样子……也许只是处于第一阶段的原因？加点越多，才能解锁强力的效果？”韩萧挑了挑眉，这倒是说得过去。
　　韩萧犹豫了一下，放弃了把剩余1点加在这上面的想法，先去把【神性蜕变·虚空】给激活了。
　　[【神性蜕变·虚空（1/？）】]
　　[第一阶段：专属种族天赋提升，虚空进化路线物种天赋略微增强，你获得1750点自由属性点补完]
　　【机械天才】机械总亲和由1.25x提升为1.28x，机械造物性能加成从40%提升至44%，其他虚空路线的种族天赋，都或多或少有加成，减免了不少冷却。
　　“这个倒是还可以。”
　　韩萧点头。
　　神性蜕变点数花完了，不知道该怎么补充，是只有进阶才给，还是有其他途径获取？
　　如果只有进阶才给的，那么意味着越早达到78000能级的条件，就能越早得到神性蜕变点数，等级低的时候，进阶自然更方便一点，可以得到的点数比高级之后更多……或许这代表了潜力？
　　韩萧摇摇头，看向另一个提示。
　　这个【第一圣所】技能碎片又是啥玩意？他前世没听过。
　　介绍同样是问号，韩萧搞不明白这是什么东西，从【第一圣所】的名字上来看，貌似和机械师扯不上什么关系，此时只有一块技能碎片，用也用不了，只能摆着看。
　　“总觉得是一个关键因素……找个机会问问帝国有没有这方面的资料，估计要贡献度换取，就和当初机械神教资料一样。”
　　弄不明白的东西先抛在脑后，韩萧看向【泰尔克斯机械传承】，在320和360级都会解锁一些新图纸，此时便解锁了320级的图纸。
　　他迅速扫了一眼，目光忽然一凝，猛地透射出惊喜之色。
　　我靠，出金了！


第1028章 皇者与大帝之袍
　　320级解锁的【泰尔克斯机械传承】图纸之中，赫然有金灿灿的图纸！
　　而且不是一张，是两张！
　　金色品质，便代表着宇宙宝物级的装备！
　　韩萧面露惊喜。
　　这次终于不是金色稀有，而是正儿八经的传说了！
　　本来以为360级才有机会解锁出宇宙宝物级图纸，没想到320级就出了，这个种族天赋的含金量恐怕比想象得更高。
　　他急忙打开物品介绍，两张图纸信息跃入眼帘：
　　[【图纸-皇者】：该图纸记载了圣·泰尔克斯族超能者单兵机甲的最高智慧结晶——“皇者”，专门为超A级机械师量身定做，成本极其昂贵，一套战甲的造价足以媲美一支大型舰队，同时制作难度极高，从诞生以来，圣·泰尔克斯族打造出的成品不超过十件，唯有足够强大的机械师才能够驾驭这套机甲]
　　[【图纸-大帝之袍】：在圣·泰尔克斯族见识过机械神明的伟岸之后，便狂热地研究出了这一件超能机械造物，这是一套只能由机械神明使用的特殊装备]
　　韩萧仔细看了一遍图纸，浏览两件装备的效果。
　　圣·泰尔克斯族在超能机械学方面的造诣非常高，“皇者”机甲达到了宇宙宝物的层次，融汇了许多圣·泰尔克斯族的高深技术。
　　这副机甲这是超A级机械师专用的战甲，图纸的参考参数显示，皇者的基础性能起码比自己目前使用的机甲高出了三成！要知道自己现在的机甲也是高等级的橙装，属于同级最好的行列！
　　除了常规的作战武器，皇者还有极其适合机械师的独特功能。
　　作为机械师专用装备，皇者对机械师有着额外加成，可以为使用者提供额外1.075x的机械总亲和系数，只比机械神座低一点，同时增加35%械力加成的辐射范围，再减少械力加成时的气力消耗，以此强化正常机械师为机械军团提供加持的持久力。
　　而且，皇者具有特殊的能量转换器，可以吸收械力，进入特殊的强化状态，有多个阶段，让机甲性能大幅度提升，强化近战、瞬间加速与防御方面的能力，以此摆脱正常机械师最怕的突脸娃。
　　这种人造的作战装备虽是宇宙宝物，但不属于宇宙奇观的范畴，所以品质更多体现在性能强劲方面，很少具备时空琥珀那种无解的能力，像“神匠”索恩打造的宇宙宝物级魔法套装，也是属于这种类型。
　　但是……皇者却是其中的另类。
　　让韩萧心花怒放的，正是皇者的核心功能！
　　光辉联邦制造高维天启传送器的时候，借用了一部分圣·泰尔克斯族的重要技术，皇者的核心功能便和这方面有关。
　　高维天启传送器之所以是光辉联邦的战略武器，靠的就是无限制的传送能力，不仅传送距离极远，最主要的是免疫所有空间类装置的干扰。对正常传送有效的各种干扰手段，对高维天启传送器都没用，而皇者便具备一部分类似的效果。
　　——皇者有一个唯一性的附件，名为王座，双方具有共鸣，无论皇者在什么位置，都可以带着使用者瞬间回归王座的所在地，该传送无视外在干扰，就算被虫洞反制装置或空间稳定锚针对，也一样能生效。
　　这个功能的介绍是“皇者不受束缚”。
　　不止如此，当皇者回归王座后，可以在三分钟以内激活该功能的后续效果，重新瞬移到皇者原本所在的位置，在两点之间来回穿梭……简单点形容，这就是左右横跳。
　　“有高维天启传送的影子，只要我有了这套皇者，就不怕像异神一样落入陷阱，随时都能回到王座所在地，脱离险境。”韩萧眼神发亮。
　　鉴于自己容易遭到围攻的体质……这玩意儿是个神器啊！
　　虽然是固定地点的传送，比不上高维天启传送器的效果，但也有无可替代的作用，对于本体脆弱的机械师，这就是逃命的神技。留得青山在不怕没柴烧这句话，非常适用于机械师。
　　韩萧看了眼制造要求，暗暗沉吟：
　　“成本很高，但是我还能承受，某些核心的原材料很难得手，但那是探索历的事情，现在都星海历了，只要有钱，总能买到这些原材料，成本我负担得起。”韩萧不担心材料的事。
　　作为破碎星环超A级龙头、闪耀世界最强地头蛇、千百财团的爸爸，他的钞能力炉火纯青。
　　他主要担心的是制造难度，金色品质的宇宙宝物级装备很难打造，不是说按照图纸就一定能造成金装。
　　大概率的情况是，按照图纸造出来了成品，但品质没达到宇宙宝物级，总会有各种各样的原因，导致成品达不到图纸的理想状态。
　　“我现在320级，已经是巅峰超A机械师，基本的制造能力肯定过关，再加上神座机械师转职时提供的专长，成功率应该不会非常低。”韩萧暗道。
　　转职的时候，韩萧得到了一个名为【神灵之器】的专长，效果正是提高金色图纸的制造成功率，如今终于有了用武之地。
　　而另一个解锁的图纸【大帝之袍】，则是一件由机械神明使用的特殊装备，简单来说，皇者是机械师本体使用的机甲，那么大帝之袍便是机械神明降临后使用的机甲。
　　外观上是一件超大的披风战袍，能够减少神座机械师维持机械神明的消耗，间接让机械神明的作战时间大幅度延长。
　　不是每个人都是韩萧这种变态，正常的机械师没有多少回蓝能力，而大帝之袍的作用就相当于机械师的延时喷雾，让机械神明得以持久地坚挺下去。
　　除了减少消耗以外，还可以提供额外的防护，并且稳固机械神明的内部——因为机械神明是无数机械合体而来，连接的紧密程度影响机械神明的本体防御性。
　　曾经与赫伯尔一战时，小霸霸冲进了机械神明的手里，想要从内部破坏机械神明，虽然失败了，但也短暂炸碎了机械神明的右臂，要不是韩萧挨打回蓝快得可怕，光是修复的消耗就能让正常机械师肾虚。
　　而如果有了大帝之袍，机械神明内部会变得极为坚韧，即使被巅峰超A级武道家入侵体内，也能坚持更久时间。
　　在防护能力之外，大帝之袍还会给机械神明带来移动上的加成，体型巨大影响了机械神明的速度，大帝之袍可以提高机械神明的敏捷性与攻速。
　　“这两个都是专门适用于机械师的金色装备，不愧是以机械出名的泰尔克斯族。”
　　韩萧对两个装备眼馋不已，在拒绝了帝国换取进化方块的提议后，他还以为短期内没啥机会得到宇宙宝物级的战斗装备，这两张图纸的效果给了他惊喜，都是可以立即提高战斗力的作战装备，正是他目前缺少的东西。
　　“得快点想办法把它们造出来，现在诸多超A级云集闪耀世界，各大势力也颇为了解我的实力，如果爆发什么事情，必定是大危机……”
　　韩萧定了定神，看向进阶后的属性面板。
　　[总等级：320]
　　[主职业：机械系]
　　[种族：黑星族]
　　[属性：力量8016、敏捷7945、耐力11714、智力20933、神秘6430、魅力1368、幸运1]
　　[自由属性点：2050]
　　[潜能点：28]
　　[生命值：13，984，273]
　　[体力值：11，806，980]
　　[气力：182075【Lv21】]
　　[Lv21气力总加成：力量+3206、敏捷+3928、耐力+4870、智力+6505、神秘+3123、体力上限+1381520，机械亲和度+4282%]
　　[能级：82600]
　　[阶位：SS]
　　[S级阶位加成：耐力加成额外+150，所有抗性+45%，最高属性+40%，其余属性+25%，额外获得750点自由属性点，50点潜能点]
　　【站在巅峰能看到更多的风景，这里不是进化之路的终点，你拨开迷雾，渐渐触走向更高层次的生命形态】


第1029章 帝国的打算
　　比起300级的时候，属性增长很明显，不过这主要来自于21级的气力加成，是韩萧在版本更新期间的积累。
　　气力加成随着境界越来越高，提升幅度也会逐步增大，这是超能者重要的战力组成部分。
　　本次进阶的耐力加成是+90，比起上一次进阶的幅度多了20点，大后期升级越来越难，每一次进阶带来的强化力度也会随之增长，并且能级的暴涨也让S级阶位加成再次升级，各项属性之间存在着紧密联系，一发动全身，全面强化了一波韩萧的属性。
　　一次普通进阶，就给了自己这么猛的提升，韩萧心里十分满意。
　　“至于这2000多点自由属性点……”
　　韩萧想了想，暂时存着没动，现在智力、耐力都很高，他决定看情况灵活加点。
　　潜能点则继续拿来升级职业知识，以终极知识优先。
　　目前满级的终极知识还是做300级进阶任务时的那三个，【永恒能源】、【虚拟造物主】和【超时空理论】，另外的三个则全部是非本职分支的知识，有三倍惩罚，从1级升到5级，加起来共需要288点潜能点。
　　而韩萧在版本更新期间收获了不少潜能点，把这三个终极知识都升了一些，现在面板上的28点潜能点，正好能让其中的【机械生命火种】达到满级。
　　但是韩萧想了想，没有这么做，而是转头在武装分支的【终极机械工程学】上点了一级，升到第三级。
　　这个职业知识与制造水平有关，韩萧想要增加皇者与大帝之袍的制造成功率，所以先升级这个知识。
　　“计划赶不上变化，本来想一直蹲草丛，不过现在得一边干活一边等了。”韩萧摇头。
　　现在自己一人孤身在外，无法使用基地里的御用车间，只能先用次级维度兵工厂顶一顶，而且原材料方面还得想办法让人送过来。
　　算算日子，在混沌秘能出世之前估计造不出来，宇宙宝物级装备的工程量还是挺大的，特别是体积巨大的大帝之袍。
　　“我现在320级，战力又有了显著的提升，真是越靠近械国、虚空尊主这些人的层次，就越能感受到他们的强大……”韩萧感慨。
　　看着实力差距一步步拉近，他心情颇为高兴。
　　不过进阶之后，升级的费用再度暴涨了一大截，后期每次进阶效果非凡，而升级费用也同样跳跃式涨价。
　　“恐怕要积攒好久，才能凑够340级进阶的经验。”韩萧暗暗点头，“还有，得找机会问问神性蜕变和第一圣所是怎么回事。”
　　……
　　星座回廊，赤色帝国母星，帝国政治中心泰伦哈米尔宫。
　　强硬派的重要领导贝可罗迪坐在会议室中闭目养神，过了一会，房间里出现一道远程投影，正是高德。
　　“你来了。”贝可罗迪睁开眼睛。
　　“希望你叫我过来，是为了通知我好消息。”高德脸色平静。
　　“确实是好消息，”贝可罗迪沉声道：“你提交的申请已经被批准了，帝国高层决定把混沌秘能交给你使用……前提是你的异能真像你所说的那样，可以控制混沌秘能。”
　　帝国向黑星下了注，认为他是未来最重要的镇国之柱，但是帝国也不介意有第二个这样的强者，毕竟高德的异能太罕见了，帝国愿意花费精力培养这个潜力非凡的高德，更别说这人还是帝国直系，不是停调不听宣的盟友。
　　“我清楚我的能力能做到什么地步，只要帝国愿意给予我信任，我不会让帝国失望。”高德淡然一笑。
　　“只要你能证明自己，帝国不会吝啬资源栽培你，就像现在的黑星一样。”贝可罗迪谈到韩萧，语气都沉了点。
　　韩萧拒绝进化方块一换三的提议，让贝可罗迪十分不满。
　　闻言，高德似笑非笑，没有表态，轻描淡写揭过这个话题，道：
　　“现在混沌秘能出世的日期快到了，帝国准备的怎么样？”
　　贝可罗迪点头，“帝国已经派遣部队前往情报显示的各个地点，同时发现了不少势力的异常动向，可以确认他们手里也有异神遗产，是我们在混沌秘能上的竞争对手……”
　　“都是些什么势力？”
　　“数量不多，但成分复杂，什么类型的势力都有，不过光辉和虚灵貌似没有动静，不清楚他们知不知情……”
　　“听起来不确定因素很多，能确保帝国拿到混沌秘能吗？”
　　“目前形势还不明朗，帝国的预言者感知到了模糊的信息，认为绿宝石星团是混沌秘能最有可能出现的地点，正好闪耀世界是我们的地盘，帝国决定请一些超A级盟友出手帮忙。”贝可罗迪眯眼道。
　　“黑星？”
　　“他不是帝国的人选。”贝可罗迪摇头。
　　黑星军团在闪耀世界的势力最庞大，按理来说，让黑星帮忙是最靠谱的，但是帝国没有这么做，贝可罗迪并未解释原因。
　　高德心里一动，从这句话中得知了一些信息，暗暗一笑。
　　啧啧，看来因为进化方块的问题，帝国与黑星果然之间有了嫌隙……程度大概相当于情侣之间闹别扭？
　　眼神微闪，高德平静开口道：“既然如此，我有个建议，最好把黑星调开，免得节外生枝。”
　　“我没有权限去命令黑星做事。”贝可罗迪摆摆手，“最近有消息传出来，说近卫官都在黑星行宫，破碎星环的艾默丝也去造访，所以黑星的本体八成还留在大本营里面，看样子他应该不是知情人，不会插手这件事……”
　　顿了顿，贝可罗迪脸色一沉，继续道：“不过就算黑星插手，帝国也可以与他交换，以他目前的状况，再次拒绝我们提议的几率很小，他应该懂得主动弥补和我们的关系。”
　　“那就好，我不希望行动出现意外。”高德眯了眯眼。
　　帝国不想看到他这个特殊人才在成长起来之前遭遇风险，所以全程不让他插手。
　　高德所要做的，就是乖乖待在家里，等着帝国把抢来的混沌秘能交到他手上。
　　有帝国替我出手，这可太方便了……高德暗暗失笑摇头。


第1030章 竞争对手的动向
　　“让我替帝国抢夺那个大名鼎鼎的混沌秘能？”
　　闪耀世界自由竞争区某处帝国盟友据点，拉文劳德接到帝国高层的消息，一脸意外。
　　身为老年人天团的一员，有着“奥术之狐”绰号的拉文劳德在帝国超A级盟友之中也颇有分量，地位超过柯勒和贝奥尼这种食物链底层的弟弟，在盟友间属于中层的战力，虽然与黑星不太对付，但双方没有嫌隙，算是泛泛之交，相安无事。
　　——当然，拉文劳德不知道本属于他的时空琥珀被韩萧提前挖走，不然怕是现在也要加入目前只有赫伯尔一位成员的帝国反黑星同盟了。
　　帝国找他帮忙是很正常的事情，拉文劳德诧异的地方在于混沌秘能出世的消息，他也是今天第一次知道这个情报。
　　“混沌秘能……”拉文劳德眼神闪烁。
　　说实话，他有些动心。
　　这种位列超高危异能名单的原始异能体极其罕见，可遇而不可求，如果能据为己有，足以培养出一个厉害的副手出来，或者是用封印类的魔法，将混沌秘能封印在特殊的魔法傀儡上，以此利用它的能力，威力或许能达到宇宙宝物的标准，变成一个强大的魔法道具。
　　但这些贪欲只在脑海中存在了几秒钟，就被拉文劳德掐灭了。
　　他的势力就在星座回廊，受到帝国的影响很深，为了一个混沌秘能，还没必要违反帝国的意愿。
　　帝国告诉他这个情报是让他帮忙，如果他因此动了心，这可就得罪帝国了，对他而言得不偿失，没必要这么做。
　　“不过宇宙宝物……”
　　拉文劳德隐隐有些不舍，倒不是他连放下混沌秘能的气度都没有，而是自从他见识过韩萧的时空琥珀之后，心里总是空落落的，一直有着自己好像错过了什么东西的失落感，对宇宙宝物形成了一种执念。
　　这种心态吧，就像是一个小屁孩看到别人家孩子手里有好玩具，忍不住也想弄一个。
　　就一个字，嫉妒！
　　“既然混沌秘能有堪比宇宙宝物的价值，正好可以向帝国提一提条件。”
　　拉文劳德心里一动，把自己的要求报给了帝国——如果要让他帮忙，帝国必须拿出宝库里的宇宙宝物作为交换。
　　提出要求后，没过多久，帝国的答复便来了，表示答应了拉文劳德的要求，但是有附加条件。
　　若是混沌秘能在其他地点出现，拉文劳德只能得到一些资源扶持作为酬劳，算是没有功劳也有苦劳。
　　而如果混沌秘能在绿宝石星团出世，只要拉文劳德将其抢回来，那么就能在帝国的库存中挑选一件宇宙宝物。
　　随着答复而来的还有一份清单，罗列出帝国允许拉文劳德兑换的宇宙宝物，基本都是作战装备，正是曾经拿出来和韩萧换进化方块的清单。
　　拉文劳德仔细浏览了一遍，满意地点点头。
　　韩萧看不上这些东西，但拉文劳德倒是很看重……没办法，韩萧作为手握进化方块和时空琥珀的土大户，饱汉子不知饿汉子饥，一般的存在宇宙宝物他看不上。
　　有了酬劳，拉文劳德对这份任务才有了干劲，仔细看了一遍帝国提供的竞争对手势力名单，自信一笑。
　　——从一群杂鱼手里抢东西，能有多难嘛。
　　……
　　绿宝石星团未探索区域某处，一支舰队正在高速跃迁移动，飞船外装甲没有标识，看不出这支部队的来历。
　　主舰中，一个身披紫色法袍的高挑人影站在指挥台前，身上洋溢着一股生人勿近的大人物气场，默默盯着星图，画面中的红点也标记着混沌秘能出世的坐标。
　　而在他身边，一个被法力绳索束缚住的类鱼人生物一脸紧张，用颤抖的声线连声道：
　　“秘主阁下，我发誓这份情报是真的，绝对是异神的遗产，不是我捏造出来的虚假消息！”
　　“最好是这样，不然你知道结果。”
　　淡漠的声音响起，紫色身影转头看了他一眼，他裸露外在的肌肤满是繁复华丽的魔法符文，闪烁着萤光，全身上下没有一块干净的皮肤，像是个重度成瘾的狂热纹身爱好者。
　　此人与“兽祖”戈鲁坦一样，也是星际黑市的庇护者，正是在魔法界享有盛名的“秘主”，在符文魔法学、炼金改造学、神秘学上面有着惊人的造诣。特别是神秘学，他之所以有这样的绰号，就是因为外界传闻他拥有某种操纵“气运”的魔法，并且擅于占卜和预知。
　　他身上的纹身，全都是能为他本体提供强大加成的禁术级随身符文附魔，秘主所在的势力特色便是极其先进的符文魔法科技，光看他的手下就知道了，每个人都穿着精致的符文魔能铠甲，裸露在外的皮肤同样满是繁复的法术雕文。
　　秘主回头望向星图，淡漠的眼神有了略微的波动。
　　“混沌秘能……”
　　在不久之前，他突然占卜到绿宝石星团将会有一件可能对自己有好处的大事发生，于是便借用黑市的能力深入调查了一下，在强运的作用下发现了一伙当初抢夺异神遗产的小势力，正好手握混沌秘能坐标，抓捕审问之后，秘主也对混沌秘能产生了兴趣。
　　他是一个不介意用各种外在手段提升实力的家伙，身上满满当当的随身附魔符文就是一个佐证，同时他手里还掌握着大量优质的魔法道具，有着强迫症一般的稀有物品收集癖，对于混沌秘能这种稀罕玩意儿，他理所当然想插一脚。
　　因为距离的原因，其他的坐标他都是派了干部去蹲点，而可能性最高的绿宝石星团坐标则是他亲自走一趟。
　　“也不知道会有什么势力来抢夺……”
　　秘主心里闪过这个疑问，不过很快便不在意了，他对自己的势力有强烈的信心。
　　不管来的是什么势力，捶就完事了，能有几个打得过自己这个超A级？
　　……
　　绿宝石星团另一处，摩多文明的据点。
　　一支由天灾级超能者组成的精锐队伍在秘密码头集结，摩多文明远征舰团的指挥官罗迪克与监察官拉各斯站在前方，检阅这支队伍。
　　“混沌秘能行动就拜托诸位了。”罗迪克朝着众人严肃颔首。
　　一些高级文明手里也掌握了部分异神遗产的资料，其中摩多文明也是混沌秘能的知情人之一，摩多文明没理由放过这种好东西。
　　其他地点由别人负责，而绿宝石星团的坐标，则由罗迪克率领的远征舰团来负责。
　　自从上次远征舰团遭到“神秘势力”的袭击，罗迪克被高层施压，警惕了不少，在调动后续物资补充的问题上十分小心。
　　然而没啥用，从破碎星环调来的支援部队在路上还是常常遭到“不明势力”的袭击，耽误了很多时间。
　　所幸来到自由竞争区后，在闪耀世界问题上同气连枝的超星团文明盟友稍微接济了一下他们，让摩多文明远征部队的处境好了一些，并且大量保镖集结，罗迪克的部队在绿宝石星团也没有再遭到袭击。
　　所以他腾出手来，抽调精锐部队，准备完成高层交代的任务，派人去捕获混沌秘能。
　　超星团级文明疆土辽阔、资源丰富，手里的高级战力储备很丰富，天灾级战力成千上万，远远不是只有十几二十个天灾级的星系级文明能比的。
　　摩多文明颇为重视远征部队，为此征调了上百名天灾级战力，而这支前去捕获混沌秘能的精锐队伍，包括了远征舰团四成的天灾级干部，足足有四五十人左右，这是一支强大的武装力量，超A级以下完全可以横着走。
　　这次行动，摩多文明没有通知其他超星团文明盟友，打算恰独食……毕竟混沌秘能就一个，不够分。
　　也许有别的文明也掌握这个情报，但摩多文明显然不会主动告诉别人。
　　目送舰队进入隐匿状态，悄悄出发，拉各斯来到罗迪克身边，担忧问道：
　　“派这么多人出去，会不会太冒险了，万一出了什么意外，我们会折掉一大批精锐人才，要知道每一个天灾级都极难培养……”
　　“我让他们小心了，如果有超A级插手，那他们谨慎行事，如果没有，那他们完全可以碾压其他竞争的势力。”罗迪克沉声道。
　　“不过把他们派出去了，我们的据点防守就空虚了，你难道不怕黑……神秘势力来袭击我们？”拉各斯眼神闪烁。
　　“哼，我们超星团同盟的据点守望相助，还雇佣了几个超A级，这些人都比加罗泽靠谱，黑星势力大又怎样，他不敢来动我们。”
　　罗迪克冷哼，语气颇为笃定。
　　现在可不是赶路的时候了，那时候孤立无援，被袭击也没办法，而现在队友都集结了，防线固若金汤，黑星若是过来找茬，要对上的可是整个同仇敌忾的超星团同盟，他不认为黑星敢这么做。
　　……
　　与此同时，自由竞争区，星瞳神族的据点。
　　闪耀世界开放后，西斯科自然不会放过机会，也跟着虚灵教派进来发展，在自由竞争区建立了据点。
　　因为三大文明在这里默契相安无事，所以西斯科这段时间没有遭到针对，小日子过得颇为舒服，看着探索舰队的工作蒸蒸日上，他很是舒心。
　　“先观望一下情况，要是能在闪耀世界稳住地盘，可以把一部分族人搬迁到这里，作为族群分支繁衍下去。”
　　基地的顶端，西斯科仰望苍穹，盘算着搬家计划。
　　就在这时，一名干部匆匆走了上来。
　　“领袖，基地的雷达发现了两支舰队正在靠近，似乎在交战，其中一方只剩下最后三艘战舰，就快支撑不住了，按照他们的行动轨迹，很快就会把战火蔓延到我们的据点，我们要怎么做？”
　　西斯科看了七眼雷达画面，淡淡下令：“赶走他们，让他们别在我的地盘附近打架。”
　　命令传下去，属下迅速照办，然而过了一会，这个干部又匆匆跑过来了。
　　“领袖，敌人已经被赶走，但我们救下的那批人不愿意离开，其中有一位天灾级超能者，他认为是您救了他们，表示想要率领部队投奔我们。”
　　“投奔我？”西斯科微微一愣，心头有些五味杂陈。
　　他突然想起来，自从被黑星疯狂针对之后，已经好久没有人才来投奔他了，他都快忘了超A级的排面是什么样的了。
　　这种久违的感觉，真好……
　　“请他过来，我要见他。”西斯科欣慰，态度和善了许多，准备亲自召见他，以示重视。
　　过了一会，这名投奔的天灾级被带到了西斯科面前，他身上伤势不轻，显然经过了一场恶战。
　　“参见星瞳阁下。”此人一脸感激，不顾身体疼痛，恭敬行礼，“您救了我的命，我愿意投入您的麾下，为您效力。”
　　“嗯，举手之劳而已。”西斯科表面上脸色平静，实际心里很受用，此人的恭敬态度，让他又一次找回了身为超A级的感觉。
　　“为了答谢您的恩情，我想献上一份见面礼，这是一份珍贵的情报。”
　　“什么情报？”西斯科好奇。
　　“那个传说中的超高危异能，混沌秘能的线索！”
　　闻言，西斯科一顿，七只眼睛同时闪过感兴趣的光芒。
　　……
　　同一时间，黑星行宫。
　　“什么，他邀请我过来，自己却出门了？！”
　　艾默丝眯着眼睛，房间里的气温仿佛瞬间下降了一百度，雄浑的力场汹涌喷薄，轰隆隆滚动着，周遭高强度合金制成的地面与墙壁颤动不止，发出牙酸的撕裂声，迅速出现明显的扭曲与裂痕。
　　欧若拉双腿发软，心虚地低下了头。
　　生气的老师……好、好可怕。
　　光从这强横沉凝的力场中，她就能感受到艾默丝的愠怒之情。
　　兴高采烈接受邀请，大老远过来，却发现自己被放了鸽子，换谁都得生气……
　　不，已经不止是放鸽子这么恶劣了，明明不在家，却把她叫过来，简直就像故意的恶作剧。
　　连艾默丝这样随心所欲的咸鱼，也忍不住生出了被戏耍的恼怒。
　　欧若拉咽了口唾沫，小心翼翼道：“老师，要不您在这里住一段时间，叔肯定会回来的。”
　　艾默丝冷冷看了她一眼，下意识反驳：
　　“你以为我很闲吗？”
　　此言一出，两人同时沉默了。
　　欧若拉欲言又止。
　　您咸不咸，自己心里没数的吗？
　　两人大眼瞪小眼，气氛逐渐尴尬了起来。
　　沉默对视了半晌，艾默丝忽然收起了肆虐的力场，面不改色，故意用上满不在乎的语气：
　　“待一段时间也好，我主要是来找你的，黑星在不在，我不关心，看到他就烦，不在最好。”
　　欧若拉：“……”
　　在从心第一定律的作用下，她觉得自己信了。


第1031章 艰难的进化之路与出世
　　黑星飞船之中。
　　“是吗，艾默丝已经到了，让她在我家里留一段时间……哦？你已经搞定她了，干得不错，我回去奖你一朵小红花。”
　　韩萧望着通讯器上欧若拉气鼓鼓的脸蛋，一脸笑呵呵。
　　安置好艾默丝之后，欧若拉第一时间通知韩萧，说明情况，言语不无埋怨之意……竟然故意放老师的鸽子，让她硬着头皮应付，黑星这吊人太坏了。
　　“你最好和她聊一聊，不然龙座阁下肯定更生气。”
　　“我自有打算，好好招待她，发挥你的可爱让她消消气，等我回去再找她解释。”
　　韩萧聊了几句便挂掉通讯，摇头一笑。
　　邀请艾默丝去黑星行宫是他刻意为之，为的是加深别人的误会，误以为他的本尊在大本营，顺便在自己出门的情况下，加强大本营的武装力量，主要是保护欧若拉等人。
　　毕竟神秘学的手段多种多样，如今海拉锋芒毕露，肯定会有人对她进行占卜，不好说会不会有人占卜出如今欧若拉与海拉之间强化的生命连接，多防备一下别人偷家总是没错的。
　　放下这件事，韩萧调出一份几天前帝国发来的资料，再次阅读起来。
　　进阶之后，他便向帝国询问“神性蜕变”与“第一圣所”的情况，得到了一些相关的机密情报。
　　资料显示，进入巅峰超A级之后，需要往更深处挖掘超能体系与自身基因的本质，生命层次升华到这个阶段，有了一些变化，出现一条新的额外升华途径，被称为“神性蜕变”。
　　蜕变的每一环都是一次特殊的升华，赋予新的力量，仿佛是生命升华跨过了某个界限，诞生了新的“神通”，大多数巅峰超A级认为这是通往那个未知的更高境界的重要因素。而神性蜕变就像没有尽头一样，目前还没听说有谁彻底完成了神性蜕变，依然是一个谜。
　　韩萧询问神性蜕变，帝国对此倒是不觉得吃惊，以黑星目前的地位，接触到这个领域不奇怪，更何况前段时间韩萧才召开了诸神会议，很可能是从其他巅峰超A级口中得知这个名词，于是转头来查资料。
　　这份资料花费了一些阵营贡献度，其中包含的不仅是介绍，还有帝国对此的研究，以及历代巅峰超A级留下的体悟与经验，让韩萧对神性蜕变的效果更加了解。
　　不过，他在这里面没有找到获取神性蜕变点数的其他渠道，貌似只能通过生命层次升华（进阶）得到点数。
　　但是用处还是有的，韩萧梳理了一遍资料，隐约发现了一个规律，那便是每次生命层次升华，带来的神性蜕变点数是不定的，貌似取决于多个因素。
　　虽然其他人没有面板，无法量化属性，但韩萧依据资料进行计算与猜测，影响每次进阶神性蜕变点数的可能有这几个条件：最高属性超过20000点、次要属性超过15000点、能级超过85000、职业知识全满级、与宇宙宝物有灵魂链接等等。
　　每满足上述一个条件，每次进阶得到的神性蜕变点数就会多1点，自己第一次就得到2点，便是满足了其中两个要求。
　　“想要更多点数，就要厚积薄发吗？”韩萧暗道。
　　自己第一次便获得2点神性蜕变点数，不算最好，也不算坏，中规中矩。
　　这么说来，在巅峰超A级阶段，压级反而是主流打法，满足更多条件后进阶才最赚。
　　“如果没猜错的话，后续的进阶任务，可能会要求我的神性蜕变达到多少层……”
　　韩萧心念一转，暗暗猜测，一下子明白了困难所在。
　　若是正常的巅峰超A级没有厚积薄发，导致进阶得到的神性蜕变点数不够，达不到下次进阶要求的蜕变层数，那么上升道路就完全卡死了，再也无法继续进化下去！
　　实力，将会因此封顶！
　　“怪不得，这个难度太高了，不能有任何差错，或许这就是所有巅峰超A级无法踏足更高境界的重要原因。”韩萧暗暗咋舌。
　　只要一步走错便会坠入无法翻身的深渊，有、可怕。
　　然而，他想了想，放弃了为神性蜕变点数而长期压级的打算。
　　任务结算卡的存在，让他得以无视各种苛刻的进阶要求……
　　一次进阶得到的点数不多？
　　那多进阶几次不就得了嘛！
　　冲级才是自己最大的优势，压级是舍本逐末，神性蜕变虽好，但进阶的提升幅度大多了。
　　韩萧的想法很清楚：
　　——神性蜕变层次高不高无所谓，比谁都能打就完事了！
　　神性蜕变的情报顺利到手，而第一圣所的消息却是让韩萧吃了一惊。
　　因为连帝国也不知道这是什么东西！
　　“我是因为面板的提升，才知道我进阶后有了【第一圣所】的技能碎片，所以历史上其他巅峰超A级都没获得这个能力，导致没人发现这个东西？”
　　韩萧暗暗惊奇，连三大文明都没有相关资料，这怕是一个开创先例的重大发现。
　　圣所指的是什么呢，听起来像个地点……而且既然有第一，会不会有第二、第三圣所？
　　“要是【大胆的探秘者】能用在这上面就好了。”韩萧略感可惜，这个能力只能用在未知道具和地点上，没办法对面板里的技能碎片使用。
　　收起通讯器，韩萧看向舷窗外，外面不是漆黑的宇宙空间，而是一片璀璨的光海。
　　这里是绿宝石星团中部区域的某个位置，存在着一大片云雾状的亮星云，气体与尘埃充斥其中，气体被恒星辐射电离，释放着光芒，同时星云又反射、散射、投射着区域内与宇宙尺度意义上邻近的恒星光芒，整个星域的色彩以绿色、红色为主，看上去有着梦幻般的美感。
　　在绝大多数区域都是一片漆黑的宇宙中，这里算是难得的美景了。
　　“混沌秘能的出世地点就在这片星云之中，可以布置一下了。”
　　韩萧驾驶着匿踪飞船，寻找地点隐藏下来，贯彻蹲草丛埋伏的战略，打算潜伏在暗处，来个螳螂捕蝉黄雀在后。
　　……
　　随着出世日期将近，越来越多的舰队赶到这片星云，都是为了混沌秘能而来。
　　这些势力大多都是一些普通组织，有些抱着势在必得的心态，有些则只是单纯想试试看，彼此戒备对峙，如临大敌。但是在看到两支宇宙级文明的舰队抵达的时候，这些争夺者的心便深深沉入了谷底。
　　拉文劳德带着帝国舰队而来，西斯科虽然只带着自家的舰队，但他有虚灵的背景，也被在场的势力视为虚灵的授意。
　　两家宇宙级文明介入，得到混沌秘能的机会无疑变得十分渺茫，可是没有人打算临阵打退堂鼓。
　　毕竟大老远的，来都来了……就算抢不到，也要重在参与嘛。
　　而摩多文明等一小撮来自高级文明的舰队还没有气馁，明面上只有两个超A级介入，如果两人互相牵制，他们认为自己还有机会得手。
　　“你们等会见机行事。”
　　通讯频道中，罗迪克沉声嘱咐大量天灾级组成的精锐部队。
　　另一边，在拉文劳德与西斯科眼里，其他争夺者全部是杂鱼，只把对方视为了此行最大的竞争对手。
　　帝国舰队主舰中，拉文劳德遥遥望着西斯科的舰队，眼神微眯。
　　“西斯科没有带着虚灵舰队，他是没有上报虚灵，想要自己抢夺吧，嘿，胆子可比我大多了。”
　　他本来以为这一趟很轻松，但此时有超A级介入，难度立即提升了不少。
　　但是，拉文劳德的心情却也没有多紧张，表情很轻松。
　　只是来了一个西斯科，拉文劳德有充足的把握搞定这个七眼仔，以自己的实力，对付西斯科还是不难的，这家伙还不至于让他有多么忌惮。
　　为了帝国许诺的宇宙宝物，拉文劳德对混沌秘能势在必得。
　　目前的局势看来，他觉得自己胜券在握。
　　而反观对面舰队中的西斯科，则是感到了棘手。
　　“拉文劳德也来了……”
　　西斯科神色不太好看。
　　旁边投诚献上混沌秘能情报的天灾级见状，开口道：“星瞳阁下，局势好像对我们不太妙……”
　　西斯科扯出一抹笑容，宽慰道：“放心，无论能不能得到，你进献情报的功劳，我都记着。”
　　他不仅在乎自身的实力，更重视族群的力量，想方设法为族群培养更多人才，来争夺混沌秘能，不是给自己用，而是想在族人中找到一个适配的宿主，为族群创造一个新的强者出来。
　　“我相信您。”
　　闻言，这名投诚的天灾级一脸信任，暗地里却盘算了起来。
　　他加入西斯科，可不真是因为感恩，但也不是刻意为之，更多是恰逢其会。
　　手握混沌秘能情报，他没有被冲昏头脑，很清楚光靠自己的力量基本不可能夺得混沌秘能，于是乎干脆用这个情报抱大腿，找一个靠山，利用对方的力量参与竞争。
　　但他也没有彻底死心，靠山得到混沌秘能，若是有机会，他会将其偷走，据为己有，没机会的话就乖乖靠着贡献情报的功劳升迁。这样便可以更大程度榨取这个情报的价值，好过做一个赌徒，把筹码全都押在抢夺混沌秘能上。
　　本来他的目标人选不是西斯科，但因缘际会碰上了，想了想，发现西斯科的势力不小，本身也是超A级，但是排名靠后，偷窃的成功率反而高一些，于是他改变了目标，选择把西斯科作为靠山。
　　拉文劳德与西斯科互相敌视，各怀鬼胎，但此时却没有发现，在其余势力中，还有一位超A级待在一支没有势力标记的舰队之中，正是秘主。
　　“帝国和虚灵都来人了……”
　　秘主眼中闪过一抹精光。
　　他的实力比这两人都强。
　　但此时敌明我暗，他决定藏在暗中，等双方斗得两败俱伤，再跳出来捡漏，来个浑水摸鱼。
　　“这个计划可行，机会很大！”
　　念及于此，秘主给自己再叠加了一大堆隐身类法术，收束自身的能量波动，更深地藏匿起来，面露淡淡的冷笑。
　　混沌秘能，必须是我的！
　　……
　　拉文劳德和西斯科对峙，其余势力没有被驱赶，于是心照不宣，共同在这片区域布置暂未激活的空间稳定陷阱。
　　混沌秘能是有独立思维的原始异能体，拥有次级维度穿梭的能力，此举是为了防备它发现埋伏逃跑，让煮熟的鸭子飞了。
　　完成这个步骤，各个势力静静在这片区域等待，短暂相安无事。
　　日期本来就很近，没过几天，便到了情报显示的日子。
　　众多势力纷纷打起了精神，紧紧盯着坐标的区域，像是等鱼上钩的老渔民。
　　除了个别人之外，在场大多数人都不确定混沌秘能会不会出现在这里，又是期待，又是紧张，患得患失。
　　嗡嗡！
　　这时，就在万众瞩目之下，耀眼的红色能量突然从虚无中溢出，体积飞速扩大，形成一团雾状的红色能量云，散发着独特的能量波动。
　　见到这一幕，在场众人精神猛地振奋，情绪全都沸腾了起来！
　　“这个地点是对的，混沌秘能终于出世了！”


第1032章 黄雀在后
　　梦幻般的星云光海之中，从次级维度归来的混沌秘能出现在众人眼前。
　　这是一团鲜红色的庞大能量体，整体呈现云雾状，像是翻腾的云团，其中不断闪烁着以太雷霆般的灰白色耀光，中心的能量最浓郁，浓度向边缘递减，在外围，红色能量犹如薄纱般飘舞着，细微观察，这种能量似乎由一个个微小的粒子构成。
　　大量红色小光团在混沌秘能四周灵动地飞舞着，这是混沌秘能分裂增殖出来的伴生子体，像是它的子孙或仆从，曾经埃文斯撞见的就是其中一个。
　　混沌秘能是原始异能体，具有独立思维，大部分意识与能量一直在沉眠，只剩下小部分本能维系日常行动，放弃思考，让自身随波逐流，四处游荡。
　　这一大片鲜红色透过四周每一艘飞船的舷窗，倒映在各个势力船员的眼瞳之中，照亮了他们眼底的惊喜兴奋之色。
　　“出来了出来了！赶快动手！”
　　此时此刻，在场所有各怀鬼胎的势力，一起合作启动布置好的时空稳定陷阱。
　　嗡！
　　所有布置在周围的时空稳定锚、维度隔绝器、现实强化仪等等装置全部激活，除了科技侧以外，还有魔法侧的各种大型符文法阵、空间魔法道具也都开始发挥效果。
　　爆发的空间能量犹如涟漪一般，从不同的点扩散出来，迅速抚平了区域内空间的“褶皱”，时空系数被拔升到一个无比稳定的程度，无论是跃迁还是虫洞，都无法在这里使用！
　　混沌秘能对空间的变化十分敏锐，瞬间感应到了所处环境的剧变，沉睡的意识惊醒，庞大的能量云猛然间倒卷收缩，体型飞速浓缩，密度疯狂膨胀，试图化作一个黑洞奇点，用超大的密度扭曲时空系数，在这片陷阱撕开一条缝隙。
　　这片区域的空间就像一张纸，众多势力的陷阱像是一股股向外拉扯的力道，让纸张绷直，而混沌秘能超高度浓缩，便是想要在纸张中间垂直发力，以点破面，让空间出现褶皱，两种力在进行对抗。若是正常的纸张，在这种对抗下会被捅穿，但这是一片被高度强化了稳定性的空间，无法被破坏。
　　见到这一幕，广域频道中响起了声音：
　　“赶紧收容混沌秘能，时空系数的峰值正在回落，要是让它一直反抗，迟早能挣脱我们的空间稳定陷阱！”
　　下一刻，一支距离最近的小型舰队迫不及待冲向已经化作一颗亮度惊人的耀眼光团的混沌秘能，飞船前端的外装甲滑开，露出一个特殊的机械仪器，朝着混沌秘能释放出专门针对能量生命的惊人吸力，混沌秘能立即产生微小的颤动，一缕缕能量从光团中抽离出来，被吸入仪器，像是一道道光线。
　　这些前来争夺混沌秘能的势力都做了前期准备，这是专门用来收容、约束能量生命的装置，哪怕混沌秘能将自身浓缩，能量也会被吸出来，就像是拔河一样，它一个劲握紧拳头，收容仪器则想要把它的手指掰开。
　　然而就在这时，混沌秘能猛地射出密密麻麻的光芒，铺天盖地轰在这支舰队之中。
　　下一秒，护盾被贯穿，舰船轰然爆炸，化作宇宙中的焰火，舰队直接被一轮打击全歼！
　　随着能量爆发，混沌秘能的心灵属性也激活了，一股股具有冲击性的心灵潜流诞生，朝着四周扩散，包围混沌秘能的所有人全都感觉脑袋突然一晕，像是被次声波影响一样，如同重度醉酒一样昏沉晕眩。
　　帝国舰队中，见到这一幕的拉文劳德暗暗撇了撇嘴。
　　“嘿，找死，混沌秘能可不是什么没风险的东西。”
　　原始异能体无比古老，本身就是一团能量，没有宿主，便自己用粗放型的手段发挥能力，比如直接把能量射出去，不停biabiabia。
　　就在这时，混沌秘能转身就逃，超高速飞行，像是一颗流星飞速遁走，四周的舰队立即露出收容装置，纷纷紧追不舍、围追堵截。
　　“我来！”
　　拉文劳德眼神一闪，脱离战舰，在魔法的作用下高速追击，同时飞速施法。
　　一片片符文法阵环绕身周，闪耀着奥术光芒，浓郁的魔法能量拉扯混沌秘能，让它的速度骤减，同时一道道奥术波动隔空打入混沌秘能之中，转化为拉文劳德操控的魔法符文，往混沌秘能中掺杂异种能量，以此削弱它对身体的控制力。
　　效果显著，混沌秘能无法维持浓缩状态，光团迅速炸开，重新膨胀成一团能量云，受到打击的范围立即暴增了无数倍。
　　超A级魔法师经常在次级维度旅行，拉文劳德对付能量体的经验太丰富，轻车熟路，混沌秘能不计成本反击的能量射线，他释放法术护盾，轻描淡写挡下来。
　　眼见混沌秘能渐渐落入拉文劳德掌控，就在这时，一股澎湃的念力从背后轰然袭来，席卷而出。
　　拉文劳德眯了眯眼，分心施法，用防御法术挡住身后的念力攻击，不远处一道人影超过自己，飞速射向混沌秘能，手里拿着一个高尖端的强化版便携能量体收容器。
　　“哼，西斯科。”
　　二话不说，拉文劳德同样朝西斯科发起攻击，两人一边交手，一边追逐混沌秘能，互相拖后腿。
　　旁边一些势力见状，想要趁机浑水摸鱼，然而靠近混沌秘能的飞船，全都被超A级交手的“余波”打成碎片。
　　两名超A级的身影不断交错，魔法与念力一次次对轰，场面十分火爆，拉文劳德占据上风，压制住西斯科的攻势，不过战斗虽激烈，两人并没有全力以赴，没忘了留出精力收容混沌秘能。
　　在两名超A级的夹击下，混沌秘能翻不起多少风浪，一道道封印符文融入它的体内，它的抵抗力度越来越弱，渐渐出现被彻底封印收容的趋势。
　　与此同时，摩多文明的部队也在战场边缘游弋，船上的数十名天灾级紧紧盯着混沌秘能，神色严峻，小声商议。
　　“各位，他们两个互相牵制，我们现在要动手吗？”
　　“机会太小了，我们几十个天灾级联手，也只能抵挡他们两人一时半会的攻击，时间不够我们撤退，肯定要付出不少人命，不值得吧。”
　　众人互相对视，暗暗摇头。
　　上头让他们见机行事，可是没有什么机会，他们这些天灾级虽然平时比较自傲，但对上超A级可没有任何底气，即使对摩多文明很忠诚，也没人想白白送命。
　　通讯频道中的罗迪克沉默了一会，沉声道：“没有机会就算了，不要强行介入。”
　　闻言，船上的数十个天灾级绷紧的身体放松下来，松了一口气。
　　罗迪克稍微有些不甘，但也没有太大的执念，派出这么多天灾级，本来的目标是在没有超A级的情况下取得绝对战力优势。
　　可现在有超A级介入，没有露出破绽，任务基本已经宣告失败，既然事不可为，最好的选择就是撤退，没必要让文明的天灾级精锐折损。
　　‘这只是一个附带任务，不需要强求，面对这样的局面，高层会理解的，假如为此牺牲了大量精锐，高层反而要算成我的罪责。’
　　念及于此，罗迪克朗声道：“各位，撤退吧！”
　　“好！”众人高兴响应。
　　可就在下一刻，异变陡生！
　　摩多文明的舰队猛然调头，直直冲向混沌秘能，不止如此，还火力全开，向拉文劳德与西斯科发起突袭！
　　这一瞬间，在场所有人都惊了。
　　就连拉文劳德与西斯科的战斗都停了下来，不得不抵挡这一顿集火偷袭，两人脸色都有点发懵。
　　竟、竟然朝着我们开火？
　　还有这种猛士？！
　　基地的指挥中心里，罗迪克脸色豁然剧变，勃然大怒道：“你们在做什么？疯啦！”
　　“我们的飞船突然不听使唤了！”众多天灾级大惊失色。
　　罗迪克忽然想到什么，脸色刷地惨白。
　　这股强烈的既视感……
　　是虚拟入侵？！
　　“混蛋，又来了！”
　　罗迪克惊怒交加，正要大吼着让众人逃跑。
　　可是这一刻，远程通讯连接直接断开，画面黑了下去，倒映出他气到扭曲的脸庞。
　　“黑星！！！”
　　砰！
　　罗迪克咆哮，一巴掌拍碎了通讯器，房间里顿时充满了无能狂怒的空气。
　　第三者插足的摩多文明瞬间拉稳了仇恨，拉文劳德和西斯科连彼此的战斗都暂时停下了，魔法狂潮与念力风暴劈头盖脸砸向摩多文明的部队，带来的小型舰队迅速覆灭。
　　几十个天灾级恐慌无比，当机立断逃出飞船，四散逃跑，然而拉文劳德和西斯科没有放走偷袭自己的人的习惯，悍然追杀。
　　摩多文明花费心血培养或拉拢的天灾级精锐顶多抵挡几下，很快便一个接一个陨落，损失惨重！
　　超A级与天灾级的差距宛若天堑，这群人毫无还手之力，只能埋头拼命逃跑。
　　几十个天灾级死了百分之八十以上，拉文劳德和西斯科这才收手，重新互殴了起来。
　　这一结果震慑了在场其他势力，纷纷带着舰队退避三舍，不敢再和杀气腾腾的两人争夺混沌秘能。
　　帝国舰队没闲着，正在与星瞳神族的舰队交火，在飞船技术和规模上，帝国都更加强大，让星瞳神族的部队节节败退，陷入危急。
　　“还要和我抢吗？”拉文劳德挑眉，用法术传话，老神在在道：“我们可以再打个几天几夜，但是你的部队恐怕会全灭，听说你很重视族人，怎么样，混沌秘能值得你付出这么多人命吗？”
　　西斯科打出一团飓风般的狂暴念力，砸碎袭来的奥术裂变弹，咬牙道：“你以为三言两语就能让我放弃？你们帝国部队也一样会有不小的损失！”
　　“没错，可那是帝国的士兵，我又不在乎伤亡。”拉文劳德不以为意，“你抢不赢我的，别做无谓的牺牲，只要收容了混沌秘能，再让人解除空间稳定陷阱，我直接打开传送门就能瞬间离开战场，你一个念力师，追得上吗？”
　　西斯科脸色阴晴不定，忽然停手，不再和拉文劳德纠缠，转头去支援舰队，击退帝国的部队。
　　见状，拉文劳德知道西斯科是放弃了争夺，满意一笑。没了别人阻挠，他全力施展封印法术，无尽的奥术光芒没入混沌秘能之中。
　　很快，一圈魔法罩将混沌秘能罩住，飞速缩小，被彻底封印在了拉文劳德拿出来的水晶法球之中。
　　“大功告成！”
　　拉文劳德眼神一亮，仿佛看见帝国许诺的宇宙宝物正在向自己招手。
　　还没等他高兴起来，就在封印完成的一瞬间，一个蓄势已久的强横心灵魔法骤然袭来，轰击在他的心灵壁垒上，精神剧震之下，拉文劳德陷入了短暂的晕眩。
　　同一时间，一道身影猛然从一支普通的舰队中飞船，高速逼近，中途释放出法术，一个个法阵在拉文劳德身边飞速成型，无数条蓝汪汪的法力触须从法阵生成，牢牢捆绑住拉文劳德的身躯。
　　这不是简单的束缚，该法术的正式名称叫做【阿托姆特降临·乱魔触手】，是一套顶级法术，对魔法师有着短暂封锁法力的沉默效果，还具有灵魂方面的束缚力，一旦被绑住就会陷入更长的僵硬状态，无法操控身躯。
　　“还有一个超A级？！”不远处的西斯科感应到突然爆发的能量波动，骤然回头，一脸震惊。
　　这时，拉文劳德终于脱离了晕眩，大惊失色，急忙尝试挣脱束缚。
　　然而这道身影已经来到身边，一把夺走封印混沌秘能的法球容器，紧接着手掌按在拉文劳德的胸口。
　　雄浑充盈的魔力波动喷涌而出，化作一道蓝紫色的粗大光柱，直接将拉文劳德远远轰飞出去。
　　这一击伤害倒不高，拉文劳德飞出去一小段距离，急忙稳住身形，惊怒抬头，看见这道满是纹身的身影，他的脸色忽然一滞。
　　“是你，秘主！”
　　圈子不大，出名的超A级彼此都认识，秘主在圈子里的地位，比他更高一些。
　　秘主一脸淡漠，不理会愤怒中夹杂着忌惮的拉文劳德，低头打量着混沌秘能，点了点头，面不改色道：
　　“多谢你帮我收容混沌秘能，让你保管了几秒钟，现在物归原主了。”
　　拉文劳德气笑了，“我以为超A级之中黑星最不要脸，没想到你的功力也不差，怎么就物归原主了，你什么时候是混沌秘能的主人了？”
　　“我来了，它就是我的。”秘主淡淡道。
　　拉文劳德噎了一下，怒道：“你少说骚话，你以为自己走得掉吗？”
　　好不容易有了换取宇宙宝物的机会，哪怕秘主实力更强，拉文劳德也不会善罢甘休。
　　秘主瞥了他一眼，面无表情道：“我想走就能走。”
　　话音刚落，这片区域的空间稳定陷阱猛地缺失了一大块，一部分装置忽然爆裂。早在布置陷阱的时候，秘主就已经悄悄做了手脚，埋设了远程遥控的隐形爆裂符文，为的就是在得手之后塑造传送术生效的环境。
　　时空稳定系数骤降，陷阱效果暴跌，无法克制超A级的空间魔法。拉文劳德瞬间脸色大变，立即明白了秘主的想法，急忙开始吟唱施法，想要用空间法术遏制秘主的传送。
　　然而秘主速度更快，蓝色的法力涌动间，早已捏好了传送门的法术模型，瞬间发动，一圈蓝色的漩涡在身旁飞速成型。
　　见拉文劳德着急地飞速靠近，秘主一脸淡定，神色古井不波。
　　“下次再见，拉……嗯？！”
　　话音未落，他突然发觉手上一沉，握在手里的混沌秘能封印容器不翼而飞，取而代之的是一条机械手臂，连接着一个双目闪烁着蓝金色电光的人形机械体，毫无预兆出现在身边。
　　“你……”秘主眼神波动，终于浮现惊愕之色。
　　这个机械体歪了歪头，猛然一震，一股诡异的虚空能量骤然扩散，笼罩了一大片区域，连拉文劳德都被囊括其中。
　　下一刻，秘主和拉文劳德同时发现这片领域中的空间变得粘稠，动作不可抑制迟缓起来。
　　虚空界牢！
　　拉文劳德灵光一闪，立即想起了这个能力的主人，脱口而出，“黑星？！”
　　韩萧的主宰分身转头看了他一眼，笑道：“唷，认出来了？”
　　“你来得正好！”拉文劳德大喜，还以为韩萧是帝国叫来的秘密援兵。
　　韩萧一眼就看穿了他的想法，摇了摇头，“我可不是为了帝国而来的。”
　　闻言，拉文劳德笑容一僵。
　　他登时明白过来，黑星和他不一样，并不是为帝国夺取混沌秘能，而是早就知道这个情报，为了自己而夺取。
　　这样的话，黑星虽然帝国盟友，但在这件事上，却是自己的竞争对手。
　　想明白这一点，拉文劳德心里顿时咯噔了一下。
　　与此同时，秘主眯起了眼睛，功亏一篑让他内心恼火不已，冷声道：“黑星，你抢走了我的混沌秘能？”
　　韩萧转头望向他，微微一笑。
　　“套用你的一句话……多谢你帮我保管了几秒钟。”
　　他早早就在这里做好了布置，主宰分身带着机械部队藏在附近，全程观战，顺手坑了一把摩多文明，做做任务。
　　直到刚才秘主打破空间稳定陷阱，即将传送离开，主宰分身终于抓准时机出手，立即用【虚空置换】，把自身与混沌秘能封印法器换了个位置，如此封印法器就落在了机械部队手里。
　　不过这样一来，能量波动导致隐匿伪装失效，机械部队也暴露了。为了避免两人追击，主宰分身直接开启虚空界牢，把秘主和拉文劳德暂时牵制住，机械部队就能带着封印法器遁走。
　　只要他们回到安全地带，就算真正得手了。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后，秘主以为自己是黄雀，可惜却不知道，韩萧比他藏得更深一层。
　　“唯一的麻烦就是……”
　　韩萧转头望向远处的西斯科，这家伙没有被虚空界牢圈到，有追击的能力。
　　察觉到韩萧的注视，西斯科脸色像是恰了香香一样难看。
　　这时，星瞳神族干部的声音在念力通讯网中响起。
　　“领袖，我们侦测到一支突然出现的机械部队，正护送着混沌秘能飞速逃跑，我们要追击吗？”
　　“不追，撤退！”
　　见到韩萧，西斯科毫不犹豫，调头就走。
　　他现在一点也不想独自和黑星爆发正面冲突，怂得十分果断。
　　更重要的是，就算黑星的机械部队没有主宰分身，他也觉得自己未必打得过……
　　竟然这么识趣？！
　　韩萧忍不住挠了挠铁头，暗暗失笑，紧接着重新望向脸色难看、敌意盎然的秘主，扭了扭脖子。
　　“混沌秘能我就笑纳了，不高兴的话……我给你松松筋骨？”


第1033章 秘主：我从未见过如此倒霉之人
　　面对韩萧的调戏，秘主脸色沉了下来，懒得回应，目光越过韩萧，望向战场边缘远去的一片流光。
　　很快，暴露出来的机械军团分出一部分人马，护送混沌秘能消失在视线中。
　　煮熟的鸭子飞了，他的情绪从山巅滑落到低谷，心情很不美丽。
　　他有意追赶，但黑星的主宰分身挡在面前，散发着让他下意识神经紧绷的高强度能量波动，一旦自己有动作，必然会招致狂风暴雨般的攻击。
　　秘主收回视线，目光重新锁定在面前的韩萧身上，仔细打量，语气夹杂着七分不满与三分饶有兴致：
　　“黑星，这应该是我们第二次见面吧？”
　　“算上诸神会议，确实是第二次。”韩萧点头。
　　“哼，那我们挺……有！缘！”秘主不由加重了语气。
　　混沌秘能被抢走，他心里恼怒，但大家都是来抢东西的人，一切凭实力说话，谁抢到就归谁，没什么好质问的。
　　他本来想螳螂捕蝉黄雀在后，没料到韩萧也在，而且藏得更深，最后被人横刀夺爱，功亏一篑。
　　他很想要混沌秘能，现在东西被黑星抢了，可还不至于结下大仇……都是宇宙里地位崇高的大人物，东西抢不到就算了，若是因此彻底撕破脸皮，场面上不太好看，也没这个必要。
　　但是就这么退走也不可能，总要做出点反击。秘主不打算坐视韩萧从容脱身，那样显得像是被黑星吓跑了一样……他是一个要脸的人，不像旁边那个从心成习惯的七眼仔。
　　暗暗试了一下传送术，发现空间法术被虚空界牢所限制。
　　‘等破除这片领域，还有机会传送追上混沌秘能，把东西抢回来……’
　　秘主暗暗调整心态，把心思放在处理目前突发状况上面，压下恼火，表情恢复高冷，缓缓聊了起来：
　　“说起来，我一直对你很好奇，以前虽然没怎么打过交道，但我对你的印象很深。”
　　“怎么个深法？”韩萧不介意和他打一会嘴炮，拖延时间。
　　“宇宙里到处传颂着你的事迹，在我眼里，你是一个图谋甚大的野心家，同时也是一个投机者，你能打下这份基业，运气因素占了一大部分，纵观你的每一次投机，都给你带来了飞速发展的机会，你是个幸运的人。”
　　闻言，韩萧忍不住多看了秘主两眼。
　　第一次有人说我运气好，你怕不是认错人了……
　　他倒是能理解秘主为什么对他形成这样的印象，在外界看来，自己的崛起之路极其迅猛，而且非常顺利，这么多的机遇，都像是运气作祟。
　　但这些“运气”，实际上是他熟知世界走向、掌握信息优势，人为创造出来的机遇。
　　不过外人永远不会知道这一点。
　　“那就姑且算我运气好吧。”韩萧戏谑应了下来。
　　“呵，不过从今天开始，你的好运气到头了。”秘主眼瞳深处浮现魔法符文，“你应该听说过我的名号，我能掌控一个人的运势。”
　　看着他自信满满的模样，韩萧心情有点古怪，只好配合他继续表演。
　　“你是想长久削弱我的运气？”
　　“抢了我的东西，总得付出点代价。”
　　秘主冷哼。
　　其实在心底，他不太愿意和韩萧交恶，毕竟在诸神会议之后，韩萧在超A级圈子里的地位比较特殊，自己一个中立派系，最好能不惹他就不惹。
　　不过他咽不下这口气，面子上也要一个交代，所以决定用自己的拿手好戏，对韩萧略施惩戒。
　　果然还是要用拳头对话……韩萧早有预料，从不觉得对方会善罢甘休。
　　下一刻，秘主身上洋溢出耀眼的法术蓝光。
　　“都说你很能打，正好亲身体验一下，你到底有多厉害。”
　　话音落下，积蓄的法术能量喷薄而出，犹如海啸惊涛，悍然爆发。
　　轰隆隆！
　　韩萧的主宰分身被爆发的法术能量冲刷，倒飞出去一段距离。
　　秘主趁机后退，试图拉开距离，然而经过神性蜕变的强化后，虚空界牢的效果提升了，凝滞感极强。这个领域类能力不分敌我，具备虚空天赋的韩萧则可以在其中自由活动。
　　他很快便发现无论怎么后退也无法远离韩萧，见状索性不再移动，化身法术炮台，开始突突突施法。
　　主宰分身为了紧急抢下混沌秘能，用虚空置换与封印容器调换了位置，导致脱离机械军团孤军深入，此时只能先用单独一个主宰分身与秘主交手，机械部队则在赶过来的路上。
　　砰！
　　一道道蓝色的魔法能量拖着闪电般的轨迹，接连不断轰向韩萧，在主宰分身的护盾上撞碎成一片片电弧与光屑。
　　机械部队不在身边，火力显然不足，韩萧索性弹出浮游炮，顶着机关枪般的法术狂潮冲锋，趁着秘主无法拉开距离，一反常态突脸。
　　这次进阶，韩大技师的力敏属性在超A级之中都算高的了，主宰分身单独面对魔法师，近战反而比远程对自己更有利。
　　一个原地踏步，另一个飞速靠近，距离迅速缩短。
　　在韩萧的视线中，秘主的大脸盆子越来越近。
　　“轿一鸺头槌！”
　　开启暴击技能，韩萧一头撞了上去。
　　铛！！
　　金属额头隔着魔能护盾，磕上秘主的脑门。
　　秘主瞬间脑壳嗡嗡，像是大脑里在撞钟，急忙心神一动，身上的符文附魔全部亮了起来，身边形成数百个法师之手，一起打出漫天拳影，与韩萧拼起了欧拉欧拉欧拉。
　　——作为一个法师，点亮近战技能树是非常合乎情理的。
　　“好强的力道。”对拼落在下风，秘主暗暗心惊。
　　他以前和不少武道家切磋过，此时发现韩萧主宰分身近战攻击的力道，甚至比一些超A级武道家还要猛，狂潮般的攻势，让他有些吃不消，忍不住吃惊于韩萧的实力。
　　‘总觉得黑星比传闻中更厉害一些……’
　　这个念头一闪而逝，秘主收摄心神，一心二用，一边应付韩萧的近身狂攻，一边操控法力构筑法术模型，施展拿手的神秘学魔法，专门针对运势。
　　运气本来缥缈虚无，但此时此刻，在秘主的法术视野中，每一个生命体身上突然出现模糊的雾气，有淡有浓。
　　这是秘主的独门魔法，糅合了灵魂、精神、预知、占卜等多方面的法术原理，成功量化观测目标的运气，雾气的浓度便代表着一个生命体的运势。
　　运势越好，雾气就会越浓郁，而主角型人物特有的幸运光环一般都是最浓的档次。
　　“让我看看你的气运有多强！”
　　秘主打定主意要削掉韩萧的运气。
　　仔细一瞧，他整个人却忽然呆住了！
　　正常来说，超A级基本都是气运强大之人，能够混成宇宙大人物，气运再差也有个限度，在他的想象中，黑星的气运应该强到爆棚，满身都是浓雾才对。
　　然而真正的情况却截然相反……黑星身上的雾气，稀薄得几近透明！
　　秘主观测过无数人，还是第一次见到运气这么差的人，简直不敢相信自己的眼睛！
　　没理由啊，超A级的运气不可能这么低！
　　这么倒霉的家伙，竟然也能混成超A级大人物？！
　　秘主一脸懵逼。
　　本来想打击黑星的运势，可现在一看……
　　这玩意儿的运气还有下降空间吗？！
　　秘主的很多独门魔法都是通过降低目标幸运间接造成巨额灵魂伤害，可是对上韩萧……他发现自己杀手锏貌似变得很不好用。
　　他一瞬间心神失守，登时露出破绽，韩萧才不管他的心理活动，抓住机会一顿欧拉。
　　砰砰砰！！！
　　闪电般迅疾的金属拳头飞速击打肉体，灌入震动的力道。
　　秘主挨了一顿胖揍，好几道刻在身上的应激型防御符文破碎，身上吃痛，不敢再分心，采取守势，在韩萧的快攻下苦苦支撑。
　　两人打得不亦乐乎，同样被圈在虚空界牢中的拉文劳德则陷入了犹豫。
　　正常来说，拉文劳德要支援帝国盟友，但是现在黑星也是争夺混沌秘能的竞争对手……
　　‘只有从韩萧手里把混沌秘能抢回来，才能完成任务换取宇宙宝物。’
　　想了想，拉文劳德心神一定，做出了决定，开始施法驱逐虚空界牢的效果，化解这片领域。
　　“嗯？”韩萧心有所感，转头对拉文劳德来了一发死亡凝视。
　　“别看我，我只是执行帝国的任务。”
　　拉文劳德察觉到韩萧的注视，硬着头皮回了一句，接着默默和秘主一起合力破解虚空界牢。
　　下一刻，虚空界牢领域被破解，周遭的空间一下子恢复正常，拉文劳德趁着两人正在缠斗，二话不说开启传送门，在原地消失，追向护送混沌秘能离开的机械部队。
　　秘主见状，也想有样学样，然而主宰分身死死缠上来，拖住了他。
　　机械部队此时也赶到身边，打开空间稳定仪和魔力干扰器，效果覆盖这片区域，再度让传送术失效，使得秘主无法追击。
　　“可恶！”秘主脸色越发阴沉，这种局面，代表他基本在这场争夺战中出局了。
　　而且秘主看得出来，黑星其实有办法把拉文劳德也拦住，却特意放走，只把他给留了下来。
　　这是专门针对我？！
　　过粪了！
　　见到秘主的难看脸色，韩萧嘿然一笑，“看出来我是故意放走拉文劳德的了？我可不是针对你，而是针对他。”
　　他故意让拉文劳德有机会追击，便是把拉文劳德当作展示拳头的对象。
　　因为之前的不愉快，韩萧想向帝国展示更多的实力，却不想让外界知道自己再度成长，免得械国又找上门来，所以要转移战场，尽量杜绝旁观者。
　　而帝国盟友，正是最佳的目标。
　　——比起打敌人，打队友貌似更适合立威啊，被揍一顿，队友还必须隐瞒战斗情报。
　　主宰分身虽然留下来牵制秘主，但是所有使徒兵器，全都在护送队之中。
　　这样的配置，加上机械部队，即使自己不在场，也有足够强悍的战斗力！
　　分配兵力，多线作战，正是超A级机械师的战斗方式。


第1034章 “小弟再多，也是单挑”——摘自机械师经典语录
　　西斯科被黑星吓跑，秘主被主宰分身拖住，拉文劳德传送追杀机械部队，局势在短短的时间内多次风云突变，完全是神仙打架，在场的其他势力舰队彻底沦为了打酱油的存在。
　　观望到现在，在场其余势力也都清楚了，混沌秘能已经没他们的份了。
　　众人有点沮丧，却并不觉得意外，早在前几天发现帝国和虚灵介入，众人就知道自己希望渺茫。
　　不过能现场确认混沌秘能在绿宝石星团出世，还看到好几个超A级交手的场面，大部分人觉得值回票价了，不枉走这一趟。
　　所以虽说混沌秘能被黑星带走了，但众人没有立即散去，而是拿出了零食，津津有味围观黑星与秘主在这里摔跤，就差高喊“扯头发撕衣服”了。
　　只有少数不死心的势力想要追向混沌秘能离开的方向，却被机械军团拦了下来，看着密密麻麻的幽能炮口，这些人只能不甘地留了下来。没办法，胳膊拧不过大腿，黑星太粗了。
　　在主宰分身率领机械军团与秘主打得天昏地暗的同时，帝国舰队也做出了反应，赶紧上报了黑星也介入争夺战的情况，登时惊动了这项行动最高负责人，帝国强硬派高层贝可罗迪。
　　“黑星也在？而且还得手了？！”
　　远在帝国境内的远程指挥部，贝可罗迪的眼珠子差点瞪飞出去，又惊又怒。
　　“拉文劳德阁下已经追上去了，估计会和黑星爆发正面冲突……我们该怎么办？”舰队指挥官小心翼翼问道。
　　闻言，贝可罗迪眉头几乎拧成了麻花，举棋不定。
　　他觉得事情很麻烦，黑星是帝国的重要盟友，按理来说，双方应该尽量避免冲突才对。
　　可是在这之前，帝国不知道黑星介入，这个情况让贝可罗迪有些忌惮。
　　——以帝国对闪耀世界的掌控力，竟然没发现黑星派出一支部队来到此处，可见黑星军团借着帝国的支持，在闪耀世界秘密经营了不少东西。
　　贝可罗迪认为，这种情况下，主动避让的该是黑星才对，可黑星明明看到帝国在这里，却依然参与争夺，在他个人看来这是不给帝国面子，没有弥补双方关系的意思，这让他一个强硬派高层颇为不满。
　　毫无疑问，他认为自己现在的处境都是黑星的锅，不禁陷入了两难。
　　到底该冒着与黑星交恶的风险继续行动，还是主动退避三舍放弃计划？
　　“……长官？要不要联系元首阁下？”
　　正在思考着，耳边响起下属的呼唤声，贝可罗迪立马从思索中回过神来，顿了顿，沉声开口：
　　“别通知元首，先给我联系黑星，我和他交涉。”
　　他知道乌兰瑞尔青睐黑星，所以不想通报元首，由自己处理才能掌控行动主导权。
　　指挥部拨打黑星的号码，响了三声，对面接通了通讯，屏幕上弹出韩萧的脸，带着意味深长的笑容。
　　“不错不错，比预计早三十七秒联系我。”
　　贝可罗迪青筋一跳，忍住火气，勉强挤出一抹微笑，道：“黑星，还记得我吗，我是贝可罗迪。”
　　“你好呀，又见面了，吃了吗？”
　　“刚刚吃了晚饭。”
　　“我瞅你气色不错呀，最近睡眠质量挺好的吧？年纪大了，可别那么辛苦了，多休息休息。”
　　“我劳累惯了，闲不下来，这么多年早就习惯每天工作了，不过最近睡得确实还可以，我……”
　　说了一半，贝可罗迪猛地停了下来。
　　他这才发现自己不知不觉被韩萧带偏了，竟然下意识闲聊了起来，差点忘了打电话要说啥。
　　而且咱们不熟啊，好你个黑星，怕不是在拖延时间吧？
　　贝可罗迪重重咳嗽一声掩饰尴尬，赶紧找回主导权，主动发难：“你知道我的来意吧，没想到你也盯上了混沌秘能，这份情报来自于异神遗产，你应该通知帝国才对，至少也该报备一下你的行动，如果你做了，今天的意外完全可以避免，为什么没有说？”
　　韩萧神色古怪，诧异的表情仿佛在说这是什么瓜皮问题。
　　“不通知你们，不就是代表我自己想要吗……貌似我没有义务把所有情报上交帝国，更不必报备私人行动，咱们是盟友，又不是上下级关系。”
　　贝可罗迪沉着脸，让面部线条变得刚硬起来，透着一股霸道总裁的气场，断然道：“总之这个事不需要讨论，听我的，帝国不希望外界看到我们和盟友产生冲突，这件事需要一个解决之道。”
　　“那很简单，你们放弃争夺，把混沌秘能给我就完事了。”韩萧一笑。
　　“不可能。”贝可罗迪下意识说了出来，不过随即觉得语气有些不好，放缓了一点，沉声道：“帝国同样很需要混沌秘能，不会这么轻易放手。”
　　“你们要混沌秘能做什么？”韩萧好奇。
　　贝可罗迪顿时闭嘴。
　　总不可能对黑星讲实话，说我们打算针对你的进化方块吧。
　　混沌秘能的作用是让高德快速成长，尽快踏入超A级领域，而这么做的目标，则是为了解析进化方块，超A级的高德才有能力用他的异能解析进化能量。
　　憋了半天，贝可罗迪才生硬蹦出一句“这是机密”。
　　“不说就算了。”韩萧摇头，“反正我是不会就这么让步的，咱们是盟友不假，但没道理你一把名号亮出来，我就得什么东西都让给你，连那些终极职业知识都得我立功换取，你总不能要求我无私奉献吧。”
　　贝可罗迪点头，“好，那我们就做交易，我们愿意拿出筹码来换取混沌秘能，你想要什么？情报？知识？资源？还是说宇宙宝物？我看你盯上混沌秘能，八成也是为了把它变成宇宙宝物，干脆你直接从我们这里换取吧，你在上次的清单中选一个宇宙宝物，我可以做主答应这项交易。”
　　本来雇佣拉文劳德就要付出一件宇宙宝物，现在既然混沌秘能到了黑星手里，贝可罗迪干脆把这份交易转到黑星身上。
　　而拉文劳德那边的协议自然是不会履行了，被一脚踢出局，顶多只能得到一些补偿性质的资源……
　　正在追击机械部队的拉文劳德还不知道，雇主已经不指望他了，心心念念的宇宙宝物基本打了水漂。
　　韩萧眉头一扬，“要是你反悔怎么办？”
　　“如果你答应了，我就让拉文劳德撤回来，先把混沌秘能放在你那里，然后你公开发表声明，消除这次冲突产生的舆论影响，然后再用它和我们换取宇宙宝物，所以不用担心我们不履行交易。”
　　贝可罗迪倒是没打算在这方面耍花招，身为帝国高官，这点气量还是有的。
　　可惜韩萧没打算马上答应下来……
　　——要是队友溜了，我揍谁去？
　　“这个以后再说，我还没有想好到底要不要给你们，得考虑考虑，所以现在还是公平竞争吧……既然不想让外界知道，那咱们找一个没人的地方动手。”韩萧语气平静，说话留了一线，也没彻底拒绝交易。
　　贝可罗迪脸色一僵，暗恼不已。
　　真是不上道！敬酒不吃吃罚酒！
　　言及于此，他也不想再多费口舌，简简单单应了一声好，便挂断了通讯，转头让属下通知拉文劳德，让他务必把混沌秘能抢到手。
　　在他的印象里，韩萧本体还在黑星行宫，这次来的只是一个主宰分身与一批机械部队，而此时秘主牵制住了主宰分身，那么拉文劳德应该还有机会得手。
　　……
　　璀璨的星云中，拉文劳德与机械部队一追一逃，不断远离主宰分身所在的战场，脱离了所有人的视线。
　　没有了空间稳定器的限制，拉文劳德的传送术更快捷，哪怕机械部队跑得再快，也能一瞬间追上，但他之所以乖乖跟在后面追逐，便是想尽可能远离主宰分身，让主宰分身无法插手他这边的战斗。
　　毕竟主宰分身在不在场，机械部队的战力完全是两码事，他可不想像秘主一样，用自己的肉身去迎接主宰分身的摧残，毕竟……
　　我可是一个正经的法师！很脆哒！
　　远程炮台才是吾辈的优雅，撸袖子肉搏？你也好意思叫法师？！
　　秘主那种把自己画得花花绿绿的家伙有不弱的近战能力，拉文劳德则是个老派的法师，玩的就是一手纯粹的奥术，让他去打近战，还不如让机械师反向突脸武道家，那样死得更快一些……嗯，不算黑星的话。
　　“差不多够远了。”
　　拉文劳德心神一定，一个传送术，直接拦在了机械部队的前面，手掌一挥，顶级的法杖弹出来，悬浮在头顶，杖端的宝石亮起耀眼的魔法光芒。
　　下一刻，拉文劳德身边出现一本本由法力具现出来的厚重魔法书籍，像是星环一样围绕着他缓缓转动，散发着澎湃的奥术波动。
　　刷刷刷——魔法书籍打开，书页飞速翻动之间，浑厚的紫色魔法光辉骤然扩散，化作一片领域，像是一个深紫色的球形能量罩，将眼前的机械部队全部笼罩在其中，面积超大。
　　从内部观察，领域的内壁以深紫色为底，一道道亮蓝色、白炽色的魔法流光在上面流转，像是奥术彗星一般，整体犹如一片点缀着蓝色条纹的紫色幕布。
　　“特拉加尔之壁·深紫决斗场，这是我麾下的法术研发团队创造的新法禁术。”
　　放出这个法术，拉文劳德露出了自信的笑容，仿佛混沌秘能已经到手了一样。
　　机械部队身上的械力闪电突然黯淡了许多，朝着四周开火，幽能炮消失在了领域内壁之中，宛若泥牛入海，仿佛被吸收了一样。而一部分机械战兵朝着边缘飞去，触及深紫色内壁的瞬间，内壁登时炸开一团耀眼的奥术爆能，将机械战兵弹开。
　　拉文劳德笃定机械部队无法脱困，此情此景，他深藏体内的反派灵魂忍不住骚动了起来，开始表演起传统艺能——解说！
　　“这是一个禁术级的结界领域魔法，它能够将内部的能量攻击转移到外部，同时阻止物质实体穿过领域的壁垒，你的机械部队是逃不出去的，而且这片领域还能削弱外界的空间连接与能量传导效率，发现了吧，你在这支部队上的械力加成变弱了。”
　　他说的很欢，机械部队却不理他，不停物理攻击领域内壁，不断被弹开。
　　见状，拉文劳德摇头一笑，慢条斯理道：“别费劲了，黑星，我知道你能听见我的法术传音，咱们商量一下吧。”
　　话音落下，过了几秒，机械部队放弃尝试，回头望向他，打开广域通讯频道，传出韩萧的信息：
　　“商量什么？”
　　“黑星，我尊敬你的实力，但你的主宰分身不在这里，与我交手，只会白白浪费这支部队，干脆主动把混沌秘能交给我吧，我会记下你这个人情，给你足够的补偿，你知道的，我们是盟友，没必要用武力解决问题。”
　　拉文劳德淡笑，觉得自己已经很给黑星面子了。
　　但是，小年轻才会因为别人说了几句好话就让出自己的利益，韩萧只是在超A级之中算粉嫩嫩的宝宝，论绝对年纪，怎么也算是英俊潇洒的帅大叔，对此无动于衷，二话不说让机械部队开始行动。
　　突突突突！！
　　机械部队立马包围上来，集火拉文劳德，而他早做好了准备，层层叠叠的奥术护盾将他保护起来，同时高速移动躲避攻击，一道道进攻性奥术从他手里释放出去，对机械部队狂轰乱炸。
　　这片领域的面积很大，给了拉文劳德足够的风筝空间，再加上他传送术打底的灵活性，可以把战斗维持在中距离作战的模式之中，用炮火与魔法互相对轰。
　　“歼灭机械部队不是目标，最好抢到混沌秘能就走。”一边与机械部队中门对射，拉文劳德一边关注着护送混沌秘能的机械战兵的位置。
　　忽然间，机械部队的阵型变化出现了一抹破绽，对混沌秘能的防护出现了缝隙，被他一眼发现。
　　“机会！”
　　拉文劳德放出一个早已捏好的法术，一道道无形的冲击波轰然射出，将机械部队分割开来，紧接着甩出一个准备良久的传送术，瞬间从混沌秘能护送者的身边走出，一道奥术能量塑形而成的紫色法师之手抓向近在咫尺的混沌秘能封印容器。
　　就在这一瞬间，拉文劳德余光猛然亮起一道幽蓝色的寒芒，锋锐的气息让他浑身汗毛乍起。
　　刹那间，拉文劳德急忙收腹闪避，一杆缠绕着幽蓝能量的白底金纹战矛轻而易举撕裂他的浑身法盾，擦着他的下腹部要害区域划过，把他惊出了一身冷汗。
　　——好险，差点就咯叽咯叽咯叽了。
　　在部队里埋伏多时的幽祖猛地一扭矛杆，迸发出震荡的能量波，直接把拉文劳德横向拍飞出去！
　　幽祖战矛是他转化为使徒兵器时一起出现的“伴生武器”，银橙色品质，威力会随着使徒兵器一起成长。
　　直到现在，幽祖战矛已经拥有了比初始多得多的新特性，多重锋锐强化、超级穿透、破魔、破气、破盾、流血、细胞再生抑制等等，由幽祖本身使用的时候，这些特性还有额外强化，在他手里是一个十分可怕的中近距离武器，轻轻松松就能穿透绝大多数护盾，拉文劳德的护身法盾在幽祖战矛面前几乎和纸糊的一样。
　　幽祖长矛一抖，流线型的身躯悍然追击上去，把握住偷袭得到的机会，上手就是一套行云流水的械武者连招，不给拉文劳德喘息的时间。
　　拉文劳德还没应付几下，身后再度袭来强烈的危机感，又有几个隐藏的使徒兵器冲上来缠斗，都是狂天猎、镇天旗、紫天灵这几个擅长近战的家伙，死死缠住拉文劳德，让他腾不出手传送拉开距离。
　　除了巨金刚之类体型特殊的使徒兵器没来，其他的基本都在这里了，都在机械部队中埋伏着，此时终于全体出手，幽祖带着一部分人近战纠缠，银闪光带着另外一部分远程输出，分工明确，配合默契。
　　而由于突袭成功，拉文劳德立马陷入了被动。
　　这么多使徒兵器，在韩萧的械力加成下，每一个都具备超A级层面的战力。如今韩萧进阶，机械能力再度强化了一截，使徒兵器的战力同样水涨船高，就算单独拿出一个，都足以和一般的超A级鏖战更久……说的是谁就不重复了，大家都知道。
　　同时和十几个这种战力水准的使徒兵器“单挑”……拉文劳德有点撑不住了。
　　没有任何取巧的地方，完全是硬实力上的碾压，场面很快化作了单方面的吊打。
　　“我连一支没有主宰分身的中等规模机械部队都打不过了？他的实力已经进展到这个地步了？！”
　　拉文劳德咬牙承受着十几个人的猛攻，体内的法力如泄洪般消耗流出，内心充满了不敢置信的荒谬感与深入骨髓的无力感。
　　感受着自身手忙脚乱的状态，拉文劳德无比确认一点——黑星这家伙，又变强了！
　　此时此刻，他猛然想起多年之前面对械国的经历……
　　就是这种感觉！
　　强大得连他这个超A级也感到恐惧！


第1035章 痛击我的队友
　　韩萧不是第一次与魔法系超能者交手，每个超A级法师擅长的流派不同，作战风格各有特色。
　　拉文劳德是古老者一员，虽然碍于潜力有限，已经触及成长天花板，无法进阶巅峰超A级，但在漫长的岁月里，他学会了无穷无尽的法术，旗下的奥术研究院正是他用来研发新型法术的魔法科研型势力，此时在交手中，展现出了极为广博的魔法学识。
　　同为古老者的“龙王”米利扎乌斯与他相比，两人的风格十分鲜明，拿前世看过的武侠小说形容，老龙如同内力极为强劲的高手，以种族传承的强横龙族魔法为主，战斗模式大开大合，横扫八荒，一力降十会。而拉文劳德则是那种内功普通，但招式极其精妙多变的选手，见招拆招的本事很深厚。
　　超A级都不简单，面临极端不利的情况，拉文劳德虽然被幽祖等使徒兵器打得手忙脚乱，落在下风，但渐渐运用丰富的法术配合，让自己有了缓一口气的余地，二话不说就是一套准备已久的连击。
　　法杖宝石一闪，四周浮现丝带般的符文环，紫色的奥术能量如同旋风般刮起，迅速扩大变成龙卷风，狂暴的能量将近战缠斗的使徒兵器甩飞出去，创造了短暂的输出空间。拉文劳德身处风眼，手势一变，奥术风暴飞速浓缩，变形成千上万支魔法箭矢，悬于身周，高密度奥术能量仿佛实质化，变成了晶莹剔透的紫水晶。
　　“秘技·奥术新星箭幕！”
　　符文一振，紫水晶般的箭矢骤然朝着四面八方射出，飞入机械部队之中，轰然炸开一团团亮紫色的奥术能量爆破。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　一圈圈奥术冲击涟漪扩散开来，震飞大片大片的机械战兵，同时奥术能量带来的魔法粒子震荡，也让众多机械战兵陷入了短暂的僵直，这一招兼具大范围输出与控制效果。
　　拉文劳德动作不停，手掌一抹，一本具象化的魔法书籍猛地散开，所有发光的书页纷飞飘舞，变成一条环形旋转的模糊光带，化作一个白茫茫的次级维度通道，在他的身后迅速扩大，圆环通道直径奔着万米而去。
　　嗡嗡嗡——
　　一截犹如水晶铸就的巨大四角形塔尖从通道中探头，斜斜伸了出来，正在逐渐露出全貌，看上去就知道是一座恢宏的魔法建筑。
　　高阶奥术·法师塔召唤！
　　“他在召唤法师塔，阻止他！”幽祖眼中光芒一闪，止住倒飞的身形，战矛一横，再度冲上去。
　　法师塔，这是高阶魔法系超能者的核心装备，使用与否完全判若两人，只有人塔合一的魔法师，才是战斗的全盛形态。
　　比如奥斯汀的秘法之殿便是一个金色级别的法师塔，不仅给他提供了极强的战力加成，还让他拥有超人一等的灵活性。
　　能够储存在次级维度中随时召唤的法师塔都造价昂贵，正常魔法师召唤出法师塔，基本是决定了进入阵地战模式，因为大多数法师塔并没有秘法之殿那么强大的传送能力。
　　法师塔是底牌，此时召唤出来，他便是毫不保留，打算全力以赴了。
　　“黑星，你确实比我厉害……但是想打败我，可没有那么容易！”
　　拉文劳德紧紧抿着嘴唇，超A级的傲然被刺激到了，战意燃烧了起来。
　　机械部队立马开启空间稳定装置，然而处于深紫决斗场的领域中，浓郁的魔法能量削弱了空间稳定装置的效果，拉文劳德也在施法抵抗，尽力让召唤通道保持稳定。
　　法师塔一截截伸出来，银闪光与机械部队转移集火目标，轰向正在传送的法师塔，保护着法师塔的大型奥术防御符文随之浮现，像是半透明的淡紫色光能护罩，不断抵挡着集火，震动不止，炸开一圈圈的光波与电弧。
　　拉文劳德全力输出法力，深紫色的光辉在身上升腾着，召唤法师塔的过程，他的机动性大减，厚实的奥术护盾保护自身施法不被打断。
　　蓦然间，他背后空间突然波动起来，具有短程跳跃功能的狂天猎瞬移到护盾里面，利刃与利齿带着电弧，划出锋锐的寒芒。
　　千钧一发之际，拉文劳德急忙扭身，狂天猎擦身掠过，带起了一溜血珠。
　　奥术能量震荡，将狂天猎拍飞出去，他这才低头一看，肋部与腿侧被划开了深深的口子，伤口正在身体本能作用下蠕动着闭合。
　　还没有别的动作，幽祖已经杀上来了，带着高速移动的残影，一矛悍然刺出，快若流星。
　　幽祖战矛的破魔、破气效果很克制他，此时召唤已经到了尾声，如果要抵挡这一击，自己必须施法应付，强迫中断召唤……拉文劳德咬了咬牙，干脆不闪不避，拼着受伤也要把法师塔拽出来。
　　飒！
　　护盾在幽祖面前犹如纸糊一般，战矛切豆腐一般轻易穿透护盾，刷地一下贯穿了拉文劳德的胸膛。
　　一股腥甜登时涌上喉头，拉文劳德不管不顾，完成召唤的最后一个术式，怒目圆瞪。
　　“降临！”
　　轰！
　　整座法师塔终于召唤完毕，光芒大盛，浑厚至极的魔法能量砰然释放，宛如平地掀起飓风，包括使徒兵器在内，场中所有机械战兵都被吹飞了出去，全部被拍在深紫决斗场的内壁，造成二次伤害。
　　这是一座水晶高塔，基座是一个硕大的圆盘，整体看上去有点像放大了无数倍的国际象棋棋子，五彩斑斓的魔法光辉在水晶中流淌着，无数符文法阵组成一个球形罩子，将法师塔包裹在其中，正在缓慢自转。
　　拉文劳德咳嗽了两声，随手捏出一团淡绿色的治愈法球，塞进幽祖戳出的贯通伤，以此止血，紧接着身形飞入法师塔之中，将自身的法力与法师塔能量核心连接成一片，人塔合一。
　　下一刻，法师塔底座露出一排排黑黝黝的洞口，密密麻麻的魔法傀儡、炼金魔偶涌了出来，四周再次打开一个个传送通道，海量怪物被召唤而来，迎上机械部队。
　　矛杆在掌中盘旋，幽祖耍棍一般舞动战矛，甩出一道道斩切的光波，轻易将拦路的魔偶与怪物变成两截，在敌人堆中扫出一片片空白地带，场面神似噶韭菜。
　　就在这时，拉文劳德的精神波动充斥领域之内，宛若天地间回荡着他响雷般的声音。
　　“既然追求战斗，那就贯彻到底，黑星，来吧！”
　　“完整形态的超A级魔法师……不能辜负主宰的信任！”
　　幽祖眼中闪过电芒，数据神经元计算着庞大的信息流，凛然不惧，带着调整过来的机械部队并肩子上。
　　双方的部队像是两道洪流，狠狠相撞，激起滔天巨浪！
　　……
　　许久之后，当帝国舰队赶到现场，看到的是一片狼藉。
　　无数宝石、秘金、血肉、机械的残骸飘浮在这片区域，空间中还残留着无数高能反应爆发后留下的灼热辐射，一座千疮百孔的法师塔飘浮着，水晶上满是焦黑的坑洞与蛛网般的裂缝，缭绕的魔法光芒完全黯淡了，一看就经历了无比惨烈的战斗。
　　帝国舰队没有看到机械部队的踪迹，赶紧派人进入法师塔，找到了靠坐在墙边的拉文劳德，衣衫破碎，狼狈不已，状态萎靡，浑身多处创伤，地上是一摊摊凝固的金色血迹，断成两截的法杖摆在脚旁，断口处光滑如镜。
　　“你们……咳咳……终于来了。”
　　拉文劳德声音虚弱，扶着墙壁站起，几名帝国士兵赶紧上前搀扶。
　　“怎么搞成这个样子？！”远程指挥的贝可罗迪惊了。
　　对手不过是黑星的机械部队而已，就算抢不回来，拉文劳德堂堂一个超A级也不至于被打成这个逼样吧？！
　　“难道黑星本体来了？”贝可罗迪想到这种可能，好奇问道。
　　拉文劳德摇头，喘息道：“不是，他没来。”
　　“哦哦……所以你应该歼灭了机械部队，抢回了混沌秘能？”贝可罗迪试探问道，怪不得看不到机械部队的踪迹，他觉得这个猜测最有可能。
　　“没有，我被打败了。”拉文劳德再次摇头，神色复杂。
　　贝可罗迪脸色一僵，“这么说，你一个超A级亲临，还用上了法师塔，最后却被黑星一支没有主宰分身的机械部队打败了？”
　　小老弟，你怎么回事？
　　也太蔡了吧！
　　看到贝可罗迪的表情，拉文劳德就知道对方在鄙视自己，不由面上无光，沉声道：“你对黑星的力量一无所知！”
　　说着，他把战斗的过程复述了一遍，详细描述战况，并对韩萧目前的实力水平，做出了一个准确的分析：
　　“我曾经与械国交手过，印象非常清晰，如今的黑星，一定触及了神性蜕变的层次，所以他的使徒兵器与机械部队，才拥有压倒我的战斗力！”
　　听着汇报，不知不觉间，贝可罗迪的脸色已经严肃无比。
　　他沉默良久，才缓缓开口：
　　“黑星的实力，停滞了二十年左右，我本来以为他需要更长的时间来突破瓶颈……没想到他这么快又成长了。”
　　在版本更新期间，韩萧没有怎么升级，表现出来的情况就像是陷入瓶颈，让外界松了一口气，认为他总算触及了暂时的极限。
　　贝可罗迪本来也是这么想的，但此刻看到拉文劳德狼狈的模样，就知道黑星再次摸索到了前进的途径……二十年不短，可相对于超A级的成长尺度来说，这太快了！
　　长长呼出一口气，贝可罗迪沉重道：“将行动的情况上报给元首阁下，并且这份情报打入机密档案，不得走漏消息。”
　　此时此刻，他做出了正确的选择，隐藏黑星实力再度增长的情报，不是他心里愿意，而是他知道，乌兰瑞尔元首一定会下这样的命令。
　　贝可罗迪虽然不喜欢黑星，但是他知道，隐藏盟友战力对帝国有益，即使心爱的混沌秘能被抢走了，他捏着鼻子也得帮黑星擦屁股。
　　“撤退吧。”贝可罗迪心情郁闷，放弃行动。
　　“那我们的交易……”
　　拉文劳德开口，用眼神暗示了一下满地狼藉，意思很明确，咱都全力以赴了，没有功劳也有苦劳吧。
　　贝可罗迪面无表情，“帝国会承担你的法师塔修复费用以及魔偶损失，至于宇宙宝物……抱歉，你的任务没有完成，我不能给你，这是规矩。”
　　说完，他便不想再谈这个问题，挂断了通讯。
　　拉文劳德恨恨咬牙。
　　不仅法师塔破了，魔偶打完了，自己也被揍了一顿，而且连心心念念的宇宙宝物酬劳也没了……血亏！
　　拉文劳德揉着脸上的淤青，一脸幽怨，欲哭无泪。
　　这顿毒打算是白挨了！
　　黑星你个混球，咱们好歹是盟友，你下手还真他娘的不留情！
　　给我记住了，我迟早要把场子找回来！
　　‘正好，霸者也被黑星欺负过，找他去！’拉文劳德愤愤不平。
　　他生气只是因为被韩萧毒打了一顿，至于错失宇宙宝物的问题，他没有完全算在韩萧头上，假如没有黑星，得手的八成是秘主，毕竟冤有头债有主，在这方面，他还是理智的……
　　但还是好气！！
　　……
　　回到初始的战场，主宰分身带着机械军团，还在和秘主打得有声有色，翻翻滚滚大战了三千回合。
　　就在这时，主宰分身忽然一顿，猛地让部队停火，抽身退开。
　　“嗯？”秘主眉头一皱，举着手里的魔法战斧没有扔出去，“你怎么不打了？”
　　韩萧摆了摆手，“我得手了，已经没必要再战，如果你还不尽兴，我倒是可以继续陪陪你。”
　　闻言，秘主有些沉默。
　　他已经被拖住太久了，早就不知道混沌秘能被黑星带到哪里去了，追也追不上去，本来想用气运秘术给韩萧一个教训，然而这吊人是他迄今为止见过的最倒霉的家伙，气运削无可削，按照算卦的说法，这就是一副早夭之相，按理来说早就该死了，谁成想能变成今天的大人物。
　　实话说，秘主心里其实有点佩服，能够顶着如此惨烈的命数与气运走到今天，简直牛逼炸了，不服不行。
　　既然气运手段拿黑星没办法，秘主也就只能忍下这口气了，毕竟就算在这里拆了主宰分身也不会让黑星有多大损失……况且还拆不掉。
　　“今天算你赢了。”秘主深深看了韩萧一眼，发出一道单对单的精神波动，“看在你倒霉到让人可怜的份上，我给你提个醒，戈鲁坦可能在策划什么对你不利的事情。”
　　韩萧一愣，“你这么好心提醒我？”
　　“哼。”
　　秘主也不回答，转身回到飞船，带领舰队转头离开。
　　望着秘主离去的背影，韩萧心里微动。
　　韩萧记得秘主和兽祖戈鲁坦同为星际黑市的庇护者，按理来说应该是同一阵营的人，在自己坏了他好事的情况下，竟然还主动提醒，卖了戈鲁坦……
　　‘看来星际黑市的庇护者之间也有内斗存在啊……莫非少一个庇护者，能分到的利益就越多？’韩萧暗自思考。
　　两人的战斗结束，在场吃瓜围观的其余势力见没有好戏看了，也纷纷散去。
　　对于大部分势力来说，这次虽然白跑了一趟，但亲自参与了一件大事件，也算不虚此行，得到第一手的资讯，以后有的是机会向别人吹嘘。
　　而摩多文明，或成本次事件最大输家。
　　连混沌秘能的小手都没摸到，几十名天灾级精锐就死了个七七八八。
　　“好惨呐……”
　　韩萧表示很同情。
　　混沌秘能的争夺算是告一段落，闲杂人等都走了，终于可以盘一下到手的大宝贝了。


第1036章 买一送一？
　　一支机械部队跃迁抵达一个星区以外的某颗盐白色荒芜星球，地表是无边无际的白色的沙漠。
　　幽祖带着部队缓缓降落在一片白色荒漠，大地上有一个小黑点离地一米悬浮着，正是一个机械神座。
　　韩萧本尊端坐其上，双眼微闭，专心操控主宰分身与远程部队，浑身释放着蓝金色的闪电，电蛇离体一米便消失不见，进入量子无距传输通道，为部队远程加持。
　　黑压压的部队踏上地面，韩萧同时睁开了双眼。
　　“回来辣？”
　　“主宰，我等不辱使命。”
　　幽祖走在最前面，把战矛戳在地里，拿出封印混沌秘能的法球容器，双手递上。
　　韩萧看了过去，半透明的水晶法球中，封印着缩小无数倍的混沌秘能，像是一团氤氲的红色云雾，不断变幻着形状。
　　“做的很好。”
　　韩萧伸手拿起封印法球，在手里把玩了一下，随即抬头打量眼前的部队。
　　这支部队与全盛形态的拉文劳德一战，赢得并不轻松，大量普通部队折损，基本上每个机械战兵身上都有战斗伤痕，不少个体的外装甲破裂，露出内部结构，还在闪烁着电火花。
　　十多个使徒兵器，有四个被拉文劳德打瘫痪了，被同伴抬到韩萧面前，瘫在地上动弹不得，非要韩萧亲亲抱抱举高高才能……咳，需要他亲自修理才能恢复。
　　使徒兵器有自我修复能力，但这是有极限的，损伤超过一定程度，抑或是火种能量低于警戒线，便会进入瘫痪或沉睡状态。这四台使徒兵器是以近战为主的类型，都是狂天猎、镇天旗这种莽夫，虽然没死在拉文劳德手里，但吃了成吨的伤害。
　　“辛苦了。”
　　韩萧颔首，手掌一抬，四道银白色的纳米粒子涌出，融入四台使徒兵器之中，让他们身躯一振，外在的损伤在缓慢修复。
　　“先暂时这样，要完全修好，还得扔进次级维度兵工厂大修一番。”韩萧随口解释了一句，随即盯着幽祖，微微一笑，“怎么样，有收获吗？”
　　幽祖点头，“我们的神经元与记忆库采集了所有战斗数据，超A级作战模式的资料库又有了新的案例，更加完善，我们下次对付拉文劳德或是其他超A级魔法师，能制订更具有针对性的战术，降低战损，提高效率。”
　　使徒兵器都是成长型机械生命，具有强大的学习能力，不断和各种各样的强敌交手，储存的战斗过程都能转化为使徒兵器的实战经验，让他们变得更强，甚至领悟特殊的战斗技巧。
　　“非常好，这是你们在没有主宰分身帮助的情况下，第一次正面击败完全体的超A级，我对你们的成果很满意。”
　　韩萧勉励了几句，接着让机械部队布置好空间稳定陷阱，他自己则手上用力，一下子捏碎封印法球。
　　拉文劳德刚封印好混沌秘能，就被秘主抢走，他没时间布置什么魔法禁制，现在直接暴力破坏容器就足够了……不过话虽这么说，这种简单粗暴的操作也只有超A级可以复制，天灾级无法将其破坏。
　　咔擦！
　　水晶法球碎裂炸开，化作星星点点的光屑。
　　轰隆！
　　混沌秘能脱困，瞬间膨胀起来，第一时间就要用次级维度穿梭逃跑，然而机械部队已经布置好了陷阱，让他无法逃逸。
　　就在这时，韩萧抬手，摊开五指，朝着混沌秘能一握，接着猛地做出拉拽的动作。
　　呼呼呼——
　　强大的吸力爆发，混沌秘能不受控制，涌向韩萧，被他直接拽入体内，红色的能量云迅速被吸收得一干二净。
　　“嘶……”
　　韩萧倒吸一口凉气，眼中透射出亮到发白的红光。
　　按照宇宙级文明对原始异能体的研究，只有异能者与普通人有可能成为宿主，但是老马说得好，实践出真知，韩萧打算亲自尝试一下情报的真实性，毕竟第一选择自然是自己使用，试试看自己能不能适配。
　　他倒不担心失败，反噬的威力可以杀死天灾级，但顶多让超A级受点伤……谦虚一点讲，他觉得自身的恢复力还勉强过得去，所以他根本不虚。
　　细胞是原始异能体的住处，混沌秘能一经入体，便自动融入每一颗细胞，剧烈的疼痛瞬间在韩萧体内轰然爆发开来！
　　韩萧能清晰感受到，由于气力属性不同，混沌秘能与自身气力产生剧烈冲突，形成了类似排异反应的感受，细胞吸收的混沌秘能越多，侵蚀般的疼痛就越强烈。
　　不过与进阶时的痛苦相比，这都是小儿科，韩萧眉头轻皱，打开面板的状态栏看了一眼。
　　[你的身体被原始异能体入侵，由于气力属性相斥，你每秒受到3w~5w点侵蚀伤害]
　　[你陷入【细胞抑制（能量冲突型）】状态，由于能量侵蚀，为你提供气力的细胞受到限制，你的生命值、气力值、体力值恢复效率-30%]
　　[你陷入【轻度虚弱】状态，能量侵蚀使你的身体变得虚弱，全属性-15%，生命、气力上限-15%]
　　[你需要使用额外的气力来压制原始异能体，你的气力上限暂时减少40%]
　　“嚯，一大堆负面状态。”韩萧嘴角一抽。
　　他本来的计划是，即使不能适配，也可以试着依靠自身恢复力，强行承担混沌秘能的负荷，从而利用混沌秘能，不过看到这一堆负面状态，他便知道这条路行不通。
　　“看来我是没法成为宿主了。”
　　韩萧摇摇头，体内气力一振，直接把体内的混沌秘能弹了出去，顿时神清气爽，适才的负面状态全部消失，又是一条生龙活虎的好汉。
　　还不等混沌秘能有动作，韩萧便拿出一个约束能量体的收容装置，外观是六七十厘米长的机械管，中间是半透明的黄色纳米玻璃，他二话不说，用机械造物将混沌秘能重新收容。
　　里面微缩版的混沌秘能左冲右突，无法穿过特制的能量约束场，韩萧摇了摇管子，看着混沌秘能被自己晃得摔了几个跟头，不由露出了嘿嘿嘿的笑容。
　　“虽然没法成为宿主，但是以我的技术，想要利用混沌秘能也不难。魔法系可以把它封印在特殊的魔偶中，变成战斗傀儡，我也可以打造一个特殊的机械躯壳，变成混沌秘能的载体，人工创造一个机械宿主出来。不过需要进行全面的试验，才能研究出载体的制造方法……”
　　韩萧暗自盘算着该如何料理混沌秘能，就像一个大厨对着一个珍贵的食材沉思，到底是清蒸还是红烧。
　　而就在这时，一股微弱的精神波动从容器中释放出来，透着无奈的情绪，韩萧脑海中登时响起一个中性声音。
　　“这位陌生的超A级强者，我们能聊聊吗？”
　　嗯？混沌秘能在讲话？也对，毕竟这家伙是个还没放弃思考的独立生命。
　　韩萧眉头一挑，饶有兴致看着手里的容器，放开精神壁垒，与混沌秘能形成精神交流连接，问道：
　　“你是混沌秘能？”
　　“这只是你们对我的称呼，我的真正名字是莫撒尼尔·卡德·皮罗耶·红色之灵·迪特……”
　　听了几十个字，名字还没说完，韩萧忍不了了，打断它的自我介绍，“停，太麻烦了，我叫你阿混就行了。”
　　“阿……阿混……”
　　混沌秘能语气僵硬，估计从没听过这么好听的称呼。
　　“别在意这些细节，你有什么要和我聊的？”韩萧挑眉。
　　“你打算怎么处理我？”
　　韩萧想了想，如实相告，“制造一个能容纳你的载体，让你为我而战，如果行不通，也许会给你找个新宿主。”
　　“果然是这样。”混沌秘能却出乎意料地没有生气，“我见过许多超A级，刚才与你融合的时候，我就知道你在超A级中也是少有的强者，我无力反抗，身体就任你摆弄吧，轻一点哦，别太粗暴。”
　　你这话听起来怎么怪怪的……
　　韩萧咳嗽一声，好奇道：“你成了我的傀儡，不生气？”
　　“我的生命漫长得超过你的想象，什么事都经历过了，你又不是第一个想要操纵我的人，不过是我生命中的又一个过客。”混沌秘能语气云淡风轻。
　　“……没想到你竟然这么豁达。”
　　韩萧嘴角一抽，不知道该怎么形容，这是已经被前人调教完了吗？
　　“你要是活得和我一样长，就知道孤寂的滋味了，那是宇宙间最恐怖的感受，所以大部分时间我都在沉睡，反而与每一任宿主并肩作战的经历，是我生命中为数不多的精彩回忆。”
　　混沌秘能说话实诚，作为一个大部分时间在沉睡的古老能量体生命，他不屑于隐瞒自己的真实想法。
　　韩萧突然想到埃文斯不久前的遭遇，心里一动，“所以你其实很想遇到宿主？”
　　“我在沉睡期间，会让我的子体到处寻找适配者，哪一天我来兴趣，就找个宿主开启一段新的冒险。”
　　韩萧脸皮一抖。
　　现在真是世风日下人心不古，连异能都懂得找云备胎了？！
　　我呸！渣异能！
　　不过这倒是解释了埃文斯的问题，就是个备胎转正的故事。
　　槽点也太多了叭……韩萧扯了扯嘴角。
　　“你现在这么上道，为什么刚才还要跑呢？”
　　“我更喜欢主动……不过被动也不是不能享受。”混沌秘能哼哼道。
　　说穿了就是人在屋檐下不得不低头，你个怂东西还挺识时务的……韩萧翻了个白眼。
　　他本来以为混沌秘能会激烈反抗、宁死不屈，没想到真面目这么清新脱俗。
　　不过想一想也是，一个活了这么久的能量体，估计很多事都无所谓了，它曾经第一次被抓住的时候肯定反抗过，但只要突破了底线，就会逐渐滑向真香的深渊。
　　韩萧稍微有一点理解混沌秘为何是这样的性格了，别看它古老，力量不够，再古老也硬不起来。
　　那个谁说得好，反抗不了就只能享受，时间久了，混沌秘能逐渐养成了随遇而安的从容，透着一股咸鱼的味道。
　　这时，混沌秘能反而主动搭话，好奇道：“我很久没醒过来了，现在宇宙的局势变成什么样子了？这些年发生了什么大事？你又是什么身份啊？快告诉我呀。”
　　“既然你这么配合，告诉你就告诉你吧……”韩萧摇头，通过精神连接，快速把大量资料传给了混沌秘能。
　　混沌秘能津津有味地看着资料，“看来在我沉睡的期间，宇宙里发生了不少大事啊，我记得我睡着的时候，超A级都不是现在这一批人呢，而且数量也没有这么多。”
　　“你到底睡了多久？”韩萧忍不住问道。
　　“几百年还是一千年？哎，我哪记得，时间对我来说没什么意义。”
　　混沌秘能叹了一口气，用一副“想当年”的口吻说道：
　　“在超A级诞生以前，我们原始异能体就已经存在了，不是我炫耀，你想想看，在个人伟力还没发展到超A级的时代，我们便代表着巅峰的战力，无数人追求我们的力量……自从超A级出现，我们的时代才结束了。”
　　原始异能体极为古老，在遥远的古代宇宙肯定有过辉煌的无敌史，甚至说不定是某一段时期的“主角”。
　　这貌似是一个很有故事的群体啊……
　　韩萧心里一动，“那你知道其他原始异能体在哪吗？”
　　“这么久过去了，早就不知道他们去哪了……”这时，混沌秘能顿了顿，语气一变，突然充满了干劲，“不过嘛，我可能知道一个家伙在哪里，如果你有兴趣，我可以帮你抓他。”
　　“……你怎么忽然兴奋了？”
　　韩萧狐疑。
　　莫非你也喜欢痛击队友？
　　“不瞒你说，我和那家伙是宿敌，一直看它不顺眼，很久以前我们天天打架，不知道死了多少个宿主，如果你对它有想法，我非常愿意帮忙。”混沌秘能迫不及待。
　　闻言，韩萧有些惊奇。
　　抓了混沌秘能不算，竟然还有意外收获，买一送一？
　　厉害了，我明明没带弗丁过来啊！
　　难不成刚才秘主可怜我，偷偷给我加了一波运气？
　　唔，有可能这是一个坑也说不定。
　　韩萧摸了摸下巴，问道：“那它叫什么？”
　　“它的名字是纳……哦，按照你们对它的称呼，应该叫圣光粒子。”
　　圣光粒子？
　　韩萧眼神一动。
　　这也是个熟悉的名字，与混沌秘能共侍一夫，是埃文斯掌握的第二个异能。
　　作为异神剧情线上的重要人物，埃文斯的主角型机遇不少，混沌秘能想让他帮忙夺回异神抢走的一部分身体，所以不遗余力为他提高实力，估计也像今天这样主动透露了圣光粒子的存在。
　　而埃文斯体质特殊，竟然也和圣光粒子适配，两个原始异能体不知道达成了什么协议，冰释前嫌，选择共享宿主，在那个时候，埃文斯是全宇宙第一例的多重宿主，达成一王多后的成就，后宫型主角命格尽展无疑。
　　——话说这个小兄弟还真是个人才，就算当不成宿主，把他招进军团里也能增加点运势。
　　“没问题，原始异能体我不嫌多，圣光粒子在哪里？”韩萧来了兴趣。
　　“据我所知，它长期盘踞在一个次级维度，那是一片光芒实体化的世界，一切都由五颜六色的光芒构成，固体的光像耀眼的宝石，液体的光像浓郁粘稠的奶……”
　　混沌秘能描述了一番，要多详细有多详细，尽显它对宿敌的深深敌意。
　　与此同时，韩萧的面板动了。
　　[你触发任务【混沌秘能的宿敌】！]
　　[任务简介：你捉住了混沌秘能，它是一个很随便的家伙，假如你能帮它解决一个小问题，它愿意与你并肩作战]
　　[任务要求：击败另一个原始异能体“圣光粒子”]
　　[奖励：24e经验，人物卡x2，开启特殊里程碑任务——【原始异能收藏家】]


第1037章 高德的蛋疼
　　“好家伙，还给我整出了个任务。”
　　韩萧好奇扫了一眼。
　　原始异能体很强，但对目前的他来说只是小菜一碟。
　　套用他前世看过的一部描写五村械斗的重制版动漫，原始异能体的存在就和尾兽有些类似，开场吹得天花乱坠，说得好像天下无敌，可在后期那些动辄移山填海、植树造林的超规格战力眼里……哈，这玩意还能杀死人？
　　同样的，宿主就像人柱力，原始异能如果遇上一个牛逼的宿主，有机会爆发出更强的力量。
　　看了看任务奖励，韩萧心里盘算了起来。
　　“从这个任务的难度来说，需要大量天灾级玩家组队，属于较后期版本的团队任务，经验奖励倒是符合标准，两张人物卡，估计也就是混沌秘能与圣光粒子的人物卡了，对于玩家，他们基本无法霸占原始异能体，所以人物卡有用，而我可以降服它们，人物卡对我来说只是一个添头……只有这个特殊里程碑任务，好像还有点意思……”
　　这一般都是隐藏任务，韩萧在前世见过其他特殊里程碑，而【原始异能收藏家】今天还是第一次见到，前世没有人触发过。
　　“听上去倒是有点逼格，可惜不知道有什么效果，也许比较适合异能系？”
　　韩萧屈指摩挲着下巴，想了几秒便放下了这个问题。
　　不管怎样，自己反正都要去强推圣光粒子，主要是为了多拿一个原始异能体，任务反而只是一个添头，到时候再看看这个特殊里程碑任务是什么情况，现在瞎猜也没有头绪。
　　“这件事我答应你了，一定会让圣光粒子来和你作伴。”
　　“那我们什么时候出发。”
　　混沌秘能迫不及待，看上去是想要报复宿敌，但根据前世的经历，韩萧总觉得它是等不及和老相好见面了。
　　呵，异能。
　　韩萧想了想，摇头道：“现在不行，我还有一些事情要做，等时机成熟了，我就会对它动手。”
　　他现在有一些事情要做，首要任务便是打造出皇者与大帝之袍这两件金色装备，同时还要顺便把混沌秘能的特制载体给研究出来，人造一个机械宿主。
　　这样一来，自己就能拥有一个身怀高危异能的特殊机械护卫，阶位不好判断，取决于载体的性能，若是能将其转化为机械生命，凭借异能的作用，必然能够发挥出亮眼的战力。
　　在机械系之中自然有类似的先例，械国捕获的超A级便是用来制造特殊机械傀儡的素材。使徒兵器是职业赋予的高级兵种，而机械师可以自行研发，创造独门的高级兵种。
　　另一方面，秘主透露的情报，也让韩萧更加笃定海拉的处境有风险，所以本尊还得藏在绿宝石星团，伺机而动。
　　同时现在全宇宙玩家都在涌向闪耀世界，世界服的局面正在快速成型，按照韩萧对玩家的了解，他现在韭菜虽然割得欢，但军团玩家如此鹤立鸡群，也会被人枪打出头鸟，遭到其他派系玩家的针对，自己还得在这里观望一下局势的走向——由于黑星军团的存在，闪耀世界的玩家活动轨迹，自然与前世截然不同，他也得随机应变。
　　相比于这些事情的重要性，圣光粒子的问题就得往后稍一稍了，更别说执行这项任务还得远征一趟次级维度，还得查一查圣光粒子所在的那片次级维度是哪一个。
　　“好吧，我等着就是了。”
　　混沌秘能无所谓，寿命久远，他不急于一时，明白黑星现在的身份是主人，而不是以前的那些宿主工具人。
　　他唯一可惜的，就是自己大概会被封印在一具没有生命的机械躯壳之中，无法与人交流，哪有被宿主玩有意思。
　　唉，明明不久之前才找到一个完美的适配者，可惜，没办法与他结合了。
　　就在这时，韩萧断开精神连接，把混沌秘能装进口袋，接着站起身，收起机械神座，召唤出飞船座驾，带着幽祖等人返航。
　　……
　　随着混沌秘能的归属尘埃落定，所有撤走的争夺战参与者就没了保密的意思，迅速在网络上发布了现场的录像，短短几个小时后，就上了新闻头条。
　　《混沌秘能出世，落入黑星魔掌》！
　　现如今闪耀世界的局势变化牵动着全宇宙的神经，混沌秘能在自由竞争区出世，又落到了黑星手里，这则新闻无视现实距离，很快在各个星域的网络上传播开来。
　　星际公民对原始异能体了解不多，但是《超高危异能列表》大名鼎鼎，而且还有“闪耀世界”、“黑星”这两个热门名次，同时新闻里还有战斗现场的实地录像，所以热度飙升也不奇怪，飞速沦为无数星际公民茶余饭后的谈资。
　　维恩牌的制作公司在新闻发布的数个小时后，便发出公告，表示将制作混沌秘能的新卡，有可能加入黑星军团阵营卡组，并考虑在未来推出“原始异能体”系列套牌，蹭热度的姿势熟练得令人发指。
　　喜欢上网冲浪的玩家也同样看到了这则新闻，惊奇之余，也记住了“原始异能体”这个新的概念。
　　不过这次的新闻热度主要聚集在混沌秘能，黑星的惊人事迹太多了，这一次与以往的大事件相比，并没有那么重大，是以无数星际公民与玩家习以为常。
　　——早知道黑星牛逼，这只是基本操作，都坐下。
　　……
　　中央星海，帝国某座秘密军事基地。
　　其中一座内部酒吧人满为患，十分嘈杂，到处充斥着畅快的呼喝与豪爽的笑声，以及大口灌酒的吨吨吨声音，气氛高昂，在场的客人全都是穿着帝国制服的战士与士官。
　　这座军事基地的职能主要是练兵场，大量帝国军人在这里接受培训，由于是半封闭的基地，所以设有内部的娱乐场所，主要以酒吧为主。在如今的时代，各大文明对超能者军人不会太苛刻，待遇和福利都很不错，即使在封闭训练，也有一定程度的自由去享受生活。
　　好几支超能者重点培训营也在这里修行，里面全都是登上帝国重点培养名单的成员，高德便是其中之一，也在这座基地埋头特训。
　　此时此刻，酒吧的吧台正坐着一排重点培训学员，全都是天灾级，举杯痛饮，互相谈笑。
　　高德也在其中，举着酒杯，脸上带着淡定的笑容，偶尔插两句嘴，看上去人缘还不错的样子，氛围融洽。
　　他是所有培训学员中最受重视的，拥有的异能更是前途无量，所以一直是培训营里的风云人物。
　　“在我们之中，最有可能突破超A级界限的人就是高德你了，真是没法比啊，以后我们说不定都要成为你的下属，需要你照顾了。”一人摇头笑道。
　　“话说，你要是成了超A级，你准备担任什么职务？元首护卫应该没你的份，我觉得帝国不太可能会把你外派出去，所以应该会让你担任某支集团军的统帅，让你迅速升为军界高层。”另一人说道。
　　“我都无所谓。”高德笑了笑，他的身份是帝国直系超A级，发展方向自然与外在盟友不同，可以像暗帝一样，涉足帝国的核心权力层。
　　“按照以往的规律，我们以后很可能分配到你的部队里面……G，我们干脆轮流给未来的长官敬酒，今天不把你喝趴下，你都别想走。”有人大笑着起哄。
　　高德淡淡笑着，应付着同僚的热情。
　　就在气氛正热烈的时候，高德忽然瞄见了酒吧墙上虚拟屏幕播放的新闻，表情猛地一僵，笑容迅速消失。
　　他的异常反应登时让同僚愣了愣，顺着他的视线望去，只见虚拟屏幕里播放的正是混沌秘能被黑星夺走的新闻。
　　“哟，黑星又有新动静了。”
　　“厉害啊，不愧是帝国钦定的下一代领头者。”
　　“好几年前我接受进化方块洗礼的时候，近距离见了他一面，差点矜持不住找他要签名。”
　　“还好他是我们帝国的盟友，没被光辉和虚灵抢了先，真是帝国的福气。”
　　众人忍不住聊起这个话题，在座都是天灾级，崇敬强者，不少人都是各个帝国超A级盟友的迷弟，其中黑星的粉丝不少。
　　就在这时，高德放下酒杯，面无表情站了起来，淡淡道：“我还有事，先走一步。”
　　说罢，他不等众人反应，径直穿过人群，离开酒吧，只剩下众多同僚留在原地，你看看我我看看你，大眼瞪小眼，一头雾水。
　　——咋滴，这是受啥刺激了？
　　另一边，高德离开酒吧，迅速回到房间，拿出通讯器，联系贝可罗迪。
　　响了一会，对面才接通，高德直接先发制人：
　　“你让我等好消息，这就是你所谓的好消息？”
　　贝可罗迪沉默了几秒，才缓缓回答：“黑星的介入在预料之外，现在混沌秘能确实落在了他手里。”
　　“那你打算怎么办？”高德面无表情。
　　“我尝试补救一下，看看能不能从黑星手里换取混沌秘能吧。”
　　“……”
　　高德默然，没有去问换不到该怎么办。
　　帝国愿意把混沌秘能给他，目标是让他发挥异能的用处，早日进入超A级，从而为帝国解析进化能量的原理。假如没了混沌秘能，帝国也不是不可以等他慢慢成长起来。
　　可对高德来说，这等于失去了一个重大战力来源，没有混沌秘能的各个特殊能力，便严重打乱了他给自身制订的成长方案，达不到他设想的最强形态。
　　相当于自身未来的战力上限，直接被削掉了一截！
　　“黑星自己用不了混沌秘能，所以只要能拿出足够的筹码，他还是会换的，不是没有机会，我……”
　　贝可罗迪还在分析情况，高德直接开口，打断了他的话。
　　“先这样吧，有进展了再通知我。”
　　说罢，高德便挂断了通讯，眉头微皱。
　　他心情很差，懒得和贝可罗迪虚与委蛇，深知换回混沌秘能的希望渺茫。
　　帝国不会为了一个可有可无的原始异能体付出溢价的筹码，而黑星又是一个不做亏本生意的狗东西，以他对双方的了解，达成交易的几率无限趋近于零。
　　高德摇了摇头，在内心划掉了混沌秘能的名字。
　　靠他目前的力量，根本没资格介入混沌秘能的争夺战，唯一的途径就是借用帝国的势力，而帝国失败了，他便无计可施，这也是没办法的事情。
　　自己还没成长起来，而黑星的势力越来越大，混沌秘能没了就是没了，现在远远没到招惹黑星的时候。
　　“本来以为帝国出马，这件事便十拿九稳，没想到被你截胡了，这样就不得不更改我的成长计划了……啧，黑星呀黑星，你真是能给我找麻烦。”
　　高德心情很差。
　　……
　　绿宝石星团，摩多文明驻地。
　　连接摩多文明母星的远程通讯室门前，两名站岗卫兵正在交头接耳。
　　“指挥官和监察官进去多久了？”
　　“快一个小时了吧。”
　　“貌似是三王阁下传唤他们，不知道什么时候出来……”
　　“哎，门开了门开了，赶紧站好。”
　　房间门滑开，两名卫兵急忙站直，停止交流，目视正前方，摆出一副“我没有摸鱼”的姿态，余光却忍不住瞟向指挥官罗迪克和监察官拉各斯。
　　只见罗迪克神色铁青，脸色臭不可闻，仿佛处于爆发的边缘，而一旁的拉各斯则是垂头丧气，一副蔫了吧唧的样子。
　　由于几十名天灾级精锐牺牲得毫无意义，罗迪克被摩多三王劈头盖脸训了一顿，还挨了直属上司的一顿臭骂，在高层之中的印象分滑落谷底。
　　虽然他只是执行上面交代的任务，几十名天灾级的折损不是他的错，然而他只能背锅，气得整个人都要炸了。
　　拉各斯也没法安慰他，犹豫着问道：“我们的高层战力折损严重，刚才三王阁下也说了，不允许再发生类似的事情，你准备怎么办？”
　　“全都是因为黑星！”罗迪克拳头紧握，怒道：“再这么被动下去，黑星依旧能肆无忌惮蚕食我们的力量，不彻底解决这个问题，类似的事情还会发生。”
　　能阻止黑星，我们早就阻止了，还用你说……
　　拉各斯无奈苦笑，只好问道：“那你有什么想法？”
　　“要是能杀死黑星……”
　　罗迪克喃喃自语，一转头，就看见拉各斯一脸“你怕是没睡醒”的表情，不由把接下来的话咽了回去，想了想，改口道：
　　“靠我们自身，不可能与黑星为敌，只能借助外力……假如给黑星军团找一个大麻烦，让他无暇顾及我们，或许可以缓解现状。”
　　“比如说？”
　　闻言，罗迪克张了张嘴，心里发苦。
　　要是那么容易想到的话，怎么可能落入这般田地，要是不立下什么大功，恐怕未来升职无望。


第1038章 招揽
　　绿宝石星团某处，一支小财团的探索舰队正在宇宙中行进着，像这种组织无力占据资源星球，只能通过正常探索与受雇的方式获取一些利润，在如今的闪耀世界很常见。
　　探索舰和运输舰是这支舰队的主要飞船类型，而作为远征的舰队，除了每艘船的必备船员以外，还配置了额外的人力资源，住在一艘专门运送人员的旅行舰之中，里面主要以生活设施为主，搭载人员的上限远超探索类的功能性飞船，大部分不担任船员职务的工作人员平时都住在里面。
　　这艘长途旅行舰像是一座移动的空间站，体型比队伍里的工业运输舰还大，兼顾了人员后勤、食物补给的职责，还配置了不少娱乐设施，以此满足随船人员的娱乐需求——现在闪耀世界行业竞争激烈，要是没有日常福利，单纯想把雇员当作苦力，那可很难招到人，作为一家商业财团，员工谈不上忠心，生活待遇也是吸引雇员的重要因素。
　　空间站的大厅是一片多功能的社交娱乐场所，到处都是娱乐设施与各色商铺，供船员消费，大厅是底层，垂直楼层结构是环廊，意味着大厅上方的空间是一条条横着的桥梁，采用了透明材质，抬头便可以看到行人走过，整体看上去是一个人流密集的繁华商业广场。
　　大厅的一处是员工食堂，热闹嘈杂，在这里可以见到各个工种的员工。
　　此时此刻，在食堂角落，埃文斯单独坐在一张桌子上，正在有一口没一口吃着员工餐，腮帮子随着咀嚼一鼓一鼓的，眼帘低垂，目光盯着桌面，发呆出神。
　　他依旧穿着黄色防护服，打开了头罩，看上去朴实无华，就是一个最普通的地勤人员，干这个活的人百分之九十九都是普通人，属于财团最底层的员工。
　　而在他四周的桌子上，则满满当当坐着其他地勤人员，一边吃饭一边闲聊，时不时爆发出笑声，偶尔有人的目光扫过孤零零的埃文斯，却没有丝毫停留，将他当作空气，视若无睹。
　　埃文斯对此早已习以为常，地勤成员基本都是普通人，干活效率不高，还有许多人喜欢磨洋工，相比之下，他比较勤快，从不偷懒，常常超额完成任务，于是经常受到小队主管的公开表扬，还得到了不少奖金。
　　因为这样的作风，有同事或许是出于嫉恨，或许是看他这个出狱的前囚犯不顺眼，联合了一小撮人孤立他，渐渐更多人也不和他来往。
　　遭受排挤，埃文斯倒无所谓，他本来就懒得和同事交际，在监狱里待了不少年，早已不在乎别人的眼光。
　　“咦，埃文斯，你一个人坐？”
　　这时，旁边响起了一个熟悉的声音，埃文斯抬头，一个熟人端着餐盘站在旁边，正是他所在地勤小队的主管。
　　地勤部有许多小队，每个小队又分成各个小组，这个小队主管只是一个基层干部，没什么地位，正是青睐埃文斯的直属上司。
　　“旁边没人吧，我和你凑一桌怎么样，不介意吧？”小队主管笑呵呵。
　　“不介意。”埃文斯示意请坐。
　　小队主管坐在对面，一边吃着饭，一边与埃文斯闲聊了起来，周围的地勤员工这才没办法无视埃文斯这一桌，转头与上司问好。
　　埃文斯无奈，压低声音道：“主管，你没必要为我解围，我真不在乎别人排挤。”
　　“那不行，万一你心情不好消极怠工怎么办，我们小队的工作指标说不定还要靠你来完成呢。”小队主管耸肩。
　　埃文斯苦笑了一下，这个主管也是普通人，是个老好人，因为自己工作效率出众，所以对他多有照顾，颇为友善。
　　三下五除二扒完了饭，埃文斯招呼了还在吃的主管一声，便拿着空空的餐盘起身，来到食堂的回收窗口，把餐盘扔了进去。
　　就在这时，几个穿着机甲的人走进食堂，都是最基层的雇佣兵，脸色不太对劲，布满了亢奋的潮红色，正朝着他的方向走来，吸引了他的目光。
　　“超能者……看样子像是服食了什么精神刺激类药物，嗑嗨了。”
　　埃文斯多看了这群人几眼，正要擦身而过，离开食堂，忽然听见这几名基层雇佣兵交谈的音量骤然拔升，其中一人貌似显得很是激动。
　　“不信我开发出了异能的新用法？！我就给你们看看！”
　　话音落下，这名激动的雇佣兵手掌一握，空气呼啸聚集，形成一个无形的风球，猛地砸在脚下，风球炸裂开来，化作细小的风刃四散溅射。
　　财团有规定，在公众场合不允许使用超凡力量，轻者罚款，重者辞退，然而这群刚刚使用了精神刺激药物的D级阶位雇佣兵处于亢奋状态，完全失了智，直接忘了这条规则。
　　四周瞬间陷入混乱，地上遍布切割的痕迹，周遭的员工顿时遭了无妄之灾，急忙躲避。
　　因为风球威力有限，其他人倒是没受什么伤，但是埃文斯离得最近，被风压打飞出去，防护服被割得破破烂烂。
　　一抹鲜红色在众人眼中出现。
　　“有人受伤了！”
　　不少人立即围了上来看热闹，地勤组的员工挤了进来，看到受伤的是埃文斯，脚步突然一顿，犹豫要不要上前搀扶，而正当他们纠结的时候，小队主管已经快步走了上去，焦急扶起埃文斯，查看他的伤口。
　　“哪里受伤了，让我看看。”
　　“只是小伤，我没什么事，嘶……”
　　埃文斯紧绷着脸，但眼角的抽搐可见伤口挺疼的，身上被风刃割开了十几道口子，皮开肉绽，正在汩汩流血，很快便把防护服染成猩红色。
　　这时，几个巡逻卫兵听到动静，跑了进来。
　　“这里怎么回事？！”
　　小队主管面带怒容，指向这几个雇佣兵，“他们违反规矩，在公众场合使用异能，造成人员误伤。”
　　卫兵皱眉看了一眼现场，发现埃文斯受伤，随即望向几名雇佣兵，沉声问道：“属实吗？”
　　经过这个意外，这几人清醒了一点，扔出风球的雇佣兵咳嗽一声，“是我不小心做的，只是一个意外，我等会就去领罚。”
　　“嗯，还好只是伤了一个人，顶多罚点薪水，没什么事。”见状，卫兵安抚了雇佣兵几句，转头望向埃文斯，目光在他身上的地勤人员衣服上流连了一下，随口道：
　　“你叫埃文斯是吧，只是一些皮肉伤，去医疗室包扎一下就行，死不了。”
　　“这就完了？”小队主管不满，“连一句道歉都没有吗？”
　　“这是我的疏忽，抱歉。”犯事的雇佣兵瞥了埃文斯一眼，随便敷衍了一句，透着一股不以为然的傲慢，一点也不真诚。
　　“你那是什么态度！”小队主管不忿。
　　这时，卫兵不耐烦插嘴，“行了，他已经道过歉，等会还要被罚薪水，别不依不饶了。”
　　虽然卫兵是一副公事公办的样子，但态度上有着区别对待，他同样是个超能者，见这个雇佣兵只是意外伤到了一个普通的地勤人员，便觉得没什么大不了的。在他看来，虽然这个雇佣兵犯了事，但只要认罚，那最好适当安抚一下，这比一个普通人重要。
　　而这名雇佣兵也是一副理所当然的样子，见埃文斯死不了，便懒得再看，转头和同伴随口聊了起来。
　　这一幕落在周围人眼里，不少普通人脸上都露出五味杂陈之色。
　　大部分超能者都不怎么在乎对常人造成的影响，普通人心里很清楚这一点。即使对方乖乖道歉认罚，态度却依然满不在乎，看到这一幕，不少人心头有些无名火起。
　　超能者拥有特权是全宇宙默认的规则，和普通人分成了两个阶级，已是属于阶级对立的顽疾了。
　　这时，埃文斯拽了拽小队主管，撑着膝盖站了起来，鲜血滴滴答答落在地面，溅成一朵朵血花，忍着痛道：“没事，算我倒霉，陪我去医疗室。”
　　小队主管瞪了对面一眼，放弃了据理力争的想法，转头搀扶埃文斯，默默走出人群。
　　“没事了没事了，都散了。”卫兵也挥了挥手。
　　然而在这瞬间，异变陡生！
　　砰！！
　　飞船猛然一震，仿佛瞬间停了下来，即使是内部减震系统也没能消除着巨大的惯性，在场所有人都踉跄着扑通扑通摔倒在地，惊慌失措。
　　“怎么回事？”
　　“好像飞船被逼停了！”
　　“难道遇上了星盗？！”
　　正在众人惊慌爬起，就要一窝蜂冲出食堂前去避难，飞船内部的广播忽然响了起来，回荡全舰，让每个人都能听得见。
　　“这里是黑星军团，你们的飞船已暂时被我方逼停，不必惊慌，我们的目标只是找一个人，他的名字叫做埃文斯，是你们的一位地勤维修成员……”
　　话音落下，场中所有目光都聚焦在了埃文斯身上。
　　刷！
　　一瞬间，埃文斯周围就变成了一片空白地带，所有人都躲了开来，避如蛇蝎，一脸惊疑不定。
　　黑星军团指名找这个家伙？！
　　他是怎么招惹了黑星军团，竟然让对方如此大动干戈找人，难道他另有来头？！
　　此时此刻，埃文斯这身平平无奇的模样，在周围所有人眼中陡然神秘了起来。
　　“黑星军团？”埃文斯也愣住了。
　　这不是我远远接触不到的高级势力吗，找我做什么……应该是找错人吧。
　　他转头望向小队主管，此时的小队主管早就甩开他的手，远远躲在一边，一脸惊恐。
　　埃文斯正想说什么，忽然发现那几个卫兵和雇佣兵走了上来，隐隐将他包围。
　　“你们干什么？”
　　“防止你逃跑，既然黑星军团要见你，你就在这里乖乖等着。”卫兵冷声道。
　　埃文斯拳头骤然握紧，胸膛急速起伏了几下，过了一会，拳头才又无力地松开，无奈道：“放心，我不会跑，我也想弄明白是怎么回事。”
　　众人在这里等了一会，外面忽然响起脚步声，一行人走了进来，平素趾高气扬的高层干部此时全都低声下气陪在一群黑星军团战士身边，而为首的战士队长浑身散发着强大的能量波动，是一个B级超能者，对于这些底层员工来说已经是不得了的大人物了。
　　现场变得落针可闻，没人敢大喘气。
　　一行人走到埃文斯面前，舰队的指挥官便扬手一指，“他就是您要找的人。”
　　“嗯。”这名黑星军团的B级战士面无表情，上下打量了他一眼，“你就是埃文斯？”
　　埃文斯深吸一口气，“这确实是我的名字，但我和黑星军团没有任何交集，我觉得你们可能是认错人了。”
　　闻言，这名B级队长拿出一份履历，展示出来，“这是你的履历吧。”
　　仔细一看，埃文斯便是一惊，硬着头皮点头，满脸都是疑惑与迷茫。
　　黑星军团要找的真是我？
　　“那没错了，找的就是你，跟我走吧。”B级队长点头。
　　“等一等，我想知道，你们到底为什么要找我？”埃文斯忍不住问道。
　　在场所有人都精神一振，竖起耳朵静静等待下文。
　　他们也想知道这个问题，到底是什么原因，才让黑星军团不惜兴师动众找一个普通人。
　　闻言，B级队长脸上忽然绽放开了笑容，主动伸出了手，热情道：
　　“你是黑星阁下指定要招揽的人才，兄弟，欢迎加入黑星军团。”
　　话音落下，全场寂静了一瞬。
　　轰！
　　接着，仿佛一颗炸弹炸开，哗然的声浪猛然爆发！
　　“什么！！”
　　小队主管浑身一抖，目瞪口呆，适才的卫兵与雇佣兵更是整个人僵在了原地，惊骇欲绝。
　　在场所有人面露震撼无比之色，甚至有人以为自己幻听了，无数不敢置信的目光聚集在埃文斯身上。
　　我们没听错吧？
　　那个大名鼎鼎的超A级黑星，竟然指名招揽一个普通人？！
　　难道他是连超A级都动心的人才？！
　　平时看不出来，一定是他故意隐藏才能。
　　人不可貌相啊！
　　所有人的眼中都露出敬畏之色，心里惊叹连连。
　　特别是平时排挤埃文斯的同事，急忙缩起脑袋低下头，满头大汗，生怕被埃文斯注意到，心里满是后悔。
　　“招揽……我？”
　　埃文斯懵逼了。
　　在这一瞬间，他陷入了深深的自我怀疑。
　　我何德何能啊，竟然有超A级对我感兴趣？
　　难道真像我小时候幻想的那样……
　　——我的身体里封印着邪魅狷狂的宇宙霸王·毁灭之主·黑魔王之力？！
　　……
　　与此同时，在遥远的远古星漠，某个神秘的基地，几个人影在私密的会议室中讨论着混沌秘能出世的新闻。
　　“又有一个原始异能体出现了。”
　　“竟然是混沌秘能，要想办法把它拿过来。”
　　“它落到了黑星手里，黑星是这几十年间新崛起的超A级，成长速度极为惊人，不好对付。”
　　“黑星能活很久，我们没有那么多时间等待，原始异能体是开启第三圣所的钥匙，不容有失……动用我们这些年研发的产品吧，混沌秘能是合成的重要素材，必须夺回来。”
　　“可惜，异神的身躯落在了赤色帝国手里，不然的话，他的异能可以成为最好的工具。”
　　“说起来，万影那边也差不多成熟了，再过一段时间，应该就可以收割了。”
　　“在到达约定的日期之前，我们必须准备好苏醒仪式。”
　　“愿最初者的荣光，永不凋零。”


第1039章 异神命运的宿敌！
　　群星之渊，万影的地盘，影之祖地。
　　漆黑气态星球依然悬浮在影之祖地旁边，像一个黑色的卫星，表面流动着浓郁的黑色能量，时不时掀起潮汐般的波动。
　　一艘飞船悬停在漆黑卫星旁边，舱门大开着，一个个面无表情的天灾级影子仆从将一个个从不同星域抓来的各种族囚犯推下去，其中以天灾级为主，也有拥有特殊能力的低阶超能者。
　　这些囚犯全身都是束缚装置，无比虚弱，能力被压制，几乎没有还手之力，场面就像下饺子一样，每有一个人落在漆黑卫星表面，就有一道黑色能量波浪袭来，翻卷间将其吞没，消失无踪。
　　这副投食般的场景，正是万影的仆从为他补充影子，这一批囚犯足足有近千个，全被星球大小的万影吞了个干净。
　　就在这时，飞船旁边的空间忽然出现波动，一个虚影蓦然出现，全身披着兜帽黑袍，看不透长相与身体，虚影边缘呈现为火苗状，像是不断在逸散着雾气，整体看上去犹如一朵黑云。这不是量子网络的远程投影，而是某种心灵投射，只有万影与他的影子仆从看得见。
　　下一刻，万影的星球表面突然剧烈波动起来，卷起黑色的海啸，勾勒出形状，很快，星球表面浮现一张脸，只是用能量漩涡构成了简单的眼睛、鼻子和嘴巴，没有长相的概念，正张大嘴巴，仿佛无声咆哮。
　　两道无形的心灵波动从双方身上释放出来，互相纠缠，构成精神交流链接。
　　“进展怎么样了？还有多久能完成转化？”虚影主动开口。
　　“不知道，万影很顽强。”
　　“他还剩下多少意识？”
　　“不多了，我早已夺取了他的身躯操控权，继承了他的所有记忆，只要我将他最后的意识彻底吞噬，就可以极大加快转化的进程。”
　　“尽量加快，你是我们计划的核心一环，这些年我们尝试了各种手段，最后发现，想要打开第三圣所，只能用异能来解锁，所以你是我们合成仪式的基础，容纳其他原始异能体的器皿。”
　　“放心吧，当初万影想要永恒不死，借用你们的技术把我给活性化了，哼，这个贪心的家伙自取灭亡，他摆脱了肉身限制的同时，也遭到了我的反噬。你们赋予了我生命与意识，等我转化成真正的原始异能体，就可以给你们帮上忙了。”
　　“嗯，等到完成了计划，我们许诺你自由。”
　　说完，虚影大袖一挥，消失无踪，仿佛从未出现过。
　　漆黑星球表面翻卷的波澜平息下去，五官消失，躁动的黑色能量恢复了平静。
　　……
　　混沌秘能出世的新闻只保持了几天的热度，在如今的闪耀世界，冲突层出不穷，新闻热度转瞬即逝，很快就有其他新闻吸引了星际公民与各大势力的目光，顶替了混沌秘能的头条位置。
　　作为争夺战的最后赢家，黑星机械部队的行踪也受到了一定的关注，不过很快销声匿迹，动向没有被外界察觉。
　　此时此刻，韩萧的隐形飞船位于绿宝石星团距离海拉领地不远的某片宇宙空间，他正在和艾默丝通话。
　　“……情况就是这样，我是为了保护你的学生海拉，请你过来作客，一方面是假装我的本尊还在大本营，麻痹暗中敌人，另一方面则是让你帮忙守护一下大本营，照看欧若拉……所以真不是放你的鸽子。”韩萧语气无奈。
　　屏幕里，艾默丝把玩着一团绿色力场，眼帘低垂，语气虽然平静，却莫名充斥着危险的气息。
　　“直说的话，我一样会帮你，你是信不过我吗？”
　　“怎么会呢，你不是主要想见进阶后的欧若拉吗，现在不是见到了嘛，而且我邀请你的时候，好像也没说是我要见你。”韩萧挠头，开玩笑道：“不直说，主要是想委婉一点，我知道我要是开口，你肯定会答应，毕竟我都这么强了，怕你觉得我在命令你。”
　　“呵，你倒是没命令我，但我感觉你在利用我，好像更恶劣吧？”艾默丝眯起眼睛，眼中闪过一道绿芒。
　　“哎，你这话就不对了，以咱们的关系，还分什么彼此啊，说利用就太重了。”韩萧摆手。
　　“是吗，你以前利用我的次数可不少。”艾默丝似笑非笑。
　　“以前是以前，现在今非昔比，咱们两家势力你中有我，我中有你，已经成了相亲相爱的一家人，家人嘛，偶尔开点玩笑也是正常的……”
　　“啧，谁和你一家人，不要脸。”艾默丝蹙眉，轻啐了一声。
　　见状，韩萧笑了起来，调侃道：“嘿嘿，你真这么想见我？要我回去陪你吗？”
　　“……自作多情，谁想见你。”
　　艾默丝顿了顿，收起了力场，摆了摆手，随意道：“你就留在那里保护我的学生吧，需不需要我也过去帮忙？”
　　“不用。”
　　“嫌我弱了？”艾默丝眉头轻扬。
　　“咳咳，哪里的话，主要有另一件事要你帮忙，你留在黑星行宫，假装我本尊在那里。”
　　“既然是为了我的学生，我就继续配合你演戏吧……不过先别急着谢我，一码归一码，你耍我的事还没算。”
　　“那等我回去之后，陪你一起去次级维度旅游？”韩萧挑眉，“就咱们两个人。”
　　正巧，我以后得去次级维度抓圣光粒子，这样还不会耽误公事……我真机智！
　　“好啊，那就这么定了。”
　　艾默丝没有异议。
　　虽然大老远跑过来被耍了一下，但这些日子天天盘欧若拉，她的气已经消了。
　　换作别人这么戏耍和利用她，艾默丝肯定会发怒，但如果恶作剧的人是黑星，她便没什么所谓了，只有亲近的人可以对她做这种事。
　　况且这让她想起了以前黑星弱小的时候一直利用自己的黑历史，忍不住有些怀念。
　　聊了几句，韩萧挂断了通话，转头看向一旁的工作台。
　　他此刻身处飞船的机械车间之中，械力操控着各种制造设备，正在打造着皇者机甲，而在旁边，已经堆放了几件失败品。
　　说是失败品，其实都是橙色装备，拿出去都算是难得一见的好装备，只是没有达到图纸的宇宙宝物级别，不仅性能弱了一大截，还没有那些神奇的效果，且成本昂贵得可怕，在他看来都是失败。
　　收起通讯器，韩萧终于不用分心，专注打造眼前的这一套皇者。属性面板上的【神灵之器】专长一直在熠熠生辉，只有在打造宇宙宝物的时候，这个专长才会被激活。
　　然而造了一大半，菲利普突然冒泡，表示几个派出去的机械战兵已经秘密把埃文斯接到了船上。
　　“那就带他过来吧。”韩萧目光一亮。
　　过了一会，机械车间大门打开，几个机械战兵拱卫着一个男人走了进来，正是埃文斯。
　　埃文斯一进门，就看到一个英俊又霸气的黑衣男子似笑非笑看着自己，登时紧张了起来。
　　“您就是黑星阁下？”
　　“是我。”
　　韩萧微笑点头，上下打量埃文斯，第一印象就是平凡，太平凡了。
　　埃文斯只觉得韩萧的目光仿佛能透视，让自己无所遁形，立时局促了起来。
　　虽然他平时比较沉稳，可是面对黑星这等宇宙顶级大人物，他也稳不住了。
　　埃文斯深呼吸一口气，鼓起勇气问道：“黑星阁下，我只是一个没有超能基因的普通人，不知道您到底看中了我什么地方。”
　　闻言，韩萧玩味一笑，“你的体质比较特殊，我很感兴趣。”
　　“体质特殊？”
　　埃文斯一愣，低头看了一眼自己，感觉自己就是“特殊”这个词的反义词。
　　“总之你放心，我堂堂一个超A级，还不至于大动干戈为难你一个普通人，在我这里你没有生命危险，顶多需要你配合一下我的实验，在这之后，你可以在军团做文职工作，薪酬待遇都比你之前效力的财团好多了，你觉得怎么样？”
　　“……你都把我带到这里了，我还能拒绝吗？”埃文斯苦笑。
　　他出狱没多久，来闪耀世界既是为了涨见识，也是为了找工作谋生，给黑星军团打工，他是无所谓，反正工资高多了。
　　见他没意见，韩萧便拿起针管走到埃文斯身边，示意乖乖站好，接着抽了他一管血。
　　韩萧倒没有说谎，找埃文斯确实有做实验的意思。
　　埃文斯是混沌秘能与圣光粒子的共同宿主，体质自然有特殊之处，而韩萧要打造原始异能的机械载体，那么提取埃文斯的细胞进行研究，可以摸清楚适配的原理，加快研发的进程。
　　另一方面，韩萧扎了一针，也造成了伤害，触发了战斗信息。
　　打开面板看了看埃文斯的属性，韩大技师登时眼神一亮。
　　普通人的属性面板很简洁，一览无余，只有两个特殊专长引起了韩萧的注意，其中之一是【中级幸运光环】，证明他是个主角型人物，之所以是中级，韩萧猜测是埃文斯在得到力量的同时，也多了异神这个宿敌。
　　另一个特殊专长，名为【顶级异能亲和体质】，效果都和异能系有关，可以极大幅度提高原始异能体的适配性，同时遭受异能者攻击时，有几率恢复一定的生命与气力，并且自身开发异能的难度大幅降低，使用异能的威力则大幅增加，甚至还被动提升一档异能潜力。
　　“怪不得能左拥右抱两个原始异能，这专长简直是异能系的‘完美械感’，效果也忒霸道了。”
　　韩萧啧啧称奇。
　　一般有这个专长，应该都能觉醒成异能者，可是埃文斯却是一个普通人，浪费了这个专……
　　等一等！
　　不对啊，有这个专长，怎么可能没有超能基因？一定是哪里出了问题！
　　韩萧猛地转过头来，目光灼灼。
　　在埃文斯不情愿的表情下，韩萧让他脱光衣服，乖乖配合做了一套细致的全身检查——埃文斯以前是个穷逼，自然不可能找什么高档的机构去检查自身的超能基因，所以说不定有所遗漏。
　　这一查，还真查出了问题！
　　韩萧看着检查报告，眉头拧了起来。
　　“怎、怎么了？”埃文斯穿上衣服，有些紧张。
　　“你不是没有超能基因，我不知道你是找谁查的，但是他们检查不够细致。”
　　话音刚落，埃文斯愣住了。
　　他一直以为自己是没有天赋的普通人，没想到今天突然有人告诉他，其实他是有天赋的，即使他早已习惯普通人的身份，此时也一脸震惊。
　　“但是你别高兴太早。”韩萧话锋一转，摆了摆手，缓缓道：“你的超能基因出了点问题，貌似被某种药物抑制了，这么多年过去，超能基因萎缩得几乎无法被检测出来，基本已经不可能觉醒了，这是人为的事情，你从小到大有没有什么仇人。”
　　埃文斯勉强压下内心翻涌的情绪，认真回忆，不确定道：“我是十岁的时候接受了超能基因检测，如果有人对我做了这种事，那肯定是在我十岁以前，可我小时候怎么可能惹到仇人呢……除非是我家里的原因，可我只是一个普通家庭啊，怎么会……”
　　他的脸色不断变幻，要是没有天赋就算了，可今天他才知道，自己原来有天赋，但却从小就被人毁掉了！
　　毁掉的不止是天赋，还有他几十年的人生！
　　埃文斯本来已经认命，此时怒火却在内心熊熊燃烧起来。
　　啪啪。
　　突然，韩萧拍了拍手，打断他的回忆。
　　“好了，想不明白就不要想了，以后你自己再查吧，说点正经的，我也许有办法帮助你觉醒。”
　　埃文斯浑身猛然一震，按捺着激动，沉声问道：“我该付出什么？”
　　“很简单，我本来以为你只是一个普通人，假如你能觉醒异能，为我而战就可以了。”
　　韩萧一顿，露出笑容，慢条斯理道：“我调查过你的资料，在你还是普通人的时候，为了保护朋友，一怒之下想办法杀掉了低阶的超能者，不是每个普通人都有这种胆魄，你具备战斗才能，曾经也不认命过，或许是多年的牢狱生涯冷却了你的热血……而现在，你可能有一次新生的机会，我只希望你不要浪费。”
　　“好。”埃文斯斩钉截铁回答。
　　这一刻，他的眼神充满了坚毅，气质与之前认命的样子截然不同，宛如一柄蒙尘的利剑，此时褪去了锈迹与尘埃，锋芒毕露！
　　见状，韩萧拿出一瓶欧若拉制造的生命药剂。
　　埃文斯的症状是超能基因萎缩了，失去了所有活性，只要注入足够的生命能量就能让其恢复生机，而生命药剂便是最适合的解药。
　　拿出注射枪，韩萧将十分之一金色药剂打进了埃文斯体内，生怕他虚不受补。
　　嗡！
　　下一刻，埃文斯整个人发光了，浑身洋溢着浓郁的生机。
　　这光芒足足过了几分钟才消歇，埃文斯闭着眼站在原地，整个人气色截然不同，健康得简直不能再健康，牢狱生涯留下的劳损与暗伤已经完全消失。
　　“感觉怎么样？”
　　“宛如新生。”
　　埃文斯睁开眼，眼瞳内的金光这才缓缓消散，望向韩萧，眼中充满了感激之色。
　　“感应到你的异能没有？”韩萧满意点头，又问道。
　　闻言，埃文斯皱起眉头，仔细感受着变化，有些犹豫。
　　“……好像是有点不一样了，貌似多了一个新的感官，应该是异能吧。”
　　“用出来我看看。”韩萧好奇。
　　埃文斯点头，用力憋了半天，却发现什么变化也没有，不确定道：“似乎操控不了，我的异能真的觉醒了吗？”
　　刚觉醒都是E级超能者，但即使很弱小，异能者也不会出现无法操控异能的情况……韩萧眉头一皱，感觉事情不简单，再给埃文斯扎了一针，查看战斗信息。
　　然而只看了一眼，韩萧整个人就僵住了，揉了揉眼睛，差点以为自己眼花了。
　　足足看了十几秒，他才回过神来，无比古怪地看了埃文斯一眼，喃喃自语：
　　“怪不得……怪不得……”
　　“您知道我的异能了吗？”埃文斯忍不住询问。
　　韩萧呼出一口气，表情复杂地拍了拍埃文斯的肩膀，抿了抿嘴，语重心长：
　　“你以后要做个好人呐……”
　　说罢，他不管埃文斯迷惑的小表情，转过身背对埃文斯，嘴角抽搐个不停，内心咆哮。
　　我草李大爷！
　　这小子的能力……也是吸收异能！
　　和异神一模一样！！
　　怪不得……这家伙前世那些特殊之处，一下子就说得通了！
　　你他娘的真不愧是异神的宿敌啊！这难道就是命运石之门的选择？！
　　自己夺取了混沌秘能，导致埃文斯失去了改变命运的机会，韩萧本来心里有些过意不去，打算给他一些补偿。
　　可现在看来……
　　原始异能，配不上你啊！
　　你才是我此行，最大的收获！


第1040章 异神养成计划与宇宙宝物制造者
　　【异能·复刻】
　　这是异神的核心能力，此时却出现在了埃文斯身上。
　　韩萧第一反应就是怀疑埃文斯和异神有什么关系，瞬间脑补了两百万字的言情小说，不过想了想前世的剧情，他打消了这个想法。
　　巧合的可能性更大，在宇宙里，觉醒相同能力的异能者不在少数，什么控火、控水、力场，这些能力都烂大街了，不是没可能再出现一个能够吸收异能的家伙。
　　不过这样的巧合，还是让韩萧有种命运的既视感，异神被自己关进时空琥珀没多少年，外界又出现了新一代的“异神”……莫非这是个轮回，必须要有一个呜喵王？
　　“没想到啊，我会遇到一个萌新时期的‘异神’。”
　　韩萧暗暗惊喜。
　　拥有【异能·复刻】，必然走上吸收他人异能的道路，埃文斯的天赋被人抑制，现在却不得不开始夺取别人的天赋，在他眼里太有戏剧性了。
　　显然，如果没有坚定的信念，这个异能的成长方式，很容易让拥有者变得堕落。
　　而埃文斯经历了几十年的凡人生活，尝过最底层的辛酸苦辣，或许不会像异神那样锋芒毕露……但也有可能内心藏着戾气，压抑久了爆发出来，这都是说不准的。
　　“他是一把双刃剑，如果能为我所用，就是一个潜力非凡的战力，我得尽量引导他站在我这一边，现在我对他有恩，他的忠诚应该很高，可假如某天他有堕落的迹象，我也只能将他扼杀，免得出现第二个异神。”
　　韩萧沉吟。
　　【异能·复刻】虽强，但让人恐惧的是异神本身，不是这个异能。
　　在异神手上，所有吸收来的能力都能发挥出超A级的威力。而若是没有实力基础，吸收再多异能也是徒劳……一顿操作猛如虎，一看伤害二百五，即使手段再花里胡哨，一样是个HH。
　　吸收异能是增加自身的作战手段，算作技能，并不会快速提升本身的等级、属性。所以说，埃文斯想要提升阶位，同样没有捷径，也要和其他异能者一样慢慢锻炼，即使他有【顶级异能亲和体质】这等天赋，也无法一步登天。
　　如今埃文斯才刚刚觉醒，能力还极为弱小，也就E级水准左右，虽然参照模板是牛逼哄哄的异神，可异神活了多久？积累了多少战斗经验？埃文斯想要达到超A级的层次，不知道要到猴年马月。
　　因为这个异能太难得，所以韩萧想帮他规划一下成长路线，免得浪费。
　　异神的先例，已经说明了【异能·复刻】的限制，吸收太多异能，基因链会有崩溃的风险。
　　这意味着，埃文斯能够吸收的异能数量上限，也会随着阶位而变化。一旦超过上限，他就会基因崩溃而亡，所以自然不可能出现低级时期便拥有成千上万个异能的情况。
　　不过由于埃文斯的异能亲和体质，在同等级下，他的可吸收异能数量上限，应该是超过异神的。
　　而【异能·复刻】吸收异能也不是必定成功，而是要经过判定，异神吸收的基本都是阶位低于自身的异能者，再用自身实力发挥异能，爆发出超A级威能，所以很顺利。
　　在韩萧的记忆里有一位名叫鸠摩智的仁兄，用小无相功催动秃头七十二绝技，战斗风格便和异神颇为相似。
　　但是，夺取相同阶位甚至更高阶位强者的异能，判定成功率会变得十分渺茫。
　　所以，埃文斯想要吸收更高阶位的强者，有着十分苛刻的前提，比如目标濒死，体力、气力、生命值极低，或者是目标被捕获，总之只有在高阶位目标无法反抗的情况下，夺取才有可能成功。
　　“异神收集了这么多年的异能，本身便是一个优质的稀有素材库，他的主战异能配合起来还是非常猛的……可惜，隔着时空琥珀，埃文斯也吸不了，若是打开封印，异神直接就跑了，才短短几十年，他的意识没那么容易寂灭，保险起见，起码关个五百年再说。”
　　琥珀隔绝一切能量，外界无法观测到异神的身体状况，他不可能冒着放跑异神的风险，贸然打开封印。
　　韩萧收起这个念头，思索埃文斯的成长路线，很快便有了思路。
　　“埃文斯不适合异神的路线，他应该走计划吸收的路子，少吸优吸，幸福一生。”
　　异神强大归强大，可他吸收的能力太多，以至于基因链处在崩溃的边缘，百分之九十九的能力，异神在战斗时候是用不到的，反而压制了实力。
　　——虽然军团有欧若拉这个超级奶妈，但韩萧并不想她和埃文斯多接触，顶多拿生命药剂给他用一用。
　　异神之所以吸这么多能力，一方面是因为他的执念，想要自行融合超高危异能，让自己蜕变，打破巅峰超A级的极限，变成全新的“生物”。
　　另一方面，异神的执念恐怕有一部分是来源于他的经历，韩萧看过他的生平资料，在弱小的时期，异神一直是一个人，万事只能靠自己，他也只相信自己，所以才想让自己变得“万能”，永远不需要伙伴。
　　而埃文斯没有这么做的必要，所以完全不用滥吸，只选有用的、厉害的异能，也许是条更正确的路子。
　　埃文斯见黑星背对自己，久久没说话，心头越发疑惑，忍不住开口：
　　“黑星阁下，我到底……”
　　韩萧回过神来，回过头拍了拍埃文斯的肩膀，“你的能力是吸收他人的异能，这是一个很有潜力的能力……”
　　他解释了一遍，埃文斯这才明白自身的能力，但随即便皱起了眉头。
　　“我不是很喜欢这种异能……”
　　埃文斯神色纠结，他的天赋被压制了几十年，对这种感觉感同身受，从心底深处便不喜欢这种夺取他人天赋的异能。
　　闻言，韩萧心里不由翻了个白眼。
　　你当菜市场买大白菜呢？还挑挑拣拣的。
　　咳嗽一声，韩大技师转成和善的语气说道：
　　“放心好了，既然你现在是我的人，我自然会指导你成长，你不用担心，我不会允许你随便吸人，所以不用为难，没人逼你走上犯罪的道路。
　　但同时，我希望你自己也能忍受诱惑，不要看到别人的异能有多好，就想着化为己有，自身强才是真的强，别一时心急，走错了路。
　　异神就是前车之鉴，他走向堕落，到处作恶，树敌无数，到头来还不是被我们一堆人关进了大牢，丧失了自由。所以你在这方面可别学他，要像我一样低调，懂嘛。”
　　听着黑星的告诫，埃文斯点了点头。
　　他也听说过臭名昭著的异神，虽然有同样的能力，但他不是一类人，暗暗告诫自己要保持本心，绝不能像异神一样堕落。
　　韩萧嘱咐了一会，接着便让一些机械战兵护送埃文斯离开。
　　房间里只剩下自己一个人，他摸了摸下巴，喃喃自语：
　　“这家伙的能力值得培养，只要路子不走窄，假以时日，必然能成为一个强者，至于该怎么帮他获取异能……嘿，对我来说，这反而是最容易的一环了。”
　　韩萧嘿然一笑。
　　前世，异神早就试过吸收玩家的异能，所以韩萧很清楚结果是什么……
　　竟然是可行的！
　　玩家虽然会复活，但身躯是实体，除了有奇怪的限制，以及挂了之后会变成光之外，正常战斗也会受伤流血的，表现出来便是各种负面状态。
　　在1.0版本，甚至有势力尝试解剖玩家，虽因为血量限制，一般解剖个开头，玩家就熬成汤……咳，变成光了，但采集到的血液和正常物种没区别。
　　若是有异能系玩家被异神吸了，同样会失去异能，进入【能力冻结】状态，一切有关于异能的能力全都变成灰色。而这个状态是恒定的，任何技能都无法清除，就像正常NPC被夺走异能一样……
　　然而！
　　当这个玩家死亡复活之后，他的状态被刷新，异能赫然会恢复过来！
　　这涉及到了【异能·复刻】的机制，能力生效的过程，可以简单概括为：夺取-解析-基因链构筑-固化-储存。
　　夺取一个异能后，【异能·复刻】会将其分解、解析，最后以基因链的形式，将这个能力储存在拥有者的体内，而构成基因链的是【异能·复刻】产生的特殊物质，属于拥有者本身产生的物质，并不会随着玩家消失而消失。
　　所以在前世，出现了玩家把自己当成祭品找异神卖身换钱的情况，这是前所未有的事情，导致三大文明不得不出台了特殊政策，表示如果不灭者主动给异神提供异能，就将其视作通缉犯，踢出秩序阵营……当然玩家操作花的很，这条政策发挥作用的次数很少。
　　不过，异神也不是带慈善家，受限于基因链负荷，他只会对感兴趣的能力出手，不然就算玩家送上门献祭，他也不要……
　　甚至玩家的行动，还造成了一个好笑的误会，异神一开始还以为这是三大文明的阴谋，专门派人来送人头，好让他基因链崩溃，宰了好些个玩家，才发现这些人是真心实意来送炮……咳咳，送异能的。
　　当时连异神都惊了，对着玩家说出了一句名台词：“要是早遇到你们，我说不定能做个好人。”
　　想着想着，韩萧忍不住咧嘴乐呵了起来。
　　“所以，获取异能甚至不用我亲自动手，只要向异能系玩家发布任务，给出足够的奖励，就会有人主动上门……”
　　这样一来，上千万的异能系玩家，就是庞大的素材库！！
　　而且还不会死人，合法的！
　　虽然给埃文斯确定了少吸优吸的发展路线，但有这么多素材，意味着可以慢慢挑选，针对性寻找互补的异能，形成各种战术，达成最完美的组合！
　　念及于此，韩萧彻底兴奋了，此时此刻，一个新的计划在他脑海中诞生了。
　　“菲利普！”
　　“在嗡。”
　　“起草一个新计划，内容是记录军团旗下所有异能系不灭者的各个能力，并针对异能效果，模拟出各种可以配合的战术组合，一个组合最低为两个异能，最高暂时设置为十个异能，把这个计划放进最高保密级别的机密档案，还有，不要提到埃文斯的存在。”
　　“好的嗡，这会占用我一点点的运算量，计划要叫什么名字呢？”
　　“不用名字，编号就行了。”
　　韩萧很想起个“异神养成计划”之类的名字，不过想了想，还是放弃了。
　　虽然自家数据库基本不可能再被攻破，但韩萧还是选择了与自己个性相符合的低调做法。
　　他已经打定主意，在埃文斯成长起来之前，一定要把他给雪藏起来，当作秘密武器。
　　“说起来，我手里有进化方块、时空琥珀，军团有海拉、欧若拉，确实有点树大招风了，要是再告诉别人我打算捏个二代异神出来……嘶，怕是敌人全都要联合抢我东西了。”
　　想到那个画面，韩萧也不禁抖了一下，心里还是有逼数的。
　　他缓了一会，消化了情绪，这才回头进行刚才的工作，继续完成造了一大半的皇者机甲。
　　也不知道是不是埃文斯留下的欧气作祟，就在韩萧完成最后一道工序，皇者机甲彻底成型的一瞬间，面板突然动了。
　　[你打造出了金色品质装备（宇宙宝物）]
　　[你从【神灵之器】中获得了反馈]
　　[你获得1点神性蜕变点数（相同图纸无法重复获取）]
　　[你的随机属性下降200点……正在随机，随机完毕，你的幸运下降200点]
　　[你获得200点自由属性点]
　　[你获得【神灵之器】第一层加成：金色图纸基础制造成功率+2.5%，研发金色图纸基础成功率+1.2%]
　　[你获得新专长【宇宙宝物制造者】！]


第1041章 针对
　　[你获得1点传说度]
　　“原来【神灵之器】的反馈是这种好东西。”
　　韩萧眼神一亮。
　　【神灵之器】是晋升神座机械师后自带的职业专长，只有在打造宇宙宝物时才会生效，打造成功会有额外加成，他也是第一次看到具体的加成反馈，顿时一阵惊喜。
　　韩萧之前不知道除了进阶以外还有什么渠道可以获取神性蜕变点数，现在总算找到了一个新的路子，那就是打造宇宙宝物级的装备。
　　相同图纸无法重复获取，意思是自己就算再造一个金色品质的皇者机甲，也不会得到新的神性蜕变点数，所以需要弄到其他金色图纸才行。
　　韩萧有些好奇，历史上也有其他超A级机械师打造出了宇宙宝物，可是在帝国提供的情报中，并没有提及这个神性蜕变的方式。
　　转念一想，他有了隐约的猜测。
　　估计一部分打造宇宙宝物的超A级，本身没有达到神性蜕变的前置要求，所以无法察觉这个效果，例如奥斯汀。
　　而知情的超A级，或许出于私心或者其他原因藏了一手，没有上报……也可能是高级文明故意隐瞒。
　　甚至可能是其他超A级没有面板，只有自己能通过这个渠道获得神性蜕变点数！
　　当然，或许纯粹是帝国不知道这个秘密，而另外两家知情，毕竟三大文明不是一家人，不会互相分享机密。
　　“我如今的个人伟力层次面临的问题，终于触及宇宙级文明的知识盲区了……也对，帝国不知道的还有第一圣所。”
　　韩萧微微摇头。
　　“我手里还有大帝之袍图纸，如果造出来，还能再拿一点神性蜕变，果然啊，通过造东西提升实力，这才是机械师的正经画风。”
　　韩萧暗道。
　　至于随机降低属性换成自由属性点，效果类似洗点。每次升级或物种升华，各项属性都会自动增长，而洗点可以把其中一些不必要的属性点，加到主要属性上面，可以缓慢优化自身的战力，用处还是不小的。
　　韩萧觉得洗点应该可以重复触发，不过可能有限制，也许洗点的幅度与宇宙宝物的制造难度有关，难度越高，单次洗点越多。
　　而且根据赌图纸的费用叠加机制进行猜测……若是重复相同图纸的宇宙宝物，洗点效率也许会慢慢递减，比如第一次造皇者洗了200点，第二次则达不到200。
　　“不过这一次竟然洗了我的幸运……”
　　韩萧打开属性面板，望着幸运属性的棍棍儿变成了个蛋蛋儿，嘴角忍不住抽搐起来。
　　前世有【赌徒】这个副职业，玩家试过了，幸运属性最低可以跌到0点，这是底线，对【赌徒】来说意味着最后的遮羞布，立于“不败”之地。
　　而自己只有1点幸运，降到0点，然后多了200点自由属性……
　　这不成了净赚199属性点了嘛？！
　　“我这次到底是运气好还是不好……”韩萧眼角微抽。
　　虽然血赚，但他却笑不出来，眼泪在肚子里流。
　　有些时候，只有当你失去了一件东西，才知道它的珍贵。
　　“兄弟，咱不能没有你，零是不可能零的！”
　　韩大技师咬着牙，郑重地点下幸运属性后面的“+”号……
　　加了一点。
　　下一刻，幸运属性的数值，重新变回了那个高贵而纯洁、遗世而独立、羽化而登仙的“1”。
　　这一刻，韩萧仿佛感觉自己的灵魂升华了，就像那首歌唱的一样……我和我最后的倔强，握紧双手绝对不放！
　　——实际上，韩萧主要是怕幸运清空之后，下次洗点，幸运属性就不会被纳入随机范围了。
　　白票了一波属性点，他表面悲怆，实则心花怒放，食髓知味，还想多来几次。
　　“加上我面板里的存货，现在有2248点自由属性点，现在耐力有11700多点，只要超过15000点，下次进阶就能多拿1点神性蜕变点数……唔，再存存。”
　　压下兴奋的情绪，韩萧看着属性面板，想了想，把到手的1点神性蜕变点数，加到了【神性蜕变·机械】上面。
　　机械和虚空分别代表主职业与物种，这两条神性蜕变路线的本质应该是每个人都一样的，经过测试，前者加强机械能力，后者提升种族天赋以及提供额外属性补完。
　　现在既然有了【神灵之器】这条获取神性蜕变点的渠道，那么就要多多研发金色图纸，这需要提升机械能力。主职业路线不仅增加基础机械亲和度、能力强度，还会略微强化各个机械技能的效果，更具有针对性。
　　下一刻，细胞全功率运转，能量波动急剧提升，全身散发着耀眼的电光，血肉、骨骼又热又痒又刺痛，让韩萧眯起了眼。
　　[【神性蜕变·机械（2/？）】]
　　[第一阶段：机械亲和度+1000%，能力强度+20%，所有机械系技能基础效果略微增强]
　　[第二阶段（新）：制造、强化、修理能力+15%，每30点智力+1%机械亲和度，主要分支技能效果针对性加强（虚拟分支）]
　　“马马虎虎。”
　　韩萧挠了挠下巴，感觉比第一次的加成少一些，可能第一次类似开门大礼，属于例外，后面则是层数越高，加成越高。
　　说着，他看向新专长【宇宙宝物制造者】，介绍是打造出宇宙宝物，意味着触摸到某些新的层次，效果是机械造物性能+10%，所有机械技能+1（可超出上限），打造金色装备基础成功率+4%，研发金色图纸的基础成功率+2%。
　　加成挺不错，但韩萧的注意力，却被这个专长的附带提示吸引过去了。
　　[你拥有【宇宙宝物制造者】专长，已达成前置要求]
　　[你获得【第一圣所】技能碎片x1]
　　“又是这个所谓的第一圣所……”
　　韩萧眼神闪过一道电芒。
　　他现在有两块技能碎片，还不知道到底有什么用，但触发条件这么苛刻，这玩意儿肯定不简单。
　　没有线索多想无益，韩萧暂时把它抛在脑后，看了一眼奖励的传说度。
　　[成就传说度：宇宙宝物工匠——你打造出了宇宙宝物，从这一刻开始，你已经是全宇宙最顶级的工匠之一，迈入大师的行列，你的造物将会流传下去，成为历史的瑰宝]
　　“话说我现在掌握核心科技，要是多造些皇者拿出去卖钱，倒是可以补贴家用。”
　　念及于此，韩萧不由笑了笑。
　　也就是想一想，拿底牌换钱是万万不可能的，他现在对钱没有兴趣。
　　清点了一下属性面板的收获，韩萧这才仔细打量金色品质的皇者机甲。
　　此时还没有上色涂装，皇者的外形是一套华丽的全覆式机械战铠，棱角分明，每一装甲的细节都无比精致，流露着顶级机械工艺的美感，宛如一件艺术品。
　　胸口嵌着一块巴掌大小的三角形装置，正在亮着微光，这便是皇者机甲的唯一性配套附件“王座”，只要将其取下来，放在任何地方，皇者都能瞬间回到王座的所在地，效果不输于高维天启传送器。
　　性能方面远超橙装，作为超A级机械师专属装备，提供1.075x的机械亲和总系数加成，以及35%的械力加成溅射范围，还有各种特殊功能，是一套在超A级装备中都属于顶尖行列的机械师专属机甲。
　　韩萧直接换上了机甲，就像买了新车的老司机，兴致勃勃测试了一番，记录了详细参数，这才爱不释手收起机甲。
　　“真是好东西啊，如果说原来的机甲是大众这种中档车，皇者就是帕加尼、科尼塞克、布加迪这个档次的豪车。”
　　韩萧心满意足，一脸过足车瘾的表情。
　　整理好这次收获，他命令机械助手收拾车间，自己则把机械神座调成懒人躺椅模式。
　　躺了上去，韩萧惬意地打开论坛，打算用沙雕玩家犒劳一下棒棒哒自己。
　　4.0版本，玩家论坛进行了针对性的改版，新增了闪耀世界板块，对玩家而言就像是世界频道。
　　随着越来越多人抵达，闪耀世界板块的热度一举盖过其他所有板块，成为目前玩家最活跃的频道。
　　韩萧翻了一会帖子，便看到了肉包发布的新视频。
　　《黑星军团》系列更新了新的一集，内容是军团在版本更新期间的事迹，播放量貌似又突破了记录。
　　他点进去看了一眼，倒不是这期做得有多好，而是因为大量外国玩家加入黑星军团，韭菜地扩大，于是有更多人来了解黑星军团的历史，连带着以前视频的播放量也暴涨了。
　　从1.0版本开始，肉包就开始制作系列视频，到现在已经积累了好多集，让新加入的玩家可以从头追剧，观看黑星军团从无到有的完整崛起历程……作为一个在玩家见证之下发展起来的超级阵营，可以给玩家强烈的先天代入感。
　　如今加入军团的外国玩家，大多数都是为了利益而来，没有任何阵营归属感，不适应土壤。而了解一个阵营的历史，可以慢慢形成凝聚力，肉包的系列视频如今便发挥了巨大的作用，就像是肥料。
　　当然不是每个玩家都吃这一套，但是很多老玩家对星海早就有感情了，即使远在其他星域，黑星军团对他们来说也不陌生，总会有相当一部分人喜欢沉浸式体验，愿意生出阵营归属感。
　　“思想建设还是要牢抓，多灌输一点黑星特色主义的理论知识，让玩家感受到家的温暖。”
　　韩萧一边嘀咕，一边翻阅着帖子，忽然看到有人发帖曝光无限财团。
　　曝光内容赫然是索罗金发布的间谍任务，要求玩家从黑星军团玩家那里收购情报。
　　无限财团的保密工作，其实做得还不错，至少韩萧还没在其他渠道得知详情，可架不住玩家转手就在论坛上把索罗金给卖了。
　　我真是不想知道都难……
　　韩萧嘴角一抽。
　　玩家论坛是特殊的信息交换平台，没有外人可以介入，而自己却能浏览玩家论坛，这种无与伦比的情报优势，目前只有自己一个人可以独享。
　　对他而言，玩家就是纯天然的免费情报网，哪怕坐在家里什么也不干，玩家论坛也会源源不断提供其他势力的情报。
　　目前无限财团是除了自己以外，最热衷于招募玩家的势力，索罗金那个倒霉催的，想花钱利用玩家的特性给他做间谍，却浑然不知他反过来被玩家曝光了，而韩萧甚至什么都不用付出。
　　——特权的快乐，就是这么朴实无华，且枯燥。
　　想到索罗金那张写满了阴谋诡计的脸，韩萧甚至有点想笑。
　　“干脆让军团玩家接他的任务，随便卖点情报白赚索罗金的钞票，土大户嘛，不宰白不宰。”
　　韩萧正憋着坏水，突然扫到一个热度极高的帖子标题，目光顿时一凝。
　　《军团玩家频频被蹲尸，究竟是谁，在针对黑星军团！》


第1042章 再度重现的阴招
　　蹲尸，是一件技术活。
　　为了保护玩家幼小的心灵，玩家有多种复活方式可供选择，原地复活、最近城市或载具复活、特殊绑定坐标复活，甚至可以不复活直接下线，同时星海内每六天顶多复活十次，所以想要蹲尸是很难的。
　　前世，韩萧浪翻天都没事，很大程度归功于这种复活方式。
　　但即使是有这么苛刻的前提，玩家依然对蹲尸体乐此不疲，比较常见的有绑架、迫降载具等套路。玩家在战斗状态中，下线是有限制的，强制退出有惩罚，于是衍生出绑架的办法，把目标带到最近的复活地点，包围起来。而迫降载具也是一个道理，让目标原地或最近载具复活都变成同一个位置……不过这些方法没一个能完全破解复活机制，操作难度很高，就算堵死了所有位置，还需要目标配合，不下线跑路。
　　所以说来说去，蹲尸的必备前提，其实只有一个……那就是对面头铁。
　　而从这位发帖仁兄的【爹傲灬奈我何】ID中，韩萧便能感受到那一股桀骜不驯的莽夫气息，藏也藏不住，像漆黑中的萤火虫，那样的鲜明，那样的出众。
　　帖子里，这位【爹傲灬奈我何】是军团玩家，详细地说了一遍自身的遭遇。
　　“就在刚才，我正在自由竞争区执行一项单人跑腿的任务，来到一颗中转站星球，遇到了一群其他势力的陌生玩家，他们看到我，二话不说就主动攻击，把我群殴死了。”
　　“我问他们为什么，他们竟然说单纯看我不爽，我是不知道别人，反正这我是忍不了，直接原地复活和他们硬刚，就不忿。这群人也是真他妈尿性，真就蹲着我杀了一遍又一遍，把我今天的复活次数全给杀完了，竟然还私聊嘲讽我，靠！”
　　“老子吃着火锅唱着歌，突然就被人给打了，我招谁惹谁了！这几个崽种的ID我已经贴出来了，今天我也是豁出去了——华夏的喷友们，今天大家都是我滴爸爸，一支穿云箭，千军万马来相见，请响应我的召唤，助我一嘴之力，帮我问候他们的家人，让这几个崽种享受一下正能量的洗礼！”
　　韩萧扫了一眼，这几个ID显然是老美玩家，物种都是恶魔族。
　　往下看了看回复，他发现这个帖子已经成了一片欢乐的海洋。
　　除了这些群魔乱舞的回复，还有一些同样在诉苦的军团玩家，有相同遭遇的人不在少数。
　　不过不是每个人都这么头铁，更多人只是遭到过其他势力玩家毫无预兆主动群殴，而且对手不止老美，还有其他国家的玩家，并且对方不全是公会成员……简直像是专门猎杀军团玩家一样。
　　韩萧心里一动，暗暗思索缘由。
　　估计还是自己的蝴蝶效应，前世没有黑星军团，大家都是一盘散沙，而如今黑星军团是目前玩家规模最大的阵营，树大招风。
　　从玩家反应的情况来看，此事八成和NPC势力无关，完全是部分玩家自发的行为，可能是有人敌视军团玩家，也可能是外国大公会私下联手，无非就这么些情况。
　　目前数千万玩家涌向闪耀世界，走上宇宙舞台，越发引起各大势力对玩家群体的重视，数千万人对一片星域来说不过沧海一粟，但若是一群不灭的B级超能者，那就是一支不能轻易忽视的力量了。
　　作为宇宙生态的一环，如今玩家的行动会对别人造成影响，韩萧的情报网反馈，现在越来越多势力开始深入研究玩家的特性，也有更多人在尝试利用玩家，三大文明也把招募、研究玩家提上了日程。
　　而外来玩家不惜跳槽也要踊跃加入的黑星军团，也受到了更多关注，许多势力对黑星在不灭者群体中的影响力来源很好奇——虽然黑星确实很有名，但为啥这么多不灭者的首选都是黑星军团，搞不懂。
　　不过也有很多玩家去了别的阵营，因此黑星军团的情况虽让人在意，但也没有那么夸张，要是真把所有玩家收到自己的阵营里，帝国怕是第二天就要上门问话了。
　　“其他势力没针对军团，加盟他们的玩家倒是先来搞事了。”
　　韩萧仔细看完了所有回复，发现猎杀军团玩家最多的便是老美与日韩玩家。
　　而对方在攻击军团玩家的同时，还尽量避免杀伤军团战士，摆明了专门针对玩家。
　　他突然心里一动，又在论坛里找了找，果然发现了一些因为口吐芬芳而被封锁的匿名帖子，正是一部分其他势力玩家炫耀击杀军团玩家，并且表示就是针对黑星军团，而且还十分嚣张，指名道姓鄙视华夏玩家。
　　“有意思，原来是这套手段。”
　　韩萧顿时恍然，终于明白了前因后果，眼神一凝。
　　他对这个手段不陌生，在前世也在玩家群体中发生过，同样是在4.0版本开始出现。
　　这是很阴损的招数，背后推手必然是大俱乐部，做法是暗中组织一部分本国玩家，到处猎杀目标阵营的玩家，然后在论坛上大肆嘲讽，引起目标阵营玩家的怒火，挑起骂战，然后再让人暗中唱双簧进行引导，把话题转向种族、国别、地域歧视，引爆仇恨。
　　这么做的目标，便是用树立仇恨的方法，操纵本国玩家的阵营选择倾向。
　　解释起来很简单，因为各国俱乐部能掌控的玩家，只有旗下的员工与一部分外围玩家，并不多，而本国的普通玩家才是最庞大的群体，行动不受他们的控制。所以前世有人想出了一个阴损的招数，挑起国别仇恨，以此来影响普通玩家的阵营选择倾向。
　　举个例子，假如一个阵营有一百万玩家，其中华夏玩家占主流，有八十万人，另外二十万人是老美普通玩家，那么老美的俱乐部会猎杀华夏玩家，进行嘲讽，引导华夏玩家怒骂他们，再唱双簧拱火，把话题转向国别仇恨。
　　如此一来，这个阵营的二十万老美普通玩家也会不开心了，被卷入骂战，然后俱乐部继续不停拱火，制造对立。
　　后果就是，这二十万老美，会有相当一部分因为对华夏玩家的愤怒而退出该阵营，而外界更多老美普通玩家，也会由于这波骂战心生成见，于是加入这个阵营的老美会显著减少……而这，就是大俱乐部暗中操纵本国普通玩家阵营倾向的重要手段，塑造仇恨、利用仇恨，提升本国玩家凝聚力。
　　而之所以这么做，原因很简单，便是俱乐部不想让本国玩家为其他国家俱乐部所在的阵营打工，只希望本国普通玩家为自家所在的阵营效力。
　　同阵营的玩家多了，对普通人来说，竞争会变大，但是对俱乐部来说，本国玩家就代表着廉价劳动力，来到他所在的阵营，无论是平时发展还是打国战，只要俱乐部振臂一呼，普通玩家基本会响应，沦为免费战力。
　　正常玩家都想要轻轻松松体验游戏，职业选手也值得尊敬，但是俱乐部与官方公会是商业组织，他们的目标是职业联赛取得名次以及盈利。
　　所以在前世4.0世界服开启之后，以老美为首的一些俱乐部就开始无所不用其极，用这种肮脏的阴招控粉，导致论坛环境一定程度恶化，以此削弱他国俱乐部的主流阵营，反过来增强自身……简单来说就是抢韭菜。
　　只有少数国家的俱乐部没有同流合污，而华夏便是其中之一。
　　前世是因为现实里华夏国力强盛，再加上某些历史遗留因素，导致经常被外国一部分脑缺天然歧视，所以本身就很有凝聚力。而如今，华夏玩家基本都在黑星军团，就更没必要使用这种损招。
　　“啧啧，这套手段第一次重现便是针对我，而且还是多个国家的俱乐部联手。”
　　韩萧念头一转，便明白了这些俱乐部的想法。
　　无非是太多外国玩家涌入黑星军团，一些外国俱乐部不想让军团的玩家规模继续膨胀下去。否则军团在阵营竞争中太占优势，不仅挤压了其他阵营的发展空间，还让华夏俱乐部白捡了一波劳动力，对外国俱乐部来讲等于资敌。甚至打国战的时候，这些各国普通玩家由于阵营限制，未必会响应号召。
　　“不出所料啊，因为军团太优秀，华夏俱乐部成了众矢之的，那群外国俱乐部虽然不是针对我本人，但是让他们搞下去，可能会让我的韭菜地缩水。”
　　明白了这一点，韩萧却丝毫不慌，不惊反笑。
　　这不是送上门的机会，让我提升军团新人的归属感嘛？
　　部落和联盟为什么各有凝聚力，背景故事与游戏设定是一方面，更直接的原因，不就是两个阵营的玩家互掐嘛。
　　——树立一个靶子，这可是快速提高集体凝聚力的好方法！
　　涉及现实因素的歧视，那是玩家内部的问题，以我目前的身份，确实是没办法处理，但咱可以针对你们这些外国俱乐部所在的主要阵营啊。
　　——你们控国别，我就控阵营。
　　外国俱乐部组织人手猎杀军团玩家，基本是用爱发电，阵营不会给奖励，所以在他们看来，这只是玩家内部的事情。
　　那我要是颁布一个悬赏任务，只要军团玩家击杀你们这些阵营的玩家，我就给奖励，从阵营政策的层面降维打击，让军团玩家摆脱被动，有针对性地组织反击，而这会发生什么？
　　——怕不是到时候，连你们这些俱乐部本国的普通玩家，都会兴致勃勃去干你们！
　　凭俱乐部暗中雇佣的那点人，能和咱军团八百万勇士相比嘛？！
　　玩阴的，削不死你！
　　“嘿嘿，既然你们不好好埋头发展，耐不住寂寞，整天耍这些阴招，那就让我给你们加一把火，让你们的事业更红火一点。”
　　念及于此，韩萧嘴角勾起一抹坏笑，从懒人神座坐起身来，调出阵营面板，开始编写悬赏令草稿。
　　……
　　与此同时，在一个加密的玩家聊天频道，多个国家的职业俱乐部公会高管都在线上。
　　其中有老美的魔界、科伊俱乐部，老日的八岐、天照、狼人俱乐部，老韩的泡菜、三星炸弹俱乐部，老意的古典、披萨俱乐部，东南亚的红湾、群岛、泰坦俱乐部等等……可以说国际赛场一多半的常客都在频道里。
　　此时这群俱乐部高管商量的话题，正与黑星军团有关。
　　正如韩萧所料的那样，随着越来越多各国玩家跳槽黑星军团，这些不打算更换阵营的公会坐不住了，私下里联手，打算遏制黑星军团日益膨胀的玩家规模。
　　“……我们这边组织的人手，正在按照计划行动，舆论方面还在准备，玩家的情绪还需要酝酿。”老美的科伊俱乐部高管说道。
　　“条件其实对我们有利，华夏在职业联赛上连冠，这是他们的骄傲，天然带着优越感，可以引导舆论，让华夏玩家往这边去说，再上升到各国普通玩家因为战队战绩不佳而故意针对，让华夏玩家群嘲我们，这样可以拉仇恨。”
　　“其实这种手段挺容易看破的，现在的人都很精明……”
　　“别担心，玩家就是玩家，只要上头，起因就不重要了，职业竞赛是个很好的切入口，很容易调动他们的情绪。”
　　“希望能生效吧，我们分属于不同的阵营，现在最大的威胁就是黑星军团，那里的玩家实在太多了，不削弱的话，华夏俱乐部的优势就太可怕了。”
　　“这次最好能孤立他们。”
　　众多高管七嘴八舌讨论。
　　至于黑星军团本身的态度，完全不在考虑范围之中——在他们看来，这一切只是玩家之间的事，NPC阵营不过是个摆设。


第1043章 三板斧，整哭你
　　“我他妈燃烧你的梦！”
　　黑星行宫外围基地的大厅，忽然响起一声发自肺腑的怒吼，一道白色光柱随之亮起，迅速变成一个复活的军团玩家，ID是【飞云之下】，显然来自华夏。
　　大厅里有不少玩家来来往往，听到这一声响亮的咆哮，纷纷转头，目光汇集到飞云之下身上，只见他胸膛急剧起伏，一脸愤懑。
　　“咋啦大胸弟，这么大火气，被谁干了？”旁边一位路过的老玩家见怪不怪。
　　“我刚才被一群老外蹲尸了，而且还嘲讽我，这是第三回了！”飞云之下气愤不已。
　　“唉，现在都4.0世界服了，外面到处是其他阵营的玩家，不比前几个版本我们在破碎星环的时候了，出门在外要注意安全啊。”老玩家随口搭了一句，摇头走开。
　　飞云之下脸色不太好看。
　　他是3.0版本才入坑的新玩家，喜欢休闲，不爱PK。
　　上个版本世界服还没开启，作为军团玩家，出门在外基本都是自己人，很少会遭到其他玩家袭击，所以他玩得很舒服。而现在没有了上一个版本的安全体验，他好几次做任务，都被其他势力玩家恶意干扰，贼气人。
　　两个版本的巨大落差，让他很不习惯，感觉游戏体验暴跌。
　　他转头扫了一眼，四周零零散散分布着外国ID的玩家，基本都是最近才加入军团的新人，其中有一小撮人刻意扫视着来来往往的军团玩家，时不时把目光投向他……这种表现的，大概率是外国公会派进来的“间谍”。
　　“最近老是发生蹲尸事件，估计就是这群间谍的锅，我的行踪就是被他们透露出去，导致我被人蹲了。”飞云之下觉得自己猜得没错，气得牙痒痒。
　　他很不喜欢最近加入军团的外国玩家，有很多华夏玩家与他抱有同样的想法——以前几个版本玩得多舒服，大家都是华夏自己人，可自从多了这群老外，他们就不得不提防起来，内部环境恶化，让不少人玩得累了许多。
　　飞云之下是上个版本的新玩家，不像那些骨灰级老玩家一样对军团有深厚的感情，也没有在军团投入太多时间精力，此时忍不住生出换个阵营的想法。
　　“真是不想再遇到被人蹲尸的破事儿了，实在影响心情。”
　　正当他这么想的时候，大厅里每个玩家的通讯器忽然同时响了起来，走动的玩家惊奇扫了一眼彼此，纷纷驻足停下，低头查看消息。
　　飞云之下也掏出通讯器，仔细一看，赫然是军团内部程序的公告提示，而且连发了三条。
　　[军团公告①-新人优待政策]
　　[致全军团战士，如今正值闪耀世界大开发之际，在最近一段时间，我们招收了很多来自其他星域的新战士。为了让新人快速融入军团，特此重新启用扶持新人的政策，老成员带新人执行任务，双方都有额外的优待，军团会给予一定的补助，不限于伊纳尔、贡献度、弹药补充、免费强化或修理机会等福利，具体可见【附录-福利说明】（折叠/展开），希望大家踊跃帮助新人……不管你来自哪一片星域，只要加入黑星军团，我们都是可以托付后背的自己人——军团长·黑星]
　　“原来是这个政策。”飞云之下心里一动。
　　在上个版本，军团招募了一堆星座回廊的老俄老澳玩家，当时就发布过类似的政策，实行了一段时间，取得成果之后，这个福利方案便暂时冻结。
　　这个方案的效果在上个版本得到了证实，这个福利调动起了老玩家带新人的热情，迅速拉近新老之间的距离，鼓励交朋友，不至于各玩各的，这让上个版本的老俄老澳玩家迅速融入军团。
　　如今，军团里的老俄老澳玩家与最近加入的新老外不同，他们和华夏玩家相处比较融洽。而韩萧重新提出这个方案，便是想让最近加入的各国普通玩家快速融入军团集体之中，感受到老玩家带飞的温暖，尽量消除陌生带来的隔阂。
　　飞云之下对这个公告不意外，但是有些不忿……现在不少老玩家被人蹲尸，军团竟然还要他们带新人？
　　虽然间谍只占很小一部分，可他忍不住迁怒整个新人的群体。所以这个方案在他眼里，就像是自己被人欺负了，却还要帮助欺负他的人，越想越觉得生气。
　　“这也太过分了！”
　　飞云之下知道这怪不了NPC，但就是忍不住生闷气。
　　可就在下一刻，他看到另外两个公告，忽然一愣，猛地瞪大了眼睛，一脸震惊。
　　[军团公告②-势力警告清单]
　　[最近有大量军团不灭者向高层反映，声称在执行任务期间，遭到其他势力不灭者的无故袭杀。军团经过详细调查，发现情况属实，已确认是哪些势力在刻意针对军团成员，详情可见【附录-势力清单】（折叠/展开）。虽然不灭者无惧死亡，但我将这些势力的行动视为对黑星军团的挑衅，在此，我对这些势力发出公开警告，约束好你们的不灭者手下，否则我将视为宣战的信号，别怪我亲自上门找你们谈谈心，所以清单中提到的势力请严肃对待此事，我会保持关注——军团长·黑星]
　　[军团公告③-反击许可证]
　　[在这些势力约束好手下、杜绝我方不灭者遭到突袭的事件之前，我方会采取反击措施。在此通知所有军团不灭者战士，可以对上述势力的不灭者成员采取针对性的报复打击（目标仅限不灭者）。挨打不还手不是我们的风格，为了鼓励这种行为，军团将资助额外补贴，不限于伊纳尔、特殊材料、贡献度，详见【附录-奖励清单】（折叠/展开），重复击杀可多次领取奖励，需要用菲利普子程序上传每次的战斗录像换取酬劳（同一次击杀的录像无法通过审核）]
　　[同时，对一部分多次袭击军团成员的惯犯，将颁布军团追杀令，每次击杀指定通缉人物，都可换取特殊奖励，具体可见【附录-追杀名单】（折叠/展开），诸位谨记，犯我黑星者，虽远必诛——军团长·黑星]
　　飞云之下刚看完两个公告，四周便响起哗然声，许多玩家瞬间兴奋了起来。
　　“我去，这是啥？军团竟然有动作了。”
　　“玩家之间的PK也会引起阵营变化的吗？！”
　　“哈哈哈，那群傻狗，故意蹲我们？当我们军团成员的身份是白给的吗！”
　　“原来这就是有后台的滋味，舒服了~”
　　“还是军团长霸气啊，瞅瞅，直接警告阵营，多有牌面。”
　　最近的频繁蹲尸嘲讽事件，让不少军团玩家都感到窝火，可是苦于没人组织，只能自己顾自己，祈祷遇不上其他阵营的恶意玩家。
　　可是现在，黑星军团直接发布阵营公告，措辞十分霸气，表示可以反击对方的阵营，这个态度顿时让很多军团玩家舒爽了。
　　特别是击杀这些阵营的玩家还给奖励，众人顿时有了动力。
　　韩萧发出这三个公告，完全是全方位的打击，首先用黑星军团以势压人，走上层路线警告这些搞事俱乐部所在的阵营，让他们的阵营给他们拖后腿。
　　其次是全面反击许可，动员军团所有玩家，全面猎杀这些阵营的玩家，不仅能出一口气，提升军团玩家的阵营认同感，还能让老玩家与新玩家并肩作战，迅速拉近距离。
　　而且把各国新玩家拖下水，绑在一起，这样外国俱乐部挑起歧视的难度便大增——引导国别歧视？可你们本国的普通玩家也在干你们啊，有种连他们一块喷了。
　　搞事的俱乐部动用的人手有限，对军团玩家来说只是有些气人，但若是所有军团玩家反过来猎杀这些阵营的敌对玩家，足以杀得对方阵营怀疑人生。这样一来，反倒是这些阵营的一部分普通玩家会不堪其扰，选择改换门庭，如此便是反过来削弱这些阵营的玩家规模，扩大自己的韭菜地，以彼之道还施彼身。
　　第三则是内部通缉一些跳得欢的敌对玩家，使更多人看到挑衅军团的后果，这样可以让一些玩家投鼠忌器，以此减少一起搞事的玩家数量，尽可能削减这些俱乐部可用的人手。
　　飞云之下惊喜不已，转头扫了一眼，只见不少疑似间谍的玩家一脸僵硬。
　　看到这一幕，飞云之下只觉得积压的愤懑全都宣泄了出去，通体舒爽，对阵营的认同感不知不觉间+1+1。
　　“哈哈，这就是天道好轮回，黑星饶过谁！”
　　飞云之下乐出了声，心情激荡。
　　好好一个休闲玩家，此时此刻却摩拳擦掌，迫不及待想组队砍人去。
　　——从今天开始，黑星就是我大哥，谁敢搞军团，我就和谁急！
　　……
　　黑星军团的三个公告一经发出，就在玩家群体之间掀起了一场风暴。
　　玩家对于这种形式的任务不陌生，这可不就是阵营战争嘛？！
　　军团玩家陷入了狂欢，很多人连正常任务也不做了，纷纷呼朋唤友，兴冲冲组队奔着清单上的阵营而去，犹如蝗虫出境。
　　黑星军团是目前闪耀世界第一个发布阵营战争任务的势力，在军团玩家记忆中，上个版本有人跳槽战争领域，军团也发布过类似的追杀令，但是和现在相比，完全是小巫见大巫。
　　——这可是数百上千万的大群P！
　　玩家比NPC更容易祸祸，任务可以不做，盛事怎么能错过！
　　无论是老玩家还是新玩家，热情都被激发了！
　　特别是最近才加入的各国新玩家，比华夏玩家还踊跃，很多人本身就是从这些阵营跳槽过来的，对势力的构成熟门熟路，打起曾经的自己人来，冲得比谁都快，不少老玩家都愿意带上一两个这种“带路党”。
　　韩萧列出来的这些敌对阵营，全都是各个搞事俱乐部效力的势力，来自不同星域，没有特别强大的存在，在闪耀世界就更不可能比得过黑星这条地头龙了。
　　所以面对黑星军团的警告，其中大多数势力都懵了。
　　——咋回事啊就警告我们，我们也妹招惹你黑星呀？！
　　这些势力查了一番后，这才发现真相，顿时气歪了鼻子。
　　他们明明没有针对黑星军团的意思，然而麾下的一部分不灭者却自发行动，招惹了这种麻烦，简直窦娥冤呐。
　　完全是人在家中坐，锅从天上来！
　　大部分势力赶紧对黑星军团的警告做出回应，急忙公开向韩萧表示这不是我们的意思，全都是一些手下在发疯，我们没有与军团为敌的意思，你老可千万别来找我们谈心，我们弱小的心脏受不住这样的惊喜。
　　对内，这部分势力则严厉管控不灭者的行动，明确表示没有他们的命令，不许再去招惹黑星军团的人，否则必将严惩，并对一部分搞事的家伙做出了处罚……换算成面板反应，被惩罚的玩家便是损失了不少阵营贡献度与人物好感。
　　而有一小部分势力的思路比较清奇，考虑到黑星军团在不灭者群体中的特殊声望，他们一拍大腿，得出了结论：
　　——间谍！这群自发搞事的手下都是黑星军团派来的间谍！
　　一定是黑星军团想要吃掉我们，所以让间谍刻意搞事，以此名正言顺攻击我们！
　　这群小机灵鬼怂得更加彻底，表示你皮任你皮，我坚决不中计。
　　还有极少数势力的思路更加清新脱俗，认为这是一场嫁祸，觉得这些搞事的不灭者，既不是他们的人，也不是黑星的人，而是第三方的人。
　　其目标，就是引起他们和黑星军团的冲突，鹬蚌相争渔翁得利！
　　——反正不管真相是不是这样，这部分势力就咬定了这是事实。
　　而作为目前最热衷于招募玩家的无限财团，便成了绝佳的甩锅对象。
　　看到这个消息，索罗金整个人都风中凌乱了。
　　没毛病，我确实有这样的计划……
　　可我现在还没开始实施啊！
　　难道这就是未卜先知？！
　　韩萧的三个公告搅动风云，直接让整个世界服的玩家群体乱成一锅粥。
　　而这群搞事的外国俱乐部，直接被韩萧这套三板斧给干懵逼了。
　　……不是，我们玩家相爱相杀，为啥反应最大的却是你这个NPC阵营啊？！
　　只不过是袭击了你的不灭者小队，你就直接闹大了，还要不要脸啦？！
　　他们的计划才刚刚开了个头就受到重创，几乎夭折，在这种局面下，计划就算还能继续进行，也远远达不到预期的效果。
　　这些俱乐部高层登时一筹莫展。
　　要是真打阵营战争，其实他们也不会觉得很亏，他们这么多阵营加起来，就算敌不过黑星军团的玩家，也能打得有来有回，正好还能通过阵营战争的方式巩固一下本阵营的普通玩家。
　　然而，他们所属的阵营却直接怂了，不仅不反击，还反过来约束麾下的玩家。
　　上面不准还手，所以阵营战争根本爆发不起来，他们完全是被动挨打。
　　黑星军团鼓励玩家，还发布了阵营任务，而他们的势力不仅没有奖励，还给他们拖后腿，阵营的好坏对比太鲜明了。
　　他们知道，这么被人欺负，所在阵营的普通玩家恐怕会感到心寒，说不定一些人贯彻打不过就加入的真理，直接跳槽到黑星军团那边去，反过来打他们。
　　本来计划得好好的，没想到会出现这种规格外的意外，这些外国公会高层都快愁死了，再一次深切认识到了抱大腿的重要性。
　　——待在一个强大的阵营，好处实在是太多了！
　　然而最懵逼的还不是这些俱乐部，而是他们所在阵营的普通玩家。
　　面对这种情况，无数人都迷茫了。
　　我才刚起床，牙都没刷，你就告诉我我被几百万玩家追杀了？
　　What Are You弄啥嘞？！
　　……
　　在玩家群体欢乐撕逼的同时，身处绿宝石星团的海拉，接到了一个特殊的通讯申请。
　　来自虚灵教派，教首！


第1044章 渐露的獠牙
　　自由竞争区，绿宝石星团，黑星军团前线探索据点。
　　空旷的银白色修炼室中，海拉盘坐半空，眼眸微阖，鼻息绵长，一道道红色的光华环绕周身，散发出的能量波动让“赤蛇·初代”战衣的高领披风如同一朵翻舞的黑红色云雾。
　　在她面前，悬浮着一团鲜红色的高浓缩死亡能量，而在红色的中央，隐约有一点灿金色的光点，延伸出血管般的金色丝线，艰难地扩散蔓延。
　　就在这时，海拉突然眉头微蹙，眼前的能量团突然沸腾，仿佛产生了剧烈的化学反应，砰然炸开，淡红色的能量冲击波扩散，在房间里回荡。
　　“又失败了，姐姐。”
　　欧若拉懊恼的声音突然在海拉的心里响起。
　　“没事，不是你的问题。”海拉摇头。
　　随着异能强度、操控力等特性的质变，异能者能够开发出异能的更多用法与效果。
　　两人之间本来就有专属的生命力链接，在欧若拉进入天灾级后，链接进一步强化，诞生了双向的心灵感应，可以直接在内心与彼此对话。
　　而生命能量的传输，本来是有距离限制的，此时两人开发的项目便是无视距离的能量传输通道，还没成功，正在寻找方法。
　　欧若拉进入天灾级，海拉终于觉得她有自保能力了，于是现在不再限制欧若拉动用异能，消耗生命能量。
　　“姐姐，其实无视距离的生命链接已经有雏形了，我这边的生命能量能发出去，但是无法传输到你那边。”
　　“也不全是失败。”海拉点头，沉吟道：“其实我收到了微量的生命能量，只是中途的能量损耗太严重，我能收到的大概只有原本的十万分之一，在我的感知中，你的绝大部分能量貌似在中途被一个不知名的次级维度吸走了，而且那个次级维度竟然和我有微弱的感应，我能感知到它的存在。”
　　“是吗，我没有感受到。”欧若拉吃惊。
　　“我也是晋升超A级之后才感应到的，我觉得想要完成链接，可能需要先解决这个阻碍。我之前朝这个次级维度反向输入死亡能量，可是能量一进去，就和我断开了联系，恐怕我要找个时间亲自去一趟才行，总觉得那里面会有什么与我们有关的秘密……姑且当作是超A级的直觉吧。”
　　说着，海拉摇摇头，竖起手指，指尖悬浮着一个灿金色光点，大概花生大小，正是微量的欧若拉生命能量。
　　她眼珠一动，操控芝麻大小的死亡能量光粒融入这团生命能量，下一刻光芒大作，两种能量互溶，红色与金色光点融为一体，变成了一粒金橙色的光点。
　　“姐姐，你融合成功辣？”欧若拉一喜。
　　“没，我还在摸索融合比例，目前只能调和少量能量。”
　　海拉轻轻吐出一口气，她和欧若拉很久以前尝试过融合彼此的能量，可是由于异能操控力不足，一直没有成功，不断发生爆炸，当时还以为是两人能量性质冲突。
　　而如今海拉进入超A级，欧若拉的能力强度与稳定度也迈入天灾，海拉便重新尝试融合，这才发现两人的能量其实能互溶，但是不稳定，需要用强大的操控力维持平衡。
　　而融合之后会变成一种金橙色能量，能量特性似乎完全变了，疗伤和杀伤效果虽然还在，但是这两种特性没有强化反而都被大幅弱化了，此时海拉还没研究出这种融合能量有什么特殊作用。
　　就在这时，通讯申请的提示音忽然想起。
　　“滴滴。”
　　一面虚拟屏幕出现在面前，副官在画面里出现，脸上的震惊之色还未消退，开口道：“海拉阁下，虚灵教派的教首想要与您通话，是否要转接过来。”
　　海拉瞳孔微缩。
　　这种最顶层的大人物突然找上来，让她颇为意外。
　　她想了想，沉声道：“接过来。”
　　很快，画面一变，教首的身影在屏幕上出现。
　　三大文明的领袖经常在新闻里出没，海拉自然是认识的，此时重新变回了漠然的神色，缓缓开口：
　　“不知道教首阁下找我做什么？”
　　因为虚灵教派与黑星军团紧张的关系，海拉此时也没有表现得多尊敬。
　　教首也不拐弯抹角，淡淡道：“我想邀请你加盟虚灵教派。”
　　“宇宙级文明的领袖亲自开口招揽，我真是受宠若惊……如果黑星在这里，他应该会这么说吧。”海拉面无表情，“可我不是他。”
　　教首缓缓道：“我们调查过你，你是个追逐力量的人，而虚灵教派可以赋予你强大的力量，我……”
　　“不用说了，我拒绝。”海拉根本不想听，斩钉截铁回答。
　　“……只要你愿意加盟，有什么条件都可以提。”
　　“没兴趣。”
　　教首顿了顿，脸上看不出情绪，“你死心塌地跟着黑星的原因，涉及到私人感情？”
　　“与你无关。”
　　教首点点头，“我的承诺长期有效，你如果改变了主意，虚灵教派随时欢迎你的加盟。”
　　说完，他直接挂断了通讯。
　　海拉看着黑下去的虚拟屏幕，眉头不禁拧了起来。
　　虚灵教派的教首亲自出面，诚意比赤色帝国还足，估计正是因为敌对关系，所以热衷于挖黑星军团的墙角。
　　要是一般的新生超A级受到这种待遇，说不定当场就从了，不过离开黑星军团不在她的考虑范围内，就算虚灵教派的条件再优厚，她也是毫不犹豫拒绝。
　　……
　　另一边，绿宝石星团某处，几艘飞船正在朝着黑星据点缓慢前行。
　　飞船的标志代表着一家小型佣兵团，看上去只是一支很寻常的星际雇佣兵，实际上搭载着几位虚灵教派的超A级强者。
　　“教首的意思传达过来了，拉拢失败，可以动手了。”光子萨格曼看了眼通讯器，沉声开口。
　　虚灵教派早已做了两手方案，这段时间集结了超A级，一旦教首拉拢不成，那就直接雷霆一击，铲除海拉，以免夜长梦多。
　　“情况有利于我们，现在帝国与黑星军团还没有发现我们已经集结，最好速战速决，不要像上次一样失误。”界门泰勒迪说道。
　　以前因为隔着星域，超A级集结时间很长，如果有什么行动，早就被人给发现。现如今大量超A级都在闪耀世界，距离很近，这给虚灵教派的行动提供了便利，在敌人发现之前，就可以做出行动，让对手无从准备。
　　“最好能把海拉调离据点，否则帝国的盟友可以通过据点的星门快速支援。”
　　“这就交给托莱恩吧，你再去挑战海拉，尽量把她引出来，距离据点越远越好。”萨格曼说道。
　　托莱恩一愣，满心不情愿，只能硬着头皮答应下来，“我试试。”
　　“嗯，如果海拉不接受挑战，我们就先捣毁据点的星门通道，可惜猎日者阁下不参与此次行动……泰勒迪，你是魔法师，手段灵活，摧毁星门就交给你和我了。”说着，萨格曼犹豫了一下，沉声道：“至于跟在海拉身边的黑星主宰分身……”
　　“我来拖住他吧。”
　　就在这时，一直沉默的克苏耶分身开口了。
　　虚灵教派拿出足够的利益，让克苏耶参与了此次行动，但他不喜欢围攻别人，也不爱欺负新人，于是派了个分身过来，只是当做行动的保险。
　　“好，我们都没把握对付黑星的分身，在座只有克苏耶阁下才能压制他。”萨格曼点头。
　　“可惜，如果乌尔诺斯阁下出马就好了，杀死海拉不过是分分钟的事……”荒兽墨忒斯小声嘀咕。
　　“别想了，乌尔诺斯是不会离开诸神殿的，他根本不参与这种俗事。”泰勒迪摇头。
　　虚灵教派这次派出的超A级有六位，分别是光子萨格曼、界门泰勒迪、荒兽墨忒斯、红魔托莱恩，克苏耶的一个分身，以及麾下一位机械师的主宰分身。
　　克苏耶的分身性质类似于机械系的主宰分身，同样是承载一部分的本体战力，可不是异神的那种准超A级战力批量分身能比的。
　　数量上虽然和灯塔星战役一样，但是把西斯科和好基友狄纶换成克苏耶的分身与另外一个机械师的主宰分身，战力反而上涨了一大截，这样的阵容战力用来对付一个海拉，已经堪称战力溢出了。
　　而且和灯塔星不同的是，这一次对面没有帝国盟友常驻，特别是没有米利扎乌斯，同时黑星的本体也不在，意味着不会遇到时空琥珀，此消彼长之下，虚灵教派觉得情况十分有利，更何况他们的目标是海拉，而不是那个牛皮糖一样缠人的黑星，好对付多了。
　　没有继续参与众人的讨论，克苏耶的分身转过头，望向舷窗外的星空，目光幽深。
　　“麦尼逊，你不会动手的对吧……如果海拉死了，黑星必然发狂……呵呵，真是一个艰难的选择题啊。
　　你不适合出手，我明白你的意思，就让我来替你演戏吧。
　　……有我在，她死不了。”


第1045章 暗流与载体
　　自由竞争区，另一片星团，光辉联邦地盘。
　　一支舰队悬停在宇宙空间中，战舰规模约有两百万艘，其中最大的旗舰是一台永恒之光，而在舰队周遭，两个超大型的机械金属环将整支舰队所在的区域圈了起来，一横一竖，互相垂直。
　　这两道体积更胜星门的超大型机械圆环，正是光辉联邦的战略级宇宙宝物，高维天启传送器。
　　机械圆环的部件十分精密，正有大量工程舰与圆环的每一段接驳，进行调试与维护。
　　与此同时，在旗舰的舰桥上，集结而来的光辉联邦超A级在舷窗前站成一排，遥望着外面的景象。
　　“竟然用上了这等战略级设备，看来联邦高层真的很重视这次行动啊。”一名肌肉饱满的绿皮光头壮汉感慨，头上包着紫色的符文头巾。
　　此人是沃姆尔，绰号“气魄”，光辉超A级武道家，极为擅长气力攻击，是一个超A级传承种族的变异后代，拥有优越的武道系天赋，整个人负手而立，站姿渊s岳峙，透着一股宗师的气度。
　　“事关万神权杖解封，值得投入巨额资源启动高维天启传送器。”海蒂斯说道，“虚灵那边肯定有动作，等到他们动手，拖住黑星分身的时候，我们再直接用传送器直接切入战场。”
　　“不错，舰队带上了另一套高维天启传送器，只要把海拉抢到手，我们传送回来，作战计划就完成了。”
　　侯在一旁的舰队指挥官开口。
　　光辉联邦与虚灵教派不同，他们的目标是活捉海拉，逼迫黑星解封万神权杖。因为有高维天启传送器，所以光辉有着天然的优势，只要得手了，就能迅速脱战。
　　高维天启传送器可以把人送走，没法把人带回来，所以这支舰队带了第二套传送器，并且配置了自毁装置，只要完成传送，就会自行毁灭，防止被人拿去研究。
　　若是能解封万神权杖，付出一个高维天启传送器对光辉来说可以接受，虽然造价昂贵，但一个宇宙级文明不差钱，掌握了这项技术，造起来不难，仓库里不知道积压了多少套高维天启传送器，让光辉拥有可怕的战略威慑力。
　　“说起来简单，舰队虽然带了另一套传送器，但布置、引导、充能这些环节都需要不少时间，在这期间一定会受到干扰。”旁边一位身穿机械战甲的男人说话了，此人名为杰克高尼茨，光辉联邦的超A级械武者。
　　“所以我们带上了舰队，其中许多都是无人舰，一方面是加快传送器的布置速度，另一方面是为了保护传送器不受干扰，还有莫尔妮萨阁下的机械军团助阵，足以帮我们断后。”海蒂斯说道。
　　“嗯。”一侧的机械人点头示意，这是光辉超A级机械师莫尔妮萨的主宰分身，她带来了一群机械部队，正是断后的最佳人选，就算全灭也不心疼。
　　“还有别忘了，黑星是个虚拟机械师，他可以入侵我们的舰队。”
　　“我和罗摩会远程进行虚拟防御协助，还有光辉的主智能也会投入大量算力巩固防火墙，黑星虽然是巅峰超A级，但他没办法在分心战斗的情况下冲破我们的封锁。”莫尔妮萨说道。
　　她口中的罗摩是光辉的另一位超A级虚拟机械师，常年镇守量子网络，保护光辉的主智能数据库，并未参与行动，但会提供远程的虚拟援助。
　　“可惜，械国阁下不参加行动，否则有他坐镇，完全不必担心黑星的虚拟入侵。”海蒂斯叹气。
　　这时，站在最中间的塞拉昂四手抱臂而立，哼了一声，淡淡道：“哼，麦尼逊不来，欧卢也远在中央星海，所以这次由我带队，其他我不管，黑星交给我了，如果虚灵那边也想阻止我们，最强的那个也由我来对付。”
　　“群星粉碎者”塞拉昂，巅峰超A级武道家，他是光辉此次行动的超A领头人，古老者一员。
　　而在另外一侧，一块多棱晶体悬浮在空中，通体是深邃的蓝色，散发出心灵波动：“捕获海拉的任务就交给我了。”
　　这是一个晶体生命，名为“晶魂”，光辉的高层战力，超A级念力师。
　　光辉这次动用了七位超A级——“气魄”沃姆尔、“独行者”杰克高尼茨、“机械女王”莫尔妮萨、海蒂斯、晶魂、“群星粉碎者”塞拉昂，以及远程协助的“镇守者”罗摩。
　　阵容十分强力，还比虚灵多一个战力。
　　……
　　闪耀世界高鲁星团，无限财团的某座分公司，索罗金的附身体站在顶楼办公室的落地窗前，遥望着密集的流星，这都是来来往往的飞船留下的跃迁轨迹。
　　这里是一颗星际贸易中转站，位于黑星军团境内，不远处便是星门交通枢纽之一，十分繁华，可以通往黑星行宫附近。
　　“好戏应该快要上演了吧。”
　　索罗金眯着眼睛，喃喃自语。
　　他作为给光辉与虚灵传递消息的中间商，深知海拉的情报会引起两大文明怎样的反应，在他的猜测中，虚灵和光辉有很高的几率会采取行动。
　　他一边看风景，一边在心里暗暗演算着可能出现的情况。
　　“光辉有高维天启传送器，占据主动性，向来喜欢谋而后动，多半会耐心等待虚灵先动手，械国八成不会参与行动，塞拉昂出马的可能性最高。而虚灵那边，不论带队的是克苏耶还是猎日者，恐怕都会划水……嘿，诸神会谈还真是影响了不少人呐，黑星。”
　　正当他沉思着，房间里忽然出现一道魔法传送门，一道人影走了出来，站在索罗金背后，回手一捏把传送门掐灭。
　　感知到魔法波动，索罗金回过身，望向此人，脸上挂起礼节性的假笑。
　　“你来了，旅者阁下。”
　　来者是一个类人生物，灰白肤色，没有鼻子，眼睛是晶黄色，有着妖异的竖瞳，头上是杂乱的灰色长发，戴着一圈金色的发箍，手掌只有三根手指，握着一根扭曲树枝般的法杖，穿着一袭褐色的兜帽法袍，看上去有股风尘仆仆的味道。
　　旅者，超A级魔法师，常年游历次级维度，不怎么在外界现身，表面是中立超A级，实际暗地里与多个超星团级文明保持着不清不楚的关系，曾经诸神会谈的时候他也到场了，沉默寡言，十分没有存在感。
　　“超星团同盟雇佣我过来帮你。”旅者顿了顿法杖，饶有兴趣盯着索罗金，“有意思，你和超星团同盟达成了什么交易，竟然要我去主动挑战黑星？”
　　“有一些事情正在发生，如果所料不错，光辉和虚灵近日里会袭击海拉，到时候我希望您去黑星行宫，指名挑战黑星。”索罗金淡淡一笑。
　　他暗地里联系了超星团同盟，透露了一点点信息，达成了新的交易，准备插一脚。
　　“哦，你的意思是……”
　　“没错，你上门挑战，若是黑星应战，他就算能分心使用主宰分身，分身的战力也会严重下滑，难以顾及海拉那边。若是他不应战，说明他的本体可能不在大本营，你需要和龙座艾默丝交手，据我所知，他和艾默丝关系很亲密，这样一来，黑星需要支援的地方就多了一个……无论如何，都可以牵制黑星。”
　　旅者默默听完，缓缓道：“你貌似很想促成两大文明行动的成功，对你有什么好处呢？”
　　“海拉的存在是个威胁，我相信绝大多数超A级都不希望看到这样的人物活着。”索罗金呵呵一笑，“况且她就算加盟文明，也会选择帝国，对你们超星团文明来说，更有威胁性。”
　　“不止是这样吧。”旅者不以为然，“你把超星团文明扯进来，肯定有更大的目标。”
　　“呵呵，也好，告诉你也没什么。”索罗金眯起眼，“你以为光辉和虚灵高层只是为了海拉一个人而大动干戈？不不，海拉只是一个诱因，另一个重要原因，就是不久前的诸神会谈。”
　　“哦？”旅者眼神一动。
　　“你想想，光辉和虚灵派出超A级做这种事，一旦得手，黑星会有什么反应？光辉和虚灵此举的另一个用意便是挑起超A级的内讧，若是成功了，诸神会谈便名存实亡……”索罗金嘴角一勾，“甚至我大胆猜测，光辉或虚灵，巴不得留下一两条超A级盟友的命在这次行动之中，用超A级之间的仇怨阻止他们团结起来。”
　　旅者皱眉，“不会吧，情况还不至于这么糟糕。”
　　“呵，谁知道呢，我从漫长的生命中领悟了一个道理……真别觉得自己对高级文明来说是不可替代的人物。”
　　索罗金不置可否。
　　旅者盯着他，慢悠悠道：“那你呢，你也是超A级阶级的一员，可你却不和他们同一战线。”
　　“你不也一样？”
　　“我是情有可原，你却是一个中立的家伙。”
　　“呵呵，非要说的话，我不喜欢个体伟力至上的思想，我是个商人，我相信集体，我相信市场。”
　　索罗金似笑非笑：“超A级再强，也只是个体，只有多样化的文明能让冰冷的宇宙繁华起来，文明才是社会的基石、宇宙的主角，我们这些规格外的个体不过是星际社会的可有可无的零件，假如没有我们，世界说不定更加和平繁华。
　　超A级拥有的特权已经够大了，若是不懂得知足，非要把手伸向我们不该触及的领域，只会在宇宙里引起新的动乱，我不希望发生这种事，宇宙里的超A级越少越好。”
　　旅者有些意外，“我还以为你眼里只有赚钱，没想到你还有这样的一面。”
　　“你可以把我理解成维护宇宙平衡的守望者。”
　　索罗金转过身去，忽然顿了顿，又补了一句：
　　“……当然，赚钱还是要赚的。”
　　……
　　绿宝石星团某处，韩萧藏身的隐匿飞船，机械车间。
　　“混沌秘能载体，第十七次测试。”
　　一台银红相间的机械躯壳立在测试台之上，混沌秘能的圆柱形收容容器被四条机械臂固定在机械躯体上方，密密麻麻的传输导线连接着容器与载体。
　　菲利普坐在韩萧的肩膀上，奶声奶气汇报：“载体自检完毕嗡，状态优异，混沌秘能状态乖巧，连接已激活，是否开始能量转换。”
　　韩萧点点头，“开整。”
　　话音落下，仪器启动，容器内的混沌秘能活跃起来，顺着传输导线迅速涌入机械载体。
　　嗡！
　　机械载体顿时一震，双眼骤然亮起红光，越来越刺眼，机体正在高频率振动，承受着原始异能体的负荷。
　　韩萧紧紧盯着机械载体，械感能力全面释放，观察着测试的每一处细节。
　　在他的眼中，狂暴的混沌秘能渐渐被载体约束，开始与机体内的特殊转换部件融合，这种部件的作用就类似于宿主的细胞，用来容纳、提炼混沌秘能。
　　过了许久，最后一点混沌秘能也融入载体。
　　呼！
　　机体陡然释放出一圈淡红色的冲击波，在房间里掀起狂风。
　　“融合完毕嗡，同步率72%，契合度75%，机体负荷41%……”菲利普报出一大段参数。
　　“总算成功了。”韩萧脸色一喜。
　　之前载体连第一步的融合都做不到，而现在终于与混沌秘能合二为一了，虽说还要继续优化，但已经开了个好头，可以投入作战了。
　　打造原始异能的机械载体和打造其他机械战兵不同，技术要求十分精细，不仅要融合混沌秘能，还要防止他夺取身体操控权。
　　幸好韩萧拿到了埃文斯的细胞样本，少走了99%的弯路。


第1046章 敌现
　　机械载体的作用与宿主相同，容纳混沌秘能的同时，用自身的幽能核心发挥出类似气力催动的效果，以此释放异能，不用像普通人宿主那样从零开始，直接就能发挥出很强的战力。
　　战力取决于载体本身的性能与混沌秘能的融合率、同步率等等参数，简单来说，情况类似于异神，一个本来就强的异能者成为了宿主，有实力基础在，一上手就能将混沌秘能发挥出强大的威力。
　　不过混沌秘能主要是提供能力，只相当于工具，被约束在载体之中，操控身体作战的是机械载体本身或者战斗智能斯巴达。
　　因为这台载体只是初号机，还有着不小的优化空间，所以韩萧没打算立刻把它变成使徒兵器。
　　“这个机体的型号叫【秘能使·初代】吧，正式的代号等变成使徒兵器再说。”
　　韩萧满意，他有一大堆增加机械技能上限的技能，如今使徒兵器名额还有空位。
　　“好的嗡，型号已记载，录入数据库完毕。”
　　韩萧点点头，仔细打量秘能使，开口问道：“你感觉怎么样？”
　　下一刻，一道心灵波动释放出来，里面的混沌秘能说话了，“有点挤，不太舒服，以后给我换个好一点的载体。”
　　“放心，样板已经弄出来，优化就很简单了。”韩萧摆摆手，他的强化技能同样强大。
　　“哼，早点把载体换成机械生命，这样起码有个人可以和我交流了，不像现在跟坐牢似的。”混沌秘能抱怨。
　　韩萧突然想到一件事，“对了，你说我能不能把你大卸八块，装载在不同的秘能使上面，这样我就能有一支混沌秘能小队了。”
　　“想都不要想！”混沌秘能炸毛了，“不许你分裂我的身体！绝！对！不！许！”
　　“反应这么大，在你的感官中，这种行为很难受吗？”韩萧好奇，他主要是想到前世异神的行为，忍不住想问一问。
　　“哼，就等于你把一个人肢解，他还得眼睁睁看着别人把他的身体部件当作武器，挥舞着他的手臂、大腿作战，随意摆弄他的身体，挥霍他的血肉，而且所有部件还存在痛觉，可以传回大脑，你说好不好受。”混沌秘能不满。
　　“……咳，当我没提过。”
　　韩萧想了想，貌似这个画面是有点变态，干咳一声，神色自若，当作什么也没发生。
　　他紧接着测试了一下初代秘能使的战力，以及异能的各种应用手段，结果让他很是满意。
　　混沌秘能作为复合型的超高危异能，能力很丰富，可以增强自身，放射心灵与空间双重属性的强大能量，超速飞行，高阶一点的应用有次级维度穿梭，星核能量抽取，无形念力，引力弹簧等等，功效十分多元化。
　　此时由于初代秘能使还没有接受机械生命与使徒兵器的转化加成，所以战斗力远远达不到超A级，但是在韩萧的计算中，一旦秘能使成为使徒兵器，凭借着混沌秘能灵活的多重功效，就能一跃成为使徒兵器中最能打的存在，连进化了多年的幽祖都未必是他的对手。
　　“只要完成优化，秘能使就会成为我的头号打手，说不定都可以击败一般的超A级。”
　　得了一个强大的战力，韩萧心里美滋滋。
　　就在这时，菲利普忽然一抖，开口道：“主人嗡，黑星行宫发来消息，有超A级上门找你。”
　　“是谁？”韩萧眼神一凝。
　　竟然是黑星行宫，难道有人去他的地盘对他的大本营下手？
　　胆子也太肥了点，当我花费大价钱打造的黑星行宫是纸糊的不成，加上囤放在大本营的舰队，少于两个超A级，基本没法对黑星行宫造成威胁。
　　“呃，都不是，是帝国盟友银影。”
　　韩萧顿时一愣，有些纳闷。
　　这家伙不声不响就去我大本营找我是什么意思？
　　“现在是谁在接待他，他有没有表示来意？”
　　“艾默丝接见了他，他表示他带来了礼物，想要换取进化方块的使用资格。”
　　“原来是这样。”韩萧恍然。
　　当初与银影一战，因为自己赢了，银影没有得到进化方块的洗礼机会，一直没有再提起，估计是在寻找筹码，想办法找自己换取。
　　“那他给我带了什么礼物？”韩萧好奇。
　　“貌似是一些罕见的图纸资料，不知道他从哪里收集的。”
　　“送图纸啊……也还行。”
　　韩萧本来就打算交好银影号公交车，所以对银影的筹码要求很宽松，只要对方表现出不错的态度，他就会借用进化方块……在这方面韩萧的作风就是区别对待，像赫伯尔那种天天闹别扭的家伙，就算把战争领域送给他，他也不借方块。
　　“也是巧了，我的本体正好不在大本营。”韩萧用手指蹭了蹭菲利普的脸蛋，“王座已经运到哪里了？”
　　“报告主人，就快到黑星行宫了，大概还有几个小时的路程嗡。”菲利普笑嘻嘻抱住韩萧的手指。
　　“那就先让艾默丝和银影聊一会吧，王座送到了我就过去。”
　　皇者一经打造出来，韩萧便让机械部队秘密护送定位器“王座”和埃文斯一起回归黑星行宫大本营，已经过了好一段时间，运送部队走军团地盘的专属快捷星门通道，速度飞快，现在已经快到家了。
　　只要把王座送到家，他就能用皇者瞬间传送回去，只要逗留时间不超过三分钟，重新激活传送功能，便可以又回到这里，然后才开始计算冷却时间，作为宇宙宝物级别的装备，传送的冷却不算长。
　　……
　　与此同时，黑星行宫。
　　军团长接待室中，银影双手放在膝盖上，并腿而坐，显得拘谨而礼貌。
　　而在对面，艾默丝坐在主位上，一只手撑着下巴，另一只手随意操控着力场，把三个装满酒水的杯子放在桌子上，淡笑道：“不用拘束，先喝点东西吧。”
　　旁边的弗丁微笑附和，“银影阁下，军团长去视察领地了，几个小时后就回来，您稍微等一等。”
　　“好。”银影点头，端起酒杯一饮而尽。
　　艾默丝饶有兴趣打量着银影奇特的亮银色身躯，“我听黑星说，你的实力很不错，他很看好你的潜力。”
　　“谢谢，我也很尊敬黑星阁下。”
　　银影应了一句，看着艾默丝，欲言又止，犹豫了一会，才开口道：“其实我有个问题想问……”
　　“你想说什么？”艾默丝轻轻一笑，拿起酒抿了一口。
　　“黑星不在，为什么是你代表军团接待我。”银影有些犹豫。
　　在他看来，虽然黑星军团和龙坦浮岛是盟友，但是盟友貌似没有替代主人家接见超A级的必要，毕竟这里真正的话事人依然是军团干部，龙座应该只是客人，可现在却表现得像是主人家一样。
　　莫非真像外界传说的那样，黑星和龙座之间，存在……那种关系？
　　“这有什么奇怪的吗？”艾默丝挑眉，“黑星让我过来找他，他出去了，当然是我来接待超A级客人了。”
　　闻言，银影表情顿时有些意味深长。
　　这副理所当然的口吻……哈，传言果然是真的！
　　他刚才还有点奇怪为什么艾默丝要大老远来到黑星行宫，这一下便想通了，要是两人是这样的关系，黑星把龙座叫过来，还能为了什么，不就是长夜漫漫无心睡眠嘛。
　　念及于此，银影不由把态度放得更恭敬了一些，虽然是不太喜欢闲聊的性格，但此时也努力与艾默丝攀谈起来。
　　毕竟有求于黑星，家属专门出来接待，自己总不能晾着人家，那样太不礼貌了。
　　……
　　同一时间，绿宝石星团，黑星军团前线据点。
　　一艘飞船从远处驶来，慢慢靠近星球据点。
　　见状，星球外层空间的军团防卫部队立即分出去两艘战舰，迎上去拦截，并在广域频道中发布警告。
　　“来者停止前进，请立即通报身份！”
　　消息发出后，这个陌生飞船缓缓熄火，悬停在外层空间。
　　而就在下一刻，一股强横的能量波动轰然爆发，整个据点的所有能量探测雷达全都瞬间响了起来，发出嗡鸣不止的警告。
　　轰隆！
　　“警报！警报！探测到高能爆发，正在匹配事件模型……匹配完毕，模型为超A级能量爆发！”
　　哗啦啦——
　　整个据点登时骚动了起来，外层空间的舰队立即汇聚过来，地面的巨炮也纷纷抬头，锁定这艘飞船，还有一大堆战舰快速升空，无数炮口对准了这艘飞船，据点瞬间进入作战状态。
　　而在下一刻，广域频道中出现托莱恩的身影，浑身喷薄着恶魔之火，嚣张地狂笑着。
　　“啊哈哈哈哈……海拉！我来找你报仇了！上次被你打伤了，这次我要洗刷耻辱，敢不敢和我再战一场！”
　　说着，他将超A级的气场狠狠压向据点，直奔海拉而去。
　　修炼室中，海拉蓦然睁开双眼，眼神一凝。
　　她的脑海中浮现韩萧前段时间的告诫，让她最近遇到事情机灵点，说不定会有人上门找麻烦。
　　此时见到曾经服软求饶的手下败将嚣张跑来挑战，她的内心瞬间闪过一个念头：
　　“有诈……这是真把我当武痴了？”
　　就在这时，副官发来消息。
　　“海拉阁下，他向你挑战，我们该怎么办？”
　　海拉一脸漠然，淡淡道：“军团手册怎么写的？遇到敌人靠近据点该怎么应对，这种事还需要我教你们吗？就因为对方是超A级，你就不知道该怎么办了，那我要你有何用，嗯？”
　　副官缩了缩脖子，“知、知道了。”
　　外层空间的飞船被黑星军团舰队包围，托莱恩发出挑战后，便耐心等待着海拉出面，心里暗暗盘算：
　　“以海拉表现出来的性格，她是一个战斗狂人，遇到我的挑战，有七成的概率会答应，现在克苏耶他们藏在不远处，只要我和她战斗时尽量把她引过去，就能完成伏击了。”
　　他正在思索着待会的作战计划，忽然视线中亮起强光。
　　托莱恩急忙抬头望向舷窗外，只见包围他的黑星军团舰队连招呼也不打一声，直接开火。
　　无数能量炮的光芒填满了他的视野！
　　托莱恩登时脸色大变。
　　卧槽，你不按套路出牌！


第1047章 强攻与演员
　　轰隆！
　　遭到集火的飞船瞬间灰飞烟灭，在无数舰炮的集火下，没有一片装甲能逃过湮灭的命运，连一点残骸都没有留下来。
　　不远处张开一座不稳定的传送门，托莱恩跌跌撞撞飞了出来，心有余悸。
　　还好手里早早捏了个传送术，千钧一发之际避开集火，不然没开打就遭到重创，那可太丢脸了。
　　“竟然二话不说直接让舰队轰我，不要脸！”托莱恩又惊又怒。
　　超A级之间互相拜访与挑战，哪有这样一点面子也不给的啊！
　　就算我的来意是挑战，可你话都不说一句，一轮炮火把我打了，也太没礼貌了吧！
　　在他看来，即使是彼此有嫌隙的超A级，一方去找另一方上门挑战，至少表面都会客套一下。大家都是有身份滴人物，你直接把我一个有头有脸的人物用扫帚轰出去了，超A级之间的礼数哪去了！这可不止是我丢脸，你也同样丢脸啊！
　　就在这时，海拉的声音在广域频道中响起。
　　“你是我的手下败将，被我超过的人没有机会追上我，我没兴趣再和你交手。”
　　闻言，托莱恩登时气歪了鼻子，他以为自己够嚣张了，没想到海拉比他还嚣张。
　　脸色数变，他决定忍了。
　　“哼，我有任务在身，不和你争论，反正你基本是个死人了。”
　　托莱恩心里冷哼一声，激活一个固化的魔法通讯符文，联系在另一处埋伏的队友们。
　　“各位，判断有误，海拉并没有应战，她不上当，还不要脸，竟然直接拿炮轰我，诱敌计划行不通，转强攻吧，至少确定了她在据点里。”
　　很快，魔法通讯中传回来萨格曼的回复。
　　“好，方案改变，开始强攻！托莱恩，共享视野，为我们定位，泰勒迪，你开传送门，先突袭星门。还有预热好空间稳定装置，在我们入场后，封锁跃迁与传送能力，让海拉无路可逃，一定按照原定计划行事。”
　　……
　　海拉一路来到据点的最高指挥室，望着监视屏幕传回的画面，只见外层空间托莱恩惊险地不断躲避舰队的攻击。
　　“这还不走，他果然有阴谋。”
　　海拉眉头微蹙，犹豫了一下，拿出通讯器，给韩萧发了个消息，准备和韩萧商量一下。
　　然而就在下一刻，一股强烈的危机直觉猛然产生，就像一股凉气从尾椎骨升起，深入骨髓。
　　海拉脸色微变，豁然抬头，在她的感知中，附近陡然多出了几个恒星般的能量源。
　　“警报！警报！探测到高能能量源！”
　　“警报！警报！星门遭到破坏，请求支援！”
　　屏幕画面猛然一变，只见在远处星门站的旁边，忽然出现一个魔法传送门，两道身影迈步而出，正是泰勒迪与萨格曼。
　　两人在星门防卫部队紧急开火之前，便二话不说抢先攻击，大量召唤怪物汹涌而出，铺天盖地牵制防卫舰队，一道道带着无属性纯粹破坏力的奥术冲击以及无穷无尽的光束，摧枯拉朽般轰碎一个又一个星门……突袭取得了成效。
　　而在托莱恩身边，出现了第二个超大的传送门，黑压压的机械部队如泄洪般流出，飞速铺开，为首的三个身影，正是克苏耶分身，荒兽墨忒斯，以及操控这支机械部队的“械灾”弗朗斯科的主宰分身。
　　克苏耶和墨忒斯都是老熟人了，值得一提的是弗朗斯科，他是虚灵培养的直系强者，一个比较特殊的存在，特殊就特殊在他的本尊一直在虚灵教派服刑坐牢，一般不被允许在外界活动，只有虚灵教派需要他的力量时，才会让他使用主宰分身投入作战，若是立功可以减少刑期。
　　他的罪名与他的绰号有关，械灾，代表着他曾经引发过与机械有关的灾难，同时也是对他战力的认可。他是能量分支机械师，拥有特殊的专长，械力加成损耗远远低于同级别的机械师，同时溅射范围也远超同级，意味着他同时能加成的机械部队规模上限非常高。
　　此次行动带上械灾弗朗斯科，便是用来对抗军团据点的舰队，以及牵制黑星放置在此的机械部队，负责大军团作战，不然单纯只有几个超A级，会被舰队牵扯大量精力。
　　一入场，械灾便操控机械部队与据点的舰队厮杀了起来。
　　强敌突如其来，据点舰队一开始被打了个措手不及，赶紧调整过来，战斗瞬间进入白热化。
　　同一时间，械灾的部队还携带了众多空间稳定装置、虫洞反制装置等设备，全部开启，弹出“泡泡”，立即稳定了这片区域的时空，这下连传送术也用不出来了。
　　见到这一幕，海拉的脸色立刻沉了下去，布满凝重之色。
　　敌人有备而来，六个超A级，其中还有克苏耶这种规格外的超级战力……
　　这么想要杀死我？
　　饶是海拉颇为要强，此时也忍不住被这阵仗吓得心里一颤。
　　……这就是当年黑星面临的处境吗？
　　不，或许更加糟糕，简直是必死之局。
　　然而心态只动摇了一瞬间，海拉便调整过来了，压下负面情绪，转为战意，顿时感觉全身血液好似沸腾了起来，好战的血液在血管里流淌。
　　轰隆！
　　下一刻，海拉掀破房顶，直飞上天，咬牙杀向外层空间用气息遥遥锁定了自己的几个超A级。
　　在冲锋过程中，死亡能量不断释放，化作一片鲜红的血云。
　　见状，红魔、荒兽以及械灾的主宰分身，三者齐齐俯冲，趁着防卫舰队被纠缠，迅速绕过封锁，与海拉悍然相撞。
　　嘭！
　　声势犹如石破天惊。
　　星球的切面上，一圈红色的冲击波轰然炸开！
　　死亡能量形成的血云消散一空，红色的流星以更快的速度坠向大地，停不下来。
　　轰隆隆隆！
　　一路砸碎了大片大片的基地群，留下了一条裂谷般的轨迹，海拉这才止住势头停下来，周遭已是尘土漫天。
　　“咳咳……”
　　烟尘中，海拉爬起身，眼神凶悍，随手擦了擦滴滴答答流血的鼻子，紧紧盯着上空的三人。
　　正面硬碰硬，现阶段的她显然刚不过三个人围攻，直接被轰飞了。
　　就在这时，星球据点的远处，一片黑潮般的小黑点升空，从远处的天际快速逼近，犹如一片遮天蔽日的鸦群，正是韩萧放置在据点中的机械部队，带头的正是已经降临的主宰分身。
　　而就在下一刻，一股笼罩全星球的心灵波动降临，空灵缥缈的声音在每个人心中响起。
　　“黑星，你的对手是我。”
　　几人眼前一花，只见克苏耶分身已经拦在了机械部队的必经之路上，抬起一只手掌，翻手下压。
　　轰隆！！
　　所有机械部队瞬间被摁在了大地之上，只有主宰分身浑身械力光芒大盛，勉强可以支撑。
　　“虽然对手是机械，无法发挥出念力最擅长的精神杀伤，不过念动力我也精通。”
　　克苏耶分身语气淡然，手掌竖起，向前一推。
　　一面横跨数千里的念动力墙轰然生成，轰隆隆向前推进，挡在前方的所有建筑、机械，全都被推出去，挤压在了墙上。
　　一部分机械部队朝着无形的念动力墙反击，然而克苏耶的念动力仿佛无穷无尽，即使念动力墙在集火下不断开裂，他却毫不在意挥霍念力将破损之处补上。
　　念动力墙的推进之势几乎无法阻挡，仿佛一块板擦，直接抹平了星球表面的一大块区域，铲掉了一大块地皮，无数建筑碎片、泥土以及机械，顺着念动力墙推进的方向从星球切面一股脑被推进外层空间。
　　除了主宰分身以及少量机动性强的机械战兵主动后退，其他机械部队都被念动力墙推出了星球，远离海拉所在的战场，只好在外层空间重新列阵。
　　同一时间，克苏耶分身也随着跟了过来，拦在韩萧的前方。
　　“好可怕的念力。”韩萧的主宰分身眼神闪过光芒。
　　“我从虚空维度汲取力量，我的念力是无限的，在能量储备方面，也许只有光辉联邦的欧卢可以与我相提并论。”克苏耶淡淡道：“听说你也有虚空血脉，等你神性蜕变到了一定程度，说不定也会觉醒这样的力量。”
　　韩萧主宰分身扫了一眼四周，将战局尽收眼底。
　　此时此刻，星球据点可以分为三个战场，海拉与红魔、荒兽、械灾交手，险象环生，完全落在下风。一打三对现在的海拉来说太勉强了，看样子随时都会重伤落败，不过韩萧知道她的底细，海拉虽然打不赢三个人，但在短期内还能支持，毕竟吸血能力还是挺猛的，而且减寿的威能让人忌惮，影响敌人发挥，让对方不敢以伤换伤。
　　第二处是大规模军团作战，械灾操控的机械部队，正在和据点的防卫舰队缴获，战况胶着，防卫舰队主要是想回过头支援海拉，而械灾的部队则是死死牵制住他们。
　　第三处战场便是萨格曼与泰勒迪，正在袭击星门站，切断海拉的退路与援兵的通道，占据大优势，等到他们摧毁了所有星门，就会回头加入对海拉的围攻，到时候海拉就顶不住了。
　　韩萧的主宰分身倒是有心要阻止萨格曼两人，然而星门和据点星球本身还是有些距离的，赶不及了。
　　而且凭借手里这一支机械部队，恐怕冲不破克苏耶的封锁，最大的机械军团与使徒兵器都在本尊那里，正在朝这边赶，还需要一会才能到场。
　　情况不太妙啊……韩萧眯了眯眼，望向克苏耶。
　　“你铁了心要拦我？”
　　克苏耶面无表情，收束了心灵波动，只和韩萧单向联系，缓缓道：“你这具主宰分身，要留在这里陪我。”
　　他在“主宰分身”二字上面加重了语气。
　　韩萧观察着克苏耶意味深长的表情，忽然心里一动，操控主宰分身带着机械部队杀上去。
　　克苏耶一个念力师，不仅没有游斗，反而冲上来和主宰分身近战，噼里啪啦打成一团，场面十分“激烈”，不知道的人还以为两人有什么深仇大恨。
　　四周的机械部队炮火激射，看似射得很精准，实际用上了人体描边枪法，炮火总是擦身而过。
　　克苏耶也不阻拦，任由这些炮火落在后方海拉与三人的战场中，时不时打断托莱恩三人的攻势，逼迫他们不得不躲避，给海拉创造机会。
　　同时，机械部队分散开来，尝试绕过克苏耶，克苏耶象征性释放念动力墙，然而有好几处位置的强度明显弱化，被轻易撕开，漏过去一队队机械战兵……
　　——看上去就像是克苏耶被主宰分身近战缠上，遭遇强敌，难以分心维持念动力墙，导致黑星的一部分机械部队趁机突破封锁，支援海拉。
　　韩萧总算确认了，眼前这家伙就是在放水……
　　不，不能算是放水了，这起码是泄洪！
　　他为啥要这么帮我？
　　韩萧念头急转，突然灵光一闪，在单向心灵连接中，小声对暗号：
　　“诸神会谈？演？”
　　“专心点，演。”
　　韩萧心头顿时一定。
　　好家伙，对面老大是演员！
　　稳妥！
　　他暂时按捺下了躁动的心，目前的局面还能维持。
　　他已经向帝国求援，据点星门可能会被摧毁，但帝国的援兵可以去周围最近的星门，虽然无法直达自家据点，支援会花费更多时间，可也不会太慢。
　　“虚灵动了，说不定还有其他人在虎视眈眈，先沉住气随机应变，等援兵和本尊过来。”韩萧暗道。
　　在克苏耶的放水下，一部分机械部队顺利抵达海拉所在的战场进行支援，如今得到韩萧械力加成的机械部队，战力很是强悍，就算数量不多，托莱恩三人也无法忽视。
　　有了帮手，海拉顿时松了一口气，不用再孤军奋战，处境变好了许多，机械部队配合她作战，进退有据。
　　具有减寿能力的死亡能量纵横激射，让托莱恩与墨忒斯忌惮万分，本来他们俩都是肉盾型打法，可现在充当MT的却是械灾的主宰分身。
　　脆弱的机械身躯承受了这个职业不该承受的压力，械灾弗朗斯科看着托莱恩和墨忒斯两个大肌霸一副畏首畏尾的样子，他整个人都无语了。
　　——你们给力点行吗，我又不是黑星，主宰分身没那么肉好吗！！
　　“该死的，克苏耶漏人了，难道黑星的分身这么难缠？”墨忒斯一边躲开一轮机械部队集火，惊奇不已。
　　“克苏耶来的毕竟是分身，刚才为了分割战场，释放出一记强力的攻击，状态下滑很正常。”械灾弗朗斯科语气毫无波动，“倒是没想到黑星的实力这么强，不仅顶住了克苏耶，还有余力对我的部队进行虚拟入侵。”
　　另一边，红魔托莱恩正想说话，随身护盾忽然被炮火打碎，避之不及挨了海拉一发死亡冲击波。
　　他立时一个激灵，感觉自己头上仿佛蹦出了-1-1的信息。
　　托莱恩忍不住抬头看了一眼远方“激战中”的克苏耶，眼神幽怨，心底无力地呻吟：
　　“我的寿命又流逝了……”
　　……
　　“这……这是怎么回事？！”
　　据点外层空间，正在交火的舰队战场中，一艘艘战舰中的军团玩家被突发状况惊得目瞪口呆。
　　虽然许多玩家已经建立或加入公会，顶着黑星军团的名头，以附属组织的形式在自由竞争区自行活动，但也有一部分玩家选择跟随大部队行动。
　　特别是最近军团发布阵营战争号令，不少玩家在前线据点集结起来，把这里当作一个临时主城，不断招人组队，准备在自由竞争区大肆追杀敌方阵营的玩家。
　　没想到，他们在黑星据点待得好好的，竟然会突然遭到多个超A级袭击，这里直接沦为了八个超A级的战场！
　　咋回事啊？超A级不是很难见到的吗，这都能凑两桌麻将了。
　　难道说……咱们又遇到大新闻了？！
　　众多玩家想到上个版本的灯塔星战役事件，不惊反喜，赶紧打开录制功能，死命照着超A级脸上拍。
　　“这恐怕是这个版本的大事件！给咱们碰上了！”
　　“快拍快拍，我有预感，这波要出他妈大事！”
　　不少玩家充分体验了吃瓜群众的快乐，激动不已。
　　……
　　急促的脚步声越来越近。
　　砰！
　　接待室的大门被撞开，房间里正在闲聊的艾默丝、银影与弗丁不由转头，望向门口，只见欧若拉跌跌撞撞跑了进来，一脸焦急之色。
　　“老师，大事不好了！”
　　“怎么了？”艾默丝疑惑。
　　“姐……姐姐她遭到虚灵教派围攻，那边去了好多个超A级，都想杀了他，我通过心灵感应看到了！”
　　“什么！”
　　艾默丝豁然站起，力场轰然爆发，顿时掀飞了周围的家具。
　　经过十多年的共同历练，她和海拉早已感情深厚，此时听到学生陷入险境的消息，艾默丝登时恼了。
　　就在这时，一面虚拟屏幕出现在房间中，是一名事务官来电。
　　“艾默丝阁下，弗丁阁下，发生了一些状况，一个自称旅者的超A级造访黑星行宫，他指名道姓挑战军团长，请问该怎么处理。”
　　“就告诉他黑星阁下不在这里。”弗丁应道。
　　“……呃，他说如果黑星不在，就和主宰分身一战。”
　　“告诉他，黑星现在很忙，没空和他战斗。”
　　“……弗丁阁下，他说不能白来一趟，如果找不到黑星，那么挑战龙座阁下也行，这……他是一名魔法师，赖着不走，不用点特殊手段，很难驱赶他。”
　　弗丁眉头一皱，正想说话。
　　这时，艾默丝拍了拍他的肩膀，打断了他的话，蹙眉道：“这人来意不善，估计有所图谋，说不定和海拉那边的事情有关，我去试探一下，告诉他，我应战。”
　　闻言，一直沉默的银影眼神一动，觉得这是一个拉关系的好机会，要是帮了黑星的家属，恐怕大有好处。
　　念及于此，他走上前来，自告奋勇道：“艾默丝阁下，要不我去吧。”
　　“哪有让客人帮忙出头的道理，弗丁，带银影阁下去t望台观战。”
　　艾默丝摆摆手拒绝，转身大步离开房间，长裙如一朵黑花旋舞。
　　高挑的背影消失在几人视线当中，只有一句话远远飘来。
　　“不用担心，我也不是那么好对付的。”


第1048章 多方行动，风云际会
　　黑星行宫外围，旅者盘坐在空中，法杖横在膝前，正远眺着防卫森严的黑星行宫，而在他前方是严阵以待的防卫舰队。
　　“我来得正好。”见此一幕，旅者目光微眯。
　　根据超星团同盟提供的资料，黑星是一个喜欢接受挑战的家伙，此时却推脱不出，连主宰分身都不肯拿出来与自己一战，果然索罗金的消息无误——海拉已经遇袭，黑星要维持主宰分身保护她，所以分身乏术。
　　使徒兵器与机械部队可以随意多线作战，而主宰分身则是分享本体战力，同一时间只能降临一个分身。
　　“但是黑星却不用使徒兵器与我作战，看来索罗金猜得没错，黑星把主力部队带走了，他很可能一直是假装自己在大本营。”
　　旅者心里盘算，“既然迎战的是龙座，我得快速解决她，才能逼迫黑星不得不出手，就算他只是派出机械部队与我交手，我也是达成了战略，牵扯了他的精力。”
　　若是要速战速决，那就得用上非常手段，超出切磋的范畴，这样势必会得罪黑星。
　　不过旅者不怎么在乎，他和某些超星团文明关系特殊，已经超出个人利益的范畴，表面上是接受雇佣，实际上只要这件事对他所属的文明有帮助，他便在所不惜。
　　超星团同盟希望虚灵或光辉的行动顺利成功，想看到这些超A级内讧，并不愿意超A级团结起来……这看似会让三大文明头疼，貌似对超星团更有利，但效果取决于时机，就现在来说，超星团不愿意看到这一幕。
　　在超星团文明眼里，超A级是可以利用的重要工具，而现在这个时代还太早了，超A级还不够多，即使团结起来，对他们的用处也有限。
　　超星团同盟希望找到一个更合适的时机，若是到那时，宇宙里已经积累了足够的超A级，他们甚至会反过来促成超A级团结——所以此时不想提前浪费这个“机会”。
　　除了平衡实力方面的考虑，超星团同盟这么想的另一个原因，便是担心超A级提前团结起来，会引来三大文明的清算，又来一次“巅峰之殇”。而三大文明若是开始清算，最先遭殃的肯定是外人，所以他们超星团文明的盟友又会被找借口血洗一次，最亏的还是自己。
　　旅者默默等待了一会，终于，艾默丝从基地中飞出，来到了他的面前，两人遥遥相对。
　　“你要挑战黑星？有什么企图？”艾默丝眯眼。
　　“无非是敬仰强者，想要挑战高峰而已，哪来什么企图。”旅者表情波澜不惊。
　　“海拉的事情与你有关吧。”
　　“我听不懂你在说什么。”旅者摇头。
　　“哼，再装。”
　　艾默丝眼神闪过绿芒，力场喷薄，操控着数个卫星板砖，轰然砸过去。
　　旅者不慌不忙，双手握住法杖，雾茫茫的法力喷泻而出，化作一个个或大或小的符文法阵，互相组成一面超大型的符文护盾，看上去就像钟表机芯一样复杂精美，拦在卫星板砖的前进路线上。
　　咔擦！
　　数个卫星撞在符文护盾上，护盾裂开一条条缝隙，却拦下了攻击，而与此同时，艾默丝遥遥伸手，朝着旅者猛地一拽，一股强大的吸力直接将旅者扯向她。
　　飞在半空，旅者眼神一凝，浑身气力喷薄，稳住身形，接着转头便是一套大威力法术连环释放。多维度能量化作五光十色的魔法，悍然冲过艾默丝所在的位置，然而却打了个空。
　　空间波动一闪，她已用虚空跃迁转移了位置，来到旅者背后不远处，眉毛一扬，瞪视着旅者的背影，眉心的位置迸发出一圈能量冲击波。
　　下一刻，旅者的身影凝固在半空，动弹不得。
　　力场·龙之凝视！
　　控制住敌人的一刹那，黑裙猛然扬起，艾默丝长腿如鞭子般抽出，甩出一道力场，直奔旅者后背而去。
　　从本体发射出去的力场威力最大，这一道力场被她高度压缩成了一条线，变成了斩切性质，看上去就像是用腿甩出一道斩波。
　　力场·掠刃！
　　刷！
　　斩波力场横扫而过，竟然将旅者切成两半。
　　然而下一刻，断开的旅者突然缩小，砰地一声，变成了一具炼金魔偶。而在更远处，一具仿佛由黏土制造的小人偶凭空出现，飞速变形，重新化作了旅者的模样。
　　“人偶替换术，简单的小把戏。”旅者淡淡道。
　　艾默丝却眉头微蹙，她和奥斯汀是老熟人，知道一些魔法方面的知识。
　　人偶替换术属于炼金与诅咒分支的冷门法术，有着很大的副作用，换成面板的直观表现，每次施展人偶替换术，血量、气力都会降低50%，并且全属性暂时下滑20%，很伤。
　　因为实用性有限，一般只有低级法师才会为了保命而使用，而高级法师有各种护盾，防御手段众多，基本用不到这等冷门法术。
　　适才那种攻击，一个超A级法师有几十种方式可以闪避或者挡下，甚至就算硬吃伤害，杀伤力都不如人偶替换术的副作用，俗话说事出反常必有妖，艾默丝觉得旅者此举一定有特殊的用意。
　　她仔细观察，发现旅者的气质好像有了莫名的变化，对方嘴角勾起了若有若无的诡异笑容，整个人莫名多出了一股污秽、妖邪的气场。
　　“啧啧，力场操控是烂大街的异能，你能够练到超A级的地步很难得，你在异能操控力方面天赋很好，说不定某一天，你能把这个异能开发成极致形态，变为超高危异能——力的掌控。虽然只差了一个字，但是意义却天差地别。”旅者气质变化，人也突然开始话痨了。
　　“有古怪。”艾默丝暗暗提起警惕，手掌握爪，猛地捏碎了一块卫星板砖的一角，大量碎片在力场的操控下，犹如流星雨激射而出。
　　力场·龙息流星拳！
　　旅者一边用法术抵挡反击，一边观察着手背上一个若隐若现的紫色烙印，晶黄色的眼中隐隐透出紫色的邪光。
　　“生命力还不够，还要多献祭一些……”
　　两人在黑星行宫外围激战，旅者打法诡异，时不时卖血，而艾默丝则把力场用出了多种性质，牵引、挤压、震动、爆破、斩切等等，在她手里，力场异能展现出强悍的控制力。
　　带着海拉在外历练，艾默丝自身也有进步，对异能的操控力更上一层楼。
　　就在两人激战的时候，正在基地t望塔观战的梅洛斯，悄悄指挥舰队分头离开，形成一个巨大的包围圈。
　　“都给我提起精神了。”梅洛斯语气低沉，“预热好空间稳定装置，等我一声令下，你们就开启装置，把旅者给我困住。”
　　事关副军团长，谁还管江湖道义，直接并肩子上了，就连艾默丝也没打算正正经经和旅者单挑。
　　不管是不是误会，最好先把旅者拿下再说，艾默丝上去与对手交战，主要目标是拖住对方注意力，方便舰队暗中布置陷阱，怕人家开个传送门跑了。
　　……
　　与此同时，帝国收到了韩萧的消息，立即动员了起来，正待在帝国地盘中的超A级纷纷接到任务，从各自的领地出发，乘船前往星门站进行跳跃。
　　康德的座驾中，这次紧急集合的几位超A级都用远程投影聚集在此，一边赶路，一边开会商讨。
　　“虚灵真是记吃不记打，二十多年前灯塔星一役，被我……和黑星教训了一顿，这才消停了不到三十年，竟然又出来搞事了。”贝奥尼撇了撇嘴，齿缝间漏出几个火星子。
　　“对方的行动很突然，目标是海拉，现在只有我们几个离得最近，最好尽快过去支援。”康德也认真了起来。
　　大部分帝国盟友都分到了闪耀世界的地盘，许多人都在外面参与自由竞争，离得太远了，赶不及支援。
　　目前留在帝国领地内的超A级可以最快抵达黑星军团前线据点战场，暂时只有康德的主宰分身、养伤的拉文劳德，划水的贝奥尼以及无所事事的柯勒四人。
　　“我听说克苏耶分身也去了，是不是有点危险……”柯勒小声逼逼。
　　康德的卡姿兰大眼睛用力一瞪，“真没用，有我在，你怕个什么？我一个人就可以打虚灵全部！”
　　“真的？”柯勒一脸狐疑。
　　“废话，当然是假的，知道还问，让我过个嘴瘾不行吗。”康德翻了一个白眼，“我要有那能耐，暗帝都是我的跟班了。”
　　拉文劳德没有插话，沉默不语，脸色阴晴不定。
　　前不久刚刚被韩萧揍了一顿，他其实不太情愿帮忙。
　　但是每次支援，帝国都提供十分可观的酬劳与功勋……
　　要恰饭的嘛。
　　“算了，听说黑星军团这次处境危急，要是我帮他渡过难关，他就欠了我一个人情，到时可以要求黑星给我搞一个宇宙宝物过来……”
　　想到这种可能性，拉文劳德精神一振，斗志瞬间燃烧了起来。
　　……
　　同一时间，帝国在派出了援兵之后，高层也重点关注此事。
　　帝国母星政务大楼的会议室里，乌兰瑞尔元首看着黑星军团传回来的前线战斗画面，神色冷峻，两侧的帝国高官远程投影也纷纷扭头看着画面，没有开口，氛围严肃。
　　“虚灵贼心不死，又想来迫害我们的盟友。”乌兰瑞尔冷眼一扫，“各位有什么意见？”
　　众人面面相觑，过了一会，贝可罗迪举了举手，缓缓开口道：“元首阁下，据情报显示，虚灵针对的目标是海拉，而海拉并不是我们的超A级盟友。”
　　“海拉是黑星军团的副军团长，黑星军团当然是我们的盟友。”
　　“可她本人一直拒绝加盟帝国……元首阁下，我建议一码归一码，黑星是黑星，海拉是海拉，现在黑星以自身的名义求援，我们出于盟约帮忙了，可这相当于他白白利用帝国的力量，让自家阵营获益，我的想法是……我们可以帮助盟友，但不能被毫无成本利用，保护黑星是我们该做的，可保护一个非我方盟友的超A级？不行，我觉得要提出条件，不能无偿援助。”贝可罗迪义正言辞。
　　“那你有什么想法？”乌兰瑞尔眉头微蹙。
　　“假如黑星是接受了我们的援助，才得以渡过难关，我觉得要提出一个要求，那就是海拉必须加盟帝国……当然她本人可以继续留在黑星军团效力，可身份必须变成帝国盟友，订立盟约。”
　　“唔……有些道理。”乌兰瑞尔沉吟了一会，“如果海拉被杀了呢？”
　　“对帝国来说是损失，但依然有别的益处。若是海拉战死，黑星必然站在虚灵的对立面，诸神会谈基本作废，超A级团结不起来，消除了一个威胁。同时有了外仇，有利于拉近帝国与黑星的关系，他的忠诚会得到巩固，所以无论援救是否成功，帝国都是稳赚不赔。”贝可罗迪道。
　　不少高官点了点头，从理性上来讲，他们觉得贝可罗迪的分析有道理。
　　乌兰瑞尔不置可否，手指敲了敲桌子，见众人没有别的要说了，便沉声道：“无论如何，先全力支援黑星军团，其他的以后再说。”
　　“是。”
　　远程投影一个接一个消失。
　　乌兰瑞尔离开会议室，一直侯在门外的暗帝克洛蒂给她披上元首大衣，跟在后面。
　　走了一段路，乌兰瑞尔突然开口，“克洛蒂，你说海拉这次平安无事的概率有多高？”
　　“很低。”克洛蒂面无表情。
　　“即使有帝国帮忙？”
　　“没错。”
　　“理由呢？”
　　“光辉不会束手旁观。”
　　“你怎么知道？”
　　“械国告诉我的。”
　　乌兰瑞尔顿时无言以对。
　　可以，这个理由很好很强大，我没话说。
　　“看来械国真是很重视超A级战线的问题。”
　　乌兰瑞尔驻足，扭头看向克洛蒂。
　　“你也是超A级，对此没什么看法吗？”
　　克洛蒂一脸平静，“我的第一个身份是赤色帝国人，第二个身份是帝国元首亲卫队长，第三个身份，才轮得到超A级。”
　　乌兰瑞尔摇了摇头，回过身去。
　　她沉默了片刻，才轻声开口：
　　“你在我身边当了太久亲卫了，过段时间停职吧，出门杀几个超A级再回来，别让这片宇宙忘了暗帝之名。”
　　“好。”
　　克洛蒂淡淡回答。
　　……
　　与此同时，兽祖的据点。
　　“哈哈哈，他们果然行动了！”
　　大殿中，戈鲁坦哈哈大笑，强大的肺部功能迸发出几乎形成实质的音波，震得整座基地颤动不止。
　　就在刚才，他从索罗金那里得知，自己透露出去的消息将海拉送入了绝境。
　　计划成功，报了一箭之仇，戈鲁坦不禁心情大为畅快。
　　索罗金的附身体站在他面前，脸上带着笑意，“兽祖阁下，您的领地离战场没有多远，要不要去凑个热闹？”
　　闻言，戈鲁坦收了笑声，锐利的目光直勾勾盯着索罗金，嗓音粗狂，怒道：“你又要蛊惑我？”
　　“不敢不敢。”索罗金急忙摆了摆手。
　　“哼。”戈鲁坦冷哼了一声，随手拿起旁边的特制大号酒杯，咕嘟嘟一口喝干，“反正我就在这里看戏，坐等海拉战死的消息，哪也不去。”
　　“你放心，我不是怂恿你去加入战局，帝国此时肯定派出了增援，就在路上，假如帝国援兵到了，海拉说不定能逃过一劫，所以与其在这里干坐着，不如暗中帮点忙。”
　　“你又有什么鬼点子？”
　　“呵呵，根据我的推算，虚灵袭击黑星据点，第一步肯定是拔除星门站，开启空间稳定装置，切断海拉的退路。所以帝国援兵想要过来，只能走附近的星门……兽祖阁下，假如把附近的星门站关掉或者拆了，帝国援兵就得绕远路。如此一来，海拉孤立无援的处境就要延长很多时间，计划的成功率便会大幅上升。”
　　戈鲁坦眼中精光一闪，放下酒杯，“唔，你说的好像有点道理……”
　　索罗金轻轻微笑。
　　……
　　旧日星河，械族的领土。
　　麦尼逊缓缓睁开眼，打开一个加密通讯频道。
　　“莫尔妮萨，你们出动了吗？”
　　“老师，高维天启装置已经开始引导，随时会出发。”
　　“知道了。”
　　麦尼逊点了点头，切换了频道，找使徒兵器部队说话：
　　“盯紧兽祖，他说不定会有行动，无论他要做什么，阻止他。”
　　“明白。”
　　发布了几个命令，麦尼逊重新闭上了眼睛，低声自言自语。
　　“黑星，我今天帮你到这，可别让我失望。”


第1049章 传统艺能
　　轰隆隆！
　　死亡能量宛如汹涌的赤色洪波，横扫大地，轰然撞上一片能量护盾，激发出无尽的光屑与电弧。
　　械灾弗朗斯科的主宰分身双手张开，维持护盾，与洪水奔涌般的死亡能量僵持较力，机械身躯的纹路全都亮起了璀璨的幽能光芒，后背推进器已然全功率开启，喷出六道数十米的幽蓝色尾焰，却无法遏制自己的退势，被死亡能量顶着往后退。
　　转头望了一眼，只见红魔托莱恩与荒兽墨忒斯躲在他的护盾后面，时不时冒头打出远程的离体波动或者是攻击魔法，然后又飞快缩回来，看得械灾弗朗斯科气不打一处来。
　　明明是近战流，竟然做起了缩头乌龟，躲我后面跟人biabiabia。
　　咋滴，你俩把我当掩体呢？
　　“别闹了，给我上！”
　　弗朗斯科大为光火。
　　如今战斗已经持续了一会儿，几处战场的局势都有了些变化，黑星与克苏耶那还在“激战”，越来越多机械部队“突破”克苏耶的防线，前来支援海拉。
　　而此处由于海拉帮手越来越多，她得以腾出手来加强攻势，导致托莱恩和墨忒斯越发畏首畏尾。本来三人围攻还占据上风，可现在此消彼长，局势竟然渐渐有了扳平的迹象，主要因素就是克苏耶漏过来的机械部队。他们接受着黑星的械力加成，战力相当不俗，不容忽视，完美地发挥了最佳好队友、战场搅屎棍的功效。
　　外层空间的舰队战场也不太妙，弗朗斯科操控的机械部队正在遭受韩萧的虚拟入侵，时不时有机械战兵小队绿了他，转头打起了自己人，导致一部分舰队摆脱了牵制，远程用炮火对海拉进行协助支援，分散了械灾三人的精力。
　　又要打输出，又要扛伤害，又要牵制舰队，甚至还要分心在虚拟层面紧紧守住机械部队的底裤，不被黑星给扯掉……又当爹又当妈，械灾弗朗斯科只觉得心好累。
　　——我太难了，坐个牢都坐不安生！
　　只有萨格曼那边能给他一些安慰，此时萨格曼与泰勒迪局势大好，差不多就要拆完所有星门了。
　　“等他们俩完成任务，就能过来帮忙了，到时就可以打破僵局，取得绝对优势，碾压海拉至死！”弗朗斯科暗道。
　　他知道，虚灵教派给泰勒迪秘密提供了特殊的杀手锏，可以控制住海拉，按照计划，只等五人汇合，便会用出来，给予海拉致命打击。
　　这个杀手锏是几个魔法卷轴，都是一次性消耗道具，存储着极为强力的虚灵专属禁咒，融合了神术的力量。
　　其中最强大的名为【禁咒·悲泣修女之拥】。这个禁咒本身需要多人配合使用，而且布置起来很花时间，存在魔法卷轴里便可以瞬发。
　　因为虚灵教派在很久之前有过一段魔法师盛世的阶段，所以流传下来很多超A威力的禁咒卷轴。这张卷轴存储的禁咒，是由四位超A级法师联手设置，其中有一位甚至是巅峰超A级法师，导致这张卷轴的法术强度极其惊人。
　　这些卷轴的事只有泰勒迪、萨格曼与弗朗斯科知晓，其他队友并不知情，就连克苏耶也一样。虚灵教派知道克苏耶的秉性，多人围攻欺负一个新生超A级，他已是颇为不情愿，要是再被他提前知道虚灵打算动用这种一次性大杀器，说不定会生出波折来，所以虚灵并没有主动告诉他，对克苏耶的要求仅仅是挡住黑星就够了。
　　至于为什么只告诉泰勒迪、萨格曼、弗朗斯科三人，正是因为三人最信得过，而且最没节操，正好配合，反正只要打出了卷轴，其他队友也会跟着一起集火。
　　而在对面，赤蛇·初代已经转变为战斗形态，覆盖了面孔，海拉身形夭矫，穿梭在战场间，一边挥洒着死亡能量，一边暗暗焦急。
　　她也看懂了局势，虽然目前在机械部队的帮助下，可以与械灾三人周旋一会，可她知道，这种僵持很快就会被打破，只要萨格曼与泰勒迪加入战团，自己肯定撑不住了。
　　——要是不做点什么的话，那就是慢性死亡了。
　　虽然刚才韩萧给他发了消息，说本体正在骑马赶来的路上，但海拉性格使然，在危难关头，她不会完全指望别人，而是努力自救。
　　“援兵未至，退路断绝，另外两名强敌随时会参团，想要活命，必须撑过五人围攻，就算有机械部队与舰队辅助也是绝境，主要还是要靠我自己，我还有什么可动用的底牌……”海拉让自己保持着冷静，飞速思考着如何破局。
　　一个个想法生出，又被她排除，很快，她的脑海里只剩下唯一一个办法了。
　　“只能尽力一试……”
　　海拉咬了咬牙。
　　……
　　粗大的光束贯穿最后一座据点星门站，破碎的零件四散纷飞，爆炸迸发的能量冲击波让四周防卫舰队的护盾闪烁不定，激出一片片等离子电弧。
　　“星门站已破坏，走！”
　　萨格曼不恋战，骤然光子化，化作一团氤氲的淡金色光芒，将泰勒迪包裹在内，接着猛然加速，化作一道流光脱离星门站战场，拖着具有粒子质感的淡金色焰尾，直奔远处的海拉而去。
　　因为早知道要开启空间稳定装置，召唤术会受到影响，泰勒迪提前做了准备，早早捏好了一堆召唤卷轴，在传送出现的时候就疯狂撕开，弄出了一批数量还算可观的召唤兽部队。而他本身则暂时转型，从召唤流打法变成炮台打法，适应环境。
　　他擅长召唤术，但不代表没有兼修其他派系的法术，只是没那么精通而已。
　　一个超A级强者基本都有许多套备用的战术风格，特别是以手段众多著称的魔法师，无论平时擅长什么打法，需要的时候都能转为法术炮台……别管火力猛不猛，能射就完事了。
　　在克苏耶的放海下，也有一小部分机械战兵被漏过去，尝试阻拦两人。
　　但是光化的萨格曼十分灵活，七拐八绕，就是不和机械部队正面纠缠，扭出了老司机的风采，也就是载着的泰勒迪是超A级，要是换成普通人，怕是连胆汁都呕出来了。
　　萨格曼的异能与光能有关，过弯速度很快，划了一个大圈甩开前去阻截的机械部队，进入海拉所处的战场中，悬在星球半空。
　　“你们终于来了，赶紧帮忙！”
　　械灾弗朗斯科已经受够了孤儿队友，此时和见了亲人一样激动。
　　萨格曼与泰勒迪对视一眼，都看出了彼此眼中的意思。
　　——创造机会，用禁咒卷轴！
　　两人二话不说，加入战局。
　　光能冲击与攻击法术不要钱般打出，尽显炸逼本色。
　　轰隆隆隆！！
　　半空中顿时爆炸连连，一台台机械战兵被击落，海拉顿时险象环生，不得不停止了所有攻势，专注防守。
　　两人参团之后，战力已然完全碾压，就如同跷跷板，海拉好不容易才在舰队与机械部队的帮助下，把倾斜向对面的板子拉到中间，这时对面却来了两个三百斤的大宝宝，大屁股一坐，直接把另一头的海拉给翘飞了。
　　……
　　与此同时，在外层空间战场中，韩萧主宰分身扫了一眼海拉的困境，在克苏耶专属的聊天窗口中说道：“海拉可挡不住五个人围攻，别挡我了，把我放过去。”
　　克苏耶：“你想怎么演？”
　　“给我来一下狠的，把我的主宰分身和一部分机械部队拍过去。”
　　“虚灵让我拖住你，我不可能再把你打回去，而且你加入那片战场的话，我也得跟上你，到时必须对海拉动手，她反而更危险。”克苏耶微微摇头。
　　演戏归演戏，他不打算得罪虚灵，虽然放的水已经足够汇成海洋，但克苏耶不可能明着来，不然不好交差。
　　“那要不……你在危急关头来个范围攻击，打断你队友的攻势，就说是误伤好了。”
　　“我的念力收放自如，不存在误伤的可能性。”
　　“那……干脆让我把你的分身打爆，这样最方便了。”
　　“不行，先不说你的主宰分身有没有能力击败我的分身，我还得留在这里防止意外，械国那老家伙说光辉要动手，我得假装和他们抢夺海拉，牵制一部分人。”
　　韩萧登时哑然。
　　什么是演员的自我修养？这就是！
　　实在是太敬业了，简直感动虚灵！
　　“这也不行，那也不行，那咋办嘛？”
　　“光辉随时都会杀出来，到时候我就可以转头去打光辉，她的处境就没那么危险了……如果海拉现在能支撑得住，那静观其变最好，等待变数。”克苏耶道。
　　“我得想想……”韩萧沉吟。
　　两位演员正在悄悄对着剧本，可就在此时，异变陡生！
　　刷！
　　只见海拉在五人的狂攻下，露出了一丝破绽，械灾弗朗斯科抓住机会，双掌一拍，放出烈度极高的等离子电磁场，穿过死亡能量被打出来的缝隙，施加在海拉身上。
　　滋滋滋！
　　电弧噼里啪啦狂跳，海拉身形一僵，动作出现了更大的破绽。
　　萨格曼与弗朗斯科乘势追击，丢出更强大的控制技能，将海拉束缚住。
　　“奇怪，从我们参团开始，她就好像有点分神……”
　　萨格曼心头闪过这个疑虑，来不及仔细考虑，在精神群聊中朝着泰勒迪喝道：
　　“用卷轴！”
　　“早准备好了！”
　　泰勒迪二话不说，撕开一张黑底白纹的魔法卷轴，卷轴骤然大放光芒！
　　哗啦啦！
　　就像是打开了上千年的囚笼，无数苍白的魔法符文宛如脱困的狂龙，从卷轴中呼啸着激射而出，尽数击中海拉。
　　下一刻，赤蛇·初代的装甲表面，爬满了诡异的苍白符文，整体轮廓像是一个妖娆的女性形状，以符文图案的方式附着在海拉身上，女性图案缓缓张开双臂，做出环抱的动作。
　　嗡！
　　一股莫名的力量骤然降临，海拉发现自身的行动能力被封锁了，身体被定在半空，翻涌的气力快速沉寂下去，动弹不得。
　　【禁咒·悲泣修女之拥】！
　　“集火！”
　　控制时间有限，萨格曼不敢耽搁，在群聊里吼了一嗓子，直接拿出所有的攻击手段，一股脑轰向海拉。
　　托莱恩与墨忒斯立即反应过来，虽然不知道发生了什么，但这么好的输出机会，他们不会放过，纷纷爆发最强的攻击。
　　轰隆隆！！！
　　海拉的身影，瞬间被淹没在五光十色的能量轰炸之中。
　　看似璀璨绚烂，实则威力恐怖！
　　克苏耶分身豁然回头。
　　“禁咒卷轴？！”
　　虚灵竟然还藏了一手没告诉我？！
　　见此一幕，他也不打算商量了，念动力喷薄而出，抓住韩萧主宰分身在内的所有机械部队，直接甩向海拉所在的战场，提供了加速度。
　　“好家伙，还真是果断。”
　　飞在半空，韩萧借着克苏耶的推力，加速冲向海拉的位置，心里却不着急。
　　克苏耶不清楚海拉的情况，以为海拉有危险，但是韩萧知道，海拉有一次即死恢复的能力，这波集火看似凶猛，但却杀不掉海拉，只能把她的复活甲打出来。
　　“不过这样一来，我可能就得用备用方案了。”韩萧暗暗皱眉。
　　如果海拉的即死恢复没被打出来，后面倒是可以冒险一点，而现在，韩萧觉得恐怕要改变计划了。
　　然而，还不等他抵达战场，一股浓郁的生命能量在海拉的位置上轰然爆发！
　　呜——
　　金色的生命能量犹如喷泉一般冲天而起！
　　生机勃勃的气息，让众人同时一愣。
　　狂轰滥炸的萨格曼五人愕然发现，他们虽不断给海拉造成重创，可是那些触目惊心的伤势，在呼吸间便恢复了过来！
　　禁咒效果结束，海拉挣脱束缚，脱困而出，赤色·初代已经被打得破破烂烂，露出大片肌肤，上面满是血肉淋漓的伤口。
　　但是，生命能量滋养着她的身躯，绽开的伤口就在众目睽睽下眨眼闭合，连伤疤也没留下来，变回光滑洁白的皮肤。
　　萨格曼等人瞪大了眼睛，内心震撼无比。
　　怎么可能！！
　　这么可怕的恢复力……
　　她怎么会有这样的力量？
　　而且，为什么总觉得有些眼熟……
　　下一刻，众人豁然扭头，齐刷刷看向停在半空的韩萧主宰分身，一脸惊愕。
　　这……不是黑星的能力嘛？！
　　为什么海拉也有？
　　要说两人之间有什么相似之处……
　　——莫非这是海蓝星人的传统艺能？！
　　这时，克苏耶的声音幽幽响起。
　　“黑星，你们海蓝星人……都是打不死的吗？”
　　“真不是，咱们没那种天赋……”韩萧尴尬一笑。
　　如果此时不是主宰分身而是本体，他恐怕要倒吸一口凉气。
　　海拉这是在战斗中打通了与欧若拉的无距生命链接，要不然怎么可能爆发出生命能量！
　　竟然临阵练成新技能，小姐姐，你怕不是也是个主角型人物？
　　没道理啊，你明明是个反派。
　　韩萧暗暗咋舌，对于海拉来说，激活了与欧若拉的无距生命链接，就相当于打通了任督二脉，一下子飞到了天上去！
　　她本身的战力没有增加，但随身常备一个超级奶妈，只要欧若拉体力没有耗尽，海拉便拥有恐怖的恢复力、续航力、持久力！
　　韩萧心头抽搐，几乎都想打电话报警了。
　　——我以为我已经够变态的了，没想到你个吊人开挂！
　　要是前世海拉也有欧若拉这个“挂件”……不敢想象是什么结果。
　　可惜啊，前世海拉的外挂还没到账，就被萌芽首领祸祸没了。
　　“再来！”
　　海拉气势勃发，战意汹涌。
　　如今的欧若拉已经能用这种方式与她并肩作战，帮她逃过了一次生死危机。俗话说姐妹同心，其利断金，海拉现在的心态已经和以前不同了，不拒绝欧若拉用能力帮助自己。
　　超A级恢复需要消耗更多的生命能量，但是欧若拉如今也进入了天灾级，体力悠长，足以充当海拉的后盾，让她有本钱浪起来。
　　听到海拉的叫嚣，萨格曼五人惊疑不定，不知道是否该继续出手。
　　而韩萧停在了半空，没有继续靠近，克苏耶也在远远围观。
　　众人都停下了手，你看看我，我看看你，大眼瞪小眼，局面顿时充满了诡异的气氛。
　　然而就在这时，在场众人忽然感受一股诡异的波动，纷纷转头看去。
　　嗡！
　　只见在据点不远处，一支光辉联邦舰队突破了空间稳定装置的限制，由虚凝实，骤然出现在战场之中。
　　而在舰队前方，一字排开六个超A级，气势如虹，全都望着在场众人，双方的目光在半空中碰撞激射。
　　“他们来了。”克苏耶抬头远眺，淡淡开口。
　　见到如此拉轰的登场，韩萧忍不住在心里默默给对方配音：
　　——光辉联邦，参上！


第1050章 影帝
　　黑星行宫，艾默丝与旅者的战斗趋于白热化。
　　在力场的操纵下，卫星板砖犹如硕大无匹的铁拳，一下又一下撞碎旅者的法术护盾，把他拍得到处乱飞，仿佛成了一个棒球。
　　看上去艾默丝占据了绝对的上风，把旅者打得落花流水，狼狈不已，可她不禁没有丝毫开心，反而越发警惕。
　　旅者这么不经打是有原因的，他不知道出于什么目的，用了许多次人偶替换术，疯狂卖血，属性狂跌，简直就像是故意自残找虐。
　　而与此同时，他浑身散发的那股让人不舒服的邪异气质，也越来越明显。
　　“迟则生变，不能再和他缠斗下去。”艾默丝目光流转，朝着远处的基地点头示意。
　　t望台的干部们能看到她的动作，她此举便是暗示启动空间稳定陷阱，断掉旅者的退路再说。
　　梅洛斯见状，立即下令：
　　“埋伏的部队已就位，全体听令，开启……”
　　话还没说完，局面陡然发生变化！只见旅者身上猛然爆发紫绿相间的能量，浓郁如同实质，犹如流动的液体，外观像是章鱼触手一般，带着吸盘般的颗粒，又像是不断咕嘟嘟冒泡的沸腾药水，正在不断膨胀。
　　能量扭曲狂舞，凝聚成一道道近乎实体的半透明绿紫色能量触手，与其说是旅者将其释放出来，不如说是这些能量触手撑开旅者的身体，用力挣扎着把自己挤出来！
　　艾默丝眼神一凝，她可没有看着别人变身的习惯，二话不说，凝聚力场。
　　一圈圈力场在她身边飞速旋转着，宛如一个个小漩涡，迅速变成钻头般的形状，停顿了一瞬，猛地朝着旅者激射而出。
　　而在下一刻，旅者身上的紫绿能量一扭，将旅者包裹在内，形成一层外衣。力场轰击在上面，竟然无法穿透，只是把他推出去了一段距离，看上去毫发无损。
　　“哈哈哈哈——没用没用没用！”
　　旅者狂笑起来，像是彻底变了一个人，整个人透着一股无法言说的邪气，给人一种污秽不堪的感觉。
　　光是注视着他，便有大量军团战士感到心悸气短……换成面板的表述方式，便是所有人都过了一个意志检定。
　　艾默丝不断出手，然而包裹旅者的紫色能量坚韧无比，竟然挡下了所有的攻击，不知道究竟是什么性质的能量。
　　就在这时，旅者陡然双手高举，眼中透露出热切之色：
　　“面前的强者，就是你丈夫我献上的祭品，回应我的呼唤，我可爱的妻子！”
　　轰隆！
　　能量轰然绽放，仿佛永无止境地蔓延，将黑天鹅绒一般的漆黑宇宙空间，染成了紫绿相间的色彩，两种颜色互相缠绕。
　　这片区域的性质，就在这一刻改变了。
　　“警报！警报！时空系数剧烈波动，波峰已突破现实稳定安全线！”
　　“空间稳定装置超负荷运转……警报！稳定锚已损坏！稳定失效，请求增加空间稳定装置数量！”
　　“正在分析事件模型……分析完毕，匹配相似率100%，事件：次级维度降临！”
　　如果说空间是一张纸，时空稳定系数就如同这张纸的褶皱程度，越稳定，纸张就越平整。而就在这一刻，这张纸被揉成了一团，另外一张代表次级维度的纸，将它包了起来。
　　次级维度凶险而美妙，诞生原因各不相同，而若是降临主宇宙，便会改变一定区域内的空间性质，将其转化为次级维度，大部分时候，这都是一个灾难。
　　曾经韩萧在帝国那里见过一个名为暗影提灯的宝物，灯芯是暗影维度的源能碎片，效果便是召唤暗影维度降临，而旅者此时的行为，便类似这种能力。
　　这个充满邪异气息的次级维度，在黑星行宫外围缓缓张开，艾默丝与众多舰队身处绛紫色的空间中，像是被这个次级维度吞了，身处它的胃里。
　　空间中凭空伸出无穷无尽的能量触手，每一条的长度都起码有十万米，无意识挥舞着，舰队登时被砸得阵型散乱，东倒西歪，护盾爆闪着电弧。
　　艾默丝蹙眉，操控着力场，不断碾碎一条条触手，然而这片次级维度空间却源源不断伸出新的触手，见状，她只能针对旅者本体，不断释放力场。
　　嘭嘭嘭！
　　旅者躲也不躲，就这么悬浮在原地，带有紫色烙印的手掌不断挥舞，空间中随着手掌舞动的轨迹掀起紫绿色能量的波涛，仿佛取之不尽，在他的掌控下轻而易举扑灭掉艾默丝不断攻来的力场。
　　“我曾经败在欧卢的手里，见识了他那恐怖的能力，这促使我踏上了追寻次级维度的道路。”紫色和绿色的纹路在旅者脸上蔓延，他的状态不断恢复，神采奕奕，张狂大笑，“终于，我找到了新的力量！介绍一下，这片次级维度叫做邪能聚合，它是我的妻子！在它的体内，我能汲取无穷无尽的能量！叫黑星出来吧，你不是我的对手！”
　　“你还没打败我呢。”
　　艾默丝眼眸微眯，闪过一抹凝重之色。
　　旅者转眼扫了一眼四周，只见无数舰队从黑星行宫中升起，在四周布置更多的空间稳定锚。
　　见状，他不以为意，冷冷一笑。
　　弄出了这么大的动静，黑星那边肯定不能坐视不理，目标已经初步达到了，就看黑星什么时候过来。
　　不过还得再加一把火，继续对黑星施加压力。
　　如此想着，旅者望向艾默丝，舔了舔嘴唇。
　　“那就先把你嚼碎了吧。”
　　……
　　绿宝石星团，黑星军团前线据点战场。
　　光辉联邦的现身，吸引了在场所有人的注意力，动作全都停了下来，神色各异。
　　现身的是以塞拉昂为首的六人，而远程协助的“镇守者”罗摩没到场。
　　“一、二……六个超A级。”
　　海拉心里一沉，打通无距生命连接的兴奋迅速消退。
　　如果这些人都是来要她的命，她觉得自己毫无生还的可能。
　　即使连接了欧若拉的生命能量，可欧若拉的体力是有限的，迟早有耗光的时候，这么多超A级联手，足以杀死她无数次。
　　在她看来，就算自身恢复力惊人，面对这种碾压级的战力，战死只不过时间问题，而且恢复力强，不代表不会被敌人控制或者俘虏。
　　“姐姐……”心灵感应中传来欧若拉焦急的呼唤。
　　海拉感受着体内源源不断涌出的生命能量，凌厉的眉眼渐渐柔化，下意识转头看向高空的韩萧主宰分身。
　　在刚才遭到围攻的时候，她分析了局势，觉得自救的唯一办法，就是成功与欧若拉连接，所以在战斗中分心与欧若拉配合，一次次尝试建立链接。
　　也不知是不是生死关头潜力爆发，抑或是某些未知原因，那个充当障碍的次级维度，不知产生了什么变化，竟然逐渐停止了中途吸收生命能量的行为。这个障碍一旦消除，两人的链接便顺利搭建起来，欧若拉终于可以通过灵魂、血脉上的联系，将能量共享给海拉了。
　　就在众人观望的时候，光辉的舰队行动了。
　　一大堆无人机与机械部队出动，前去进攻星球据点的防卫舰队。其他飞船则迅速改变阵型，工程舰来到阵型边缘，放出一节节的弧形机械零件，互相拼接，开始组装高维天启传送器，同样是需要一横一竖将舰队圈起来。
　　六名到场的光辉超A级则迅速逼近海拉等人所在的战场，塞拉昂四臂环抱，居高临下俯视着海拉与萨格曼等人，冷声道：“看来我们到的时机刚刚好。”
　　克苏耶分身缓缓飞过来，“光辉也介入了么。”
　　“哼，你们虚灵真没用，到现在还没杀死海拉。”塞拉昂淡淡道。
　　“光辉既然来了，想必目标和我们一样，何不联手杀了海拉呢？”萨格曼沉声开口，“她刚才暴露了与黑星相似的恢复力，我们联手，才有更大把握杀了她。”
　　海蒂斯眼珠一转，忽然抢先开口，道：“好，反正大家目标一样，那我们就联盟。”
　　塞拉昂一顿，想了想，没有解释他们的真实目标。
　　虚灵的人也不少，现在还不适合摊牌，先联手最好。
　　闻言，萨格曼五人顿时一喜，海拉的一颗心却沉入了谷底。
　　……看来，今日就是我的死期了。
　　这时，韩萧的主宰分身落在了她的身边，并肩而立，拿出一套新的赤蛇·初代机甲的压缩球，瞬间展开，帮海拉更换了机甲。
　　海拉转头盯着他，犹豫了一下，轻声在通讯频道中开口：
　　“黑星，如果我今天死了，以后就拜托你照顾我妹妹了。”
　　“今天你死不了。”韩萧摇头。
　　“不用安慰我了，十几个超A级在这里……这场面比你当初面对的还要可怕，就算是你亲自到场也救不了我……你的本体别来了，走吧，别救我了，你也会有危险的。”
　　“试试才知道。”韩萧不置可否。
　　海拉摇摇头，顿了顿，低声道：“我欠你的太多了，几十年以来，你都在照顾我……其实我真的很感谢你。”
　　韩萧侧目，“怎么突然就交待起遗言了，这可不像你。”
　　“呵，放心，我不会束手待毙，就算是死，也要给敌人造成最大的伤害……我一直在奋力追赶你的背影，在死之前，终于有资格站在你的身边，与你并肩作战，我已经很满足了。”
　　海拉下意识伸出手，伸到一半突然停下，犹豫了一下，动作改成拍了拍韩萧主宰分身的肩膀，轻轻叹了一口气。
　　下一秒，她的脸色重新冷如坚冰，能量猛然爆发，独身一人，朝着前方十几个超A级悍然发起冲锋！
　　她只是可惜，此时在旁边的不是韩萧的本体。
　　不过，在我战死之前，应该还能再见你最后一面吧……
　　“不知死活。”
　　萨格曼冷哼一声，带着同伴重新与海拉战成一团。
　　半空中，塞拉昂正要带着同伴加入战局，忽然间生出一阵警觉。
　　轰隆隆隆——
　　一股强横无匹的念力横扫而过，光辉众人顿时一惊，急忙各施手段防御，还是被拍飞出去，念力中还蕴含了强大的精神攻击，不少人浑身一震，头疼欲裂。
　　这一变故顿时让众人大吃一惊，萨格曼五人赶紧停手，惊疑不定抬头，攻击者正是他们的领头克苏耶分身。
　　不是已经变成临时盟友了吗，克苏耶阁下干嘛出手攻击光辉的人？
　　海拉也是动作一顿，疑惑不已。
　　奇怪了，敌人怎么突然之间就内讧了？
　　塞拉昂甩了甩头，摆脱轻微的眩晕感，怒视着不远处的克苏耶分身，喝道：
　　“你什么意思？！”
　　克苏耶负手在背，缓缓道：“光辉的目标，不仅仅是杀了海拉吧，你们是想活捉她，用来当作筹码，逼迫黑星为你们做一些事情。”
　　塞拉昂眼神一变，克苏耶竟然这么笃定，必定是收到了情报，再假装也无济于事，他索性懒得掩饰了，冷冷道：“你的情报是从哪里来的？”
　　“根据你们一贯的作风，我猜也能猜到。”克苏耶平静道：“你们在战斗中途才插手，还带上了高维天启传送器，比起杀人，更像是要绑架……万神权杖还在你们手里，没猜错的话，你们是想用海拉做交易，换取黑星为你们解除万神权杖的封印。”
　　说到这里，克苏耶身上的念力骤然狂飙起来，仿佛发怒了一般。
　　“要是别的事就算了，可万神权杖是虚灵的至宝，优先级在海拉的生死之上，你们光辉贼心不死，就算我今天放弃任务，也要阻止你们绑架海拉——无论如何，万神权杖绝不能被光辉所用！”
　　感受着克苏耶冲天而起的气势，韩萧登时为之侧目。
　　我去，影帝啊，这都给你圆起来了！
　　这样一来，就算他此时的行为被上报到虚灵高层，虚灵也只会夸克苏耶做的好。
　　他忽然转念一想，等等，这或许不是演的，恐怕是真心话……
　　牛批，演技的最高境界，就是连自己都信了！
　　奥斯卡小金人不颁发给你，都算他们不识货！


第1051章 本尊降临
　　光辉想要抓人质，逼迫黑星解封万神权杖？
　　果不其然，此言一出，萨格曼五人的脸色都变了，望着光辉的目光，带上了敌意与戒备。
　　他们倒是毫不怀疑克苏耶的判断，不仅因为他是此行的老大，而是猜的确实有几分道理。
　　虚灵教派的人本来就对光辉联邦有成见，要不是灯塔星战役的时候，光辉反跳了一波二五仔，虚灵怎么会失去了尼迦与万神权杖。现在克苏耶说光辉想要抓人质，萨格曼等人回想起光辉的行事风格，纷纷深以为然，觉得这就是光辉能做出来的事。
　　在万神权杖的问题上，虚灵和光辉扯皮了太久，之所以能一直忍耐，便是知道万神权杖被封印住了，光辉无法使用也无法研究，他们这才能容忍万神权杖暂时被光辉占据。
　　可若是万神权杖被解封，虚灵就绝对坐不住了。
　　——比起海拉的生死，明显万神权杖更重要，不能让光辉得逞！
　　当然了，这个消息不是克苏耶猜到的，也是械国告诉他的。
　　虽然光辉是械国的老东家，但是从麦尼逊的谋划来看，他自然不希望万神权杖这种针对超A级的大杀器被任何文明使用，在他眼里，封印才是最好的归宿。
　　“既然这样，那就用拳头说话。”
　　塞拉昂脸色一冷，浑身气势爆发，雄浑的武道气焰喷薄而出，声音如同雷鸣回荡：
　　“你们几个，先去对付海拉，克苏耶由我来对付，他不过是一道分身，等我打爆了他，再去支援你们。”
　　说罢，他拳头一扬，喷出一道雄浑的离体波动，炽热酷烈，耀眼刺目，犹如大日煌煌。
　　正如群星粉碎者的绰号一样，他的武道风格便是以正面碾压著称。
　　同为巅峰超A级武道家，戈鲁坦的风格是狂暴凶猛，带着凶悍的兽性。而塞拉昂的风格，则是势不可挡的碾压，比起戈鲁坦多了一份堂堂正正的强势，这种强势不是那种令人畏惧的凶猛，而是犹如星辰斗转、天地翻覆一样，带着一股不可逆转的感觉。
　　克苏耶不甘示弱，同样迸发出强劲的念力，正面迎击。
　　轰隆！！
　　两者交击，宛如天崩地裂！
　　刺眼的强光骤然亮起，世界仿佛变成白茫茫一片。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　塞拉昂与克苏耶拼了一击，接着便仿佛化作了两道纠缠在一起的幻影，武道气焰与虚空念力瞬息间千百次交击，炸开一道道碰撞产生的余波，打着打着就升天了，在外层空间又开辟了一个战场。
　　与此同时，光辉五人没管塞拉昂，而是迅速下降，与萨格曼五人遥遥相对，韩萧主宰分身则带着海拉站在一旁。
　　场中的势力变成了三方，呈现三角对峙的形势。
　　气氛一触即发，随时都会演变成三方激斗。
　　“来的是这五人吗……”
　　韩萧打量着光辉的阵容，暗暗点头。
　　这些人的战力水准，他心里都是有数的，不仅记着他们前世的表现，还有诸神会谈搜集的详细资料。
　　面前的光辉五人组基本都是中层战力，里面最厉害的，应当是晶魂，有个宇宙宝物名为“星力王冠”，地位类似于虚灵的萨格曼，算是中高层，最菜的则是加盟没多久的海蒂斯，战力不过是托莱恩那个档次的。
　　比较值得注意的是莫尔妮萨，韩萧记得她是械国曾经的学生，发迹前跟随在械国身边学习机械知识，后来踏入了超A级的领域，也不知道她此时有没有当演员。
　　就在韩萧暗暗盘算的时候，另一边，萨格曼五人面对这样的处境，登时陷入纠结当中，不知道该先打海拉，还是先打光辉五人。
　　先打海拉吧，光辉五人会在旁边插手干扰，说不定一不小心还会被光辉得逞。
　　可要是先打光辉吧，虽然说优先级更高，但几人总觉得抛下打了一半的海拉，转过头帮她打别人，显得非常憨憨。
　　虚灵系的人马一时间进退维谷。
　　就在这时，光辉的海蒂斯忽然在广域频道中开口：
　　“虚灵教派的五位，大家虽然目标不同，但都不能白来一趟，你们反过来打我们，那我们就都成了宇宙里的笑话，还不如先干掉黑星的主宰分身，再打得海拉失去反抗力，控制住场面，我们再讨论怎么处置她。”
　　在海蒂斯看来，塞拉昂必然能搞定克苏耶的分身，只要再把黑星主宰分身也给打掉，到时候他们有塞拉昂，虚灵那边却没了最强的一环，战力不再平衡，那么就能掌控局面，带走海拉。
　　闻言，萨格曼有些踌躇，抬头看了看一言不合就与光辉激情火并的克苏耶，又望了一眼在旁边看戏的黑星分身与海拉，心里一狠，咬牙点头。
　　“好，先拿下海拉再说。”
　　这一刻，他做出了决断，不打算听从克苏耶刚才的指令。
　　正如海蒂斯所说的一样，刚才还在打海拉，现在转过头就帮她，他觉得属实有点憨憨，容易沦为宇宙里的笑柄。
　　一方面是萨格曼与克苏耶看法不同，不愿白来一趟，所以他想赌一下，若是能在与光辉联手的时候借机杀了海拉，照样是破坏掉了光辉的谋算——干掉了人质，那就永远不怕被敌人抓了，完美。
　　另一方面就是私怨，关在时空琥珀里的滋味可不好受，他迄今为止还记忆犹新，深以为耻，时刻想着给黑星来一下狠的，打从心底不愿放弃眼前击杀海拉让黑星心痛的机会。
　　刚才海拉展现出了奇特的恢复力，这样一来，他们就不适合打持久战了，若是十个超A级联手，爆发力则一定程度克制海拉的恢复能力，是以萨格曼准备在双方联手过程中，找机会干掉海拉。
　　他心知双方各怀鬼胎，即使联手，也会明里暗里相互牵制，但他有底气在光辉眼皮底下创造杀人机会，那便是几张还没使用的强力禁咒卷轴！
　　三言两语之间，双方勉强达成共识，下一秒，光辉和虚灵十个超A级齐刷刷扭头，不善的目光汇聚在海拉身上。
　　恐怖的压迫感犹如排山倒海一般，轰然来袭！
　　海拉脸色不由自主微微苍白了起来，但表情却依旧漠然。
　　而就在这时，宽厚的机械背影移步挡在了她的面前，隔开了所有满怀敌意的目光，也隔开了所有压力。
　　“放心，有我在你身边。”
　　耳畔响起韩萧的笑声。
　　海拉有点怔怔出神。
　　又是这熟悉的一幕，仿佛曾经每一次护在她前方的背影在此刻重叠，她的心绪翻涌难平。
　　“黑星……”
　　“干嘛？”
　　“……你的本尊什么时候到？”
　　韩萧转头看了她一眼，语气意味深长：
　　“不急，让我飞一会。”
　　……
　　兽祖的据点大殿中，戈鲁坦一边喝着酒，一边与索罗金的附身体有一搭没一搭聊着天，等待着好消息。
　　等了好一会，索罗金放下杯子，开口发问：
　　“兽祖阁下，不知道您派出去的部队都到哪了？”
　　“着什么急，你是不放心我手下的办事能力吗？”戈鲁坦不耐烦。
　　他尝了索罗金的三寸不烂之舌，被说动了，只要不亲自犯险，戈鲁坦很乐意对海拉落井下石。
　　不久之前，他已经颁布命令，让一些干部带着舰队前去破坏周边的星门站，试图切断帝国援兵的通道，让他们无法及时赶到，保证海拉得不到支援。
　　“还是问一下比较好，帝国援兵如果到了，事情性质又会激化，干掉黑星军团旗下一名没有加盟帝国的超A级，只要能速战速决先斩后奏，那问题还不大，若是要和帝国部队正面拼上，虚灵和光辉就未必愿意了。”索罗金劝道。
　　“啧，就你花样多。”
　　戈鲁坦神色不耐，放下酒杯，拿出通讯器联系干部，瓮声瓮气问道：“你们在哪？抵达星门站了吗？”
　　“父、父亲……”屏幕中的干部有些瑟瑟发抖，“我们被人给截下来了。”
　　“嗯？”戈鲁坦脸色一变，怒道：“是谁敢截我的人？！”
　　“是械国的机械部队，带头的是他的使徒兵器，我们都打不过……”
　　哗啦！
　　戈鲁坦豁然站起，碰倒了酒杯，酒水洒了一地，神色惊疑不定。
　　“他莫名其妙截住我的人做什么？”
　　好歹都是巅峰超A级，戈鲁坦倒是不怵麦尼逊，只是职业风格有别，他也不愿意招惹兵多将广的械国，而对方今天毫无预兆截下了他的人，怎么看都不是善意的信号。
　　索罗金也有些讶异，轻轻点了点桌子，顿时有了计较。
　　“我大概猜到了，以械国在诸神会谈上表现的态度来看，他肯定不支持针对海拉的行动，估计早有防范，因为你是最早放出消息的人，可以说事情因你而起，所以械国早早就盯上了你，此时动手，应该是为了阻止你破坏星门……”
　　念及于此，索罗金的眉头不禁皱了起来，暗暗有些头疼。
　　械国也介入了这场风波，凭空多了许多变数，他本以为光辉或虚灵的行动十拿九稳，可现在心里也有点虚了。
　　索罗金也认识械国很久了，知道这家伙同样是个老狐狸，一旦麦尼逊决定介入，肯定不会只是小打小闹仅仅针对戈鲁坦的部队，所以没猜错的话，械国这老东西估计还有其他的布置。
　　“本来以为他只是袖手旁观，没想到他是想暗中阻遏盟友光辉的行动，胆子真够大的，那这次行动的把握恐怕……”
　　索罗金不禁踌躇起来，全宇宙上百个超A级里面，只有寥寥三五人有资格让他忌惮，械国便是其中之一。
　　他在这里盘算，戈鲁坦却是径直联系上械国，质问了起来。
　　“麦尼逊！你扣我的人是什么意思！”
　　麦尼逊的脸浮现在屏幕上，淡淡道：“难道你忘了我们在诸神会谈上的共识？”
　　“海拉削了我的寿命，杀了我不少部下，你让我就这么算了？”戈鲁坦冷冷道，“就你会说共识，难道我一个巅峰超A级，还不如一个海拉？你不想让其他人得罪死了黑星，那你不怕得罪我？”
　　“因为你，她已经遭遇险境，我希望你别再追究了，真让她死了，你也没好果子吃。”麦尼逊摇头。
　　“哼，你说黑星会报复是吧，你当我怕他？记住了，这可是他惹我的，他说要玩的话他奉陪到底，好哇，我现在倒要看他玩不玩得起，除掉他的左膀右臂，先给他涨涨记性。”戈鲁坦冷声道。
　　正所谓忍一时越想越气，退一步越想越亏，每次想到自己吃了这么大亏，还被黑星在面前放狠话，他就越发生气。
　　“我希望你为了大局着想。”麦尼逊沉声道。
　　“现在主要动手的可不是我，而且那是你的大局，不是我的。”戈鲁坦嗤然，冷冷道：“我陪你玩什么共同战线，那是给你面子，现在这是我和黑星之间的事，和你没关系，你却来胡乱劝说……怎么，真以为你是超A级的领头人，有资格乱管我的事？我告诉你，你可别给脸不要脸！”
　　麦尼逊眯起眼睛，深深看了他一眼，挂掉了通讯。
　　戈鲁坦怒哼一声，随手把通讯器捏碎，扔在一边，大步向门口走去。
　　“你去哪？”索罗金回过神来，急忙问道。
　　“哼，械国截了我的人，我总不能在这里乖乖等他放人，我现在去把人带回来，要是有时间的话，再顺便捣毁几座星门站。”戈鲁坦径直走了出去。
　　……
　　黑星军团前线据点战场，战斗已经持续了好一会，场面已经彻底沦为三方大混战。
　　传送降临的光辉联邦舰队与莫尔妮萨机械部队投入战斗后，再度牵扯住了据点的防卫舰队，双方围绕着星球打得不可开交，舰炮的光芒不断闪烁，场面已经算得上是一场星际战争了。
　　塞拉昂与克苏耶分身还在互殴，克苏耶实在是有点猛，仗着蓝量深不见底，暂时以一个分身与塞拉昂打得有来有回，同时还故意把战场扯开了。
　　这位虚空影帝实际是帮助韩萧牵扯住光辉的最强一环，如此一来，战力平衡此消彼长，帮了大忙。
　　韩萧对此暗暗庆幸，要是这俩人都针对海拉，局面就真是九死一生了，那样他只能执行最终方案。
　　不过即使对面有演员，此时海拉这边的战况也很严峻，光辉和虚灵共十个超A级，那攻势简直铺天盖地，恐怖如斯。
　　成功连接了欧若拉这个超级奶妈，可海拉此时也毫无招架之力……这已经和恢复力没什么关系了，根本是全面碾压，她恢复多少次，就被打残多少次，要不是得以汲取欧若拉的生命能量，海拉的复活甲早就被打出来了。
　　而这，还是韩萧不计损失，分走了一部分压力的情况。
　　这么多超A级联手，威力自然不是简单的一加一，韩萧的机械部队被打炸了无数次，已经逼近【废弃改装】技能的上限，再打下去就无法恢复了。
　　械灾弗朗斯科布下一层空间稳定锚与虫洞扰断器，光辉联邦舰队到来后又布下了第二层，导致这片区域的空间太稳定，韩萧打不开维度工厂与次级维度兵营，招不来小弟，能用的只有放置在据点的部队，所以只能先虚拟入侵对付空间稳定装置。
　　但光辉与虚灵都放着这一手，特别是光辉，不仅有莫尔妮萨，还多调了一个超A级虚拟机械师进行远程协助，镇守主智能。
　　机械部队要是打没了，光靠一个主宰分身，顶不住十个如狼似虎的超A级。
　　“幸好对面也不是一条心，虚灵和光辉互相戒备，多少影响了他们联手的战力，十分战力顶多只发挥了七八分。”韩萧暗道。
　　他转头看了一眼，目前他和海拉被分割开来，不远处，无数攻击扔向海拉，场面险象环生，海拉每一秒钟都承受着巨额的伤害，生命能量的光芒就没有消失过，不停回血。
　　“欧若拉天灾级也顶不住这么大的消耗，估计不用多久就要被她姐吸到虚脱了。”
　　念及于此，韩萧心里一定。
　　而与此同时，萨格曼等人一边围攻海拉，一边嘱咐身边的队友。
　　“等会看准时机，在光辉下一次集火重创海拉的时候，泰勒迪，你把那些卷轴都用上，一部分拿来挡住光辉的人，别让他们干扰，而我们则全力攻击，配合卷轴的功效，趁着海拉没恢复直接解决了她，击碎她的灵魂！”
　　“我知道了。”
　　泰勒迪点点头，随时准备动用卷轴。
　　就在众人聚精会神的时刻，忽然间，一股无比庞大的能量源蓦然闯进众人的感知范围之中，正在飞速逼近，且速度极为惊人。
　　“又有人来了？！”
　　众人一惊，动作为之一顿，急忙抬头看去。
　　只见一片流光从远处飞速遁来，全都是机械战兵的尾焰光芒，赫然是一支机械军团，而且规模无比庞大，起码是在场所有机械师部队加起来的数十倍！
　　而在最前方，则是一道包裹在幽蓝色光焰之中的身影，一马当先，宛若一颗流星，直奔海拉所在的战场。
　　“那是谁？好快的速度！难道是来支援海拉的？”
　　萨格曼惊疑不定，转头看了一眼，发现光辉五人那边也是同样的疑惑表情。
　　就在这时，众人忽然看见高空作战的塞拉昂撇下了对手，径直迎上那颗快速逼近的幽蓝色流星，打算进行拦截，不让来者与海拉汇合。
　　眼见两道身影相撞，就在下一刻，在场众人猛地瞪大眼珠子，几乎不敢相信眼前发生的一幕！
　　轰隆！！
　　一片血雾轰然炸开！
　　被撞飞的赫然是塞拉昂，只见他就像是被一棒打出去的棒球，喷着血倒旋着飞出去，随着他一同飞出去的……竟然还有一条鲜血淋漓的断臂！
　　塞拉昂一共有四只手臂，此时赫然有一条被撞断了！
　　“什么？！”
　　萨格曼与光辉等人骇然欲绝，面露不敢置信。
　　一击之下重创塞拉昂？这是哪来的猛人！！
　　这时，这道身影撞上塞拉昂，也被逼停在了半空，裹在身上的光焰消失，露出在场所有人都认识的身影，淡淡俯瞰着场中围攻海拉的十名超A级。
　　这一刻，除了克苏耶以外，在场的光辉与虚灵超A级全都呆住了，心里掀起狂潮般的震惊，名号脱口而出：
　　“黑星！！”
　　怎么会是他！
　　他的本体不是在大本营吗？竟然抵达了战场！
　　在场不少超A级没意识到，只是看到韩萧的本体降临，他们对这次行动的底气便消失了一大半！
　　对韩萧的主宰分身，众人还敢欺负欺负，可是面对韩萧的本体，不少人立刻就虚了，就像本来只想组队刷个精英怪，却突然碰到了关底BOSS。
　　人的名树的影，韩萧有着彪悍的战绩，早已证明了巅峰超A级的实力，都是打出来的威望。
　　此时看到韩萧亲临，众人顿时压力山大，踌躇不前，而海拉趁此机会脱出包围圈，飞到一旁剧烈喘息。
　　“不妙了……”萨格曼心头咯噔了好几下，再度回想起了时空琥珀的滋味，悄悄打了一个冷颤。
　　就在这时，迎着众人的目光，韩萧缓缓开口了。
　　“我来了。”
　　他冷冷扫视着各个神色极不自然的超A级，语气平静，却带着一股充满压迫感的威严。
　　“现在……轮到你们逃了。”


第1052章 爆发
　　此言一出，在场超A级脸色一变，沉默着没有回应，内心都在飞快分析局势，只觉得目前局面十分棘手。
　　他们之所以奇袭前线据点，便是趁着黑星本尊不在除掉海拉此人，并不想正面与黑星本体交手。
　　黑星具备巅峰超A级实力，不灭之躯极其难缠，而且身份特殊，掌控着进化方块，对帝国来说关系重大，同时他本体来了，肯定带着时空琥珀这种让人忌惮的宇宙宝物，十分不好对付。
　　当着黑星本尊的面强杀海拉，难度不知道提升了多少个数量级。
　　“恐怕没机会了，没想到他竟然本尊降临。”萨格曼忌惮地盯着高空的韩萧，心里有些不甘。
　　换做其他超A级机械师，本尊降临就是冒险，然而黑星早已证明了，他是脆皮机械师中的一股清流。
　　一时间，众人都有些踌躇不前，面面相觑，拿不定主意。
　　与此同时，塞拉昂终于稳住身形，一脸震怒，还隐隐带着骇然之色，捂住断臂处，死死盯着韩萧。
　　我堂堂一个巅峰超A级武道家，竟然没挡住一个机械师的近战冲锋，一照面便遭到重创？！
　　想到刚才这一击的威力，塞拉昂内心的震惊便如狂涛浪涌。
　　这么强悍的单体杀伤力，即使在他看来也是极为罕见的。
　　此时此刻，塞拉昂惊疑不定，满脑子只有一个念头：
　　——黑星使的这是什么掌法？
　　“他竟然有这种杀手锏……”
　　塞拉昂心里对韩萧的忌惮程度登时提升了好几个层次。
　　他转头看了一眼断臂处，控制肌肉与血管收缩，瞬间止血，接着用武道气力催化细胞增殖，只见一截新的手臂从断臂处哗啦一下长了出来，与其他部位相比，肤色明显嫩了很多，泾渭分明。
　　塞拉昂随手把飘浮在宇宙中的断臂给一击打成原子，不留痕迹，接着慢慢飞回战场范围，压下心中的惊怒，没有立即动手，反而观察着众人的神色，若有所思。
　　克苏耶则静静悬浮在一旁，看着韩萧，也没有开口的意思。
　　场中顿时陷入诡异的沉默，韩萧、塞拉昂、克苏耶三名巅峰超A级呈三足鼎立之势，互相对峙，而其余超A级的目光全放在三人身上。
　　每个人心里都清楚，是打是谈，都要看三位大佬的交涉了。
　　黑星本尊入场放了一句狠话，便暂时没了动作，众多超A级对此倒不奇怪，毕竟他们人数这么多，黑星就算到了，也不敢乱来。
　　他一个人孤立无援，估计也不愿意和咱们两边加起来十几个超A级正面冲突，所以不得不忍着愤怒，以谈判解决问题。
　　想明白此节，在场的超A级表情都轻松了许多。
　　黑星本尊来了，他们确实该撤退，不过，这却不是他们怕了黑星，而是因为任务成功率骤降，没必要在这里继续纠缠了。
　　众人虽忌惮黑星本尊的战力与宇宙宝物，但是这边那么多超A级联手，没必要怕黑星，在萨格曼等人的眼里，黑星就一个人，自保有余，却翻不起风浪。
　　正在众人暗暗猜测的时候，韩萧一边默默等待后面的机械军团赶上自己，一边查看着面板。
　　在海拉遭遇袭击的时候，面板便触发了一个紧急任务，形式上类似灯塔星战役时的任务，却又有所区别。
　　[紧急任务——【海拉营救战】]
　　[任务简介：海拉的异能引起了众多超A级的忌惮，强大的天赋，带来了命运的劫难，虚灵与光辉决定采取行动，铲除这个隐患]
　　[任务要求：海拉在袭击中存活下来]
　　[奖励：750e~920e经验，传说度+1，随机奖励x4，未知人物卡x4，空白人物卡x1]
　　[额外任务要求：配合帝国援兵，擒获来犯的超A级强者]
　　[额外奖励：每捕捉一名超A级强者，便可在他身上抽取一次能力]
　　“这是迄今为止难度最高的任务了吧……”韩萧暗暗咋舌。
　　在场的超A级数量与灯塔星战役差不多，但是韩萧目前身边没有帝国援兵，只有一个海拉，却要面对十多个超A级……上一个面临类似局面的家伙正是异神，而他的下场便是喜提帝国豪华单人牢房的五百年产权。
　　不过任务奖励也是前所未见的丰厚，只要擒获一人，就能抽取一次那人的能力，抓的越多，抽取次数就越多。
　　“我本尊来了，虚灵和光辉在我面前强杀海拉的几率不高，估计立马就要撤退，而帝国援军不知道什么时候到，所以要完成额外任务，还得靠我自己……”
　　韩萧在来的路上，心里便有了计较，此时也没有动摇。
　　他稍微定了定神，不由想到另一件事。
　　在路上的时候，他便接到了黑星行宫的报告，说有超A级上门挑战，已经由艾默丝迎战，处处透着蹊跷。
　　韩大技师一直保持着与大本营的联系，知晓目前的战况，那个旅者展现真正实力，正在兴风作浪，而主宰分身分享本体战力，同时只能存在一个，韩萧如果分心去管大本营的事，本尊这边就要倒霉了。
　　“有点意思，故意牵扯我的精力，方便虚灵和光辉的人行动吗……唔，旅者。”
　　韩萧眯了眯眼。
　　旅者表面是中立超A级，实际上与超星团级文明关系密切，这件事只有极少数人知道。
　　然而对他来说，旅者的身份却不是秘密，在前世早就被曝光出来了。
　　莫非虚灵、光辉在这件事上，和超星团级文明合作了？
　　“不对，不是他们。”韩萧眼神一闪，推翻了这个猜测。
　　旅者身份在外界是个秘密，光辉和虚灵就算与超星团文明合作，超星团文明也不会让旅者出马，不然岂不是暴露了旅者的身份。
　　“看来背后另有隐情……”
　　韩萧微微皱眉。
　　真相如何，他此时倒不是太在意，反正他现在只知道一件事，那就是旅者出马，背后的超星团文明肯定脱不了干系。
　　别人不知道旅者的来历，他却是一清二楚，根本不用去追查，直接把这笔账记在旅者的背后文明上绝对没错，而且还简单省事。
　　“敢去我家挑事，胆子够肥，王座还在路上，等到了大本营，我再去收拾你。”韩萧暗道。
　　这时，海拉飞到了韩萧身边。
　　其他超A级没有出手阻拦，只是默默跟了过来，来到各自队长的身边，与韩萧以及他身后的机械军团对峙。
　　“其实……你不该来的。”海拉眼神复杂。
　　在她看来，韩萧为了救她，本尊赶到这里，等于主动闯进了这个陷阱，被十多个超A级包围，以身犯险。
　　海拉知道，比起自己，黑星才是虚灵与光辉真正的眼中钉、肉中刺，身上还带着进化方块、时空琥珀这种宇宙宝物，若是这群敌人临时改变计划，趁着这样的好机会把黑星当成目标……那岂不是我害了他。
　　本来，海拉以为自己必死无疑，很想见韩萧最后一面，可是当他真的过来了，海拉却又忍不住担心起韩萧的安危。
　　一直以来，海拉的人生座右铭便是一往无前，很少有这样左右摇摆、患得患失的时候。
　　“我不来，谁救你？”韩萧转头对她露出一个温和的微笑，“你已经安全了，要问为什么，因为我到了。”
　　海拉轻轻咬了咬嘴唇，突然主动拉住了韩萧的手。
　　韩萧眉头一挑，正想说什么，忽然发觉一股股生命能量从海拉手中传来，面板顿时跳出一大堆增益状态。
　　“欧若拉的能力，现在能增幅生命体的战力，我能做的不多，只能把生命能量分享给你。”握了几秒，海拉松开手，撩了撩鬓角的发丝，若无其事说道。
　　“……谢了。”
　　就在这时，塞拉昂沉声开口了：
　　“黑星，你既然本尊到了，我给你一个面子，我这里有一份交易，不知道你有没有兴趣。”
　　他觉得韩萧是在拖延时间等待援军，于是不打算继续对峙下去，挑起了话头。
　　闻言，韩萧回头望向塞拉昂，收起了笑容，淡淡道：“你说吧。”
　　“不如我们做个交易，你只要答应为光辉解封万神权杖，我们不仅退去，还可以转头帮你对付虚灵这群人。”塞拉昂不怀好意的目光在克苏耶身上流连。
　　韩萧刚才的一击，正是使用了【冲锋·无尽蓄势】，还搭配了银影的人物卡【彗星滑行】。
　　其实他早就到了战场周边，一直在刷步数累积威力，本来想先干翻一个普通点的超A级，没想到塞拉昂主动上来拦截，韩萧也只好把积蓄已久的威力倾泻在这个皮糙肉厚的大肌霸身上了。
　　而这一击的杀伤力，虽然远远不足以让一个巅峰超A级武道家失去战斗力，但也叫塞拉昂心生忌惮了，此时见计划难以进行，他干脆舍弃了抓人质的方案，转过头想用交易的方式达成目标。
　　此时塞拉昂还不知道克苏耶是演员，觉得黑星独木难支，需要帮助。
　　克苏耶浑然不以为意，“那我们虚灵绝对马上撤退，让你无法得逞，最后还不是便宜了黑星。”
　　说着，克苏耶忽然眨了眨眼，“既然光辉有想法，那我也代表虚灵提出一个交易。”
　　“你说。”韩萧与他对了一个眼神，保持平静问道。
　　“黑星，我知道你的时空琥珀很神奇，可以囚禁超A级，这样吧，你我联手，捕捉这些光辉联邦的超A级，然后卖给我们虚灵，我们虚灵就有筹码把万神权杖换回来了，你说怎么样？”
　　塞拉昂闻言，脸色登时一沉，冷冷瞪了克苏耶一眼。
　　就在两人争锋相对的时候，韩萧深吸一口气，缓缓开口：
　　“不用这么麻烦了，你们的交易我全部拒绝……来打我的人，还要和我做交易？想都不要想！你们十几个超A级，全部一起上吧。”
　　塞拉昂猛地瞪大了眼睛，难以置信地看着韩萧。
　　克苏耶也是为之侧目，大感意外——这可不在剧本上面。
　　不止是两人，其他十个围观的光辉、虚灵超A级全都惊了，用不可思议的目光盯着韩萧。
　　这家伙……疯了？！
　　一个人打十几个超A级，其中还有两个巅峰超A级，这不是在找死？
　　众人在极度的惊讶之后，随之升起的便是怒火。
　　太小看人了，当我们这些超A级全是纸糊的不成？！
　　黑星这家伙没搞清楚状况吧，你本尊来了就来了，真以为一个人就能力敌我们所有人，我们退让是因为怕你？
　　“你认真的？”塞拉昂脸色彻底沉了下来。
　　“摧毁了我的前线据点，妄图袭杀我的副军团长，还想在我面前大摇大摆撤退，让我什么都不做……你觉得可能吗？！”
　　轰隆！
　　韩萧语气铿锵，的能量波动节节攀升。
　　听到这番话，众人眼神越发不善。
　　塞拉昂更是怒不可遏，“你可要想清楚了！以现在的局面，我们一不做二不休，直接把目标变成你也不是不行！”
　　闻言，海拉面色一紧，立马半挡在韩萧身前，死亡能量再度蔓延出来，严阵以待。
　　不管韩萧做出什么决定，无论面临什么强敌，她都会和韩萧并肩作战，不会有任何犹豫。
　　这时，韩萧扶住她的肩膀，把她摁在了身后，缓缓开口：
　　“不用这么紧张，我一个人就够了。”
　　还不等众人愤怒，下一刻，一股惊天动地的能量波动陡然从韩萧身上爆发出来。
　　滋滋滋——
　　狂暴的金色械力如同一条条雷鞭，疯狂乱闪，韩萧的能量波动仿佛无止境飙升。
　　面对十几个超A级，韩萧也不敢托大，毫不迟疑用上了压箱底的人物卡存货！
　　【械国降临卡——古老者】！
　　【霸者降临卡——极道流·细胞超解限】！
　　【龙座降临卡——力场·龙躯】！
　　【尼洛降临卡——完美械感】！
　　多重人物卡的效果叠加起来，此时此刻，韩萧爆发出来的能量波动，即使在巅峰超A级看来都堪称恐怖，甚至刺痛了在场众人的感知。
　　萨格曼等人脸色剧变，眼中的愤怒之色尽数转变成了惊骇！
　　韩萧此时散发的威势，远超他们对韩萧实力的认知！
　　即使是一直淡定的克苏耶，在这一刻也耸然动容！
　　韩萧眼中亮起幽光，耀眼夺目，宛如两颗蓝色的小太阳。
　　“让我看看，你们能跑掉几个！”
　　不等光辉与虚灵的超A级从惊愕之中回过神来，韩萧浑身一震，械力闪电激射，瞬间连接机械军团，宛若一副遮蔽苍穹的闪电蛛网。
　　而就在下一刻，机械军团组成的钢铁洪流，轰然倾泻而下！


第1053章 我黑星，没有开挂！
　　萨格曼等人被韩萧超出规格的能量波动所慑，还沉浸在震撼之中，没料到黑星真的说动手就动手，登时大惊失色，急忙采取防御措施。
　　轰隆隆隆——
　　下一刻，十多个超A级的身影瞬间淹没在了机械军团的汪洋大海之中。
　　一交上了手，众人心里的惊骇越发浓郁，从机械军团的身上感到了无与伦比的压力。
　　如果是普通超A级机械师的部队，他们大可以杀个七进七出，然而韩萧的机械军团却让他们仿佛陷入泥潭，困在其中，寸步难行，难以突破封锁，只有克苏耶和塞拉昂有能力自由行动。
　　不止是因为韩萧本尊带来的机械军团规模是在场两个机械师的数十倍，还因为机械部队的战力超过他们的想象，械力给予机械战兵的战力加成强到可怕，整整高了一个层次！
　　韩萧已经拥有了【完美械感】专长，此时再动用尼洛的人物卡，叠加双重完美械感，直接将韩萧的机械亲和度拔升到了一个新的领域。
　　面对这种排山倒海般的压力，光辉和虚灵的超A级来不及思考其他，下意识联手阻挡机械军团的攻势。
　　轰！
　　战斗爆发，一下子便进入白热化的激烈状态，变成了大混战的场面。
　　只见一望无际的机械军团黑潮之中，有着十多个光球在这片海洋中游移，无数道光束源源不断朝着这十多个光球汇聚，这些光球便是机械军团围攻每一个超A级的战场。
　　“他的战力怎么会飙升到这个地步！”萨格曼语气震撼。
　　“黑星上一次全力以赴，还是灯塔星战役，现在过了二十多年，这是他第二次全力以赴，竟然变强了这么多！”泰勒迪惊疑不定，又是惊慌，又是羡慕。
　　二十多年前，虚灵这几位参与了灯塔星战役的仁兄，对于韩萧的表现还记忆犹新。现在二十多年过去了，他们知道黑星变厉害了，但没想到变得这么厉害！
　　“这种级别的压力，有械国的感觉了……”克苏耶脸色沉凝。
　　他也在韩萧的攻击范围之内，此时主要是以闪避划水为主，暗暗思索着接下来的剧本，并没有立即全力反击。
　　黑星悍然出手，对此他能理解，作为被袭击的一方，黑星不能放任他们轻松撤退，必须拿出反击的态度，只是黑星此时爆发的战力，却超出克苏耶的预料。
　　就在这时，塞拉昂沉声开口，语气中难掩震惊：
　　“这是……极道流·细胞超解限！”
　　闻言，众人都是一惊。
　　这不是武道系的一个爆发性技能吗，怎么黑星也会用？他不是个机械师嘛！
　　“我没看错，黑星散发出的气势，就是这招的感觉，压榨自身的潜力，临时换取更高层次的力量！”塞拉昂斩钉截铁说道，“先不管黑星为什么能用这招，原理是不会变的！”
　　这种说法很快被接受，众人的神色登时复杂了起来，目光越过机械军团，用诧异、震撼的眼光望向韩萧。
　　意思就是说……黑星为了留下我们，不惜燃烧自己的潜力？！
　　明明可以让我们主动撤退，至于这么拼吗？！
　　这样的话，倒是不奇怪黑星为何有这种层次的战力了，毕竟只是临时的。
　　——可这种程度的爆发力，还是很吓人啊！
　　看到韩萧坚决的态度，不少人心里打起了退堂鼓。
　　克苏耶暗暗叹了一口气。
　　本来看到韩萧突然抢戏，他还有点不开心，打算动手阻止一下，可是看到黑星摆明了坚决的态度，克苏耶便收起了全力以赴的想法。
　　既然黑星下了血本，他便打算给个面子，让着黑星，毕竟演戏要演全套，他相信黑星心里有分寸。
　　一旁，海拉看到韩萧大发神威，精神一振，本来又震惊又兴奋，可此时听见这番说法，她整个人呆若木鸡。
　　下一秒，海拉的眼珠陡然一片血红，瞬间充满了暴怒与杀意！
　　她没想到黑星竟然不惜燃烧潜力，究其源头，黑星这么做的原因，不就是为了救她吗？！
　　一阵刺痛灵魂的心疼陡然涌出，在心里泛滥成灾。
　　海拉僵硬扭头，看向韩萧的眼神变了，只剩下深入骨髓的痛惜与歉疚，心情激荡不能自已。
　　“我……”
　　海拉开口想要说什么，韩萧却摆了摆手，打断了她的话头，云淡风轻道：
　　“什么也不用说，我没事的。”
　　“……我很抱歉。”
　　海拉抿了抿嘴，双拳骤然握紧，二话不说冲入战阵。
　　死亡能量宛若一阵暴风，随着她一起冲向虚灵的超A级，熊熊怒火全部朝敌人倾泻而出！
　　望着海拉浑身抑制不住的杀意，韩萧一脸无奈。
　　极道流·细胞超解限的后遗症，是永久提高人物、技能升级费用7%，等于燃烧潜力……然而，这群人不知道的是，韩萧使用的是霸者的人物降临卡，虽然只能用一次，但人物降临卡是不会提供副作用的，等于毫无后遗症。
　　塞拉昂的误判，给众人造成了误会。
　　“误会就误会吧，也不是什么坏事，反而对我有利。”韩萧摇头，他自然是不可能解释的。
　　这几个人物卡有些只能用一次，暂时获得超规格的战力，用来换取永久性的能力，自然是赚的。
　　他现在浑身充盈着前所未有的强大感，霸者人物卡让他的基础属性与能力强度超频，临时达到下一次进阶的水准，而双重械感也让他的机械部队战力飙升，两相叠加，战力已经到了一个可怕的地步。
　　而强化幅度最大的，便是使徒兵器等一干精英战力。
　　……
　　刷！
　　红魔托莱恩一个后仰，惊险避开幽祖朴实无华的战矛突刺，厚厚的法力护盾被一剖两断，骨刺嶙峋的胸膛被划开了一道深深的创口，露出赤铜色的胸骨。
　　托莱恩急忙甩尾，用尾部的骨刺拍向幽祖的机械身躯。幽祖则不慌不忙，一横矛杆，径直硬扛下来。
　　砰！
　　矛骨交击，一圈冲击波迸发开来！
　　托莱恩偏向增幅自身的近战法师，叠加了大量增幅法术，力量十分强大。然而浑身缠绕着金色械力的幽祖挡着势大力沉的恶魔尾巴，与之较力，竟然没有后退。
　　“帮忙，快帮忙！他的使徒兵器太强了！”托莱恩惊叫。
　　有双重械感的械力加成，此时光是一个幽祖，就让他感到了压力。
　　而且对付他的不止幽祖一个，镇天旗、紫天灵等近战派，还有银闪光、赤火团等远程输出手，众多使徒兵器全都在围攻托莱恩。
　　韩萧采取的方案便是用机械军团牵制其他人，然后集中精英打一个目标，分而破之。
　　“你真没用！”萨格曼也身陷重围，正在和机械军团鏖战，闻言不禁一阵恼火。
　　但是自己人又不能不帮，他只得在百忙之中提供援手，转头朝着围攻托莱恩的使徒兵器发起进攻，澎湃的光能冲击激射而出。
　　嗡！
　　就在这时，无数纳米粒子在中间地带涌出，陡然化作一座大型堡垒，将托莱恩的战场分割了开来。
　　这座大型机械堡垒表面滑动着一道道流光，迅速汇聚，形成一面淡金色的半透明弧形光幕，挡在光能冲击的前方。
　　轰轰轰——
　　萨格曼的攻击全都打在这片淡金色光幕上，霎时间电弧激射，强光耀眼！
　　很快，爆炸的光芒消歇，只见这面光幕竟岿然不动，光华流转，微微闪烁，挡下了这一波攻势，将这座机械堡垒保护得严严实实。
　　“好强的防御！”萨格曼吃了一惊。
　　这座机械堡垒是韩萧的使徒兵器之一，名为御天壁，这面光幕和幽祖战矛的性质类似，也是使徒兵器的伴生武器，名为“守御之壁”，以防御为主。
　　而御天壁的伴生武器不止一个，还有另一个攻击性质的“离子绿焰”。
　　只见这座堡垒伸出大量炮管，喷吐出一道道绿色的光芒，朝着萨格曼等人倾泻火力，这是他特有的“离子绿焰”，是一种特殊的等离子能量，不仅有着杀伤力，还带有多种特性的附属效果。
　　“糟糕，我被孤立了。”托莱恩见状大急，正想摆脱纠缠与队友汇合，突然一阵刺骨的警觉冒了出来。
　　霎时间，一发幽黑色的细小光线从周围机械部队的缝隙中悄悄袭来，轻松贯穿法力护盾，托莱恩急忙躲闪，然而还是被这束光线击中了肩膀。
　　嘭！！
　　下一刻，托莱恩肩部忽然炸开一个前后贯通的巨大创口，直接被打出了真实伤害。
　　他捂着伤处躲避，惊慌地扫视着光线射来的方向，只见一个漆黑的人形使徒兵器手里举着一柄特殊的枪械对准他。
　　在托莱恩看过去的时候，这个使徒兵器陡然隐形，消失无踪。
　　——暗天影，狙击刺杀型使徒兵器，伴生武器“神隐涂装”，具体极其强力的隐形、潜行、伪装、环境遮蔽等功能，手中的枪械也是一个威力高浓缩的狙击型枪械，对付单体目标杀伤力极高。
　　“可恶，这是什么武器，恢复力被抑制了……”
　　不等托莱恩缓口气，秘能使也赶到了，隔着老远便轰出一发粗大的光束，托莱恩只能勉强展开法力护盾抵挡。
　　然而混沌秘能还具备精神属性，托莱恩虽然挡住攻击，灵魂却也受到冲击，打断了施法。
　　趁此机会，海拉毫不留手，死亡能量犹如狂风暴雨，噼里啪啦轰在托莱恩身上，将他打得遍体鳞伤，浑身浴血。
　　“为什么都来打我？”托莱恩欲哭无泪。
　　环顾全场，目前处境最惨的非他莫属。
　　我只是一个粉嫩嫩的新生超A级，你这不是欺负人嘛！
　　托莱恩这边险象环生，萨格曼等人也是心急如焚，商量着对策：
　　“黑星的机械军团太多了，而且战力太强，不能被他们牵制在这里，必须对黑星本尊动手，泰勒迪，把禁咒卷轴用在他身上。”
　　“他具备不灭之躯，能伤害到他吗？”
　　“现在不行也得行，没什么好办法了，我们配合禁咒一起集火。”萨格曼怒道。
　　泰勒迪闻言，毫不迟疑撕开一面攻击性的禁咒卷轴。
　　呼呼——
　　一道道黑色的法术流星从卷轴中射出，贯穿了沿途的一道道幽能护盾，直奔韩萧本体而去——这道法术有着极强的能量穿透性，破防能力极高，攻击力强悍，本来是打算用来重创海拉的底牌之一。
　　萨格曼等人没闲着，配合禁咒，齐刷刷朝着韩萧集火，只见光能冲击、武道波动、高危法术以及幽能炮等等攻击一股脑丢向韩萧的方向，形成杀伤力强悍的攻势狂潮。
　　这边剧烈的能量波动引起了不远处正在鏖战的光辉众人的注意，纷纷转头看向这一次集火的情况，暗暗心惊……若是换位面对这等攻势，在场大部分超A级都得暂避锋芒。
　　狂暴的能量扑面而来，韩萧却不慌不忙，在原地动也不动，只是手掌一招，一个个球形的机械圆盘便飞速集合，每一个圆盘上都是一块时空琥珀，立时在韩萧面前组成双层盾墙。
　　刷——
　　所有远程能量攻击，全部像是水流遇到礁石，在时空琥珀球体上滑开，根本伤不到韩萧分毫。
　　见到这一幕，众人心里便是一沉，嫉妒不已。
　　时空琥珀的存在早已不是秘密，韩萧本尊到来，也代表这个近乎无解的宇宙宝物到了。
　　连万神权杖的攻击都能抵挡，此时远程攻击对韩萧本体的威胁已经降至最低点……而就算没有时空琥珀，他本身的肉度也足以硬扛攻击。
　　想要伤害到黑星本尊，太难了！
　　“对付他本体可以用精神攻击！”海蒂斯急忙道。
　　晶魂、海蒂斯都是念力师，纷纷凝聚了最强的念力，隔空袭击韩萧的精神。克苏耶见状，想了想，也做了做样子，对韩萧施加放水后的精神冲击。
　　念力师是精神攻击的行家，可以凭空打击目标的灵魂，十分难以防御。
　　“我的短板早就补上来了。”
　　韩萧面不改色，直接开启西斯科的人物卡，【念动力·心之壁】！
　　只见他岿然不动，反倒是全力出手的晶魂与海蒂斯身体剧震，念力一下子萎靡了下来，反向遭到了精神上的重创。
　　西斯科的人物卡，可以大幅度削减精神攻击的实际伤害，同时还会反弹一部分伤害，晶魂和海蒂斯没有留手，吃到了自己的攻击，而克苏耶只是做做样子，反倒没有倒霉。
　　晶魂还好，他的实力更强，还有着星力王冠这样的念力加成型宇宙宝物，受伤很轻，然而海蒂斯实力不济，登时吃了大亏。
　　“他还能反弹精神伤害？！”
　　海蒂斯脸色苍白，大吃一惊。
　　这吊人没弱点的吗，怎么什么都会？！
　　一人一晶不信邪，然而越是攻击，精神伤害反弹越多，韩萧保持着云淡风轻的样子，反倒是两个念力师被自己的攻击震伤了。
　　韩大技师凭借自身的心灵抗性，也能抵挡许多精神伤害，但是吃伤害不如反弹，面对十多个对手，他不放过任何削弱敌人战力的机会。
　　……
　　鏖战了一小会，光辉和虚灵的众多强者十分被动，陷在机械军团的汪洋大海中寸步难行。
　　这么庞大的机械部队规模，配合韩萧的真实伤害专长，对超A级的作用不仅仅是牵制，若是众人不小心应对，用肉身接个几轮集火，当场就会扑街，所以每个人的神经都紧绷着。
　　若是对付一般的机械师，十多个超A级早就突脸了，然而对着黑星，大部分人根本生不出冲的欲望。
　　——太肉了，肉得什么想法都没了！
　　不过这其中不包括塞拉昂，他作为一个巅峰超A级武道家，依旧能在高度加成的机械军团中左冲右突开无双。
　　他和霸者一样拥有真实伤害免疫专长，倒是有能耐无视机械军团的集火，在机械堆里开无双，只是他杀伤的那点机械战兵与整体相比，不过是沧海一粟。
　　塞拉昂手臂肌肉鼓胀，朝韩萧喷出一发足以歼星的武道波动，然而依然被时空琥珀折射出去，根本打不中韩萧，见状，他不禁咬了咬牙，沉住气与克苏耶对话。
　　“我们配合吧，你用你的念动力牵制机械军团，帮我接近黑星，我的爆发力你也知道，也不求杀了他，试试能不能控制住黑星。”
　　克苏耶：“我没能量了。”
　　闻言，塞拉昂差点一口气没喘上来。
　　刚才和我打的时候龙精虎猛，蓝量就和用不完一样，现在你说你痿了，你他妈骗鬼呢？！
　　塞拉昂恼怒异常，索性扔下克苏耶，撞飞沿途的机械战兵，朝着韩萧冲锋，四个手臂都缠绕着高浓缩的武道气焰，像是镀了一层黑漆。
　　“哼，就知道你要突脸。”
　　韩萧眉头一挑，早就有了准备，立即开启技能，一部分机械战兵朝着他飞来，飞速组合。
　　就在下一刻，横贯宇宙的机械神明再度降临！
　　现身的第一时间，机械神明便胯部一扭，甩动手臂，迎着塞拉昂一拳轰出，拳上笼罩着一团白蒙蒙的冲击光团，融合了幽能与力场。
　　四只黑漆漆的拳头与数百上千万倍体型的机械铁拳轰然相撞。
　　嘭！！
　　超巨型的环形冲击波炸开，在宇宙间砰然扩散！
　　受到冲击的机械神明手臂外装甲飞速崩解，范围朝着肩膀处蔓延，大量机械零件炸裂。而塞拉昂由于体积的劣势，被这一拳拍飞了不知道多远，速度比他飞过来还要快。
　　在力量的比拼上，双方赫然是势均力敌。
　　“我这一拳下去，星核都怕是能掏出来，塞拉昂这家伙能正面硬刚，不愧是巅峰超A级武道家。”
　　韩萧心念微动。
　　而就在此刻，械灾弗朗斯科看到机械神明现身，眼神一闪，立即联系上光辉的机械女王莫尔妮萨。
　　“他动用机械神明了，这是我们的机会，你、我还有远程协助的罗摩，三人联手对机械神明施展虚拟入侵，就算韩萧是虚拟机械师，他也得谨慎应付我们的入侵。”
　　“好。”莫尔妮萨肃然点头。
　　在这个关头，光辉和虚灵的超A级只好暂时联手，各显神通，抵抗“燃烧潜力”的大BOSS黑星。
　　三名机械师迅速在虚拟层面联手，绿色的数据流汹涌而出，攻击韩萧的虚拟防火墙。
　　韩萧立即察觉到了敌人的动作，玩味一笑。
　　“哦，想入侵我？”
　　虚拟专精加上双重械感的优势，韩萧此时的虚拟技术加成极高。
　　而敌方三人中，只有“镇守者”罗摩是个虚拟机械师，另外两个都是别的专精分支，而罗摩没有派主宰分身来此，防守主智能还行，虚拟入侵的功率却差了很多。
　　虚拟层面上，韩萧与三人立时展开没有硝烟的厮杀，三人不断想要入侵，然而韩萧的防线固若金汤，紧紧守护着后门。
　　反倒是三人被韩萧顺着链接反过来虚拟入侵，光辉那边有两人，再加上主智能的算力，倒是勉强能把韩萧的数据探针阻隔在外。
　　然而械灾弗朗斯科只是一个人，势单力孤，还不是专精虚拟技术，防线薄弱，遭到韩萧的重点针对，后门都被捅花了。
　　他的机械部队纷纷反水，变成了韩萧的战力补充，反过来打击队友。
　　“我不行了！”械灾弗朗斯科承受不住，连主宰分身的行动都出现了迟滞。
　　就在这时，一只天幕般的机械巨手伸了过来，直接把避之不及的弗朗斯科主宰分身攥在手里，接着用力一捏。
　　咔擦！
　　弗朗斯科的主宰分身登时化作一堆破铜烂铁，载体破碎，降临的力量也自动收回去了。
　　韩萧撇了撇嘴，随手把弗朗斯科分身的残骸给扬了。
　　“呵，小脆皮。”
　　这些用主宰降临的机械师是抓不住的，随时都能解除技能，想要让他们退场，只要打碎他们的主宰分身就行了。
　　毕竟不是每个机械师的主宰分身都能像他一样肉。
　　见到这一幕，莫尔妮萨郁闷地打消了主动入侵的想法，只能专注巩固防线，尽力不让韩萧突破。
　　而就在这时，战局陡然发生变化。
　　在众多使徒兵器与海拉的围攻下，托莱恩根本抵挡不住。
　　周边机械军团的输出占据了大头，托莱恩可没有免疫真实伤害的能力，生命值在机械军团的集火中疯狂暴跌，而其他队友都被牵制住了，有心无力，难以支援。
　　嘭嘭嘭——
　　“啊！！”
　　托莱恩再一次淹没在炮火中，他已经是强弩之末，这一次终于到了极限。
　　他身上几乎没有一块好肉，恶魔角被打断了，精神更是被海拉与秘能使折磨得混混沌沌，陷入长久的混乱状态，重伤丧失了战斗力。
　　海拉杀意森然，正要下杀手，韩萧让机械神明伸出手，把她给隔开了。
　　“别杀人。”
　　“为什么，他们害得你……”海拉咬牙切齿，不忍心说下去。
　　“抓起来更有价值。”
　　韩萧摇摇头，把几乎失去意识的托莱恩抓在手里，吸入机械神明体内，从内部搬运到了本体身边。
　　韩萧翻手拿出时空琥珀，直接把失去抵抗能力的托莱恩封印起来。
　　看着这家伙定格的痛苦表情，韩萧露出了一抹满意的笑容，就像检查一年收成的老农民。
　　“第一个。”
　　……
　　“托莱恩被抓了！”
　　萨格曼惊怒交加，望着抓走队友的机械神明，心里却又忍不住冒出惊慌的情绪。
　　他不用想也知道，托莱恩肯定要尝一尝时空琥珀的滋味了，不禁感到一阵兔死狐悲。
　　由于黑星本体的特殊肉度，所以众人不能拿出对付一般机械师的手段对付黑星，摆在面前的只有一条最费力的路，那就是剿灭黑星的机械军团。
　　可是黑星是主场作战，还燃烧了潜力，配合机械师独有的作战方式，爆发出来的实力极其恐怖，可以分成三个战力重点，一是机械神明本身，二是使徒兵器等精英部属，三是庞大的机械军团。
　　机械师大后期发威，靠的就是一手多线作战的机制，通过分配战力的方式造成以一敌多的效果——机械神明与塞拉昂战得势均力敌，牵制住一个巅峰超A级，机械军团则牵制住众多超A级，而使徒兵器等精英集火便可以分而破之。
　　与黑星持久打下去，他不知道己方要丢多少人在这里。
　　以前黑星只是恢复力强，现在正面战力提升了起来，给萨格曼的形象，简直是一个让人绝望的碾压级存在！
　　“克苏耶阁下，现在该怎么办？”
　　萨格曼忍不住望向队长。
　　在这个时刻，他最信赖的还是自家老大……却不知道克苏耶放的水已经足以汇聚成一片汪洋了。
　　“黑星燃烧潜力才换取了这样的力量，不能长久，行动失败了，再打下去也无济于事，撤退吧。”克苏耶缓缓道。
　　“那托莱恩怎么办，不管他了吗？”
　　“你自己走不走得掉都不一定，你还有闲心管别人。”克苏耶摇头。
　　他虽然是领队，但并不介意黑星抓几个人泄愤，在他看来，黑星燃烧了潜力，让宇宙级文明给他点补偿也是应该的……反正又不是自己出钱。
　　这群超A级前来袭杀海拉，已经得罪了黑星，若是不让他发泄这口恶气，反倒是不符合械国和他的想法了。


第1054章 损兵折将
　　就在虚灵教派生出退意的时候，正在与机械神明激烈交手的塞拉昂，也收到了其他人的建议。
　　“塞拉昂阁下，咱们撤退吧，情况会越来越不利于我们，在这里和燃烧潜力的黑星交手没有意义。”群聊频道中，海蒂斯语气急切。
　　“没错，虽然十多个人被黑星一个人逼退，名声不太好听，但权衡局势，这是目前最好的方案，既然他付出这么大的代价，我们最好不要再和他纠缠。”莫尔妮萨也附和。
　　塞拉昂和机械神明硬拼了几下，接着抽身退开，脸色不太好看。
　　虽然他太愿意承认，但黑星此时爆发的战力足以与他匹敌，互相奈何不了彼此。而机械神明消耗恐怖，就和三分钟奥特曼一样，一般的机械师维持不了多久，可是黑星的恢复力惊人，可以长期保持，意味着就算两人能分出胜负，也要花费很长时间。
　　现在虚灵那边貌似有撤退的意思，若是留下来继续和黑星硬刚，压力就全都转嫁到光辉这边了。
　　塞拉昂本人倒是不怕，只是他不像机械师那样可以大范围多线作战，无法顾及其他人，在职业上吃亏。
　　光辉一开始就没打算和黑星正面交手，既然活捉海拉计划失败了，继续打下去也只是徒劳，塞拉昂当机立断，沉声开口：
　　“撤退，让高维天启传送器引导预热。”
　　说罢，塞拉昂不再和机械神明纠缠，转过头突围开路，武道波动一次次喷射而出，在千军万马中荡出了一条空白地带。
　　另一边，在带领队友逃跑的时候，克苏耶也不演了，念动力激荡，大开大合，拦路的机械部队全都被扫到了一边。
　　两批人马的逃跑路线不一样，光辉带来了舰队，高维天启传送器便是退路。虚灵则是部队稀少，只需要超A级独自逃跑，只要脱离空间稳定装置的区域，就能用传送卷轴跑路。
　　韩萧立即察觉到了众人战斗目标的变动，双方人马在机械军团的黑潮中跋涉，朝着两个不同方向突围。
　　光辉和虚灵都巴不得对方牵制住黑星，自然不会继续帮助对方，而虚灵更不可能跑去搭乘光辉的顺风车，不然便是刚出虎穴又入狼窝。
　　“……联手之势告破了。”
　　韩萧眼神一闪，操控机械神明出动，二话不说追向光辉的人马。
　　机械军团在他的号令下分成两拨，而使徒兵器与秘能使，则是扔下虚灵的超A级，转头重点针对光辉。
　　集结战力对付一支人马，效果更好，之所以针对光辉，一方面是克苏耶的人情，另一方面则是追杀虚灵难度太大。
　　一旦克苏耶不演，牵制能力将无可比拟，若是自己这时候去追虚灵的人马，基本没可能留住任何人——克苏耶只是个分身，完全可以舍生忘死断后，他的念动力足以把自己所有部队拦住一段时间……蓝量多就是这么为所欲为。
　　相比之下，塞拉昂只是个单体强悍的武道家，大范围AOE的手段有限，不擅长守护队友，而且还是本体，不能错过光辉的班车，种种因素叠加，光辉那边自然更好对付。
　　一旦决定了目标，韩萧便毫不迟疑，直接锁定了一位光辉的超A级，丢出了技能。
　　【至高虚拟】！
　　“独行者”杰克高尼茨正使用着各种机械武器与使徒兵器交手，陡然间，他的身子僵住了，灵魂被韩萧困进了虚拟世界，失去了身体的操控力。
　　在这凶险的境地，一丝一毫的疏忽都是致命的，更别说长达十数秒的控制时间。
　　作为一个械武者，他的肉身防御力无法媲美武道系大肌霸，同样没有真实伤害免疫专长，周围的机械军团与使徒兵器一拥而上，登时让杰克高尼茨的血量断崖式暴跌。
　　韩萧选择他，正是因为他够脆，诸神会谈让他掌握了绝大多数超A级的能力资料。
　　刷！
　　机械神明二话不说，手臂横跨天际，一把将杰克高尼茨攥住，吸入体内。
　　当杰克高尼茨摆脱至高虚拟的控制，精神回归身躯，顿时感到了强烈的虚弱感，留给他的是一副破破烂烂的重伤身躯，还被机械神明体内无处不在的陷阱装置控制住了。
　　“怎么会……”
　　杰克高尼茨不禁骇然欲绝，不敢相信自己败得这么快。
　　哪怕是面对械国的部队，他也能坚持更长的时间，以前光知道黑星肉得一批，怎么伤害也这么高？！
　　韩萧对此倒是不奇怪，他的机械军团输出一点都不低。
　　【传奇级战斗技巧】不愧模板专长之名，没有真实伤害抗性的超A级强者，只要被他的机械军团突破护盾集火本体，就算以超A级的血量也顶不住这种恐怖的掉血速率。
　　这时，杰克高尼茨被机械神明体内的纳米粒子洪流运送到了韩萧本体的身边，韩萧转头看了他一眼，缓缓道：
　　“进了我的体内，你跑不了，不想多吃苦头，就乖乖别反抗。”
　　话音落下，周围的机械神明内壁伸出无数炮管，对准杰克高尼茨。
　　机甲头盔下，杰克高尼茨忍不住露出一抹苦笑。
　　得，我本来就打不过黑星，现在人家还玩命了，好汉不吃眼前亏，乖乖认了吧。
　　与此同时，外界的光辉人马惊怒交集，他们清楚看到了全程，只见黑星像逮小鸡一样，轻轻松松就把杰克高尼茨给抓走了。
　　“塞拉昂阁下，这……”沃姆尔忍不住开口。
　　“别管他，救不了。”塞拉昂神色阴沉，暗暗恼怒。
　　他和克苏耶不一样，来的是本体，没有随便浪的资本，若是他留下来断后，尝试救援队友，那便赶不上光辉的传送，等帝国援兵一来，恐怕就要把自己交待在这儿了。
　　即使此时心里再恼火，塞拉昂也只能忍下来。
　　……
　　同一时间，从另一个方向突围的虚灵众人，也看到了光辉减员的一幕，不禁精神一振。
　　本来托莱恩被抓了，萨格曼等人都有些郁闷，此时看到光辉同样倒霉，众人立马就平衡了。
　　正如某位鲁姓名人所说，当一个人倒霉的时候，最好的安慰不是别人可怜他，而是看到别人和他一样倒霉，现在虚灵就是这么想的，心里舒坦多了。
　　这时，克苏耶目光微微一闪，思索了一阵，突然顿住身形，开口道：“你们先走，我留下来做点事。”
　　“你要做什么？”萨格曼好奇。
　　克苏耶转头望向光辉的方向，扬起一抹淡淡的笑容，“光辉对万神权杖不死心，正好给他们一个教训，趁着这个机会找回一点利息。”
　　众人顿时恍然，这种事也只有分身前来的克苏耶方便做。
　　克苏耶想的，正是过去牵制光辉人马，帮助黑星捉住更多光辉的超A级。
　　他希望黑星抓到一些俘虏泄愤，换取宇宙级文明的补偿，不卖队友当然最好了，光辉就是最佳的替代品。
　　而且这个理由很正当，当了演员，虚灵还会夸他做得好，消除任务失败与队友被擒带来的损失，一石多鸟，一看就是老戏骨。
　　念及于此，克苏耶二话不说，脱离萨格曼等人，径直杀向光辉的人马，并且与韩萧搭建起私聊窗口。
　　“还记得我刚才和你提的交易吗，合作一下？”
　　韩萧正在追击纠缠光辉众人，见到克苏耶冲向这边的战场，本来打算阻挡一下，可听见这句话，连他也不禁哑然，肚子里涌现千言万语的吐槽，尽数融合成了一句话：
　　——我真是替光辉谢谢你了嗷！
　　有他参战，局面登时出现了变故，只见一个个光辉的成员被克苏耶的念力横扫而过，遭受强烈的精神冲击，浑身剧震，出现大量破绽。而机械军团趁虚而入，让对手重新陷入了更严密的包围，突围速度骤然慢了下来。
　　看到这一幕，塞拉昂勃然大怒。
　　“克苏耶！！”
　　我邀请你合作对付黑星的时候，你个吊人不是说你没蓝了吗？！
　　你他妈演我！
　　他没想到虚灵教派这么没节操，竟然跑过来扯后腿，帮黑星对付他们。
　　“别这么看我。”克苏耶语气淡然，“灯塔星战役的时候，你们同样在我们背后捅刀子，当时的情况和现在何其相似，我不过是做了和你们一样的事情。”
　　曾经灯塔星战役的时候，由于光辉落井下石，虚灵才陷入了被动，还被光辉干掉了一个超A，抢走了万神权杖。
　　俗话说别看今天闹得欢，小心将来拉清单，所以克苏耶对此毫无心理负担，此时正是来而不往非礼也。
　　塞拉昂脸色铁青，怒吼一声，猛地折返杀了回来，全身涌现高浓缩的武道气焰，径直撞开一道空白地带。巅峰超A级武道家的单刀突进能力完全爆发出来，势如破竹，所向披靡。没有机械部队可以阻拦他。
　　只见他一路撞飞无数机械战兵，径直杀到晶魂旁边，将其一把抱住，接着转身就走，不管剩余的队友。
　　塞拉昂心知，一旦克苏耶插手，光辉这次必定要留下不少人，他只能尽量止损。
　　晶魂体型娇小，是一块晶体生命，而且还拥有一个宇宙宝物，所以优先级最高，塞拉昂直接把距离最近的晶魂带在身上逃跑，至于其余人，他便无能为力了。
　　莫尔妮萨见状，索性也不逃了，指挥自身的机械部队断后，虽然被杀得节节败退，但也减缓了韩萧机械军团追击的步伐。
　　这样一来，压力最大的人，就成了落在后面的海蒂斯与沃姆尔。
　　“可恶……”
　　海蒂斯七窍喷血，他也是个念力师，在克苏耶面前毫无还手之力，被震得头晕眼花精神虚弱，无法继续保持冷静，满脸都是不甘之色。
　　就在这时，机械神明的手掌猛然罩下，海蒂斯怔怔抬头望去，视线完全被这片钢铁天穹覆盖。
　　海蒂斯进入超A级时间不长，对于超A级层次的划分还不是很清楚，此时见到这一幕，他的心里只剩下一个念头：
　　——这才是真正的伟力！
　　而在下一刻，机械手掌临头，他眼前一黑，瞬间失去了知觉。
　　“第三个。”
　　韩萧把重伤失去意识的海蒂斯吸入机械神明体内，转头望向“气魄”沃姆尔。
　　此时此刻，所有使徒兵器都在围攻沃姆尔一人。
　　这名武道家的风格与塞拉昂、戈鲁坦都不一样，举手投足间洋溢着一股宗师气度，看上去并不刚猛，而是十分圆润自然，仿佛蕴含着什么自然规律一样，而比起近战，他貌似更为擅长中距离的武道波动攻击，武道气焰生生不息，仿佛没有枯竭的时候。
　　淡蓝色的气焰犹如旋转的护罩，不断弹开使徒兵器的攻击，他的拳头不快不慢，每一下都喷射出一道气功波，即使身处被动之中，沃姆尔也不显得狼狈，不过没有翻盘的点，只能算是苟延残喘，落败是迟早的事。
　　此时见到塞拉昂和晶魂越逃越远，而自己陷入包围没有退路，沃姆尔干脆不逃了，和莫尔妮萨一起在这里断后。
　　机械神明挥舞手臂，撕碎大片大片敌对机械部队，以及光辉派出来的无人舰队，迅速打爆了莫尔妮萨的脆皮主宰分身。
　　沃姆尔陷入单打独斗的境地，没过多久，他也在使徒兵器、秘能使与海拉的围攻下被生擒。
　　而他们的断后不是没有意义的，此时塞拉昂与晶魂已经逃进了光辉联邦的舰队之中，高维天启传送器早已预热完毕。
　　呜呜呜——彼此垂直的两个大型机械圆环飞速转动着，速度越来越快，变成一片幻影，两个圆环转动的轨迹形成一个球体，将舰队所在区域包裹在内。
　　塞拉昂最后回头，狠狠瞪了克苏耶一眼，又把目光转向韩萧，气得牙痒痒。
　　“黑星，给我等着，抓了我们的人，光辉不会善罢甘休的！”
　　嗡！
　　两个圆环的速度骤然停滞下来，只见球体区域内的舰队已经消失无踪，突破空间稳定装置的限制，被传送离开，场中只剩下无人舰队与机械部队了。
　　下一刻，高维天启传送器启动自毁，一节节炸裂。
　　光辉的人消失，场面立即变得清净了许多。
　　“光辉只跑了两个。”
　　韩萧停下，眼神闪烁，望向另一个方向，只见虚灵的几名超A级已经逃出去很远了。
　　就在这时，克苏耶的声音在脑海中响起：
　　“怎么，抓了三个光辉的超A级，一个虚灵的超A级，还不满足吗？”
　　闻言，韩萧望向克苏耶，只见他一脸平静。
　　“谢了。”韩萧定了定神，解除机械神明，朝着克苏耶微微颔首。
　　要是没有克苏耶的帮忙，自己抓三个人便顶天了，现在有四个超A级落网，两个机械师分身被打爆，等于干翻了一半来犯之敌。
　　其中自身使用人物卡爆发实力是主要原因，而在这之外，海拉的帮忙，以及时空琥珀的作用也是重要因素。特别是时空琥珀，组成的盾墙抵挡一大堆远程攻击，不用自己费心去防御或挨打，等于空出了很多精力放在进攻端，同时还打消了众人进攻他本体的想法，并且封印超A级也靠的是它，战术作用极其重要，起码有两三成功劳是属于它的。
　　——不得不说，拉文劳德前世的宝贝是真滴好用。
　　虽然抓到的四个超A级中有两个新生的菜鸡，另外两个也不算什么强力选手，不过超A级毕竟是超A级，身上都有模板专长，就看弗丁这次好不好使了。
　　各种念头一闪而过，韩萧见克苏耶一直盯着自己，干脆将追击虚灵人马的机械军团收了回来。
　　此时空间稳定装置已经消失了，他直接开启次级维度兵营，把完好的机械部队塞了进去，接着用【维度工厂】收集满场的零件进行维修。
　　一边做着这件事，韩萧一边随口问道：“接下来你要做什么，继续护送虚灵的人离开？”
　　“嗯，等他们用传送卷轴抵达安全地带，我再解除分身，你不会再追击了吧。”
　　克苏耶淡笑，心里暗暗感叹。
　　宇宙里多久没有这么彪悍的战绩了？
　　等这一战的结果传出去，还不知道要引起多大的轰动。
　　“既然答应你了，我就不会食言……对了，给你看一样东西。”
　　韩萧招招手，当着克苏耶的面，把海拉叫到跟前。
　　“你还好吗？”海拉盯着韩萧的脸，目不转睛，懒得看克苏耶一眼。
　　虽然刚才克苏耶过来帮忙，但在她看来，虚灵的人本质上还是敌人，自然不知道这是个影帝。
　　“我没事。”韩萧摇头，正色道：“艾默丝在黑星行宫遭遇袭击，你回去帮她，顺便把银影给换过来。”
　　海拉顿时一愣，“这是什么意思？我怎么回去帮她？”
　　“我有一项新技术，能把你传送回去。”
　　韩萧浑身光芒一闪，皇者喀拉拉离体，自动穿在了海拉身上，却连接着韩萧的械力。
　　经过多次私下测试，韩萧对皇者的运行机制了若指掌，皇者本身是机械师专属装备，王座传送功能是针对机甲内部的使用者，但若是通过量子无距传输通道，一直保持着对皇者的械力连接，那即使机甲里装着别的人，韩萧也一样能激活这项功能，让机甲穿戴者进行固定地点的传送。
　　此时王座即将抵达黑星行宫，一传送回去就可以回到大本营。
　　韩萧转头，发现克苏耶正饶有兴趣看着这一幕，于是故意开启空间稳定装置，再度笼罩了这一片区域。
　　紧接着，韩萧打了个响指，就在克苏耶眼皮底下，皇者蓦然消失无踪。
　　克苏耶猛然脸色一变，一脸讶异，“这是……高维天启传送？你什么时候学会了光辉的技术？”
　　“不是高维天启，这是另外的技术，但效果差不多，都可以突破空间稳定锚和扰断器的封锁。”韩萧淡淡道。
　　“……你怎么不早用呢？”克苏耶无奈，要是早知道你有这项技术，咱们谁还会来袭击海拉。
　　“我也是研究出来不久。”
　　韩萧点头，看着克苏耶的神色，便知道自己的目标达成了。
　　他正是故意展现皇者的传送能力，让别人知道他有无视空间稳定装置的传送手段，不然若是光辉与虚灵贼心不死，以后说不定还会来袭击海拉，而他又不可能一直把海拉雪藏起来。
　　此时展现这张底牌，便是为了让外界知道海拉面对围攻，随时都可以脱身，这样能打消光辉和虚灵的想法，杜绝以后再发生今天的事情。
　　如此一来，海拉的处境就安全多了，没人会再把主意打到她的头上。
　　刷！
　　就在这时，皇者再度出现，机甲打开，露出一脸懵懂的银影。
　　“咦，黑星？这里是哪里？”
　　银影一脸疑惑，还没有回过神来。
　　“先别说了，我时间有限，还要借用一下你的身体，完事之后，进化方块给你用。”
　　韩萧拍了拍银影的肩膀，拉着迷茫的银影，转身就要离开。
　　克苏耶见状，顿时有些惊奇。
　　“事情都结束了，你还要去哪里？”
　　“对我来说还没结束，趁着爆发的能力还在，还有一个目标要解决。”
　　“是谁？”克苏耶好奇。
　　韩萧回头，给了克苏耶一个侧脸，沉声道：
　　“兽祖，戈鲁坦。”


第1055章 冲还是要冲的
　　时间回到数分钟前。
　　黑星行宫战场。
　　邪能聚合在此处降临，逐渐改变着周围空间的性质，紫绿相间的色彩晕染开来，范围还在慢慢扩大。
　　降临区域中，无数能量触手狂舞，周遭的防卫舰队不断朝触手开火，打爆一个又生出一个，仿佛无休无止一样。
　　在一部分赞同宇宙能量守恒的学说中，能量守恒定律在多元维度上运行，在星际文明的许多实验中都会出现能量凭空消失或凭空出现的例子，而大部分情况都是主宇宙与其他维度之间进行能量转移，体现出来便像是凭空发生。
　　而次级维度降临的形式有许多种，旅者采用的这种，如同把次级维度当成一个水桶，在底端打了一个孔，让里面的水喷射而出，灌入主宇宙，产生侵蚀效果。
　　旅者的出力不多，只是打了个孔，就像是在大坝上钻了一个洞，而接下来的侵蚀则是次级维度本身的力量流泻，已经脱离个人伟力的范畴，完全是另一个量级的事件，所以降临的势头极其难以遏制，因此黑星行宫的舰队很难快速解决次级维度降临的问题。
　　而在战场的中心，艾默丝正在与旅者激烈交战，雄浑的力场与邪能聚合的能量接连碰撞，爆发出强烈的余波。
　　力场异能擅长防御、控制，再加上灵活的虚空天赋，导致旅者虽占据上风，却无法迅速击垮艾默丝的防线，只是艾默丝却高兴不起来。
　　“邪能聚合区域是他的主场，他有源源不断的能量补充，可以毫无顾忌消耗我的气力，持久战对我不利。”
　　艾默丝暗暗分析着局势，不得不承认，旅者还是有两把刷子的，去三大文明也能混个中高层战力。
　　虽然自身在这二十年间也进步了一些，但是单挑这样的强敌，还是力有不逮。
　　“顽抗是没有意义的，输给我，不过是时间问题。”随着邪能聚合的侵蚀加深，旅者的邪异气质越来越浓。
　　艾默丝充耳不闻，专心操纵力场，应付无处不在的紫绿色能量触手。
　　在黑星行宫外围的t望台上，众多干部脸色沉凝。以黑星行宫的防御措施，倒是不担心旅者造成多大的破坏，只是艾默丝的处境却不乐观，众人不断指挥更多舰队升空加入战局帮忙。
　　一旁的银影面无表情，心里却蠢蠢欲动。黑星军团的干部虽然没让他出手，但眼看着艾默丝落入下风，他觉得自己表现的机会来了。
　　而就在这时，几艘带有黑星军团标志的飞船出现在视线边缘，远远驶来。
　　“让这几个运输舰绕开战场回来。”见状，梅洛斯开口说道。
　　这几艘归来的飞船早已在内部报备过了，标为运输舰，在场众人的注意力此时都放在战场中，没有将其放在心上，只是看了这几艘运输舰一眼，便移开了目光，继续紧张地注视着艾默丝与旅者的战局。
　　然而，就在下一刻，雷达蓦然响起警报声！
　　“警报！警报！检测到突然出现的超A级能量源！”
　　“什么！”
　　在场的众多干部大惊，急忙望向雷达，只见能量源就在几艘运输舰之中。
　　“难道是敌……”众人脸色一变，心里登时紧张起来。
　　可还不等众人作出应对反应，接下来的一幕，便让在场干部纷纷愣住了。
　　嗡！
　　熟悉的死亡能量从运输舰中汹涌而出，犹如海啸一般，海拉的身影踏在浪头，朝着黑星行宫的方向飞速而来。
　　“海拉副军团长！”
　　“姐姐？！”
　　众人一脸愕然，欧若拉更是目瞪口呆。
　　你不是在前线吗，怎么会出现在这个地方？
　　要不是有心灵感应，欧若拉差点以为眼前这个是冒牌货了。
　　然而最懵逼的人却是旅者，转头看到这一幕，狂笑的表情立马僵在了脸上。
　　卧槽，海拉怎么在这？！
　　他的任务是分散黑星的精力，帮助袭击海拉的人马牵制黑星……可是海拉出现在这里，那前线的人袭击的是空气吗？
　　我还牵制个鬼啊！
　　他百思不得其解，最后只能归结于索罗金身上……坑货！无良卖家！不实情报害死人！
　　既然海拉出现在这，继续执行任务就毫无意义了，他可不想继续和黑星军团纠缠。
　　旅者当机立断，立即放弃缠斗，撒开脚丫子朝远方狂奔，艾默丝哪能让他说走就走，立即转守为攻，一顿输出。
　　海拉狠狠瞪了旅者一眼，却是没有立即加入战局。
　　她谨记着韩萧的吩咐，飞速进入t望台，来不及搭理众多疑惑的干部，径直找到银影。
　　“穿上这副机甲，黑星要见你。”
　　“啊？”
　　银影一头雾水。
　　“来不及解释了，快上车。”
　　海拉二话不说，解除皇者，皇者立即自动穿在了银影身上。
　　下一刻，满脸迷茫的银影瞬间消失在了原地，无影无踪。
　　完成这件事，海拉才有时间长舒一口气。
　　周围干部立马围了上来。
　　“你为什么在这里，黑星阁下呢？”
　　哈达威开口询问。
　　一提到这件事，海拉便是心里一痛，脸色黯淡下来。
　　她给军团干部的印象素来是冷面强悍，此时露出这副失落的样子，众多干部都是心头一惊，忍不住向坏的方面猜测。
　　难道……黑星军团长遇难了？！
　　“姐姐……”欧若拉察觉到海拉低落的情绪，忍不住拉了拉她的手，一脸担心。
　　“我欠他的……实在太多了。”
　　海拉微微闭上了眼睛，拳头紧握，仿佛自言自语：
　　“你这样对我，要我怎么才能还得上啊……”
　　……
　　此时此刻，韩萧带着银影离开满目疮痍的前线据点，打扫战场的事情有玩家和其他战士代劳，他则是不耽搁时间，趁着人物卡的效果还在，打算去找戈鲁坦的麻烦。
　　海拉遭遇袭击，情报是戈鲁坦那边主动泄露出去的，虽然说海拉的能力特殊，迟早要经历这一劫，但不代表韩萧想放过引出这次灾劫的戈鲁坦。
　　而在赶往戈鲁坦领地的路上，韩萧向银影提出了自己的要求……
　　“你想用我的身体？”
　　银影满脸惊恐。
　　皇者的效果他不明白，也不敢问，本来在困惑自己为什么会被黑星带过来，此时听见韩萧的一番话，银影整个人都慌了。
　　原来你是这样的黑星！竟然图谋我的肉体！
　　“虽然是这么个意思，但总觉得你好像误会了什么。”韩萧语气无奈，“我只是想让你帮我个忙，就当换取进化方块使用权的交易了。”
　　“吓死我了，我还以为你想把我抓住，像械国那样改造成特殊的兵器。”闻言，银影松了一口气。
　　“……哦，这么想好像也对。”韩萧干咳一声，移开话题，正色道：“你的身体有着隐藏的特性，当你觉醒了，你可以将自己变为一个特殊的宇宙宝物，我正是需要你变身，帮我这个忙。”
　　“你怎么知道的？”银影好奇，这件事他都不清楚，为啥一个外人比他还了解自己的身体。
　　“还记得我和你第一次见面吧，切磋的时候，我控制了你的身体，进行了详细的探测，那时候我就发现你的身体隐藏着秘密，可能是在蜕变超A级的时候产生了变异。”韩萧顿时开始发挥睁眼说瞎话的天赋。
　　实际上，他早就扎了银影，怼出了对方的属性面板，已经在银影的技能列表中看到变成宇宙宝物的技能。
　　但是正常人物没有面板，无法像自己和玩家一样清楚知道自身拥有的所有能力，银影便是这样的情况，他不知道身怀这样的技能。
　　这种情况下，只要对他进行引导，让他察觉到这项隐藏的技能，或许就能直接用出来。
　　“好吧，我该怎么做？”银影勉强接受了这样的说法。
　　“你往这方面感受一下？”
　　韩萧也没有具体的办法，以前是银影没有往这方面想，现在让他认识到了这一点，或许可以直接觉醒。就好比一个健身很久的人，不挑战自我，就不知道原来自己可以做到很多高难度动作。
　　银影将信将疑，只好抱着试试看的态度，保持着变成宇宙宝物的想法，控制着身体慢慢变化。
　　银色身躯迅速变成一摊液态金属，不断变幻形状，寻找着感觉。
　　过了好一会，一股微妙的气息突然散发出来，只见银影主动攀附上韩萧的身体，银色的液态金属将韩萧全身都包裹起来，仿佛一层包浆，让他变成了一个银色的人体。
　　“原来我真有这个能力！”银影被自己吓了一跳。
　　见状，韩萧眼神一亮，看了看面板的提示，面露满意的微笑。
　　“我说的没错吧，你确实有特殊的潜力。”
　　此时面板显示，银影已经化作宇宙宝物级的装备，穿戴在了自己身上，分享着他惊人的防御力以及速度，同时还分享了不少技能，只要骑着银影就能使用。
　　而且穿着银影的感觉很舒服，就像是坐在一台豪车里面，座椅、内饰让韩萧觉得十分舒适。
　　另一边，银影感受着这种新奇的感受，暗暗做出了一个决定。
　　——以后要和黑星多亲近亲近，这家伙轻易就探测出他自己都没发现的潜能，眼力太可怕，要是能让黑星帮助自己挖掘身体的奥秘，那自己的成长一定能加快许多。
　　发掘出了隐藏的潜能，银影很高兴，也不排斥把身体借用给韩萧，任由其操控。
　　两人磨合了一会，韩萧逐渐熟悉了这台好车的操作方式，爱不释手。
　　“走，冲起来！”
　　紧接着，他二话不说，直接五档起步。
　　砰！
　　银影加速能力爆发，速度仿佛无休止上升，韩萧整个人化作一道银色流星，迅速消失在宇宙之中。
　　……
　　绿宝石星团某处，一道传送门在宇宙空间中迅速成型，吐出三道身影。
　　“呼，总算跑出来。”
　　萨格曼紧绷的神经终于放松了下来，遥望着战场所在的方向，神色复杂，心有余悸。
　　话说回来，黑星爆发的实力也忒吓人了，仿佛只要跑得慢一点，就会被他逮住抓走……
　　众人不由庆幸黑星追杀的是光辉，没有来追击虚灵。
　　他转头与泰勒迪、墨忒斯对了一个眼神，三人眼中都是相同的情绪：
　　——好险，差点就二进宫了。
　　“克苏耶阁下英明啊，转头帮黑星对付光辉，不仅牵制黑星，让他不来追我们，还打击了光辉那帮人马，虽然任务失败，但克苏耶阁下也算是立功了。”泰勒迪感慨。
　　一想到光辉那边的惨状，三人心里就一片舒爽，越发佩服克苏耶的决策。
　　“只是……我们这边的托莱恩被黑星捉住了，也是个麻烦。”萨格曼摇头。
　　“嘿，这有什么，不过是吃点苦头，等他被放出来，就和咱们有共同话题了。”
　　“哈哈，有道理。”
　　虽然丢失了个队友，但三人也不怎么在意，气氛欢快。
　　而光辉那边完全是相反的氛围，充满了愁云惨雾。
　　高维天启传送器把光辉舰队跨越星团带回了领地之中，早早等在传送地点准备接收海拉的高官，一见到部队的惨状，整个人都惊呆了。
　　“六个超A级，只有你们两个回来？！”
　　听着高官惊骇欲绝的质问，塞拉昂神色极其难看。
　　要是不计后果正面对拼，他自问可以和爆发形态的黑星打得不相上下，可惜，武道系就像一柄尖刀，战力全都凝聚在身躯之中，保护队友实在不是他擅长的事情。
　　一想到在他的带队下，竟然折损了这么多超A级队友，被黑星打得血本无归，塞拉昂便气得浑身发抖。
　　简直是奇耻大辱！
　　这下肯定要让械国看笑话了！
　　高层肯定会觉得，我带队的能力远远不如械国，于是只能越发倚仗麦尼逊……
　　对了，还有克苏耶这个混蛋，要不是他，光辉哪里会有这么大的损失。
　　塞拉昂狠狠咬了咬牙。
　　——克苏耶，等着吧，械国一定会去找你的麻烦！
　　……
　　绿宝石星团某处星门站附近，一支舰队正在与一支机械部队进行厮杀，战场中最显眼的便是一个来回穿梭的身影，全身裹在深褐色的武道气焰之中，正是兽祖戈鲁坦。
　　他的对手是十几个械国麾下的使徒兵器，形态各异，战力强悍，联手配合之下与戈鲁坦打得有来有往。
　　自从戈鲁坦赶来救援舰队，双方已经鏖战多时了。
　　“械国，你拦着我也没用！”
　　戈鲁坦一边与使徒兵器交手，一边沉声开口：
　　“黑星前线据点遭到袭击，说不定海拉现在已经战死了，你就算不让我破坏星门站，帝国的援军也赶不及了，这种局面，海拉是必死无疑。”
　　他此时还不知道现场的具体进展，印象还停留在索罗金报信说海拉陷入绝境的时候。
　　破坏周遭星门站，在他看来只是锦上添花，他仍旧不认为海拉有什么机会度过绝境。
　　麦尼逊充耳不闻，只有使徒兵器依旧尽职尽责与戈鲁坦缠斗。
　　“你到底放不放人！”
　　戈鲁坦见械国没有回应，心下越发愠怒。
　　麦尼逊依然没反应。
　　“你真是不死心，等着吧，海拉战死的消息很快就会传过来，到时候你就知道，你现在所做的一切都是徒劳。”戈鲁坦恼火不已。
　　麦尼逊仍是没有回应，只是在虚拟层面上，默默将所有外人发给戈鲁坦的情报拦截了下来……
　　不是没人告诉戈鲁坦发生了什么，只是他根本接收不到外界的消息！
　　虚拟机械师的手段神不知鬼不觉，戈鲁坦完全蒙在鼓里，依然沉浸在报仇成功的快感中，只觉得计划通。
　　戈鲁坦被麦尼逊无视的态度气得咬牙切齿，正想要继续说什么，忽然间生出一抹直觉，扭头望向远处，目露疑惑之色。
　　只见一颗银色的流星蓦然闯入视野范围，以不可思议的速度，飞快逼近！
　　一阵莫名的危机感，陡然在戈鲁坦脑海升起。


第1056章 始作俑者
　　“好庞大的能量，这是什么东西，好像是冲着我来的？”戈鲁坦暗暗吃惊。
　　感知视野中，韩萧与银影能量波动重叠，散发着让人颤栗的强大气势。
　　银色的流星来袭，明显不带善意。
　　戈鲁坦脸色微变，没有坐视这个陌生事物靠近自己，一边应付着械国机械部队的纠缠，一边腾出手来，朝着银色流星射出一道道深褐色的离体波动。
　　然而这颗银色流星如同一艘由老司机驾驶的载具，发挥出速度的优势，走位十分风骚，犹如飙车飘移，七拐八扭便躲开了同样迅疾的深褐色光束。
　　眼见远程手段奈何不了银色流星，同时对方还锁定了自己的后背，戈鲁坦神色沉凝，猛地爆发气力，将纠缠的使徒兵器崩开，紧接着压缩武道气焰，提高身体强度，回身便迎上银色流星。
　　两道颜色不同的流光，距离飞速拉近，下一刻，猛然相撞。
　　刹那间，在场每一艘兽祖势力飞船的探测仪同时产生动静，显示的能量波动一下突破峰值！
　　在两者撞击的位置，刺眼的强光陡然亮起，犹如凭空绽放出一轮闪烁的日晕。
　　凝实的深褐色武道气焰，仿佛被铁锤重重砸下的石块，登时炸散开来。
　　戈鲁坦的身影像是陀螺一般，旋转着射了出去，喷溅的鲜血被碰撞产生的能量余波直接蒸发。
　　在碰撞的刹那，戈鲁坦的思维仿佛停摆了一瞬，只觉得眼前一花，回过神之后，便发现自己的身体不受控制，径直被撞飞了出去。
　　进入巅峰超A级以来，他很少遇到挡不住的东西，然而这个银色流星蕴含的恐怖动能，却让他忍不住生出了螳臂当车的错觉。
　　武道家习惯了承受正面硬刚的反震，可这一下碰撞的威力，还是超出了戈鲁坦的预料，他只觉得身体每一根神经都在抽搐着，不断向大脑传递剧痛的信号，内心剧震。
　　好可怕的威力！
　　“来的到底是什么人？！”
　　戈鲁坦惊疑不定，飞出老远才稳住身形，迅速检查了一下身体状况，发觉这一撞让他受了不轻的伤势，心情变得十分凝重。
　　他定眼一瞧，看清停下来的银色流星原貌，脸色便是豁然一变，惊愕开口：
　　“黑星？！”
　　撞飞了戈鲁坦之后，韩萧便刹了车，让银影打开车窗，露出了自己的英俊面貌，淡淡盯着一脸震惊的戈鲁坦。
　　“又见面了，兽祖。”
　　“怎么会是你，你不是留在黑星行宫吗？”
　　戈鲁坦惊疑不定，脑海中闪过各种可能性，莫非针对海拉的行动难道出了意外？
　　看到韩萧这副古怪的银色外壳，戈鲁坦生出浓浓的疑惑，事态的进展貌似偏离了他的预想，他极想知道现场发生了什么。
　　索罗金这家伙干什么吃的，怎么到现在还没通知我发生了情况？
　　“我知道你在背后做的事。”韩萧缓缓道：“海拉已经脱险，你的谋划落空了，别再抱有幻想了。”
　　闻言，戈鲁坦眉头一紧。
　　虽然他不知道事情具体是怎么解决的，但黑星在这方面没必要骗人，看对方那么冷静的样子，他就知道情况八成属实。
　　没能弄死海拉，戈鲁坦登时就不开心了，有种期盼落空的感觉。
　　“那你现在是专程来找我的？”
　　韩萧眯起眼睛，“当初你主动挑衅，吃了亏以后，便通过某种渠道，向光辉和虚灵泄露情报，想要借刀杀人，而现在既然事情败露……你知道接下来会发生什么吧。”
　　戈鲁坦顿时脸色一沉。
　　背地里的谋算没有成功，还被正主儿找上门来当面叫破，饶是他此时将韩萧视为敌人，也不禁觉得有些丢脸。
　　戈鲁坦不是一个喜欢辩解的人，做了就是做了，既然敌人识破，他也没什么好遮掩，压下情绪，冷哼道：
　　“怎么，你这是想找我算账？”
　　“我说过，你想玩的话，我陪你玩到底，看你的样子也不是玩不起的人，所以现在解决问题的途径只有一个，想必你也清楚。”韩萧语气平静。
　　“哼，最后还是靠拳头说话。”
　　戈鲁坦心知战斗无法避免，身上再度冒出气焰。
　　——阴谋诡计什么的果然不适合我，还是正面莽最直截了当。
　　虽然刚才吃了个亏，但戈鲁坦一点也不怂，都是巅峰超A级，谁还没点杀手锏，谁怕谁啊。
　　他深吸一口能量，用气力催动细胞增殖，迅速治愈伤势，损失的血量快速补回来——武道家对肉体的掌控趋于极致，到了巅峰超A级，恢复力不会低到哪里去。
　　“上次没有和你交手，今天正好补上了，宇宙里盛传你的事迹，让我看看你的真实本事。”戈鲁坦双眼神光湛湛，语气带着强烈的战意。
　　他还不知道海拉营救战的过程，对韩萧不久前的战绩一无所知，印象停留在韩萧曾经的战力标准上。
　　这时，戈鲁坦才想起了一旁的麦尼逊，心里咯噔一下。
　　对手只有黑星的话，戈鲁坦倒是不怕，但要是械国也参战，那可就不妙了。
　　他忍不住转头看去，心里便是一喜，只见麦尼逊的部队没有再纠缠，正在撤离，摆明了无意插手这场战斗的态度。
　　韩萧也遥遥望了一眼逐渐远离的械国部队，心里暗暗嘀咕起来：
　　“麦尼逊这家伙，把戈鲁坦的坐标发给我，却又不接我的电话，这是既展示善意，又想让我替他接过戈鲁坦这个对手，好让他继续置身事外？”
　　韩萧摇了摇头，甭管麦尼逊这位导演有什么打算，反正这场架他是打定了，不可能放过始作俑者。
　　人物卡的效果还在，还能持续不少时间，以这种爆发形态的战力，对付戈鲁坦应当是没问题的。
　　刷！
　　次级维度兵营打开，海量的机械军团蜂拥而出，席卷星河。
　　戈鲁坦凛然不惧，单枪匹马，冲进一望无际的机械大军之中。
　　一交上手，压力便排山倒海袭来，戈鲁坦立即感觉到不对了。
　　“等等，你的战力怎么……”
　　戈鲁坦猛地瞪大眼睛，一脸诧异之色。
　　他曾经零距离感受过黑星的能量水平，对韩萧的战力有个大概的估算，可此时此刻，韩萧展现出的实际战力却远远超过猜测的水准，让他大吃一惊。
　　没道理啊，不过一两个月的时间，黑星的战力怎么飙升了一个档次？！
　　就在这时，韩萧的本尊不退反进，不开启机械神明，竟然主动上来近战。
　　拳头猛然交击，巨大的力道沿着手臂传来，竟然有僵持的势头，戈鲁坦脸上的震惊之色越发浓郁。
　　“你的力量怎么也……”
　　“你的问题太多了！”
　　韩萧动作快得仿佛虚化了一样，猛地一腿将愣神的戈鲁坦抽飞出去。
　　就像是骑兵借助马力能发挥出更强的战力一样，韩萧骑着银影的时候，也能从他身上获得属性加成。
　　而银影本身是一个武道家，力量和敏捷的加成很高，还具备特有的防御力优势。
　　源源不断的力量从银影身上传来，韩萧的本尊暂时得到了不输于武道家的属性增幅，再加上本身的属性，近战能力大幅增强，虽然依旧比不上巅峰武道家，可也够看了。
　　前世，卡罗特那样的武道家使用银影，等于如虎添翼，而自己使用银影，更多是借助他的速度与防御优势，近战并不是本尊的主要输出手段。
　　……
　　与此同时，帝国支援舰队从另外一个方位的星门站驶出。
　　“终于到黑星前线据点附近了，赶快过去，现在还不知道打成什么样了，每多耽搁一秒，海拉都有生命危险。”拉文劳德催促道。
　　这时，康德闭了闭眼睛，仿佛接到了什么消息，紧接着睁开眼，表情哭笑不得，开口道：
　　“不用赶过去，事情已经被黑星解决了。”
　　闻言，摩拳擦掌的拉文劳德登时愣住了。
　　“怎么可能，那么凶险的处境，他用什么方法解决的？”
　　“喏，这是黑星军团发来的情报。”康德把消息展示了出来，上面记载了战斗过程。
　　看完情报，旁边的贝奥尼一脸震撼。
　　“黑星竟然还藏着这样的杀手锏，他的爆发形态，竟然可以力敌十多位超A级，简直不可思议！”
　　“主要还是光辉和虚灵不得不逃跑，彼此还拖后腿，给了黑星逐个击破的机会……不过有一说一，他这份战绩，在外行人看来确实吓人得过分了。”
　　康德感慨，“不过，燃烧潜力对他这种前途无量的人来说太亏了，这势必会影响到他的成长……唉，这次黑星受委屈了呀，帝国一定会进行补偿的吧。”
　　这时，贝奥尼忍不住想到康德之前说的玩笑，脸色变得古怪起来。
　　在路上的时候，康德说他一个人就能对付所有人，本来是个玩笑话，却没想到在黑星身上应验了。
　　“厉害啊……”贝奥尼发自内心佩服。
　　而另一边，拉文劳德看到这个消息，整个人都僵了。
　　他本来想着力挽狂澜，让黑星欠自己人情，没想到根本不用援兵帮忙，黑星一个人就解决了这种几乎是必死之局的大危机。
　　……那岂不是代表我又白跑了一趟，连人情也没捞着？
　　拉文劳德瞬间失去了动力，只想化身一条咸鱼，瘫在墙角直到天荒地老。
　　“既然事情解决了，那我们现在怎么办，去黑星的据点看一看，还是直接回去？”柯勒问道。
　　康德摇了摇头。
　　“都不是，黑星貌似正在和戈鲁坦战斗……反正来都来了，我们过去看看能不能帮点忙吧。”
　　……
　　另一边，兽祖的据点宫殿中，索罗金的附身体手里攥着通讯器，来回踱步，喃喃自语：
　　“奇怪了，戈鲁坦怎么还不回我消息？难道出了什么事情？”
　　索罗金忽然对戈鲁坦的处境产生不妙的预感。


第1057章 贵宾一位
　　嘭！！
　　银色的拳头与深褐色的拳头对撞，绽开一环冲击波，戈鲁坦再次被韩萧本体的无限蓄势冲锋顶飞出去。
　　韩萧没有动用机械神明，而是本尊不断近战纠缠，等到【冲锋·无尽蓄势】的冷却好了，就到一边疯狂游走刷步数，积攒铁头功的威力。
　　戈鲁坦即使有心阻止，也会被规模庞大的机械军团拦下来。
　　没有空间稳定锚的限制，韩萧的兵力源源不断从次级维度兵营和维度工厂涌出。此时机械军团承担着主要作战职责，在使徒兵器与秘能使的带领下，尽力牵制、输出敌人。
　　巅峰超A级武道家单体战力惊人，戈鲁坦倒不至于陷入包围寸步难行，但也被机械军团缠得很难受，更别说还有个吊人在旁边时不时就拱他一下，威力还大得出奇。
　　他目前的处境，就像是身处某款无双游戏，开了高等难度，然后单枪匹马陷入人海之中——小兵血条长，伤害也不低，使徒兵器则相当于兵堆里的小将，旁边甚至还有韩萧本尊这种类似于环境攻击的搅屎棍，因此戈鲁坦单体战力虽碾压机械部队，可也无法随心所欲开无双，只能谨慎应对。
　　炮火交错的包围圈，戈鲁坦所到之处，深褐色气焰泼洒，崩飞一片片机械战兵。他一边左冲右突战斗，一边催动细胞增殖，愈合不断产生的新伤口。
　　感受着刚刚受到撞击而撕裂的肌腱愈合时的火辣辣疼痛，戈鲁坦心头烦闷不已。
　　武道家打机械师，本来突脸是最正确的战术，可他看到韩萧本尊靠近就烦，实在是【冲锋·无尽蓄势】拱得他难受，无法掌控战斗的节奏。
　　现在只要一看到韩萧在旁边游走，戈鲁坦心里就忍不住狂吼：
　　——你不要过来啊！
　　另一边，韩萧虽占据着轻微的优势，他却也没有多乐观。
　　武道家虽然没有什么花哨的手段，战斗方式很纯粹，但到了巅峰超A级，这种纯粹便产生蜕变，如同经历千锤百炼终于把自身打造得坚不可摧。
　　“我在机械师之中肉度首屈一指，主要是恢复力强，可是巅峰超A级武道家的恢复力也不能小看，血量更是比我还高。”
　　武道家有一大堆增加耐力加成的专长，本身职业也有特殊的加成，在巅峰超A这个层次，没有任何职业的血量可以与武道家相提并论，哪怕是自己和老龙也不例外。而且巅峰武道家未必没有与自己类似的BUG级回血能力，定位才是正牌的重型肉盾坦克，所谓又肉又有输出指的就是他了。
　　此前的塞拉昂是连打带跑，被队友拖累，眼下才是韩萧第一次与全力出手的巅峰武道家战斗，哪怕自身目前是爆发状态，可想要像干翻普通超A武道家那样轻松解决戈鲁坦，也是绝无可能的。
　　两人翻翻滚滚鏖战不休，场面激烈，而在不远处，兽祖的舰队则在踌躇不决。
　　“父亲大人正在战斗，我们要帮忙吗？”
　　指挥舰的舰桥中，众多船员的目光聚焦在当中的一位天灾级干部上。
　　此人是戈鲁坦的直系后代之一，担任这支舰队的长官，名为拜拉姆。
　　“那是超A级的战局，我们不适合介入吧。”拜拉姆犹豫。
　　“黑星是来寻仇的，又不是切磋单挑，父亲大人陷入苦战，我们不适合在旁边就这么看着他被打。”另外一名天灾级干部说道。
　　“可是，就我们这些人，在这种战场起不到什么作用，光是他们交手的余波，就能让我们产生损失。”拜拉姆皱眉。
　　“至少我们也是战力，能帮上一点忙就是一点忙，父亲大人说不定正需要我们。”
　　拜拉姆转头看了他一眼，果不其然从对方眼里读出了狂热的情绪。
　　戈鲁坦培育后代的方式，自然不是所有子孙都认同，阵营内部同样不是一条心。虽然众人的父亲都是戈鲁坦，但许多兄弟姐妹的母亲不一样，感情有远近亲疏之别，导致内部派系错综复杂，暗流涌动。
　　大致来说可以分成三类人，拜拉姆自身属于中立人士，只是遵守职责做事，嘴上叫着父亲，实际心里并没有什么阵营归属感。而一个劲撺掇他介入战场的干部，便属于铁杆忠诚的一系。
　　拜拉姆正思索着怎么应对局面，这时，一支庞大的舰队从远处驶来，外装甲涂抹着兽祖的标志——这是久久得不到回应，察觉到出了意外，于是从据点赶来支援兽祖的部队。
　　“总算来了。”拜拉姆见状，精神一振。
　　双方迅速汇合，众多干部碰头。
　　援兵都来了，还继续看戏就说不过去了，拜拉姆摇了摇头，改口道：
　　“我们现在的战力才有资格插手这场战斗，也不求杀伤多少机械部队，只要拖住一部分就能减缓父亲大人的压力，动手吧。”
　　舰队分散开来，逐渐逼近战场。
　　韩萧注意到这个情况，转头看了一眼，眉头微皱。
　　在探索历时代，被舰队杀死的超A级屡见不鲜，即使超A级身怀伟力，也不能把大规模舰队当成空气，若是兽祖的部队介入战局，确实能造成一些麻烦。
　　哪怕自己是虚拟机械师，也得逐步入侵敌人，如此一来精力分散，同时机械军团也需要分出一部分去迎击舰队，戈鲁坦的压力立刻就会减轻。若是一般对手倒是无所谓，可戈鲁坦是同级对手，任何细节都会被放大。
　　黑星前线据点的大部分舰队在打扫战场，韩萧出发找戈鲁坦的时候，也发布了命令，让一部分舰队跟过来支援。只是银影飞的快，甩开了大部队，自家舰队此时还在半道上。
　　忽然，一阵魔法波动陡然绽放。
　　嗡嗡——
　　就在兽祖部队即将插手的时候，一座巨大的魔法传送门陡然在场中出现，吐出一艘艘带有帝国标志的战舰，将兽祖的部队挡在了外面。
　　“帝国的人终于来了。”韩萧眼神一亮。
　　帝国虽然没赶上海拉营救战，不过现在倒也派上了用场，迟到总好过没到，再不济也能客串警察出来洗地。
　　很快，帝国支援部队全员降临战场，拉文劳德最后一个飞出传送门，挥了挥法杖，解除了这个大型传送法术。
　　看清楚局势，康德笑了起来：
　　“好像我们来的正是时候。”
　　这个意外对韩萧来说是惊喜，对兽祖的手下则是惊吓了。
　　“赶快停下！”
　　飞船雷达警报多出了数个超A级能量源，拜拉姆登时大惊失色，赶紧让舰队停下，不敢继续靠近，只是与帝国部队遥遥对峙，再度变得犹豫不决。
　　康德等人没有搭理兽祖的舰队，纷纷转头望向战局，看到韩萧此时表现出来的战力，不禁惊叹连连。
　　“不愧是爆发形态的黑星，战力比常规形态明显高出了一个档次。”柯勒感慨，“可惜这份力量的代价有点大了。”
　　旁边的康德联系上韩萧，笑了笑，问道：
　　“怎么样，需要帮忙吗？”
　　“帮我掠阵就好，别让他跑了。”韩萧很快回复。
　　这是私人恩怨，也是难得的立威机会，韩萧打算独自对付戈鲁坦。帝国盟友来了，正好可以守在周围，阻止别人插手，营造出不受打扰的单挑场合，还能防止戈鲁坦逃跑。
　　“既然不需要我们动手，那我们尊重你的意思。”
　　康德对此没有意见，按照韩萧的要求，让部队分散开来，形成包围圈，在一边掠阵。
　　目睹自己被强敌包围，戈鲁坦脸色沉了下来，心知没了退路。
　　后悔吗……稍微有一点。
　　但他没有纠结于此，事情既然已经做下了，他不会回头再去假设如何如何。
　　事已至此，多说无益，戈鲁坦只是默默加大了攻击的力度，将一身力量毫无保留爆发了出来。
　　“让我看看你全部的本事吧，黑星！”
　　与此同时，一旁拜拉姆的舰队不敢冲击帝国的部队，眼睁睁看着帝国在他们眼皮底下设置好防线，只能在外围看着自家老大被暴揍，陷入敌军包围。
　　看着帝国摆出这样的阵仗，包括拜拉姆在内的众多干部，内心都涌起了强烈的不安，以及一种靠山即将倒塌的不妙预感。
　　“父亲大人无处可逃，帝国这是铁了心要抓住他。”
　　“不能眼看着父亲大人被帝国捉走！”
　　“怎么帮？对面好几个帝国超A级，我们上去帮忙是白白送死。”
　　“这样的局面有办法破解吗，谁能帮上忙？星际黑市的庇护者们有用吗？”
　　“发生了这种大事，他们躲都来不及，怎么可能还会介入。”
　　身为星际黑市庇护者，戈鲁坦自己是自己的靠山，此时已势单力孤，在这种关头，自然不会出现三大文明超A盟友一样的帮手支援他。
　　这一刻，拜拉姆在内的众人，心里都生出一个惶恐的念头：
　　“完了，要变天了……”
　　想到这种可能性，一部分干部与船员，暗暗滋生了别样的心思。
　　在忠诚和中立以外，兽祖阵营最后一个派系，便是叛逆……一部分兽祖的后代憎恶着自己的身份，暗中仇视着戈鲁坦这位“父亲”，名为后代，实则为奴，这些人一直以来虚与委蛇，接受着兽祖的差遣，其实心里恨不得杀之而后快。
　　此时看到戈鲁坦遭到强敌报复，这批叛逆派系的人马只觉得快意无比，内心的野望在不断膨胀。
　　……
　　闪耀世界某处偏僻的位置，一个传送门凭空出现，吐出旅者的身影。
　　“总算跑出来了。”旅者松了一口气，身上带着不轻的伤势，模样颇为狼狈。
　　他飞了很长一段距离，才脱离黑星舰队空间稳定锚的范围，途中被艾默丝与海拉追击，受了一身的伤，所幸最好用传送术逃离黑星的地盘。
　　旅者拿出通讯器，联系超星团同盟的负责人：
　　“事态进展出现偏差，海拉莫名其妙回归黑星行宫大本营，我的行动失败了。”
　　“我们已经料到了，黑星燃烧潜力爆发出惊人的战力，不仅逼退了光辉与虚灵的部队，甚至还捉了好几个超A级当作俘虏，这个消息还没传到外界，目前只有高级势力才知道详情，旅者阁下，只要你没事就好。”
　　“原来是这样……”旅者摇了摇头，收回邪能聚合后，邪异的气质消失，他重新变回不太起眼的形象，“我这次得罪了黑星军团，要去次级维度遨游，避一避风头，估计很长一段时间不会在主宇宙现身，期间别找我做事。”
　　“明白，您放心去避难，既然没有挑起三大文明的再一次冲突，我们短期内便不会再涉足这种事了，安心发展就好。”
　　“嗯，黑星还不知道我的身份，顶多对我抱有不满，怪不到你们头上，只要我消失避难，他就会消停了……对了，索罗金以为我是被雇佣过来的，但难保他察觉到了什么，这个人不可靠，要多注意。”
　　“明白。”
　　旅者嘱咐了一番，这才挂断通讯，心里叹了口气。
　　这次躲进次级维度，也不知道多少年才能回来……
　　默默最后看了一眼这片宇宙，旅者施展法术，踏入次级维度，消失无踪。
　　……
　　时间飞速流逝。
　　两人鏖战良久，在众人的围观下，局势终于尘埃落定。
　　海量机械部队折损，品质全都跌了好几档，三个使徒兵器彻底报废，四台使徒兵器临时瘫痪，机械神明解体了一次，坐骑银影的血量跌破危险线……韩萧付出众多代价，才让全力以赴背水一战的戈鲁坦油尽灯枯。
　　巅峰武道家回气虽快，可终究不像克苏耶拥有近乎无限的能量。
　　放眼望去，满场都是机械的残骸，维度工厂不知疲倦回收着零件。
　　战场中央，戈鲁坦一脸疲态，各处伤口正在缓慢愈合着，还在咕嘟嘟飚射着炽热的鲜血，再也没有一开始那般快速的恢复速度了。
　　“你败了，还有什么要说的吗？”
　　韩萧与他面对面，打开机甲头盔，紧紧盯着对方。
　　虽然有着爆发形态加成的原因，但这依旧是自己首个正面单挑击败巅峰超A级的战绩。
　　“咳咳……败了就败了，没什么好说的。”戈鲁坦咧嘴，露出满口染血的牙齿，“怎么，你以为我会求饶吗？”
　　“算计别人总要付出代价，你既然招惹别人，就应该想到有这样的后果。”
　　“哼，不用对我讲这些废话，我玩得起，至少我让你燃烧了潜力，成长上限永远降低，再也无法弥补。”
　　韩萧摇了摇头，心里暗笑。
　　估计解释了对方也不信，再说他也不会向外人解释。
　　他顿了顿，移开话题，缓缓道：
　　“当初是你挑衅我，如果你忍着吃点亏，就不会演变成今天的局面了，比起失去的那些寿命，你现在损失的东西更多。”
　　“要是忍了，那就不是我了。”戈鲁坦沉声道：“如果不能为所欲为，那个人伟力有何意义？”
　　有些人追逐力量本身，有些人追逐力量带来的附加值，每一个超A级都曾是前者，有了条件后，才逐渐变成后者。
　　不止是超A级，整个超能者阶级都是这样。
　　“不管怎样，你的身体我笑纳了。”韩萧抬手摁在戈鲁坦的胸膛上。
　　“哼，拿去吧，有本事永远别让我找到翻盘的机会。”
　　戈鲁坦傲然挺立，毫无惧色。
　　歇斯底里是小人物的作风，而他早有心理准备，即使败了，也依旧保持着最后的气度，无论成王败寇，都坦然接受。
　　而在下一刻，他故作顽强的表情凝固，飚射的血液定格。
　　——兽祖戈鲁坦，封入时空琥珀！


第1058章 尘埃落定
　　“呼……总算把这家伙抓住了。”
　　封印在时空琥珀中满身伤痕的戈鲁坦，就像是被制作成了标本一样。
　　望着他凝固在脸上的倔强表情，韩萧终于放松了紧绷的神经。
　　生死相搏的巅峰超A级选手，底牌层出不穷，要不是时空琥珀、皇者机甲、双重械感和坐骑银影够猛，未必压得住这个巅峰大肌霸。
　　毕竟这次不像对付异神的时候有超能沉寂这种针对性的杀手锏，只能动用所有手段硬碰硬，所以自家的机械部队折损在所难免，大量机械战兵需要返厂重造。
　　两边都是巅峰肉盾，不存在一击定胜负的情况，战斗过程总结起来就是互相磨，一遍遍重复，看谁先把谁磨秃噜了。
　　要是没有帝国盟友在一旁掠阵，必然会演变成追逐战，那样还不知道要战斗多久，说不定还会被对方给逃了……不过现在结果是理想的，擒获戈鲁坦，事情算是尘埃落定了。
　　“这一次的目标算达成了，保下海拉，展示了皇者的功能，足以打消其他人对海拉的想法，还把戈鲁坦给抓了，事件的结果对我非常有益。”
　　过来硬刚戈鲁坦，出气只是一方面，主要还是表现出坚决的态度，悍然立威。
　　因为自身的PY形象深入人心，再加上二十多年的低调，导致最近总是有人来试探自己，以为他没脾气。
　　而这一次没有借助帝国太多的力量，基本算是独自立威，如今达成这样的结果，那么其他势力以后想要招惹他，必然会重新掂量一下后果，考虑惹上这么刚的巅峰超A级值不值得。
　　唯一的问题是这次事件的战绩太吓人了，近乎不可思议。
　　虽然光辉和虚灵的人马不是生死相搏，各种因素导致无法全力发挥，让自己钻了空子，但外界可不会管其中的弯弯绕绕，只会看到1vs12的战绩。而在这份战绩面前，自己转战戈鲁坦又拿下一个巅峰超A级的事迹，也不过是个添头罢了。
　　这种骇人听闻的事迹，足以跻身于历史最震撼的超A级战绩榜单了！
　　可凡事过犹不及，自己的真实战力没达到那种级别，就拥有这样的战绩，并不完全是一件好事。而让韩萧庆幸的是，塞拉昂给他这次的爆发，冠上了“燃烧潜力”的说法。
　　如此一来，三大文明在内的各大高级势力才能接受这样的战绩，其他超A级也会相信这个解释。
　　有了这个说法，再加上超A级统一战线的原因，麦尼逊应当不会因为看到自己惊人的表现而过来试探了，这样就去除了一个大麻烦。
　　同时，燃烧潜力的说法，也不会削弱自己此次的立威效果。
　　要说为什么的话，这种爆发形态是许多人物卡共同带来的，有些虽然只能用一次……
　　——可别人不知道这是一次性的啊！
　　韩萧清楚那些高级势力的想法，那便是会形成一种错觉，以为他只要愿意再次付出燃烧潜力的代价，就能重新获得这样的战力！
　　即使自己解释，别人都不会信！
　　所以，顺着这条思路，可以让各个势力得出一个结论，那就是……
　　别把黑星逼急了！
　　如此一来，最后会造成什么影响，就不言而喻了。
　　韩萧心头盘算着，脸上不由露出笑容。
　　“既达成了立威效果，还能继续维持安稳发展的局面，简直血赚……”
　　此时此刻，他只有一个想法：
　　塞拉昂可真是一位好同志啊！
　　压下内心的暗喜，韩萧让菲利普指挥部队打扫战场，把戈鲁坦琥珀标本收了起来。
　　帝国盟友等人见到战斗结束，这才围了上来。
　　“你这次做了一件不得了的大事啊，流传出去，肯定会造成巨大的影响。”
　　康德感慨道：“果然年轻就是锋芒毕露，想我在宇宙里扬名的时候，也同样很年轻，而现在做什么事都要掂量一下得失与后果，哪还有这种魄力。”
　　“你谦虚了。”韩萧笑了笑。
　　“闲话就不说了，打赢戈鲁坦只是小事，问题是你准备怎么处置他？”
　　康德倒是不奇怪这个结果，黑星处于爆发形态，战场环境又有利，同时本身也是巅峰超A级，又不是弱者，所以此时打败另一个巅峰超A，在他看来很正常，远不如击退光辉与虚灵十二位超A级的战绩让人震惊。
　　“唔，戈鲁坦没有靠山，不会有人来赎他，我把他留着做收藏吧。”
　　兽祖是星际黑市的庇护者之一，没有三大文明这种级别的后台，自然不需要把人交出去。而这也是三大文明吸引超A级的手段之一，谁都不敢说自己永远不败，只有宇宙级文明当后台才能让人安心。
　　康德点点头，道：
　　“这一次事发突然，我们没能帮上什么忙，不过幸好结果不算坏，帝国会帮你处理后续的，估计过一会帝国高层就会来和你交涉了。”
　　“我知道。”
　　就在这时，银影脱离坐骑状态，恢复原状，登时吸引了众人的目光。
　　韩萧朝他颔首致意：
　　“这次多亏你帮忙，谢了，等会跟我回去，到我那里做客，我来履行承诺。”
　　“该我谢你才对，要不是你，我不知道什么时候才能发现这个新能力。”
　　银影虽然伤势颇重，但开发出了一个新姿势，让他心情甚佳。
　　柯勒忍不住好奇问道：“银影，你刚才那是什么能力，可以再表演一下吗？”
　　“那是黑星帮我发掘出的特殊形态……”
　　银影与众人热切交谈，韩萧看着这一幕，暗暗点了点头。
　　在我的影响下，估计这家伙要提前开启公交车的幸福生涯了……
　　不过我对他有指点的恩情，公车私有化的难度，应该会降低不少。
　　这时，韩萧转头望向一直沉默的拉文劳德，见他一副欲言又止的样子，便主动攀谈起来：
　　“怎么样，伤好了吗？”
　　“差不多了……”拉文劳德想起不久前被暴揍的经历，神色有些幽怨。
　　“哈哈，这次多谢你不计前嫌，赶来帮忙。”韩萧微笑。
　　“其实我也没帮上什么忙。”
　　“也不能这么说，要是没有你传送，帝国援兵也没法这么快就抵达这里，当我欠你个人情吧。”
　　闻言，拉文劳德脸上才有了一点笑容，心里好受了许多。
　　哎呀，虽然黑星有些时候很讨人厌，但总体来说，还是挺好人的嘛。
　　——抱歉了小霸霸，反黑同盟我可能去不了了，你继续自个儿坚持吧！
　　忽然间，众人感知一动，扭头望去，只见围观了许久的兽祖舰队开始飞速撤退。
　　“他们竟然在一边看着自家领袖遇难，真是一群懂得审时度势的手下。”柯勒摇头讽刺。
　　“戈鲁坦没了，他的势力估计很快会被瓜分。”贝奥尼冷哼：“不过也是好事，这家伙做的事情我一直看不惯，要不是从星际黑市上大量收购各个物种的雌性生物，他哪里能弄出这么多后代，覆灭掉他的势力，至少黑市人口贩卖生意会减少一些。”
　　“在场貌似就你最没资格说人家吧……”
　　韩萧依稀记得贝奥尼也有个庞大的后宫。
　　“那能一样吗，我那是从族人里选拔，又不强迫别人，还不至于饥不择食满宇宙播种。”
　　贝奥尼还挺骄傲，感觉自己占领着道德高地。
　　在超A级阶级中，其实有不少人看不惯戈鲁坦那种百因必有果、你爸就是我的做法，只是碍于他的实力，没什么人找茬，此时在场的帝国盟友看到戈鲁坦栽在韩萧手里，无不拍手称快。
　　韩萧暗暗撇嘴，也不搭理他，默默打开任务面板看了一眼。
　　加上戈鲁坦，自己总共擒获了五个超A级，早就达成了额外任务的指标，此时任务显示“已完成”状态。
　　“五次抽取能力的机会，可得好好把握。”
　　韩萧暗暗兴奋。
　　这次怎么也得焚香斋戒、洗手摸丁之后，再结算任务奖励，不然抽到一些没啥用的能力，岂不是亏了。
　　滴滴……
　　通讯器突然响了起来，他扫了一眼，这是乌兰瑞尔发来的通讯。
　　韩萧接通回应：“元首阁下。”
　　“事情我都知道了，帝国会和光辉与虚灵交涉，你先把事情的详细缘由告诉我。”
　　“好，是这样的……”韩萧将事情说了一遍，省略了一些细节。
　　“海拉竟然有这样的能力吗……”
　　听韩萧讲完，乌兰瑞尔沉吟了一会，突然话锋一转，“那你呢，你付出了什么代价，真是燃烧了潜力吗？”
　　“是啊。”韩萧面不改色。
　　“具体有多大的损害？”
　　“我也不知道。”
　　“唉……”
　　乌兰瑞尔有些惋惜：“你还是冲动了，完全可以用时空琥珀将海拉包裹起来，我们帝国再去赎人，这件事完全可以避免……你是古往今来最有潜力的超能者，为了出一口气，做出这种不明智的举动，太不值得了。”
　　“不不，我要是这么做了，就等于帮敌人瓦解了海拉的反抗能力，而赎人的不确定性太高了，虚灵未必愿意交易，或许会永远雪藏海拉，而光辉则会要求我解封万神权杖……再说了，海拉还不是帝国盟友，帝国出面赎人站不住脚。”
　　闻言，乌兰瑞尔眉头轻蹙。
　　“你的意思是，即使发生了这种事，你依然不愿意让海拉加盟帝国？”
　　“海拉有自己的意愿，你说的好像我能强迫她一样。”韩萧打了个哈哈。
　　“加盟帝国，可以避免类似的事情再度发生，你劝劝她吧，想必她也不愿意看到你第二次为她燃烧潜力。”乌兰瑞尔说道。
　　“……我知道了。”韩萧目光一闪。
　　要是帝国用这种理由劝说海拉，以海拉的性子，说不定还真会答应，乌兰瑞尔这倒是提醒他了。
　　韩萧摇头，才挂断通讯，忽然又有一则新的通讯申请进来了。
　　他看了一眼，这次却是大本营发来的。
　　画面里出现黑星行宫指挥室的场景，海拉站在最前面，旁边是艾默丝与欧若拉，周围是众多军团干部，全都关切地看着屏幕上的韩萧。
　　“黑星，你还好吗？”
　　“我没什么，事情解决了，戈鲁坦已经被我抓住，海拉，他就是泄露情报想要报复你的始作俑者，你现在不用担心他了。”韩萧微微一笑。
　　海拉抿了抿嘴，神色复杂。
　　黑星不计一切保护她，甚至还解决掉了罪魁祸首，此时看着韩萧故作轻松的脸，想象着他经历了多么艰苦的战斗，海拉满腹的感激顿时哽在了喉头，说不出口。
　　语言太轻飘飘，实在无法承担她此时内心的感动。
　　见状，韩萧忍不住打趣道：“有什么话就说啊，现在这副犹犹豫豫的样子可不像我印象中的海拉。”
　　海拉深吸一口气，盯着韩萧的双眼，一字一句开口：
　　“你永远是我的……军团长。”
　　没有再说感谢的言语，更像是一种表态，一种宣言，一种承诺。
　　韩萧闻言，收起了笑容，认真看着海拉的眼神，缓缓点了点头。
　　“好。”
　　这时，一旁的艾默丝开口了，轻声道：“我听海拉说，你燃烧了潜力？”
　　“放心吧，那都是假的，其实我什么损失也没有。”
　　艾默丝轻轻点头，在她看来，这明显是韩萧为了安慰他们所说的善意谎言。
　　她也没有拆穿韩萧的“好意”，只是默默记在了心里。
　　“对了，旅者去哪了？”韩萧想起一件事。
　　“他跑掉了，不过我们也打伤了他。”海拉插嘴：“他临走前说我们黑星军团不守规矩，竟然围殴上门挑战的人，他和这件事真的有关系吗？”
　　“哼，这家伙还挺戏精……先别管他了，他顶多是个搅屎棍，现在没空处理这家伙，以后再说。”
　　韩萧舒了一口气，“我先回去一趟，接下来咱们恐怕有的忙了……”
　　……
　　全宇宙都在关注着闪耀世界局势，这个大新闻就在突然之间爆发，摆脱距离的限制，从各个渠道疯狂传播，犹如燎原野火，大肆席卷开来。
　　每一个看到新闻的人，都被吓得目瞪口呆。
　　光辉和虚灵集结十二位超A级，妄图击杀黑星军团二把手，却被黑星本尊击退，甚至还擒获了几个俘虏。不止如此，就连星际黑市的兽祖戈鲁坦，也因为涉足此事而被黑星追究责任，直接被找上门活捉。
　　意思是……黑星一人独斗十几个超A级，还打赢了？！
　　我靠，开玩笑的吧！
　　迄今为止，闪耀世界开放后发生过的所有新闻加起来，恐怕都比不过这个猛料！
　　全宇宙，骇然震动！


第1059章 影响
　　中央星海，光辉联邦疆域，群星之渊。
　　一艘带有军团标志的小型飞船在苍茫星河间缓缓行进着，这是一支黑星军团驻群星之渊分部的人马。
　　这里是光辉联邦的地盘，黑星军团在二十多年前受邀在此建立分部，可这里的市场早已被诸多势力瓜分，加上光辉与帝国的敏感关系，这些年分部一直发展有限，业务份额很小。
　　黑星军团并不是在任何地方都能吃香，起码在这里没什么排面，而外派群星之渊的分部成员，享受不到军团的声望光环，便无法感受到黑星军团影响力带来的好处，甚至时常被一些当地的超A级势力所排挤，日子过得并不算好。
　　而在今时今日，一切都有了变化。
　　此刻，在这艘小型飞船的大厅中，所有船员齐聚一堂，默默看着大厅的虚拟屏幕，上面正在播报一则新闻。
　　“……本台获悉，闪耀世界于昨日爆发一则突发事件，虚灵教派与光辉联邦总计12位超A级袭击黑星军团在自由竞争区的前线据点，试图击杀黑星军团副团长‘死亡女神’海拉。黑星于事发后迅速赶到现场，力战12位超A级，最终驱逐所有来犯之敌，并俘虏四人，其中虚灵教派一人，光辉联邦三人，分别是‘红魔’托莱恩、‘气魄’沃姆尔、‘独行者’杰克高尼茨、海蒂斯。在此之后，黑星长途奔袭，捕获另一位疑似涉足此事的超A级‘兽祖’戈鲁坦，表现举世皆惊，目前事件原因尚在调查当中……”
　　话音刚落，船舱中陡然响起欢呼之声！
　　“喔——”
　　在场所有船员举起手，哗然欢呼，兴奋狂喜之情溢于言表。
　　“哈哈哈，总算教训了光辉的人！”
　　“军团长无敌！！”
　　许多人本就是对黑星慕名而来，此时见到自家领袖打出这种震撼的战绩，内心忍不住涌起狂热的钦佩。
　　这一则新闻振奋士气，已经成了军团内部最热门的话题，在场的分部船员更加快意，他们驻扎群星之渊，平时没少受排挤，而如今老大抓了三个光辉的超A级，其中就有排挤他们的势力的领袖，众人只觉得军团长给他们狠狠出了一口气。
　　激动的情绪久久不散，就在这种氛围当中，这艘飞船抵达了目的地。这是一颗中转星球，飞船以前来过很多次了，按照指示靠近，安全停靠在了空港中。
　　众多分部成员一走下飞船，就察觉到了异样，环顾四周，只见码头来来往往的行人同时停了下来，每个人都扭头对他们这些黑星军团成员行注目礼，眼神中透露着惊讶、忌惮、好奇等等复杂的情绪。
　　这时，空港来访登记工作人员迎了上来，比起曾经的公式化礼貌，此时态度有了个大转弯，脸上堆满了热切与讨好的笑容，这是群星之渊分部成员很少能碰见的待遇。
　　“哈哈，看看这些家伙，不让他们害怕，他们就不知道尊敬我们。”
　　感受着旁人的态度变化，众人心头陡然涌上一股自豪感，只觉得扬眉吐气，与有荣焉，越发不后悔当初加入黑星军团的选择。
　　这些变化的原因，自然是军团长最近举世皆惊的战绩，在全宇宙范围内立威，阵营威望陡然攀升至巅峰！
　　——有这样的领袖，组织前途无量。
　　而相似的一幕，在全宇宙各个区域频繁上演。
　　……
　　现在几乎所有玩家都在世界服，当前线据点的玩家纷纷上传了战斗录像，所有人的注意力立马被这么劲爆的消息所吸引。
　　论坛上，这一次的事件已经在闪耀世界板块刷屏，把其他所有话题的热度全部压了下去，无数人兴致勃勃讨论。
　　玩家不知道里面弯弯绕绕，他们关注的只有这场战斗的结果，那便是黑星的恐怖战绩。
　　在他高光的表现下，海拉直接被众人当成空气无视了，默认为韩萧一挑十二。
　　哪怕早知道黑星如今是巅峰的大人物，这种表现还是超出了众多玩家的想象，他们不太了解超A级之上的战力划分，只觉得难以置信。
　　“这也太猛了，我就问问还有谁！”
　　“我还记得灯塔星战役也是遭到围攻，可那时候军团长有帝国盟友帮忙，这次几乎没有帮手，竟然独自击退十二个超A级，还抓了四个，我裂开了。”
　　“呼叫肉包，起床做视频了喂，搞快点！”
　　“听说这是军团长为了保护海拉，不惜氪命，才爆发出这样的战力。”
　　“我枯了，可能这就是爱吧。”
　　“护妻狂魔实锤了，这对CP我锁了！”
　　“军团长牛逼！！”
　　众多玩家议论纷纷，除了对韩萧这次战绩表示震惊以外，更多人兴冲冲猜测此次事件造成的影响。
　　如今闪耀世界竞争激烈，黑星军团也遭到了动荡，而在这个当口发生这样的事件，立威效果简直无敌，连光辉和虚灵联手都被军团长教育了，这种结果足以吓退无数窥伺的牛鬼蛇神。
　　而且，军团长还展现出了虽远必诛的坚决态度，把幕后挑事的戈鲁坦也给悍然拿下。
　　如此一来，黑星军团的阵营优势，将会爬升至顶点，在闪耀世界竞争期间，谁还敢轻易捋黑星的虎须？
　　在华夏玩家看来，有一句俗语，可以很好形容黑星此举的成果：
　　——打得一拳开，免得百拳来。
　　相比之下，前段时间阵营战争事件中被黑星军团警告的势力，形成了更加鲜明的对比。
　　由于这些势力只挨打不还手的决策，麾下无辜的休闲玩家对阵营的重要性有更深切的体会，他们本来就对所属阵营不满，此时看到黑星军团弄出的大新闻，不少人内心改换门庭的想法更加坚定了。
　　正所谓打不过就加入，这些人跳槽的首选，自然便是黑星军团。
　　而这段时间新加入军团的各国玩家，对于这件事则有不同的感受。
　　前几个版本，各国玩家混迹于不同星域，只能旁观黑星军团的新闻。而现在加入军团，终于能参与进来，站在阵营成员的立场一起讨论黑星，登时有了新奇的体验。
　　以前都是看别人追捧黑星，现在终于能亲自上场，一起喊军团长牛逼，感觉果然不一样。
　　这些新军团玩家切身感受到有个牛逼的阵营领袖是种什么样的舒爽，“军团长牛逼”喊得比老玩家都起劲，论坛板块被刷屏的军团玩家占据，陷入了狂欢氛围。
　　老玩家看新人这么激动，只觉得这些新人少见多怪，忍不住生出“你们还是太年轻”的优越感，同样收获着乐趣。
　　事件的影响，在多个层面上蔓延。
　　……
　　虚灵教派，众多超A级与高层的远程投影齐聚一堂，商量着此事的处理方案。
　　虽然任务失败，还折了一个托莱恩，但在座众人的脸上却没有多少沉重严肃之色，甚至还隐隐有点高兴。
　　“这次行动失败了，没能杀死海拉，但是我们对这个结果并不失望。”一名虚灵高层开口：“克苏耶阁下，你做的很好，破坏了光辉的谋划，还借刀杀人，让黑星折了他们三个超A级，高层对你的临时决策很满意。”
　　克苏耶面不改色：“我只是做了一点微小的贡献。”
　　“呵呵，不用谦虚，比起海拉，阻止光辉获得解封万神权杖的筹码更加重要。”
　　高层带着微笑，想到这次把光辉联邦坑了回来，心情不错。
　　“不过万神权杖依然在光辉手里，所以最好与黑星或帝国交涉一下，看看能不能从他们手里交换光辉的俘虏，让我们把万神权杖换回来。”
　　克苏耶淡淡点头：“虽然行动没成功，但我们也得罪了黑星军团，交涉的成功率不高，不过可以试一试。”
　　“嗯……对了，你说黑星在你面前展现了类似高维天启传送的能力，在空间封锁的情况下把海拉送回了大本营，情况属实吗？”
　　“当然是真的，我不会看错。”
　　闻言，这名虚灵高层不由沉吟：“那这样的话，我们只能取消对海拉的所有计划了……”
　　既然黑星手里有无视空间封锁的传送技术，那么针对海拉也没意义了，对方随时都能脱身。
　　韩萧展示的皇者机甲功能，彻底打消了虚灵针对海拉的所有企图，她的处境现在才算是安全了。
　　看见高层的反应，萨格曼等一干“前狱友”互相对视了一眼，都从彼此的眼中看到了复杂的情绪，那是知道难以报仇的无奈，以及这次逃过一劫的庆幸。
　　“黑星的技术且不去管他，反正头疼的是光辉，我只是想问一下，你们对黑星的实力怎么看？”这时，另一位虚灵高层开口了，这是一位主教团的成员。
　　众多超A级对视一眼，最后都看向克苏耶。
　　克苏耶沉吟了一会，说道：“黑星这次的战绩非常惊人，不过我们是参战者，知道内情，黑星的战力虽然不像外界传颂的那么可怕，但也足够厉害。硬实力还在其次，他几乎没有短板的战斗方式才是最让人头疼的地方，不灭之躯弥补了机械师最大的弱点，再加上时空琥珀的协助，他的实战能力远超自身的境界层次，难以判断……而从这次事件开始，我们要用新的角度看待黑星，将他分为常规与爆发两个形态，后者的战力比前者高了一个档次。
　　虽然黑星本次燃烧潜力，但是他能燃烧第一次，就能燃烧第二次，所有超A级之中，没有几个人能保证稳胜爆发形态下的黑星，所以最好不要再把他逼到这种地步。”
　　听完这番话，虚灵高层面面相觑。
　　这话里话外的意思，就是让咱们不要再招惹黑星呗。
　　……
　　另一边，光辉联邦也召开了相似的会议，气氛与虚灵教派的轻松截然不同，十分严肃沉重。
　　大总统巴德尔环视全场，肃然道：“整整三个超A级落在了帝国手里，谁能告诉我，事情为什么会变成这样？你们谁能给我一个解释？”
　　在座的众多超A级远程投影无言以对，不由看向那几个空了的座位。
　　巴德尔此时的心情，就像是走在路上突然踩到了狗香香一样难受。
　　出动之前，他觉得这次行动十拿九稳，哪怕没能抓住海拉，凭借着六名超A级以及高维天启传送器的机动性，全身而退不是问题，可他哪里会想到，竟然损失这么大。
　　这种结果，让他不禁疑惑是哪个环节出了差错。
　　巴德尔转头望向塞拉昂，沉声道：“你是此行的领队，我本来对你寄予厚望，现在你有什么要说的吗？”
　　听着大总统语气中的责怪，塞拉昂脸色铁青，怒道：“都是克苏耶干的好事！”
　　闻言，在座的光辉高层表情都不好看。
　　曾经在灯塔星战役的时候，光辉落井下石，狠狠坑了虚灵一把，而现在则被虚灵坑了回来。
　　出来混，总是要还的，不少人此时只觉得风水轮流转，总算体会到了虚灵当时的感受。
　　这时，麦尼逊淡淡开口了：
　　“虚灵介入是重要原因，但究其根本，还是黑星早有预料，故意用假的行踪误导外界，本尊则悄悄藏在附近，打了塞拉昂他们一个措手不及，再加上他们身处敌营不可恋战的因素，没有发挥出全力，才被黑星逐个击破，不要小看一个巅峰超A级机械师。”
　　巴德尔眯起眼望了过去，“我倒是听说你也参与了此事，去找戈鲁坦打了一架。”
　　“不错。”麦尼逊点头，并不否认。
　　深深看了他一眼，巴德尔没有再当面追问下去，转移话题，冷冷道：
　　“当务之急是和帝国交涉，赎回三位超A级盟友，这段时间不要再去招惹黑星了。”
　　说罢，他直接下线，准备去吃几颗速效救心丸，今天之内不想再看到这些糟心的盟友。
　　……
　　赤色帝国母星，泰伦哈米尔宫会议室。
　　“事情已经结束了，具体过程大家都已经知晓，说说看法吧。”
　　主位上，乌兰瑞尔双手交叠撑着下巴，扫视着在场的高层。
　　众人沉默了一会，才有一位高层开口说话：
　　“这件事黑星解决得很漂亮，完全出乎我们的意料。
　　现在我们手里握有超A级俘虏作为筹码，有了谈判的主动权，而黑星展现了爆发形态的底牌，我们对他实力的判断要再提高一层……按照我的意思，虽然这件事并不是由我们引起的，但我们可以给予黑星一定程度的资助，作为他燃烧潜力的补偿，以此表示对他的重视。”
　　“嗯，说的不错。”
　　乌兰瑞尔一边回应，一边拿余光瞥向强硬派的贝可罗迪，却发现贝可罗迪此时眼眸微阖，一副不打算说话的样子。
　　本来贝可罗迪以为黑星要依靠帝国的支援才能度过这个难关，于是坚持要求海拉加盟帝国，可现在黑星基本独自解决了问题，帝国几乎没帮上什么忙，所以这个提议有点站不住脚了。
　　而且，韩萧此次的战绩，也让贝可罗迪暗暗吃惊，整个帝国高层对他的重视程度再上一层楼，在这种大环境下，贝可罗迪也没有话好说了，干脆沉默。
　　乌兰瑞尔见没人反对，便继续说下去：“关于补偿黑星，我准备实施一个方案……暂时开放进化图腾的售卖权。”
　　此言一出，在座不少高层纷纷眼睛一瞪，露出惊讶之色。
　　只有少数人早有预料，做出“果然如此”的表情。
　　因为进化方块的问题，帝国和黑星其实闹得不太愉快，产生了裂痕。
　　而经过这次事件，看到黑星的能力，帝国终于决定退让一步，主动弥补双方关系。


第1060章 封神之战
　　璀璨的星光透过顶楼的落地窗，倒映在索罗金的瞳孔之上，他负手站在窗前，仰望着天上点缀着钻石的黑天鹅绒幕布。
　　“戈鲁坦凉了……”
　　想到几天之前，自己还在兽祖的宫殿中与戈鲁坦把酒言欢，现如今已是音容宛在，索罗金忍不住默哀三秒。
　　虽然在这件事中，他更多是起到传声筒的作用，不过暗中也抱着对局势推波助澜的想法，而此时一切谋划都被黑星以力破局，他也不由生出功亏一篑的无奈感。
　　“没能利用海拉挑起矛盾，可惜了。”索罗金摇头，“不过没了一个戈鲁坦，也算不错。”
　　戈鲁坦是无限财团股东，索罗金一方面用股东位置换取庇护，另一方面也是通过戈鲁坦的渠道，巩固与星际黑市的交易。
　　而这么多年下来，索罗金早已借助戈鲁坦的渠道，暗中渗透星际黑市，就算现在断掉戈鲁坦的渠道，对他的生意也不会有什么影响，只是他不可能主动过河拆桥，把戈鲁坦踢开。
　　现在由于这件事，间接少了一个分钱的大股东，对索罗金来说还节约了成本，以前不得不送给戈鲁坦的部分生意渠道，可以重新收回来，正常开展了，同时还可以蚕食掉兽祖势力曾经的主要业务与市场。
　　“唔，戈鲁坦倒台，对我来说不是一件坏事，或许可以把他留下的股东位置当成交换筹码，换取其他星际黑市庇护者的支持，让我成为新的星际黑市庇护者。”
　　索罗金眯着眼睛，暗暗盘算着自己能从中获得什么利益。
　　虽然和戈鲁坦有合作，但在索罗金眼里，生意伙伴并不是真正的自己人，对他而言不过是不同项目上的合伙人，来往只是纯粹的利益关系，所以戈鲁坦倒了，他其实一点也不难过，反而为少了一个分钱的家伙而高兴。
　　“不过黑星爆发形态的战力，确实有些惊人……”
　　索罗金暗自沉吟：
　　“此事过后，估计赤色帝国会重新评估双方的关系，有百分之六十的可能性暂时搁置进化方块归属权的争议，转而用开放图腾售卖权的方式补偿黑星，收买人心，展示拉拢之意，唔……那么我和光辉、虚灵以及帝国强硬派的交易可以先放下，该停止对黑星军团的商业视野，收回伸进黑星地盘的触手了。”
　　无限财团是接受了各方不同的交易，才对黑星军团进行商业上的针对，核心原因是进化图腾的问题。
　　光辉和虚灵想要对帝国多方位施压，逼迫其开放图腾售卖权，于是想要用黑星的态度影响帝国。而帝国强硬派的目的，则是尝试对黑星施压，让其产生上交进化方块换取其他宇宙宝物的倾向……若是帝国开放图腾售卖权，这两个问题便迎刃而解，无限财团自然没有继续施压的必要了。
　　抛开利益的考虑，索罗金其实也有避风头的打算。
　　黑星打出足以载入史册的战绩，完成立威，正是纵横睥睨的时候，这时候无限财团若是太出格，八成会招致黑星更激烈的针对，所以低调点绝无坏处。
　　索罗金不想撕破脸皮，毕竟黑星是闪耀世界的地头龙，彼此小打小闹还行，若是闹翻了那就不美了。
　　爆发形态的黑星，即使是他也得认真应付，他不想暴露战力，失去“弱者”、“菜逼”的伪装色。
　　“唔，还有旅者这个家伙……”
　　索罗金眼神闪烁。
　　“最好把他除掉。”
　　……
　　“没想到黑星竟然这么果断除掉戈鲁坦，看来里面有我提醒的原因……”
　　闪耀世界自由竞争区某处，秘主看着通讯器播报的新闻，满是炫彩魔纹的额头挤出了道道皱纹。
　　他和戈鲁坦同为星际黑市庇护者多年，彼此有着诸多明争暗斗，对戈鲁坦的实力深有体会，扪心自问，自己不是对手，不然出任无限财团股东的就不会是戈鲁坦了。
　　此时看到戈鲁坦被黑星终结，秘主又是惊奇，又是忌惮，同时还有失去了老对手的感慨，五味杂陈。
　　当然了，感伤归感伤，要是有谁想要赎回戈鲁坦，他第一个上门宰了人家。
　　片刻之后，秘主便调整好了心态，想着如何从中获利。
　　“兽祖留下的势力是一块肥肉，正好瓜分掉，用来壮大我自身的势力，唔，他的那些后代之中，倒是有一些颇有才能的家伙，可以吸收到麾下，为我做事……要是带他们去黑星那里参观戈鲁坦标本，好像挺有意思……”
　　念及于此，秘主忍不住露出笑意。
　　“黑星这一次做了大事，以后最好多和他保持联系……黑星会牵头超A级统一战线，这件事情我该更加重视一点。”
　　……
　　赤色帝国疆域，星座回廊某处，一艘帝国巡航舰正在悠哉悠哉行进着。
　　船舱的观景台上，一名身穿低级士官制服的帝国男性双臂搭在栏杆上，捧着一台通讯器，目不转睛，正咧着嘴傻乐。
　　这人身材壮实魁梧，看上去朴实无华，气质憨厚，给人的第一印象便是大头兵，若是不看他制服上的特殊职位标记，很难想到这是一个武道系的C级超能者战斗员。
　　这时，几名日常巡逻的同僚走了过来，瞥见这名魁梧男子，有人开口喊道：
　　“哟，卡罗特，你在看什么呢，笑得这么灿烂？”
　　“啊，我在看新闻呢。”
　　卡罗特扭头，憨憨一笑。
　　此人正是韩萧曾关注过的超A级潜力股，前世的帝国巅峰大肌霸。
　　二十多年前，他还是个少年，就读于帝国超能学院，甚至没有觉醒，现在二十年过去了，他从一个年轻的憨憨变成了一个中年的憨憨，实力才堪堪达到C级，成长速度算不上快，中规中矩。
　　因为韩萧的干涉，他的成长轨迹与前世有偏差，但大体没什么变化，卡罗特毕业后还是加入了帝国军方，混迹了十来年，还是个低级士官战斗员，几乎没怎么升职过。
　　这时，几名同僚凑了过来，看到通讯器画面上正是关于韩萧的新闻，便忍不住笑了起来。
　　“黑星阁下的新闻？哈，我一猜就是。”
　　一名同僚挤眉弄眼，打趣道：“唉，可惜啊，你认识黑星，可黑星不认识你这个头号粉丝。”
　　卡罗特：“他认识我啊，在我小的时候，黑星阁下曾经亲自招揽过我，他……”
　　话还没说完，几位同僚已经笑得前仰后合。
　　“哈哈哈，又开始了！”
　　“继续吹，不要停。”
　　“传说中被黑星亲自招揽的人才……噗，不行了，让我再笑一会！”
　　见状，卡罗特也不生气，挠挠头，只是露出无奈的笑容。
　　自从少年时接触韩萧之后，他便一直关注韩萧的新闻，渐渐将其当做自己的偶像。曾经有同僚问他缘由，他便说了这件事，没想到没人相信，让他成了同僚中的笑话、吹牛王。
　　一个平平无奇的C级帝国低级士官，黑星会亲自招揽？
　　谁会信啊，一听就是吹牛。
　　地位取决于实力，就算韩萧亲自招揽过他，二十年过去，卡罗特的成长配不上“人才”二字，这件事也一样淡了，没有写进履历之中。同僚不相信他的话，他也没有非要自证的意思，不在乎别人相不相信，也不在意被人打趣。
　　最初的时候，因为黑星的重视，学院对他寄予厚望，后来发现他资质平庸，这才放弃了重点培养，但卡罗特没有太复杂的心思，也没有急于证明自己的心态，只是不急不躁慢慢锻炼，并乐在其中。
　　这些年，卡罗特偶尔也会怀疑，当初黑星是不是看走了眼，不过这种怀疑的情绪并不会困扰他。
　　旁人的冷眼与失望，对他而言没有多大的影响，他也不觉得这有什么好生气的。
　　如果本身注定是一个平庸的人，那拥抱平庸就是了，做自己的事情，没必要强求别人看得起自己，这一直是卡罗特的处世想法。
　　无奈摇了摇头，卡罗特不理嘲笑他的同僚，重新望向通讯器，看着画面中锋芒毕露的韩萧，他不由绽放出发自肺腑的笑容。
　　……
　　星海历730年2月18日，这是载入史册的一天。
　　在这一天，黑星在闪耀世界打出了百年难得一见的战局，本来光辉与虚灵针对海拉的猎杀行动，很可能会成为三大文明再度爆发矛盾冲突的导火索，可黑星几乎以一己之力，将这股风波的苗头摁了下去，轰动全宇宙！
　　甚至这个大新闻压住了整个闪耀世界的风头，形成了类似万马齐喑的效果，连竞争都暂时停止了，自由竞争区的各个势力短暂沉寂下去，观望事态走向。
　　无数星际公民知道黑星是宇宙里的顶级强者，但是韩萧作为一个出现不过几十年的“新人”，事迹还很稀少，在威望方面与麦尼逊、克苏耶等成名已久的老牌巅峰超A级存在着差距。
　　而这个新闻，让无数人对他的印象再度刷新，形象变得更加高大神秘，在全宇宙的威望迅猛上升。
　　这一日发生的事件，也被外界冠以一个称呼，称作“黑星封神之战”，一下子超过他此前所有战绩，成为韩萧履历中最具有代表性的超A级事迹，同时也成了无数人茶余饭后的谈资。
　　同时，超人气的维恩牌再度发布了一则公告，表示在下一次改版中，会对黑星的人物卡进行史诗性的增强，并且将发布“黑星封神之战”主题的纪念套牌，蹭热度的姿势十分熟练。
　　其他中立的超A级对黑星的战绩同样吃惊不已，想到戈鲁坦主动挑衅的下场，更多人坚定了结交不结仇的战略方针……
　　超A级的事，能叫从心吗。
　　就在事件影响发酵，无数人再次把目光投向黑星军团的时候，韩萧没有管外界风云变幻，他径直回到了黑星行宫，并向外界公开发布了一则消息，表示自己即将闭关休养一段时间。
　　……
　　黑星行宫，韩萧回来后没有与众多干部细聊，只是简单打了个招呼，便迫不及待回到了专属的私人训练场所，关闭了大门，把自已一个人锁在里面。
　　弗丁与尼洛也在迎接的干部之中，韩萧适才已经将两人盘了一遍。
　　此时房间里，他带着满手香喷喷的欧气，打开了任务列表，深吸了一口气：
　　“天灵灵，地灵灵，希望抽到好东西。”
　　默默祈祷了一番，韩萧定了定神，点选了【海拉营救战】任务的“结算”选项。
　　[【海拉营救战】已完成！]
　　[你获得920e经验，随机奖励x4，空白人物卡x1]
　　[你获得1点宇宙传说度]
　　[宇宙传说度：封神之战——你以一敌十二，打出了惊世骇俗的战绩，给全宇宙留下了深刻的印象，从此刻开始，你的名字载入史册，会和历史上最强的那批人一同被人提起，即使星移斗转、沧海桑田，你的名号也依然会流传下去，成为个人伟力的标志之一！]
　　“果然这个传说度和这方面有关。”
　　韩萧并不意外，搓了搓手，满怀期待地看向接下去的提示。
　　奖励中有4张未知人物卡，参战的强者这么多，他不知道会抽到哪些人物。
　　抽到几个菜逼，显然就不赚了，如果抽到的是一群猛人，那样得到强力人物卡的几率才会大增。
　　看了一眼提示，韩萧眼神猛地一亮，露出惊喜之色。
　　[你获得【人物降临卡-克苏耶】！]
　　[你获得【人物降临卡-塞拉昂】！]
　　[你获得【人物降临卡-戈鲁坦】！]
　　[你获得【人物降临卡-海拉】！]


第1061章 奖励结算
　　[人物降临卡-“虚空尊主”克苏耶：【人造心灵潜流·狂潮】-使用大范围念力精神攻击，形成长期存在的攻击性心灵潜流，可进行简单操控，会对笼罩区域中的所有生命目标造成多段伤害，每秒3次伤害判定，每次判定的基础伤害值为（智力+神秘）x1.8，同时具备170%精神抗性穿透力，并随机概率赋予目标负面精神状态，使用上限：0/2]
　　[人物降临卡-“群星粉碎者”塞拉昂：【十六臂·碎拳】-单体近战技能，用疾速的连打，将高浓缩的武道气焰用特殊的方式打入目标体内，在刹那间震碎分子结构，目标的身躯会湮灭而亡，效果为造成一次即死判定，成功率取决于双方等级、生命值、气力层次、力量、耐力、幸运属性的差距。若判定失败，则对目标造成50w~80w点真实伤害，使用上限：0/2]
　　[人物降临卡-“兽祖”戈鲁坦：【兽祖之体】-在30分钟内，力量+20%、敏捷+20%、耐力+40%，武道气焰伤害+300%，并获得每秒恢复2.5%最大生命值的增益，该效果不受战斗状态影响，使用次数：0/2]
　　[人物降临卡-“死亡女神”海拉：【死亡抗拒·复苏】-当生命值归零，你会免疫该次死亡，并立即恢复25%~50%的血量，同时刷新状态，该能力可赋予其他生命体，但相同目标只能生效一次，使用次数：0/6]
　　“嚯，这一波出货可以！”
　　看了一遍每个人物卡的效果，韩萧不禁大喜。
　　不愧是巅峰超A级以及超高危异能的拥有者，质量很高。
　　克苏耶人物卡是纯粹的攻击技能，基础攻击力不错，韩萧此时的智力与神秘属性加起来将近3w的样子，乘以1.8就是5w多基础伤害，每秒判定3次，就是15w左右的理论杀伤，而170%精神穿透性可以大幅削弱目标的心灵壁垒作用，遇上弱一点的对手，甚至能打出近似真实伤害的效果。
　　如果只是一次性的念力攻击，那不算什么，这个人物卡厉害之处就在于形成杀伤性的心灵潜流，而这玩意不会轻易消散，只要操控得好，就等于战场中多了可移动的大范围毒圈，造成持续精神杀伤，这么算下来，伤害十分爆表。
　　而塞拉昂的人物卡同样是攻击技能，与克苏耶的AOE不同，这是单体攻击，即死判定就不用说了，莽得一批，就是条件太苛刻，不过判定失败后的真实伤害也很高，若是每次都打出最高的80w真实伤害，三两下就能送西斯科去见阎王。
　　不过这招对免疫真伤的目标作用不大，要是塞拉昂拿这个能力打我，就和挠痒痒差不多……
　　“巅峰武道家的单体杀伤力，对正经超A级来说还是很猛的。”韩萧暗暗点头。
　　戈鲁坦的人物卡则是一个全面的增益，功效很强，十分适合武道系，对韩萧倒也有用，基础属性加成和恢复加成都能起到一定的帮助。
　　最后让韩萧大为惊喜的，则是海拉的人物卡，这是【免疫即死】专长升级之后的效果，相当于一次重生机会，即使他现在肉度很高，这张人物卡还是给小命上了一层保险。
　　而令人吃惊的地方在于，竟然可以把死亡抗拒的机会赋予别人，让别人免疫一次死亡。
　　人物卡是人物本身能力的体现，意味着海拉本身就有这样的能力，然而韩萧曾经看过她的面板，她以前明明没有把免疫即死赋予别人的能力。
　　“莫非是这次战斗逼出了她的潜力，让她觉醒了异能的新用途？”
　　韩萧暗暗猜测，结合实际情况，貌似可能性不小。
　　在这场战斗中，海拉与欧若拉建立了无距连接，或许这个能力的出现便与此有关，这就不难解释前世的海拉为何不具备这个能力。
　　外人只能接受一次复苏，不能无限制被海拉复活，不过起码是多了一条命，这对黑星军团的干部来说是件大好事。
　　“我这次用了不少人物卡，其中西斯科、艾默丝、械国、银影还有使用次数，我花掉的只有完美械感和极道流，而这次任务奖励的空白人物卡，正好再把双重完美械感补充回来，所以我实际失去的只有一张霸者人物卡，现在拿到这四张人物卡，已经算是回本了。”
　　韩萧一脸喜色。
　　人物卡只是开胃小菜，就已经让他收回爆发的成本，而额外要求奖励的能力抽取机会才是大头，完全是纯利润。
　　他按捺着兴奋与忐忑，望向面板提示。
　　[额外任务要求已完成]
　　[你获得额外奖励：在超A级俘虏身上各自随机抽取一项能力（技能/专长）]
　　这次抓住了五个人，分别是托莱恩、沃姆尔、杰克高尼茨、海蒂斯与戈鲁坦，涵盖魔法、机械、武道、念力四个体系，都是抽取的对象。
　　虽然平均实力不如人物卡的四位老铁，但抽取能力毕竟是永久性质的。
　　这五个对象里面有两个菜鸡，可好歹也是超A级，还是有机会抽到好能力。
　　“饭要一口口吃，路要一步步走，最好吃的要留到最后。”
　　韩萧犹豫了一下，决定从最菜的开始抽起。
　　他在托莱恩和海蒂斯之间犹豫了一会，最终选择了海蒂斯。
　　[提示：海蒂斯为念力师，部分可抽取能力已根据你的职业自动调整效果]
　　[正在随机抽取……抽取完毕]
　　[请从以下五项能力中选择一项作为奖励：]
　　[1.【意志抵抗】-技能：异常心灵状态抗性+35%，无消耗，冷却160s]
　　[2.【气定神闲】-专长：智力+200，神秘+200]
　　[3.【能量操纵精通】-专长：气力消耗-25%]
　　[4.【精神壁垒强化】-专长：精神伤害抗性+120%，异常心灵状态抗性+50%]
　　[5.【压榨性回气】-技能：消耗2w~5w点血量，恢复等额的气力值，并暂时减少15%气力消耗，冷却330s]
　　海蒂斯是念力师，抽出来的大部分都是精神方面的通用专长，这在韩萧的意料之中。
　　第一手没摸到给力的专长，韩萧也不气馁，权且当作垫刀了。
　　矮子里面拔将军，他直接选了【精神壁垒强化】，单从效果来说，这个能力也不差了，算得上高级精神类专长。
　　这些年下来，韩萧有意识补足精神方面的短板，已经累积了不少的抗性。但刚才看到克苏耶人物卡的时候，他就知道自身如今的精神抗性在克苏耶这种级别的人物面前依然不够看。
　　现在得到一个效果上佳的新精神抗性专长，对他而言算是补了补缺口。
　　定了定神，韩萧接着抽取下一位仁兄的能力。
　　[提示：托莱恩为魔法师，部分可抽取能力已根据你的职业自动调整效果]
　　[正在随机抽取……抽取完毕]
　　[请从以下五项能力中选择一项作为奖励：]
　　[1.【高级能量感知】-专长：大幅提升对于各种能量的感知能力，你可以看到更多别人无法发现的细节]
　　[2.【魔素绝缘】-技能：承受魔法类攻击时，你受到的实际伤害降低22%，魔法类控制技能对你的持续时间减少17%]
　　[3.【超强负荷】-专长：你的肉身可以承受更强的负荷，某些增益型技能在你身上效果延长，同时耐力+1500，生命值上限+15%]
　　[4.【近战技巧熟练】-专长：你掌握了大量近战技巧，你的攻击偶尔能造成顺劈效果，近战伤害+34%，暴击率+20%，格挡率+28%，闪避率+23%，敏捷+300]
　　[5.【雷电掌握】-技能：大幅提升雷电、电磁亲和]
　　“……果然不点近战的恶魔族不是正经魔法师。”
　　韩萧嘴角一抽。
　　这五个选项里，【高级能量感知】基本属于超A级魔法师人手必备的能力，任何能量的异常波动都逃不过他们的眼睛。【魔素绝缘】和【超强负荷】则是托莱恩这种增幅型法师的能力，他的肉身要承受大量附魔的负荷，以此维持增幅法术的效果。
　　没怎么犹豫，韩萧直接选了【超强负荷】，这里面只有这个最适合自己，而且增益幅度也颇为可观。
　　这1500点耐力补足了缺口，自己只要再拿出一部分自由属性点扔进耐力属性，便能超过1w5的大关，以后每次进阶都能多得到一个神性蜕变点数。
　　经过这次战役，韩萧发现了，巅峰超A级之间拉开实力差距的重要因素便是神性蜕变程度，虽然自己的升级方式和其他人不同，不过神性蜕变点数依然是多多益善。
　　韩萧第三个选择抽取沃姆尔，这一次却是出了好货。
　　[【细胞活性拓展】-专长：你经过长久的苦修，强化了自身细胞活性，提高了细胞对气力的容量与转化效率，随着人物总等级上升，你的气力会逐渐上涨——Lv1~Lv100，每10级气力上限+0.5%，气力消耗-1%，体力转化气力效率+2%；Lv100~Lv200，每10级气力上限+0.8%，气力消耗-1.5%，体力转化气力效率+4%；Lv200以上，每10级气力上限+1.2%，气力消耗-2%，体力转化气力效率+6%]
　　[目前320级总加成：气力上限+27.4%，气力消耗-49%，体力转化气力效率+132%]
　　韩萧一眼就相中了这个能力，主要是看中气力上限提升的效果。
　　自己目前的气力大概是18w左右，有了这个增幅，可以立即增加好几万气力，正是十分紧缺的能力之一。
　　不仅提升了血蓝转换的极限，更是至少让自身的气力境界升一级，得到新一层的气力加成，相当于数千属性点。
　　这个专长是百分比的增幅，基础越好效果越好，是个成长性专长，在他看来，对自己的加成赶得上半个模板专长了。
　　而且细胞活性与寿命有关系，说不定这个专长还有+1s的隐性效果。
　　第四个对象是杰克高尼茨，职业符合，可抽取的能力更多。
　　同为机械系，械武者倾向于利用机械作战，精通的是使用“工具”的技巧，有不少专属专长。
　　这次抽出来的五个专长的平均质量提升了不少，其中大部分都是增加机械亲和，韩萧犹豫了一会，选择了另一个专长。
　　[【机械操控大师】：得到你械力加成的机械，近战杀伤力+120%，远程杀伤力+24%，机甲类装备的性能发挥效率+35%]
　　这个专长虽是机械系职业能力，可正常情况下，只有械武者可以觉醒，此时由于同属机械专长，被韩萧抽了出来。
　　械武者的能力，许多都是直接提升他们对机械的利用率，拿到这个能力，对自身实力的增幅是巨大的，让机械军团的近战杀伤力直接飙升起来。
　　而且韩萧曾经测试过，机械神明是一种特殊的合体机械，但因为合体的核心必须是本尊或者是主宰分身，所以体现在面板上便属于机甲性质的道具，意味着可以分享机甲类装备的加成。
　　这样一来，机械神明的实际战力将得到恐怖的加成，威能全面暴涨，提升一个档次，常规状态下，机械神明便能拥有近似双重械感模式的战力！
　　“好东西啊，要是我能把械武者、枪炮师那些独有的专精专长拿到手，我的机械军团战力恐怕能飙升好几个台阶。”韩萧双手连搓，心里痒痒。
　　整理了一下情绪，他深呼吸一口气，郑重点选了最后一个抽取对象。
　　[提示：戈鲁坦为武道家，部分可抽取能力已根据你的职业自动调整效果]
　　[正在随机抽取……抽取完毕]
　　[请从以下五项能力中选择一项作为奖励：]
　　[1.【气力震荡】-技能：使用气力震击对手，让对方陷入短暂的僵直状态]
　　[2.【微观蜕皮】-技能：刷新自身，驱除所有负面状态，冷却400s]
　　[3.【气力回流】-专长：每次近战击中目标，正常造成伤害的同时，你可以回收此次攻击消耗的40%气力]
　　[4.【格挡穿透】专长-：即使目标格挡了你的近战攻击，也会承受30%~80%的伤害]
　　[5.【极道流·血气狂暴】-技能：燃烧生命值，将其化作特殊的血气能量，提高基础属性、攻击力、暴击率与能力强度，具体幅度取决于每次判定时燃烧血量的多寡，状态持续时间等于燃烧的时长，在终止技能后，你会陷入虚弱状态，虚弱时间为狂暴时长的3倍]


第1062章 规划，生日
　　看到戈鲁坦抽出的五个能力，韩萧微微一愣。
　　“极道流？”
　　宇宙中有恒河沙数的武道流派，极道流的武道技能大多都是爆种类型的能力，反映了当时时代恶劣的治安环境……当然也可能是极道流创始人对伤敌一千自损八百的打法情有独钟。
　　高等武道家都是博采众长的宗师，懂得极道流的技巧不奇怪。
　　曾经霸者人物卡的能力是【极道流·细胞超解限】，此时从戈鲁坦身上抽出来的是血气狂暴，两者的效果颇为相似，不过前者是用潜力换取战力，后者是燃烧当前生命值。
　　相对于一般人来说，细胞超解限的爆发虽损害潜力，但没有即时性的负面作用，对当前战力只有加成没有削弱。
　　而血气狂暴要持续燃烧生命值，若是恢复力跟不上，开久了自身会重伤，不适合持久战，可能会被敌人察觉破绽故意拖延。
　　韩萧估摸着戈鲁坦对他不使用这招，便是出于这个原因，毕竟他这种新型机械师就是以持久出名的。
　　“不过，这个能力却恰恰适合我。”
　　韩萧眼神发亮。
　　他的恢复力堪称永动机，兽祖也没法比，燃烧生命值对他而言是小菜一碟，若是使用得当，在他手里完全可以当成稳定的爆发能力。
　　相比之下，【微观蜕皮】和【格挡穿透】虽然也不错，可比不上血气狂暴的价值。
　　“没了细胞超解限的一次性人物卡，却换回一个长期的稳定爆发能力，啧啧，舒服了……”韩萧咂了咂嘴，喜不自胜。
　　即使血气狂暴的爆发效果比细胞超解限低一些，他也能接受，简直是血赚。
　　此时此刻，韩萧只想高举双手，赞美弗丁。
　　……哦，还有尼洛。
　　[你获得【极道流·血气狂暴】！]
　　从五个超A级身上抽取的新能力，立即作用于韩萧的身体，改变着他的每一个细胞。
　　呼！
　　一股强烈的阵痛席卷全身，过了好一会才逐渐消退。
　　韩萧已经适应了这种疾速进化的痛苦，呼出一口气，感受着身体的变化。
　　嗯，气力明显充盈了许多，这是沃姆尔【细胞活性拓展】的效果，体魄强健了不少，像是脱下了无形的负重一样，该是托莱恩【超强负荷】的影响，意志力隐隐增强了一些，来源于海蒂斯【精神壁垒强化】，体内的械力更加敏锐，操纵力更加细致入微，是杰克高尼茨的【机械操控大师】在起作用……韩萧梳理了一遍身体的变化，只觉得神清气爽。
　　面板上弹出了新提示，【海拉营救战】生成了一个新副本，韩萧不用看，都知道这玩意的挑战等级怕是比灯塔星战役还高，对玩家来说只可远观不可亵玩。
　　看完提示，韩萧望向任务列表，此时【海拉营救战】任务已经消失，代表奖励结算完毕了。
　　韩萧好奇试了试【极道流·血气狂暴】的效果，该能力可以自定义燃烧血量的多寡，上限没显示，但不可少于每秒0.1%的最大生命值，他便按照最低限度开启技能。
　　嘭！
　　韩萧胸前心脏的位置，猛然绽开一圈血色光环，立在面前，犹如涟漪一般扩散。
　　下一刻，他只觉得浑身血液像是突然沸腾了起来！
　　鲜红的血蒸汽从身上喷薄而出，反应十分剧烈，看上去宛如燃烧的血焰，缠绕着身躯，粗略一看，不知道的人说不定会误认为这是红色的武道气焰。
　　这股血红色的蒸汽，便是燃烧生命值得来的血气能量，在韩萧的感知中如臂指使，一股股新生的力量随着血气能量的爆发，在体内不断生成。
　　他召出镜子看了一眼，只见自己这副模样与平时沉稳阳刚的气质大相径庭，在血色蒸汽的映衬下，整个人平添了一股凶悍之气，显得邪异而狂暴，不过自身的情绪并没有受到影响。
　　看了一眼面板反馈，韩萧暗暗沉吟：
　　“血气狂暴的爆发加成，主要是以攻击力与能力强度为主，偏向进攻，和细胞超解限的全面加成还是有些区别的。”
　　关闭血气狂暴，一股虚弱感顿时涌现，过了一会便消失。
　　为了重新了解自身战力，韩萧从不同角度测试了一番各个新能力，接着才停了下来，满意地点点头。
　　“大波经验，四次随机奖励，一张空白人物卡，四张强力人物卡，还有五个抽取得到的好能力，肥了肥了。”
　　韩萧心情爽利。
　　任务难度贼高，收获也是颇丰，自身战力有了不小的提升，还多了几个新的底牌。
　　压下兴奋的情绪，韩萧收起笑容，思索着此事目前造成的实际影响。
　　各大势力对他的看法改变，无非是更加重视与忌惮，在他赶回来的这段时间，已经有更多势力投来了示好的意思，还有一些暗中搞事的势力停下了小动作，无限财团便有这种迹象。
　　总体来说，立威效果很好，黑星军团在全宇宙的地位巩固了一波，霸占头条，威望一时无两，算是达成了韩萧设想的目标。
　　包括玩家在内，更多人递上了加盟黑星军团的申请，负责这一块的干部最近没日没夜加班加点，处理招人的事宜，可以预见，军团的人员规模在未来一段日子，迎来一个增长的波峰。
　　“估计光辉和虚灵正在考虑着交换俘虏的事情，不久之后便可以换取大量资源回来。”韩萧暗暗点头。
　　那四个宇宙级文明的超A级盟友，他自然没有留着的打算，放在手里不能吃不能用，就是几个烫手山芋，拿出去换收益才是最好的办法。不过这一次，他不会轻易把人交出去，怎么说也要拿捏一番才行，让光辉和虚灵感到为难，公开致歉表态，否则休想把人提走。
　　“话说，克苏耶的提议，倒不是不能考虑，把光辉的人卖给虚灵，让他们两家互相扎一扎……”韩萧挠了挠下巴，眼珠一转。
　　戈鲁坦就没这个待遇了，韩萧准备把他收藏起来。
　　他也关注了一下兽祖的势力，老大倒台之后，势力果不其然乱了起来，分裂成几个派系，打算分家，内部正闹得厉害，而外界也有不少势力对兽祖留下的“遗产”虎视眈眈，时刻准备瓜分这一块肥肉。
　　“我要不要参一脚进去呢？毕竟是我干翻了兽祖，没理由我杀猪让别人吃肉。”
　　韩萧沉吟思索。
　　各方势力可能做出的反应，在他的脑海接连涌现，被大局观思维迅速统筹分析，这时，一道灵光闪过，一个想法突然生成，他越往细想，越觉得可行。
　　韩萧眼睛慢慢亮了起来，嘴角勾出一抹莫名的笑意。
　　“如果赤色帝国的反应，真的如我所想的话，那么过段时间，我好像可以去找一趟索罗金，敲他的竹杠……”
　　韩萧之前向外界发布了自己即将闭关休养的消息，一方面是让自身“燃烧潜力”的说法更加可信，另一方面也是留出空闲时间，去做一些事情。
　　需要去办的事情有几件，第一便是处理此事的后续影响，处理俘虏、应付帝国、瓜分兽祖遗产等等都在此列。
　　二是借助休养时间，将这次战斗损耗的机械军团修复一遍，工程量不小，顺便还要把大帝之袍打造出来，并优化秘能使的载体。
　　第三，则是回应麦尼逊与克苏耶本次的好意，借助黑星军团在闪耀世界的庞大势力，开始着手建立超A级统一战线的交流平台。
　　最后一件事，便是带着艾默丝去次级维度走一遭，把混沌秘能的老基友圣光粒子给逮回来。
　　“看来有不少事情要忙啊。”韩萧暗道：“不过这一战之后，黑星军团的发展很长一段时间内不用我操心，我倒是有很多时间做自己的事。”
　　在心里规划了一番，韩萧这才收起心绪，走出房间。
　　回来摸丁之后，他便直奔训练场结算奖励，还没有和众多干部好好寒暄，此时径直前往办公室，并让菲利普召集核心干部。
　　……
　　韩萧走进办公室，众人已经等在此处了，艾默丝也跟了过来。
　　按理说这是军团内部事务，闲杂人等不能进入，但艾默丝关系不一般，在场没人不开眼阻止她旁观。
　　“你终于肯回来了？真会指使人。”艾默丝靠在墙边，歪头看着韩萧，似笑非笑。
　　“咳咳，我这不是有事嘛。”韩萧无奈。
　　他邀请艾默丝来黑星行宫坐镇，只是为了保险，没想到真派上了用场，打退了旅者。
　　“别忘了你答应我的事。”艾默丝秀眉微挑。
　　“等我处理完了手头的事情，就和你一起去旅游。”韩萧点头。
　　“嗯，那我先不打扰你们了。”
　　艾默丝最后看了一眼海拉，转身离开房间，虽然没人赶她，但她也识趣，不会赖在这里听黑星军团内部事务。
　　韩萧回到位置上坐下，首先望向海拉，“过段时间，你还要继续负责前线探索，我会给你打造一个新东西，就是这次把你送回来的机甲，带上它就不怕有人再围攻你了。”
　　“好。”海拉没有异议。
　　“帝国最近联系你了吗？”
　　海拉摇头：“没有。”
　　“那我先给你提个醒，如果他们用我当作借口，让你加盟帝国，你先过来和我商量，别贸然答应。”
　　“放心吧，我知道的。”
　　韩萧嗯了一声，好奇问道：“对了，你和欧若拉的连接怎么样了？”
　　“已经稳定了。”海拉顿了顿，道：“不过我还是能感应到那个特殊次级维度的存在……这次能带我一起次级维度旅游吗，我想顺便去看看。”
　　“这次恐怕不行，我出去之后，总得有人在军团里坐镇。”韩萧摇头，补充道：“下次再和你一起去。”
　　闻言，海拉点了点头表示知道了，嘴角微微翘起，貌似心情不错。
　　闲聊了两句，韩萧这才看向其他干部，用欣赏的眼神扫向弗丁，看得他浑身不自在之后，这才收起笑容，让众人汇报工作。
　　西薇雅、梅洛斯、雷纳德等人纷纷总结了一遍这段时间的工作情况，汇报过程中，不少天灾级干部忍不住偷偷打量此时的韩萧。这一波战绩也同样惊到了不少干部，不少人对韩萧的钦佩、敬畏与忠诚之情越发深刻。
　　听完众人的汇报，韩萧点了点头，开口道：“现在局面一片大优，在这件事之后，黑星军团在闪耀世界会更加顺利，不会再有人随随便便试探我们，接下去你们扩招一波，过段时间军团可能会迎来一些巨大的商机，做好准备……”
　　韩萧嘱咐了一番军团发展的注意事项，看着众人连连点头，他突然想起了埃文斯。
　　埃文斯也跟着运送王座的飞船一起回来，韩萧让菲利普给他安排好了住处，雪藏了起来。
　　在埃文斯这个秘密武器成长到一定地步之前，韩萧不会让他暴露在别人面前。
　　收起这个念头，韩萧往后一仰，靠在椅子上，问道：“具体事项就这些，没什么疑问的话，你们就回去吧。”
　　西薇雅开口：“对了，有一件事需要您处理，一位大导演想要约见您。”
　　韩萧一愣。
　　大导演？谁啊，麦尼逊吗？
　　见韩萧疑惑的表情，西薇雅解释道：“他是赤色帝国著名的大师级导演本尼·特拉沃尔，他想要得到您的授权，拍摄一个关于您的纪录片。”
　　“……这倒是新奇。”
　　韩萧来了兴趣。
　　在物资不匮乏的星际社会，娱乐业的影响力很大，一个知名的星际明星，可能受到无数文明兆亿民众的追捧，曾经弗丁便是一个区域性的明星。
　　而本尼·特拉沃尔这种星际大导演，知名度和影响力极高，业内享有非凡的地位，在全宇宙都算是有头有脸的人物。
　　只是，娱乐行业和自己这种武装军阀巨头，根本是两个世界的人，没什么关联，也不知道这人为什么心血来潮找我拍片，莫非是宇宙传说度的作用？
　　韩萧想了想，回答道：“行吧，和他约个时间见一面。”
　　“好的，我会亲自联系他。”西薇雅点头。
　　韩萧嗯了一声，扫了一眼众人，见没人开口，便道：“还有什么事吗，没事的话就散会吧。”
　　就在这时，海拉突然想起一件事，从怀里拿出一个小盒子，放在桌上，用两根修长白皙的手指推到韩萧面前。
　　韩萧低头一看，这是个红色的盒子，上面绑着缎带，像是礼品，他不禁疑惑抬头看着海拉。
　　“你这是……”
　　“今天是你的生日，这是送你的生日礼物，一个护身符，记得贴身戴着。”海拉轻声说道。
　　韩萧一愣。
　　现在才2月份，我生日不是今天，明明是10月……哦，我懂了，这应该是原身的生日，最早在海蓝星的时候，萌芽肯定调查过我，海拉估计是看过原身的出生档案。
　　想明白此节，韩萧便把嘴边的话咽了下去，收起礼物，笑道：“谢了，没想到你还记得。”
　　“关于你的事情，我都记得。”
　　海拉垂下眼帘，说完这句话后，不等韩萧回复，便道别离开房间。
　　四周干部的目光在两人身上来回扫射，纷纷露出意味深长的眼神，也纷纷告退。
　　房间里只剩下韩萧一人，他出神地把玩了一会礼物盒，才轻轻将其拆开，露出里面的东西。
　　一个小小的暗金色硬币静静躺在盒子里，一条细细的银链穿过硬币，做成了一条项链饰品。
　　韩萧拿起这枚硬币，忽然在上面感知到了一股特殊的能量，既有海拉亡者之力的气息，又蕴含着欧若拉生命异能的味道。
　　韩萧灵光一闪，打开面板，看了一眼海拉的人物卡。
　　“如果没猜错的话，这枚硬币是某种能力的载体，而这个能力，估计就是海拉新觉醒的复苏技能了……怪不得叫做护身符，她这是送了我一个复活币？”
　　人物卡没有体现海拉使用这个能力的限制与消耗，但韩萧估计，海拉也不是随随便便就能把复苏的机会赋予外人，应该消耗很大的。
　　韩萧把护身符戴在脖子上，站起身走到窗边，出神地望着窗外黑星行宫的景色。
　　要不是海拉突然提起，他根本没有这个概念，来到星海这么多年来，这好像是第一次有人给他过生日……
　　虽然原身的生日与自己的生日不是同一天，不过韩萧还是生出了莫名的惆怅与慨然。
　　回忆一旦开闸就收不住了，过往的画面纷至沓来，恍如隔世。
　　“生日吗……”
　　房间里响起一声轻轻的叹息。


第1063章 为了拯救宇宙，我决定成为……
　　绿宝石星团，兽祖的据点星球。
　　两支同样带有兽祖势力徽记的舰队正在外层空间对峙，气氛剑拔弩张。
　　局势一目了然，其中规模较小的部队想要离开据点，被防卫舰队封锁了去路。
　　防卫舰队指挥舰中，拜拉姆望着眼前做好战斗准备的叛逃舰队，心情复杂，打开广域频道，开口喊话：
　　“乔蒂娜，你知道你在做什么吗？你这是叛逃！”
　　话音落下，他面前的屏幕上出现一个雌性生物的身影，有着小麦色的皮肤，脸庞妖艳，眉心与眼角带有黑色的兽纹，有种豹子的既视感，面颊两侧各有几道白色的纹路，宛若猫科动物的胡须。她穿着一身狂野的服饰，展露出惊人的身材曲线，透着野性的美感。
　　此时此刻，这个女人一脸坚决之色，语气斩钉截铁：
　　“戈鲁坦已经倒台，我们去意已决，你们想阻拦，可以来试试看。”
　　望着画面上的女人，拜拉姆暗暗叹了一口气。
　　此人名为乔蒂娜，有一定的兽族血统，乃是兽祖麾下的“四大战将”之一，定位类似先锋官与韩萧的近卫官，属于王牌战斗员，她的战力在众多兄弟姐妹中名列前茅，是一个超A级种子，再加上她彪悍的性格，不少兄弟姐妹畏惧她。
　　然而，很多人都知道，乔蒂娜的立场是叛逆派系，一直深恨着戈鲁坦，反倒是戈鲁坦毫不在乎子女憎恨自己，后代对他而言只是工具，他只要活着，就不怕别人脱离控制。
　　他依靠自身的力量维持着对势力的掌控，在他倒台后，内部便立即分裂，树倒猢狲散。
　　今天乔蒂娜拉上了一大批叛逆派系的成员，决定脱离兽祖的势力，于是引发了此时的对峙。
　　拜拉姆是中立派系，对戈鲁坦并没有狂热的忠诚，叹气道：“我们都是兄弟姐妹，何必自相残杀？现如今父亲大人只是失手被擒，未来说不定还会归来，为何不留下，我们一起度过这个难关？”
　　乔蒂娜喝道：“闭嘴！我盼着这一天太久了，今天你们不让我们走，就别怪我心狠手辣。”
　　拜拉姆沉默，转头看了一眼忠诚党义愤填膺的表情，暗暗摇了摇头，下令道：“让他们走吧。”
　　没有压倒性的力量约束这么多强者，此时兽祖的势力已经是一盘散沙，人心惶惶，拜拉姆不愿意和乔蒂娜这批人交战。
　　然而死忠党不干了，在他们看来，乔蒂娜等人在父亲遭难的时候，就立马跳出来分家，根本是养不熟的白眼狼，就应该严加惩戒。
　　拜拉姆虽然担任指挥，但不少其他派系的干部对他阳奉阴违，忽然擅自开火，打响了一场混战。
　　一艘艘战舰被击破，宇宙间亮起一朵朵烟花，天灾级强者的身影穿梭其间，互相激战。
　　过了许久，战斗才结束，星球的外层空间飘浮着大量战舰残骸。
　　在付出了惨烈的代价后，叛逃的舰队最终突围成功。而兽祖死忠党同样损失惨重，好几个干部被乔蒂娜当场击杀，于是也没有继续追击。
　　“父亲没了，会有其他超A级势力来收编我们，这些死忠党迟早会被清算，我还是趁早找一条后路吧。”
　　拜拉姆看着遍地的狼藉，暗暗叹了一口气，知道兽祖势力即将成为历史。
　　另一边。
　　“终于逃出来了，他们没有追上来……”
　　满是战斗痕迹的指挥舰中，乔蒂娜靠坐在墙边，神色疲惫，伤痕累累，鲜血汩汩流淌，在身下汇聚成一摊血泊。
　　在她身边，围坐着不少一起叛逃的干部，适才经历了一场激战，每个人身上都有伤势，正在互相包扎伤口。
　　“大姐头，我们接下来去哪？”一名天灾级干部帮同伴缝合了断肢的创面，扭头望向乔蒂娜。
　　因为乔蒂娜是发起人，同时实力最强，所以是这支叛逃部队公认的头领。
　　“逃出来只是第一步，别忘了我们的目标，光靠我们是不行的，必须投奔一个大势力。”乔蒂娜喘息着说道。
　　“我们投奔哪一家？”
　　“谁干翻了戈鲁坦，我们就投奔谁。”乔蒂娜挣扎着站起身，转头望向舷窗之外，喃喃自语，“黑星是个值得托付的人……”
　　……
　　数天后，黑星行宫空港码头。
　　“我已经打扰你不少日子，今天是时候离开了，多谢你的帮助。”
　　银影站在飞船舱门前，颔首致意，向面前的韩萧表示感谢。
　　他前段时间使用了进化方块，然后便在黑星军团做客，一直与韩萧联络感情，两人关系升温了不少，彼此从见过几面的熟人升级成了好朋友。
　　待了好几天，他还有事情要做，于是今日道别离去，韩萧特意过来送行。
　　“行，我也不留你了，以后的日子还长着，有空再来我这里玩耍。”韩萧微笑。
　　银影点点头，没有过多寒暄，与韩萧握了握手，接着带领一群小弟上船，关闭了舱门。
　　呼——推进器喷出尾焰，飞船眨眼间加速，冲出空港轨道，化作流光，迅速消失在宇宙之间。
　　韩萧目送飞船远去，满意点了点头。
　　这段时间的私下相处，已经让攻略银影的进度提升了一大截，以对方欠他的人情程度，起码可以再借三次车。
　　一撩袍子，韩萧转身离开码头，一路回到办公室，唤出菲利普。
　　“三大文明来消息了吗？”
　　“还没有嗡。”
　　“这都过去多少天了，他们也该联系我了。”
　　韩萧摇头，这几天他一直等着光辉、虚灵联络自己，貌似这两家还在考虑着用什么态度与他接触，至今还没有人来电话。
　　灯塔星战役的时候，他把俘虏上交给帝国，由帝国出面谈判。而这一次，俘虏基本是独自抓的，自身的实力也达到了新的标准，于是韩萧告诉帝国，表示要亲自与光辉和虚灵交涉。
　　就在这时，菲利普语气突然一顿，报告道：“主人嗡，有一条新的通讯申请，是虚灵教派的人。”
　　哟，说曹操曹操到……韩萧精神一振，让菲利普接通。
　　很快，一个远程投影在房间里出现，这是负责外交的虚灵高官，一现身便朝着韩萧行了一礼，态度恭顺。
　　“黑星阁下，我是虚灵教派的外交官，首先我代表虚灵为这次行动致歉……”
　　“嗯，闲话就不用说了，直接谈正事吧。”韩萧双手搭在鼻端，逼视着眼前的虚灵外交官，沉声道：“想要换回托莱恩，就看你们有多少诚意了，我强调一个前提，那就是赔偿条款中必须包含你们公开道歉的条件。”
　　虚灵外交官闻言，眨了眨眼，小声道：“这些都好说，只是托莱恩的事情，咱们可以先放一放，我想谈关于光辉俘虏的事情……”
　　韩萧眉头一扬。
　　厉害了，虚灵教派不着急把自己人托莱恩赎回去，反而想要先换一个光辉的俘虏？
　　虽然可以理解虚灵的做法，不过韩萧还是忍不住内心吐槽。
　　托莱恩也太难了……
　　摇摇头，韩萧问道：“你们虚灵想要购买一个光辉的超A级俘虏？”
　　“不止一个，而是越多越好，想必克苏耶阁下也和您说过，虚灵想要获得交换万神权杖的筹码……黑星阁下，我们这一次非常有诚意，愿意给出很高的价码。”
　　“有多高？”韩萧挑眉。
　　“这是我们初步拟定的条件。”
　　外交官调出一份清单，展示出来。
　　韩萧迅速扫了一眼，条款中不仅有海量资源赔偿，虚灵还愿意拿出非战略性质的宇宙宝物交换俘虏，条件颇为丰厚。
　　不过他可不会轻易答应，故作沉吟了一会，缓缓道：“我把光辉的俘虏卖给你们，便要承担光辉的压力，就这点？似乎不够吧。”
　　“不如您主动提条件，我们再……”
　　韩萧哼了一声，打断对方的话头，淡淡道：“你们自己想，把条款改到我满意为止。”
　　他不主动提条件，就是要拿捏光辉和虚灵，磨一磨对方，不然怕人家不涨记性，同时也不利于外界的舆论。
　　“好吧，我们回头再改条款，那您是不拒绝贩卖光辉的俘虏吗？”虚灵外交官问道。
　　“看心情。”韩萧态度模棱两可。
　　见韩萧油盐不进，虚灵外交官无可奈何，只好告辞下线，回去报告高层去了。
　　他前脚刚走，光辉的通讯申请后脚就来了。
　　怎么这么凑巧，这对难兄难弟还挺有缘的……韩萧咕哝了一声，再接通了光辉的通讯。
　　“你好，黑星阁下，我是光辉的……”
　　“行了，我知道你是谁，别废话了，把你们赎回俘虏的条款给我看吧。”
　　光辉的外交官被噎了一下，想好的台词都憋回了肚子里，只好唯唯诺诺展示条款。
　　看了一眼清单，韩萧暗暗摇头。
　　光辉给出的价码却是不如虚灵教派，毕竟他们只是正常赎人。
　　小样儿，光辉还是一如既往鸡贼，折了三个人，还不想大出血？
　　真是长得丑想得美，癞蛤蟆想吃天鹅腿，就一个字，呸！
　　韩萧眯起眼睛，手指敲了敲桌子，缓缓道：“就在刚才，虚灵教派的人联络了我，提出一个有趣的条件。”
　　“什么条件？”
　　“他们想要从我手里购买你们光辉的超A级俘虏……很舍得出钱。”
　　韩萧意味深长看了对方一眼。
　　光辉外交官悚然一惊，急忙道：“您……您没有答应他吧？”
　　“唔，我还在考虑，不过虚灵的价码让我很心动啊。”
　　“您不能私自做主，把光辉的重要盟友卖给虚灵，不然……”光辉外交官本来想要威胁，不过一个激灵，意识到面对的是刚刚让他们吃亏的黑星，于是赶紧改口，弱弱道：“总之只要您不答应虚灵的要求，我们一定会做出表示。”
　　“那就要看你们的诚意了，愿意付出多大的代价让我拒绝虚灵的提议。”韩萧淡淡一笑。
　　“明白……明白，我马上将您的意思转达给高层，立即更改赔偿条款。”
　　光辉外交官擦了擦虚汗，急忙告辞下线。
　　他知道黑星这是坐地起价，然而没有办法，就算看穿了，他也只能乖乖照做，心里无奈又郁闷。
　　打发了两个臭弟弟，韩萧后仰靠坐，嘿然一笑。
　　要是换做以前，这么做的风险很大，可是经过这一战，自己展现了够强的实力，拳头足够大，才能让光辉和虚灵安心坐下来谈判，而不是继续动歪脑筋。
　　几个俘虏在手，有着狮子大开口的空间，就算摆明了要让光辉和虚灵彼此竞价，他们也得捏着鼻子认了。
　　这种掌握主导权的感觉确实八错……韩萧暗笑。
　　正思索着，通讯器又一次响了起来，韩萧看了一眼，却是西薇雅的来电。
　　“军团长，前几天我和你说的星际大导演已经到黑星行宫了。”
　　“来得这么快？”
　　“他们本来就在闪耀世界采风，我已经派人去接待他们了，等会直接带到会客室吗？”
　　“嗯，我去见见他。”韩萧起身。
　　……
　　一艘民用飞船停靠在黑星行宫外围码头，一行人走下飞船。
　　为首的是一个大胡子老头，脑袋圆滚滚，透着富态，有着一头颇具艺术家气质的不羁长发，像是卤蛋长了毛一样。
　　此人便是赤色帝国籍的星际大导演，本尼·特拉沃尔。
　　一下飞船，众人便左顾右盼，神色颇为拘谨，窃窃私语。
　　“这就是黑星军团的基地，周围这些人都是雇佣兵吗？”
　　“他们都在看我们，小点声……”
　　听着身后一群助手在叽叽喳喳，本尼·特拉沃尔皱了皱眉，小声喝道：“这里可不是别的地方，都别乱说话，不然冲撞了黑星的人，自己想想会有什么后果。”
　　闻言，众人赶紧住嘴，一副谨小微慎的模样。
　　他们跟着本尼·特拉沃尔许久，在娱乐业也是资深的前辈了，不知道多少人巴结讨好他们，平时虽不至于目中无人，但也算傲慢随性，若是面对娱乐业的后辈，那更是一副高高在上爱理不理的派头。
　　然而这些人可不敢在这里摆架子，黑星军团是顶层的超级军阀，完全是另一个层次的人物，此时来到武装军阀的老巢，众人天然就感到害怕。
　　他们心里很有逼数，自己那点影响力，在这等掌握实权与武装力量的大人物面前就是个屁，每个人都收起了平日里的派头，夹着尾巴做人。
　　没等多久，一名军团接待员走了过来，微笑道：“你好，本尼·特拉沃尔导演，请跟我来，军团长已经在等待诸位了。”
　　“好好，麻烦你带路了。”本尼·特拉沃尔堆起笑容。
　　见状，四周的助手暗暗诧异，他们太了解自家老板了，一向高傲，很少露出这么热络讨好的笑容。
　　一行人一路来到会客室，走进房间，便看到坐在主位上的韩萧，一时间手忙脚乱仓促行礼，问好声此起彼伏。
　　本尼·特拉沃尔三步并作两步，急忙向韩萧伸出手，热络道：
　　“你好你好，黑星阁下，感谢您愿意与我见面。”
　　“不用这么多礼，都坐吧。”
　　韩萧与他握了一下手，便邀请众人落座。
　　一行人纷纷坐下，挺直腰背，屁股挨着椅子边缘，不敢坐实了，表现极其拘谨。
　　同时，众人敬畏又恭顺地盯着韩萧，露出僵硬又讨好的笑容，不少都是有身份的人，此时只能在一旁陪笑。
　　韩萧摇了摇头，地位就是光环，哪怕什么也没做，别人也不由自主紧张。
　　他转头看向本尼·特拉沃尔，笑问道：“本尼大导演，听说你想要拍摄一部关于我的纪录片？”
　　“没错，我看过您的档案，始于微末，崛起星海，您完全是一个活着的传奇，那些事迹激发了我的创作欲望，要是能为您这样的大人物拍摄改编的传记片，那将是我的荣幸……”
　　本尼·特拉沃尔不走程序，直接开吹，并解释着自己的创作动机。
　　说到兴奋之处，他甚至站起身，激动地用手比划来比划去，脸色兴奋得涨红。
　　韩萧观察了一会，发现这位大导演不是过来拍马屁，好像真是激发了创作欲望，想要改编他的事迹，应该是传说度累积的效果。
　　倒也不奇怪，在外人看来，自身的事迹确实有传奇性质，被导演看上很正常，本来就有不少片子是真人真事改编，导演过来寻求故事原型的许可很常见。
　　被他舔了一阵，韩萧还蛮舒服，摆了摆手，打断大导演唾沫飞溅的演说，开口道：
　　“所以，你来这里只是想让我给你授权，允许你拍摄关于我的片子？”
　　“不止是这样。”本尼·特拉沃尔突然忐忑了起来，“我还有一个请求，希望您可以在影片中作为彩蛋出镜……”
　　说出这话需要勇气，因为他很清楚，黑星的地位实在太高了，军阀的级别大到一定程度，就变成了政治人物，这就好比开口要求帝国元首客串影片一样，简称没有逼数的表现。
　　闻言，韩萧眯起眼睛，手指缓缓点着桌子，没有立即回答。
　　随着他表情的变化，气氛瞬间降至冰点，众人心脏越跳越快，大气都不敢出，房间里顿时变得落针可闻。
　　韩萧正想说话，可在这时，面板忽然弹出任务提示：
　　[【导演的邀约】]
　　[任务简介：一位享誉宇宙的大导演看中了你，希望约你参与一部影片的拍摄]
　　[任务要求：出演该影片]
　　[奖励：180w经验，各星域知名度随机上升]
　　[特殊奖励：【明星效应】-专长]
　　[【明星效应】：旁人更容易对你产生好感，并且更容易原谅你]
　　见状，韩萧嘴角一抽。
　　咋滴，这是非要我出道啊？


第1064章 难度突破天际的任务
　　韩萧并不排斥客串影片的提议，反正又不是让他当主演，耽误不了多少时间。
　　而且星际技术发达，现如今拍一部影片的周期并不长，且观看方式多种多样，既可以用传统方式用第三方视角观看，也可以身临其境用第一人称进行沉浸式观影，甚至可以代入电影人物的视角，跟随他行动，随着科技的改变，影片的表现形式也越发丰富。
　　【明星效应】专长没有量化的介绍，不过弗丁就具备该能力，和魅力属性有关，不仅更容易刷好感，即使做了冒犯别人的事情，也不容易降低对象的好感，倒是很符合这个专长的名字。
　　看起来专长效果比较模糊，但韩萧知道，这玩意儿其实很有用，无论在商业谈判还是日常交际中都能派上用场，是一个极其适合PY的技能。
　　即使抛开任务奖励的因素，这件事本身也有益处。目前来说，自己的威望一时无两，但新闻热度会随着时间而下降，并且有这样一份惊人的战绩珠玉在前，一些普通的事迹便难以继续提高影响力与知名度。
　　而借助娱乐业继续提升自身的知名度，则是一条可行的路子，毕竟娱乐业在关注度方面有着独特的优势，这也无损于他的形象，甚至能增进外界对自身的了解。
　　……而且，这貌似很适合传教。
　　嘿嘿，麦尼逊那个上了年纪的老东西肯定拉不下脸和我一样骚……这莫非就是曲线救国？
　　在本尼·特拉沃尔一行人紧张的注视下，韩萧故作沉吟了一会，最终点了点头：“可以。”
　　“那太好了！”
　　本尼·特拉沃尔大喜过望，他本来觉得八成会被拒绝，没想到韩萧这么友善。
　　紧张的气氛消散一空，众人纷纷松了一口气，紧接着就是激动兴奋，竟然真的请到黑星这种级别的大人物，简直和做梦一样。
　　“你们准备什么时候立项？”韩萧问道。
　　“我们要先磨合剧本，因为这是改编您的真实经历，如果可以的话，希望您能提供一些细节资料，说不定还要组织几次采访，您看……”本尼·特拉沃尔小声请求。
　　“这个简单，只要我有空就行。”韩萧笑了笑。
　　“好好，等我们把剧本弄出来了，会交给您审核，只有经过您同意，我们才会正式开拍。”
　　“嗯。”韩萧点点头，突然想起一件事，问道：“你们在资金方面有问题吗？”
　　“这个您放心，我在娱乐业还是有一定影响力的，再加上这次拍的是您的故事，一定会有很多人抢着投资，说不定赤色帝国文化部也会投钱。”本尼·特拉沃尔颇为自信。
　　“行吧，资金有问题的话就找我，我给你赞助。”
　　韩萧大手一挥，要拍就拍中美合拍……啊不，赤黑合拍。
　　闻言，本尼·特拉沃尔大受感动。
　　瞧瞧，不愧是大军阀，出手就是豪爽。
　　他暗暗下定决心，一定要把这部影片给拍好，不仅要兼顾艺术内涵，还要大卖。
　　当导演多年，本尼·特拉沃尔有过精品，也有过失败之作，拿着投资人的钱，美其名曰“追求艺术”，最后收不回成本，坑过不少人。
　　那些普通投资人的片子拍不好没关系，顶多是亏些口碑和钱，可是黑星军团赞助的片子要是拍不好……那怕是要亏命，他可不敢不用心。
　　在星际时代庞大的人口基数下，娱乐业的吸金效率超乎想象，甚至偶尔出现全宇宙叫好叫座的影片，一部的收益就能顶得上几个小型财团的总资产，极其恐怖，韩萧没理由不赚上一笔。
　　这时，他突然心头一动，开口道：“对了，我还要塞个人进剧组。”
　　“您说。”
　　韩萧调出弗丁的画像，笑道：“就是这个人，他是我的近卫官，天灾级超能者，以前也是个区域性的明星，你安排他出演一个角色就行。”
　　“这人……”本尼·特拉沃尔瞪大眼睛。
　　他不介意黑星塞人，这种事他见多了，只是没想到这次塞过来的是个宝贝。
　　这身段！这气质！简直就是天生的巨星！
　　扫了一眼众人呆滞的表情，韩萧心里暗笑。
　　他对弗丁魅力光环深有体会，让弗丁参演电影，足以吸引海量的关注度，让宣传工作事半功倍。
　　而且，韩萧没有忘记弗丁在前世的事迹【歌者的传说】，用带有念力的歌唱平息了战争。
　　——所以，为了维护宇宙的爱与和平，他决定让弗丁重新出道成为偶像！
　　倒不是心血来潮，而是借着机会，让弗丁变成黑星军团的形象大使，获取更大的关注度，说不定还能吸引更多人才，同时拉升萌芽财团的股价——经过多年的经营，萌芽财团已经在军团的扶持下成功上市，现在资产十分庞大。
　　各种念头一闪而过，韩萧没有展露出来，保持着微笑，与一行人畅聊合作，相谈甚欢，最后众人决定在黑星行宫住一段时间取材，本尼·特拉沃尔等人这才告辞离去，每个人脸上都喜气洋洋。
　　送走一行人，韩萧嘱咐西薇雅负责后续的接洽，接着跑去找艾默丝聊了半天，免得冷落了老朋友。
　　艾默丝倒是理解韩萧，知道他这段时间有很多事要处理，所以也不催促。反正韩萧和海拉回来了，待在这里有人作陪，十分舒心，她都快此间乐，不思蜀了。
　　况且，在龙坦一天到晚没事做，闲得慌，回去干什么。
　　什么，你说珍妮？
　　那是谁，没听过，不认识。
　　……
　　韩萧回到房间，习惯性洗了个澡，浑身热汽蒸腾。他也不擦干，直接裹上浴袍，哼着小曲躺到床上，水滴沿着发丝滑落，染湿了枕头。
　　超A级无垢的身躯自然不用洗澡，不过韩萧主要享受这种感觉，同时通过调节体感温度，恢复正常人的温度感知，这样才能洗个热水澡，不然对他来说连岩浆都是冷的。
　　几只机械宠物爬了上来，围在韩萧身边，不断拿身子拱他，十分黏人，有猫有狗，甚至还有一节节的机械蛇，都是有独立思维的机械生命。金属身躯去除了棱角，十分圆润光滑，不用吃饭，不会排泄，养起来省心。
　　自从海拉送了生日礼物后，韩萧便突然生出了养宠物的想法，让平素冷清的卧室多了点生活的气息。
　　随手盘了一会几头撒娇的宠物，韩萧一手抱着后脑勺，仰靠在床上，随手打开了玩家论坛，刷了刷帖子。
　　现在“黑星封神之战”的话题度还没有降下去，反而越来越热烈，闪耀世界板块依然在被刷屏屠版。
　　不止是讨论，不少玩家脱离了原有阵营，跑来投奔黑星军团，让军团的新玩家迎来了一波新的增长。
　　单方面的阵营战争已经进行了一段日子，由于被点名的敌对阵营服软，导致军团的对手毫无还手之力，那些个外国俱乐部的阴招不仅没有生效，还搬起石头砸了自己的脚，让所在阵营流失大量普通玩家，反向提升了军团玩家的凝聚力，一定程度上消除了军团新老玩家国别产生的隔阂。
　　现如今，黑星军团内部的氛围好多了，各国玩家虽不至于融洽，但也算是接受彼此了。
　　论坛上，还有另一件事引起了讨论，韩萧在形成【海拉营救战】的副本水晶后，便放上了阵营商店。
　　这几天有大量玩家购买副本水晶，用生命瞻仰军团长的风采。
　　经过不懈努力，已经有著名的副本攻略团队将存活纪录提升到了29秒，收获了无数玩家的钦佩。
　　【海拉营救战】也正式和【灯塔星战役】齐名，并称为军团两大CG型副本，解释起来就是……玩你个头，看就完事了。
　　韩萧乐呵呵刷了一会论坛，忽然念头一动，发现菲利普发来了一则新消息。
　　“主人嗡，有一支叛离兽祖势力的舰队造访自由竞争区的前线据点，其中有七位兽祖麾下的天灾级干部，为首者是戈鲁坦手下四大战将之一的‘爪姬’乔蒂娜，她指名道姓想要见您。”
　　“见我？”
　　韩萧眉头一挑，关掉了玩家论坛，调出乔蒂娜的资料迅速看了一遍，暗暗思忖起来。
　　他对戈鲁坦的手下了解不多，大部分都是工具人，只有寥寥几个在前世给他留下印象，乔蒂娜是其中之一，不过却不是因为她有什么成就。
　　在前世，乔蒂娜暗中勾结其他势力，并向玩家发布任务，想要趁着戈鲁坦不在家，破坏掉兽祖大本营所有后代培育库，解放所有被囚禁当作生育机器的母体。虽然行动没成功，却也给兽祖造成了巨大的损失，她本来想用幽能炸弹与戈鲁坦同归于尽，然而失败了，最后的下场是被戈鲁坦当众活撕了。
　　念及于此，韩萧大概猜到了这位大肌姬的来意。
　　“好，那就见她一面。”
　　……
　　绿宝石星团，黑星前线据点已经修缮了海拉营救战造成的破坏，舰队按部就班巡逻。
　　此时此刻，乔蒂娜一行人的飞船被迎进空港码头，由于外装甲的兽祖势力徽记，他们吸引了路上所有军团成员的注意力。
　　飞船停靠稳当，舱门刷地一声打开，乔蒂娜带着同伴走下飞船，无视周遭军团成员怪异的目光，跟着前来迎接的机械接待员前往会客室。
　　“终于到了，也不知道黑星会不会收留我们，毕竟我们不久前和他是敌人。”
　　“黑星不是没有肚量的人。”
　　“就怕他看不上我们……”
　　乔蒂娜没有参与讨论，紧着一张脸，跟随接待员走进会客室，房间里空无一人。
　　嗡——
　　这时，韩萧的远程投影在房间里生成，背着双手，扫视众人，眼神透着审视与冷淡，缓缓开口：
　　“就是你们要见我？”
　　“不错，我们都是兽祖的干部，早已对他心怀不满，只是无力反抗，如今你击败了他，我们便来投奔于你，希望为黑星军团效力。”
　　乔蒂娜也不客套，直勾勾盯着韩萧，显然是个直球女孩。
　　韩萧虽然有所猜测，但此时脑海还是忍不住浮现一个成语……
　　这是认贼作父？
　　呸呸，我才不是贼，明明是弃暗投明才对。
　　韩萧没打算拒绝，毕竟有七个天灾级干部，是一股不小的力量了，而且乔蒂娜还是个罕见的超A级种子，有着非凡潜力，可以和他手下的哈达威、罗泰尔掰掰腕子。
　　优质的韭菜主动拔起根部，把自己插到他的田里，韩萧当然是乐见其成，不过也不能答应得太轻易，例行询问还是要有的。
　　“你们为什么对戈鲁坦心怀不满？”
　　闻言，乔蒂娜深吸一口气，脸上露出悲愤之色：“戈鲁坦为了培育出优质的后代，从黑市上收购了无数各种族的雌性生物，她们连死亡的自由都没有，只能充当母体，我的母亲就是其中之一，我亲眼看着她这些年毫无间断生下一个又一个后代，最后衰竭而亡。优质后代得到重点培养，劣质后代充当奴隶，虽然彼此都有血缘关系，但大多数人感情淡漠，那里就像冷冰冰的坟墓，所有人都只能讨好戈鲁坦，我没有一天不在厌恶。”
　　乔蒂娜闭上眼，仿佛沉浸在那些悲痛的回忆中，过了一会才重新睁开，沉声道：
　　“我的同伴和我有着一样的经历，我们憎恨着戈鲁坦缔造的一切，然而只能被他操纵，帮他作恶，每天都生活在煎熬之中……我们不是怕死，只有承受这份痛苦，留待有用之身，才有改变一切的机会……直到你击败了他，我们才终于解脱。”
　　说着，乔蒂娜匍匐在地，身后的同伴有样学样，黑压压趴下一堆人，朝着韩萧行了一个大礼。
　　“希望您能收留我们！”
　　乔蒂娜用额头触地，沉声嘶吼，情绪激动。
　　“请您收留我们！！”众人也齐声高喊，声音震耳欲聋，房间里回音嗡嗡。
　　见状，韩萧沉吟了一会，点头道：“既然这样，那我接纳你们成为黑星军团的一员。”
　　闻言，众人才长舒一口气，接连站了起来。
　　乔蒂娜爬起身，脸上重新扬起了笑容，神色由沉重变为轻松，仿佛雨水洗去了灰尘，显得美艳动人。就和自身的野性气质一样，她的情绪也同样外露。
　　韩萧点点头，语气变得和蔼，笑道：“那我们现在都是一家人了，来黑星行宫吧，我要亲眼见见你们，顺便给你们安排职务，还有，如果你们想参观戈鲁坦的标本，也……”
　　这时，乔蒂娜打断了韩萧的话，收起笑容，正色道：“黑星阁下，我还有一份礼物，以及一个请求。”
　　“说说看。”韩萧挑眉。
　　乔蒂娜点头：“现在兽祖的势力一盘散沙，正是瓜分他的好机会，我愿意为您提供帮助，助您得到兽祖的遗产，这是我的礼物。”
　　“那请求呢？”
　　“我希望您能捣毁兽祖大本营，彻底摧毁所有后代培育库，解放所有母体，收养所有幼小的兽祖后代，这既是我的请求，也是礼物。我虽然憎恶戈鲁坦，但是这些幼小的后代是无辜的，他们思想还没有成型，还有着可塑性，如果好好培养，他们能成为军团的新鲜血液。”
　　乔蒂娜斩钉截铁说完，便仰头盯着韩萧，仿佛想要从他的眼睛里看到自己期盼的答案。
　　韩萧心里一动，打开面板看了一眼，果不其然触发了任务，但却不是一个，而是两个。
　　第一个任务是【解放兽祖势力】，内容和乔蒂娜说的一样，需要他解放兽祖大本营，奖励乔蒂娜的好感度，以及她的人物卡。
　　而第二个任务却让他暗暗吃了一惊。
　　[【黑暗的终结】]
　　[任务简介：人口贩卖是无数悲剧的源头，乔蒂娜对此深恶痛绝，摧毁这种现象，一直是她的毕生愿望]
　　[任务内容：终结星海人口贸易现象]
　　[奖励：10000e经验，随机奖励x15，宇宙传说度x3，空白人物卡x5]
　　[特殊奖励：【奴隶解放者】里程碑]
　　[【奴隶解放者】：你在所有秩序阵营的关系，永固为【崇敬】]
　　“一万亿经验……”韩萧愣住了。
　　这是目前为止，他见过的奖励最夸张的任务，然而难度也同样突破天际。
　　杜绝整个宇宙的人口贸易？
　　从整片星海的人口基数来看，这是不可能完成的任务，俗话说没有买卖就没有杀害，没有需求就没有市场，连三大文明都做不到，还有谁能办得到。
　　怪不得乔蒂娜只是请求他解放兽祖的势力，估计心里也清楚，这个愿望是不可能达成的。
　　韩萧自然不会主动叫破，摇摇头，把这件事放进心里，不再提起，缓缓道：
　　“解放兽祖势力的请求，我答应你了。”
　　“那么，我愿意侍奉您，直到时间的尽头。”
　　乔蒂娜低下了头颅，眼底流露出倾慕之情。
　　自从韩萧解决戈鲁坦，她便将黑星视为偶像。
　　在今天接触黑星之前，她也曾忐忑过，生怕偶像的真实面目让自己失望。
　　又怕黑星误认为她是贪生怕死的墙头草，将她的行为视作背叛旧主投奔赢家，那样她会很伤心。
　　而此时，她只觉得见面远胜闻名，黑星不愧是除掉戈鲁坦的人，不枉自己崇拜他。
　　一阵心悸涌起，犹如电流贯穿全身，她是个直接的人，情绪容易激动，而在这一刻，她觉得自己心动了。


第1065章 狼被围歼
　　收回远程投影，大本营中的韩萧睁开眼睛，心情愉悦。
　　“七个天灾级干部加盟，其中还有一个超A级种子，这波人才质量不错。”
　　他只是对兽祖积累的资源感兴趣，对那群后代本来没多大想法，因为双方毕竟是仇敌，就算强行接收部队，强迫所有兽祖后代给自己效力，人家肯定有抵触情绪。
　　出工不出力还在其次，那些死忠党还会污染军团内部的纯洁，形成一股新派系，说不定哪天就成了定时炸弹。
　　强扭的瓜不甜，反而得不偿失，况且黑星军团明面上是个秩序阵营，有些事不能做得太明显，同时军团也不缺人手，所以他没兴趣接收兽祖的所有旧部，看上去是增强纸面实力，实际则是埋下隐患。
　　当然，若是像乔蒂娜弃兽投黑，自愿投奔于他，那他自然来者不拒，多多益善。
　　“大部分叛逆派系的人马还在观望，乔蒂娜只是第一批尝试者，以后肯定会出现第二第三批，不知道有多少人想要来我这里。”
　　韩萧沉吟，他没想着把这些人一网打尽，毕竟人各有志，有些人叛出兽祖势力，不一定投奔其他人，可能有人想退休，隐姓埋名生活。
　　摇摇头，韩萧暂且把这件事放下，唤出菲利普：
　　“通知梅洛斯和西薇雅，调动破碎星环本部兵马，派出远航舰队前往兽祖大本营，解放所有奴隶，捣毁他的后代培育流水线。”
　　【黑暗的终结】难度过高，无从下手，而另一个任务对他来说则不难，既然答应了人家，韩萧便付诸行动，有乔蒂娜作为背书，他也师出有名。
　　而且戈鲁坦带出了大量精锐，老巢颇为空虚，也降低了难度，只要让舰队带上自己主宰分身作为保障，那就不会出意外了。
　　这群弃暗投明的家伙，带来的都是好消息，唯独一个细节让韩萧颇为在意。
　　他总觉得乔蒂娜看自己的眼神不太对劲，似乎有点太热切了……
　　感觉就像自己看弗丁似的。
　　……
　　绿宝石星团兽祖的据点，自从乔蒂娜一行人突围而去，这里的气氛就诡异了起来，沉默而冰冷，说话的人越来越少，明明是兄弟姐妹，彼此对视的眼神中却多出了警惕的戒备，每一张没有表情的脸庞后面藏着越来越多的心思。
　　人心异变，暗流涌动。
　　乔蒂娜是第一个叛逃者，还有更多谨慎的叛逆派系人马在观望事态，见她开了个好头，越来越多人蠢蠢欲动。
　　一间密室中，一伙叛逆派系的人马悄悄聚头，为首者是一名素来有声望的天灾级干部——“大蟒”斯奈克，虽然达不到四大战将的级别，但也是一名精锐战斗员，将武道技巧与自身的毒素天赋融合，战力十分不俗，乃是舰队统领之一。
　　“这次召集诸位，想必大家都知道来意。”斯奈克环视一圈，目光在几位强力干部的身上稍稍停留，缓缓道：“乔蒂娜大姐头发来消息，黑星已经接纳了他们，他们找到了好归宿。”
　　在场众人没有说话，盯着他等待下文。
　　斯奈克见状，继续道：“死忠党与乔蒂娜一战，损失惨重，估计不想再浪费力量对付叛逃者，我们已经观望了许久，该到我们离开的时候了，我知道在场有些人不愿意投奔别人，想要自立门户，一切等我们携手叛离再说，不愿意跟着我的，那以后就各走各的路，若是在宇宙中再次相见，也许还能记着兄弟姐妹的情谊。”
　　话音落下，房间里沉默了一会，才有人开口附议：
　　“没错，我们该离开了，过几天轮到我的部队巡逻，这是个机会，最好能避免与死忠党起冲突。”
　　一开了话匣子，众人便七嘴八舌开口了，在座都是有实权的人物，纷纷为了叛离计划献策，集思广益。
　　而在另一边，一些死忠党也在另外的密室悄悄聚头，商量另外一件事。
　　“听说了吗，乔蒂娜那群叛徒加盟黑星军团了。”
　　“消息从哪来的，可靠吗？”
　　“有很多人目击了他们的飞船驶向黑星军团据点，后来便再也没有出来，而且那群心怀鬼胎的叛逆者之中，也流传出了不少情报，应该是可靠的。”
　　有人目光一闪，沉声道：“如果情况属实的话，我们可以实施一个大胆的计划，让我们的人假装叛逃，进入黑星军团，找机会解救父亲大人。”
　　“可是……黑星是超A级机械师，很难在他眼皮底下偷人，而且据说时空琥珀是无解的，连三大文明都束手无策……”
　　“父亲大人栽培我们，是我们敬重的大家长，现在他遇难了，只有我们能帮助他，就算希望再渺茫，也要试试才行。”有人斩钉截铁说道。
　　“好吧……但是还有一个问题，那些叛逃者肯定知道我们的底细，我们这些忠臣假意投奔，肯定会被他们识破。”
　　“这倒是一个问题，相处了这么久，彼此都知根知底，我们的人没法打入叛逆者群体之中……”
　　众人陷入犹豫。
　　乔蒂娜的事情，给这些死忠党提供了灵感，有些人想要上演一出潜伏，冒险解救被制成标本的戈鲁坦。毕竟父亲只是被囚禁，还没有死亡，死忠党始终抱着希望。
　　这时，房间里响起传讯器的声音，打破了安静的气氛，宛若一声炸雷，把众人从纠结中拉了回来。
　　为首者打开看了一眼，道：“拜拉姆召集所有干部，要开会商量咱们往后的计划。”
　　众人对此见怪不怪，戈鲁坦倒台后，这种会议已经召开很多次了，没了决策者，如今组织的事务只能众多干部共同决定，每个人都有自己的算盘，大部分时候无法形成统一的意见，可又不能不去。
　　一行死忠党起身离开房间，赶到大型会议室。
　　此时会议室里已经坐满了人，全都是据点里能叫得上号的干部，场面像菜市场一般嘈杂，死忠党、中立系、叛逆派三个派系的座位泾渭分明，互相冷眼扫视。
　　这群死忠党一眼就看到了斯奈克，瞪了他一眼，这才找位置坐下。
　　斯奈克对死忠党的态度不以为意，他们也是在密室聚头的时候接到开会的消息，一路赶了过来。
　　等待了一会，所有干部终于到齐了，拜拉姆最后一个走了进来，关上了会议室的大门，顶着众人聚焦的目光，径自走到了最前方的演讲台上，扫视着下面的所有人。
　　“发生什么事了，又要召集我们？”底下一名干部开口说话，此人也是四大战将的一员。
　　“上次的议题还没聊完，今天我们还得继续商议组织未来的出路。”拜拉姆露出淡定的笑容，突然话锋一转，笑道：“不过在这之前，我想先为大家介绍一个人物。”
　　众人眉头一皱，从拜拉姆的态度上，察觉到一点点不对劲。
　　就在这时，一股魔法波动陡然在房间里出现，一圈湛蓝的传送门在拜拉姆身边展开。
　　嗡——
　　一只脚缓缓踏出传送门，一股强烈的压迫感随之降临，房间里的空气仿佛瞬间凝结至冰点。
　　秘主走了出来，随手关掉传送门，负手在背，一脸漠然地扫视着在场所有人。
　　全场登时鸦雀无声。
　　这时，拜拉姆带着笑意的声音打破了寂静：
　　“想必大家都不陌生，这位正是与父亲大人同为星际黑市庇护者的秘主阁下。”
　　“拜拉姆，你这是什么意思？！”
　　一名死忠党的战将站了起来，压抑着怒气，沉声喝问。
　　其实众人都看明白了，拜拉姆这个中立系的干部，已经与秘主搭上线，假借开会的名义，把所有干部聚集起来，方便秘主一网打尽，将众人全部控制起来。
　　——他这是要把这座据点以及在场干部献给秘主，当作晋身之资！
　　拜拉姆笑而不语，目光转向秘主，笑道：“父亲大人倒下，现在无数势力虎视眈眈，想要瓜分我们，没有超A级坐镇组织，我们始终是一盘散沙，而秘主阁下是父亲大人的老朋友，他决定给我们提供庇护，帮助我们渡过难关。”
　　编，你继续编！
　　众人心里暗骂，中立者感到意外，叛逆派心底沉重，死忠党则是怒不可遏。
　　秘主将所有人的脸色尽收眼底，淡淡开口：“情况就是这样，戈鲁坦和我情同手足，我不能看着他的后代们分崩离析，所以我暂时接管兽祖的势力，直到局势稳定，我再把管辖权还给你们。”
　　去你娘的情同手足哦，你当我们都有健忘症吗？！
　　众人咬牙切齿。
　　秘主不像黑星军团那样家大业大，兽祖麾下的战将也是他想要霸占的资源之一。
　　因为不是黑星那样的直接仇敌，所以他不担心报复的问题，同为星际黑市庇护者，他来接收兽祖的势力更有合理性，而且他的势力本来就龙蛇混杂，属于灰色阵营，所以根本不担心吃下兽祖的部队后消化不良。
　　这只是秘主侵吞兽祖势力的借口，可就算死忠党气得不行，也不敢站出来反对。
　　秘主话都说到这份上了，若是不识好歹，你看巅峰超A级扎不扎你就完事了。
　　是以，在秘主说完之后，赫然没有一个人开口反驳，仿佛全都默认了一般。
　　就在这时，斯奈克缓缓站了起来，将秘主在内的所有人目光吸引到了自己身上。
　　他深吸一口气，用恭敬的语气缓缓开口：
　　“感谢秘主阁下的慷慨，您的庇护正是我们急需的东西，我非常赞同您暂时接管父亲大人的势力。”
　　“嗯，不错。”
　　秘主点头，觉得这小子挺上道。
　　但是，斯奈克忽然话锋一转：“可是我对这种生涯已经疲倦了，不想继续凭借一身勇武在宇宙中奋战，现在只想过平常人的生活，秘主阁下，我不是反对您，只是人各有志，请允许我退休。”
　　秘主不以为意，随口道：“你有一身天灾级的战力，就这么退休太可惜了，继续在岗位上发挥余热吧，我很看好你，辞职的事就不要再说了，坐下。”
　　斯奈克咬了咬牙，鼓起勇气道：“秘主阁下，我希望请个假，我的姐姐投奔了黑星军团，我想和她说一声，让她不用担心家里的事。”
　　此言一出，已经算是挑明了意思，潜台词就是他不想为秘主效力，而是想要投奔黑星。
　　秘主眯起眼睛，深深看了他一眼，沉默了好一会，房间里的压迫感越来越强烈。
　　直到斯奈克流下一滴冷汗，秘主才缓缓回答：
　　“我觉得没必要，等到我正式接管，外界自然收到消息，不用多此一举。”
　　闻言，斯奈克在内的叛逆派系人马，纷纷在心里叹了一口气。
　　秘主的态度已经很明确了，就算知道他们想投奔黑星，他也照样把众人扣下，不允许任何干部离开，不知道要把他们控制到什么时候。
　　“唉……”斯奈克叹了一口气，坐了下来，颇感后悔。
　　早知道就激进一点，和乔蒂娜一起行动，现在迟了一步，恐怕走不了了。
　　叛逆派系人马的脸色都不太好看，只有“身在曹营心在汉”能形容他们此时的心情。
　　……
　　秘主公开在每个干部身上都下了一个魔法烙印，用来监视一举一动，然后说了一通冠冕堂皇的场面话，强调戈鲁坦和自己的感情多么深厚，关系多么铁，一起度过了多么欢快的时光，就差说俩人是亲兄弟了。
　　众人翻着死鱼眼听秘主胡吹扒瞎，等到他宣布会议结束，众人这才迫不及待起身，逃难似地挤出房间。
　　会议室里只剩下拜拉姆和秘主俩人，拜拉姆凑到秘主面前，堆起了笑容。
　　“秘主阁下，恭喜您接收了兽祖的部队。”
　　“这只是第一步而已，兽祖在大本营以及其他星域，还有着很多人马。”
　　“我明白，不过他带来闪耀世界的这些人都是重要干部，掌控了他们，基本都掌控了半个兽祖组织。”
　　“嗯，你做得很好，等到事情结果，我会奖赏你的功绩。”秘主点头。
　　拜拉姆闻言，笑容更加诚挚。
　　乔蒂娜叛逃后，拜拉姆便决定找个后路，正好秘主也在图谋着兽祖的部队，所以双方搭上了线，一拍即合，他决定辅佐秘主。
　　之所以不找黑星，一方面是因为组织成员的抵触情绪，死忠党必然分裂，另一方面，他若是把势力献给仇敌，传出去还混不混了，相比之下，秘主反而是个更适合的选择。
　　拜拉姆怀揣着兴奋，告辞离开，秘主目送他走远，撇了撇嘴。
　　“哼，墙头草。”
　　摇摇头，秘主拿出通讯器，拨通了索罗金的号码。
　　响了三声，通讯便接通了，索罗金的大脸盆子在屏幕上出现，带着玩味的笑容。
　　“秘主阁下，您收服兽祖的部队了吗？”
　　“初步完成了。”秘主点头，沉声道：“不过黑星似乎介入进来了，有人想要投奔他……”
　　索罗金笑了笑：“放心吧，黑星麾下猛将如云，肯定看不上兽祖的部队，反正他不要，你也不用怕得罪他，如果还是觉得不稳妥，那在收编完成后，给黑星足够的资源补偿吧，他不会追究的。”
　　“到时候再说吧。”秘主不置可否。
　　他是个成年人，既想结交黑星，也想收编兽祖的部队，简称我全都要，反正黑星看不上这些批人，也不算摘果子。
　　索罗金顿了顿，话锋一转，问道：“那么，关于我的提议，你意下如何？”
　　秘主眯了眯眼：“你想用戈鲁坦空出来的无限财团股东位置，换来星际黑市庇护者的身份，你倒是计划得不错啊。”
　　“呵呵，我是个商人，在商言商，既然戈鲁坦倒台了，我需要一个新的合作伙伴。”
　　索罗金微笑。
　　在和戈鲁坦合作的岁月里，索罗金已经在星际黑市里渗透了不少行业，若是有了庇护者的身份，就可以名正言顺开辟业务，如果能把星际黑市也纳入无限财团的商业帝国版图，那可是无法计算的庞大利润！
　　即使是坐拥天文数字资产的索罗金，也不禁心动了！
　　于是不久之前，他和秘主搭上了线，提出了一项狼被围歼的交易——股东位置给秘主，对方帮自己周旋，助他获得星际黑市庇护者的身份。
　　而在他提出交易后，秘主并未直接拒绝，但也没有马上答应。
　　从秘主的视角来看，少了一个戈鲁坦，自己好不容易可以抢占更多黑市份额，若是再引进一个商业巨无霸作为庇护者，相当于引狼入室，毕竟索罗金之心，路人皆知。
　　可若是成为无限财团股东，便能涉及更多正经行当，利润貌似更大，所以秘主一直在犹豫。
　　此时，听见索罗金再度提起这茬，秘主哼了一声，淡淡道：
　　“恕我直言，虽然准入条件是超A级，可凭你的实力，似乎担当不起庇护者的身份。”
　　“……这样对你来说，不是更好吗？”索罗金笑意莫名。
　　秘主默然，貌似还真是这样。
　　他沉吟了一会，才缓缓开口：“我可以试着去帮你周旋，尝试说服另外两位庇护者，以及所有黑市管理者……”
　　索罗金目光一亮，知道这是达成了初步的合作意向，满意地笑了起来：
　　“多谢秘主阁下，那么，无限财团股东之位，我会一直为你留着。”
　　“嗯。”
　　秘主淡淡应了一声，挂断了通讯。


第1066章 帝国让步，宇宙狂欢
　　喀拉喀拉——
　　机械组装的声音在私人车间内回荡，电光闪烁的械力犹如灵活的蓝色触须，操控机械臂打造一台新的皇者机甲。
　　韩萧全神贯注，看着机甲的细节在他手中一步步完善。
　　最后一块外装甲板嵌合在皇者的胸部，面板骤然叮了一声，弹出提示。
　　[你打造出了金色品质装备（宇宙宝物）]
　　“呼……”
　　韩萧绷紧的神色放松下来，缓缓吐出一口气。
　　这是第二台金色品质的皇者机甲，饶是有上次的成功经验，以及【神灵之器】和【宇宙宝物制造者】的加成，他也尝试了五次才最终成功，不过倒是比第一次的失败次数少了一些。
　　这台新的皇者机甲，韩萧打算扔给海拉用的，虽是机械师专属装备，海拉无法享受加成，但韩萧只需要它的定向传送功能给海拉提供安全保障。
　　而且两件还不够，韩萧还得给自己打造几套备用的皇者，说不定还要给艾默丝准备一套，工程量还在其次，主要是开销很大。
　　一台皇者相当于舰队的造价，如果没达到金色品质，无疑是亏了，他目前无法保证每次都打造出宇宙宝物级皇者，必然浪费数倍的伊纳尔，哪怕黑星军团财大气粗吃得消，这部分花销也让他肉疼。
　　“唉，身为一个机械师，搞钱的本事不会不行啊。”韩萧叹了口气。
　　他瞅了一眼属性面板，因为是第二次打造皇者，所以【神灵之器】没有反馈新的神性蜕变点数，也没有解锁新一层的加成，只是提供洗点效果。
　　因为是相同的图纸，这一次的洗点效率有所下降，从首次的200点降为160点。可惜本次没有洗到幸运上，白票的指望落空了，不过却是洗到了魅力属性上，还算不错，反正向来不要脸……咳，不看脸。
　　160点自由属性继续存起来，韩萧将第二套皇者塞进机甲专用的保养箱之中，找了个机械卫兵连同箱子一起送去给海拉。
　　值得一提的是，这种特制的机甲保养箱也是橙色装备，可以温养机甲，放久了会提升机甲的某项基本属性，作为巅峰超A级机械师，韩萧现在穿的用的全都是好东西。
　　搞定这一切，韩萧揉揉眼睛，伸了个懒腰，他待在大本营也不是无所事事，这些天除了处理日常事务，便是泡在车间里维修使徒兵器、打造宇宙宝物，已经肝了好多天。
　　“放松一下，看人打牌去。”
　　韩萧敲了敲腰背，正要打开大门走出去，突然间通讯器响了起来，显示是赤色帝国高官来电。
　　“帝国总算肯来电话了，这是终于敲定了对我的处理方案吗？”
　　韩萧眼神一闪，接通通讯，一位高官的远程投影出现在面前，这是常年与超A级接洽的负责人，与韩萧也算熟识了。
　　“黑星阁下。”帝国高官颔首致意，道：“好久不见了。”
　　“你好。”韩萧点头，故作不知问道：“找我有什么事吗？”
　　“嗯，我知道您喜欢直接一点，就不浪费您的时间了，是帝国高层准备发布一项与您有关的方案，想要问问您的意见，磋商一下。”
　　“什么方案？”
　　“帝国打算暂时公开进化图腾的购买权，不再仅限于盟友认购，而是自由销往全宇宙，因为进化方块是能量源，在你的手上，所以帝国想要得知你的态度。”帝国高官微笑。
　　韩萧心脏猛地一跳，涌上一股狂喜。
　　他虽然早猜测到了这个可能性，但在确认的一刻，他还是十分兴奋。
　　一直以来，赤色帝国控制着进化图腾的销售渠道，不允许投入自由市场，只能卖给盟友文明，这是韩萧与帝国的协议。而若是解除销售限制，那么全宇宙每个文明，都会成为客户，将带来无法估量的巨大利润。
　　而且这还不是一锤子买卖，进化图腾最多运行二十年，消耗完能量后，要用进化方块充能，就和加油一样，所以后续的维护费用是源源不断的庞大收益，完全是一个聚宝盆式的超级暴利商机。
　　赤色帝国卡着公开购买权，便是想要将这份收益控制在手里，也就是从韩萧手里得到能量源进化方块，不愿意让一个非直系的盟友掌控如此重要的战略宝物，于是双方一直在这个问题上扯皮，关系产生一定的裂痕。
　　而帝国此时愿意开放进化图腾的购买渠道，便是终于作出让步，主动缓和双方的关系，究其原因，无疑是黑星封神一战的影响，愿意将庞大的利润暂时交给韩萧。
　　虽然兴奋不已，但韩萧还是捕捉到了一个词眼：“暂时开放？具体是多久呢？”
　　帝国高官摇头，“这我就不知道了，上面应该也没有定下结束日期。”
　　也就是说，若是自己做了什么不好的事，随时都可能结束是吧……
　　韩萧心下了然，帝国此举既是拉拢，也是间接控制的手段，等到自己习惯了庞大的收益，或是扩张后的军团离不开这项业务带来的资金流，帝国就有了拿捏自己的新渠道。他对此倒也理解，毕竟是宇宙级文明嘛，永远别想着让人家倒头便拜，这完全是不可能的事情，人家愿意让步，肯尊敬你重视你，这就已经够好了。
　　“行，我没什么异议，什么时候开放？”韩萧应了下来。
　　“时间还没定，正式实行的话，估计要半年到一年的时间筹备，但是三天到半个月内，就会向全宇宙发布这项政令的预告声明，所以我们需要快点商量出收益分配方案。”帝国高官回答。
　　因为之前的方案主要是应对帝国以及盟友势力，于是有很多优惠，而针对全宇宙贩卖的话，无论是韩萧还是帝国，都想大幅上调价格赚外人的钱，所以要重新制订分配方案。
　　“这样啊……那我让手下的商业团队和你们接洽吧，争取早日谈出一个合适的结果。”韩萧想了想说道。
　　军团附属的萌芽财团养了一帮商业谈判专家，在这件事正好能派上用场，而作为财团高管的英特派斯，正是这方面的好手。
　　由于掌握着进化方块，所以利润大头肯定是在自己这边，不过帝国那边也得分点钱，毕竟人家帮忙承担了这么久压力，不能当作什么也没发生。况且以后还需要赤色帝国提供物流、运输、原材料方面的协助，毕竟全宇宙市场太大了，光靠目前的黑星军团，还没办法将业务范围覆盖全宇宙。
　　两人商谈了一番，韩萧才挂掉了通讯，一想到军团即将得到一条源源不断来钱的暴利渠道，便是心情极佳。
　　忽然间，一个早有的念头浮上脑海，韩萧目光一闪，嘴角勾起了一抹戏谑玩味的冷笑：
　　“等到赤色帝国公布这项政令，我就可以往无限财团走一趟了……哼，以为现在收回对我的商业打压，就能当作以前的事没有发生，哪有这么好的事。”
　　……
　　绿宝石星团，兽祖据点，实战训练场。
　　嘭！
　　并指弯曲如豹爪的拳头缠绕着淡黑色的渠道气焰，狠狠击打在一具肉体的腹部，击打部位的皮肤与肌肉在巨大的力道下荡起一圈涟漪般的波纹，空气冲击波随之迸开。一具魁梧的身影被这一击打飞出去，势头犹如炮弹一般，重重撞在训练场的墙壁上，发出砰然震响，烟尘弥漫。
　　斯奈克收回拳头，带有剧毒的淡黑色气焰随之消散，淡淡道：“不打了，今天就到这里吧。”
　　说罢，他看也不看主动要求切磋却被自己轻易击败的死忠党干部，披上丢在一旁的风衣，走出了训练场。
　　要是在平时，斯奈克懒得回应其他人的挑战，可是他最近心情糟糕，正想用打架来发泄一番。
　　一想到所有人都被秘主禁足，不准离开这片据点，斯奈克便哀叹不已。
　　“滴滴。”
　　就在这时，通讯器响了起来，斯奈克看了一眼，却是他素来敬重的大姐头乔蒂娜的来电。
　　一接通，乔蒂娜便嚷嚷着开口了，语带不满：“我邀请你一起离开兽祖组织，你说再观望一下，我答应了，可过去这么久了，你还没带着你那一系的兄弟姐妹走人？你怎么回事小老弟？”
　　斯奈克一脸无奈，小声道：“大姐头，不是我不想走啊，只是出了一些意外。”
　　“什么意外？”乔蒂娜皱眉。
　　“是秘主阁下……”斯奈克想到身上监视用的魔法烙印，突然顿了一下，进行了一番心理斗争，才咬牙决定如实相告：“他表示要接管兽祖的部队，让我们所有人为他效力，现在没人可以离开兽祖据点，我也被困在这儿了。”
　　乔蒂娜大怒，恨铁不成钢，“我要你早点离开，你个怂货不听，现在好了吧，真是废物！垃圾！给老娘丢脸！”
　　她骂骂咧咧，斯奈克唯唯诺诺，无法反驳，不敢还嘴。
　　叛逆派系的人马对戈鲁坦的仇恨，基本都源于生母的凄惨遭遇，所以反而比其他两派更有人情味，一部分人之间存在着真正的兄弟姐妹情谊，斯奈克和乔蒂娜一起长大，从小就怕这个大姐头，到现在还残留着童年阴影。
　　乔蒂娜骂了一阵，见斯奈克一脸颓然，于心不忍，问道：“你不甘心一直为秘主效力的话，以后找到机会就逃跑吧。”
　　斯奈克摇头，叹道：“秘主说了，擅自逃跑视作背叛，他在我们身上留下了魔法烙印，就算我们敢私自逃走，又怎么逃得过超A级的追杀。”
　　对自身认可的兄弟姐妹，乔蒂娜有着一副热心肠，不忍心看到斯奈克被逼迫效忠秘主，纠结了一会，忽然开口：
　　“我问你，你愿意加入黑星军团吗？”
　　“当然愿意，只是现在没机会了。”斯奈克叹气。
　　闻言，乔蒂娜咬了咬牙，果决道：“你别着急，我去想办法求军团长帮忙！”
　　说罢，她也不等斯奈克回答，便风风火火挂断了通话。
　　斯奈克举着忙音的通讯器，一脸无奈。
　　“求黑星帮忙？怎么可能呢……”
　　他叹了口气，根本不抱指望。
　　想一想就知道了，他们这些人是兽祖的部下，不过口头上有投奔的意思，又不是黑星军团自己人，黑星怎么可能为了他们几个天灾级，就去得罪另一个巅峰超A级呢。
　　……
　　兽祖曾经的宫殿，已沦为了秘主的落脚之处。
　　戈鲁坦那巨大的王座，已经被秘主装进了炼金储存瓶之中，当作战利品收藏，他自带的王座取代了戈鲁坦的座位。
　　此时此刻，秘主端坐在王座上，翻阅着兽祖干部的资料，拜拉姆侯在一旁，随时解答问题。
　　就在这时，秘主的通讯器响了起来，他看了一眼，神色突然变得严肃起来。
　　这副如临大敌的表情，登时让拜拉姆一愣，暗暗猜测这究竟是谁的来电让秘主神色大变。
　　这时，秘主摆了摆手，冷冷道：“你先出去吧。”
　　闻言，拜拉姆虽然好奇，也只能告退离开，他虽自认为秘主的新心腹，也不敢逾矩。
　　房间里只剩下自己一人，秘主这才接通了通讯，一脸肃然。
　　“黑星，你找我做什么？”
　　话音落下，通讯器中传来韩萧爽朗的笑声。
　　“哈哈哈，秘主，你好像有点紧张啊。”
　　“你想多了。”
　　秘主大脑飞速运转，他虽然想结交黑星，但在眼下这个时刻收到对方的主动通讯，忍不住生出做贼心虚的感觉。
　　韩萧笑了笑，“咱们虽然在混沌秘能的问题上有过一次冲突，不过事情已经解决了，咱们之间也没有什么仇怨，你说是吧，说起来我还帮了你一个大忙。”
　　“什么忙？”
　　“这还要问？肯定是兽祖啊，你当初提醒我，不就是想要给戈鲁坦添堵吗，他和你都是黑市庇护者，肯定有些利益冲突，我帮你解决了他，让你得以抢占他的市场，岂不是帮了你一个大忙？”
　　“确实，你间接帮了我。”秘主没有否认。
　　“既然我帮了你一个忙，我正好需要你也帮我一个忙。”韩萧眨了眨眼，笑容意味深长道：“我听说你正在接管兽祖的部队，放心，我对那群视我为仇敌的歪瓜裂枣没什么兴趣，你想收随你……不过嘛，里面貌似有些不错的人才想要弃暗投明，投奔于我，这些人，你就不要拦着了吧。”
　　秘主眼神微微变幻，心里有些不舍得这些天灾级干部。
　　而且开了这个口子，那么总会出现一些干部，将投奔黑星作为借口，那他是放人还是不放人？如此一来，自己接管兽祖部队的收获，就一下子少了一大截，必然流失许多天灾级人才。
　　但是黑星既然打电话过来，就是知道自己扣人的事情了，若是不答应，恐怕要得罪黑星，而且最近黑星必然很强硬，说不定会激化矛盾，他还想结交人家呢，可不愿意因小失大。
　　秘主虽然心里可惜，但此时也没有犹豫，他可不愿意为了一些天灾级干部得罪风头正盛的黑星，沉声道：“好，只要有人想投奔你，我就放行。”
　　“那可太好了哟~”韩萧这才真切笑了起来。
　　两人按捺着内心的情绪，装作哥俩好的样子闲聊了一会，这才挂断了电话。
　　一放下通讯器，秘主的脸色便垮了下来，不太好看，唤来拜拉姆，命令道：
　　“你把斯奈克那群人带过来。”
　　拜拉姆有些疑惑，不过还是照办了。
　　很快，斯奈克等一群叛逆派系的干部都聚集在了宫殿之中，用复杂、无奈、不爽的眼神盯着王座上的秘主。
　　秘主面无表情，缓缓问道：“你们有谁想投奔黑星军团？”
　　人群中产生微微的骚动，众人面面相觑，不知道秘主这是做什么？
　　莫非这是试探，想要杀鸡儆猴，彻底打消我们投奔别人的想法？
　　众人顿时警惕起来，觉得自己猜到了真相，立马七嘴八舌表忠心。
　　“怎么可能，我们都是自愿接受秘主阁下的庇护。”
　　“这里各个都是兄弟，说话又好听，我超喜欢这里的，怎么可能投奔别人。”
　　看见这一幕，秘主只觉得蛋疼。
　　要是对待其他人，他倒是可以用这个办法搪塞，说没有人愿意投奔，可秘主根本不打算耍花招敷衍黑星，郁闷不已。
　　此时的情况，可以简单概括为……
　　众人：秘主爸爸，我们真的不想投奔黑星。
　　秘主：不，你们想，快滚去认爹。
　　深呼吸一口气，秘主平复心情，猛然释放气势，沉声道：“少废话了，想要投奔黑星的，我不拦着，没和你们开玩笑，要走的赶紧滚。”
　　正在表忠心的众人感受到强烈的压力，发现秘主不像是试探，纷纷愣住了。
　　咋回事，前段时间不是还禁足吗，怎么忽然就要放了我们。
　　秘主这么善变的嘛？
　　拜拉姆眼神一变，想到了刚才的来电，现在想想，来电的肯定是黑星了。
　　竟然几句话就让秘主妥协了，秘主竟然这么忌惮黑星……
　　拜拉姆暗暗心惊。
　　而在人群中，斯奈克忽然想到两个小时前与乔蒂娜的通话，猛然倒吸一口凉气。
　　“错不了，肯定是黑星的手笔，不然没法解释……”
　　他发现秘主的脸色不好看，肯定对这个决定不情愿。
　　斯奈克暗暗咽了一口唾沫，心里掀起惊涛骇浪。
　　在他看来，乔蒂娜才刚刚加盟军团，不可能有话语权，那么黑星不惜得罪秘主，八成是出于对他们的重视了。
　　虽然不知道自己猜得对不对，但斯奈克心里不禁涌起一阵感动，颇有种士为知己者死的冲动。
　　“……看来乔蒂娜说得没错，黑星确实是一个值得投奔的人物。”
　　……
　　因为是私下交易，斯奈克等人的离去，没有掀起什么风浪。
　　而在七八天后，赤色帝国毫无征兆发布的一项政令，却轰然引爆了整片宇宙的热情，惊呆了无数人的眼球。
　　政令内容很简单，帝国决定，在一年以后，向全宇宙开放进化图腾的购买权！
　　三大文明围绕进化图腾争斗，已经不是一两天了，这项声明一经发布，一石激起千层浪，掀起轩然大波，无数文明兴奋疯狂了。
　　夭寿了，帝国终于开窍了！
　　全宇宙都知道，赤色帝国不会无的放矢，突然做出这种决定，肯定和最近的事件分不开关系。
　　而众所周知，最近发生的宇宙级大事，只有黑星封神之战！
　　两个事件之间存在的因果关系，就连普通人都能想明白。
　　——帝国突兀开放进化图腾购买权，便是被黑星的战绩惊到了，于是对黑星妥协，主动让步，允许拥有进化方块的黑星掌控进化图腾业务！
　　宇宙级文明，特别还是赤色帝国这种顽固作风的大佬，竟然对一个超A级让步了！
　　这是多少年没见过的场面了？！
　　弄清楚这一点，无数星际公民和文明势力都震撼得无以复加。
　　另一边，光辉和虚灵不惊反喜。
　　黑星立威，从而打动赤色帝国开放进化图腾，为此咱们折了几个超A级好像都值得了。
　　我们这是走错了路子啊！
　　早知道就不该向帝国和黑星施压，早早送一堆人头给黑星，让他打出超神表现，那图谋进化图腾的计划怕不是早就成功了？！
　　帝国一则政令，便掀起了全宇宙的舆论狂潮，本来韩萧的战绩就热度不减，此刻再度暴涨起来，他的个人威望一时之间飞跃到了惊世骇俗的地步，在此事的热度下降之前，他一个人便压过了其他所有超A级的光芒。
　　而在外界传闻沸沸扬扬的时候，无限财团在闪耀世界的分部，悄然迎来了一位不速之客。


第1067章 我会给你一个无法拒绝的条件
　　这里是位于晨曦星团的一颗大型商业星球，天上来来往往穿梭着反重力飞行载具，犹如一条条斜挂在半空的钢铁河流。
　　星球核心城市中央高楼林立，其中一座大厦十分显眼，高耸入云鹤立鸡群，整体结构像是一条竖起的基因链，神似扭曲的“8”，大厦外墙呈纯白色，边角处每隔一段时间便闪过幽蓝色的光芒，带有一定的科技感与艺术感。
　　而在大厦顶端，是八个围成一圈的反重力悬浮停机坪，犹如浮岛一般，拱卫着中间的“∞”型大厦招牌，这是无限财团的徽记——整栋楼都是无限财团出资兴建的分部，没有特殊情况，商业组织不会像军阀一样到处盖武装基地。
　　一艘大气圈内小型飞行器缓缓降落在无限财团分部顶层的停机坪，韩萧走出船舱，踏上了平台。
　　“欢迎黑星阁下。”
　　不远处等待多时的接待人员立马迎了上来，黑星早已通报过造访无限财团的事宜，财团早早便安排了接待人员。
　　韩萧嗯了一声，面无表情，道：“索罗金呢？”
　　“索罗金阁下已经在会客室等候，请跟我来。”
　　接待人员恭敬应了一句，便在前面引路。
　　韩萧跟着他走进无限财团分部，乘坐私人电梯，停在了一个楼层。
　　电梯门打开，一片宽敞的空间跃入眼帘，房间中央摆着沙发和桌子，四角摆着不知道什么品种的蓝绿色植物，周围墙壁全部都是落地窗，除此之外没有多余的家具，显得十分空旷，整层楼都是会客室。
　　索罗金坐在沙发上等待，此时站起身迎接，脸上布满笑容，“黑星阁下，快请坐。”
　　电梯门合上，房间里只剩俩人。
　　韩萧来到索罗金对面坐下，索罗金这才重新落座，笑道：“稀客啊，你说来拜访我的时候，我还不相信，像您这样的大忙人，怎么会突然来我这里呢。”
　　“怎么，你不欢迎我吗？”韩萧歪了歪头。
　　“哈哈，你说笑了，我当然欢迎之至。”索罗金保持着微笑，暗暗打量着韩萧，可惜看不出什么。
　　表面上一副热情好客的模样，实际索罗金内心充满疑惑，暗暗揣测着黑星毫无预兆上门拜访的来意。
　　最近帝国对黑星让步的传闻在外界传疯了，索罗金自然有所耳闻，他虽然惊奇，但不至于震撼，毕竟在韩萧刚解决海拉营救战的时候，他便猜到了这种可能性，他的惊讶更多来源于帝国真的这么干了。
　　如今黑星在宇宙里风头最盛，在这个关头，这家伙却突然跑过来找他，也不知道有什么打算，莫非是想在进化图腾问题上合作？
　　唔，也不像，帝国没道理让外人插手，而且这些年无限财团和黑星军团一直有商业斗争，他虽然缄口不提，心里可没忘记。
　　索罗金此时暗地里十分警惕。
　　韩萧却表现得很轻松，仿佛只是正常过来叙旧一样，轻轻一笑：“我还是第一次来你这里作客，还真是繁华，看来无限财团在闪耀世界发展得非常好啊。”
　　“这都多亏了合作伙伴们。”索罗金拿起桌上的酒瓶，打开瓶盖，亲手给韩萧倒了一杯。
　　“唔，好酒，这好像是光辉的高级货，特供的。”韩萧端起酒杯，晃荡了一下里面琥珀色的酒液，听着冰块撞击杯子发生的清脆叮当声，笑了笑，随意道：“说起来，我们在某些领域，也是合作伙伴。”
　　“是啊。”索罗金点头。
　　韩萧没有开门见山，而是开始拉家常，索罗金拿不准他的来意，只好顺着话头往下说。
　　抿了一口酒，清冽又香醇的酒液顺喉而下，韩萧咂了咂嘴，回味了一番，忽然叹了口气。
　　“唉，直到今天，我还在惋惜，当初无限财团差点和我们变成更亲密的合作伙伴，可惜你们最终选择了战争领域。”
　　“呵呵，商业上的事情，总是做不得准的，比起自成体系的黑星军团，无限财团更愿意投资一个拥有庞大体量却变现困难的势力，不是黑星军团不优秀，而是战争领域更需要我们，对于当初没能达成的合作，我也深表惋惜。”
　　索罗金说了一通场面话，心里却暗暗嘀咕了起来。
　　他投资战争领域，是为了扶持与黑星军团在商业上打擂台的对手，抢夺军团业务，黑星没理由不知道，此时提起这件事，却又对商业斗争缄口不提，也不知道葫芦里卖着什么药。
　　且让老夫再与这人虚与委蛇一番……索罗金暗想。
　　但就在这时，韩萧抬头看了他一眼，微微一笑：“实际上，这就是我今天的来意，今日不同往昔，我想要代表军团，为无限财团提供一个合作的机会。”
　　闻言，索罗金眼睛一眯，飞速盘算了起来，突地恍然大悟。
　　我懂了，原来黑星是这样的打算。
　　进化图腾开放后，无限财团也不需要继续对黑星军团商业施压，横亘在双方之间的障碍已然消失，现在可以正常开展商业合作了，以无限财团与黑星军团的体量，若是合作，确实是互惠互利的共赢。
　　为此，黑星不再追究这二十多年商业斗争的矛盾，主动提出合作愿景。
　　这种摒弃前嫌、共同赚钱的做法，很对索罗金的胃口，他自认为猜到了韩萧的来意，登时放松了不少，脸上的笑容不再公式化，总算有了一点真切的笑意。
　　“黑星阁下的提议，正合我意，现如今闪耀世界遍地机会，若是我们俩家通力合作，那将所向披靡，占据闪耀世界市场的大头！”
　　“既然索罗金阁下也这么想，事情就好办了！”韩萧一拍大腿，“那现在就定下我正式出任无限财团股东的日期吧。”
　　话音落下，房间里的空气登时凝固了。
　　索罗金的笑容僵在脸上。
　　啥，股东之位？咱们谈的不是两家正常的商业合作吗，怎么绕到这上面去了？
　　然而见到韩萧眼中闪过的戏谑玩味之色，索罗金心里猛地咯噔了一下，发觉自己对韩萧的来意似乎有所误解。
　　“黑星阁下，恕我冒昧，你所说的合作是……”
　　“我给无限财团提供的合作机会，就是让我出任无限财团股东，你们不是正好空了一个位置出来吗？”韩萧笑容意味深长，这才是他的真正来意。
　　索罗金眼睛微微眯了起来，总算确认韩萧来者不善了。
　　趁着戈鲁坦的位置空了，黑星想过来取代他？呵，真以为无限财团股东的位置是战利品不成，能不能当，还得我拍板！
　　围绕这个股东之位，索罗金已经制定了进军星际黑市的详细战略，这是与秘主交易的筹码，他自然不会把这个位置交给别人，这关系到他心中的商业帝国蓝图，成为星际黑市庇护者是极其关键的一步，不容有失。
　　索罗金笑容淡了下来，慢条斯理道：“那真是抱歉了，虽然戈鲁坦遭遇意外，但他既然还活着，那依然是股东，若是意外身亡，按照他与我签订的条款，股份将由财团收回，我暂时没有设立新股东的打算，如果你要谈别的合作，我乐意奉陪，股东位置则免谈了。”
　　韩萧不以为意，轻笑道：“没记错的话，这是你第二次拒绝我出任股东的要求。”
　　闻言，索罗金不禁回想了一下，好像在二十多年前，两人第一次见面的时候，黑星就提出了一次。
　　“不错，我当时已经拒绝你了，今天我还是一样的回答。”索罗金淡淡道：“财团基业庞大，任何一位股东的变动，都要征求所有人股东的同意，同时，三大宇宙级文明每家在无限财团只有一个股东，三方制衡，现在股东里已经有康德了，光辉和虚灵不会允许第二位帝国盟友进入无限财团的股东会。”
　　韩萧眨了眨眼，意味深长道：“索罗金，二十年过去，时代变了，我会给你一个无法拒绝的条件。”
　　“哦？”
　　“呵呵，首先说征求所有股东同意……你觉得其他人会支持我，还是拒绝我？”
　　索罗金微微一愣，眉头猛地拧了起来。
　　他突然发现，这个问题对黑星来说，似乎已经构不成阻碍了。
　　黑星今非昔比，在宇宙中的地位远超二十年前，他还负责搭建超A级统一战线交流平台，光凭这一点，他就能得到麦尼逊和克苏耶的支持，而作为黑星同僚的康德更不可能反对。
　　索罗金突然生出不妙的预感。
　　这时，韩萧笑了笑，缓缓道：“至于三大文明制衡……你觉得，光辉和虚灵看在进化图腾的份上，会不会破格允许第二位帝国盟友担任股东呢，或者说，你觉得他们在这个当口，会不会旗帜鲜明地反对我？”
　　图穷匕见！
　　这是索罗金此刻唯一的想法。
　　他的脸色彻底沉了下去。
　　对啊，帝国开放进化图腾，暂时化解掉了光辉和虚灵的敌意，而且为了保证帝国顺利执行这项政令，光辉和虚灵说不定还会化身嘘寒问暖的舔狗，不仅要和帝国缓和关系，还会反过来讨好掌握着进化方块的黑星。
　　更何况，黑星手里有他们的俘虏，有充足的筹码让光辉和虚灵妥协，若是他执意把出任无限财团股东的条件写入赎人条款，那光辉和虚灵不仅不会阻止他，还会反过来帮助黑星成为无限财团股东！
　　这一刻，索罗金终于察觉了一个让他隐隐不安却一直被忽略的细节——进化图腾问题一解决，他虽然完成了光辉和虚灵的交易，如愿得到利益，可也同时失去了这两道护身符。
　　意味着，若是黑星想要股东之位，他这个财团首脑，竟然没有否决的资格！
　　要么，捏着鼻子让黑星当股东，让这家伙白吃天文数字的分红，要么，等着三大文明帮助黑星，在商业领域制裁无限财团，逼迫自己就范。
　　不想给都不行！
　　念及于此，索罗金深深看了韩萧一眼。
　　——好手段，完全将自身的“势”利用了起来，难道黑星早就算到了这一步？！
　　韩萧只是微笑，慢悠悠品着酒水，一副有恃无恐的样子，等待着回答。
　　见状，索罗金神色不断变幻，沉默了半晌，这才重新开口，缓缓道：
　　“黑星，你这一手……玩得挺漂亮。”
　　“那你打算怎么选呢？”韩萧表情玩味。
　　“……我有选择的余地吗？”
　　闻言，韩萧笑了起来，放下酒杯，朝索罗金伸出手掌。
　　“那……祝我们合作愉快？”
　　望着韩萧递过来的手掌，索罗金深吸一口气，压下恰了屎一样的心情，脸上挤出笑容，伸手握住韩萧的手。
　　“合作愉快。”
　　手掌彼此握紧，两人的眼神在半空中碰撞，仿佛能擦出电火花一般。
　　看到韩萧眼中的戏谑，索罗金忍不住生出动手的冲动，不过这种想法只是刚刚升起，就被他摁灭了。
　　他认清了现实，既然无法反抗，那只能享受，两害取其轻，哪怕肉疼，他也果断妥协，向韩萧服软了。
　　“嗯？”
　　韩萧敏锐察觉到索罗金瞬息间散发出的杀意，这一瞬间的感觉，仿佛见到了尸山血海一般，杀气竟然比海拉还要浓郁，要说手里没有数百亿条性命，他可不信。
　　这老货以前果然是个杀人不眨眼的……
　　不过韩萧也不在意，微笑着收回了手，他知道索罗金习惯了扮猪吃虎，就是欺负对方不敢动手。
　　经过这些年，韩萧已经颇为了解索罗金的风格，这人完全不在乎个人名声。
　　要是主动出击，那么自己敢动手，索罗金就敢诈败，腆着脸让自己揍一顿，接着动用宣传工具添油加醋，闹得全宇宙皆知，那样自己不占理，股东之位反而泡汤了，正面名声暴跌，还会流失大量合作财团——虽然没了光辉和虚灵的支持，但无限财团首脑这层身份同样是一道护身符，这可不是什么灰色势力的阿猫阿狗，而是合法星际商业组织的龙头，对这种人使用暴力手段，负面影响巨大，好比一个姓马的打了另一个姓马的，能不能上头条，想想就知道。
　　得到了想要的东西，韩萧也不再撩拨索罗金，收起笑容，淡淡道：“既然我们达成了共识，那请尽快向外界宣布这件事吧，我就不多打扰了。”
　　“好，慢走。”索罗金强颜欢笑，表示送客。
　　待到韩萧离开房间，索罗金的脸色才彻底臭了下去。
　　这次栽了！
　　别看好像只是股东从戈鲁坦换成了黑星，这却破坏了索罗金制订的商业战略，错失了趁机进军星际黑市的大好机会。
　　作为一个商人，眼睁睁看着本来能到手的重要商机从指缝间溜走，那种肉痛无法用语言描述，简直刻骨铭心。
　　而且以黑星对自己的戒备，不会真心实意与无限财团合作，所以无限财团估计很难从这位股东身上得到什么反馈收益，只能白白给黑星送分红，说不定还要应付黑星的反向渗透。
　　光是想一想，索罗金就糟心。
　　一直以来，无限财团都在用商业手段阻碍黑星军团发展，最近才收敛，可这一次，却是被韩萧压在下面。
　　咔擦！
　　酒杯被捏碎，碎片掉了一地。
　　索罗金也不擦手，任由琥珀色酒液从拳缝间滴落。
　　他的脸色十分难看，喃喃自语：
　　“我讨厌超A级……”


第1068章 敲竹杠
　　飞船离开无限财团分部，看着侧舷窗外的财团分部大楼越来越渺小，韩萧这才收回目光，嘿然一笑。
　　“时机抓得不错，索罗金妥协了……”
　　在他的估算中，谈判成功率大概是七成左右，即使自己占了天时地利人和，也不敢说百分百把握让索罗金服软。
　　所幸自己对索罗金性格的判断没有出错，结果不赖。
　　若是换做其他脾气暴烈的超A级，怕是已经和自己摔上跤了，不过索罗金擅于隐忍，估计也不是第一次遇到这种事，衡量利弊之后，选择顾全大局妥协了。
　　“说起来，索罗金这么避讳展现实力，怕是有不少猫腻……”
　　韩萧摸了摸下巴，暗暗嘀咕。
　　这家伙不像其他超A级组织依靠个人伟力的影响发展势力，他几乎没有值得一提的战绩，如今财团的庞大基业，是索罗金在商业上经营有方，都是正常合法的业务。
　　高级文明一直对非盟友的超A级势力十分戒备，索罗金身为全宇宙顶尖的超级财阀，实力越强，便越遭人忌惮，商业组织不是军阀，有自己的行业规则，一旦被三大文明针对，财团想要再安稳经营就难了，而且若是突然让别人知道他其实一直在隐藏实力，这份忌惮还会加倍。
　　而这只是一方面原因，韩萧还记得索罗金面板中展示的部分信息，这家伙估计更换过许多次马甲，用不同的身份一直在宇宙间生活着。
　　而无论索罗金换多少次马甲，能力都是不会变，所以他避讳全力动手，也可能是不想被有心人认出来，或许曾经犯过什么大事，于是刻意隐姓埋名。
　　“这家伙处处透着神秘。”韩萧摇了摇头，这都是猜测，或许索罗金别有所图。
　　不过无论有什么秘密，自己这次都让索罗金吃瘪了，报了二十年来的打压之仇。
　　股东每年都可以从无限财团那里拿到巨额分红，这可不是一笔小数目，虽然不至于让索罗金吃了的都吐出来，但也算弥补了军团的损失，找回一些利息。
　　一般情况下，巨额分红不是白拿的，无限财团给出的每一个股东之位，都是带有目标性的，与超A级股东有着另外的商业合作，互惠互利。
　　但韩萧自然不会让无限财团分享军团的业务和渠道，不然反倒成了给索罗金送钱，他已经打定主意尸位素餐，只拿钱不办事，占着茅坑不拉屎，专门给索罗金搞事。
　　“进化图腾开放，我再拿到无限财团股东位置，军团能大赚两笔，充裕的资金正好支撑军团继续扩张下去，而且萌芽财团的股价肯定会暴涨。”
　　韩萧心里喜滋滋盘算，拿出通讯器，给三大文明的联系人发消息。
　　他和索罗金达成共识只是第一步，自己还要和三大文明备案，换取支持，彻底敲定此事，因为有进化图腾与俘虏的问题，所以这不是难事。
　　发完消息，韩萧呼出一口气。
　　如今，帝国、光辉和虚灵都已经表态，索罗金也吃瘪了，意味着黑星封神之战的后续事务基本快处理完了，要说还有什么事没做，只剩下对旅者以及背后超星团文明的清算了。
　　旅者已经藏了起来，但韩萧知道他所属的超星团文明是哪个，不过细想之下，韩萧暂时没打算对付幕后文明。
　　一方面是超星团同盟现在抱团发展，在自由竞争区稳步扩张，不轻易闹事，没有什么下手的机会。另一方面，便是三大文明不会坐视超星团同盟在闪耀世界发展起来，必然会采取行动，现在估计还在酝酿。所以韩萧决定等待机会，到时候配合三大文明给超星团同盟来一发迎头痛击，事半功倍，比军团单干好多了。
　　“事情差不多处理完了，搭建超A级统一战线平台也得提上日程了。”韩萧眼珠一转。
　　麦尼逊和克苏耶，这俩人一个导演一个影帝，完事后也不来催促自己，无论以前有什么嫌隙，至少在海拉营救战上面，自己欠了对方人情，所以统一战线的事情，还是得上心一点。
　　“这个平台的目的，是借着闪耀世界的机会，统合所有超A级的部分势力，以及让众人有一个合理的交流平台，成为黏合超A级阶级的桥梁，既不能瞒着三大文明秘密组建，也不能太大张旗鼓……唔，统一战线、统一战线……等等，统战？！”
　　韩萧突然打了个激灵，赶紧默念了几句社会主义十六字真言，才把一些微妙的想法压了下去。
　　不可说、不可说。
　　还是回去再琢磨一下吧。
　　……
　　同一时间，远在兽祖据点的秘主，收到了索罗金的通讯申请。
　　“索罗金，又有什么事吗？”
　　“秘主阁下，我有个坏消息告诉你。”索罗金叹气。
　　“说。”秘主皱了皱眉。
　　“我们之前谈的交易出了问题。”
　　秘主疑惑：“发生什么事了？”
　　“我说好要为你留着股东之位，可是就在刚才，黑星找了过来，利用大势威胁我，你也知道，由于进化图腾的原因，三大文明肯定都会支持他，我为了减少损失，只能答应他的要求了。”
　　“你的意思是，黑星抢走了我预订的股东席位？”秘主脸色变幻。
　　“唉，确实是这样，我倒是可以再弄一个新的大股东席位出来，只是需要稀释别人的股权，比较麻烦，必须得花费许多时间进行一些商业操作，完成增资，否则其他超A级股东不会乐意的。”索罗金不可能拿出自己的股份，否则丧失财团主导权就蛋疼了。
　　“……好吧，等你弄完之后，再进行交易吧。”
　　秘主无奈，嘴上说着以后再合作，实际心里已经有了取消交易的打算。
　　索罗金太不靠谱了。
　　明明是我先来的……
　　秘主对韩萧抢他棒棒糖的行为，倒是没有什么脾气，毕竟在他看来，黑星又不知道这场私下交易，并非专门针对他而来。
　　……
　　数天后。
　　“闪耀世界超A级发展联合会？”
　　黑星行宫军团长办公室中，西薇雅看着韩萧递过来的一份方案雏形，忍不住露出惊讶之色。
　　韩萧枕着双手，双腿架在桌子上，挑眉道：“有什么问题吗？”
　　“问题大了去了，帝国不会同意的。”西薇雅一脸无奈，“明目张胆地联合超A级势力，这不是主动找三大文明的麻烦吗？”
　　“说什么呢，闪耀世界超A级发展联合会是民间组织，旨在处理超A级势力在闪耀世界扩张中互相产生的矛盾，用谈判、协商的方式避免超A级爆发武力冲突，共同维护闪耀世界的治安。这可是造福全星域的好事，也是我经历了这次事件后顺理成章产生的想法，就是担心再有超A级作死被我抓住。”韩萧一副义正言辞的模样。
　　西薇雅无语，扬了扬手里的文件，“你知道这番鬼话糊弄不了三大文明的吧？”
　　闻言，韩萧这才收起了正人君子的表情，翻了个白眼。
　　“废话，我还能怎么办，想要联合超A级阶级，总要找个由头，披上一层皮，无论三大文明信不信，咱都得拿出一个缓冲的台阶。”
　　西薇雅一脸担忧，“由我们黑星军团牵头，会不会太显眼了？特别是帝国那里……”
　　“所以这只是一份草案，我还得拉一些人，先把联合会建立起来，那些参与过诸神会谈的家伙，自然就会默契加入了。”韩萧摇头。
　　超A级中虽然有这样那样的联盟，但从未有过整体性质的工会，就像佣兵协会、药剂师协会、超级英雄协会之类的组织。而这个组织的虽然名字是发展联合会，但在明眼人眼里，这就是已探索宇宙的超A级协会。
　　只要大部分超A级加入这个组织，就能带动未来新生的超A级入会，成员范围比古老者更广泛，囊括整个超A阶级。
　　而如果利用超A级的号召力继续扩大成员范围，甚至可能演变成全宇宙的超能者协会，那样性质就很可怕了，因为这种协会一般都是三大文明牵头建立的。
　　“这种民间组织，三大文明绝对不放心，必然提出让官方人员入驻的要求，到时候……”西薇雅欲言又止。
　　“我知道你的意思，超A级意义特殊，三大文明不希望出现这种性质的协会……但是，也正因为我们是超A级，他们只能‘不希望’，而做不到‘不允许’。”韩萧说道。
　　他很清楚，一旦建立这种组织，超A阶级便不再是一盘散沙，性质就变了，三大文明必然警惕。但目前来说，组建超A级协会只是方便交流，不是真的要做什么坏事，所以三大文明就算忌惮，也不会立即采取什么措施。
　　可是以后就说不准了，统一战线绕不开的问题，就是超A级各自的阵营归属，这是三大文明制造的镣铐，不会允许超A阶级摆脱。
　　而且，械国是想联合超A级力量，而韩萧自己是想减少超A级伤亡，积蓄已探索宇宙的高端战力，两者的目标有偏差，或许会在某个时候产生分歧。同时，超A级本身也不是一条心，问题非常多。
　　“军团长，你这是在玩火。”
　　西薇雅一脸忧虑，满脑子都是巅峰之殇的资料，现在黑星军团蒸蒸日上，她可不想看到三大文明清算超A级势力，要是这么搞的话，说不定黑星军团也会进入清算名单。
　　三大文明为什么统治地位牢不可破，正是因为三者联手，足以操翻整个已探索宇宙！她毫不怀疑三大文明为了维护统治地位，愿意付出代价杀掉全宇宙所有不听话的超A级，哪怕是盟友也一样。
　　没有宇宙级文明靠山，超A级照样是超A级，而反过来也一样，没有超A级盟友，宇宙级文明照样是宇宙级文明。
　　“你想多了，大家都有分寸，不会走到那一步的，现在只是试点。”韩萧呼出一口气，“超A级的存在太敏感，牵一发动全身，现在只能走一步看一步，观察三大文明的反应。”
　　“好吧……那我去完善一下方案。”
　　西薇雅只好应承下来，毕竟韩萧才是老板。
　　她起身，打开房门，却发现弗丁正站在门外，也是来找韩萧的，两人一进一出，擦肩而过。
　　抬起头看到弗丁，韩萧眼神一亮，坐直了身子，笑道：“今天不练歌吗。怎么有空来找我。”
　　“事情我都知道了，你竟然要我去演戏。”弗丁一脸无奈，“事先能不能和我商量一下？”
　　“当明星而已，你的老本行了，况且军团需要你，你总不能拒绝吧。”韩萧嘿嘿一笑。
　　“好吧，演戏就算了，但我为什么是主角啊？”弗丁无语，“那个导演竟然让我演你？！”
　　弗丁在影片中扮演的角色，赫然就是“黑星”。
　　幸运的人，演戏都得当主角。
　　“这个安排很恰当啊，只有你这么帅的演我，才符合事实嘛，瞅瞅，咱俩往那一站，不知道的恐怕以为我们是双胞胎。”
　　弗丁：“……”
　　韩萧笑了一阵，大手一挥，“好了不逗你了，主要是没人敢演我啊，不敢承担演砸的后果，而你是我的人，以前也是个明星，所以那个导演就这么安排了。”
　　“可我都多久没演戏了，会不会太儿戏了……”弗丁犹豫。
　　“哈哈，让你演主角才能大卖，而且你都天灾级了，还是个念力师，演戏对你来说能有什么难度嘛。”韩萧笑道。
　　韩萧好说歹说了一阵，才把将信将疑的弗丁给劝走了。
　　他摇头笑了笑，拿出通讯器查看最近的新闻。
　　刷了一会消息，他忽然一怔，目光锁定在其中一条来自帝国的内部新闻上：
　　暗帝离职了！


第1069章 当众表白与会长问题
　　“暗帝克洛蒂，暂时卸任帝国元首亲卫队长职责，量子魔灵朱狄斯暂代他的职务……”
　　韩萧打起精神浏览了一遍这个内部人事变动的情报，不由露出思索之色。
　　三大文明各有巅峰超A级担任文明领袖的亲卫，赤色帝国的是【暗帝】克洛蒂，光辉联邦的是【黄金之环】欧卢，虚灵教派的是【选神者】乌尔诺斯，全都是直系超A级。
　　在帝国超A级圈子里，暗帝地位超然，同时也是出了名的不合群，经过这些年的接触，加上前世的记忆，韩萧对克洛蒂的个性已然十分了解。
　　这家伙对帝国忠心耿耿，如果没有特殊原因，不会卸任亲卫队长的职务。
　　而且在前世同时期，也没有发生这个剧情，所以基本可以排除私事的可能性，必然是克洛蒂接受了什么特殊使命。
　　“恐怕又是我带来的蝴蝶效应，也许和进化图腾或者是海拉营救战有关……”韩萧暗道。
　　说实话，他对此有点担忧。
　　根据前世的了解，高级文明的一些直系超A级忠心耿耿、格尽职守，将文明置于自己超A级身份之上，而暗帝就是其中之一，这部分人不是超A级统一战线的拉拢目标，甚至可能是对手。
　　让这种怪物在外界自由活动，不知道会发生什么变数，或许会给闪耀世界超A级发展联合会计划带来阻碍。
　　不过现在想这么多也没用，如今由于我的存在，许多人物的命运线都已经发生了变动，只能随机应变了……韩萧无奈。
　　至于代替克洛蒂职务的“量子魔灵”朱狄斯，他是帝国直系超A级虚拟机械师，常年镇守、维护帝国的主智能“英魂”，实力也是不错。
　　“说起来，帝国直系超A级和我们盟友一系接触不太多。”韩萧目光一闪。
　　在帝国超A级圈子里，最喜欢水群的就是一群盟友了，而帝国直系的人马似乎都习惯潜水。
　　与盟友不同，帝国直系强者都有着正式职务，有人镇守次级维度哨站、有人担任帝国全军教官、有人统率特殊舰队戍边，不像盟友那么自由，只有柯勒这种半直系的闲人轻松一点……
　　当然也可能是帝国觉得他太菜了。
　　正思索着，一道道虚拟粒子在眼前凭空出现，凝聚成菲利普的形象。
　　“主人嗡，乔蒂娜一行人已经抵达，该去检阅了。”菲利普眨巴着大眼睛，这是韩萧设置的行程提醒。
　　“哦，到了吗，带他们去内环基地的大厅，顺便召集海拉和其他天灾级干部，一起去见见新人。”
　　韩萧起身，披上军团长的披风大衣，走出房间。
　　……
　　乔蒂娜一行人跟着接待员，一路赶到内环基地大厅，众多军团干部也陆陆续续到来，在一旁好奇打量这些未来的同僚，没有军团长的首肯，暂时没人上去攀谈。
　　这一行人不止乔蒂娜最初跳槽过来的七名天灾级，还多出了斯奈克在内的第二批人马，总数达到十一人，在大厅中央等待，同样在打量着军团干部。
　　两边大眼瞪小眼，过了一会，韩萧才和海拉姗姗来迟。
　　“见过黑星军团长，海拉副军团长。”
　　乔蒂娜一行人立即行礼。
　　韩萧笑呵呵，“大家都来了啊，欢迎各位弃暗投明，加入黑星军团，从今往后，大家都是自己人了。”
　　“嗯，欢迎。”在旁人面前，海拉不苟言笑，言简意赅。
　　十一个天灾级是一支很强大的力量了，在宇宙里足以盘踞一方，现如今集体入伙，军团的高级战力增强了不少，而且其中还有乔蒂娜、斯奈克这种精锐。
　　每一个高级战力入伙，韩萧都要亲自检阅，这些原兽祖干部来到黑星行宫也是这个原因。
　　“关于你们的职务，我还没有安排，如果你们有什么要求，可以告诉我，我会酌情考虑。”韩萧微笑。
　　闻言，众人纷纷表示无所谓，只要能为军团效力就好，只有乔蒂娜一人提出了不同的意见。
　　“黑星阁下，如果可以的话，我希望成为您的亲卫。”
　　“哦？”韩萧好奇望了她一眼，“你的想法是什么？”
　　乔蒂娜抬起头，直勾勾看着韩萧，眼神火热，毫不遮掩自己的想法：“身体不会骗人，我对您很有感觉，所以我希望时常陪伴在您的左右，如果可以的话，我希望和您发生点什么。”
　　话音落下。
　　空气瞬间死寂！
　　“嗯？”海拉的眼睛骤然眯了起来，原本有些漫不经心，此时从头到脚认真打量起了乔蒂娜。
　　四周的军团干部还以为听错了，一脸不可思议，他们没想到这个女人如此生猛，说话这么露骨。
　　就连斯奈克一群兄弟姐妹都惊了，不敢置信瞪着一脸坦然的自家大姐。
　　卧槽，咱们才刚加入军团，你就当众向一个超A级暗示交配？
　　胆儿也太肥了！
　　哪怕你对黑星有好感，也该循序渐进啊。
　　竟然这么直接……不愧是你！
　　韩萧愣了一下，哭笑不得，摆摆手道：
　　“行了行了，我对这种事没兴趣，你对职务的要求我会尽量考虑，说点正经的吧，我需要初步了解你们的实力，你们一个个走到我面前，接我一拳，好让我判断你们的能力。”
　　他轻轻揭过这个话题，乔蒂娜也不纠缠。
　　话题恢复了正常，只是还残留着古怪气氛。
　　众人时不时用怪异的目光在韩萧与乔蒂娜之间来回扫视，更有甚者小心翼翼挪着步子，悄悄远离目光牢牢锁在乔蒂娜身上的海拉，生怕等会被溅一身血。
　　一行天灾级排着队走到韩萧面前，韩萧背后涌出纳米粒子，融合成一个银黑色的人形机械体，飘浮在韩萧身边，看起来就和替身使者似的。
　　这个人形机械体给每个走上前来的原兽祖干部送上一记势大力沉的铁拳，打出伤害。
　　每个天灾级的属性在战斗信息中显示出来，韩萧迅速扫视每个人的能力，心里很快就有数了。
　　这批人当中，最厉害的自然是超A级种子“爪姬”乔蒂娜，乃是天灾武道家中的豪杰，精通兽祖流武技，擅用爪法，力量与敏捷对点，又快又强，倾向于抢攻、爆发的打法，输出很高，体质也不脆，属于全能型战士，战力排在军团天灾级干部前列，不是第三就是第四，是个猛将。
　　而“大蟒”斯奈克属于精锐天灾级，这群人之中战力与他相差无几的还有两个，实力都很不错，独当一面。
　　十一个人当中，九个是武道家，剩下的两个都是异能者。
　　兽祖的势力也是脑子不好使的大肌霸扎堆，基本没人爱学习，基本见不到魔法系和机械系。
　　韩萧打算让这批人全部充当战斗员，小部分充入近卫官小队，大部分给梅洛斯统率，当作不同舰队的高级护卫。
　　勉励了一番，韩萧这才与海拉结伴离开，留下军团干部与这群新来的同僚交流感情。
　　两人离开大厅，在走廊里散步，遇到的军团成员纷纷点头行礼，海拉目不斜视，韩萧则是还以微笑。
　　“你倒是挺受欢迎的。”
　　走了一阵，海拉突然开口。
　　“你是指乔蒂娜？”韩萧打了个哈哈，“好歹我也是个人伟力的巅峰，有人把我当成偶像也很正常吧，你不也一样崇拜我吗。”
　　“胡扯，我什么时候崇拜你了。”
　　海拉冷哼，移开眼神。
　　“哈哈，你遭到围剿的时候，可是亲口承认你崇拜感激我几十年了，抵赖也没用，我还有录像呢。”
　　“可恶，你想打架吗！”海拉恼羞成怒。
　　“略略略~”
　　海拉脑门绷起青筋，深吸几口气，才平复了心情。
　　她被韩萧这么一打岔，倒是不再郁闷了，蹙眉问道：“你准备怎么安排乔蒂娜？不会真要让她成为近卫官吧。”
　　“她实力这么强，为什么不呢，难道你还怕一个天灾级对我做什么吗？我可是超A级。”韩萧挑眉。
　　“哼。”海拉扭过头去。
　　虽然不喜欢奔放的乔蒂娜，海拉却不会利用职务使绊子，她不是做这种小手段的人，不会干涉韩萧的决定。
　　见海拉没有再说话，韩萧想了想，突然道：
　　“说起来，如今军团扩张速度很快，隔三岔五就有一批新人，导致现在军团成员之间不太熟悉，而且也不了解高层干部，很有距离感，这不利于军团内部团结。我觉得应该举行大型活动，促进彼此了解。”
　　海拉扭头望了过来，“你想做什么？”
　　“我在想要不要举行一些军团内部的赛事，比如大阅兵、大比武……”
　　说着，韩萧眼神渐渐发亮。
　　现如今，黑星军团体量庞大，麾下人才济济，有充足的资源举行大型的内部活动，让军团成员在工作之余参与这类盛会，有利于增加阵营归属感，以及促进阵营文化。
　　韩萧的想法是搞个联赛，职业联赛是玩家内部的赛事，而他准备以军团的名义，弄出NPC组织的大型赛事，不仅让玩家参与，也让所有军团成员参与。
　　比武是其中的重点，他觉得可以按照阶位分成不同的赛圈，从C级组、B级组，一直到天灾级组，选拔出每个阶位的精英，全军团宣传褒奖，同时还能让低阶位的成员看到高层干部展现战力。
　　而除了比武之外，还可以设置各种不同的竞技项目，比如驾驶、指挥等等，或者设置专属于各系超能者的体育项目，甚至于维恩牌这种娱乐活动也能作为一个单独的休闲赛事……
　　在韩萧的设想里，这个活动可以弄成军团奥运会的形式，隔几年搞一次，当作阵营的庆典活动，还能向外界展现实力，一举多得。
　　要是搞出来了，规模不知道比玩家的职业联赛大多少倍，绝对是全军团的狂欢，不限于玩家。
　　只是想一想，韩萧就有点兴奋了。
　　“举行这种活动，貌似要花不少钱……”海拉犹豫。
　　“哎，这叫什么话，我们是差那点钱的人吗？”
　　不久之后就要开卖进化图腾，并出任无限财团股东，目前韩大技师在金钱方面相当膨胀，彻底进入了无钱胜有钱的爸爸级境界。
　　要是能花钱提高凝聚力、阵营吸引力，对他而言那是相当赚的。
　　韩萧越想越觉得有搞头，等他从次级维度回归，并解决超A级协会的事情后，正好有许多时间举办这种庆典活动。
　　而现在嘛，倒是可以提出一个雏形，让西薇雅完善。
　　反正有专人处理杂务，事多不压身，压榨自家的首席事务官已经成了韩萧的习惯。
　　没办法，谁叫西薇雅好看又好用，他都已经使顺手了。
　　……
　　西薇雅办事效率很高，一天后便完善了闪耀世界超A级发展联合会的草案。
　　韩萧修订了一番，接着便发给麦尼逊，共同商议此事，两人虽存在利益冲突，但在这件事上需要合作。
　　“发展联合会……这个形式还不错，虽然是借口，但还算合情合理，能过三大文明那一关。”
　　加密频道中，麦尼逊一边浏览草案，一边提出意见。
　　“嗯，这只是一个幌子，表面上合作的范围仅限于闪耀世界，实际只要把这个协会搭建起来，超A级在其他星域的冲突，都可以在这个平台解决，同时把各个星域的超A级势力组成一张遍及全宇宙的利益网，给每个会员提供彼此交流合作的平台，这就达成了团结力量的目标。”韩萧说道。
　　麦尼逊沉吟：“唔，这类似于强化版的古老者组织，只是想要达成这一点，需要大部分超A级自愿接纳这种合作方式，让自身的势力成为利益网的一个环节。可若是没有好处，大部分人是不愿意合作的，而这其中还有各自阵营归属的阻碍……”
　　韩萧插嘴：
　　“所以，我们得声明这个协会是中立交流性质，只是个类似古老者的松散组织，尽可能削弱阵营归属的对立影响。而好处的话，便需要更大型的超A级势力以身作则，也就是成为利益网的牵头者，主动拿出合作份额，这样一些超A级势力才会愿意加入。”
　　“现在确定的牵头者有谁？”
　　“只有我和你。”韩萧摇头道：“我们的势力在超A级中也算是庞然大物了，足以作为表率，我们愿意拿出一些合作项目的话，确实能吸引不少人，但是嘛……光靠我们两个还不够，需要更多牵头者，最好是巅峰超A级，不然镇不住其他人。”
　　“我明白你的意思。”麦尼逊表示赞同：“我们需要各个领域影响力足够大的势力，我可以尝试游说所有古老者，星际黑市那几个庇护者也最好拉过来牵头，同时也不能忘了那些中立超A级内的佼佼者，对了，还有掌握无限财团的索罗金，他的钱也很重要。”
　　在超A级圈子之中，索罗金是公认的狗大户，资产规模数一数二，虽然绝大多数人都不在乎他的战力，但没人看轻他的钞能力。
　　这时，韩萧目光一闪。
　　“我有一个问题，这么多牵头者……那谁来出任会长呢？”
　　闻言，麦尼逊眯了眯眼。
　　既然要组建协会，就绕不开这个问题。超A级协会的会长，意义非同小可，这就相当于武林盟主的地位一样，等于被超A级默认为首席。
　　所以无论是实力还是势力，都必须服众，巅峰超A级是前提，麦尼逊无疑会成为热门候选人，而如今的韩萧，也有资格竞争会长。
　　会长的位置存在风险，会成为高级文明的主要忌惮对象，吸引火力，但利益同样巨大。
　　麦尼逊盯着这个位置，自然是出于利益的打算，而韩萧作为主要牵头人，也没道理主动把位置拱手相让。
　　沉默了一会，麦尼逊才缓缓开口，避开这个敏感的话题：
　　“现在只有我们两个，人都不齐，讨论这件事还太早了，我们还是先说服刚才提到的那些人吧。”
　　“好。”
　　韩萧微微颔首，挂断通讯，这才缓缓吐出一口气，眉头微微皱了起来。
　　因为这是超A级的协会，每个人都是一方大佬，所以搞一言堂是不可能的。
　　那么现在去说服其他超A级加入，就等于给自己拉支持者，只有足够多的超A级支持，才能名正言顺成为闪耀世界超A级发展联合会的会长。
　　简单来说，这就是一个拼面子果实的事情，光有实力可不够。
　　“我的人脉挺广泛，但是和麦尼逊相比……”
　　韩萧不禁摇了摇头。
　　他在PY方面有自信，但是麦尼逊活太久了，与朋友的交情自然比他深厚得多，自己很难争得过。
　　自己若是想要这个位置，只能从利益入手，比如让其他人看到，谁担任会长，带来的好处更大。
　　“困难重重啊，恐怕又是一场明争暗斗……”韩萧暗道。


第1070章 暗帝的猎杀目标
　　确定了方案可行，两人便分头拉人入伙。
　　韩萧比较熟识的巅峰超A级，也就帝国的三位老铁，其他人大部分都是打出来的交情。
　　相比之下麦尼逊的熟人更多一些，光辉、虚灵、星际黑市、中立的巅峰超A级，全都由他负责游说。
　　既然人脉确实不如对方，韩萧也不阻止麦尼逊干更多活，他已经打定主意从其他方向竞争。
　　只有帝国这边由韩萧负责，他把发展联合会的方案发给了老龙和康德，邀请俩人共襄盛举，至于暗帝，韩萧则没有邀请。
　　得益于诸神会谈达成的共识，大部分巅峰超A级都爽快应承下来，赞同以发展联合会的形式搭建超A级平台，也有小部分人犹豫，担心三大文明的反应，不过总体来说很顺利。
　　高级文明直系超A级不在牵头人的邀请行列中，等到发展联合会彻底建立起来，才会对这群人发出邀请，毕竟这些直系强者大多数置所属文明于个人利益之上，虽然可敬，但大家不是一路人。
　　康德和老龙都是盟友性质，在答应韩萧邀请之余，也提出了担忧。
　　“黑星，你和帝国的关系好不容易缓和了一些，现在你牵头组建超A级协会，帝国对你会不满吧。”
　　“没有一个统治者想看到辖区内的不安定因素抱团，但没办法，大家立场不同，做事总不能尽如人意。”韩萧点头。
　　康德叮嘱：“你要小心，麦尼逊的目标是谋取利益，想把超A阶级绑在一块，当作他谈判的筹码，你还年轻，不要被他给利用了。”
　　这些巅峰超A级其实知道麦尼逊打算利用他们，但正因为从中看到了更长远的好处，所以没有拒绝这个方案。
　　“我知道他的意图，只是这么做对超A阶级有益，如果真能实现设想，那可以减少超A级因阵营归属引起的自相残杀事件。”韩萧一方面是保存有生力量，一方面是为了以棋手的身份介入超能灾祸。
　　“要我说吧……”康德不置可否，压低了声音：“如果超A级协会完全成型，就可以自行解决个体伟力过剩的问题，每当超A阶级壮大到一定地步，我们便内部清算，干掉一些非秩序阵营的家伙，主动平衡个体与集体的比例，这样总比三大文明亲自出手更好。”
　　闻言，韩萧不禁多看了他一眼。
　　这是想把清算权从三大文明手中夺过来，用一些普通超A级作为代价，以此保持巅峰超A级的地位。
　　如果正常发展下去，超A级协会确实有一定可能演化成这种形式，等到超A阶级足够强大，成功提升地位之后，协会便主动控制超A级数量，防止阶级太过壮大引来三大文明的血洗……
　　由超A级协会出手修剪枝丫，将超A级数量保持在对三大文明有一定威胁但又不至于逼迫对方动手的程度，如此可以自己决定杀谁、杀多少，掌握主动，损失自然比三大文明出手小很多。
　　估计巅峰超A级之中，与康德同样想法的人不在少数，爬上墙抽梯子的行为，不是什么新鲜事……毕竟超A数量达到一定程度后，再往下壮大，性质就逐渐变味了，对大多数超A级来说风险远大于收益。
　　果然，这些巅峰超A级虽答应加盟，但各自的盘算都不一样……韩萧眯了眯眼，没说什么。
　　总体来说，拉人没有波折，很快便落实到行动，众多牵头者的势力做出配合，调集物资，打算在闪耀世界选址，建设发展联合会的大本营。
　　而这么大的动静，自然不可能瞒过其他势力，而众多牵头者本身也没想隐瞒，毕竟组织性质不是秘密结社，本来就要让三大文明知晓。
　　理所当然的，消息也传到了帝国的耳中。
　　……
　　啪！
　　“黑星这是得寸进尺！”
　　元首办公室中，贝可罗迪一脸怒容，大力拍桌。
　　他拉着几个强硬派的高层，在乌兰瑞尔面前怒斥韩萧，语气十分激烈：
　　“看看黑星最近的行动吧，简直不把帝国放在眼里！他才刚刚和帝国缓和关系，就敢挑头做这种事，他是不是把帝国开放进化图腾的善意，当成了软弱？”
　　乌兰瑞尔揉了揉眉心：“那你觉得该怎么办。”
　　贝可罗迪喝道：“我觉得要警告黑星，如果他一意孤行，帝国就收回开放进化图腾的政令，作为对他的敲打。”
　　乌兰瑞尔不置可否：“若是我们取消这项政令，你觉得光辉和虚灵会怎么做？”
　　“哼，他们两家垂涎进化图腾已久，但拎得清什么更重要，在这个问题上，进化图腾也得靠边站，光辉和虚灵绝不会为黑星说话。”
　　贝可罗迪语气自信，对这个判断有十分把握。
　　乌兰瑞尔敲了敲桌子，缓缓道：“你说得没错，不过在诸神会谈之后，我们对这种情况早有预料，敲打黑星一个人没用的，这是大势所趋。”
　　她发现黑星等人有整合超A阶级意图的时候，就知道强硬派会过来发难。
　　平心而论，乌兰瑞尔也不喜欢看到超A级联合的迹象，只是这方面的问题很敏感，牵连甚广，不能随意做出决定。
　　所以她不可能轻易收回进化图腾开放的政令，像贝可罗迪说的那样敲打黑星。
　　建议遭到了拒绝，贝可罗迪却不动怒，他早知道元首会这么做，此番只是来表达强硬派的态度，假装怒哼一声，带着众人离开。
　　房间里只剩下乌兰瑞尔一人，她摇了摇头，打开闪耀世界的星图，分析着局势。
　　开放闪耀世界，便会冲击原有的宇宙势力格局，帝国早知道这一点。先是超星团同盟，现在是超A级抱团，影响正在逐步显现。
　　“探索与扩张的代价就是动荡，每个阶级都想重新分配利益……”乌兰瑞尔暗暗叹气。
　　……
　　目前发展联合会还是个草台班子，只有一群巅峰超A级的势力在进行前期准备，期间少不了和三大文明扯皮谈判，正式成立起码还要几个月时间。
　　这件事不需要全身心投入，韩萧有大量空闲时间，一直在埋头修理、强化机械军团，并打造新装备。
　　经过多次失败，他才终于在车间里造出了金色品质的大帝之袍。
　　这是第二种亲手打造的宇宙宝物装备，【神灵之器】解锁了第二层效果，同时反馈了一个新的神性蜕变点数。
　　第二层加成也是提升金色图纸制造与研发的基础成功率，提升幅度与第一层相同，都是2.5%与1.2%，但第二层额外多出了一个新的属性，提升0.2%宇宙奇观变异率。
　　韩萧看了一遍介绍，这是在制造宇宙宝物过程中产生良性变异的基础几率加成，宇宙奇观类型的宝物，一般比正常金色装备更强，而且可能会有某些“无解”的附属能力。
　　这1点神性蜕变点数，韩萧扔进了机械路线，【神性蜕变·机械】解锁了第三层效果。
　　[第三阶段：【使徒机械师】以下的职业阶段的机械技能等级+3，流水线生产效率+50%，流水线产品品质+10%，材料成本-25%，额外获得1500点智力属性，30潜能点]
　　“增加了不少基础机械技能的等级，提高了一波量产速度，还给了我一些智力属性与潜能点，还可以吧。”韩萧沉吟。
　　他身上有各种将智力转换为机械亲和度的技能，1500点大约带来400%左右的机械亲和加成，而30潜能点，好歹能给分支的终极知识升一级。
　　第三层的效果看起来虽然杂了一点，但加起来好像挺不错的，特别是基础机械技能+3，带来的加成很可观，毕竟低级职业阶段也有许多机械亲和技能。
　　而这一次洗点的对象抽到了敏捷属性，因为工程量的原因，大帝之袍制造难度比皇者更高，洗点幅度是375点，全都转化成自由属性。
　　“总算把这件装备给敲出来了。”
　　解决了积压的工作，韩萧神清气爽，收起大帝之袍。
　　该造的东西都造完了，次级维度可以去一趟了。
　　闪耀世界超A级发展联合会还在筹备，这不是一朝一夕的事情，三大文明肯定有问责和反对的意图，他猜都猜得到帝国要说什么，正好出去避一避帝国的夺命连环Call，躲个清静。
　　而且艾默丝已经待了好些日子，也不好再让她等太久。
　　……
　　另一边，赤色帝国疆域，星座回廊某处。
　　这是一处大型星际军事要塞，一个体型比正常星门大了几倍的巨型时空门横亘在基地中央，此时处于休眠状态，看上去就像是椭圆形拱门一样。
　　一道身影悬浮在这个巨型时空门的前方，正是暗帝克洛蒂，他此时卸下了元首亲卫队的制服，换上了一身特制的轻便机甲。
　　头盔的通讯频道传来基地长官恭敬的声音。
　　“克洛蒂阁下，这一套机甲专门用于次级维度穿梭，可以锚定主宇宙坐标，里面还有备用的便携式锚定设备，千万不要损坏或丢弃，不然可能会迷失在重重叠叠的次级维度之中……”
　　“不用介绍，我不是第一次去次级维度了。”克洛蒂语气淡定。
　　“好的，我们即将开启次级维度传送门，坐镇前哨站的古扎尔阁下会迎接您的。”
　　话音落下，眼前的巨型时空门渐渐启动，一道道璀璨的光芒在门内涌现，迅速化作漩涡。
　　这是星门的变种技术，专门用来穿梭次级维度的大型传送设备。
　　静静望着时空门启动，克洛蒂调出机甲内置的次级维度资料库，里面储存的都是帝国这些年探索到的次级维度概况，其中记载着空间坐标与能量频率记录。
　　次级维度与主宇宙的情况大不相同，这个资料库就等于地图，同时可以利用追踪设备进行远程标记，相当于寻路系统。
　　克洛蒂浏览着资料库，筛选了一番，目光很快锁定在其中一个次级维度上面，默默将其标记为目标地点。
　　这个次级维度，名为【邪能聚合】！


第1071章 次级维度世界
　　次级维度空间是一片光怪陆离的世界，由多种多样的位面组成，许多次级维度的物理规则与主宇宙大相径庭，大部分都不适宜主宇宙生物生存，有些是自然形成，有些是高等法师坍缩幻想而来。
　　主宇宙像是树木的枝干与根部，这些次级维度如同树叶与果实，彼此存在养分（能量）的联系。
　　宇宙间的研究者为次级维度空间制造了世界观模型，像是无数泡泡堆叠的世界形式，每个泡泡代表一个次级维度，空间壁比主宇宙薄弱许多，能够频繁跳跃穿梭。
　　高级文明一直热衷于探索次级维度，不仅能得到特殊的资源，还能通过研究不同次级维度的现象，研发出各种新式技术，三大文明在这方面的研究成果十分丰硕，冠绝宇宙的技术力量很大程度便来源于此。
　　所以三大文明在次级维度空间设置了大量前哨站、研究站、采集站，并驻扎着军团，用来保护学者与工人，大多数情况下都在应付次级维度生物的进攻。
　　A000号前哨站是帝国最大的次级维度军营，设立在一片适宜生存的次级维度，帝国对该地的探索工作已经完毕，完全掌控并改造了这片次级维度，囤积着重兵，当作帝国军驻次级维度的大本营，并充当帝国进入次级维度世界的门户。
　　克洛蒂一踏入此地，壮丽的景象便跃入眼帘。
　　只见这片次级维度分开了天地，红褐色的大地一路延伸至视线尽头，没有任何弯曲，连绵不绝的帝国基地群坐落在此，宛如一片钢铁铸就的森林，同样一眼望不到尽头。
　　天上没有星辰，只有渐变的色彩，宛若夕阳落下时的血霞，一道道瑰丽的孤光像风又像云，在天幕中流动，并散射出光雾般的景象，组成不同的形状，同时在远处的天际，仿佛悬挂着某种不可见的光源，形成丁达尔效应，放射出一条条迷蒙梦幻的光路。
　　克洛蒂对这副梦幻的景象很熟悉，但是多年没有见过了，此时也不由驻足欣赏。
　　就在这时，四周的空间猛然响起一个雷鸣轰隆的豪爽笑声：
　　“哈哈哈，克洛蒂，你终于放假了？”
　　话音未落，一道蓝绿相间的闪电从地面基地群中飞射而出，眨眼间停在克洛蒂面前，露出一个魁梧粗壮的身影，穿着帝国高级将官制服。
　　看见这个人，一向不苟言笑的克洛蒂，也不禁露出了淡淡的笑意。
　　“古扎尔，好久不见了。”
　　“哈哈，没想到你一休假就来找我，果然是好兄弟！”这个魁梧人影大笑。
　　此人是帝国人族与银灵人的混血种，但是从外观上却看不出多少银灵人的优雅气质，他外表粗豪阳刚，留着狂野的胡须与发辫，气势夺目，要是韩萧在这里一准把他错认成张飞。
　　“雷霆”古扎尔，帝国直系超A级，异能者，能力是操控等离子电流，常年担任次级维度军团的镇守者。
　　两人的资历相差不多，克洛蒂与古扎尔的入伍时间只相差不到五年，在弱小时就已经认识，一直关系很好。
　　克洛蒂摇头，“我这次不是来休假的，有任务。”
　　“怪不得你暂时不做元首亲卫了。”古扎尔点头，好奇道：“这次是元首的秘密指令吗，她要你做什么？”
　　“猎杀超A级，第一个目标是藏在次级维度的家伙，叫做旅者，他疑似参与了不久之前闪耀世界的战争，你知道那件事吧？”
　　“哈哈，我当然知道，在这里没什么娱乐活动，帝国新闻我可是期期都看，听说黑星打退了十二个超A级，其中还包括克苏耶和塞拉昂，真是厉害啊，好想和这种强者切磋一下，可惜我还没亲眼见过他呢。”
　　古扎尔语气不无可惜，他镇守次级维度，不能离开岗位。
　　“以后会有机会的。”克洛蒂安慰道。
　　古扎尔不纠结，笑道：“黑星是个棒小伙子，等你退伍了，估计就是他来代替你威慑群星了。”
　　“可惜他不是帝国嫡系。”克洛蒂不置可否，移开话题，道：“次级维度是你的地盘，我追踪旅者需要你的帮助。”
　　“没问题。”古扎尔眼神闪过一道凛冽的电光，“近些年来，藏在次级维度的老鼠越来越多，是该教训教训他们了。”
　　……
　　某处次级维度，包裹在魔法光芒中的旅者犹如流星般飞行着。
　　突然间，他的速度一顿，脸上露出犹疑之色。
　　“奇怪，怎么突然心神不宁……”
　　魔法师不会忽视直觉，旅者索性停了下来，掏出一颗水晶球，施展占卜法术。
　　双手虚捧水晶球，星星点点的光芒从掌心飘出，融入水晶球之中，很快，水晶球荡起涟漪，显示出镜花水月般的影像。
　　克洛蒂的面貌迅速显示出来，又很快消散。
　　“暗帝？他怎么会和我发生关系？”
　　旅者脸色微变。
　　他在海拉营救战的行为，只是装作上门切磋，间接施压，并未直接参与围攻。
　　在他看来，就算黑星军团对他有所疑心，他只要躲进次级维度避难，对方也不会浪费精力大动干戈，却没想到帝国竟然把大杀器暗帝祭了出来，给他的感觉就是杀鸡用牛刀……在暗帝面前，他不得不承认自己是一只鸡。
　　“要是遇上暗帝，我绝不是他的对手。”
　　旅者心情凝重，哪怕掌握了邪能聚合，他也不认为自己打得过暗帝，那可是操控暗能量与暗物质的巅峰超A级，曾经同样掌控次级维度的【黄金之环】欧卢也惜败于暗帝之手，他可不觉得自己比欧卢强。
　　思索了一番，旅者眼神一闪。
　　“我展现了邪能聚合，帝国一定会以此为线索，追踪过来，我若是不出现，他们一定会对邪能聚合做些什么……看来我只能找点帮手，埋伏暗帝了。”
　　他在次级维度待了这么多年，可不是白混的，不仅与一些次级维度的强大生物保持着良好的关系，还认识不少待在次级维度的超A级强者……
　　其中一些人甚至不在主宇宙记录的超A级名单之中！
　　……
　　另一边，某处隐秘的次级维度，突然出现一道传送门，几艘小型战舰飞了出来，外装甲没有势力标志，型号是顶尖的高曲速飞船，并搭载了次级维度航行的全套组件，所以整体看上去有些厚重臃肿。
　　主舰指挥室中，众多操作人员在自己的位置上专心忙碌着，每个人都穿着全套机甲，看不见外貌。
　　而在正面舷窗前，站着两道人影，披着蒙面的兜帽披长袍，用特殊设备遮掩了长相，只能看到两人体型差别，一男一女，男性矮小敦实，女性高挑纤细。
　　这两人是此行的指挥者，隶属同一个组织，此行肩负着特殊的使命。
　　“罗阁下，菲阁下，我们已经抵达目的地，请指示下一步行动。”一名像是长官的操作人员朝两人开口汇报。
　　这两人叫做“罗”和“菲”，这并不是本名，而是在组织里的代号。
　　矮小敦实的男性便是罗，他点了点头，缓缓道：“按照计划进行，占卜显示黑星近日将带着混沌秘能进入次级维度，启用所有次级维度秘密据点的生命体跨位面探测雷达，探测范围开到最大，目标生命强度设置为巅峰超A级。”
　　菲清冷的声音也适时响了起来：“次级维度是我们的主场，我们的任务是夺取混沌秘能。黑星战力很强，我们需要避免正面冲突，此行首领让我们携带了许多技术产品，足以暂时困住黑星。”
　　说罢，她顿了顿，补充道：
　　“如果常规探测手段找不到的话，首领允许我们使用一次命运之子异能体。”
　　……
　　黑星行宫，实战训练室，韩萧把艾默丝叫到了房间了。
　　“大忙人，你终于有时间了？”艾默丝秀眉一挑，语气调侃。
　　“公务缠身，没办法。”韩萧打了个哈哈，掏出一个压缩球抛给艾默丝，道：“这是适用于次级维度生存的特制机甲，我亲自打造的，穿上试试吧。”
　　滋——
　　械力一激，压缩球展开化作一副墨黑色机甲，攀附在艾默丝身上，款式轻便贴身。
　　她活动了两下，行动毫无迟滞，也没有不适感，啧啧道：“很合身，看来你很了解我的身材，观察力很敏锐嘛。”
　　那是因为我上手摸过……韩萧咳嗽了一声。
　　再说了，明明有纳米变形的功能，无论什么体型都能完美匹配，有啥大惊小怪的嘛……
　　心里吐槽着，他手上也不慢，把改良后的秘能使唤了出来。
　　“黑星，你准备出发了吗？”看到这副阵仗，混沌秘能兴奋起来，迫不及待想和老基友汇合。
　　韩萧点点头，朝艾默丝解释道：“混沌秘能有次级维度穿梭的能力，有他带路，我们能节省很多精力。”
　　五大职业体系中，可以稳定进出次级维度世界的只有魔法师和机械师，用不同的技术体系踏入次级位面。
　　而异能者是随机因素，相比之下，混沌秘能自带的维度穿梭能力更加方便，而且寻找圣光粒子还得它来帮忙。
　　艾默丝不是第一次去次级维度了，正常流程很麻烦，而有混沌秘能和黑星帮忙，事情就简单多了，不禁好奇道：“那我们第一站去哪里？”
　　“帝国在次级维度有许多前哨站，不过我不想打扰他们，既然你也有虚空血脉，那咱们从虚空维度进去吧。”
　　韩萧伸手抓住秘能使的手臂，示意艾默丝照做。
　　“好。”艾默丝没有异议，却是没抓秘能使，而是用手搭在了韩萧肩头。
　　正常人去次级维度，都要做足准备工作，但两人是超A级，基本不用准备什么，旅行嘛，要的就是说走就走的感觉。
　　下一刻，混沌秘能发动能力，红色的能量涌出，顺着手臂笼罩了两人的身躯。
　　刷！
　　光芒闪烁，三人消失无踪。
　　……
　　视线微微一花，两人眼前的场景已然大变样，不再身处黑星行宫，而是来到了熟悉的虚空维度之中。
　　“真快。”艾默丝吃惊。
　　“这是它与生俱来的能力，对它而言，回到次级维度就和回家一样，就像是鱼儿在水里一样轻松自如。”韩萧一笑。
　　秘能使正面战力不俗，同时还有多种便捷的异能效果，属实是好用的工具人。
　　艾默丝深吸了一口虚空能量，感受着细胞的雀跃，心情愉快了不少，轻笑道：“你有什么旅游计划吗？”
　　“先办正事吧，然后我们有的是时间到处逛逛。”
　　韩萧说完，便转头敲了敲秘能使，问道：
　　“你知道圣光粒子所在的次级维度叫什么吗？”
　　“我不知道你们外界怎么称呼它，不过我认得它的能量波动，倒是可以追踪。”混沌秘能解释。
　　闻言，韩萧点了点头，他之前根据混沌秘能的描述，查询过帝国对次级维度的探索记录，并没有找到类似的次级维度，代表圣光粒子所在的地方应该还没有被发现。
　　想想也是，要是老巢被高级文明端掉，圣光粒子也不能舒舒服服做个阿宅了，所以目前只能靠混沌秘能带路。
　　“快走快走，我等不及教训它了。”
　　混沌秘能跃跃欲试，反而主动催促了起来，它自己不能掌控载体，必须要有韩萧的首肯才行。
　　闻言，韩萧忍不住笑了起来，估计圣光粒子撕了老基友的心都有了。
　　——就是你小子把敌人引到这儿来的？
　　笑着摇了摇头，韩萧正要说话，突然脸色微微一变。
　　轰隆隆——
　　就在这时，异变陡生，四周的虚空能量突然暴动起来。
　　艾默丝同样有了感应，骤然眯起了眼睛，目光望向远处，语气微微一沉：
　　“好像有什么东西来了！”


第1072章 里程碑【虚空征服者】
　　虚空维度是一片混沌迷蒙的世界，色调以灰与蓝为主，空间中充斥着浓郁粘稠的虚空能量。
　　突然间，两人像是被扔进搅拌机一样，四周的虚空能量形成一片大漩涡，而韩萧与艾默丝就处于漩涡的中心。
　　韩萧提起警惕，做出战斗姿态，而就在下一刻，一道精神波动陡然扩散而出，扫过两人的身体，脑海中响起一个古奥庄严的声音。
　　“哪里来的异维度生物，竟敢入侵我的地盘？！”
　　随着话音落下，一股股强大的气息在两人的感知中凭空冒出，一道道光芒在四周闪烁，无数身影凭空出现，一望无际，将两人包围。
　　这些生物的外表千奇百怪，但全都带着虚空物种的特征，同时穿着特制的战甲。
　　韩萧扫了一眼，突然感到了一阵亲切。
　　这些长相怪异的生物，他却是一点也不陌生。
　　充当斥候的虚空潜影者和混沌观察者，游弋的虚空猎手、虚空逐星者，虚空漫步者，阵型严整的虚空门徒、虚空行刑官、玛戈摩多之刃，充当远程部队的虚空低语者、虚空巫灵、混沌奥能体……这些全是他进阶时曾经遇到过的种族选项。
　　而在军团的中央则是巨兽部队，有十头体型庞大的玛苟拉虚空巨兽，全身覆盖着铠甲，搭载着无数虚空生物，其中还有三头幼年体的虚空龙族，被三名气势强大的虚空生物骑乘着。
　　为首者是一名虚空领主，身高约有数百米，身体仿佛是实体化的蓝紫色能量，披挂着黑漆漆的巨型重甲，一手拽着胯下虚空巨龙的缰绳，一手提着巨大的玄黑色长刀，气势十足……虚空领主可以变换体型，此时则维持着类人形态。
　　——这是一支虚空军团！
　　“看来我们不小心闯入一位虚空领主的地盘了。”
　　看到来者，艾默丝眉头微蹙。
　　她是次级维度的老司机了，也不是第一次遇到这种场面。
　　虚空维度是自然形成的次级维度，面积极为辽阔，迥异于主宇宙的维度属性滋生出了无数虚空物种，除了自然成长之外，他们还能通过互相吞噬的方式增强自身，于是形成了弱肉强食厮杀不休的局面，一个个高等虚空生物割据地盘，组成军团，彼此征战。
　　虚空领主便是顶级虚空生物之一，每一个虚空领主麾下都聚集着强大的军队，战争的目标是吞噬其他虚空大君或领主，不仅以战养战，同时也搞建设，利用虚空维度特有的性质，研发出应用于虚空维度的特殊技术。
　　而虚空生物不仅互相厮杀，对于外来生物同样敌视，一方面是偶尔有入侵者杀戮他们搜集素材，另一方面则可以用虚空血脉腐蚀外来者补充兵源，所以一般碰见异维度来客，虚空生物都不会手软。
　　“他们把我们当成猎物了。”
　　无数道毫不掩饰的恶意笼罩在两人身上，韩萧眯了眯眼，陡然释放出超A级的能量波动，猛然席卷开来。
　　轰！！
　　强横的气场爆发，四周骚动的虚空军队为之一滞。
　　为首的虚空领主长刀一横，释放出惊疑不定的精神讯息：
　　“主宇宙的超A级生物？！”
　　超A级的威名，同样响彻次级维度世界。
　　韩萧自报家门：“我是赤色帝国盟友，黑星军团领袖，绰号黑星。”
　　“黑星？没听过这个名号。”
　　主宇宙与虚空维度的信息交流有限，大部分虚空生物不关心主宇宙的新闻，不过赤色帝国的大名，这个虚空领主还是知道的，三大文明的威名传遍了次级维度世界，虚空维度的高等生命都有着相当的智慧，哪怕是虚空领主也不愿意招惹三大文明。
　　“外来者，我是虚空领主柯克蒙德，立即离开我的地盘。”他长刀一指，表示了驱逐的意思。
　　主宇宙来的超A级生物不好惹，虽然虚空维度曾经成功杀死过一些入侵的超A级，但那都是当时最强大的虚空军阀做下的事迹，伤亡同样惨重，之后都被其他虚空领主击败蚕食了，而柯克蒙德只是一个中等水准的军阀，他不想和主宇宙的超A级产生冲突。
　　见状，艾默丝也不想节外生枝，拍了拍韩萧的腰：“走吧，别和它们纠缠。”
　　韩萧扫了一眼四周虚空军队戒备的模样，忽然生出一个想法，切换成虚空形态，整个人气息浑然一变。
　　见状，柯克蒙德大吃一惊。
　　“你也是虚空？！”
　　“嘿，我可不是异维度生物，而是你们的同类。”
　　韩萧进入超A级后，已经蜕变成了专属种族，但是虚空血脉没有消弭，只是与其融为一体。
　　按照进化程度，韩萧现在的虚空生物段位很高，已经达到了虚空神使的层次，级别与虚空领主相当。
　　柯克蒙德的态度登时变了，既有忌惮，又有贪婪，同时还有讨好的意思。
　　如果遇到一般的超A级，即使杀死对方，对他也没有好处，可若是同为虚空生物，他便可以吞噬对方的血脉，再度进化。
　　然而，这也代表击杀难度大增，虚空维度是虚空生物的主场，越高等的虚空生物，掌控虚空能量的程度便越高，他在这里如鱼得水，可以借助无穷无尽的虚空能量压制对手，可现在对方也是虚空生命，环境的优势便不复存在。
　　虚空维度的力量体系与主宇宙不一样，虚空生物有着各种各样的天赋，他们通过不断进化，激发自身物种的能力，以此发挥出强大的战力，属于无法被其他物种复制的类型，所以称不上超能者，只能算是强大的特殊生物，不被列入五大超能体系之中。
　　但是，虚空生物可以主动学习主宇宙的超能体系，代表人物众所周知……
　　“你认识克苏耶吗？”柯克蒙德忍不住问道。
　　“我和他挺熟的。”韩萧点头。
　　闻言，柯克蒙德精神一振。
　　克苏耶在虚空维度是超级名人，公认的最强大虚空生物，曾经在这里创造了大量惊人的战绩，收服一大批虚空领主、虚空大君，统治着虚空维度中心的大片疆域，无人可以抗衡，虽然他一般在主宇宙活动，但在虚空维度的威名无人能及。
　　而现在，自己遇到了一个新的超A级虚空生物，而且还和克苏耶认识，柯克蒙德立即生出了结识的兴趣，毕竟他可接触不到克苏耶。
　　“黑星，去我那里做客吧。”柯克蒙德直接发出邀约，在虚空维度没那么多客套，说话都是直来直去。
　　“好，就去看看。”韩萧也有一样的意思，既然碰上了这头虚空领主，正好去交换一些情报，反正此行还有旅游的目标，倒不怕耽搁这一时半会的。
　　而且，虚空维度也有好东西，当初奥斯汀给的虚空大君核心，让他提纯了血脉，虽然自己已是巅峰超A级，但说不定还有什么东西能加强虚空天赋，碰碰运气也好。
　　说到运气，韩萧不禁想到了艾默丝身上的【群星眷顾者】光环。
　　虽然没带弗丁，但艾默丝的运气貌似也不差，可以蹭蹭。
　　“这是路标，跟我来。”
　　柯克蒙德晃了晃手指，打出一团虚空能量，里面包含着坐标信息，送到了韩萧手里。
　　而下一刻，周围的虚空大军瞬间闪烁消失——在虚空维度，可没什么生物正常飞行，全都掌握着虚空穿梭这门传统手艺。
　　见状，艾默丝无奈摇头：“你竟然暴露虚空生物的身份，我和海拉在次级维度历练的时候，可不敢这么做，不然就回不来了。”
　　“艺高人胆大嘛。”韩萧打了个哈哈。
　　次级维度对正常超A级来说还是有危险的，巅峰超A级就不怎么怕了。
　　两人遵循路标，一路虚空穿梭，很快便来到了柯克蒙德的大本营。
　　这是一座悬浮在空间之中的宏伟巨城，通体呈现晶体的质感，基座半透明，可以看见内部光芒璀璨的能源核心，四周则环绕着浓郁的灰蓝色虚空能量。
　　在虚空维度，天然的物质是稀缺货，一般都是通过特殊技术提炼虚空能量转化出晶体，而要打造这样一座城市，开销十分巨大。
　　巨城中遍布着基地，与其说是城市，更像是一个大型兵营，两人来到城市中央的大殿，柯克蒙德将两人迎了进去。
　　他缩小了身躯，变成与韩萧一样的体型，坐下后便迫不及待发问：“黑星，你是在哪里出生的。”
　　这就是盘道儿了，他还以为韩萧是土生土长的虚空生命，韩萧也不隐瞒，解释自己是后天转变的虚空物种，一直在主宇宙活动。
　　两人你一句我一句聊了起来，互相交换信息，韩萧介绍主宇宙的局势，柯克蒙德则诉说虚空维度的情况。
　　前世，玩家对次级维度的了解比较有限，在大后期才接触到这方面的情况，而且许多次级维度没有记录历史的习惯，韩萧也缺乏当今时代虚空维度的信息。
　　交流了一番，韩萧对目前虚空维度的格局有了大致的了解，可以简称为一超多强。
　　克苏耶一家独大，占据中心区域，但没有统一虚空维度的意图，也没有这个能力。其余强大的虚空领主如雨后春笋一样不断冒出来，割据地盘互相厮杀，除此之外还有大量混乱地带，犹如野外森林一样，没有秩序，不断滋生新的虚空生物，彼此自由猎杀。
　　聊了一番，柯克蒙德终于问起了韩萧的来意。
　　“没什么目标，我只是打算在次级维度世界旅游一番，第一站是虚空维度，碰巧遇到了你。”韩萧摊手。
　　闻言，柯克蒙德想了想，说道：“既然你没事做，那帮我一个忙吧。”
　　虚空维度不讲究客套，虽然才是第一次见面，但柯克蒙德毫不客气。
　　“你要我帮你做什么？”韩萧好奇。
　　“我一直想要干掉巴格朵拉，他也是一个虚空领主，地盘挨着我，我和他打了几百场战争，如果有你帮忙，我就可以彻底解决他，吞噬他的核心，接收他的军团了。”
　　韩萧挑了挑眉：“那你能给我什么酬劳？”
　　“战场上遗留的虚空生命核心，我分你一半，你要什么虚空维度的特产，我都给你找来。”柯克蒙德大手一挥，这里不讲究谈判的技巧，他直接给出了底线价码：“而且，你能获得我的友谊，如果你在主宇宙需要帮忙，可以打开虚空通道，我会带着我的军团帮你作战。”
　　闻言，韩萧眼神一动。
　　以前进化成【虚空引渡者】的时候，他得到了一项名为【虚空通道】的天赋，效果是暂时打开虚空维度的大门。
　　一直以来他很少用这个能力，因为召唤出的虚空生物敌友不分，如果和柯克蒙德达成协议，倒是可以用这个能力召唤出为自己作战的虚空军团了。
　　克苏耶也是如此，他能用天赋能力唤出麾下的虚空军团，“虚空尊主”的绰号正是由此而来，只是他如今很少使用这项能力了，因为本体太强，大多数情况下他都没有召唤小弟的必要。
　　虽然自身不是召唤师，但这个天赋能达到召唤的效果。
　　而就在这时，韩萧的面板弹出了提示。
　　[你触发任务【虚空领主的战争雇佣】！]
　　[任务简介：虚空领主·柯克蒙德看中了你的战力，希望雇佣你为他作战，铲除宿敌]
　　[任务要求：击败虚空领主·巴格朵拉的军团]
　　[奖励：120e经验，阵营-柯克蒙德好感度+3000，人物卡x1]
　　[额外奖励：开启里程碑任务-【虚空征服者】]
　　[【虚空征服者】：里程碑完成条件，捣毁8个虚空领主势力（相同等级虚空生物皆可），同时至少4个虚空领主阵营好感度达到尊敬（3000阵营好感），完成后获得奖励]
　　[里程碑奖励：若你拥有虚空类能力，则基础效果略微上升，你获得500~2000自由属性点补完，传说度+1，虚空生物对你初始好感+20，神性蜕变点数+1（激活【神性蜕变】专长才可触发）]
　　韩萧目光一亮。
　　嚯，这个奖励可以啊，竟然能拿一个神性蜕变点数，咱还以为造完宇宙宝物后，要等到进阶才能得到新点数了。
　　看这介绍，只有达到了神性蜕变层次的超A级，才会触发这个额外点数奖励，若是其他人接受这个任务，却是看不到这条信息。
　　韩萧心情一喜。
　　不仅有任务，还能得到柯克蒙德承诺的大量虚空特产，这个买卖可做，对韩萧而言，不过是捡起老本行，充当战争佣兵而已。
　　“行，我答应你了。”韩萧点头一笑，“不过现在别动手，我还有些事情要办，等我回来了再行动吧。”
　　他决定接受这份雇佣，不过此行的重点是圣光粒子，他打算先将其拿到手，办完正事再回来帮柯克蒙德打仗，这又不是不能商量，在他眼里主次分明。
　　“没问题！”柯克蒙德大喜，立马答应下来。
　　反正都打了这么多年，他也不急于一时。
　　另一边，艾默丝对两人的话题没兴趣，在一边旁听，拿出复活币在手里把玩——她也从海拉那里得到了这种礼物。
　　就在这时，柯克蒙德下意识瞥了她一眼，忽然一顿，目光紧紧盯着这枚复活币。
　　“嗯？”艾默丝眉头一挑，合上五指，攥住复活币，“你看什么？”
　　“唔，能把你手里的东西给我看看吗？我感觉到了熟悉的气息。”柯克蒙德一点也不客气，语气带着疑惑。
　　韩萧心里一动，把自己的复活币拿了出来，问道：“我也有一模一样的东西，上面也有你熟悉的气息吗？”
　　“有，但是很微弱，能给我看看吗，让我仔细辨认一下。”柯克蒙德点头。
　　韩萧想了想，把复活币抛给柯克蒙德。
　　柯克蒙德的手掌变形，化作能量包裹住这枚复活币，他细细感知了一会，不确定道：“我好像曾经在一个次级维度感受过类似的能量……”
　　韩萧脸色一变。
　　复活币固化着【死亡抗拒·复苏】的效果，按照他的推断，这是海拉开发的新能力，以她细腻的异能操控力，将欧若拉的生命能量与自己的亡者之力融合在一起形成的新能量。
　　海拉曾经说过，她在和欧若拉建立无距生命连接的时候，遇到的困难来自于一个特殊的次级维度，吸走了两人中间传输的绝大多数能量，海拉本来打算实地考察一番，只是这一次没有过来。
　　所以，我这是巧合碰到了海拉想找的目标？
　　韩萧忍不住转头看了艾默丝一眼。
　　比起摸丁，摸你好像也不错……


第1073章 遭遇
　　刚进次级维度就碰到了线索，这运气也是没谁了，估计艾默丝的【群星眷顾者】光环正在熠熠生辉，怕不是幸运女神改了性取向嘛？
　　说起来，蹭弗丁的运气叫做摸丁，蹭艾默丝的运气该叫啥……
　　难不成叫做盘龙？
　　既然运气好碰上了海拉寻找的线索，韩萧也没理由放过，追问道：“你记得那是什么次级维度吗？”
　　柯克蒙德思索了一阵，点头道：“有点印象，那片次级维度貌似很多人都知道，在某个时期挺有名的，曾经一直被某种力量封闭着，偶尔逸散出浓郁的生命力，可以刺激各种生物的潜力。后来那片维度的封锁自行解除，许多好奇的次级维度生命前去探索，却发现里面已经是一片死寂，什么东西也没有，整片空间似乎缺乏能量维持，开始衰败萎缩，近些年来，那片次级维度出现塌缩崩溃的迹象，随时可能彻底消失。”
　　闻言，韩萧心里一动。
　　大部分次级维度不会永久存在，而是塌缩消失，就像是枯萎的果实与叶子一般。次级维度世界无序而又混乱，经常诞生新的次级维度，大部分就像是真的泡泡一样短暂，只是昙花一现，只有少部分能稳定长久。
　　高级文明和高等魔法师偶尔也会制作人造次级维度，这种形式的人造次级维度，与虚空维度这种天然存在的超大型稳定位面，存在非常大的差异。
　　而次级维度封闭，可能性有几种，几率最大的便是该次级维度是某种强大生命的造物。比如一些高等机械师的维度工厂，便是类似性质的附属空间，对外界封闭，外人无法轻易进入。
　　“若是这片次级维度是超A级的附属空间，那么衰败的原因，应该是创造它的超A级死亡，导致该维度失去了能量供给，于是渐渐萎缩崩溃。”韩萧猜测。
　　“我不清楚。”柯克蒙德随手把复活币抛回韩萧手里，“我把那里叫做死寂之地，如果你想去，我可以把维度锚点坐标给你。”
　　“麻烦你了，我对那里有些兴趣。”韩萧笑道。
　　柯克蒙德不以为意，随手捏了一团虚空能量，把死寂之地的信息刻录在里面，扔给韩萧，补充道：
　　“那片维度的空间壁已经千疮百孔，无数空间乱流在其中肆虐，位面随时会崩溃消失，你小心一点，要是被空间乱流卷走，说不定会迷失在无尽的次级维度世界之中。”
　　韩萧接过这团能量，读取了其中的信息，接着站起身，点头道：“行，那我先走了。”
　　这是此行的意外收获，他准备办完正事后去走一遭，帮海拉探探路。
　　“我等你回来再发动战争。”柯克蒙德颔首。
　　达成了雇佣协议，韩萧也不耽搁，再度搭上秘能使的身体。
　　“走，带路吧，找你的老朋友去。”
　　混沌秘能得到指令，再度进行维度穿梭，带着韩萧与艾默丝闪烁消失。
　　……
　　另一边，罗与菲的小型舰队在一片白茫茫的次级维度中缓慢巡游着。
　　主舰舰桥指挥台，次级维度世界的虚拟地图悬浮在半空，外观与主宇宙详尽的立体星图迥异，如同无数泡泡堆积的模型，很有葡萄的既视感，每个泡泡都代表一个记录在案的次级维度。
　　由于常常诞生新的次级维度，所以次级维度地形每时每刻都在变化，地图只能作为参考，不同维度的锚点坐标才是领航的指针。
　　罗与菲一左一右站在次级维度地图模型旁，默默观察着，就在这时，一个红点陡然在其中一个泡泡内部亮起，在模型中绽开一圈表示提醒的红色波纹。
　　“跨位面探测雷达已找到目标，对象巅峰超A级！”
　　“目标与我们相隔十三个次级维度……路线模拟完毕，预计在8次跳跃后与目标相遇。”
　　“两位阁下，请指示行动。”
　　听着手下的汇报，罗嗯了一声，沉声道：“锁定锚点，开始维度跳跃！”
　　命令传出，这几艘战舰立即激活次级维度引擎，化作几道流光，疯狂加速，船上装载的次级维度穿梭装置开始运行，以特殊的频率震荡空间壁。
　　而在速度达到顶峰的下一刻，前方突然呈现出蜂窝状结构的空间壁，迅速裂开一块缝隙，缝隙的另一端是下一个维度的景象。
　　几艘飞船径直飞了进去，身处船内的人员，全都听见了一声清脆的“啵”，仿佛外部的空间震荡引起了飞船内部空气的连锁振动。
　　众人眼前一花，已然来到了另一个次级维度，而在下一秒，身后的空间壁裂隙通道便合拢，消失无踪。
　　这是在次级维度间移动的常规方式，一个个次级维度的景象在舷窗外飞速更替，这支小型舰队跳跃了多次，终于停了下来。
　　快速跳跃给载具带来极高的负荷，每一次穿过空间壁，都会承受空间乱流的撕扯，此时几艘飞船都笼罩在狂暴的空间能量之中，四周环境微微扭曲，犹如过载滚烫一般，仿佛冒着无形的蒸腾热气。
　　而在次级维度地图上，舰队终于和目标红点共处同一个泡泡了，距离正在飞速拉近。
　　见状，罗快步来到正面舷窗，望向红点移动过来的方向，喝道：“准备作战，预备好维度放逐弹。”
　　两人紧紧盯着窗外，终于，一道身影飞速逼近。
　　正要下令，罗突然看清了这道身影的样貌，赶紧改口：
　　“等等，先别开火！这人不像是黑星，气息和资料里不一样。”
　　克洛蒂穿戴着机甲，遮住了外貌，但没掩饰自身的能量波动。
　　异能者与机械师的气力属性截然不同，近距离体会，他便发现了能量波动的显著差别。
　　克洛蒂老远就感知了这群人，缓缓减速，停在舰队面前，打开广域通讯，冷冷开口：
　　“你们是什么人，为什么拦截我？”
　　“我们只是一支次级维度探索队，并不是拦截你，只是偶然遇到的。”罗发出回复。
　　克洛蒂观察到这支舰队快速跳跃导致的空间扭曲，便知道这群人在撒谎，不过他没有揭穿，开口问道：“你们这支探索队属于什么势力？”
　　“只是民间组织的部队，想要来次级维度采集一些特产。话说您竟然独自穿梭次级维度，想必是大名鼎鼎的超A级，不知道我们有没有荣幸得知您的名号？”罗姿态放得很低。
　　“我只是一个平平无奇的超A级。”克洛蒂淡淡道。
　　罗心里暗骂。
　　我呸！
　　堂堂一个巅峰超A级，你装你马呢！
　　罗与菲暗暗蛋疼，他们也是超A级，要不是探测雷达体现了对方的战力，两人才不会把姿态放得这么低。
　　生命体跨位面探测雷达是大型设备，专用于次级维度世界，但不够精确。明明搜索条件已经够苛刻了，可两人没想到运气这么不好，竟然碰上另一个不知来历的巅峰超A级……
　　两人此时还不知道克洛蒂的身份，不想节外生枝，所以不愿意动武，只想快点离开。
　　“这位超A级阁下，如果我们不小心冒犯到了您，让您产生误会，那我表示歉意，没什么事的话，我们就先走了。”
　　说着，他也不等克洛蒂回话，赶紧让舰队调头跑路。
　　回头看了一眼，两人发现克洛蒂没有追过来，只是留在原地看着他们离开。
　　“看来他不打算攻击我们。”罗松了一口气。
　　“估计是对我们没兴趣。”菲也是暗暗庆幸。
　　“赶紧先离开这片次级维度吧。”罗转头吩咐船员，“标记这个目标，别再撞上他了，重新调试跨位面探测雷达，寻找第二个巅峰超A级信号。”
　　两人对克洛蒂的身份一点兴趣也没有，次级维度世界卧虎藏龙，两人不想徒生事端，一切以任务为先。
　　而在另一边，克洛蒂目送舰队远去，没有追击。
　　次级维度藏着不少从主宇宙来的势力，在这里秘密经营，东躲西藏，妄图避开三大文明的统治，在三大文明眼里都是一群老鼠。
　　在克洛蒂看来，这伙人八成也是这种势力，找错了猎物，不小心撞上自己。
　　他此行的目标是旅者，这伙人既然这么识趣，他也懒得节外生枝。
　　看了一眼舰队离去的方向，克洛蒂朝着另一个方向移动，不断跳跃。
　　没过多久，克洛蒂抵达目的地，踏入邪能聚合次级维度。
　　他放眼望去，视线中只有蠕动的腐蚀性紫绿色能量，像是层层叠叠褶皱的胃壁，不断掀起一阵阵海啸般的浪潮，咕嘟嘟冒着紫绿色的泡泡，犹如泛滥的胃液，就如同身处某个诡异生物的胃袋一样。
　　正当克洛蒂观察四周的时候，邪能聚合的其中一处内壁，挤出了一个男性的上身，沾满了紫绿色黏液，正是旅者。
　　他此时肌肤苍白，整个人透着一股邪异气质，进入了无法保持冷静的狂躁模式。
　　旅者被吞没的下半身，不断扩散出一环环肉眼可见的能量波，在紫绿色的内壁上传导，被邪能聚合所吸收。
　　克洛蒂眉头微皱，以他的见识，不难看出旅者这是在传播自身基因精华，与这个仿佛有生命的次级维度苟合。
　　“暗帝克洛蒂，稀客呀……不知道你找我做什么，是想加入我们吗？我不介意的。”旅者沙哑着笑了起来。
　　克洛蒂无动于衷，淡淡道：“你参与围剿帝国盟友的战役，犯下了罪行，而我是你的裁决者。”
　　“所以你是来杀我的？”旅者嘴角一勾，扬起玩味的笑容。
　　就在这时，邪能聚合的内壁突出无数道身影，组成一望无际的大军。
　　大部分是不同虚空维度的危险生物，其中还有三道身影散发着超A级的气息，全是被旅者叫来的帮手。
　　占卜到了强敌来袭，旅者动用了自己在次级维度的人脉，守株待兔设下埋伏。
　　“这就是主宇宙的暗帝？”这时，一名前来助阵的超A级抱臂而立，随意道：“这么不谨慎，好像也不怎么样嘛。”
　　另一位超A级则望向下方的旅者，沉声道：“记住我们的约定，这次只是帮你驱逐强敌，不负责杀掉暗帝，不然赤色帝国肯定会发疯一样追杀我。”
　　闻言，克洛蒂扫了一眼这三个超A级，全都是没见过的陌生强者，顿时心下了然。
　　三大文明并不能监测每一个超A级的诞生，总有一些人不愿意被三大文明记录在案，只要一直隐瞒身份与实力，不组建势力，不做出事迹，三大文明也无从得知他们的存在。
　　其中相当一部分人藏进了次级维度，从不在主宇宙出现。
　　这里面有担心受到迫害的中立者，也有隶属于其他高级文明的秘密战力，比如超星团文明——经过巅峰之殇后，他们不敢在明面上摆出多少超A级，于是将一部分秘密盟友送进次级维度隐藏下来，不让三大文明知道他们的存在。
　　这时，旅者张开双臂，仰头望着克洛蒂，猖狂大笑：
　　“哈哈哈，暗帝，你在主宇宙确实有着惊人的战力，可这里是我的主场，想杀了我，你做得到么？！”
　　克洛蒂神色平静，双眼亮起幽深的黑光。
　　他微微抬起双臂，暗能量汇聚而来，缓缓开口：
　　“既然这样，那我只好把你连同你的主场，一起打碎了。”
　　……
　　韩萧与艾默丝跟着混沌秘能，穿梭一个个次级维度，见识了各种光怪陆离的景象，过了许久，两人才停止了穿梭。
　　“咱们到了，这就是圣光粒子的老巢。”混沌秘能语气兴奋。
　　韩萧游目四顾，只见这里是一片耀眼的世界，有着无垠的大地，有着山脉、森林、河流，然而构成这一切的都是实体化的光芒，五颜六色。
　　高耸的山峰宛如一块块璀璨的巨型宝石，河里流淌的是奶水一般粘稠的液态光芒，森立的每一片树叶都像是镜子，折射出五彩缤纷的光芒，一切都是那么纯洁无瑕，像是光的国度，犹如童话一般梦幻。
　　“挺漂亮的，我还是第一次来到这个次级维度。”艾默丝忍不住揉了揉眼睛，无奈道：“就是有点伤眼睛。”
　　“是有点刺眼。”韩萧咧了咧嘴，收回目光，“该怎么找它？”
　　混沌秘能笑道：“嘿嘿，它要么沉睡了，要么就故意躲着不见人，交给我吧，它对我的能量很敏感，只要接触到我，它就会狂躁起来，所以只要我放出气息，就能激起它的自然反应，让它主动出来。”
　　闻言，韩萧忍不住古怪地瞥了秘能使一眼。
　　这话也太奇怪了，听起来好像你调教过它一样……


第1074章 圣光粒子带来的新体系
　　空间中蕴含着充沛的光能，用魔法师的角度来说，这里充斥着超高浓度的光元素。
　　韩萧带着艾默丝降落在一片河流浅滩之上，土壤是五颜六色的光砂，踩上去和沙滩没什么区别。
　　艾默丝蹲下，捻起一粒光砂，好奇观察着这个不规则的固体，手指微微用力，将其碾碎，这粒光砂裂开，化作薄雾般的光尘，缓缓升空。
　　抬头看去，一片广袤的云海遮蔽苍穹，全都由气态光尘构成，如梦似幻，时不时有光尘从各地升空融入云海，积蓄到一定程度，这片云海便会出现降雨活动，让光尘落向大地，形成新的地貌，如此循环往复。
　　“真美。”艾默丝啧啧赞叹。
　　韩萧来到河流旁，掬起一捧液态的光芒，看着黄金般的液体指缝间流走，忍不住嘀咕：“这里光污染很严重。”
　　“……你一定要破坏气氛吗？”艾默丝无奈。
　　“实话实说嘛。”
　　韩萧撇撇嘴，唤出几台工业采集设备，随口道：
　　“这里的现象很奇特，很有研究价值，正好采集一些材料回去做实验。”
　　说着，他锚定了这个次级维度的坐标，记录在资料库中，方便下次再来，想了想，给这片次级维度取名为光之国度。
　　搞定这一切，韩萧又布置了一些固定时空系数的空间稳定锚，用来防止圣光粒子逃跑，接着拍了拍秘能使，道：“阿混，把圣光粒子逼出来。”
　　混沌秘能早就迫不及待了，得到了指令，二话不说，放出一道道红色的能量，没入大地，构成一片巨大的蛛网，迅速蔓延开来。
　　韩萧默数到两百二十一的时候，混沌秘能终于有了反应，不怀好意道：
　　“我找到它了，它果然在沉睡，看我把它扎醒！”
　　话音落下，韩萧与艾默丝发现脚下的大地猛然一震。
　　而在下一刻，整片空间都震动起来，地动山摇。
　　轰隆隆——
　　还不等两人观察，远方的大地上，猛然喷出一道庞大的光芒喷泉，直冲上天，化作一个带有圣洁感的白金色光团，核心处是一颗犹如恒星般耀眼的球体，仿佛半空中多了一个太阳。
　　此时在这个白金色光团中，存在着一道道肉眼可见的混沌秘能红色能量，如同热油遇冷水，反应极其激烈。
　　随着这个光团出现，一道气急败坏的狂躁精神波动瞬间席卷开来。
　　“莫撒尼尔！你又趁我睡觉偷袭我！我今天一定要宰了你！”
　　“纳鲁苏斯，我的能量好不好吃，怀念吗？”混沌秘能嘿嘿一笑，语气带着意犹未尽的回味。
　　闻言，韩萧嘴角一抽。
　　总觉得这话信息量很大，听起来好像不是第一次这么干了……
　　嘶，你们异能圈真乱。
　　混沌秘能转头望向韩萧，笑道：“这就是你们说的圣光粒子，它有点起床气，接下来交给你了。”
　　原始异能体十分古老，都有自己的名字，“混沌秘能”、“圣光粒子”只是外界对他们的称呼。
　　圣光粒子飞速移动过来，这才发现一行人的踪影，看到秘能使的样子，由怒转喜，幸灾乐祸道：
　　“嗯？你又被人制成傀儡了？哈哈哈，报应啊，活该！”
　　“别得意，你也快了。”混沌秘能冷笑，小样儿，下一个就轮到你了。
　　圣光粒子转头望向韩萧与艾默丝两人，不满道：“哼，你果然还是那么下贱，竟然帮敌人谋取我的身子，想要拖我下水……你们这两个主宇宙来的小家伙，不管它是怎么蛊惑你们的，我现在没兴趣陪你们玩耍，滚回主宇宙，别来烦我。”
　　韩萧不以为意，翻手拿出一个罐装收容装置，歪了歪头：“你是自己进来，还是我帮你？”
　　闻言，圣光粒子全身光芒大盛，轰然绽放出狂涛般的能量波动，仿佛气场全开，引动整片空间微微震动，语气自信无比，不可一世。
　　“我可不是莫撒尼尔这种弱者，想要抓我，做好心理准备了吗！”
　　三十秒后。
　　“疼疼疼，别打了别打了，我认输。”
　　刚才还不可一世的圣光粒子，已经缩小了无数倍，被装在了罐子里，像是一摊金色液体，被收容装置的电磁约束场电得曜飨臁
　　韩萧晃了晃收容装置，把圣光粒子晃了几个趔趄。
　　“就这？”艾默丝一脸无语。
　　她还以为圣光粒子多厉害，刚才做好了战斗准备，没想到韩萧一巴掌过去，圣光粒子就歇逼了，这也太弟弟了。
　　韩萧一点也不意外，原始异能体在巅峰超A级面前，当然翻不起什么风浪，他只奇怪圣光粒子哪来的自信。
　　见到老基友倒霉，这下轮到混沌秘能幸灾乐祸了，凑到收容装置旁边，嘿嘿道：“欢迎和我作伴，这样我就不寂寞了。”
　　“莫撒尼尔！我迟早宰了你！”圣光粒子悲愤欲绝。
　　自己倒霉就算了，还要把他拖下水，简直是交友不慎的典范。
　　这时，韩萧用手指弹了弹收容装置的玻璃，插嘴道：“以后你们有的是时间交流，先回答我的问题，你有什么能力？”
　　圣光粒子怒不可遏道：“我告诉你，我可不像莫撒尼尔一样容易屈服，就算你对我用刑，我也……”
　　三十秒后。
　　被混沌秘能干得瘫软的圣光粒子乖巧趴在收容装置底部，瑟瑟发抖介绍自己的能力：
　　“我最基础的能力是增强体质、超速飞行、维度穿梭，还可以授予他人圣光的力量，同时也具备攻击性，宿主可以用我惩戒邪恶，判定邪恶的标准有两种，一是取决于宿主自身的信念，另一种是基于惩戒目标内心对所犯罪行的认知，目标罪行越严重，惩戒伤害就越强……另外，我可以净化污秽，帮助目标驱除相关的负面状态，并一定程度治愈伤势……”
　　圣光粒子竹筒倒豆子一般，交代了全部底细。
　　韩萧一边点头听着，一边暗暗鄙视圣光粒子，光听名字，他还以为这家伙冰清玉洁，没想到打一顿就老实了，和混沌秘能一样没节操，难道活得太久都这样嘛。
　　审判罪恶、净化邪祟，圣光粒子的能力确实有“神圣”的风格，只是标准比较唯心，碰上一个信念坚定的正义之士作为宿主，才能发挥最大的威力。
　　比起这些，韩萧比较在意的反而是圣光粒子赋予他人圣光的能力，仔细追问了一番，便忍不住惊喜起来。
　　圣光本身属于多维度能量的一种，并不是什么罕见的存在，高等机械师与魔法师都可以运用，具备精神力量的特性。只是圣光虽不稀有，却也不是普通人能使用的。
　　而圣光粒子可以赋予任何智慧生命体“圣光种子”，只要目标自行锻炼，用信念与信仰滋养种子，使其开花结果，便可以掌握圣光能量，并能够随着锻炼增强……这意味着，圣光粒子可以带来一条额外的成长体系，让普通人从零开始拥有力量，而即使是超能者，也能得到这份能力。
　　但是，由于前提是得到“圣光种子”，而且被赋予的能量可以被圣光粒子收回，所以普适性有限，不属于可自行觉醒的五大超能体系之中，更像副职业。
　　韩萧从圣光粒子口中得知，圣光粒子曾经跟随宿主活动的时候，用过这种方式反向增强宿主的实力——收回他人培育成熟的“圣光种子”，可以增强自身，这就等于夺取了别人的劳动成果，让别人给他白打工。
　　听完它的经历，韩萧看待圣光粒子的眼神，顿时亲切了不少。
　　——好小子，没想到你也是韭菜资本界的同行。
　　韩萧信奉眼见为实，让不情不愿的圣光粒子对他施展这项能力，一股暖洋洋的金黄色光芒涌入体内，面板立马有了提示。
　　[你获得新技能【圣光种子】]
　　[【圣光种子】：被动能力，这是圣光之力的根基，需要信念滋养，成熟后可觉醒副职业【圣光使者】，要求信念值0/5000（通过冥想、祭祀、精神锻炼、击杀罪犯等方式，可以提升信念值）]
　　“原来如此……这种能力很有战略意义，如果不收回的话，就可以把许多没有超能者资质的普通人培养成掌握圣光的战士了，如此一来，军团基层战力将会大大提升。”
　　韩萧暗暗沉吟。
　　这倒是意外之喜，或许还可以把这个机会卖给玩家，貌似很有市场。
　　只是，前世埃文斯没有展露这个能力，估计有什么限制。
　　盘问了一番，韩萧得到了答案。
　　果不其然，每一个圣光种子，都是圣光粒子分享的本源精华，而本源力量恢复很慢，若是用得太多，就会元气大伤，连带着宿主一起肾亏，到时候强行榨取也没用，真的一滴都没了。
　　“快速恢复本源的话，我似乎有办法……”韩萧若有所思。
　　他有了隐约的想法，但眼下还不是测试的时候，只好收起了收容装置。
　　韩萧顺便让圣光粒子收走身上的圣光种子，他只是测试一下，本身并不需要这个副职业。
　　按照他本来的想法，便是把圣光粒子制成秘能使，不过现在看来，或许将其打造成秘能使工具，不是最好的选择。
　　韩萧看了看面板，【混沌秘能的宿敌】任务已经显示完成了。
　　24e经验入手，还得到了两张人物卡，不出所料，分别是混沌秘能和圣光粒子，能力没什么稀奇，分别是抽取星核能量，以及圣焰审判，有本尊在手，这两个人物卡聊胜于无。
　　韩萧比较关心的是任务开启的新里程碑任务，【原始异能收藏家】。
　　[【原始异能收藏家（未激活）】：激活条件——至少拥有4个原始异能体，目前2/4]
　　[能力：当你与异能者战斗，你的全属性略微上升，异能者对你造成的伤害-12~20%]
　　[奖励：【第三圣所】技能碎片x1]
　　韩萧微微一惊。
　　第三圣所？这又是嘛玩意，我记得我手里的技能碎片，貌似是第一圣所？这里面莫非有什么关联不成。
　　“这到底是什么东西……”
　　韩萧暗暗嘀咕。
　　这个问题困扰他许久了，可惜找不到一直线索。
　　他压下内心的好奇，望向里程碑能力，效果具有针对性，专门克制异能者，还是有些用处的。
　　“任务要求是4个原始异能体，也就是说还差2个，难度还是比较高的，主要很难找到目标，尽量试试吧……”
　　正如当初预料的一样，解决圣光粒子没什么难度，办完了正事，韩萧陪着艾默丝在光之国度参观了一番，等待采集了足够的样本材料，两人这才离开这片次级维度，前往下一站死寂之地。
　　……
　　光芒闪烁，混沌秘能按照柯克蒙德给的坐标，把韩萧两人带到了死寂之地。
　　看清楚眼前的场景，韩萧忍不住嚯了一声。
　　“嚯，这里还真是吓人。”
　　只见这片次级维度色调深沉，空间壁千疮百孔，狂暴的空间乱流不断侵入肆虐，天穹是无尽的空间风暴，闪烁着蓝与紫的光芒，下方则是一片黑色荒漠，只是有许多地方被空间乱流吞噬，变成了一片虚无，这块大地被撕扯开来，变成了一个个破碎的浮岛。
　　韩萧眼神一动，拿出贴身佩戴的复活币，发现复活币正在发热，果然有反应。
　　“这么说，死寂之地确实和海拉有些联系……”
　　韩萧放开感知，搜寻整个次级维度，然而却一无所获，感受不到任何特殊的东西。
　　就和柯克蒙德说的一样，这片次级维度濒临消亡，什么东西也没有。
　　这时，艾默丝摇头道：“看来只有海拉亲自过来才能发现端倪了。”
　　闻言，韩萧点头赞同，估计海拉的能力可以和死寂之地产生共鸣，激活某些特殊事件，他的实力虽然更强，但显然不满足条件。
　　“至少帮她探了探路，她下次过来就方便了。”韩萧在资料库中锚定了这个维度的坐标。
　　两人正要离开，忽然间，一个强大的生命体能量源凭空出现，闯入两人的感知范围。
　　两人转头看去，只见一个遍体鳞伤的身影从一道空间乱流中跌了出来，刚好掉进死寂之地的空间壁破洞。
　　艾默丝眨了眨眼，面露疑惑之色。
　　“咦，这人好像有点眼熟……”
　　……
　　与此同时。
　　“两位阁下，跨位面探测雷达锁定了目标！”
　　飞船指挥室中，罗与菲急忙查看地图。
　　“不是我们之前遇到的那个人吧？”
　　“不是，他在另一个次级维度，现在探测到的是第二个巅峰超A级信号。”
　　确认没有弄错，罗果断下令：
　　“好，锁定新目标，全速前进！”
　　……
　　另一边，邪能聚合。
　　空间壁不知道遭受了怎样粗暴的对待，像吹气球一样，从内部撑裂，让这片次级维度失去了所有防护。本来活性十足的紫绿色邪能，像是丧失了所有活力，与此处的所有尸首一起被空间乱流卷走，消失无踪。
　　这个诞生了生命的特殊次级维度，已经变成了一具残骸，只剩下死寂，正在飞速消亡。
　　克洛蒂捏碎了最后一个助阵超A级的脑袋，抬头望向四周肆虐的空间风暴，皱了皱眉头，对自己的表现有些不满意。
　　“太久没动手，果然退步了，一不小心用力过猛，竟然被他乘着空间乱流逃了。”


第1075章 才出虎穴，又入狼窝
　　“哈哈哈，我逃出来了！”
　　宛如雷云般的空间风暴中，一个绿色的光团浮浮沉沉，正是用魔法护罩包裹身体的旅者。
　　此时此刻，他不再处于邪能聚合影响心智的疯狂模式，肤色虽然依旧惨白，但邪异气质已经消失，神态恢复了正常，只剩下满脸的心有余悸与不甘心。
　　为了埋伏克洛蒂，旅者找来了这些年在次级维度结识的朋友，满以为加上自己总共四个超A级，借助主场优势，再不济也能逼退暗帝。
　　然而现实给了他一个大嘴巴子。
　　克洛蒂太强了，本身就是超高危异能，开发程度到了很高的层次，大范围攻击力强到爆表，通过暗能量模拟类似微缩宇宙爆炸的现象，干翻了整个邪能聚合次级维度，从内部胀破空间壁。
　　如果仅仅是个人强大就算了，他们几个超A级虽然不敌，想跑还是有机会的，然而最让旅者绝望的，就是克洛蒂手里有宇宙宝物，而且是好几个！
　　身为帝国嫡系、元首亲卫，克洛蒂从来不缺宇宙宝物，而且不需要兑换，帝国为了方便他执行任务，主动从仓库里拿出不同的宇宙宝物交给克洛蒂使用，就像是配给的军械一样。
　　这次前往次级维度执行任务，克洛蒂从帝国的仓库里提了五件宇宙宝物，对战力大有裨益，全力出手，直接干死了三个还未达到52000能级界限的助阵超A级。
　　只有旅者因为与次级维度结合的关系，趁着老婆炸了，借助入侵的空间乱流随机穿梭，逃出生天。
　　邪能聚合没了，他以后无法召唤，导致战力暴跌，变回了原有水准的超A级，多年的努力成了白给，他心痛得无以复加，仿佛心脏都皱成了一团。
　　但也因祸得福，敌人无法再通过邪能聚合追踪自己，只要藏得好，那就安全了。
　　“活着就代表还有机会。”
　　旅者心里充满劫后余生的庆幸。
　　而且不是没有东山再起的希望……
　　旅者低下头，摊开手掌，一块形状不规则的紫绿色碎片静静躺在掌心，质地犹如玻璃一样。
　　这是邪能聚合的源能碎片，只要用特殊方法栽种在次级维度世界，便有几率重新长出一个新的邪能聚合，只是需要花费很长时间。
　　“只要避开赤色帝国的追杀，等到他们放弃，我就有充足的时间恢复实力，看来我得在次级维度世界躲上几十上百年了……幸好我的寿命还很长。”
　　旅者暗暗松了一口气，摆脱失败的阴霾，让自己重新振作起来。
　　大难不死，必有后福！
　　就在这时，空间风暴之中，陡然出现三道空间壁裂隙，不知道通往哪些次级维度。
　　在空间风暴内部，遇到空间壁裂隙就等于遇到了出口，否则只能迷失在空间乱流之中。
　　“竟然这么快就碰到出口，看来要转运了。”旅者眼神一亮，没有犹豫，直接选择了其中一道裂隙，径直飞了进去。
　　下一刻，眼前世界一变，变成一个千疮百孔的次级维度，内部是无数个破碎的黑色浮岛，死寂一片。
　　旅者穿过空间壁，跌入这个次级维度，还不等他高兴自己逃过一劫，便一眼看到，维度内一男一女两人正愣愣地抬头望着自己，没有佩戴机甲头盔。
　　看清楚两人的模样，旅者的笑容僵在脸上，猛地骇然失色。
　　黑星与龙座！
　　我尼玛，他们俩为啥会在这里？
　　才躲开一个狠的，怎么又撞上一个？！
　　旅者眼珠都差点瞪出来了，来不及思考原因，立马刹住下坠的身体，赶紧沿着原路返回，冲向上方的空间乱流。
　　“别跑！”艾默丝立即反应过来，伸手猛地一拽，雄浑的力场抓住旅者妄图逃跑的身体，将他拉向自己。
　　旅者本就是重伤状态，而且失去邪能聚合，承受了反噬，此时状态极为糟糕，根本挣脱不开艾默丝的立场。
　　“我不能倒在这里！”旅者暗暗发狠，不顾后果用秘术刺激伤疲的精神，让魔力高速运转起来，快速施法。
　　一道传送门的雏形迅速在身旁雏形，飞速成型。
　　然而还不等他完成施法，一股突如其来的禁锢力场，打断了他的法术。
　　下方，艾默丝平素慵懒的眼神陡然变得锋利，遥遥瞪视着旅者，一圈力场波纹从她眉心砰然绽放开来。
　　嗡！
　　力场·龙之凝视！
　　旅者的身体瞬间定在了半空！
　　不等他做出应对，眼前便是一花，艾默丝通过虚空穿梭闪现到他面前，抬起手掌，轻轻摁在了他的脑门。
　　下一刻，狂暴的力场从艾默丝掌心喷涌而出，灌入旅者体内。
　　力场·应力撕裂！
　　旅者体内的力场，猛然向着四面八方拉扯，方向不同，形成无数股相互作用的力。
　　咔擦擦擦——
　　旅者耳畔响起体内无数骨骼、肌腱被扯碎的声音，剧烈的疼痛轰然爆发，席卷他的每一根神经，让他无法控制自己疼痛到扭曲的面部表情。
　　噗！！
　　旅者全身各个部位，砰然炸开一朵朵血花，将他染成了一个血人，张大嘴发出无声的惨叫嘶吼。
　　本就严重的伤势，顿时雪上加霜。
　　这时，艾默丝眼神透出冷冽的光芒，高高抬起一只长腿，高浓缩的力场在小腿上凝聚成了无比锋锐的切割力，猛然下劈。
　　力场·龙斧！
　　刷！
　　艾默丝的长腿从旅者的右肩斜斜劈进去，犹如热刀划过黄油，直接将旅者的手臂斩了下来！
　　她不给旅者任何反抗的机会，趁势踩着旅者脖子，轰然落在下方一座破碎的黑色浮岛上，将奄奄一息的旅者死死踩在脚下。
　　这时，韩萧才不紧不慢飞了过来，惊奇看了一眼表现凶残的艾默丝：
　　“你怎么突然这么残暴了，不像你啊。”
　　艾默丝也不回头，只是盯着脚下的旅者，淡淡道：“他在海拉遭到围攻的时候，过来袭击黑星行宫，当时我还没想明白，后来才大概猜到，他是想引出你的主宰分身，分担你救援海拉的精力，只是你有先见之明，叫我坐镇黑星行宫，这才没让他得逞。”
　　面对旅者，艾默丝毫不手软，不仅因为他与那些妄图害死海拉的敌人是一伙的，还因为这些人让韩萧不得不付出燃烧潜力的代价。在她看来，韩萧对此闭口不谈，是不想让海拉愧疚，艾默丝理解韩萧的做法，但她不会真的忘记，一直把此事放在心里。
　　这次过来次级维度世界旅游，主要是陪韩萧散散心（在她看来），但未尝没有找旅者算账的企图。
　　此时新仇旧恨一起爆发，艾默丝一出手便是雷霆万钧，没有丝毫犹豫。
　　韩萧啧啧两声，蹲下身看着重伤的旅者，乐呵呵道：
　　“哟呵，今天是什么日子呀，运道好顺啊，我本来想找你算账，没想到你自己送上门来了。”
　　旅者脸色涨红，青筋绽露，透着一股憋屈与怨愤。
　　好不容易逃出暗帝的魔掌，竟然又撞到了黑星的枪口上。
　　才出虎穴，又入狼窝！
　　心态大起大落，旅者现在整个人都颓了，连骂命运不公的精力都没有。
　　时运不济，他无话可说，只能在心里长叹。
　　这就是气运，是天要亡我啊！
　　韩萧看了看旅者身上被暗帝打出的伤势，好奇道：“你是遇到什么人了，竟然受了重伤？”
　　旅者闭口不言，一副视死如归的神情，在没被邪能聚合影响思维的时候，他还是挺正常的，既然知道自己绝无幸理，他也不求饶。
　　“哟，整得还挺有骨气。”
　　韩萧眼珠一转，轻声笑道：“只是不知道你死了，星弧文明会是什么反应，你不用否认，我既然能准确叫出你效力的文明，就自然是有铁证。”
　　话音刚落，旅者猛然神色大变，一脸难以置信，骇然望向韩萧。
　　他在外界活动，都是以中立阵营做伪装，接受不同文明的雇佣，以此掩盖他隶属某个超星团文明的事实，真实身份一直以来都是他的秘密，而星弧文明就是他暗中效力的超星团文明，外界对此并不知晓。
　　这样一来，无论他做什么事，都牵连不到文明的头上去，也是他能放心搞事的原因。
　　可现在，一直隐藏的身份突然被韩萧叫破，旅者大惊失色，心神大乱。
　　他下意识想否认，但是听韩萧笃定的表情和语气，显然是掌控了证据，不是在诈他。
　　“你、你为什么……”
　　“我为什么知道？”
　　韩萧接过话头，露出一抹蔫儿坏的笑意，戏谑道：
　　“这都是索罗金告诉我的。”
　　他本来只是习惯性甩锅，然而旅者的反应却出乎他的意料。
　　“果然是他！”旅者咬牙切齿，“被他察觉到破绽了，高层不该和他合作的！”
　　嗯？这里面真有索罗金的事？韩萧反而愣了一下。
　　他还以为是超星团文明自作主张，想要浑水摸鱼激化三大文明的矛盾，却不知道旅者前来袭击黑星行宫，真的与索罗金有关。
　　好像一不小心发现了有意思的内幕……
　　韩萧心念电转，表面不动声色，笑道：“既然我知道你的来历，你还是乖乖交待一遍事情过程吧，不然你知道后果，你的账都会算在星弧文明头上，而我或许可以帮你。”
　　如果旅者孑然一身就算了，他能够慷慨赴死，可根据前世的资料，旅者对星弧文明忠心耿耿，现在暴露了牵挂，登时被韩萧抓住了把柄。
　　而且，旅者深恨索罗金把此事告诉黑星，更担心他告诉更多人，干脆坦白索罗金的合作协议。
　　这不仅是妥协，他更是试图用这种方式，引发黑星对索罗金的仇恨，说不定可以借刀杀人，除掉索罗金。
　　旅者一五一十说了一遍，韩萧这下才明白了事件背后的隐情，眼神闪烁不止，捏着下巴，低声沉吟：
　　“索罗金……原来说动超星团同盟的人是你啊，你才是那个想要浑水摸鱼的家伙，而且站在超A级统一战线的对立面……”
　　联系旅者曝光的内幕，再加上前世有限的资料，韩萧暗暗冷笑，大概明白索罗金的真实意图了。
　　什么维护宇宙平衡，什么超A级该懂得知足，什么站在群体的立场，都是冠冕堂皇的狗屁，不过是野心家的旗号。
　　往上走的路子有两条，一条是自己发展到更高层次，另一条是减少竞争对手，索罗金就是后者，在韩萧看来，这家伙巴不得全宇宙只剩下个位数的超A级，无非是想独占特权。
　　高级战力越少，他的阻碍就越小，所以理所当然的，他想要减少超A级的数量，于是利用高级文明设置的阵营差别，挑起超A级之间冲突。
　　韩萧其实一直警惕着索罗金，只是拿不准他的图谋，现在正式知道了索罗金的目标，等于曝光了一个藏在暗处策划阴谋的强敌，以后就可以做出针对性的准备了，念及于此，他的心情松快了许多。
　　收起这些盘算，韩萧指了指旅者的伤口，问道：“那你的伤是怎么回事，是什么人在追杀你？”
　　旅者悲愤地瞪了一眼韩萧，咬牙道：“就是你们赤色帝国的暗帝！”
　　“咦，他也来了？”
　　韩萧惊奇，想到暗帝卸任元首亲卫队长的情报，便恍然大悟。
　　看来是帝国元首不满光辉与虚灵的再次合作，再加上闪耀世界与进化图腾的问题，所以想要在高级战力方面进行立威，于是让暗帝出马，追杀敌人，以此警告心怀不轨的组织……说起来，对暗帝这种级别的巅峰超A级，亲卫的岗位反而是一道枷锁。
　　听到克洛蒂轻易解决了旅者的埋伏，韩萧不禁暗暗赞叹。
　　——不愧是三大文明王牌“暗影导”组合的成员，果然犀利。
　　韩萧想了想，激活皇者机甲的通讯系统，找到赤色帝国A000号前哨站，拨了过去。
　　次级维度不比主宇宙，没有量子网络覆盖，许多地方都是无信号地带。不过韩萧自带超大范围的量子基站，而克洛蒂穿戴的次级维度机甲是帝国专用型号，配备了特制的定向通讯设备，可以和帝国前哨站联系，用来防止失踪。所以韩萧干脆打给帝国驻次级维度的基地，以此作为中继器，让其转接克洛蒂。
　　因为旅者是暗帝的任务目标，韩萧觉得有必要通知一下克洛蒂，否则人家误以为旅者逃了，还要在次级维度世界里浪费精力，傻乎乎找人。
　　等了一会，通讯终于接通，面前显现出克洛蒂远程投影，他正皱着眉头。
　　“黑星？你找我做什么？”
　　同为帝国之柱，可由于职责与身份的差异，几十年来，两人交流十分有限，彼此关系一般，没有其他的交情，只是来往仅限于工作的同僚。
　　“旅者在我这里，被我抓住了……”
　　韩萧把事情简略说了一遍。
　　克洛蒂听完，言简意赅回复：“我马上过去一趟，亲眼确认。”
　　“好吧。”韩萧顿了顿，把坐标发给暗帝。
　　克洛蒂点点头，缓缓道：“对了，旅者逃跑的时候，带走了一块邪能聚合的源能碎片，你仔细找找，应该还在他手里。”
　　说罢，他的远程投影消失，挂断了通讯，没有寒暄的意思。
　　“真高冷。”韩萧嘟哝了一句，这才扭头望向旅者，伸手道：“源能碎片，拿出来吧。”
　　旅者咬牙，心不甘情不愿，掏出邪能聚合的源能碎片，就像把自己的老婆交了出去一样，脸色难看得发绿。
　　韩萧接过来，拿在手里细细把玩。
　　这是旅者召唤邪能聚合的钥匙，就像暗影提灯的灯芯一样，通过源能碎片这个媒介，发挥出所属次级维度的特殊能量。
　　可惜如今邪能聚合没了，这枚源能碎片只能充当火种了，不过想到旅者附体后的狂乱状态，他也没打算成为邪能聚合的新郎。
　　韩萧收起这个战利品，暗暗思考如何处置旅者。
　　按照他的意思，当然是封进时空琥珀最好了，不过暗帝的任务是杀了他，而艾默丝似乎也不想善罢甘休。
　　嗡！
　　正在他思索的时候，在场三人的感知同时一动，察觉到陌生的信号出现。
　　三人同时扭头望去，只见远处空间壁绽开，吐出一支小型舰队。
　　还不等韩萧三人疑惑，这支舰队稍稍辨认了一下方位，便调头向三人冲了过来，气势汹汹，来者不善。
　　主舰指挥室中，罗紧紧盯着屏幕上一脸莫名其妙的韩萧，沉声喝道：
　　“这次没错了，那就是黑星！全舰听令，锁定目标，准备开火！”


第1076章 不该出现在这个时代的势力
　　“这伙人是过路的还是冲我们来的？都是些啥人啊？”
　　韩萧遥遥望向这支飞速靠近的舰队，对方的飞船没有势力标识，不知道属于什么组织，他不禁面露不解之色。
　　见到对方没有停下的打算，韩萧也做好了战斗准备，械力在体内奔腾。
　　可就在他打算出手的时候，不远处的空间壁再度绽开裂隙，克洛蒂总算赶到了。
　　而在下一刻，这支舰队瞬间刹车，停在了中途，一动不动。
　　“这支舰队咋回事？”
　　韩萧莫名其妙扫了一眼这支舰队，这时克洛蒂飞了过来，他只好转身迎上去，打了个招呼。
　　“暗帝阁下。”
　　“嗯，黑星。”克洛蒂微微颔首，把目光投向了艾默丝脚下奄奄一息的旅者，问道：“你们怎么遇到他的？”
　　“只是碰巧……”
　　韩萧简单说了一遍过程。
　　克洛蒂听完，面无表情的脸上，眼角隐隐抽搐了一下，低声道：“这可真倒霉。”
　　打爆了邪能聚合，失去了寻找旅者的线索，他本来还在思考该怎么继续追踪，却没想到旅者这么晦气，转头就碰上了黑星。
　　他倒是不好奇韩萧为什么在这里，对于其他超A级的私事，克洛蒂一般不关心。
　　“听说你的任务是宰了他？”韩萧询问。
　　克洛蒂点头：“旅者只是其中一个目标，元首的命令是不能生擒就击杀，抓回去的话，则是举行公开审判，对这些超A级执行死刑，向全宇宙直播……哦，顺便还要审问一下他的雇主是谁。”
　　“你还有另外的猎杀目标？”
　　克洛蒂看了他一眼：“只是几个喜欢当雇佣兵的中立超A级。”
　　“他们和海拉营救战有关系吗？”韩萧好奇。
　　“帝国说了算。”克洛蒂语气淡然，浑不在意。
　　韩萧哑然，无话可说，那几个被当成目标的中立超A级，在这件事上估计是无辜的，却倒霉被帝国当成立威的工具。
　　暗帝不愧是帝国死忠，对此浑不在意，一些中立超A级恶劣的生存环境可见一斑。
　　韩萧随即又想到超星团文明，心下了然，帝国选择的几个目标，估计是接受了超星团同盟雇佣的家伙，用海拉营救战作为借口，杀鸡儆猴，斩除超星团同盟的羽翼。
　　或许还顺便效仿巅峰之殇，以冲突为借口，减少超A级数量。
　　韩萧摇摇头，移开话题，道：“我刚才已经审问过了，从他口中撬出了幕后主使的身份。”
　　“是谁？”
　　两人的交流没有屏蔽旅者，旅者闻言，脸色顿时变化，紧张地盯着韩萧，生怕他吐露出星弧文明的存在。
　　然而，他却看到韩萧向他丢了个眼神。
　　旅者登时会意，急忙插嘴道：
　　“索罗金！是他雇佣我袭击黑星行宫，牵扯黑星的精力，为光辉和虚灵的围剿间接提供帮助！”
　　“竟然是他，他不是一个纯商人吗？”克洛蒂皱眉，有些意外，不禁望向韩萧，“你觉得可信吗？”
　　“我觉得挺靠谱，旅者只是一个中立的雇佣兵，不会莫名其妙来袭击我。”
　　韩萧微笑。
　　索罗金确实有关联，只是韩萧示意旅者隐瞒了星弧文明的身份，把锅全部甩到索罗金头上，这样一来，帝国的仇恨就不会被分摊，而是全部被索罗金吸引了。
　　反正索罗金确实不干净，不怕找不到证据。
　　韩大技师虽然是即将上任的无限财团股东，却不会真的为了分红帮索罗金发展，更何况他刚刚才得知对方在暗中算计自己。
　　正好借助赤色帝国，坑一坑索罗金，让高层警惕这家伙一下也好。
　　“……我会告诉元首的，不过还需要把旅者带回去审问一番。”克洛蒂沉吟。
　　韩萧点头，转身拍了拍艾默丝的大腿，示意她抬起脚，接着拿出时空琥珀封印了无力反抗的旅者。
　　一边做着这件事，韩萧一边指了指不远处一动不动假装空气的陌生舰队。
　　“话说，我刚才就想问了，他们是你的部队吗？”
　　闻言，克洛蒂一怔，“我还以为他们是你的人。”
　　他一过来就发现了这支舰队便是不久前遇到的那支部队，看到韩萧与舰队待在一起，还以为他们是一伙的，以为是自己之前误会了，所以没有在意。
　　而在韩萧看来，他只把坐标给了暗帝，而这支舰队和暗帝前后脚到这里，所以他误以为这支部队是暗帝的从属。
　　两人都以为这支舰队和对方有关，此时挑明了，才发现是第三方势力。
　　察觉到这一点，克洛蒂打开广域频道，喝道：“你们究竟是什么人，为什么跟着我？！”
　　在他看来，自己遇到对方两次，只可能是对方在跟踪他。
　　而此时此刻，舰队的指挥室中，罗与菲的内心已经抓狂了。
　　本来锁定了黑星，已经准备好动手了，然而两人没想到，标记在地图中的第一个巅峰超A级，竟然在千钧一发之际移动，同样来到了这个次级维度。
　　突发情况打乱计划，两人赶紧让舰队刹车，不敢贸然开火了。
　　眼看黑星与另一个巅峰超A级是一伙的，两人都感到了棘手，要是在这种局势下动手，难度会暴增，多出许多变数。
　　他们只想等到韩萧落单的时候再动手，此时只想赶紧搪塞过去，撤离此处，再另寻机会。
　　听到克洛蒂的询问，罗只好拿出了第一次碰面的说辞。
　　“尊敬的超A级阁下，没想到我们又见面了，我们只是探测到这里有特殊能量波动，于是赶过来探索，没想到又是您，我们这就走。”
　　说罢，罗就要让舰队调头离开，可这次，克洛蒂叫住了他们，语气冷冽：
　　“一次就算了，现在都第二次了，还是这套借口，你觉得我信吗？”
　　克洛蒂不相信这种巧合，他本来就怀疑这支舰队的来历，只是之前念着执行任务，所以不想节外生枝，而现在已经解决了旅者，他可不准备放过这支撞到手里的神秘舰队了。
　　“可这真的只是一个巧合啊，我们只是民间探索队……”罗只能硬着头皮辩解，继续装。
　　“那很好解决，你们停船，让我们上去搜查一番，如果真的没问题，我就放你们离开。”克洛蒂沉声道。
　　闻言，罗与菲对视了一眼，精神交流。
　　“现在怎么办，他们不会轻易放我们离开，难道真要让他们上我们的船？”
　　“你知道不可能。”
　　“那看来只能硬上了……”
　　两人心情糟糕，都不想在这种情况下动手。
　　可现在已经露出了马脚，无法善罢甘休，不可能让对方上船。
　　罗咬了咬牙，猛地握拳砸了一下桌子。
　　“开火！”
　　……
　　在克洛蒂提出上船检查的要求后，这支神秘舰队忽然没有了动静，不再回应。
　　等了几秒，克洛蒂见对方装死沉默，不禁加重了语气：
　　“这是最后通牒，十秒内再没有回复，我便将你们击毁！”
　　而在一旁，韩萧正在旁观克洛蒂与这支神秘舰队交流，他以为对方是冲着暗帝来的，所以在一边吃瓜看戏。
　　此时听到克洛蒂的通牒，韩萧想了想，开口道：“没必要动手，我可以虚拟入侵，控制那几艘飞船，查看他们的数据库，看看他们的来历。”
　　克洛蒂闻言，沉吟了两秒，点头道：
　　“既然这样，那就麻烦你……”
　　话还没说完，异变陡生！
　　只见这几艘战舰忽然开火，一发发尖锥形的实体弹头发射而出，拖着长长的尾焰，朝着几人疾射而来。
　　“实体弹丸？”
　　虽然现在常规武器基本成了暗能量炮、幽能炮，但韩萧也不会轻视实体弹头，因为对方既然有次级维度穿梭的能力，那么实体弹头里装载的弹药一定不简单。
　　艾默丝见状，抬手一挥，力场泼洒，将所有弹头定在了半空，无法寸进。
　　见到对方动手了，韩萧也不含糊，开启虚拟入侵，攻入这几艘飞船的数据库。
　　然而，就在韩萧数据探针穿破飞船智能的瞬间，一股无形的力量顺着量子网络链接，反向涌入他的脑海。
　　轰！！
　　一股强烈的震荡在意识中轰然炸开，构筑的记忆宫殿突然崩塌，无数代表记忆的纸张化成龙卷，飞速旋转。
　　这一切体现在韩萧的主视角，就是脑海不受控制闪过无数个记忆片段，仿佛都变成了乱码，难以维持正常思考。
　　与此同时，面板中弹出提示：
　　[你遭受【格式化记忆病毒·量子网络型】入侵]
　　[检测到你的职业为【虚拟机械师】]
　　[【格式化记忆病毒·量子网络型】对你产生200%的额外杀伤]
　　“这是？！”
　　韩萧一惊，只觉得天旋地转。
　　这股病毒盘踞在了他的量子灵魂之中，不是单纯的负面状态，在虚拟层面上疯狂搞乱他的意识，就像家里来了个熊孩子，翻箱倒柜，把他整整齐齐码放的东西乱扔乱抛，韩萧不得不打起精神与之抗衡。
　　看到他的情况，克洛蒂眼神一凝，暗能量汇聚而来，悍然动手。
　　然而下一瞬间，被艾默丝定在半空的一大群【维度放逐弹】主动爆裂，释放出膨胀的空间乱流，吞噬了克洛蒂的攻击，不知道被转移到了什么地方去。
　　不仅如此，这些释放出来的空间乱流还在疯狂撕扯死寂之地的空间壁，钻出更多的缺口。
　　艾默丝见状，立即操纵力场，准备捏碎这几艘飞船。
　　而在这时，主舰中的菲动手了，雾茫茫的白色防护罩以她为中心弹开，护住舰队，将艾默丝的力场抵挡在外，互相较力，使艾默丝无法立即破坏飞船。
　　下一刻，早有准备的主舰，船首露出一个特殊的圆盘型装置，看上去像是某种放大波段的雷达，忽然一震，释放出一圈特殊的波动。
　　嗡！
　　这道波动扫过克洛蒂、韩萧、艾默丝，三人的身躯猛然僵直，平常如臂指使的气力，忽然不受控制暴动起来，导致三人控制身躯的难度大增，仿佛每一个细胞都在和意识作对。
　　[你受到【高级生命体气力紊乱波·超A级频率型】影响]
　　[检测到你的总等级为320级]
　　[【高级生命体气力紊乱波·超A级频率型】对你禁锢效果提升320%]
　　“生效了，我们时间不多！”
　　见状，罗猛地抬起手臂，袖子滑落，露出手腕的一个护臂式金属装置，这是专用于捕捉原始异能体的特制装备，朝着秘能使遥遥一拽。
　　咔擦！
　　混沌秘能仿佛吃了什么大补药，突然膨胀，将秘能使由内而外撑裂，瞬间脱困。
　　然而还不等它可以移动，便有一股无形的牵引力抓住了它的能量身躯，让他不受控制飞向舰队的方向。
　　另一边，飞船也没有闲着，第二波维度放逐弹射向移动艰难的三人，克洛蒂勉强操控异能，形成护盾笼罩身躯。
　　然而，空间乱流把克洛蒂连壳带人直接吞了，消失无踪，不知道被放逐到了什么地方。
　　千钧一发之际，韩萧勉强镇压精神中翻江倒海的病毒，抽出心神，艰难抬起手抓住艾默丝的肩膀，一个虚拟穿梭脱离了维度放逐弹的打击范围。
　　紧接着，他抬手释放约束力场，从另一边抓住混沌秘能的身躯，不让它被捉走。
　　哗！
　　混沌秘能就像一张被两边拉扯的布，直接绷紧了。
　　罗语气一急：“黑星的状态正在恢复，不能再耽搁，不然我们死定了，能抢多少是多少！”
　　说着，他手势一变，激活特制的护臂收容装置另一个功能，只见混沌秘能的身躯被直接斩下了一小部分。
　　这一部分能量像是被黑洞吸收一样，飞速涌入罗的护臂之内。
　　“赶紧走！”
　　完成这一步，舰队射出一发维度放逐弹，才刚刚出膛便自爆，空间乱流直接将舰队吞噬，让所有飞船原地消失。
　　缓了几十秒，身体控制紊乱的效果才缓缓消褪，艾默丝喘了一口大气，胸膛起伏，神色惊疑不定：
　　“这都是什么手段？”
　　“这些是通过原始异能体研发出的特殊技术……”
　　没了外在干涉，韩萧已经用虚拟技术把格式化记忆病毒消灭得差不多了，重新整理好了记忆宫殿，此时神色凝重。
　　从始至终，这支舰队运用的只是科技武器罢了，却能打得他们三人极为被动，韩萧对这些特殊的技术有着深刻的印象，因为前世同样出现过。
　　无论是格式化记忆病毒、维度放逐弹，还是高级生命体气力紊乱波，全都是通过不同原始异能体的反向工程得出的特殊技术，用途各异。
　　其中维度放逐弹无法在主宇宙生效，因为主宇宙的空间结构与次级维度截然不同，可在次级维度世界，这门技术是集分割战场、逃跑、驱逐、破坏次级维度等功效为一体的强力武器。
　　而格式化记忆病毒是作用于灵魂的技术产品，同样来自某个原始异能体，改良成量子网络型号，便是专门针对韩萧的虚拟入侵设下的陷阱，在韩萧没有准备的情况下成功生效。
　　高级生命体气力紊乱波专门针对强者，自身能级越高，受到的影响越大，等于用你的能量对付你自己，但是超A级生命有着很强的适应性，每一次承受紊乱波，下一次的基础效果便会降低，细胞不断适应这种影响。
　　敌人专门研究原始异能体，收容技术更高级，通过激发混沌秘能，弄碎了秘能使载体，抢走了混沌秘能的一部分能量。
　　超能者再强也是生命体，既然是生命体，就有办法可以针对，远远称不上无敌。三大文明的科技树虽然不同，但都有专用于高等生命体的针对性技术，比如万神权杖就是例子，连巅峰超A级的老龙都挨不了几下，随着高级文明发展，类似的技术只会越来越多。
　　要是正面作战，无论是自己还是暗帝，都可以轻易碾碎这支舰队，然而对方有心算无心，搭配了各种针对性特殊技术进行偷袭，打了三人一个措手不及。
　　连战力强悍的克洛蒂都遭了殃，被放逐到了空间乱流之中，不知道何时才能出来。
　　只是对方顶多控制一下三人，没有足够的攻击手段，无法伤害到三人。
　　“这群人的目标不是克洛蒂，他们是冲我来的。”
　　韩萧重新收容了混沌秘能，眉头紧皱。
　　“你知道他们的身份？”艾默丝捕捉到韩萧话里的信息，好奇问道。
　　“我确实知道。”
　　韩萧眯了眯眼，缓缓开口：
　　“这是一群不该出现在这个时代的家伙……”


第1077章 圣约与最初者
　　“不属于这个时代？”
　　艾默丝歪了歪头，表情古怪：“那你怎么知道的？”
　　韩萧顿了顿，没有回答这个问题，移开话头，低声道：
　　“这是一家专门研发异能科技的秘密组织，同时也是神秘的军火商，黑市上偶尔会出现他们组织的产品，现在竟然盯上了混沌秘能……”
　　很多信息不方便透露给艾默丝，韩萧没有告诉她太多，只是在心里暗暗惊奇。
　　这个组织第一次公开出现的时间点，是在世界树战争的阶段，他们作为已探索宇宙的一员，参与战争，抵御世界树文明的入侵，将这些异能科技运用在了战争之中。
　　而现在才是4.0闪耀世界，与前世大后期剧情世界树战争隔了好几个版本，在韩萧的印象里，这群人不该出现在这个时代，所以才会惊奇不已。
　　这个组织的名字，叫做“圣约”，即使在前世大后期版本，也是神秘无比，只知道该组织的成员大部分都是不同超A级的遗族后代。
　　除了这些异能科技，伴随圣约组织一同参加世界树战争的，还有大量历史上的超A级，都是已经确定死亡的著名强者，仿佛复苏了一般，重新回到了这片宇宙，其中相当一部分是赫赫有名的最初者。
　　这样一支黑科技与高级战力并存的强大援兵，为当时糜烂的战局注入了活力，对世界树的高级战力造成了很大的杀伤。
　　这些历史超A级的复苏很振奋人心，但复苏的原因，对玩家来说则是谜团，高级文明封锁了消息，玩家没有任何渠道得知相关内幕，前世的韩萧自然也无从得知真相。
　　但是，圣约组织第一次现身虽是在世界树战争，可最初者并非如此，早在超能灾祸版本，就有另一批最初者苏醒了，成为超能灾祸的导火索之一。
　　当时这群最初者对外界的解释是，他们在探索历年代假装战死，进入特制的高等维生舱休眠，试图避开惨烈的探索历战争，不愿意白白死去，希望在未来苏醒，凭这一身伟力，在新时代争霸宇宙。
　　可是貌似出了差错，他们沉睡的地方遭遇战火，维生舱漂流在宇宙间，落在一颗荒芜星球，同时维生舱出现了故障，无法在设置好的时间苏醒过来，只能一直在沉睡中苟延残喘，就这么过去了无数年，特制的维生舱虽然可以减缓身躯与灵魂的衰败，但依然渐渐走向寂灭。
　　而恰巧的是，在他们奄奄一息的时候，一支科考队将他们挖了出来，重新激活了维生舱，他们这才从沉眠中苏醒，花费漫长的时间才恢复了全盛状态。
　　当时外界只知道这批最初者复苏是事实，至于这种说法虽然存在漏洞，比如超A级怎么会被小小的维生舱限制，但真假无法考证，大众也只能信了，认为这便是真相。
　　所以概括起来，在前世版本，最初者一共出现了两次，一次是在超能灾祸，一次是在世界树战争，而两批人不一样。
　　超能灾祸版本出现的那一批最初者，貌似和圣约组织不是一伙的。但到底是不是真的没关系，前世玩家无从知晓，所以韩萧也不清楚两者间的关联。
　　若是有关系，那么超能灾祸苏醒的那批最初者恐怕说了谎，他们未必是通过维生舱沉眠的方式回归的。
　　“圣约组织……”
　　韩萧暗暗沉吟，猜测对方意图。
　　这个组织现今便已存在，明明井水不犯河水，但对方却突然对他下手，意味着混沌秘能对圣约组织来说极其重要，甚至不惜得罪一个屹立于宇宙巅峰的大人物……按照圣约组织的尿性，莫非是要根据混沌秘能研发什么见不得人的新技术？
　　那前世圣约组织应该类似的行动……韩萧眼神一闪。
　　这样推断的话，前世圣约组织说不定暗中与异神合作，他们分割其他原始异能体，换取异神手里的资源，以此得到混沌秘能，把它的鸡儿再切成两半，和异神你一半我一半。
　　这样的话，异神中后期那些超高危异能，可能有一些是圣约组织提供的……
　　本来不知道就算了，可现在韩萧发现圣约组织在这个时代便已存在，不禁生出了浓厚的兴趣。
　　“圣约组织打一枪就跑，以为不会暴露，却不知道我早就知道他们的来历。”
　　韩萧挑眉，心情又美丽了起来。
　　相比这个世纪大发现，在他们手里吃个小亏都不算什么了。
　　这时，艾默丝好奇问道：“你们帝国的克洛蒂被空间乱流卷走了，不会有事吧？”
　　“放心吧，他只是走丢了而已，凭他的能力以及手里的宇宙宝物，不需要多少时间就能脱困。”
　　韩萧倒是一点也不担心暗帝，无论掉到什么地方，对那个次级维度的生物来说，克洛蒂才是更危险的食物链顶端存在。
　　不过空间乱流无法追踪，他没法把克洛蒂捞出来，而圣约组织的舰队用维度放逐弹把自己送进了空间乱流，也是防止被追击。
　　因为虚拟入侵被格式化记忆病毒打断，韩萧没在对方的飞船中留下潜伏数据，这就像是毫无防备用力捅进去，才发现里面藏了一根针，狠被狠扎了一下。而他下次有了防备，只要刻意戴上厚厚一层数据罩子作为缓冲，在病毒反向传播前将其清除，这种陷阱就很难对他生效了。
　　这时，韩萧望向混沌秘能的收容装置，发现这家伙十分狂躁，在疯狂冲撞着容器的内壁，不停惨叫：
　　“啊啊啊——疼死我了！”
　　见状，韩萧不禁默哀。
　　前世它被人撕裂了身体，还以为这次搞定了异神，混沌秘能不会重蹈覆辙，没想到还是被人揪走了丁丁，命中注定有此一劫。
　　而且说不定待遇更惨，前世异神好歹只是运用它的能力，不曾虐待，而圣约组织肯定要进行研究，意味着混沌秘能会从那部分躯体感受到各种“酷刑”的折磨……
　　韩萧更加同情了，问道：
　　“话说你刚才是什么感觉，没办法控制身体吗？”
　　“没错，他们不知道用什么办法，刺激了我的核心，让我失去了对躯体的掌控，接着用无法抗拒的力场把我拽了过去。”
　　韩萧眼珠一转，“那你还能感受到那部分躯体的位置吗？”
　　“我可……”混沌秘能还没说完，忽然像是受到了刺激，整个躯体猛地皱缩了起来，惊骇道：“啊！感应被屏蔽了！”
　　韩萧眉头一挑，却不意外。
　　人家是研究原始异能体的专家，不可能会留下这种明显的线索让别人追击。
　　不过，这岂不是代表混沌秘能的这块身体部位被切了下来，彻底成了无鸡之谈，只剩下幻痛了？
　　“哈哈哈哈——”圣光粒子笑得打滚，“报应啊，你也有今天！”
　　混沌秘能如同刚刚被绝育的猫咪，翻弄着空空如也的残缺部位，悲愤欲绝：“黑星！黑星！你要帮我把身体抢回来啊！”
　　韩萧嘴角一抽。
　　怎么感觉埃文斯的戏份被我抢走了……
　　可我不想参与鸡儿大作战啊！
　　就在这时，面板一如既往弹出了提示。
　　[你触发任务【混沌秘能的求助】！]
　　[任务简介：一个神秘组织从你手中夺走了混沌秘能的部分核心能量，混沌秘能希望你帮他夺回来]
　　[任务要求：夺回混沌秘能缺失的核心能量部分]
　　[奖励：150e经验，随机奖励x1，混沌秘能好感+60，圣光粒子好感+1，专长-【原始异能体亲和】]
　　[【原始异能体亲和】：原始异能体更容易接受你]
　　[备注：该任务可能会产生未知的影响，请谨慎选择]
　　“果然有任务……”韩萧看了一眼，心里盘算起来。
　　这个任务的奖励比较一般，他不太重视，不过对付圣约组织似乎是完成【原始异能收藏家】的机会。
　　要是让他碰运气寻找无主的原始异能，不知道什么时候才能凑齐四个名额，而现在遇上了专门研究异能科技的圣约组织，人家手里肯定有不少存货，要是能抢过来，这个里程碑任务就能轻易完成了。
　　韩萧心里一定，做出答复：
　　“行吧，我答应你，不过对方神出鬼没，没那么容易找到。”
　　“只要你愿意帮我就行了。”混沌秘能大喜。
　　黑星不是它的宿主，只是把它当成工具，它没资本要求对方帮忙，就算没了一块身体部位，它同样能发挥作用，所以它刚才真怕韩萧不答应。
　　韩萧安抚了它几句，接着掏出备用的秘能使载体，重新把混沌秘能塞了进去，不给它恢复心理创伤的时间，继续压榨，让它打工。
　　这时，艾默丝望向四周肆虐的空间乱流，蹙眉道：“那群人释放的空间乱流，对死寂之地造成了严重的破坏，要是不管的话，说不定等不到海拉下次过来，这个次级维度就会消亡了。”
　　闻言，韩萧也打量了一眼四周，死寂之地本来就残破的空间壁，现在像是被虫蛀一样，出现越来越多的小缺口。
　　这片维度与海拉有关，两人没法撒手不管，韩萧只好召出一大段空间类装置治理环境。
　　空间壁厚度取决于次级维度的核心本源能量，只有源能充足，空间壁才会自我修复，维度面积不断延伸扩大，韩萧此时只能尽量将维度放逐弹释放的空间乱流导出死寂之地，减少污染。
　　这是一个艰难的工程，两人在死寂之地待了好一会，才排出了维度内部的空间乱流。
　　而就在这时，两人感知一动，发现戴在身上的复活币，温度突然暴涨。
　　同一时间，远方一个破碎的黑色浮岛，突然浮现一抹金橙色的光辉。
　　韩萧立即转头望去，微微一愣。
　　只见一个金橙色的虚影从黑色荒漠中冒了出来，看上去犹如灵体，而这道虚影的外观，则是一个人形雌性生物，长相温婉清丽，穿着华美的衣服，看上去极为年轻，但眼神却十分深邃沧桑，透着一股奶奶般的慈和气质，正默默地望向两人。
　　见状，两人内心微微一震。
　　他们刚来的时候，就查探过整片次级维度，明明没有感知到任何存在，此时却凭空出现了一个诡异的虚影，不知道是什么东西，竟然避开了两人的感知。
　　经过刚才圣约组织的袭击，韩萧的戒备还没消退，暗暗做好了战斗准备。
　　而就在这时，两人身上的复活币竟出现了飘浮的迹象，这道虚影指了指两枚复活币，放出一道精神波动：
　　“能告诉我，你们和这两枚硬币的制造者，是什么关系吗？”
　　……
　　空间乱流之中，开启了护盾的圣约组织舰队正在浮浮沉沉。
　　指挥室内，罗举着收容装置，观察着夺来的混沌秘能碎片，不太满意，叹了口气。
　　“唉，黑星的恢复力太强，组织给我们配备的这些产品，对他效果有限，时间不充裕，只能拿到一小部分混沌秘能。”
　　“知足吧，至少达到了最低要求，补足了合成素材，可以交差了。要是贪心一点，没有果断逃离，说不定我们的飞船就要被缓过来的黑星入侵控制了。”菲低声道。
　　虽然此次行动达成了最低目标，但两人深知此行的凶险，仍然对韩萧无比忌惮，差一点就全军覆没了。
　　“这次偷袭成功了，可也让他有了防备，下次再遇上，就达不到今天的战果了，而且他应该会向帝国汇报我们拥有的技术，会给组织带来一些风险。”罗忧心忡忡。
　　菲倒是比较乐观：“幸好任务已经完成，就算黑星有防备也无所谓，反正以后再也不用和他打交道，没有下次了。”
　　“说的也是。”
　　交谈了两句，罗收起收容装置，忽然想起一件事，开口道：
　　“对了，我记得混沌秘能的资料显示，它和圣光粒子是一对宿敌，彼此的能量存在冲突反应，或许可以通过这个特性，研发专门的感应探测装置，用来寻找圣光粒子。”
　　闻言，菲表示赞同：
　　“嗯，你说得对，圣光粒子消失多年，不知道藏在哪里，一直没有线索，它也是重要的合成素材，组织应该会重视你的提议，把圣光粒子当成下一个目标。”


第1078章 冥土与传承
　　死寂之地中，两人与凭空出现的金橙色灵体虚影对视。
　　韩萧攥住复活币，一边感应着它的震动，一边好奇问道：
　　“你又是什么东西？”
　　“我是冥土的意识体，简单来说，我是这片次级维度的管家，你可以叫我的名字，奥妮塞露。”
　　竟然是维度意识体，我还以为这种濒临消亡的次级维度，就算有意识体，也已经泯灭了……韩萧暗暗惊奇。
　　极少数次级维度才会诞生维度意识，相当于拥有了生命，从死物变成了活物，邪能聚合便是一个例子。
　　而维度意识体的层次更高，代表次级维度成功点燃了智慧的火花，相比之下，邪能聚合只是一个野兽。
　　这种维度意识体可以统筹操纵次级维度的全部能量，在一些人的眼中，就类似于神灵的存在，一些教派将维度意识体的外观当成神像进行祭祀与朝拜，这便是主宇宙其中一种主流神灵的存在形式。
　　而按照韩萧的理解，维度意识体的职能，基本可以和土地公划等号，这样解释就简单多了。
　　怪不得感知不到对方的存在，虽然这是一个衰败的次级维度，但也是人家的地盘，维度意识体就是这片空间本身，它若不愿意现身，别人确实发现不了。
　　“那冥土又是什么？”韩萧心中隐隐有猜测。
　　果不其然，这个自称奥妮塞露的维度意识体低头看了一眼脚下踩着的黑色浮岛，平静道：“正如你所见，这片走向衰亡的次级维度，就是冥土。”
　　韩萧心里了然。
　　死寂之地是那个虚空领主柯克蒙德的叫法，貌似冥土才是这片次级维度的正式名称。
　　他扬了扬手里的复活币，挑眉问道：“那么说，你早就发现了我们才对，既然你对这种硬币内的能量有反应，为什么直到现在才现身？”
　　“只是为了确认你们的来意。”奥妮塞露的精神波动十分轻柔。
　　韩萧两人一进入冥土维度，奥妮塞露就发现了他们，一直默默观察，直到两人刚才帮她治理内部环境，她确认两人没有恶意，这才决定现身。
　　另一方面，奥妮塞露也需要判断这两个携带复活币的家伙与制造者是敌是友，这对她来说很重要。
　　韩萧还想询问，却被奥妮塞露打断了，缓缓道：
　　“我知道你有很多疑问，但我已经回答了足够多的问题，在你告诉我，你们和这两枚硬币的制作者的关系之前，我不会再回答你的任何问题。”
　　闻言，韩萧闭口不言，暗暗盘算起利弊。
　　海拉两姐妹与这块次级维度有能量上的关联，本来就很蹊跷，而现在这个维度有意识，那更加敏感了。
　　因为按照海拉所说，这片维度是她和欧若拉链接的障碍，一直在默默吸收她们传递的能量，所以暂时不好确定对方的企图，他不知道该不该坦诚布公。
　　不过话说回来，既然有维度意识体存在，那肯定知道这一切的来龙去脉，不用海拉自己瞎琢磨，唯一的问题是要确认对方没有撒谎。
　　正当韩萧思索的时候，本来在默默旁听的艾默丝突然开口：
　　“她是我的学生。”
　　奥妮塞露转头看过去：“你能证明吗？”
　　艾默丝望向韩萧，用眼神示意。
　　得，你都说了，我也不用再考虑了……韩萧无奈摇头，用虚拟技术放出海拉的一部分资料。
　　“果然是亡者之力……”奥妮塞露的精神波动仿佛松了一口气，露出慈祥的笑容：“她还有一个姐姐或者妹妹，拥有生命异能吧，彼此应该有血缘关系。”
　　“……没错。”韩萧眼神一闪，点了点头。
　　奥妮塞露深深看了两人一眼，双手合十，语气变得严肃起来：
　　“我有一个请求，希望你们早日把她们带到我这里……冥土需要新的继承者！”
　　继承者？
　　韩萧与艾默丝对视一眼，眼中都流露出疑惑之色。
　　“到底是怎么一回事？把你知道的都告诉我，我会转告她们，可如果你不说，我只能怀疑你的企图，阻止她们过来。”韩萧沉声道。
　　继承者的名头听起来不错，但韩大技师生怕这是类似呜喵王的存在，担心坑了海拉，所以必须问个明白。
　　“我既然决定现身，就没打算瞒着你们。”
　　奥妮塞露通过精神波动，共享了一段记忆，透出一股“听妈妈讲那过去的故事”的氛围：
　　“事情还要从探索历说起，在漫长的战争中，第一批超A级诞生了，史称为最初者，而在最初者之中有一对没有血缘关系但异能互补契合的姐妹，分别是‘掌控死亡之人’倪歌斯，以及‘万物之母’爱若斯，她们用自身的能力，创造了这片冥土维度……”
　　“最初，冥土维度只是一片囚笼，用来关押倪歌斯拘束的亡魂，以及存放爱若斯收服的追随者，但随着两位创始人的能力不断增长，冥土维度诞生了新的功能，那便是作为一个安魂所，为死亡的生命体提供一片意识永存的世界。
　　你既然是机械师，用你的话说，可以理解成那些肉身死亡的人，把他们的记忆与精神转化为数据，上传到虚拟世界之中，达成另类的永生。而冥土维度就像是服务器，存放着无数生命体的灵魂，许多探索历的强者选择了冥土，死后在这里安眠……因此，倪歌斯和爱若斯创造了我，让我管理冥土，成为冥土的守墓人。”
　　“两位创始人惊才绝艳，没有停下成长的脚步，倪歌斯的能力使灵魂在冥土不会衰败，而爱若斯用能力创造临时的肉身容器，使灵魂重新得到生命的躯壳，接着用两者融合的特殊能量，使目标短暂恢复生前的战力，直到生命力燃料消耗殆尽。而就算肉身容器再次消亡，它们的灵魂依然可以回归冥土，两人便用这种能力，打造了一支强悍的军团……冥土维度对她们而言，还是一个庞大的兵营！”
　　听着奥妮塞露的解说，韩萧嘴角抽搐，涌起一股强烈的既视感。
　　我尼玛，介是秽土转生+英灵殿？！
　　两个老姐会玩啊！
　　艾默丝以前提到过海拉两姐妹的能力与这两个最初者颇为相似，所以韩萧曾经也查过她们的资料，知道万物之母并不像欧若拉一样弱鸡，她拥有着庞大的追随者，还有类似召唤师的手段，现在则是韩萧第一次得知她们能力的详情。
　　这么说来，冥土存放了无数强者的灵魂，通过生命能量、死亡能量再加上两者融合的复苏能量，可以进行“秽土转生”，将其变现为一支庞大的军团，而根据这个维度意识体所说，海拉两姐妹貌似可以成为冥土的继承者……
　　岂不是等于她们接收了两个最初者的遗产，天降横财？！
　　——经常和弗丁待在一起果然会发生好事。
　　正当他惊喜之时，奥妮塞露话锋一转，语气变得哀伤起来：
　　“可惜，在两位创始人死亡之后，冥土维度失去了能量供应，渐渐凋零，所有灵魂沉寂，连我也陷入了长眠。”
　　“她们是怎么死的？”
　　韩萧好奇，资料上可没写两人的死因，只是说她们消失无踪了。
　　他脑海涌现一大堆阴谋论的猜想，然而奥妮塞露的回答却出乎预料。
　　“她们是自杀的。”
　　韩萧微微一愣：“这……活得好好的，为啥啊？”
　　奥妮塞露叹息：“她们不断开发能力，而在某一天，她们忽然产生了顿悟，一直以来，她们自诩为生命与死亡的操控者，然而却从来没有感受过什么才是真正的死亡与新生，在她们看来，只有走过这条路，才能让异能迈向更高的层次，于是她们决定主动走向寂灭，去寻找生命与死亡的真谛……”
　　“在死亡前，她们告诉我不要伤感，毁灭只是新生的伊始，这是她们的归宿……在那一天，我亲眼看着她们留下肉身遗蜕，自然天性腾空，就此结束了自己的生命。”
　　韩萧一脸黑人问号。
　　不是，人都死了，还能领悟个锤子？
　　莫非这俩人是极致的求道者，来了一出朝闻道夕可死矣？
　　或许只有具备这种心态，才能成为全宇宙第一批突破超A级界限的伟人吧，也许这就是最初者的含义。
　　仿佛看懂了韩萧的表情，奥妮塞露摇了摇头，轻声道：
　　“我知道你的疑惑，她们在意识彻底泯灭之前，有短暂的一瞬间介于生与死的叠加态，就在那时，我收到了她们留下的最后一道讯息，她们说终于找到了生与死的真谛。”
　　“是什么？”韩萧的好奇心又被勾起来了。
　　“传承。”奥妮塞露语气轻柔：“她们说，薪火相传才是真正的生生不息，在庞大的生命系统中构成完整的轮回循环。”
　　韩萧顿时有些无语，这个道理不是人尽皆知嘛，你们寻死觅活就领悟了这个？白死了吧！
　　不过他虽然很想吐槽，但是也明白，知道道理是一回事，亲身感悟又是另外一回事。
　　许多时候，前往更高层次的钥匙，就是那种突然打通任督二脉般的灵光一闪，这便是顿悟的由来，特别自身越强大，这种感受就越重要。
　　奥妮塞露继续道：“她们的死亡没有白费，她们将这种最深的感悟，传承给了下一代。”
　　韩萧心里一惊，有些不敢相信：“难道海拉与欧若拉，真是那两个最初者的转世？”
　　闻言，一旁的艾默丝也是面露讶异之色。
　　然而，奥妮塞露却摇了摇头。
　　“转世？不是那么一回事，她们已经死了，彻底死了，灵魂消亡，肉身遗蜕也被我分解，用来补充维度的源能，除了这片冥土，什么也没剩下，她们是把一切经验都留在了异能里面，是异能在传承。”
　　“我还是没懂……”艾默丝不解。
　　奥妮塞露耐心解释：“她们死后，留下了生命异能与死亡异能的种子，这既不是物质实体，也不是能量体，而是更高维的信息态。我并不清楚为什么会出现这种情况，但我知道，若是我留存着它们，全宇宙就再也不会有人觉醒生命异能与死亡异能。
　　所以，为了完成两位创始人的嘱托，也为了拯救我自己，我将这两颗存在信息纠缠的种子送回了主宇宙，我知道在未来的某一天，它们会在两个新的生命体上开花结果……”
　　说到这里，奥妮塞露顿了顿，露出笑意：
　　“全宇宙出现一对拥有生命与死亡异能的亲姐妹，你们真觉得是个巧合吗。”
　　听到这种秘闻，韩大技师感觉自己幼小的心灵受到了冲击。
　　这么说来，海拉与欧若拉与最初者姐妹不存在任何直接的关系，只是被信息态的异能种子选中，成为了这一代的生命与死亡异能者。
　　而最初者两姐妹，将自身的感悟融入了信息态的异能种子之中，所以以后的觉醒者在潜移默化中得到经验记忆的传承，等于变相提升了后辈的天资。
　　——怪不得海拉这么容易领悟新技能新专长，前人栽树后人乘凉，她喵的这个异能自带开发攻略！
　　这还叫什么异能种子啊，源头才对吧！
　　“信息态……”韩萧忍不住产生更多的联想。
　　他还记得自己某一次物种升华，出现了一个【多维之影】的进化选项，貌似就和信息态有关。
　　不等他细品，奥妮塞露再度开口，低声道：
　　“这就是我知道的一切，在两位创始人死后，冥土逐渐凋零，无法保持对外界的封闭，面积在萎缩，空间壁在破碎，一个接一个灵魂陷入沉眠，我只能把他们都存放在维度核心之中，防止他们寂灭，但我也越来越衰弱，同样陷入了沉睡，当冥土彻底消亡，这些灵魂也会一起消失。”
　　“冥土的源能，就是生命与死亡异能的能量，而就在不久之前，我终于得到了补充，无意识吸收了这一代姐妹的能量，勉强让我从漫长的沉睡中苏醒，然后我才主动停止了吸收。”
　　韩萧暗自思忖：
　　‘不久之前，应该是海拉和欧若拉开发生命连接的时候吧，怪不得她们传递的能量被吸走了，这样就对上了，那么说，冥土维度其实是两姐妹生命连接的媒介，为她们的能量进行中转……’
　　这时，奥妮塞露摇摇头，平静道：
　　“两位最初者的遗蜕让我支撑了许久，早就用完了，冥土急需长期稳定的源能供应者，请你们尽快带她们过来吧，我不知道自己还能支撑多久。”
　　话音刚落，韩萧收到了一则任务提示。
　　[你触发任务【冥土继承者】！]
　　[任务简介：冥土是上一代生命与死亡异能者的遗产，维度意识体奥妮塞露察觉到自身正在衰亡，她希望海拉与欧若拉成为新的继承者]
　　[任务要求：帮助海拉与欧若拉继承冥土维度]
　　[奖励：5000w经验，奥妮塞露好感+20，人物卡x1]
　　[额外任务要求：使冥土维度恢复全盛时期的景象]
　　[额外奖励：奥妮塞露好感+40，【冥土烙印】]


第1079章 收获颇丰
　　“出任务了……”
　　韩萧扫了一眼面板，心里顿时有数。
　　根据基础奖励，可以判断海拉接手冥土维度应该没有什么难度，只有额外要求比较艰难，想要把这个破破烂烂的冥土恢复成原本的模样，不知道要花费多少能量，估计把海拉榨干也不够。
　　不过既然是前辈的遗产，自然没道理拒绝，顶多多花一些时间。
　　【冥土烙印】倒是让韩萧颇为眼热，效果是获得一定程度操控该次级维度能量的资格，这玩意相当于一种操作权限，就和旅者身上那个邪能聚合印记的性质差不多，都是开启次级维度的钥匙，同时能提供一些实力加成。
　　而且当他杀死敌人，也可以将对方的灵魂拽进冥土，增加“英灵殿”的成员，相当于得到了一部分海拉的权能，成为兼职的拘魂使者。
　　再联系上这个任务奖励的好感度，潜台词莫非是帮了奥妮塞露一个大忙，于是她愿意以身相许，把身子给咱使用？
　　这么想想，貌似还蛮刺激的……
　　韩萧回忆了一下，在前世，海拉并没有展现出冥土维度有关的能力，估计是在她发现之前，冥土就已消亡了。
　　毕竟海拉发现冥土维度的契机是与欧若拉建立生命链接的过程，冥土作为中转媒介，截留了两人传递的大部分能量，要是没有这波充能，奥妮塞露无法苏醒。
　　而前世，欧若拉一早便凉透了，海拉只有一个人，既然没有两姐妹间的能量传递行为，她便很可能没发现冥土维度的存在，错失了遗产。
　　同时，没了欧若拉，无法召唤类似秽土转生的冥土强者，两人融合的复苏能量也不存在，那么海拉即使得到冥土维度，也只能发挥阉割版的功效……
　　——所以说到底，萌芽首领是真滴牛批。
　　韩萧脑海闪过各种念头，最后定了定神，朝奥妮塞露颔首：
　　“好吧，我马上把她们带来，和你见一面。”
　　“全靠你了。”奥妮塞露微笑。
　　说罢，她的身影消失，重新把维度意识体隐藏了起来。该说的都说完了，现在维度能量枯竭，她能节省一分就是一分。
　　原地只剩下两人，韩萧转头看向艾默丝，见她一脸沉思之色，显然是受到了冲击，还没恢复过来。
　　这也情有可原，两人本来只是想过来帮海拉踩踩点，没想到遇上了一连串的变故。先是碰上旅者，暴打了他一顿，接着遭遇未知部队突袭，克洛蒂失踪了，混沌秘能也变成了伤残人士，最后遇上冥土的维度意识体，得知了这样一段惊人的秘闻，太多信息需要消化了。
　　据说每一个运气好的家伙，貌似都是容易惹事的体质，怎么以前没看出来艾默丝有这方面的潜质？
　　不过总体来说，韩萧的惊喜大过惊吓，捕捉到了圣光粒子，触发了不少新任务，还得到了一些秘密情报，收获颇丰。
　　混沌秘能虽然被抢走了一部分，但依旧可以发挥能力，这么一想，自己貌似也没亏什么。
　　至于混沌秘能的痛苦，韩萧其实不太关心……鲁子这次真说过，人与人的悲欢并不相通，更何况人和异能体了。
　　对付圣约组织还得从长计议，现在的首要任务是帮海拉继承冥土。
　　念及于此，韩萧拍了拍艾默丝的肩膀，道：“别发呆了，该离开这里了。”
　　艾默丝回过神来，愉快地笑了起来。
　　“没想到海拉和欧若拉还有这样的奇遇，不愧是我的学生。”
　　“是是是，你的学生真棒。”
　　见艾默丝又进入了徒弟控的模式，韩萧无奈打断了她，说道：“遇上了这种事，咱们要先中断行程了，我让混沌秘能带你回一趟黑星行宫，把海拉带过来，你没意见吧？”
　　“这是大好事，我怎么会有意见。”艾默丝轻笑。
　　闻言，韩萧点点头，指挥秘能使抓住艾默丝，一个闪烁便消失无踪，混沌秘能的维度穿梭能力比机械装置方便许多，一来一回花不了多少时间。
　　只留下自己一个人在这里等待，他想了想，打开通讯频道，打给帝国的次级维度前哨站，这次联系的是帝国在此的镇守者。
　　过了一会，通讯终于接通，古扎尔的脸庞出现在他的眼前。
　　看见这张脸的瞬间，韩萧愣了一下。
　　咦，张飞？
　　哦哟，看错了，吓我一跳，这也忒像了，简直是照着模子长的……
　　这时，古扎尔的大嗓门响了起来，语气带着急躁。
　　“黑星，我这边突然失去了暗帝的定位，他人去哪了？”
　　“我们遭到一伙神秘舰队袭击，他被流放到空间乱流之中了……”韩萧简单说了一遍过程，着重强调了一遍圣约组织的技术。
　　“这群小杂鱼竟然让他吃亏了？克洛蒂真是越活越回去了。”古扎尔不满地咕哝。
　　“情有可原，情有可原……”韩萧干咳了一声，试图转移话题。
　　古扎尔抖了抖胡子，喃喃道：“不过这伙人的技术确实有些独到之处，要是没有防备，我遇上他们说不定也是这个结果……喂，黑星，你知道他们的来历吗？”
　　“不知道，如果要追查他们的话，我建议帝国从原始异能体出世的记录入手，这个组织一定掌控着不止一个原始异能，其他的我不清楚。”
　　这次却不是刻意隐瞒，韩萧对这个时代的圣约组织确实了解有限，仅仅曝光组织的名字，作用不大，而且还会给自己招惹猜忌。
　　“知道了，我会上传你的情报，这群人竟然敢对帝国动手，一定要把他们挖出来，给他们一个教训。”古扎尔沉声道。
　　韩萧暗暗点头。
　　让帝国追查圣约组织，起码能给对方造成一些麻烦。
　　以高级文明的势力，说不定真能发现什么，自己这也算是借势而为了。
　　古扎尔骂了几句，发泄了一些愤怒，这才平静下来，他上下打量韩萧的身段，忍不住发出热情的邀请：
　　“黑星，我一直很想结识你，有时间来我这里作客，咱们好好亲近亲近。”
　　“有机会的。”
　　韩萧表面微笑答应，心里暗暗感慨。
　　——一个强力超A级主动结交自己，证明咱练了这么多年的PY神功，终于要大成了。
　　他对古扎尔有印象，这是常年镇守次级维度的帝国强者，此前没有亲自接触过。在韩大技师记忆里，这家伙貌似也很能打，可惜死得早了点，没撑到世界树版本就嗝屁了。
　　话说次级维度世界也是世界树战争的战线之一，这里的惨烈程度也不输于主宇宙，三大文明在次级维度的研究所和前哨站近乎全灭……比起主宇宙稳定的时空与画风，光怪陆离的次级维度世界战线因为变化无穷，在许多人看来更为凶险。
　　又闲聊了一会，双方还算投缘，给彼此留下了不错的印象。
　　韩萧挂断通讯，身边的空间再次波动起来，秘能使带着艾默丝和海拉重新回到了韩萧身边。
　　他转头打了个招呼：
　　“哟，你来了，怎么不把你妹带上？”
　　“没必要把欧若拉带来这种危险的地方，需要她的能力，我让她远程传输给我就行了。”海拉解释了一下，随即左顾右盼，好奇打量着冥土维度，将信将疑道：“你们真没有联合起来骗我？这个次级维度就是最初者的遗产？”
　　“让她自己和你解释。”
　　韩萧打了个响指，差点下意识叫了声土地老儿。
　　奥妮塞露再次现身，先是朝着韩萧笑了笑，似乎在赞赏他的做事效率，随即拉着一脸疑虑的海拉交流了起来。
　　见状，韩萧叫了海拉一声，说道：
　　“行了，你和她慢慢聊吧，我和艾默丝就不在这里陪你了，给你留下一支机械部队，有什么事就通知我，反正你有皇者机甲，遇到危险叫我一声，我把你传送回去就是了。”
　　海拉扭头看了过来，迟疑了一下，点了点头：“好的，你和老师去玩吧。”
　　韩萧对她笑了笑，接着让秘能使带着两人穿梭消失。
　　他不担心海拉的安全，人家毕竟是个超A级，还有自己的部队在旁边照拂，在次级维度世界有足够的自保之力。
　　望着两人消失的方向，海拉眼中涌现复杂的情绪。
　　既有喜悦，也有失落。
　　最初者的遗产是提升实力的机遇，她自然很惊喜。
　　可一想到自己与黑星约定的次级维度双人旅游应该会随之作废，海拉便隐隐有些失落。
　　虽然她平时不说，但其实，她心里很想和黑星一起出去玩耍……
　　……
　　虚空维度。
　　红光微闪，两人的身影瞬息间出现在柯克蒙德的地盘之中。
　　解决了圣光粒子和冥土维度的正事，韩萧打算完成【虚空征服者】的里程碑任务，于是惦记着与柯克蒙德的约定，赶了回来。
　　可此时此刻，两人望向四周，不禁微微一愣。
　　只见这座原本人流密集的虚空结晶浮空城此时空空如也，驻扎在此的虚空兵团全都不见了。
　　“奇怪，他们人都去哪了，难道出去操练了？”艾默丝左顾右盼。
　　“找个虚空生物问问就知道了。”
　　韩萧带着艾默丝来到柯克蒙德的宫殿，这里果然还留着一些没什么战斗力的虚空侍从，他们见到领主招待过的两名贵客上门，纷纷迎了上来。
　　韩萧也不客气，直接问道：“柯克蒙德去哪了？”
　　“领主大人带着军团出战了。”
　　“不是让他等我们回来再发动战争吗，难道他连这点时间都等不了？”韩萧疑惑。
　　虚空侍从无奈道：“不是柯克蒙德大人主动挑起的战火，而是其他虚空领主入侵我们，柯克蒙德大人只是被迫迎战。”
　　“那把战场的坐标给我吧。”韩萧眯了眯眼，低声道：“貌似我们来得正是时候。”
　　……
　　与此同时，虚空维度某处区域，两支规模庞大的虚空军团正在酣战。
　　战场中央，两边领头的虚空领主捉对厮杀。
　　一个骑着幼年虚空龙族，手持巨型虚空结晶盾，提着玄黑色长刀，一个骑着虚空蠕虫，幻化出二十多条手臂，全都握着青铜色短矛。
　　双方兵器的每一次碰撞，都会迸发出蓝紫色的虚空能量余波，周围空出了一大片区域，没人过来插手两位虚空领主的单挑。
　　其中提刀的便是柯克蒙德，在单挑中隐隐落在下风，对虚空能量的操控力不如对方精深，能力强度也差了对手许多，打得颇为被动，攻少守多。
　　而他面对的敌人，正是一直与他作对的宿敌，也是韩萧的任务目标，虚空领主·巴格朵拉。
　　因为大家都是虚空生物，对虚空能量都有很高的抗性，导致远程攻击效果有限，所以大部分虚空生物在对付同类的时候，更倾向于近身战。
　　铛！！
　　十多个短枪同时下劈，柯克蒙德急忙举盾格挡，碰撞位置炸开一道道环形冲击波，双方僵持角力。
　　“感受到我增长的力量了吗，你已经不是我的对手了！”巴格朵拉大笑。
　　“你干掉了另外的虚空领主？！”柯克蒙德惊怒交加。
　　在他们的层次，每一分力量的增长都十分重要，只有吞噬同级或更高级的存在，能力才会显著成长。
　　多年以来，两人都是棋逢对手，可现在巴格朵拉的力量明显高出了一层，只能解释为他吞噬了另一位虚空领主的核心。
　　“哼哼，正巧有个诞生不久的虚空领主经过我的地盘，我把他化作了我的养分，这就是命运，注定让我击败你！”
　　“可恶！”柯克蒙德顿时酸了，为啥咱碰不到这种好事？
　　巴格朵拉将短枪戳出了残影，精神波动带上了猴急的情绪，已经将柯克蒙德当作了一份营养大餐，恨不得下一刻就将其吃掉。
　　“只要再把你吃了，我就能跻身上位领主的行列，反抗是没用的，乖乖当我的食物！”
　　柯克蒙德顶不住敌人的猛冲，抵挡得越发吃力，险象环生，而四周的军团也露出了颓势。
　　他深知这样下去自己必败无疑，忍不住怒喝：
　　“你别得意！我还有援军！”
　　“援兵又怎样，你难道以为我会被你吓走吗？”
　　巴格朵拉狂笑，用短枪狠狠剜掉柯克蒙德一小块身体。
　　“正好把你所谓的援兵也给吃了，就当成你送给我的补药了！”
　　就在这时，韩萧的身影正好跃迁出现在战场边缘，闻言，不禁扭头望向这个虚空领主，眉头抖了一下。
　　一道广域精神讯息被他释放出来，陡然横扫全场。
　　“你试试？”


第1080章 克苏耶：你是来偷菜的？
　　伴随韩萧一起出现的，还有他散发出来的超A级能量波动，整个人变成一个释放着强烈危险气息的能量源，立即吸引了在场所有正在厮杀的虚空生物的注意。
　　“哈！我的帮手来了！”
　　柯克蒙德精神大振，浑身涌起了干劲，趁着巴格朵拉愣神的时候，催动胯下的坐骑，横刀贴着对手掠过。乌光一闪，巴格朵拉的几条能量手臂被斩了下来，瞬间蒸发。
　　巴格朵拉急忙退避，远离柯克蒙德，重新长出几条手臂，紧接着凝重望向韩萧的方向，没了适才稳操胜券的得意。
　　主宇宙的超A级强者不好惹，这是次级维度世界的共识，他没想到柯克蒙德竟然和一个陌生的超A级强者搭上了线。
　　“你是什么人？提醒你，别随便插手虚空维度的事情，我可是克苏耶大人的手下！”
　　巴格朵拉二话不说扯大旗，在他认识的主宇宙人物里面，克苏耶是名号最响亮的。
　　“他才不是！只不过想吓唬你而已！”柯克蒙德在一旁无情揭穿。
　　“哼，别信他，柯克蒙德就是个骗子，他一定是在利用你！”
　　“你才是骗子！”柯克蒙德大怒。
　　“你才是！”
　　在这种关头，两人也没停止斗嘴。
　　韩萧却没有陪对方打嘴炮的意思，眼中电光一闪，无数机械部队奔涌而出，紧接着一张械力组成的大网拽住所有个体，扯向自己，飞速合体。
　　巨大的动静让战场中的虚空生物都停止了厮杀，全部望了过来。
　　一尊机械神明飞速成型，因为对手只是一个虚空领主，他没有召唤太多机械部队，导致机械神明的体型不大，只有不到一万米的高度。
　　最显眼的是背上一件金属材质的巨大披风战袍，并不像布料一样柔顺，上面全部是机械结构，看上去极为精密。
　　正是第一次用于实战的大帝之袍。
　　“机械神明？！”巴格朵拉倒是见多识广，精神波动的频率顿时乱了，暴露了他此时的心情。
　　如果他有脸，此时便能从他脸上看到措手不及与惊慌失措的表情。
　　二话不说，巴格朵拉转头就想跑，整个人瞬间消失，进入虚空跃迁。
　　然而一旁的柯克蒙德早有准备，同为虚空领主，他有的是手段制止对方跑路，横挥长刀，用刀面拍击前方的虚空，浓郁的虚空能量爆发，绽开震荡波一样的涟漪，轻易锁住了这片虚空维度空间。
　　下一刻，巴格朵拉的身躯再度出现，被柯克蒙德一刀从跃迁模式中敲了出来。
　　“你……”
　　巴格朵拉气急败坏，可还不等他再次尝试，远处的韩萧没有看戏的意思，操控着机械神明悍然冲了过来。
　　见状，他不敢继续暴露后背了，急忙操控虚空能量，朝着机械神明打出一波接一波的远程攻击，试图阻止韩萧靠近。
　　机械神明没有减速，抬手抓住大帝之袍的一角，将披风简单挡在身前。
　　嗡！
　　矩阵结构般的能量护盾登时从披风表面浮现，极其坚韧厚实，不计其数的虚空能量轰击在上面，宛如一颗颗石子击中非牛顿流体，只能撞出一点点涟漪，甚至无法减缓机械神明的冲锋速度。
　　同时，大帝之袍本身还有大幅增加机械神明灵活性与速度的效果，只见披风战袍的边缘，空间出现了扭曲的迹象，让机械神明的速度提升了不止一星半点，堪称风驰电掣，与原本稍显笨重的行动产生强烈对比。
　　“你不要过来啊！”
　　巴格朵拉骇然，想要后退，然而后路被柯克蒙德堵住了，一时半会甩不开，只能眼睁睁机械神明逼近。
　　“吃我老黑一拳！”韩萧倒是十分轻松，举起机械神明的手臂，一拳砸了出去。
　　高浓缩的幽能混合着各种电磁、震荡力场，形成一个淡蓝色的能量罩子，包裹着机械神明的拳头，蕴含着惊人的多重杀伤力。
　　嘭！！
　　巴格朵拉的格挡没起到什么作用，巨大的能量身躯被拍扁了，贴在机械神明的拳头上，不知道什么材质的青铜色短矛全被打成了分子级的碎渣，他的虚空蠕虫坐骑更是当场暴毙，骨灰都给扬了。
　　此前韩萧在几名超A级俘虏中抽到了【机甲操控大师】，大幅提升机甲类装备在自己手上的威力，而且特别加强了近战杀伤力。
　　这一拳的威力，巴格朵拉一个虚空领主完全承受不来，瞬间遭到重创。
　　虚空生物有独立的战力体系，不被纳入主宇宙的战力评价标准之中，所以没有清晰的对比，但是在韩萧如今的层次，心里自然有数。
　　虚空领主凭借虚空维度的主场优势，可以和普通超A级过个几十招，但也仅此而已了，只有上位领主以及更高层次的虚空大君、虚空元祖，才能真正和超A级媲美……至于巅峰超A级，则远远超过他们的战力上限了。
　　这么算下来，巴格朵拉的战力，大概相当于他在260~280级之间的使徒兵器，也就是准超A的范畴——往下碾压天灾，往上则被超A级吊捶。
　　如此悬殊的战力差距，巴格朵拉没被秒杀多亏虚空领主特殊的体质，各种抗性极高。
　　巴格朵拉被拍扁的身体在机械神明拳头上凝滞了一瞬，下一刻便如同弹球一般，陡然飞射出去，直接在战场中撞了一条空白的路径出来。
　　机械神明留在原地，伸出两根手指，遥遥对准越飞越远的巴格朵拉，指尖变形，化作一个喷口，亮起了耀眼的光芒。
　　“魔贯光杀炮！”韩萧恶趣味十足。
　　咻！
　　能量光束从机械神明指尖激射而出，瞬间追上巴格朵拉，直接穿透了他的身躯。
　　巴格朵拉的身躯陡然僵住，从内部开始一片片蒸发，犹如烈日下的积雪，渐渐消融。
　　很快，原地只剩下一个灰蒙蒙的球体悬浮在此，这是巴格朵拉的残骸，虚空领主的核心精华。
　　“这家伙终于死了！”柯克蒙德兴奋不已，跃迁过去，一手抓住巴格朵拉的核心，感受着上面残留的不甘情绪，忍不住大笑了起来。
　　领主阵亡，巴格朵拉的军队登时溃逃，大部分虚空生物四散逃跑，被衔尾追杀，剩下的就地投降，局面立即变成一边倒，从鏖战变成了收拾残局。
　　见状，韩萧解除了机械神明，意犹未尽地咂了咂嘴。
　　这虚空领主也不禁打啊，我还没过瘾呢……
　　这时，柯克蒙德拿着巴格朵拉的核心，回到韩萧的身边，精神波动中满是藏不住的喜悦：
　　“哈哈，我果然没有看错人，巴格朵拉被你两三下就打死了，你在主宇宙想必也是不得了的大人物吧！”
　　“一般一般，世界第三。”韩萧谦虚了一手。
　　“按照咱们的协议，收集的虚空生物核心分给你一半，咱们以后就是好朋友了，有什么战斗需要帮忙，叫我就行，这是我的能量印记，有事可以通知我。”
　　韩萧接过柯克蒙德的能量，在手臂上化作一个印记，他的身上本来就有许多附魔纹身，看起来十分社会，多一个也无所谓。
　　韩萧顺便看了一眼面板。
　　任务显示完成，奖励结算，120e的大额经验入手，柯克蒙德阵营的好感达到了【尊敬】，同时得了一张人物卡，正是柯克蒙德的，能力是虚空禁锢，是个还不错的控制技能，足足能用5次。
　　对比一下此次不高的难度，这份奖励算是相当丰厚了，不过也就是韩萧这种超A级能轻松解决这个任务，有了实力什么都好办。
　　【虚空征服者】的里程碑任务也开启了，捣毁虚空领主势力进度1/8，虚空阵营尊敬进度1/4，如果能一直保持今天的效率，那么里程碑应该可以很快就激活。
　　这时，韩萧眼珠转了转，笑道：“有没有兴趣继续开疆拓土？”
　　“哦，你打算继续帮我？”柯克蒙德动作一顿，不喜反惊，犹豫了起来。
　　在他看来，黑星这是想要收服它的意思，就像克苏耶一样，让虚空领主成为属下，为其打地盘。柯克蒙德正是不想效忠于别人，所以才不去投奔克苏耶，此时感到了为难。
　　韩萧从他的犹豫中读懂了他的心思，想了想，道：“你可以放心，我没有学习克苏耶的打算，你既然愿意当我的帮手，那么提升你的势力，也等于变相帮助我自己，盟友越强大，帮助也越大。”
　　虚空维度是克苏耶的地盘，若是过来发展势力，无疑会冒犯到这位虚空影帝，所以韩萧打算用签约佣兵的形式，扶持一些虚空领主。
　　只要对方答应成为他的备胎……咳，帮手，他就帮对方吞并虚空领主势力，既方便完成里程碑任务，还能得到新的兵力。
　　“这样还不错。”柯克蒙德放下心。
　　刚才见识了韩萧的战力，他知道自己不是对手，如果对方有收服属下的打算，只要硬来，他便无法反抗，所以他觉得黑星没必要骗他。
　　简单交流了几句，柯克蒙德去一边享受巴格朵拉的精华，而一直没动作的艾默丝不禁摇了摇头，感慨道：
　　“你真是任何时候都不忘扩大势力。”
　　“习惯了，毕竟我是个合格的阵营领袖……”
　　说着，韩萧瞅了艾默丝一眼，意思不言而喻。
　　“……你那是什么眼神？”艾默丝眉毛微挑。
　　“欣赏你的美。”
　　“呵，贫嘴。”
　　……
　　接下来的数天，韩萧带着艾默丝在虚空维度东奔西走，不断寻找新的合作者，吞并一家家虚空领主势力，有巅峰超A级战力开道，【虚空征服者】里程碑进展十分迅速。
　　如此频繁的动作，也引起了更多虚空维度大佬的注意，当风声传到克苏耶的地盘，被收服的虚空领主纷纷把这则消息上报给他。
　　主宇宙，闪耀世界某处，一艘飞船中。
　　“黑星跑到虚空维度，还在那里帮助虚空领主吞并对手？”
　　望着面前匍匐的虚空信使，克苏耶眉头微皱，眯了眯眼，生出警惕之心。
　　莫非黑星盯上了虚空维度的兵力，想要像我一样收拢虚空生物，培植出一支势力，盘踞一方？
　　在他看来，黑星也有虚空血脉，又到了巅峰超A级，神性蜕变到一定程度，很可能产生与虚空有关的新能力。
　　克苏耶其实不在意韩萧与虚空维度发生点什么，因为虚空维度足够大，能量生生不息，多一个人分享完全没问题，对他没什么影响，算不上竞争。
　　但是他很介意外人染指虚空军团，虚空维度是他的大本营，所有虚空生物都是他眼中的同胞，现在黑星的行为，让克苏耶有些不高兴——你在我的菜园里挖点土没问题，偷菜可就过分了。
　　全宇宙都知道，虚空维度是我罩的，那里是我的家乡，也是我的后花园，黑星你个死鬼，不打一声招呼就跑到我家里搞事情，怕是不把我放在眼里？
　　克苏耶想了想，缓缓开口：“你回去向那些领主传达我的意思，让他们和黑星接触一下，探探口风，以及试探一下他帮助过的其他虚空领主。”
　　信使接到命令，晃了晃身子，回归虚空维度，消失无踪。
　　以克苏耶的地位，直接打电话询问韩萧最方便，但是那样没有转圜余地，他希望采取缓和一点的行动，通过中间人询问韩萧的意思。
　　如今所谓的超A级协会成立在即，他也不想招惹牵头的黑星。
　　“说起来，最近麦尼逊好像很活跃，一直在走动关系，看来他是真想当话事人……”
　　克苏耶眼珠转了转，表情饶有兴趣。
　　克苏耶自己倒是没想法，他对超A级协会本来就不上心，只是看出超A级抱团会成为未来的一个趋势，于是只想过来混个元老资历。至于会长的位置，就算白送给他他也不要，坐在这个位置，就等于站在风口浪尖，会受到高级文明的重点关注。
　　一部分巅峰超A级和他的想法一样，试图竞选会长只是少数，加上麦尼逊和黑星，总共也才四个有意竞选者。
　　“唔，协会只能有一个主事人，还不能是三大文明嫡系，否则就背离初衷了……也不知道黑星有没有想法，他虽然资历浅了点，但作为闪耀世界的地头蛇、此次行动的主要发起者，貌似也有机会……”


第1081章 里程碑与话事人
　　[【虚空征服者】任务已完成！]
　　[里程碑成功激活！]
　　望着最后一个虚空领主被机械神明捶成了饼饼，韩萧终于听见面板弹出悦耳的提示声。
　　近十天来，他带着艾默丝四处寻找其他虚空领主进行合作，活跃在虚空维度的各个边缘区域。
　　因为不是每个人都有雇佣外人的意图，所以两人耽搁了一些时间，不过总体来说，完成任务的效率还不错，只要达成了合作意向，凭借韩萧的实力，轻易就能横扫敌对的虚空领主势力。
　　“总算搞定了。”
　　战场中，韩萧精神一振，解除机械神明，打开面板查看任务收益。
　　【虚空征服者】的里程碑加成已然生效，各类虚空天赋略微增强，并提供了1600点自由属性点以及1个神性蜕变点，虚空生物天然好感+20，同时还给了一个传说度【虚空名人】，介绍是“黑星”的名号在虚空生物间流传。
　　自由属性点继续存起，目前攒了近4000点，底气粗壮，而那个神性蜕变点数，韩萧继续保持先加满一路的思维，扔进了主职业路线中，【神性蜕变·机械】解锁了第四层效果。
　　[第四阶段：【使徒机械师】、【帝皇机械师】阶段的机械技能等级+3，图纸研发基础成功率+25%，图纸改良基础成功率+15%，金色图纸研发基础成功率+3%，专属专长形成几率+1.5%，副分支能力加强+15%]
　　“还不错。”韩萧扫了一眼。
　　使徒和帝皇两个阶段的职业技能十分关键，强化一波很有用处，按照这个趋势，韩萧估计下一阶段就是提升主宰、神座两个阶段的技能了，更加重要。
　　总体来说，这一层的加成主要以加强研发为主，韩萧毕竟不是读条的玩家，在他这个层次，在职业知识的基础上衍生新图纸是很常见的事情，改良图纸提升基础品质也一样，他现在常用的图纸，全都是自行改良过的强化版本，全是好货。
　　让韩萧比较在意的是专属专长，貌似麦尼逊、索罗金这样的老东西，都有自己的专属专长，因为前世玩家不存在这种能力，所以韩萧对如何获取这玩意一直没有头绪，而且面板也没有出现过类似提示，只能慢慢摸索。
　　而副分支加强，提升的是韩萧武装、能量方向的技能，基本上虚拟技术之外的机械技能都能囊括在里面。
　　韩萧正看着面板，这时，本次合作的虚空领主吞噬完了对手的核心，凑到了他的身边。
　　“黑星，一位克苏耶大人手下的虚空大君想要见你。”
　　“终于找过来了，我就知道他不会无视我的行动。”
　　韩萧早有预料，并不意外，在虚空领主的安排下与对方见面。
　　虚空大君的体型仿佛通天彻地，身体的颜色比虚空领主更深沉。
　　此时他一见到韩萧，便忍不住生出一股亲切感，莫名觉得韩萧看起来很顺眼。
　　这名虚空大君对韩萧的第一印象很不错，不过这不会影响他为克苏耶办事的态度，开口直问：
　　“黑星，我们注意到你最近在虚空维度频繁征战的行为，你难道想要降服虚空领主，在这里扶植属于你的势力？”
　　“放心，你转告克苏耶，我只是签约一些雇佣兵，没有建立势力的打算，事实上，我的目标已经差不多达到了，这两天便准备离开虚空维度。”
　　韩萧知道对方担心什么，表示自己不是来和克苏耶抢地盘的。
　　“这样最好了，只要你不要过多干涉虚空维度的事情，我们欢迎你来做客，有什么需求都可以找我们。”
　　虚空大君态度还算客气，作为克苏耶的部下，他对主宇宙的强者并非一无所知，知道黑星是惹不起的人。
　　“好啊，以后我们说不定有做生意的机会。”韩萧随口道。
　　克苏耶的地盘有稳定的产业链，产出各类虚空特产，是个不错的业务，若是自己有什么需求，倒是可以和对方合作。
　　这时，虚空大君拿出一管药剂，装满了莹蓝色溶液，自行散发着蒙蒙的光亮，道：“这是克苏耶大人专门送给你的礼物，抽取维度源能制作的液态虚空精华，有助于提纯虚空血脉。”
　　韩萧眉头一挑，也不客气，接过药剂，笑道：“那替我谢谢克苏耶了。”
　　俗话说吃人嘴短，此举等于送客礼，克苏耶的潜台词，就是让韩萧拿了礼物就别在他家里多待了，韩萧本来就不打算挖他的菜地，自然没意见。
　　双方交涉顺利，虚空大君满意离开，韩萧也把这管药剂收了起来，估计可以一定程度增加下次物种升华时的属性补完。
　　“终于忙完了？”这时，艾默丝轻笑了一声。
　　这些天一直忙着做任务，没有贯彻一开始旅游的承诺，韩萧不禁觉得有些亏欠艾默丝，此时办完了正事，他心情轻松，大手一挥，豪气道：
　　“走，我陪你在次级维度世界好好玩玩。”
　　……
　　两人在次级维度世界旅游的时候，主宇宙的局势也在不断变化。
　　闪耀世界超A级发展联合会的计划虽然还未向外界公开，但多个巅峰超A级势力的异常行动，让不少消息灵通的组织嗅到了不寻常的气味。
　　而在牵头者集齐之后，众人齐聚一堂，召开了首次的碰头会。
　　一艘飞船的圆桌会议室中，众多牵头者的远程投影都集结在此，坐在自己的座位上，基本是巅峰超A级。
　　偌大的圆桌，只有一个座位空着，正是没来参加会议的韩萧。
　　麦尼逊拍了拍手，让众人看过来，缓缓道：
　　“黑星去了次级维度世界，不方便联系，今天开会的只有我们。”
　　“他是主要牵头者，发展联合会需要黑星军团牵线搭桥，这么重要会议不叫他，合适吗？”秘主提出质疑。
　　众人纷纷表示赞同。
　　如今的韩萧在超A级圈子里很有分量，虽然他没来，可没人会把他当空气，再加上黑星军团的势力对创立超A级协会的重要性，在场众多巅峰超A级都默认他的话语权，即使他不在这里，也会主动为他考虑。
　　“是黑星自己说不来参加的。”麦尼逊摆摆手，他还不至于在这方面骗人，道：“他已经表态了，一切以诸神会谈的共识为主，让我们商量出个结果，到时候通知他就行了。”
　　“好吧。”众人点头。
　　“那么进入正题。”麦尼逊缓缓道：“既然要建立发展联合会，就必须先制订好规矩，规范协会的职能，明确组织的性质，确立发展的思路，以及制订成员的守则。”
　　克苏耶当起了捧哏：“说的不错，我们的初衷是团结所有超A级的力量，不论是现在的还是未来的，而古老者的结构太松散，入会门槛也太高，这次的发展联合会不能重蹈覆辙，必须有一个清晰的规章制度。”
　　一名巅峰超A级开口说道：“黑星拿出的方案显示，发展联合会的主要职能是和平调解超A级间的争端，这个想法可行，最好先从这方面入手，比如让成员不可轻易挑起除切磋以外的武力冲突，以此维护超A级团结的表象。还有成员不可故意激化矛盾，回避和平协商，以及保证成员服从调解的结果，设置惩罚，防止有人反悔，损害组织的权威……”
　　众人七嘴八舌讨论起来，很快便完善了各种规章制度。
　　这时，身为大金主的索罗金忽然开口：“规则虽好，可最大的问题是保证超A级愿意遵守组织的规矩，大家都知道，超A级全是桀骜不驯之辈，享受着特权，想要约束他们不是一件容易的事情。”
　　“不错，这是核心问题。”麦尼逊接口道：“不仅要让成员接受规则的约束，还要在外人看到这些规则后，依旧选择加入发展联合会。诸神会谈的共识是一回事，但并非每个人都买账，为了防止其他人不搭理我们，无非是威慑与利诱两种手段一起运用，既让其他超A级看到违背规矩的代价，又看到加入发展联合会的好处。
　　威慑很简单，我们这些元老什么也不需要做，本身就是一种威慑。而利诱需要从多方面进行，搭建一个超A级势力的利益网，整合并分享各自的资源，为其他人的势力提供经济、人脉、政治等方面的扶持，而对于未来的新人，我们用自身资源帮助对方建立超A级势力，以及提供一些巅峰超A级的经验指导等等……
　　甚至于，我们可以把五大体系的终极知识也当成福利。”
　　闻言，众人都是一惊。
　　“终极知识？这是抢三大文明赖以招募超A级盟友的生意，他们一定会强烈反对，这可不是闹着玩的。”
　　麦尼逊缓缓道：“我们的初衷是什么，这么快就忘了？如果不能打破三大文明对终极知识的强硬垄断，那超A级协会即使成功建立，也只是一个瘸子，依然被高级文明掌控着，不得不为他们卖命。”
　　有人赞同点头，但更多人沉默不语，觉得步子迈得太大，蛋的风险略高，意见有分歧。
　　“如果你执意如此，那三大文明和我们就有得扯皮了。”克苏耶无奈。
　　“所以……”麦尼逊环视全场，图穷匕见，“我们需要一个领头者，他必须顶住压力，决不妥协，只有我能担负起这个职责。”
　　众人斜睨了他一眼。
　　旁边有人吹了起来：“麦尼逊实力强、人脉广、势力大、资历老，他确实是最合适的人选。”
　　在场不少人都是麦尼逊拉进来的朋友，一些人本就打算支持他。
　　这时，另一名竞选的巅峰超A级忍不住开口：“你那点心思谁不清楚？大家都是发展联合会的牵头者，我觉得我比你更合适。”
　　大家都是超A级，不可能搞一言堂，即使成了会长，也只是话语权更大一些，无法真正命令同级的人士，大部分重要决策还是得众多元老一起决定。但由于超A级协会的特殊组织性质，这种奠定各人座次的机会很难得。
　　这时，米利扎乌斯缓缓道：
　　“虽然黑星不在这里，但他也有竞选的意思，黑星军团在闪耀世界的势力毋庸置疑，他当会长，咱们的组织才名副其实，而且进化图腾即将公开贩卖，到时候黑星在三大文明那边的面子会变大许多，适合充当双方的润滑剂，可以大大缓解协会的压力……我支持黑星做话事人。”
　　韩萧不亲自参加会议，倒不是做甩手掌柜，主要是不愿意直面麦尼逊在内的其他竞争者，既然人脉拼不过对方，干脆直接摆出自己能带来的利益，让这些人自行抉择，以此避免和其他巅峰超A级正面冲突，特别是他不想撩拨麦大导演。
　　“黑星的作用确实很大，但他资历太浅了，我可不想一个年纪轻轻的家伙骑在我的头上。”塞拉昂冷哼道。
　　众人支持不同的人选，彼此争论起来，竟有不少人隔空支持没到场的韩萧。
　　过了好一会，有人开口道：
　　“我觉得吧，管理结构要平衡，会长的席位不能是终生制，每隔一段时间就得换一届。”
　　此言得到众人广泛的认同，他们只是现在不想做出头鸟，等到协会稳定下来，当会长自然利大于弊，而从平衡的角度，也没人希望一个人永远担任会长。
　　这时，麦尼逊望向迟迟没有表态的克苏耶，眯了眯眼，沉声道：
　　“你这次支持我，我下一届全力支持你当话事人。”
　　闻言，克苏耶不知道为何，突然感到一阵恶寒。
　　为啥突然觉得以后要随时开启念力护盾……


第1082章 回归
　　在座都是已探索宇宙的顶尖强者，手里都有不同行业的势力，有军阀、财阀、灰色地带巨鳄鱼还有星际政权首脑。
　　这群权势滔天的大人物都不喜欢扯皮，所以事情谈得很快，没用多久便确定了发展联合会的雏形架构，以调解超A级冲突的平台为表象，内里则是团结超A阶级的组织性质，各类章程以及奖惩制度有了草案，可视情况调整。
　　同时，组织的正式筹备工作提上日程，他们这些牵头人开始把消息传递到每个超A级那里，招募会员，并且在闪耀世界选址建造协会的大本营，这便需要黑星军团的帮助了。而每家超A级势力都需要在那里设立类似大使馆的办事处，颇有种联合国的感觉。
　　准备工作大约会耗费数个月时间，而在正式宣布发展联合会创立之前，便会确定未来的管理层，目前设置为会长、副会长、理事会的结构。
　　众人商议过后，确定了正副会长每三十年一届，允许多次连任，连任期限最多不超过三次，卸任后依旧可以担任理事，而卸任两期后（六十年），可以再次竞选。
　　会长的责任最重大，既要有号召力，又要顶住三大文明的压力，目前麦尼逊的呼声最高，不过在韩萧回归之前，别人不会踢开他擅自确定人选。
　　而关于麦尼逊提出打破终极知识垄断的发展路线，目前众人褒贬不一。一直以来，终极知识都由高等文明垄断，当作拉拢超A级盟友的手段，就算盟友学了，也不准轻易教给别人，以前韩萧便遇到过这样的情况。
　　发展联合会若是将终极知识变成自身的福利，等于打破三大文明的禁令，抢夺超A级战力吸引力的基本盘，会招致三大文明的激烈反对。
　　但是，如果真能成功，从高等文明手中夺回权利，超A阶级确实能摆脱许多限制，更加独立。
　　这是提升超A阶级地位必须走的一步，让以后的超A级新人不必为了终极知识加盟高等文明……反过来，这方便了超A级协会吸引新人，特别有利于那些掌握了本职业全套终极知识的巅峰超A级。
　　在这个问题上，众人争议的点是时机选择，有人认为，应该在协会站稳脚跟后再实施这项举措，这是与三大文明正面撕逼，草创的协会撑不住如此激烈的冲突。也有人认为，就应该趁着初创的势头先声夺人，夺回权利，如此才能突出协会存在的意义。
　　这些细节有时间慢慢磋商，在另一方面，建立发展联合会也需要一个让外界接受的借口与契机，众人打算联系部分超A级，在接下来的数个月里假装彼此有矛盾，互相武力冲突。计划的关键点便是城门失火殃及池鱼，超A级彼此只是演戏，只需要保证余波给不同势力造成损失。
　　不仅要在闪耀世界大打出手，还要鼓动麾下势力在各个星域产生摩擦，让公众与各行各业的势力再一次认识到超A级彼此撕逼造成的负面影响，营造出动荡的局势，使得外界风向希望超A级罢斗，为发展联合会的建立铺路。这样既给三大文明压力，又给他们台阶，两边都不想对外界暴露双方的利益矛盾。
　　众多大佬敲定了策略，很快便开始行动，本就热闹的闪耀世界更加风起云涌，自由竞争区越发混乱，同时各个星域也或多或少出现超A级势力冲突事件。
　　对于这种现象，三大文明暂时扔下分歧，高层召开三方远程会议，商量应对方案。
　　……
　　完全保密的会议室中，光辉、虚灵、帝国三方高层的远程投影齐聚一堂。
　　帝国元首乌兰瑞尔、光辉大总统巴德尔、虚灵教首，三人带着自家高层，各自占据三角形会议桌的一面，彼此泾渭分明。
　　平日里，三家明争暗斗，你捅我的后背，我戳你的菊花，但在已探索宇宙格局动摇的时候，三方会联合起来，共同决定这片宇宙的命运。
　　巴德尔扫了一眼全场，开口道：“我已经记不清上咱们三家上次召开联合会议是什么时候了。”
　　“你当然记不得，上次联合会议又不在你的任期内。”虚灵教首淡淡道。
　　巴德尔瞪了他一眼，无话可说。
　　相比之下，光辉联邦确实是领袖换得最勤的，虚灵教首已经经历了好几任光辉大总统了。
　　“讨论正事吧。”乌兰瑞尔面无表情，淡淡道：“超A级团结是大势所趋，若我们阻止的态度太强硬，超A级会产生强烈的反感，为了摆脱成为工具的命运，未来会有越来越多的超A级新人选择隐瞒实力低调生存，我们招募盟友的效率会下降许多，同时更难统计全宇宙超A级战力的总数。”
　　巴德尔点头表示赞同：“既不能让超A级顺利创建那个什么发展联合会，手段又不能太硬……合作吧，咱们不好对付自家旗下的盟友，那就彼此施压，帝国对付我的盟友，我针对虚灵的盟友，虚灵弄帝国的人，从各领域打击一部分超A级势力的生意，特别是那些摇摆不定的家伙。”
　　“这样只算是设置障碍，增加发展联合会拉人的难度，却并不能产生决定性的作用。”虚灵教首平静道：“超A级团体联合起来，若是组成利益体，那将在所有星域拥有可怕的影响力，可以一定程度动摇星际社会的格局。”
　　巴德尔摇头：“可惜，总不可能清除所有超A级，先不说咱们需要付出巨大的代价，我们必须保证已探索宇宙存在这等伟力，既是用来镇压那些隐瞒实力逃到次级维度世界的超A级，也是保障咱们向未知领域探索的优势，说不定哪天便会碰上其他未知的高等文明，我们不能自己放弃这等武器。”
　　乌兰瑞尔沉声道：
　　“在帝国建立的星际社会演算模型中，这是迟早会出现的问题，就像是早期社会，工人为了保护自身利益不受到剥削，自发建立工会一样。我们现在遇到的是类似的情况，只不过对象变成了掌握伟力的特殊个体，探索历以来，我们对他们压榨太多了，总会有反弹的一日。
　　所以要做二手准备，若发展联合会的建立无法阻挡，咱们需要运用分化手段，对方管理层必然存在怀有不同想法的超A级，可以收买或者拉拢，作为我们的耳目，并间接影响对方的整体决策。”
　　虚灵教首眯了眯眼，扫了一眼两人，道：
　　“说起来，械国和黑星是主要牵头人，他们的主张本来就有差别……哼，你们两家的人貌似都不本分，还是我家的克苏耶听话。”
　　“麦尼逊野心很大。”巴德尔皱眉，语带不满：“近些年来，他在暗中做了不少手段，很有可能想进一步摆脱光辉的控制……其实现在我们已经无法控制他了。”
　　闻言，虚灵教首望向乌兰瑞尔。
　　“那帝国呢，你们的黑星也很能闹事，会给他一个教训吗？”
　　“这你们就别管了，对于黑星，帝国自有安排，进化图腾会照常开放，你们不用担心这方面的问题。”乌兰瑞尔随口道。
　　帝国打算继续缓和关系，不想制造裂痕，所以决定忍耐，暗中等待高德成长起来，以求破解进化方块的技术难题，这样便可以摆脱进化图腾业务对韩萧的依赖，重新掌控主动权。
　　而这种计划乌兰瑞尔自然不会对别人解释。
　　见状，巴德尔将话题扯回去，道：“除了分化，我们还要渗透，不能让咱们的嫡系被对方拒之门外，他们想要建立协会，必须要拿出一些管理层位置和我们做交换，让我们的部分嫡系成为高层，相当于明面上的钉子，把握对方的动向……”
　　众人商量了一番，拿出各种应对措施，渐渐达成共识。
　　……
　　时间在宇宙局势变迁中匆匆而过。
　　数个月后，黑星行宫。
　　嗡——
　　一阵光芒闪烁，三道身影出现在了军团长办公室之中，正是从次级维度世界归来的韩萧与艾默丝，以及充当载具的秘能使。
　　两人的机甲自动卸下，这时身后突然响起一个惊讶的声音。
　　“咦，你终于舍得回来了？”
　　两人转头望去，房间里还有一个西薇雅，正舒舒服服躺在韩萧的座位上，此时赶紧弹了起来，像是屁股上装了两个弹簧。
　　见到这一幕，韩萧忍不住打趣：
　　“可以啊小东西，是不是趁我不在，天天坐我的位置？你这是要篡位啊？”
　　“怎么可能，我只是……只是……”西薇雅脸色微红，眼珠乱转，寻找借口，支支吾吾道：“咳咳，只是你的椅子坐起来很舒服。”
　　她正说着，忽然表情一愣，目光向下，锁定了韩萧的手臂，此时正搂在艾默丝的腰间，艾默丝竟然也不排斥，仿佛习以为常的样子。
　　察觉到她的眼神，艾默丝扭了扭身子，让后腰脱离韩萧的手掌，接着抬手摸上韩萧的脸颊，轻笑道：“大忙人，那我先回破碎星环咯，珍妮估计已经要疯了。”
　　“真难为你还记得她。”
　　韩萧笑了笑，想要捉住艾默丝放在他脸上的手掌，然而艾默丝已经把手收了回去，对他眨了眨眼，嘴角噙起一抹优雅的笑意。
　　接着，艾默丝转头看了眼愣愣的西薇雅，轻轻一笑，拖着长长的黑裙，迈步离开了房间。
　　西薇雅呆呆站在原地，差点把眼珠子瞪出来。
　　这俩人去了一趟次级维度双人游，举止竟然亲密了这么多！
　　发生了什么事情？！
　　“你……你们……”
　　闻言，韩萧收回目光，笑容一敛，板起脸道：“什么你们我们的，分得清轻重缓急吗，我不在的这些天，主宇宙这边的事态怎么样了？还有海拉呢，她在干什么？”
　　见韩萧一副公事公办不容置疑的样子，西薇雅咬咬牙，忍耐着强烈的好奇心，解释这数个月来局势的变化。
　　早些时候，海拉继承了冥土维度，通过烙印建立了链接，便不需要一直待在冥土为其充能，早就回归了主宇宙，如今去了自由竞争区，继续主持探索工作。
　　数个月的时间，海拉营救战的热度逐渐冷却，自由竞争区随着探索程度加深，许多势力已经打出了狗脑子，而且许多超A级假装摩擦，不断爆发冲突事件，相当之热闹。
　　玩家的等级上升了不少，行动越发有组织性，在宇宙间的存在感不断上升，据说已经有些中小型势力私下里将玩家喊作宇宙之癌了，渐渐往韩萧熟悉的走向发展，只是玩家的这个绰号还没彻底叫开。
　　而帝国那边发来了大量消息，全都是关于发展联合会的，韩萧出去躲了几个月，躲开了帝国正面的问询。
　　发展联合会的筹备差不多了，人基本拉齐，期间三大文明没少出手，双方暗中撕逼了无数个来回，不少超A级都受到了不同程度的打压，可惜效果有限。虽然韩萧没有正面参与，但他的影响力在其中产生了一些作用，黑星军团在他的授意下，凭借着地头蛇的势力，提供了不少帮助。
　　另一边，暗帝早已从空间乱流中跑出来了，最近公开逮住了一个新的中立超A级，他身为帝国嫡系，在这个关头逗留在闪耀世界，正受到众多超A级的敌视与戒备。
　　而这一切的变故，都没有影响帝国公开贩卖进化图腾的政策，军团后勤部已经生产了大量进化图腾原型机，就等韩萧用进化方块充能，无数势力的预约订单像雪片一样纷至沓来，光是订金就收到手软。
　　翻看着情报，韩萧暗暗嘀咕：
　　“看来我不在的时候，事情进展得还算顺利，麦尼逊这群老年人果然不是吃素的……行，发展联合会的成立已经板上钉钉，我是时候去一趟了。”


第1083章 交换与成立
　　无数势力对闪耀世界具有极高的热情，随着新星域大开发的进行，自由竞争区探索区域越来越深入腹地，效率远超前三期封闭开发。
　　费恩星，这是绿宝石星团的一颗枢纽星球，位于外围星系与内围星系的交界处，位置优越。
　　本来这是摩多文明先行占据的地盘，然而两个超A级势力火并的余波不幸“波及”到了此地，驻扎在此处的摩多文明部队遭遇“意外”，该星球重新回到无主状态。
　　随后不久，黑星军团的舰队占据此地，并慷慨地“奉献”出来，充当闪耀世界超A级发展联合会未来的总部。
　　现如今，这颗荒芜星球已经焕然一新，满是人工改造的痕迹，无数黑星军团的工程舰起起落落，大肆建设各种地表与卫星建筑。
　　最显眼的地标建筑是一栋高耸的大楼，这是发展联合会的总部议事大厦，整体呈现奖杯状，而在顶端悬浮着一个硕大的球体，就像一座浮空堡垒，球体内部同样有着丰富的设施，而超A级开会的专用圆桌会议室也在其中。
　　此时此刻，一场重要的会议正在此处召开。
　　眼前微微一花，韩萧的远程投影已经降临圆桌会议室，他扫视一眼，已经有不少座位有人了，同时还有新的远程投影不断降临。
　　这是韩萧回归之后第一次参加会议，这是一次全体大会，召集了所有愿意加盟的超A级，不止麦尼逊等牵头者。
　　很快，所有座位都有人了，麦尼逊敲了敲桌子，让众人停止交头接耳。
　　“各位，黑星是发展联合会的主要倡议者，现在他回来了，目前所有成员终于到齐，这是咱们第一次全体会议，你们之中可能有些人还不熟悉彼此，先介绍一下吧。”
　　在场的超A级就算没接触过别人，也知道彼此的名号，此举只不过是走个流程，每个人都简单报了一下名号。
　　韩萧一一打量，大部分是诸神会谈中的人，但也有不少新面孔，其中包含了三大文明的嫡系。
　　同时也少了一些老面孔，比如那几个被关在琥珀里的倒霉蛋，算下来，人数竟然比诸神会谈还多一些。
　　见到他望过去，每个人都向韩萧微微颔首。
　　“三大文明的嫡系也在这里……”韩萧心下了然。
　　原因不难猜，发展联合会与三大文明撕了几个月，双方暗中都做出了让步和妥协，这些嫡系入会必然是交换条件之一。虽然协会不可能让嫡系掌控高层权力，但既然要叫出超A级协会的名号，自然不能排斥超A级加入，哪怕是三大文明的嫡系人马。
　　众人的初衷是超A级统一战线，提升整个阶级的地位，但一口吃成个胖子是不现实的。在初期，没人想真的撕破脸皮，必然要对三大文明进行一定程度的妥协。而这并不会背离初衷，因为只要这个平台搭建起来，便组成一个新的利益网，同时有了调解冲突的职能，超A级能够无视一部分源自阵营归属的斗争了。
　　至于更多的权利，则要日后慢慢争取。
　　韩萧数个月没回来，但他一直关注着发展联合会的筹备进度，掌握着不少情报，对于协会的基本制度以及人员状况都一清二楚。
　　轮番介绍了一遍，麦尼逊望向韩萧，缓缓道：
　　“这几个月，发展联合会筹备得不错，黑星你最近才回来，第一次参与会议，有什么要说的吗，你是主要发起者之一，我们想听听你的意见。”
　　众人的目光顿时聚焦过来。
　　韩萧清了清嗓子，说起了套话：
　　“我没什么意见，大家干得很好，当初在诸神会谈，我们就谈过这个问题，最后让我负责建设交流平台，现在已经有了成果。大家都知道，发展联合会的首要宗旨是调解超A级之间的冲突，我听说在座许多人最近的关系不太和谐，所以我希望这个平台尽快建立起来，全宇宙正迫切需要这样的组织，为他们带去和平。”
　　“黑星说得很好。”麦尼逊接过话头，道：“在座诸位都知道，发展联合会在建立的途中，遇到了一些障碍，现在这些障碍基本消除，只剩下终极知识的谈判无法继续，我们需要把这件事暂时放在一边，目前更关键的问题是决定管理层的人选，早日让发展联合会正式成立。”
　　毫无疑问，在终极知识的问题上，三大文明寸步不让，经过一系列激烈的撕逼，双方都保持了一定克制，决定将这个议题转入秘密谈判程序，但互相拿不出足够的筹码，也暂时奈何不了彼此，所以一时半会根本不会有结果。
　　因此，麦尼逊在内的一些巅峰超A级转变了想法，不愿意被这个议题拖延发展联合会的成立，于是暂时放下这个诉求，不公开将终极知识作为协会的阵营福利……至于私下会不会传授，这就另说了。
　　协会正式成立的最后一道坎，便是管理层迟迟没有定下，原因便是黑星没回来，现在韩萧终于到了，众人便急不可耐解决这个关键问题。
　　“没错，会长的人选是时候决定了……”一名古老者环视全场，主动开口：“这数个月来，械国阁下代表发展联合会，承受了巨大的压力，他的表现有目共睹，我提议麦尼逊做第一任会长。”
　　这个话匣子一打开，就有不少支持者附和，一时间麦尼逊的声势盖过了全场。
　　数个月来，麦尼逊没闲着，他发挥了多年积累的人脉优势，不仅巅峰超A级过半支持他，其余的超A级成员也有许多人被他拉拢，特别是古老者一支的人，绝大部分都赞成械国出任会长，声势已成。
　　另外两名竞选者这几个月里完全被压了下去，心知没有机会，基本退出了竞争。
　　而此时，众人有意无意，全都把目光投向了韩萧，他消失了数个月，大家唯一拿不准的就是他的想法。
　　麦尼逊也忍不住望向韩萧，这是阻止他出任会长的最终变数，由不得他不重视。
　　然而韩萧只是微笑不语，没有开口的意思。
　　克苏耶目光在两人之间游移，试探道：“如果都没有异议的话，那咱们表决吧，诸位是否赞成麦尼逊担任第一任发展联合会会长？”
　　“赞同。”“附议。”“弃权。”“赞同。”
　　因为在场都是说一不二的大人物，而且人数又少，所以不整那些复杂的选拔仪式，简单投票便足够了。
　　众人纷纷表态，韩萧也投了一张弃权票。
　　见到这一幕，麦尼逊彻底放下了心，只要黑星不出来闹腾，他的位置便板上钉钉了。
　　三大文明的嫡系全都投了弃权，显然早早达成了协议，最终麦尼逊取得了绝对性的支持。
　　见状，克苏耶吸了一口气，沉声道：“那么就这样决定了，麦尼逊·古老者·帕帕奇阁下，正式担任第一任会长。”
　　“好。”
　　麦尼逊脸上的肌肉纹丝不动，看不出任何情绪，他也不客套，更没必要谦虚。
　　啪啪……众人象征性地鼓了几下掌。
　　待掌声停止，克苏耶环视全场，问道：“那么副会长的位置，谁……”
　　这时，韩萧忽然开口了，笑道：“协会得以建立，依靠了黑星军团在闪耀世界的势力，我的功劳可不小，这个位置比较适合我，你们说呢？”
　　闻言，众人纷纷对视，表情并不意外。
　　以黑星的实力与地位，最差也是一个理事，再加上黑星军团提供的重要协助，自然有资格坐上副会长的位置。
　　实际上，韩萧不和麦尼逊争抢是有原因的，他在得知会长是换届制的时候，便收起了出任首届会长的心思。
　　一方面是自己底子略薄，确实拼不过麦尼逊的人脉，另一方面则是他再次分析利弊，不想在协会初期承受主要压力，若是之后被别人顶掉位置，等于被人当枪使。
　　韩萧跑去次级维度躲了几个月，也有这个想法，总不能啥都我干了，最后还选不上会长，所以干脆让麦尼逊这些人承担主要压力，他则跑回来摘桃子……反正咱是主要发起人，黑星军团的势力也对发展联合会起到了帮助，这份功劳够大。
　　有换届的机会，韩萧就不急了，他不想和麦尼逊正面硬刚，而是退而求其次，谋个副会长的位置，以后再争取会长。
　　其实自己就算选择正面硬刚，也摘不走麦尼逊的大桃子。韩萧本来就不打算拼人脉，而是通过康德和老龙，转述了他担任会长的好处，而在场的人此时依旧支持麦尼逊，代表他们已经做出了利益抉择。所以，即使自己刚才公开与麦尼逊叫板，也不会得到这些人的支持。
　　虽然他手里掌握着一些资源，可以用诸如进化方块使用机会作为筹码，换取一些人的支持，可是总不能每次换届都这样搞，而且很多资源是一次性的，这次用了，下次换届可就不好说了。
　　既然明白了局势，韩萧便不强撑了，只有资历、人脉、影响力达到更高的层次，才可以稳稳与麦尼逊一层的人物掰手腕。他反复考虑之后，决定让麦尼逊这个高个子顶着天，自己则在大树底下好乘凉，继续积攒家底，慢慢撬动麦尼逊以及其他人的墙角。
　　毕竟自己有韭菜可以收割，成长速度远超其他人，既然有这种独特的优势，类似韬光养晦的策略更加适合自己。
　　对副会长的位置有企图的人不少，可惜没什么强力竞争者，克苏耶等人没兴趣争夺。因为韩萧是地头蛇的缘故，大部分人都给面子，心情不错的麦尼逊也投桃报李，因此没有什么波折，副会长的职位最后落到了韩萧的头上。
　　拿到这个位置，韩萧放下了心。
　　这才是地位的体现啊，没花多少成本就拿到副会长的位置，比血拼会长划算。
　　接下来的理事席则没什么悬念，早就定好了，都是一群巅峰超A级。而在这之外，还设立了三个荣誉理事的席位，没有实际管理权，分给了三大文明的嫡系巅峰超A级，这自然是妥协条件之一，用意不言而喻。
　　第一届领导班子确立，发展联合会的成立日期也随之定了下来，谈完了这些正事，会议便结束了，一道道远程投影消失，最后只剩下麦尼逊和韩萧的远程投影。
　　“恭喜你担任会长了。”韩萧随意道。
　　麦尼逊露出了久违的笑容，语重心长道：“别灰心，这对你来说还太早了，未来是属于你的。”
　　韩萧眨了眨眼，神色玩味。
　　虽然前世具体剧情不同，但麦尼逊的目标应该没变，他略知一二。
　　前世，麦尼逊既有抱负，也有私心，他想把蛋糕做大，也是为了让整个超A阶级的力量变成自己的后盾，用来帮自己更进一步。
　　两人的主张不同，但也有重合的部分，至少在很长一段日子内，麦尼逊的企图都无法实现，他想要足够强的后盾，就必须等待整个阶级随着时间而壮大。
　　韩萧收起念头，沉吟了两秒，开口问道：“关于终极知识的谈判，三大文明那边的报价是什么？”
　　聊到这个问题，麦尼逊收敛了笑意，语气意味深长：
　　“超星团文明。”
　　韩萧顿时了然，无奈摇了摇头。
　　原来是一招驱虎吞狼，外加一式釜底抽薪，既利用协会对付更重要的对手，又破坏协会的公信力。
　　“你会答应他吗？”
　　“不知道，再看吧。”
　　麦尼逊没有回答，说完这句话，他的投影也下线了，会议室里只剩下韩萧一人。
　　韩萧望着麦尼逊空荡荡的座位，忽然嘿嘿笑了两声。
　　大导演，这个位置，可不好坐啊……
　　……
　　星海历730年7月11日，一则突如其来的新闻炸弹，在闪耀世界炸响。
　　近百位超A级联名宣布，有感于近日多发的摩擦事件，决定组建一家用来调解超A级间武力冲突的工会性质组织，减少战斗带来的公共损失。
　　据悉，该组织总部位于闪耀世界绿宝石星团费恩星，会长械国麦尼逊，副会长黑星韩萧，现有近百名超A级会员。
　　三大文明公开表示，不否认该组织合法性，并呼吁社会各界超能者以此为榜样，减少滥用力量的情况。
　　闪耀世界超A级发展联合会，于该日正式成立！
　　时隔数个月，继海拉营救战这个爆炸性新闻后，各个星域无数公民与势力，再度哗然！


第1084章 协会影响与圣光宿主
　　“听说了吗，上百个超A级在闪耀世界联名成立了一家新组织……”
　　帝国某军事封闭基地的士官酒吧中，没有了往日热烈的气氛，有人酒杯悬在嘴边，忘记了喝酒，有人手掌覆在杯口，手指下意识摩挲着杯子，有人眯眼叼着粗大的香烟，烟雾缭绕，任其燃烧。
　　每个人姿势各异，唯一的共同点是，所有人脑袋齐齐扭向同一个方位，目光汇聚在酒吧墙上的虚拟屏幕上，此时此刻，上面正播放着一个时政杂谈节目。
　　画面中是一间演播室，一个主持人正在引导着几位嘉宾侃侃而谈，正在讨论的问题，便和最近的大新闻有关。
　　安静的酒吧中，只剩下节目嘉宾兴致勃勃的说话声。
　　“我知道，闪耀世界超A级发展联合会嘛，不久前刚刚成立，他们邀请了大量星际媒体，发布了通稿，现在全宇宙都传开了。”
　　“几乎全宇宙的超A级高调加盟，嘿，这些大人物真是不甘寂寞。”
　　主持人：“资料显示，这家组织的成立宗旨是调解越来越频繁的超A级武力冲突，而在成立当天，他们召开了全体会议，在星际媒体旁观下，公开进行了十几场调解，用和平谈判的方式，化解了数十个超A级之间的矛盾。事实证明很有效果，这些人都停止了争端，最近频发的超A级冲突事件得到了有效的遏制，不再有人倒霉被卷入冲突之中。”
　　“这样看来，这个组织还是非常有用的。”一名担任财团高管的嘉宾抱怨道：“超A级的破坏力太大了，他们之间的争端往往会带来巨大的公共损失，不是哪颗星球被打爆了，就是围观群众被余波害死，难得现在有了个组织，可以管一管这群人了。”
　　“是啊是啊，我有一个住在破碎星环的朋友，他就是在几十年前跑去围观黑星与霸者的约战，因为靠得太近，不幸身亡，事后没有任何赔偿。”有人吐槽，“我也不知道凑热闹的人是怎么想的，他们以为那是演唱会不成？”
　　“超能者不小心害死的普通人难道还少吗，这是存在多久的社会矛盾了，根据研究表明，每天全宇宙直接或间接死于超能者的普通人人数，约为10的十次方，你们想想这个数据有多可怕，这可是和我们生活息息相关的大问题。”
　　一位嘉宾愤愤不平，他是某个普通人与超能者平权组织的代表。
　　“所以我觉得这家组织意义非凡，超A级无愧于他们超能阶级巅峰的身份，为全宇宙的超能者做了个很好的表率，非常有责任感。”主持人笑着避开这个尖锐的话题，在身后屏幕展示出麦尼逊和韩萧的虚拟头像，道：“而两位主要发起者，便是械国与黑星，他们分别担任了发展联合会的会长与副会长。”
　　“喔，这两个可是大人物中的大人物！”
　　一位社交名媛做出夸张的手势：“麦尼逊就不用说了，他是老牌的超A级，大家都熟悉，他坐上会长的位置，没人觉得奇怪，反倒是黑星，他是近几十年才崛起的人物，竟然压下其他老资格，坐上了第二把交椅。”
　　“超A级是一帮实力至上的家伙，前不久黑星才以一敌十二，打出了历史级的战绩，资历不是限制他的因素。”一名追星的史莱姆族手舞足蹈。
　　“说起来，黑星提出发展联合会的构思，貌似导火索就是这场战役，麦尼逊只是他拉来的合伙人。”
　　“不对不对，要我看啊，其实诸神会谈就有端倪了，他们早有预谋，是黑星在其中牵线搭桥，因为贡献最大，得到了副会长的位置，至于这些超A级的目的，谁知道呢？或许也是趁着闪耀世界开发的时机，想要一起洗牌吧，反正大家都一样。”
　　“我查了查资料，黑星最近非常活跃，他不仅牵头建立发展联合会，还出任了无限财团的新股东，帝国正式售卖进化图腾也提上了日程，甚至他还进军了娱乐业。星际影业协会的档案库中，黑星事迹改编的电影已经正式立项，导演是知名制作人本尼·特拉沃尔，或许我们很快就可以在荧幕上目睹黑星崛起的过程。”
　　主持人与嘉宾侃侃而谈。
　　啪。
　　这时，一名帝国军官重重放下酒杯，撇撇嘴，不屑道：“什么狗屁调解，一群超A级演戏罢了，真是做得出来，相信他们鬼话的都是一帮蠢蛋。”
　　酒吧里的众人顿时哄笑起来。
　　在场都是明眼人，又是帝国的军人，站在帝国的立场，不由打开了话匣子。
　　“这算是超A级的官方协会了，看来他们终于想要从三大文明手里夺回一些权利了。”
　　“没想到黑星是主要牵头人，嘿，果然外人都信不过，亏我以前还崇拜过他一段时间。”
　　“没什么奇怪的，他毕竟不是帝国人，没理由要求他的绝对忠诚。”
　　“三大文明未来难咯，又多了一个势力不容忽视的竞争对手。”
　　听着同僚的议论，高德摇晃着装有琥珀色酒液的酒杯，默默盯着节目中韩萧的虚拟头像，眼神意味深长。
　　“你的地位越来越高了呢……”
　　因为混沌秘能被抢，高德一直对韩萧保持着重点关注，眼睁睁看着韩萧不断获取资本，在宇宙中的地位越来越高。
　　前段时间的海拉营救战，也让他再次对韩萧的成长速度赶到惊奇。
　　高德手腕一停，酒液随着惯性，继续在酒杯中晃动旋转，他低下头，注视着杯中的漩涡，嘴角勾起玩味的弧度。
　　“麦尼逊以前就有这个想法，现在终于等到机会了，发展联合会倒是个不错的借口，等我成了超A级，八成也要入会。只是没想到你也支持这个做法，你究竟是赞同麦尼逊那套超A级统一战线的理论，还是说……你也发现了那件事？”
　　……
　　黑星行宫，军团长办公室。
　　“看来发展联合会的第一次亮相十分成功……”
　　韩萧后仰靠着椅子，双腿搭在桌上，在量子网络中飞速查看着各个媒体的新闻，面露满意之色。
　　就在不久前，发展联合会正式向外界宣布成立，自己作为副会长，也在仪式上亮相。
　　对于普通群众来说，发展联合会的成立毫无征兆，近百位超A级的动向引人注目，所以消息一经发布，便引起了全宇宙社会各界的广泛讨论。
　　而最震撼的便是闪耀世界，在自由竞争区的绝大多数势力，都被这个突发事件惊到了。
　　探索闪耀世界的势力很多，但在这些组织看来，目前自由竞争区的真正局势，其实是三足鼎立，帝国独自一边，光辉与虚灵联合一边，超星团同盟是最后一边。
　　相比之下，其他自由探索的势力只算经济问题，都是一群散兵游勇，而这三方是政治对峙，是最上层的巨头争端，就像是企业争斗和国家争斗的差距一样。
　　本来超A级势力虽多，但各有归属，可现在抱团，若是形成利益联合体，那么将会多出来一个庞然大物，局势可能由三足鼎立，变为四方争霸。
　　不过这只是外界的猜测，无论是麦尼逊还是韩萧，都无意于开展激烈的行动。三大文明在终极知识的谈判中，试图让他们去对付超星团同盟，哪怕韩萧挺想借机针对摩多文明，可为了顾全大局，只能表示拒绝。
　　在规划中，发展联合会目前最大的作用是提供一个交流平台，首要任务便是通过平台，慢慢整合各个成员的资源，尽力形成超A级的利益联合体——只有把这一盘散沙凝聚起巨大的利益网络，夯实基础，才有统一战线的意义，否则发展联合会只是一个空壳。
　　“干成这件事需要很长时间，而且三大文明一定会不断阻挠，所以在完成之前，发展联合会没有精力干别的事情……那些超A级就算各有想法，在初期也不会表现出来，只会支持这样的资源整合，达成共赢。”
　　韩萧用大拇指挠了挠下巴，自言自语。
　　超A级协会刚成立，无论是距离麦尼逊或是自己的设想，都还有很长的一段路，这是个长期的事业，时间单位至少是十年为基础，急也急不来，不用一直放在心上。
　　值得一提的是，索罗金作为唯一一个异类，用金钱和人脉开道，挤进了巅峰超A级扎堆的理事席。
　　韩萧从旅者那里得知索罗金的态度后，表面上不动声色，实际暗中重点关注这家伙。现在局势转换，变成了敌明我暗，韩萧作为财团股东，并没有排挤索罗金，那样只会引起对方的警觉。
　　不过俗话说，逆练马哲发家致富，别的不谈，索罗金赚钱还是挺有一套的。
　　“这样一来，我的目标就达成了，等到超能灾祸爆发，我就能以高位的姿态介入，甚至引导这个版本的主线……”韩萧呼出一口气，心态放松。
　　超A级作为个人伟力之巅，乃是无数超能者的偶像，而超A级抱团，一定程度可以引导整个超能者阶级的动向，这也是超能灾祸爆发后，影响力迅速席卷宇宙的重要原因。
　　暂且放下这件事，韩萧打开论坛，浏览玩家对此事的看法。
　　不出所料，玩家关注的重点不是发展联合会的意义，而是这么多超A级的名号，对这些顶级NPC津津乐道。
　　他甚至看到了一个华夏玩家的帖子，把梁山泊的画风套在了超A级协会上面，给每个超A级成员排了座次：
　　呼保义麦尼逊、玉麒麟黑星、智多星克苏耶、入云龙米利扎乌斯、花和尚塞拉昂、小旋风索罗金、九纹龙秘主……
　　看到一个个熟人被对号入座，韩萧嘴角疯狂上扬。
　　在看到海拉绰号的时候，他终于憋不住了，拍桌狂笑。
　　“母夜叉海拉？！噗哈哈哈哈——”
　　“你在笑什么呢？”
　　这时，欧若拉走了进来，看到韩萧这副乐不可支的模样，不由吃了一惊。
　　“咳咳，没什么。”
　　韩萧憋着笑意，擦了擦眼角，朝欧若拉招手，“过来点。”
　　欧若拉闻言，走到韩萧身前，她是被突然唤到办公室的，此时一脸不解。
　　韩萧忽然抬手抓住欧若拉的小臂，细细捏了起来，一路捏到她的肩膀。
　　欧若拉身子一僵，站在原地没有躲开，又好奇又忐忑。
　　“你……你干嘛？”
　　韩萧上下打量了一眼，收回手，沉吟道：“我瞅你骨骼惊奇，就算被反噬也能撑住。”
　　“什、什么意思？”
　　啪。
　　闻言，韩萧拿出圣光粒子的收容装置，拍在了桌面上，笑道：
　　“我这次去次级维度，摸到了一个新的原始异能体，我想把它注入你的体内，你觉得怎么样？”
　　韩萧解释了一遍，他经过一番考虑，决定给圣光粒子找一个宿主。
　　他比较重视圣光种子带来的新力量体系，而这会消耗本源精华，所以找一个可以使用生命药剂治肾亏的宿主，比将其制作成秘能使更有用。
　　而自带生命异能的欧若拉自然是首选，让她当上宿主，基本就杜绝肾亏了。
　　若是不匹配，韩萧就会考虑前世的宿主埃文斯。
　　“原始异能？”欧若拉睁大眼睛，好奇望向收容装置内的金色能量。
　　圣光粒子不乐意了，发出不忿的精神波动：“喂，这就是你给我找的宿主？她也太嫩了吧！”
　　“嫩什么嫩，她就比我小个十岁左右。”韩萧暗暗翻了个白眼。
　　“什么！你这样的超A级，起码几百岁了吧！”圣光粒子更加恼怒了，“那她不也是几百岁？真不要脸，竟然还在装嫩！”
　　“……我能捏死它吗？”
　　欧若拉一脑门黑线。
　　老娘……呸，妹妹我生命力旺盛，本来就这么嫩，装你个头！
　　圣光粒子还在不依不饶，嚷嚷道：“我要强壮的雄性宿主，那样才配得上我的力量！”
　　韩萧早就摸清楚了它的脾性，没好气道：“你哪来这么多废话，再逼逼，我就把你交给混沌秘能，让它好好玩弄你。”
　　圣光粒子瞬间闭嘴，怂得非常有效率。
　　韩萧按了下收容装置，弹出针头，欧若拉见状，不情不愿伸出手来，咬着嘴唇，任由韩萧在她身上扎了一针。
　　轰！
　　下一刻，强光陡然在韩萧眼前爆开，仿佛耀斑爆发！


第1085章 完美宿主与诱饵
　　圣光粒子被注入欧若拉体内，开始与细胞融合，她体内的生命异能也瞬间躁动起来，产生激烈的反应。
　　白金色的光芒从欧若拉的每一寸肌肤透射而出，整个人变成了一个耀眼的人形光源，每一根发丝都仿佛变成了实质化的光线，她离体飘浮在半空，释放着高贵、露润、圣洁的气场。
　　眼球飞速适应强光，韩萧睁大眼睛盯着转化中的欧若拉，握着空空如也的收容装置，一旦出现反噬的迹象，就再给欧若拉扎一针，把圣光粒子吸出来。
　　让韩萧放心的是，融合过程十分顺利，直到光芒消歇，欧若拉才缓缓落地，仿佛沉浸在刚才的滋味中，一副还没回过神的模样。
　　啪。
　　韩萧在她眼前打了个响指：“感觉怎么样？”
　　“好像……还挺舒服的？”
　　欧若拉捂住心口，一脸不确定。
　　“既然没有反噬，那你已经是圣光粒子的宿主了，感受到它的力量了吗？”
　　“你是说这个？”
　　欧若拉闭眼感受了一下，伸出手掌，掌心朝上，微微一抖，登时弹出一团金色光芒，颗粒感强烈，像一群聚在一起的萤火虫。
　　竟然掌握得这么快？一般来说，宿主刚刚与原始异能融合，都有一段适应的时期才对。
　　据说，适应期越短，就代表宿主的适配性越高。
　　生命异能与圣光粒子的特性确实很配，说不定产生了什么化学反应，这样一来，就能最大化利用圣光粒子了，也方便进行我的计划……韩萧摸了摸下巴。
　　他抬手摸向欧若拉掌心的光团，这个光团竟然往旁边躲了一下，韩萧顿时乐了一下，笑道：
　　“阿圣，我知道你融合后可以共享宿主的感官，听得见我说话，别装死，这个宿主怎么样？”
　　“嗯……”
　　圣光粒子冒泡了，发出舒服的呼噜声，犹如一只伸懒腰的猫，也不嫌弃欧若拉了，立即改了口：
　　“太舒服了，我还是第一次感受到这么澎湃的生命力，这是我经历过最棒的宿主……”
　　“哼，你刚才可不是这么说的。”欧若拉不满地皱了皱鼻子。
　　“我错了，除了你，谁都配不上我~”圣光粒子的光团绕着欧若拉转圈，贼像一条缠着主人撒娇的小狗狗。
　　韩萧在旁边撇了撇嘴。
　　啧，刚才不是还挺硬气的嘛，转头就成了舔狗，你就说香不香吧。
　　欧若拉练习了一会，很快便收放自如，在她的感知中，就像是突然多出来了一条如臂指使的新肢体，操纵起来毫无难度。
　　“回去多练，原始异能具有多重功效，有了圣光粒子，你的自保能力也会更上一层楼。”韩萧叮嘱。
　　欧若拉的定位是奶妈，生命异能缺乏战斗力，现在成了圣光粒子宿主，她就得到了增强体质、超速飞行、维度穿梭、惩戒邪恶等新能力。
　　特别是维度穿梭，让她的机动性跨越了数个档次，以后若是遇到什么危险，逃跑方便许多。
　　不过韩萧最重视的，还是提供圣光种子的能力，他测试了一番，惊喜发现自己的设想是正确的，欧若拉的生命异能确实可以补充圣光粒子本源核心的消耗，意味着批量提供圣光种子的新力量体系可行了。
　　这对黑星军团颇为有用，一方面可以作为玩家与军团战士的激励，另一方面，又可以吸引大量普通人，让他们看到成为超能者的希望，补充基层力量。
　　韩萧把想法说了一遍，欧若拉有些胆颤，语气怯怯：
　　“你要大规模普及吗……”
　　“差不多吧，不过现在你是宿主了，我也得经过你的同意才行。”
　　闻言，欧若拉欲言又止。
　　她刚才试过了分裂圣光种子的能力，身体虽然顶得住，但会消耗不少生命能量，要是大规模使用，她也不知道自己每天自然积攒的生命力够不够用，说不定每天都要体验被榨干的感觉。
　　犹豫了半晌，欧若拉突然把心一横，两眼一闭，坚定说道：“好吧，我、我挺得住！”
　　“你怎么一副光荣就义的表情？”韩萧捏了捏她的鼻子，打趣道：“放心吧，我不会让你白白出血的，你能收回圣光种子，这不仅可以补充你的亏空，还能助你快速成长，比你每天积攒生命力快多了。”
　　“这样夺走别人的努力成果，不好吧……”欧若拉有些抗拒，这不符合她的原则。
　　“哈哈哈——”韩萧笑了起来，用一副大资本家的口气说道：“这还不简单？钱不能解决一切，但能解决大部分问题，我专门雇佣一群人，工作就是培育圣光种子，练成后给你采摘。其实这和打工没什么区别，只是工作内容不同罢了，本质上都是他们付出时间，为我创造价值，只要酬劳给够了，那就是一门你情我愿的交易，不需要有任何负罪感。”
　　“好像有点道理……”欧若拉虽然偏向守序善良，但也不是死脑筋，这么一说，她就没什么抗拒心理了。
　　不打一声招呼夺走别人的劳动成果，和一开始就说好这是一门工作，两者性质截然不同，用冥想、祭祀培育圣光粒子的工作，同样可以打卡上班，本质上和那些军团文员没啥区别，都是打工仔。
　　韩萧选欧若拉当宿主，不止是最大程度发挥圣光种子的能力，还是想让欧若拉享受圣光粒子的割韭菜级成长性，加速她升级的速度。
　　反正欧若拉没有瓶颈，割韭菜比自然积累生命力快了不知道多少倍，等于一大堆人帮她积累经验，在他看来颇有影分身之术的风采。
　　早日让欧若拉迈入新的层次，萌芽组织一门三超A就真成了。
　　在遇到冥土维度之后，韩萧就有这样的心思了。他的目标不是让欧若拉的奶力更进一步，而是看中了冥土的功效，只有欧若拉达到超A级，才能完成“秽土转生”的操作……
　　相比她的奶力，韩萧对冥土里面沉睡的那一堆强者更感兴趣，这可是一批超强的战力。
　　“我真是个小天才……”韩萧暗笑。
　　唯一的隐患是圣约组织，这群人对原始异能有超乎寻常的兴趣，若是让他们知道圣光粒子在欧若拉身上，八成会找机会抢夺。
　　不过这也正好引蛇出洞，要是圣约组织一直躲着，自己反而找不到他们——圣约组织未必有胆子再袭击自己，但袭击自己旗下的超能者，他们还是敢的。
　　至于欧若拉的安全，韩萧自然不会忽视，他准备给欧若拉也整一套皇者机甲。
　　不仅如此，他还打算多造几套备用的皇者，将传送定位器“王座”放在不同人的身上，保证自己随时能降临，单纯将皇者当作传送装置。
　　皇者造价高昂，这么做非常奢侈，不过无限财团股东加上进化图腾的暴利生意，每年都能让他多赚一大笔伊纳尔，钞能力支付这部分成本绰绰有余。
　　嘱咐了一通，韩萧让欧若拉回去好好开发圣光粒子的姿势，在她准备好之后，就会开展圣光使者的计划。
　　目送欧若拉离开房间，韩萧不禁想起了埃文斯。
　　这位老铁前世的两个金手指都被自己撬走了。
　　“埃文斯现在情况怎么样了？”
　　菲利普冒出头来：“他还在摸索异能嗡。”
　　韩萧看了看监控，自从埃文斯被他送回来，就一直接受秘密培训，因为没有他的吩咐，所以现在还一个异能都没有复刻，毫无战斗力，处于最低的E级阶位。
　　“我让你寻找的目标找到了吗？”韩萧问道。
　　“已经锁定了能力匹配的不灭者，名单如下嗡……”
　　菲利普旁边出现一个袖珍版的书柜，他翻箱倒柜嘿咻嘿咻抱出一叠资料，往天上一抛，纷飞的纸片化作一个个虚拟屏幕，显示着不同人物的档案，悬浮在韩萧眼前。
　　韩萧忍不住瞥了他一眼。
　　小伙汁，你的戏咋这么多，在给我整活呢？
　　一边伸出手指按住菲利普的脸蛋，就和搓橡皮泥似的，将他摁在桌子上来回摩擦，韩萧另一边快速阅读这些档案。
　　他的新·异神培养方案贯彻计划吸收的路子，为埃文斯规划成长路线，一直在寻找最合适早期拥有的异能，而这些档案中的玩家都是两种特定类型的异能者，分别是身体强化类以及心灵强化类。
　　E级的负荷率不高，复刻两个最合适，身体与心灵是重要的基础素质，这是最优化的配置。埃文斯有自己扶持，不需要走异神从厮杀中成长的老路，所以不用担心前期的战斗力，一切以打基础为主要目标。
　　“就这两个了。”
　　选了两个能力最好的玩家，韩萧让菲利普给他们发布专属任务。
　　就在这时，面板忽然有了动静。
　　[【解放兽祖势力】已完成！]
　　“哦？几个月前派出去的部队成功了？”韩萧目光一亮。
　　前往次级维度双人游之前，以乔蒂娜为首的一批兽祖干部投奔于他，提出了请求，那便是解放兽祖的大本营。
　　当时韩萧把任务交给了破碎星环本部兵马，现在过了几个月，总算有结果了，看上去似乎很成功，应该很快又有一大堆认贼作父的新人了。
　　……
　　兽祖大本营的最后一颗星球火光熊熊，仿佛大地在燃烧，星球防御设施已全部瓦解，外层空间飘浮着大量飞船碎片。
　　一艘艘黑星军团战舰悬浮在星球的上空，用牵引光束吸取大量物资和无数俘虏，大多数是被解救出来的母体和懵懵懂懂的幼小后代。
　　其中一艘运输舰的船舱内，物种各异的俘虏三三两两缩成一团，满是不安，一队队黑星战士把众人扯开，把战士、母体、幼小后代等不同的俘虏单独分开。
　　“别动，都站好！”
　　运输舰的船长大声指挥。
　　而在一旁，身穿黑色作战服，打扮颇有海拉风格的米娅双手交叠，用小臂拄着一柄机械长矛，上身前倾，把重心都压在胳膊上，手指拈着一袋零食，时不时将糖豆弹进嘴里，双眼扫视着面前一大群俘虏。
　　一队队兽祖士兵俘虏被吸进船舱，人群有些骚动，似乎有反抗的意图，可一看见站在墙边的米娅，这些不安分的俘虏都身子一抖，赶紧打消了心思。
　　就在刚才的战斗中，他们亲眼看到一位镇守大本营的天灾级干部被米娅凶残地砍成了渣渣，没人敢在她面前乱来。
　　就在这时，不远处出现了一阵骚乱，米娅转头望了过去，赫然是几个被解救的母体正在和黑星战士争吵，拉拉扯扯。
　　“你们是什么人，知道我们的配偶是谁吗？竟然敢冒犯我们！”
　　“放手，别拽我！”
　　“等兽祖大人回来，他会碾死你们！”
　　这几个叫嚣的家伙被黑星战士推进了人群，仍然在骂骂咧咧，三句话离不开兽祖的名号。
　　看着这一幕，米娅撇撇嘴，摇了摇头。
　　这时，旁边的运输舰长叹了口气：
　　“很可悲对吧，这些被兽祖软禁的母体，基本都和外界隔绝，对于大部分人来说，这是暗无天日的绝望生活，可也有少数人扭曲了，反而崇拜兽祖，以这个身份为荣。虽然我们的任务是解救这群母体，可是里面说不定很多人不想被我们拯救，只想继续曾经的生活。”
　　米娅瞥了他一眼：“干你的活，我的眼里只有任务，这种事我不感兴趣。”
　　运输舰长讨了个没趣，不再攀谈，继续指挥手下干活。
　　这时，米娅的通讯器响了，接通后弹出乔蒂娜妖艳野性的脸庞，可这张脸此时却透着一股圣洁的母性光辉。
　　“那些母体和幼小后代怎么样了？都救出来了吗？”乔蒂娜迫不及待问道。
　　米娅展颜一笑：“放心吧，人都救到了，她们都很感动。”
　　“那太好了，我这就找军团长报喜讯去！”乔蒂娜喜不自胜，“对了，等你回来之后，我教你几手厉害的招数。”
　　还不等回话，乔蒂娜就风风火火挂断了通讯。
　　“真是急性子。”米娅失笑。
　　虽然乔蒂娜当众对顶头上司提出了交配的请求，震惊一时，可随着后续的相处，军团干部发现她其实很好相处，性格直爽果决，几个月下来，她混出了不错的人缘。
　　特别是米娅和她交情最好，两人都是大肌姬，有谈不完的共同话题。
　　收起通讯器，米娅重新望向面前的人群，目光在一张张或懵懂或慌张的脸庞上扫过，轻轻舒了一口气。
　　“尼洛，你干爹真是个了不得的人物，不愧是连海拉阁下甘愿追随的男人……”
　　虽然黑星干翻戈鲁坦是出于私怨报复，可从结果来说，确实为全宇宙干了一件大好事，米娅打从心里佩服。


第1086章 合格的老二都想架空老大
　　银色的合金大门缓缓向两侧滑开，里面是一个完全由高分子聚合物材料建造的房间，墙壁、地板都是纤尘不染的奶白色，如同釉质的反光使其透着一股圆润感。
　　五个大型展柜呈五角星状分布在房间中央，每个展柜都放着一个被时空琥珀凝固的超A级，姿势各异，每个人的表情都定格在脸上，除此之外室内别无他物。
　　“这里就是我的收藏室。”
　　一行人走进房间，为首说话之人便是韩萧，后面跟着乔蒂娜等一群前兽祖干部。
　　外出的部队前脚捣毁了兽祖的大本营，乔蒂娜后脚就拉着一群兄弟姐妹跑过来再次道谢，韩萧还记得答应他们参观戈鲁坦，于是便把众人带了过来。
　　这是他放置五个超A级俘虏的收藏室，展柜上写着每个俘虏的名字，分别是虚灵的“红魔”托莱恩，光辉的“独行者”杰克高尼茨、“气魄”沃姆尔、海蒂斯，以及“兽祖”戈鲁坦。
　　五个超A级标本陈列在此，这是战绩最好的佐证，光是这副场景，就已经让众人感到震撼。
　　乔蒂娜一眼就锁定了戈鲁坦，看着这个让自己恐惧多年的仇人定格在琥珀中，她只觉得无比快意。
　　“你也有这一天！”
　　乔蒂娜兴奋地捏紧拳头，只觉得这是她人生中最快乐的一日，过去那些灰暗的时光不复存在，眼前的世界像是重新拥有了色彩。
　　仿佛有一股清新的气息在脑海升腾，涤荡了那些积压如山的仇恨、绝望、愤怒，只剩下人生重新开始的神清气爽与满怀希望。
　　她回头望向韩萧，眼中满是浓得化不开的钦佩与温柔。
　　在她的眼里，黑星身上仿佛散发着圣洁的光芒，那就是引领自己奔往新生活的路灯。
　　察觉到乔蒂娜热烈的眼神，韩萧脸皮微微一抖。
　　他和乔蒂娜接触不多，但对方的直爽与热情让他记忆犹新。
　　【解放兽祖势力】的奖励已经结算，涨了一大波好感，他估计乔蒂娜的忠诚度已经快爆表了。
　　韩萧干咳一声，开口道：“你们之中还有一些人没有安排具体职务，正好我们解救了大量兽祖的幼年后代，这批人交给你们教导了，没问题吧？”
　　“没问题！”众人纷纷点头，对这样的安排十分乐意。
　　“那你们在这里慢慢看吧，我还有点事要处理。”
　　韩萧找了个借口独自离开，乔蒂娜等人多年来压抑得狠了，他不准备打扰这群人发泄情绪，反正有菲利普盯着，自己不需要待在这里。
　　回到办公室，韩萧思索着军团内的人员配置，暗暗沉吟：
　　“我麾下顶尖层次的天灾级战力，目前只有哈达威、罗泰尔、弗丁、乔蒂娜四人，其他的潜力股还没完全成长起来，这十几个投奔的兽祖干部很有分量，再加上这批解救出来的兽祖幼年后代，假以时日便会在军团内形成一个新的派系……”
　　党内无派，千奇百怪，黑星军团内部同样分为各个山头，不算韩萧自己的话，大致可分成几个大派系。
　　一是梅洛斯为首的元老派，其中又细分为苏尼尔、歌朵拉、海蓝星等小山头，这个派系代表军团的老资格成员。二是拉基、尼洛为首的学院派，基本由超能学院历届毕业生构成，十分活跃。三是以一些后加入的天灾级为首的主流派，该派系最庞大，其中以无靠山的正式战士与佣兵为主。四是西薇雅、雷纳德为首的行政派，主要是非战斗性质的文员，掌管着军团的日常事务、经济后勤等领域。
　　而乔蒂娜等人在军团站稳脚跟后，八成会抱团，形成一个兽祖派，抑或是叫做弃暗投明派。
　　至于海拉独来独往，不经营心腹，没有派系，而近卫官对军团各部门的影响有限，职能不重合，所以也构不成派系，而在外经营刺客共助会的罗泰尔是个秘密，在军团内也不算任何一派。
　　这些派系私下里也会争斗，只不过有自己压着，彼此都十分克制。每一个大组织，都会随着时间流逝或是扩张而内斗不断，不过黑星军团成立时间不长，还非常年轻，所以内斗程度很轻微，仅限于一些业务的内部争夺。
　　想完全杜绝是不可能的，每个人都有自己的思想，无法要求别人无私奉献，哪怕像梅洛斯这样忠心耿耿的骨干，同样也有个人的利益诉求，那便是为苏尼尔族谋求更多的福利。
　　权力能不断改变人的想法，高级干部为军团效力的日子越久，想要的东西也就越多。而且，后续投奔黑星军团的超能者，本来就是为了寻求更广大的前途，大家都是人往高处走，无论再怎么做大蛋糕，竞争也不会消失。
　　“发展联合会也是一样，现在只是初创，派系观念模糊，等资源整合到了一定地步，肯定要分裂成不同的派系……”韩萧暗道。
　　他猜得到三大文明会用分化的手段渗透超A级协会，总有一部分人是并不是打从心里认同超A级统一战线的理论，容易被拉拢，还有更多人是摇摆的墙头草。
　　超A级都是桀骜不驯之辈，分裂派系的根源便是不同的意见，发展联合会的结构一开始就注定未来少不了争执，而理事以上的高层肯定明白抱团的重要性，协会的资源整合阶段便是重要的积累时期。
　　自己身为副会长，名义上被麦尼逊压一头，但这架空不了自己，话语权的来源一是自身实力与势力，二是在协会里的影响力。
　　“资源整合阶段同样是我的机会，利用我的优势，结交更多成员，组建我自己的党派，慢慢缩短我和麦尼逊的人脉差距……只要支持我的人多，能在日常决策上与麦尼逊分庭抗礼，还有利于未来的连任，要是不做点什么，我还未必保得住副会长的位置……”
　　韩萧沉吟，他选择退一步，就是为了积累。
　　眼下就有一个好机会，三大文明虽默认了发展联合会的合法性，可暗帝的任务还没有终止。
　　也就是说，名义上的荣誉理事克洛蒂，还会朝着其他成员动手，无疑会损害发展联合会的信誉，这是宇宙级文明的挑衅与蔑视，同时也是带有攻击性的试探。
　　“这样的话，那些被超星团文明雇佣的中立超A级应该会感到恐慌，这貌似是我趁虚而入的机会，若是我对帝国施加影响，让高层终止暗帝的行动，不仅能表现我这个副会长的重要性，还能收获这些中立者的好感……”
　　念及于此，韩萧让菲利普给协会内的中立超A级都发了个简讯，先是嘘寒问暖一番，接着提起暗帝，旁敲侧击。
　　虽然决定亲自出面解决这件事，但韩萧不想低调，默默帮助别人一般是备胎行为，要么不做，要么就让每个人都知道这事儿是自己干的。
　　所以韩大技师打算先和这些被暗帝当成目标的中立超A级接触，让他们在下次全体会议的时候当众提出此事——所有超A级会员每隔一段时间都会召开全体会议，发展联合会的由头让这种行为变得名正言顺，这也是搭建交流平台的初衷之一。
　　“说起来，暗帝抓住了旅者，这家伙甩锅索罗金，帝国肯定不会善罢甘休，不知道会拿出什么手段惩罚无限财团。”
　　韩萧嘿嘿一笑。
　　嘀嘀……
　　就在这时，通讯器突然响了起来。
　　光辉和虚灵前后发来了消息，内容是第十一次改版的赎人条款。
　　韩萧浏览了一遍，相比于初版，光辉和虚灵的补偿条件都丰厚了许多。
　　因为他一直不回复修改意见，两家起草条款的人员都快疯了，深切感受到了一个不提具体要求的甲方有多么恐怖。
　　“这都好几个月了，折磨得差不多了，该有个结果了。”
　　韩萧咂咂嘴，在两份条款的基础上改动了一些条件，比如把一部分资源补偿换成金色图纸。
　　两大宇宙级文明库存的金色图纸数量丰富，拿出来交换的都是筛选过的常规装备，但这不重要，既然这是神性蜕变点的来源之一，韩萧对金色图纸有着巨大的需求。
　　两份报价一经发出，光辉和虚灵的外交人员立马激动了，二话不说发出通讯申请，找韩萧开启正式的谈判。
　　韩萧这次没再折磨对方，讨价还价一番，便定下了协议，将会陆陆续续换来三份宇宙宝物级图纸。
　　他准备第一期还回去的俘虏分别是托莱恩以及海蒂斯，两家各一个。
　　他暂时没有把光辉的人卖给虚灵，这样的挑拨虽然有用，但也有弊端。
　　反正还有另外两个光辉俘虏留在手里，能够待价而沽，韩萧现在正需要对宇宙级文明的影响力，以此提高自己在发展联合会中的话语权。利益最大化的做法是按兵不动，只要还有俘虏留在他手里，光辉联邦一定程度上得照顾他的面子，虚灵也会抱有最后的希望，所以他不会轻易放走所有俘虏。
　　确定了协议，韩萧看着两个放松的外交官员，缓缓道：
　　“我等着你们公开道歉的那一天。”
　　光辉和虚灵对袭击黑星军团的事情公开道歉，这是赔款协议的第一项要求。
　　“好的，请您关注新闻。”
　　两名外交官行了不同的礼节，接着断开通讯，远程投影消失在韩萧眼前。
　　韩萧往后一靠，翘起了二郎腿，喃喃道：
　　“光辉虚灵暂时服软了，帝国也履行进化图腾公开的政令，与我修补关系，他们明面上不会用武力对付发展联合会，这样一来，三大文明应该会消停一段时间……”
　　他很清楚三大文明的尿性，估计会风平浪静数个月乃至一年。
　　但这只是风暴前的平静，因为三大文明还有一个宿敌需要处理，那便是默默念叨着“你看不见我”，一直在自由竞争区低调扩张的超星团同盟。
　　等三大文明准备好了，必然会给超星团同盟迎头痛击，而这一次可不会像对待发展联合会那么温柔了，必然是雷霆手段，打消这些超星团文明不切实际的野心——或者说，三大文明之所以对超A级宽容，就是因为超星团同盟才是迫切需要处理的头号大敌。
　　“这半年到一年的时间，正好让我低调积累。”
　　韩萧看了一眼面板，每天都有海量经验流入，从320级升到340级的费用虽然是更夸张的天文数字，但在无情的割韭菜机器面前，迟早可以凑齐。
　　现在玩家熟悉了闪耀世界版本的玩法，逐步走上正轨，探索、PK两不误，打得热火朝天。
　　韩萧打算丰富一下他们的游戏体验，趁着这段空闲的时间，正好举行之前设想的军团大比武，将其做成阵营的大型节日活动。
　　正所谓马无夜草不肥，玩家嗨皮了，才更有肝的动力。
　　……
　　与此同时，黑星行宫某处隐秘的位置。
　　一名叫做【极乐迪斯科】的玩家在两个机械士兵的带领下穿过重重门禁，走在一条幽深的通道中。
　　这条走廊没有任何装饰，只有惨白的顶灯一路延伸到远处，视线的尽头是转角的金属墙壁，通道内一片寂静，只能听见单调的脚步声。
　　极乐迪斯科只觉得气氛渗人，忍不住开口：
　　“老兄，我们这是去哪？”
　　两个机械士兵没有回答的意图，连头也不回，步伐依然整齐划一。
　　“弄得神秘兮兮的……”极乐迪斯科缩了缩头，干脆打开面板，小声嘟囔道：“这到底是什么任务？”
　　任务列表中，一个名为【特殊实验】的任务正在熠熠生辉。
　　极乐迪斯科记得自己什么也没干，这个任务突然自个儿触发了，要求他跟随机械士兵前往指定地点进行一项特殊的实验，除此之外就没有别的介绍了，而奖励却十分丰厚，顶得上七八次B级阶位的雇佣酬劳。
　　好奇心驱使他接受了这个任务，一路上大开脑洞。
　　这是不是涉及到了黑星军团的机密？
　　军团其实一直在进行违背某种禁忌的秘密实验？
　　为什么偏偏是我触发了，莫非这次偷渡欧洲成功了？
　　正当他浮想联翩的时候，前面两个机械士兵停了下来，通道到了尽头，这是一扇朴实无华的合金门。
　　刷开门禁，大门打开，极乐迪斯科好奇探头望了进去，一间白色实验室跃入眼帘。
　　而此时，房间里已经有了另一名玩家，同样望了过来，两人五目相对，彼此都愣了一下。
　　“你也接了任务？”
　　“【特殊实验】，对吧？”
　　“没错没错，就是这个，你知道任务内容吗？”
　　“不知道啊，我也是刚到。”
　　“好神秘哦，我好喜欢。”
　　两人凑在一块叽叽喳喳交换情报，好奇心越发浓烈。
　　既然来到总部这么秘密的地方，肯定不是小事。
　　就在这时，一队机械士兵推着两个类似维生舱的装置走了进来，两个机械士兵拿出隔绝感官的面具设备，递到两名玩家手里。
　　为首的机械士兵队长用毫无感情波动的声音说道：“躺进舱里，戴上面具，等待实验开始。”
　　两名玩家面面相觑，只得照做，按捺着好奇心，睡进了舱内。
　　极乐迪斯科戴上面具，瞬间陷入一片黑暗，视觉、听觉、嗅觉都被剥夺了，这样一来，便无从得知外界发生的任何事情。
　　手脚都被扣紧，全身无法动弹。
　　在这种状态下，等待的时间尤其难熬，一分一秒，度日如年。
　　极乐迪斯科越来越好奇，甚至好有几次冲动想挣脱束缚，拿下面具看看到底发生了什么，可这个任务的高额失败惩罚，让他有些打退堂鼓。
　　不知道过了多久，正当他快要不耐烦的时候，面板突然弹出一个提示。
　　[你的B+潜力级异能【肉体强化·肌骨充气】已被剥夺！]
　　[你进入【能力冻结】状态，你无法动用与异能有关的任何技能]
　　[持续时间：无限]
　　“什、什么？！”
　　极乐迪斯科愣了一下，猛地花容失色。


第1087章 找到组织了
　　“我异能呢？！”
　　面板中，大量技能变成了灰色冻结状态，就连异能带来的被动属性加成也没了，极乐迪斯科登时急了，挣扎着就要离开固定舱。
　　这时，冷冰冰的金属手掌按住他的胸口，将他死死摁住，显然是机械士兵在制止他乱动。极乐迪斯科戴着遮蔽感知的面罩，此时眼前只有一片黑暗，看不见外界发生了什么，勉强打消了挣扎的意图，不安地躺在原地等待实验结束。
　　不知过了多久，极乐迪斯科感觉到禁锢手脚的装置忽然松开，他迫不及待站了起来，一把摘下面罩，紧张地环顾四周，发现身边还是和之前一样的场景，机械卫兵仿佛站在原地没有动过。
　　“我异能没了，你也一样吗？”另一名参与实验的玩家也解放了，一脸惊奇。
　　“对啊，我的也没了。”
　　两人赶紧交流了一下情况，发现都处于持续时间无限的【能力冻结】状态，心情都有些慌张。
　　极乐迪斯科急忙询问一旁的机械士兵：“刚才你对我们做了什么？”
　　机械士兵按照韩萧预设好的回答，一板一眼道：“只是一场实验，军团正在研发一种特殊装置，用来抑制异能基因，未来可能会大规模普及。”
　　果然是在研发秘密武器！
　　两人对视一眼，都看到彼此眼中的了然之色，极乐迪斯科迫不及待询问两人最关心的问题：
　　“我们的能力还能恢复吗？”
　　“当然可以，在研发计划中，不灭者是最佳的实验目标，根据后勤部的推断，不灭者只需要死而复生一次，就可以刷新身体状态，重新恢复能力，未来也许会给不灭者部队大规模配备这种武器。”机械士兵面无表情。
　　听到能力还可以恢复，两人悬起的心顿时放了下去，纷纷松了一口气。
　　对于这个解释，两人毫不怀疑真实性，毕竟有“黑星军团徽章·进化”的例子在前，研发秘密武器听起来就是军团会干的事情。
　　——在玩家眼里，这种邪恶组织的画风，与黑星军团完全一致！
　　“这是军团的秘密计划，你们都签了保密协议，记住不能向任何人透露这里发生的事情。”
　　机械士兵一边说着，一边将实验前没收的通讯设备还给两人，表现得颇为严肃。
　　极乐迪斯科拿回通讯设备，与旁边的玩家对视一眼，都从对方的脸上看到了窃喜的表情。
　　保密协议？嘿嘿，那可防不住我们，以为收走咱们的通讯设备就能防止泄密？怎么可能，军团总不可能管到论坛吧。
　　咱们发个帖子，难道军团还能发现不成？
　　两人暗暗兴奋，已经琢磨着在论坛分享这个秘密了，倒不是为了破坏军团的利益，而是剧透的冲动怎么止也止不住。
　　没听机械士兵说嘛，军团未来可能大规模普及这种武器，那岂不是继核爆背包、进化者徽章的又一种自杀式袭击利器？咱们知道得比任何人都早，正好向别人吹逼。
　　两人自然不知道，这是韩萧找的借口，他不想暴露埃文斯的存在，所以想了个理由隐瞒过去，不让外界起疑心。
　　故意让机械士兵告诉这两人，便是为了借用他们传播误导性的情报，让玩家以为这是某个秘密武器的研发项目，这样以后再吸收其他玩家，便不用再想别的借口，可以全部推到这上面。
　　面板弹出任务完成的提示，两人拿齐东西，懒得原路返回，干脆请机械士兵搭把手送他们往生极乐。
　　白光一闪，复活的两人出现在人来人往的基地大厅，第一时间查询状态。
　　“能力果真恢复了。”
　　极乐迪斯科这才彻底放下心，立即打开论坛，兴致勃勃把刚才的事情记录下来，写上标题《震惊！军团的秘密武器竟是……》，发了出去。
　　事实证明，震惊部长盛不衰是有道理的，这个帖子很快便引起了一些玩家的注意，开始有人在下面盖楼回帖：
　　“是不是真的哦，我怎么从来没见过这个任务。”
　　“抑制异能基因？我记得黑星本人以前不是有个快乐小屋嘛，专门抽取星盗的基因药剂，怕不是改良了？”
　　“要是咱们配置了这种武器，打其他阵营的异能系玩家是不是和杀鸡一样？”
　　“能不能有点想象力，这种宝贝说不定能弄翻NPC，让那些强力的人物失去抵抗力，任由别人处置。”
　　“别说了，我脑海里已经有10个G的本子画面了……”
　　“话说军团研发的秘密武器越来越邪恶了，畸变体已经挺过分了，现在还研发专用于异能者的十香软筋散……咱们真的是正经组织吗？”
　　“貌似副军团长就是异能者，会不会是军团长潜规则不成，所以秘密研发这种装备，想要用强？”
　　“老公党震怒！！(皿#)”
　　“黑星老贼丧天良，我与海拉共存亡！(pд)”
　　……
　　就在论坛上的玩家浮想联翩不疑有他的时候，基地深处，一间秘密训练室的暗门打开，走出一个黑色兜帽人，他脱下衣服露出面目，正是埃文斯。
　　这间训练室有一条密道，直通刚才的实验室，他根据韩萧的嘱咐，悄悄咪咪过去吸了两个动弹不得的玩家的异能，在此之前，他向韩萧再三确认过不灭者丧失能力只是暂时性的。
　　“这就是超凡力量的感觉……”
　　埃文斯抬起右臂，猛地握拳，一股细微的气力从细胞中流淌而出，灌入手臂的肌肉与骨骼。
　　嘭！
　　下一刻，手臂明显膨胀了一圈，像是打气一般，而且肌骨变得更加坚韧，力量暴涨一大截。
　　在他手里，异能暂时只能发挥出E级水准，凭借他微薄的气力，甚至无法支撑全身充气的消耗。他挥舞了几下手臂，打出轰隆隆的破风声，光是充气一只手臂，就比他原本的力量高了接近一倍。
　　异能都有潜力评级，一般来说评级代表这个异能者最终能达到的阶位上限，虽然玩家不适用这个规则，但评级也代表异能的成长性与稀有度，越稀有越强大，一些玩家不断开新号氪金刷异能，就是为了刷出稀有能力。
　　肉体强化类是一个异能大分支，即使是同样类型的异能，也有许多的变种。一些普通的肉体强化能力，或许只有D级、C级的评价，而【肉体强化·肌骨充气】却有B+级的评价，代表这是该分类下的优质能力。
　　这门异能还是半变身型，一旦启用，瘦弱的竹竿也能立即膨胀成肌肉壮汉。
　　而另一个吸取的心灵异能，也有B级的潜力评价，品质优良。
　　在玩家群体中，A级评价已经是难得一见的顶级能力了，B级潜力虽然次了一个阶位，但也足够优秀。
　　韩萧专门做了规划，选择这两种高品质的能力赋予埃文斯，不会浪费他的异能槽——肉体与心灵的组合配置，有利于提升基础属性，只要自身阶位提升，这两个异能就会不断提供额外的力量敏捷耐力以及精神抗性。
　　埃文斯对这两个新能力爱不释手，玩得不亦乐乎，直到气力耗尽，才气喘吁吁停了下来，眼神发亮。
　　平凡了数十年，今天才第一次享受到力量带来的满足感，从别人身上夺取力量的捷径散发着无与伦比的诱惑力，仿佛能勾引一个人潜藏的贪欲。埃文斯感觉到身体的每个细胞都透着一股饥饿感，本能渴望着吸收新能力，犹如暴饮暴食不知节制的欲望。
　　“唔，黑星阁下说，身体的改变也会带来思想的改变，这应该就是异能带给我的变化了……”
　　埃文斯若有所思，苦难中养成的坚韧心性让他压下了异能带来的饥饿感。
　　他不是贪得无厌的人，黑星改变了他的人生，给他安排了一条变强的康庄大道，他所想的唯有勤学苦练，未来报答这份改命之恩，只求不辜负黑星的期望。
　　……
　　最近几个月是多事之秋，先是光辉虚灵联手袭击黑星军团据点，被黑星击退，接着又是超A级协会建立，三大文明站在风口浪尖，一直被无数公民与势力重点关注。
　　而在今日，光辉联邦和虚灵教派针对几个月前的海拉营救战，终于做出了官方的正面回应。
　　两家的新闻稿措辞不同，但内容一致，声称几个月前的联手是一场“误会下的冲动”，同时向黑星军团公开道歉，表示将会一力承担损失，并进行额外补偿。
　　其实早在几个月前事件爆发之时，各地黑市就开了赌局，赌宇宙级文明这次会不会向黑星军团低头，赔率悬殊，大部分星际公民都认为宇宙级文明哪怕做错了也会嘴硬下去，不觉得黑星军团可以得到光辉和虚灵的道歉，顶多私下赔偿。
　　所以这一份声明发出后引起了不小的影响，大部分星际公民都觉得吃惊。
　　纵观三大文明称霸以来的历史，只有极个别情况才会对民间组织服软低头，毕竟公开道歉有损宇宙级文明的权威性，可光辉和虚灵这次却选择服软了，让黑星军团成为了极少数享受到这份殊荣的私人势力。
　　帝国也不甘寂寞，在光辉和虚灵发表声明后，随即正式开放了进化图腾生意，宣布该产品不再受到限额调控，正式进入自由市场，可以随意买卖。
　　无数文明盼着这一天好久了，举起双手双脚点赞，一时间海量订单挤满黑星军团邮箱，军团这段时间积压的存货开始不断运输出去，磅礴的现金流像奔腾的大江大河一样，涌进军团账户。
　　而明眼人都知道，赤色帝国此举是亲近黑星。三大文明同时对一个人表示善意，在旁人心中，黑星的声望与地位再度拔高了一截，就连超A级圈子也是一样的看法。
　　别的不说，至少韩萧在发展联合会的副会长话语权更加巩固。
　　如今的玩家自然不会错过这种时事，在论坛的闪耀世界板块讨论不休：
　　【青宁子：军团长还是有排面的啊（。`'。)丿】
　　【未闻首名：还有老玩家记得1.0吗，那时候谁能猜得到黑星竟然是这么重要的NPC，你看以前那些新手星球的主角型人物，哪有一个混成黑星这样的，都是弟弟。】
　　【禾几：突然有点感动是怎么回事，一晃就四个版本了，感觉像是看着自家的娃长大了一样( p′啜F。)】
　　【军团长的大机机：吾儿黑星有大帝之姿！】
　　【再三须重事：楼上的，命⑧要了？】
　　玩家在韩萧击退十二名超A级的时候就已经吃惊过一次了，见过了大世面，现在都淡定了不少，顶多感慨几句黑星数个版本的变化。
　　而随着光辉和虚灵履行交易，韩萧也遵守承诺，把托莱恩和海蒂斯放了出来。
　　……
　　高鲁星团门户，黑门星，一处封闭的空港码头。
　　光辉和虚灵的官方人员在此处等候，两支队伍泾渭分明，互不搭理对方。
　　这群人专门来接回各自的俘虏，为此来到黑星军团的地盘。
　　等了一会，一支黑星舰队从远处而来，停进这片码头。
　　刷——主舰舱门打开，一队机械士兵捧着托莱恩和海蒂斯的琥珀标本走下飞船，将这两个艺术品放在了地上，而韩萧跟在后面走了出来。
　　见状，光辉和虚灵的迎接队伍立马上前，围向韩萧，恭敬问好。
　　“黑星阁下。”
　　“嗯。”韩萧随意扫了众人一眼，也不客套，摆摆手道：“既然都到了，那你们赶紧把人领走吧。”
　　说着，他示意众人退后，接着纳米粒子隔绝视线，磨蹭了几分钟，这才戳破包裹托莱恩和海蒂斯的琥珀泡泡。
　　啪！
　　两人重获自由，一个趔趄，差点摔倒在地。
　　见状，韩萧哼了一声，冷冷道：“光辉和虚灵把你们赎了回去，以后当心点，要是再来惹事，落到我的手里，就别怪我从你们身上拆点零件下来。”
　　托莱恩打了一个寒颤，忍不住后退几步，一脸心有余悸，望向韩萧的眼神中透着满满的恐惧，嘴硬不起来了。
　　这几个月简直是地狱般的体验，他觉得再这样下去，迟早会被琥珀里的生活逼疯，他再也不想体会这种感觉，现在只想对黑星有多远离多远。
　　一旁的海蒂斯也是同样的忌惮，但他勉强能控制住表情不失态。
　　只是他心里极其失落，还以为这次行动至少能捞到点名声，没想到竟然栽了。
　　虽然被黑星击败不算什么丢人的事情，可是这个标签恐怕要跟着自己很长一段时间了。
　　自己连绰号都没打出来，没有任何值得一提的事迹，以后要是有人问起他的知名事迹，他该怎么回答？难不成自豪地说我以前被黑星关过吗……
　　见两人愣在原地没有动弹，韩萧眉头一挑，玩味道：“怎么，舍不得走？要不要在我这儿多住几个月？”
　　闻言，两人登时一个激灵，连狠话也不敢放，灰溜溜回到自家的迎接队伍，匆匆踏上飞船自闭了。
　　官方人员赶紧起飞，搭乘着各自的盟友远去。
　　虚灵的飞船中，托莱恩一脸颓丧。
　　“虚灵来了六个，只有一个被抓住了，为什么偏偏是我这么倒霉……”
　　正当他自怨自艾的时候，飞船接入了几个通讯，分别是一起参与海拉营救战的萨鲁曼、泰勒迪、墨忒斯，远程投影出现在他面前。
　　“呵呵，你还好吧？”萨鲁曼笑了笑。
　　“我不好。”托莱恩郁闷。
　　“不用这么悲观，我们以前也被黑星关过，现在还不是一样看开了。”泰勒迪笑着安慰。
　　“……你们心真大。”
　　“回来之后，咱们找地方聚聚。”墨托斯瓮声瓮气道。
　　托莱恩看着面前三张带着亲近之色的笑脸，突然明悟。
　　是了，大家都是坐过牢的，有共同话题，莫非这就是狱友之间的默契？
　　他加入虚灵的时间不长，前身是通缉犯，挤不进虚灵的超A级圈子里，像是个边缘人。
　　没想到被黑星关了一次，反而因祸得福，得到了一群“前狱友”的接纳。
　　托莱恩心情突然好转了起来。
　　我终于找到组织了……


第1088章 圣约的蛋疼
　　放回去两个俘虏，韩萧没有立即离开黑门星，而是叫来了星球负责人，让他作陪一起视察了一番黑门星的轨道巨构工程，并提出了一些经验指导。
　　在回程的途中，韩萧顺路视察了星门收费站的运营情况。
　　黑星军团领地的星门交通网络，一直从高鲁星团连接到自由竞争区，方便快捷，四通八达，目前是闪耀世界少有的完整交通线路，每天吞吐着巨大的客流量。
　　而外人借用这条星门线路，自然是要交费的，韩萧充分发挥了华夏人要想富先修路的灵魂天赋，在每一段星门都设置了高速收费站，这是真正的“此路是我开，留下买路财”。
　　拥有这样一块天然的聚宝盆，闪耀世界开放还不到一年，军团架设星门通道的成本就已经赚回来了，这样恐怖的利润率充分说明了一个真理——搞商业的收益哪比得上占地为王。
　　回到黑星行宫，光辉和虚灵赎人的第一笔尾款便打了过来，光辉赔得最多，三张金色图纸全是他出的，这次交付了第一张金色图纸的资料。
　　“机械神明专属武器，宇宙宝物级机械造物，诛星刃。”
　　办公室中，韩萧一边啃着岩浆味的浓缩营养棒，一边翻看着光辉联邦发过来的图纸资料。
　　光辉拿出来交换的图纸大多是用于战斗的超能武器，这是韩萧选择的其中一个。
　　按照光辉联邦备注的说明，这是圣·泰尔克斯族那群机械神明的狂热崇拜者提出的设想，光辉继承了他们的知识后进行改良，融入了一些特有技术，最终将这个未完成的设想变成了图纸。
　　图纸上绘制着这个武器的完整设计图，与大帝之袍技术有一些相似之处，外观是一柄结构繁复的长柄机械大刀，具有强力的近战科技，同时可变形为巨炮形态，发起多种能量的远程攻击，威力就和名字一样，诛星是基础。
　　诛星刃是和大帝之袍一样的巨构工程，武装系比较精通，韩萧虽是虚拟系，集齐了职业知识，一样能造。
　　“不过这个画风怎么这么奇怪，身披战袍、手提大刀，下次再给我来个机械赤兔，我就能去扮演机械版的关二爷了……”
　　韩萧暗暗吐槽。
　　话说这群圣·泰尔克斯族咋就那么喜欢设计近战风格的武器，果然一个合格的机械师心里都藏着一颗蠢蠢欲动的武道家之魂吗。
　　腹诽归腹诽，东西还是要造的，韩萧让菲利普在下次采购的清单中加上诛星刃的原材料。
　　搞定这件事，韩萧查了查菲利普的消息箱。
　　不久前发给那些接受超星团雇佣的中立超A级成员的消息有回复了，所有人全部回信，大部分人都担心自己成为暗帝奉旨杀人的目标，不在意的人只是少数。
　　“有需求就好办。”
　　韩萧目光一亮，分别和这些超A级聊了一阵，其中包括曾经被自己吓退的“魔像之首”加罗泽。
　　他稍微暗示了一下，这些人便立马会意，明确表示愿意以后在发展联合会尽量支持黑星。
　　这些超A级不加盟三大文明，大部分是不想受到束缚，但是在发展联合会中这一套很难行得通，他们在协会里只是普通成员，话语权有限，所以需要一个有能量的高层代表他们的利益，为他们谋取更好的待遇，这是双向的交易，互相支持，都能获益。
　　加罗泽在内的几个超A级答应在下次全体会议公开提出这个议案，韩萧便承诺在此事上运作，消除他们面临的威胁。
　　拉拢住了这批人之后，韩萧转头联系帝国，准备先通通气。
　　他表明了来意，等待了一会，秘书把通讯转接到了乌兰瑞尔那里。
　　视线转换，韩萧的远程投影出现在帝国元首办公室，面前便是坐在桌子后的乌兰瑞尔。
　　“元首阁下。”韩萧颔首致意。
　　“黑星。”乌兰瑞尔也打了个招呼，盯着韩萧的眼睛，开门见山道：“你想让我把克洛蒂叫回来？”
　　“是的，发展联合会的宗旨是消除超A级的武力争执，现在克洛蒂是荣誉理事，他如果再对会员出手，这就违背了协会的宗旨……”
　　乌兰瑞尔面无表情：“你今天是以什么身份向我提出这个建议，帝国盟友还是发展联合会的副会长？”
　　韩萧不动声色道：“都有。”
　　“黑星，你觉得这几十年来，帝国对你怎么样？”
　　“双赢。”韩萧笑了笑。
　　乌兰瑞尔顿了一下，缓缓道：“我有必要提醒你一下，进化图腾的生意、闪耀世界的地盘，这都是盟友才能享受的福利，帝国很看重你，这一点你是清楚的。”
　　有些话不好明说，帝国不反对黑星当上发展联合会的副会长，但不想看到黑星的屁股坐得太歪，希望他在帝国盟友和副会长两个身份间，立场更偏向前者。
　　械国是前车之鉴，曾经立功太多，光辉不得不一次次奖励，大力扶持，导致械国翅膀硬了脱离掌控，帝国不想创造第二个械国出来。
　　韩萧装作没听出乌兰瑞尔的敲打，自顾自道：“克洛蒂抓了旅者和另外一个超A级，重新唤醒了别人对他的恐惧，其实任务已经完成了，若是继续对付其他人，反而过犹不及。而且我在次级维度世界的时候，还帮了他一把，不然还会出一些意外。”
　　“唔……这也有道理。”乌兰瑞尔沉吟。
　　见状，韩萧目光一闪，道：“克洛蒂应该报告了旅者的审问结果，索罗金也在幕后插了一手，不知道帝国有没有把他放在暗帝的处理清单中？”
　　“证词的真实性还需要查证，索罗金动机不明，克洛蒂不适合出面。”乌兰瑞尔摆摆手，“如果证据确凿，帝国会对付他的。”
　　闻言，韩萧暗暗幸灾乐祸。
　　索罗金一直左右逢源，在三大文明之间游走，而旅者的甩锅，恐怕要让他苦心经营的局势出现大问题。
　　也不知道帝国会不会像对付旅者一样采取武力手段，那样的话，索罗金隐藏的实力怕是要曝光了。
　　两人交谈了一会，乌兰瑞尔没有给出确定的态度，只是说考虑一下终止暗帝任务的建议，韩萧见好就收，礼貌告退。
　　……
　　数天后，超A级协会总部，费恩星。
　　圆桌会议室中，近百名超A级成员的远程投影齐聚，召开例行的全体会议。
　　现在发展联合会在整合资源，讨论的重点是各个超A级的合作方案。
　　现场气氛热烈，大家都是有头有脸的人物，各抒己见，不存在任何官僚作风。每个人都提出自己的利益诉求，然后与掌握不同资源的成员进行利益交换，慢慢统合每家的业务，构筑巨大的利益网，对于普通超A级来说，这是与其他大型超A级势力合作共赢的大好机会，只要被提携一下，就能得到丰厚的利润。
　　谈完了日常事务，麦尼逊话锋一转，开口道：
　　“在下一次会议，发展联合会将引进两位新成员，分别是托莱恩与海蒂斯，他们因为一些私人原因，错过了协会创立的时机，现在手续基本补办齐全，他们将在下次会议出席。”
　　众人忍不住望向坐在副手位置的韩萧，关于托莱恩和海蒂斯缺席的“私人原因”，在场人尽皆知，房间里顿时充满了快乐的空气。
　　说完，麦尼逊环视了一圈，缓缓道：“如果没有别的问题，那么本次会议到此结……”
　　这时，加罗泽举了举手，开口道：“我有一个问题，想要问问荣誉理事克洛蒂。”
　　闻言，众人都望了过去，一直沉默的克洛蒂也睁开眼，眼神淡淡一扫。
　　“我想确认一点，大家现在都是协会成员，受到规章制度的约束，克洛蒂阁下不能对会员出手，是这样吧。”
　　“我只听从帝国的命令。”克洛蒂面无表情，毫不买账。
　　气氛一下子微妙了起来，本来闭目养神的三大文明嫡系，纷纷睁开了眼睛，露出饶有兴趣的表情。
　　加罗泽鼓起勇气，沉声道：“我希望协会处理这件事，保障我们的人身安全，我可不想暗帝阁下哪天突发奇想，给我安上一个不存在的罪名，上门袭击。”
　　话音落下，好几个中立超A级都相继开口，表示支持这个说法，明显早有预谋。
　　“唔……”麦尼逊眯了眯眼。
　　现在协会格局微妙，这些三大文明嫡系虽然入会，但显然不可能听从协会的调解，这个议案则是将矛盾挑到了明面。
　　这几个中立超A级的要求虽然合理，但却超出协会目前的能力范围，他没有资格让克洛蒂停手。
　　但发展联合会的宗旨是调解超A级冲突，必须贯彻到底，麦尼逊不能表示做不到，否则会动摇协会的基石，让人担心协会对自身规则的执行力。
　　“我会尽量……”
　　麦尼逊正准备先答应下来，回头再想办法。
　　然而话还没说完，旁边的韩萧突然插嘴，抢了话头：
　　“这个问题就交给我吧，我来处理。”
　　加罗泽等人会意，全都朝着韩萧道谢：“就拜托黑星阁下了，我们等待您的好消息。”
　　克洛蒂深深看了韩萧一眼，没有说话。
　　韩萧朝克洛蒂笑了笑，同样没有开口的意图，两人都知道，能够做主的人不在这里。
　　韩萧还假装安慰了加罗泽一番，演戏演全套。
　　这时，旁边的麦尼逊回过味来了，意味深长看了他一眼。
　　麦尼逊心里倒不介意韩萧树立话语权，在他看来，黑星和自己是一路，只要能办实事，一切都好说。
　　……
　　七八天后，克洛蒂收到了帝国元首的命令，停止任务，带着手里的俘虏踏上了返程的路途，离开闪耀世界。
　　这个消息很快就传到了所有成员的耳中，在他们心里，韩萧的靠谱程度拔高了一截。
　　黑星主动接过此事并成功解决，证明了自身的能量，别人知道他有处理事情的能力，自然就会敬重他，这道理放在哪里都通用。
　　对韩萧来说，这只是一个小插曲，并没有花费他多少精力。随着地位提升，他的意见越来越容易影响帝国高层在一些无关紧要问题上的决策。帝国元首还是照顾了他的面子，提升副会长位置的帝国盟友的话语权，自然好过他被光辉的麦尼逊架空。
　　另一方面，欧若拉经过大半个月的摸索，已经熟练掌握了操纵圣光粒子的十八般姿势。韩萧也没耽搁，立即向外界宣布了圣光粒子的存在，着重介绍了一番圣光种子赋予的新体系，宣称只要是军团成员，便可以花费功勋换取圣光种子。
　　新的力量来源引起了玩家和超能者的兴趣，但也仅仅是兴趣而已，反应最大的还是普通人群体，掀起了轩然大波。
　　几乎每个人都希望自己拥有超越凡人的力量，这是跨越阶级最短的捷径，只要觉醒，就能立马晋升拥有特权的超能者阶级。
　　可是人和人天生就是不一样的，受限于天赋，绝大多数人注定一生都是凡人。
　　而现在，一个改变命运的机会就放在眼前，而且希望并不渺茫，只要为黑星军团工作，累积足够的功勋，就有百分之百的几率得到超凡力量！
　　通告一经发出，无数普通人为之疯狂，造成的轰动效应甚至比军团以前的所有事迹都要恐怖——以前的事迹只是事迹，而现在这份通告，却和每个人的利益息息相关。
　　普通人有自己的活法，哪怕知道黑星军团牛逼，愿意应聘军阀势力的人依旧是少数。可如今一切都不同了，黑星军团对普通人的吸引力，瞬间超越了百分之九十九的行业。
　　只花了短短五天，申请参加军团的普通人数量，就超过了黑星军团目前的总人数！
　　全宇宙普通人的数量，远远高于超能者。
　　……
　　圣约组织某处隐秘科研基地。
　　一名科研人员将一个冷藏箱放在罗与菲的面前，打开盖子，伸手插入白茫茫的冷气，从中拿出了一个外观如同小型雷达的装置。
　　“两位阁下，这是我利用混沌秘能的特性研发出侦测装置，专门用来感应圣光粒子。”
　　罗鼓励地拍了拍手：“干得好，这样一来，我们就能寻找圣光粒子了。”
　　菲沉吟道：“圣光粒子已经多年没有出世，估计是沉睡在了某个次级维度，现在是无主之物，这是我们的机会，这种装置的探测范围够大吗？”
　　科研人员一脸自信：
　　“放心吧，这个装置可以配合跨维度侦测雷达，绝对够用了。”
　　“那就好。”菲满意点头。
　　罗催促道：“赶快装配，我们要尽快拿到圣光粒子。”
　　“明白，我这就……”
　　话还没说完，一名副官急忙跑了进来，手里捧着一台通讯器，急切道：
　　“两、两位阁下，快看这个新闻。”
　　罗与菲凑过去看了一眼，登时呆若木鸡。
　　通讯器里的画面正是关于韩萧发出的公告。
　　“这下完蛋了……”
　　罗喃喃自语。
　　不止混沌秘能，连圣光粒子也被黑星拿到了？！
　　这是什么运气！
　　上次成功袭击黑星，是因为对方没有防备，不了解他们武器。
　　两人本来以为再也不会和黑星打交道，所以放心得很，可没想到，黑星手里还有另一个他们需要的原始异能。
　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了一筹莫展。
　　换个超A级也好啊，为什么偏偏是黑星？
　　黑星有了防备，再次行动的风险起码翻了十倍，还想像上次一样偷袭，怕是活在梦里。
　　“……还抢吗？”
　　“找死别拉上我。”菲语气嫌弃。
　　“那怎么办，圣光粒子在他手里，我们总要想办法拿回来。”
　　“我哪知道怎么办。”
　　两人心态有些炸裂。
　　这可咋整啊！
　　科研人员左看右看，忍不住开口：
　　“那个……我研发的这个侦测装置，还需要安装吗？”
　　“你说呢！！”


第1089章 黑星杯
　　“不公平！不公平！！”
　　黑星行宫的专属实战室中，杵在门边的秘能使不甘寂寞，一个劲朝着场中对练的两人念叨个没完，怒气冲冲。
　　韩萧抬手捏碎欧若拉打来的一发圣光冲击，忍不住掏了掏耳朵，感觉都快起茧了。
　　自从得知韩萧给圣光粒子找了个宿主，混沌秘能心态立马就失衡了。
　　他本来是想把老基友拉下水，大家一起快快乐乐当工具能，让自己困在没有生命的载体中不至于寂寞，可没想到，明明自己才是立了功的带路党，圣光粒子的待遇却比他好了这么多。
　　凭什么你能找宿主，我却要困在一身铁皮里面啊？！
　　我也要香喷喷的宿主！
　　这段时间，只要韩萧把他叫出来，混沌秘能就不停在他耳边念叨，生命不止骚扰不休。
　　“宿主！宿主！宿主！”
　　韩萧一脸无奈：“你能别逼逼了吗？”
　　“我就逼逼！”
　　韩萧脑门弹起一根青筋，忍无可忍道：“你要逼我开启秘能使的静音模式吗，让你话都说不了！”
　　闻言，混沌秘能果然消停了。
　　被困在工具里已经够惨了，也就是黑星好心，给他开放了说话的权限，要是连话都说不了，自己就一点娱乐项目都没有了。
　　可是，混沌秘能还是愤愤不平，闭嘴了十几秒，忍不住再次开口，语气弱弱，活像个受气的小媳妇：“可是人家也想要宿主嘛……”
　　韩萧虚着眼道：“你们岁数都多大了，能不能有点逼格，原始异能全都像你们一样放浪形骸的吗？”
　　在一旁乐呵看戏的圣光粒子闻言，哼唧道：“瞎说，大部分原始异能都是沉稳的性子，都是因为混沌秘能，败坏了我们的风评！”
　　混沌秘能大怒：“你可闭嘴吧，你能比我好到哪里去？”
　　“哎，宿主的体内真舒服，比铁皮罐子温暖多了。”
　　圣光粒子一副懒洋洋的口吻。
　　它舒舒服服盘在欧若拉体内，接受生命异能的温养，就和泡温泉一样舒服，不论混沌秘能怎么骂他，它只用这种方式刺激对方，得意洋洋。
　　听着两个异能吵架，韩萧忍不住揉了揉太阳穴。
　　这俩家伙一定是原始异能中的节操下限吧……
　　“行了行了，今天就到这吧，不练了。”韩萧摆摆手。
　　闻言，欧若拉乖乖收回能力，聒噪的圣光粒子登时像被捏住了脖子的鸭子，仿佛发出“嘶”的漏气尾音，瞬间被禁言了。
　　“那个……叔，我表现得怎么样？”
　　欧若拉神色有些忐忑。
　　因为她以前不是战斗类型的人员，所以很少接受韩萧的战斗培训，仅有的几次都是当作海拉的辅助，而且那都是好多年前的事了。
　　在战斗训练中，韩萧就不像平时那么好说话了，颇为严格。
　　欧若拉的后台一大堆，平常没什么独自战斗的机会，正面作战经验有限，所以害怕自己表现不好。
　　“还行吧，你的机会选择要更聪明一些……”韩萧把欧若拉叫到面前，手把手指导起来。
　　欧若拉掌握圣光粒子后，就有了正面战斗力，虽然一般她不会有战斗的机会，但韩萧还是亲自培训，帮助她掌握圣光粒子的战斗技巧。
　　顺便，韩萧还测试了一下圣光粒子惩戒邪恶的特性，这个功能特别唯心，邪恶的判断标准取决于宿主与目标的内心。
　　自身受到的惩戒效果很弱，根据圣光粒子的反馈，在欧若拉的内心，他是个伟大的人物，毫不觉得韩萧是邪恶的。微弱的伤害主要来自于韩萧内心对自我的判断，从不觉得自己是个好人……
　　指导了一会，韩萧送走欧若拉，召出菲利普，查询了一番公开圣光种子体系后军团的变化。
　　圣光粒子的通告已经发出去好些日子了，影响显著，各个星域的分部都迎来了大批应聘者，军团自然要筛选一番，不会什么人都招进来，而且这笔工资支出也不是小数字。
　　好消息是，海量的普通人基本都是奔着得到超凡力量的机会而来，目的清晰，代表抗压能力强。
　　于是韩萧心安理得让西薇雅降低这批新人的基础薪水，节省开支，这样可以用相同的成本招募更多人。反正这些人不是冲着钱来的，正好让军团获得一大批廉价劳动力，而且为了攒功勋，这些人肯定会认真工作，基本不会摸鱼。
　　什么，这是压榨？
　　不不不，这叫为梦想而奋斗。
　　画饼功力是一个合格领袖的必修课。
　　看完军团各个业务全线飙升的业绩，韩萧满意地点点头，问起了另外一件事：
　　“我让西薇雅策划的军团大比武方案怎么样了？让我康康。”
　　话音刚落，眼前的虚拟屏画面便切换成了一份策划文件，正是西薇雅策划的方案。
　　韩萧细致浏览了一遍，西薇雅基本按照他给的框架设计，切磋战斗只是其中一个项目，还有各种各样的技术类、体育类、娱乐类比赛，项目五花八门，其中体育类和娱乐类最多。
　　而且，军团成员也可以自行申请项目，只要靠谱，就有可能采纳，韩萧毫不怀疑玩家会申请足球，把画风变成少林足球。
　　根据军团成员实力，一个阶位分为一个组别，保证碰到的都是同一层次的竞争对手，同时他决定给玩家选择权，可以作为一个单独的组别，也可以选择参加NPC所在的阶位组别。
　　当然，这种活动少不了激励措施，不同的组别和项目，只要拿到好的名次，军团会给予丰厚的奖励，这样才能保证大部分军团战士有兴趣参加。
　　而为了让不参与或者提前被淘汰的成员也参与进来，西薇雅建议官方开盘，针对每一个项目与赛事设下赌局。
　　如此一来，就能得到全军团的关注，作为一家军阀组织，赌狗那是相当多，哪怕不好赌的人，也会被大多数人带动。
　　同时还能坐庄抽水，把活动成本赚回来，甚至西薇娅还打算卖门票，以及收取转播费用，向宇宙直播，生财有道。
　　韩萧觉得这个办法很好，说不定可以借着这个机会，运营一个赛事联盟，就像前世各种体育活动的联赛一样，专门打造一个超能者展现自身的平台，估计在全宇宙很有受众。
　　未来说不定能让其他超A级势力也加入，既然发展联合会制止武力冲突，或许可以把这种赛事当做一种展现实力的形式，让麾下干部替势力扬名。
　　“按照这份方案的策划，这将是全军团参与的盛会，会影响正常工作的效率，不过这种大型阵营活动带来的凝聚力加成很可观。不止是玩家，正常军团成员在工作之外，也需要调剂，就像学校组织运动会一样……或者说是团建？”韩萧心里嘀咕。
　　对玩家来说，闪耀世界版本的重点是利用时代浪潮互相争斗，在这个舞台进行四个版本以来的第一轮国战，而俱乐部的最终目标，都是在国际联赛取得好成绩。
　　那么自己若是以NPC的身份，举办一个更大规模的比赛，在版本前中段召开，必然受到玩家的追捧，变成职业联赛的预热，抢走关注度。这样一来，阵营吸引力就会升华，从一个福利超多的强力组织，变成玩家眼里的赛事举办方。
　　想要参加军团大比武，总得加盟军团吧，如果属于其他阵营，就无法参加这场赛事，一旦玩家群体认同了军团大比武的赛事重要性，那么军团就像2.0版本的引导阵营一样，变成许多玩家不得不加入的势力。
　　“这种大型阵营活动不适合太频繁，最好五到十年搞一次，而且得取个响亮的名字，军团大比武太没特点了。”
　　想到自己稀碎的取名天赋，韩萧不太自信，索性把菲利普提溜了出来。
　　“你给我整一个名字。”
　　菲利普歪了歪头：“不如叫做军团大联欢……嗡？”
　　韩萧脸皮一抖，你咋不叫春晚呢？
　　“太土气了，换一个炫酷的。”
　　“那就……星海超激突！黑星军团巅峰狂霸宇宙第一武道会！嗡！”
　　他奶奶的，那群日本玩家到底给菲利普上传了什么乱七八糟的资料？
　　“还是稍微朴实一点吧……”
　　菲利普换了几个名称，韩萧决定正式名称叫做黑星杯全军联赛，简称黑星杯，简洁明了，还突出了自己的名号。
　　改良了一下策划案，韩萧发给西薇雅，决定择日发出第一届黑星杯的公告。这么大型的活动，筹备起来很花时间，他决定参照玩家的职业联赛，先发通知运作热度。
　　黑星杯的规模比职业联赛大多了，职业联赛只是玩家自己玩，这个则是全军团参与——军团玩家虽然有八百万以上，可相比整个军团的总人数，这只是一个小数目。
　　不过，如今大部分玩家达到了B级水准，重要性不可同日而语，已经算是军团中层力量的顶梁柱了。
　　在宇宙里，B级超能者属于中坚力量，放在任何非超A级势力，都可以算作高手了，许多超A级势力的B级战士总数都没有军团玩家那么多。
　　最近几个月，自己出了不少风头，需要消化影响，正好把目光转向军团内部，这是举办黑星杯的最佳时间。
　　而且，韩萧还有另一个更重要的目标……
　　玩家的消费冲动最强烈的时期，便是每个版本的职业联赛之前——每次遇到大型活动，玩家才会慷慨解囊，将钱变成战力。
　　现在闪耀世界正在渐渐从前期转向中期，虽然还没有玩家满级，但经过接近一年的积累，不少玩家的腰包重新鼓了起来。
　　“有些韭菜……熟了啊。”
　　韩萧轻声感慨。
　　仿佛有一道精芒，在镰刀上闪过。


第1090章 韭菜的自觉
　　自由竞争区，绿宝石星团，某颗星球。
　　怪石嶙峋的土黄色荒原之上，上百台飞梭型的低空战斗载具正在激烈交战，穿梭在障碍物一般的断崖、石峰之间，将其当做掩护。
　　一道道灼热的光线炮交错掠过，打在沿途的山崖，一座座突起的石山坍塌，碎石滚滚。
　　这些低空载具外装甲的势力标记有四种，其中一个是江城的公会标记，其余三个都是不同的外国俱乐部徽记。
　　此时江城的处境不妙，正遭到这三支外国俱乐部的围攻，不得不一边打一边逃，防止被包围。
　　一艘载具中，枫月站在驾驶位，双手扶着两边机械师专用的球形操控装置，一道道闪烁着电光的械力连接着装置，让飞船变成延伸的肢体，随心而动，灵活地一个旋身，躲开集火的同时，射出一发主炮打爆其中一台追兵。
　　然而，几个肉眼可见的黑影从载具爆炸的火焰中飞出，正是敌舰中的玩家，其中一名机械系玩家扔出压缩球，变成一个新的载具，载着几人再度追了上来。
　　见状，枫月忍不住打开小队频道，无奈开口：“刀刀，敌人太多了，这样下去我们的存货会打光的，要不还是死回去吧，这批资源我们不要了。”
　　“再撑一会，盟友正在赶过来。”
　　狂刀专注应付着敌舰，暗暗有些懊恼。
　　这颗星球本来是一家小型矿业组织掌控，江城、长空等公会与之合作，提供武力担保，换取开采收益的分成，这是现在自由竞争区玩家公会的通用玩法。
　　然而，这家矿业组织的几个中层干部被几个东南亚的外国俱乐部策反了，暗中帮他们隐藏在星球上，在狂刀带着人过来例行接收这批资源的时候，埋伏的三个俱乐部立马跳了出来，打了狂刀等人一个措手不及。
　　如今玩家之间的争斗形式越发复杂，对小型势力的利用越发得心应手，无师自通领悟了收买、威胁等NPC互动手段。狂刀这次遇到的只是小打小闹，更大型的公会现在都开始玩起合纵连横了，各种渗透、背刺、跳反层出不穷。
　　江城公会的载具被一艘艘打爆，众多玩家只能降落在平原上，枫月带着机械系玩家组织堡垒阵地，对空反击，对方同样也放下了一批玩家，两边在荒原厮杀了起来。因为人数不占优，江城的局势堪忧。
　　厮杀了一阵，几艘战舰忽然在星空深处出现，迅速靠近，正是赶来驰援的长空等同盟公会。这三个外国俱乐部见状，立马起飞回到外层空间待命的飞船，在援兵赶到之前，一个跃迁逃之夭夭，姿势十分熟练，显然早就做好了准备。
　　“你们还好吗？”
　　昊天带着长空战队的人马落在狂刀等人身边，扫了一眼满地狼藉。
　　“唉，中招了，这次有点亏，有些人死了好几次，掉了些经验。”
　　狂刀无奈，玩家每天都有死亡次数限制，惩罚随次数逐渐提升，玩家不怕死亡，但是要死得其所，像这种没有好处的死亡，自然是亏了。
　　“现在这些外国俱乐部盯准了我们华夏的公会，联合起来隔三岔五针对我们。”枫月抱怨。
　　“没办法，谁叫我们赚得最多，阵营最强。”明月长终耸肩。
　　如今华夏俱乐部蹭着黑星军团的光环，在自由竞争区混得风生水起，伴随而来的是外国俱乐部的针对。这些俱乐部之前挑拨国别仇恨的计划失败了，没法利用自家阵营的玩家，只能亲自上阵，这几个月经常骚扰华夏俱乐部，目标是拖延对手的发育。
　　狂刀有些忧虑：“平时倒还好，在职业联赛也遭到狙击的话，这一届咱们想出成绩就难了。”
　　“如果这一届也夺冠了，咱们华夏就是三连冠王朝了，独享三届知名度，其他各国俱乐部肯定不希望看到这一幕。”江雨落淡淡道。
　　参与赛事是为了获取知名度，知名度是流量，而流量就是利润，职业俱乐部最终目标都是盈利。
　　而国际联赛是职业战队唯一一个提升知名度的大型公开赛事，除此之外，哪里还有这么多人关注的平台让职业战队发光发热。
　　所以如果华夏独占鳌头，等于挡了财路，其他各国俱乐部不愿意只喝点汤，甚至还有些人连汤都喝不到，所以一些人不择手段也要打击强敌。大家都是竞争对手，一方太强，其他人肯定抱团狙击，无可厚非。
　　“嘀嘀嘀——”
　　就在这时，在场众人的通讯器同时响了起来。
　　众人惊奇对视一眼，望向各自的通讯器，看清楚消息，都是微微一愣。
　　“黑星杯？”
　　只见通讯器上面是一则新鲜出炉的军团公告：
　　[军团公告-黑星杯全军联赛召集令]
　　[致全军团，黑星军团一直走在高速发展的路上，随着业务扩张，我们的人员规模越来越大，为了增进各部门成员之间的了解，提升凝聚力，同时也为了选拔各个领域的人才，军团决定举行阅兵性质的活动。即日起开始筹备第一届黑星杯全军联赛，具体可见【附录-赛事规则】（折叠/展开），只要是军团成员，都可以参加，只要取得优异的成绩，军团不会吝啬奖励，欢迎诸位踊跃参与——军团长·黑星]
　　光看公告内容，众人还不觉得都有什么，然而一打开附录，密密麻麻的内容在眼前展开，众人目光越来越亮，都被黑星杯的大手笔惊到了。
　　“我的天，这次阵营活动的规模也太大了！”枫月捂住了嘴，一脸惊讶。
　　“而且还能自己申请项目？！”闪光炒饭眼珠一瞪。
　　光是看介绍，在场的玩家就兴奋不已，心里痒痒。
　　与黑星杯的规模相比，国际赛事都成了小打小闹。
　　狂刀和昊天对视一眼，两人都想到了更多东西。
　　“这是提升知名度的好机会！”狂刀语带兴奋：“这种规模的活动肯定不缺关注度，还有近千万军团玩家作为天然受众。”
　　“没错，虽然是NPC举办的活动，可只要关注度起来了，也能同样带来流量，代替国际赛事的作用，甚至效果更好！”昊天赞同。
　　闻言，众人的眼神都变了，看着这份公告的目光，像是看到一笔巨额横财。
　　每个人都意识到，这恐怕是职业玩家发光发热的新平台，而且项目远多于国际赛事，可以带来极高的曝光度。
　　虽然其他阵营的俱乐部无法参与，导致华夏俱乐部没有对手，对抗性没有国际赛事那么激烈，但反过来想，这岂不是军团玩家独占的曝光机会？
　　特别是在版本前中期，职业联赛还早着，众多玩家正需要一个娱乐消遣的节目，黑星杯联赛正好填补了这个空白！
　　如果关注度足够高，他们甚至愿意拿出应对国际联赛的热情来筹备黑星杯，把积累的经验与财富提前化作战力，疯狂消费。
　　咱们攒钱是为了什么？就是为了在合适的时候花掉啊！
　　这么好的机会，又落在了咱们华夏俱乐部头上……
　　想到这一点，众人只觉得一股热血在心里流淌，涌起一阵异样的感动。
　　——黑星怕是个党员哦！
　　……
　　“黑星杯？！”
　　看到军团对外的公告，众多外国俱乐部都酸了。
　　每家俱乐部都看得出，这是一场极佳的曝光机会，正是他们需要的舞台。
　　然而只有黑星军团成员才能参加黑星杯，他们这些属于其他阵营的俱乐部，只能眼睁睁看着这样的好机会与自己失之交臂。
　　这就像看着邻村发大财建别墅，自己只能守着个土胚房和一亩三分地，整天眼馋别人的大鱼大肉。
　　如果是单纯的任务福利，这些外国俱乐部还能忍，可现在碰上了这种曝光机会，许多俱乐部坚持不跳槽的信念动摇了。
　　黑星军团戳我们G点的姿势为什么这么熟练啊！
　　要不还是……从了吧？
　　……
　　“黑星这家伙在弄什么呢？”
　　另一边，一些超A级对于韩萧的举动感到不解。
　　在这部分人看来，这种大型活动不仅劳民伤财，还占据部下的工作时间。
　　但是思考一番后，不少超A级觉得自己明白了黑星的良苦用心——有了发展联合会，以后咱们亲自出手的机会可能会越来越少，不利于保持个人的威慑力，黑星或许是在寻找一种向外界展示拳头的新方式。
　　不少超A级暗暗感慨。
　　副会长考虑得真长远，这才是为咱们谋福利的实干家啊……


第1091章 挑明
　　黑星杯公告发布的第二天，就有无数媒体与财团代表挥舞着钞票上门，想要购买转播权。
　　军团大本营的大型会议室里，西薇雅坐在首位，无数代表的远程投影坐在下方，叽叽喳喳讨论个不停，房间里充斥一片嗡嗡之声。
　　“肃静。”
　　西薇雅敲了敲桌子，全场果真就安静了下来，齐刷刷盯着她看。
　　作为军团首席事务官，西薇雅还负责对外交流，在许多势力眼中无疑是个位高权重的大人物，哪怕在座的代表都是各自媒体或财团地位颇高的高层，在西薇雅面前也都十分听话。
　　西薇雅环视一圈，正色道：
　　“大家的来意都是一样的，关于黑星杯全军联赛，军团长的意思是打造成一个属于超能者的综合型运动盛会，第一届的赛事范围暂时仅限于军团本身，未来也许会引进其他势力的人员参赛，具体细节都在赛事规则的介绍里面，各位刚才已经看过了。
　　军团希望赛事向全宇宙播出，所以转播权的出售方式按照地区划分，星球级转播权不单独出售，最低出价是星区级转播范围，价格1500万伊纳尔，星系范围转播权1.2亿伊纳尔，星团范围转播权9.8亿伊纳尔，分一到五期付清，这只是参考价格，如果需要同一区域的独家授权，则通过竞价完成。”
　　闻言，台下骚动了起来，不少人面面相觑，都从对方的脸上看到了惊讶。
　　相比于黑星军团的地位，以及这个赛事的热度，这个价格算是相当良心了，远远低于他们的心理预期。
　　一般来说，这种节目转播权有两种出售方式，最常见的是以媒体为单位出售，不限制区域，另一种区域性出售则相当于拆分转播权，一般用于大范围的转播，只有少数人才有资格开启，否则媒体不买账，而黑星军团自然有这个资格。
　　基础单位是星区转播范围，也就是这个媒体的转播渠道仅限于一片星区，虽然如今量子网络十分发达，让星际社会连为一体，但大部分媒体的受众范围还是有区域性的，相当于地方台。
　　最低出价1500万伊纳尔确实不少，但是敢来和军团做交易的财团和媒体都有规模，在生意上拿出这点钱不是问题。
　　而若是转播范围重合，则有一套处理体系，同层次的区域重合，如果不争夺独家授权，那就两家一起播出，否则就竞价。若是不同级别的重叠，比如一家买了星系转播权，而另一家买了一个包含在这个星系内的星区转播权，要么不处理，要么申请军团谈判协商，或是收回授权或是互相合作，但严禁媒体买断一个大范围转播权后私自分销。
　　西薇雅叫出一个个菲利普的分身，来到各个代表的身边记录每个人的出价。
　　在座的媒体代表思索了一番，写下要求，踊跃购买。
　　众人都看得出黑星杯蕴含的商机，最近黑星军团做了好几件大事，热度极高，特别是黑星封神之战与圣光粒子两大事件，为军团凝聚了一大波流量，基本上十个星际公民里面，至少有三四个会关注军团的新闻。
　　而且黑星杯本身也有吸引力，虽然宇宙里超能者很多，战斗不稀奇，可这种各阶位无数超能者共同参与的大赛就太稀罕了，而且还有类似选拔、选秀的形式，这更容易调集观众的情绪。
　　并且赛事项目太丰富了，平常哪里能看得到那么多超能者参与各种有趣的体育娱乐项目。
　　根据黑星杯的蓝图，未来有几率演化为更多势力参与的联赛盛典，以黑星军团的地位，根本不惧跟风者，长远来看这个联赛很有发展潜力，在场的代表不止想签订这届赛事，有的还想立马就多订几届，当作长远投资。
　　“在这个项目上，我们是双赢。”西薇雅在众人思考出价时侃侃而谈：“军团想要做大黑星杯，需要更多媒体转播，打响关注度，而你们也需要收视率，黑星杯的规模不用我强调，这是难得一见的盛会……”
　　就在这时，一位财团代表举了举手，问道：“我听说军团内部开盘赌局，不知道你们接受场外注资吗？”
　　“你们可以自己举办赌局，但军团的盘口不接受场外下注。”西薇雅摆手。
　　“这是为什么，要是你们开盘的话，抽水金额的数量级铁定提高好几个档次。”有人困惑。
　　“这是军团长的最高指示。”
　　西薇雅不向众人解释，实际上她得知韩萧这个决定的时候，也有些奇怪，这可是大捞一笔的机会，以她对韩萧的了解，不可能放过这条财路，可没想到老师像转了性子一样。
　　后来韩萧向她解释了一番，说军团虽然有钱，但外界的下注还是太庞大了，向外界开盘有风险，背后说不定某个索仔暗搓搓搞事，而内部封盘等于资金内循环，无论谁输谁赢，钱都在军团成员手里。
　　另一方面，自家军团成员参赛，若是军团向外开盘，也许会让军团成员产生一些不满的联想，不利于思想建设。仅限于军团内下注，在基层影响上会好许多，有种自己人关起门来玩的感觉。
　　简而言之就是……这个烂钱，咱不恰！
　　收上了每一份报价，英特派斯带着商业团队进来谈判，西薇雅则离开了会议室，赶往下一场会议。
　　在出售转播权以外，军团还准备为黑星杯找一大批赞助商，相信军团的合作伙伴，无论是从利益还是面子的角度，或多或少都会投一些钱，加起来可是一笔极大的数目。
　　而在另一边，索罗金也找上了韩萧。
　　……
　　“你也要赞助黑星杯？”
　　韩萧上下打量面前的索罗金远程投影。
　　“没错，你是无限财团的股东，我对你的项目自然要表示支持。”索罗金挂上了标志性的假笑。
　　“你准备投多少钱？”
　　索罗金报了一个数字，笑道：“这个数目代表着我满满的诚意。”
　　韩萧心里一跳，这笔赞助金的数额有点夸张。
　　你的诚意满得都要溢出来了……
　　“你确定给这么多？”
　　“是的，黑星杯很有潜力，我非常看好这项投资。”索罗金笑了笑，缓缓道：“而且咱们现在是合伙人了，以前因为某些原因，我们之间有嫌隙，所以我希望弥补和你的关系……”
　　韩萧顿时了然。
　　得，这是交保护费来了，想要补偿以前给我造成的损失。
　　自己用类似威胁的手段拿走了股东的位置，木已成舟，索罗金这家伙接受了现实，主动要弥补关系，不得不说，确实能屈能伸，和王八似的。
　　毕竟那句话说得好，凑合处呗，害能咋滴。
　　韩萧忽然想到一件事，目光一转。
　　恐怕这家伙不止是为了弥补双方的关系，还是为了旅者的事情而来。
　　暗帝抓了旅者，已经放出了风声，帝国将进行公开审判，而自己前段时间去了次级维度世界，索罗金可能以为他知道了些什么，所以过来探探口风。
　　毕竟索罗金也插手了海拉营救战，旅者是少数的知情人之一，他当然会心虚。
　　“行吧，以前的事，我就给你少记几笔。”韩萧对他笑了笑，拖长了语气：“那关于霸者……”
　　索罗金眼皮一跳，“这……”
　　不等他回答，韩萧哈哈一笑，“放心，我开玩笑的，我怎么会让你撕毁与他的协议，转过头用对付我的手段对付他，把你帮他拓展的业务全部打压下去呢，我和他关系好得很。”
　　我信你个鬼，你个黑心混蛋坏得很……
　　索罗金定了定神，试探道：“听说你最近去了一趟次级维度世界，旅行怎么样？”
　　“还不错，我去了好些个地方……”
　　韩萧天南海北聊了起来，就是不说主题。
　　耐心听了一会，索罗金见韩萧就是扯不到主题，只能干咳一声，主动问道：“据说暗帝在次级维度抓住了旅者，你碰到他了吗？”
　　“有啊。”韩萧点头。
　　索罗金一喜，正想听听韩萧怎么说，然而他发现韩萧突然闭嘴，毫无延伸话题的意思，活脱脱一个冷场王。
　　“……”
　　两人大眼瞪小眼十几秒。
　　索罗金顶不住了，只好主动开口，无奈追问：“那当时情形怎么样？”
　　“当时啊，小暗……咳，暗帝差点被旅者逃了，恰好撞见了我，于是我顺手捉了他。”韩萧咂了咂嘴，感慨道：“说起来，这家伙也是没啥骨气，对他用了点刑，他就招认了幕后黑手的身份。”
　　索罗金的心脏一紧，“是谁？”
　　韩萧瞥了他一眼，缓缓道：“他说，他其实不是中立雇佣兵，而是某个超星团级文明的秘密嫡系人员，他受到了高层的差使，所以在海拉遇袭的时候，他过来干扰了一下。”
　　“嫡系人员？”索罗金好奇：“他是哪一家的。”
　　韩萧语气凝重：“我们都没想到，他竟然是摩多文明的人。”
　　“原来是摩多……”
　　索罗金若有所思。
　　他忽然一愣，心里警惕起来。
　　不对，旅者不可能帮自己掩盖真相，一定会曝光超星团派他行动的原因，是自己的运作。
　　这么说的话，帝国肯定知道他也参与其中了。
　　“那你……”索罗金紧紧盯着韩萧，欲言又止。
　　“你想说什么？”韩萧挑眉。
　　“……旅者还透露了什么吗？”
　　“你是不是想问，旅者有没有把你供出来？”韩萧笑吟吟。
　　索罗金面色一紧，黑星这样说，自己肯定是暴露了。
　　这时，韩萧收敛了笑意，淡淡道：“你在背后做的事情可不地道啊。”
　　其实他本来打算隐瞒，但是在索罗金找上门的时候，他就想明白了，原本计划的敌明我暗不太现实。
　　因为帝国要公开审判旅者，索罗金肯定不会抱有幻想，深知旅者认罪或甩锅的概率很高，更没有理由帮自己保密，那么帝国八成会知道他在背后的行为，所以黑星一定会得到通知，知道他在背后算计了黑星军团一波。
　　那这样一来，自己就算装傻充愣也是徒劳，假如藏藏掖掖，索罗金只会更加防备。与其如此，还不如直接挑明，根据他对索罗金的了解，这个属王八的能屈能伸，肯定不想撕破脸皮，而是想办法弥补，正好敲一笔。
　　毕竟，即使索罗金给了赔偿，又不代表自己会放弃针对索罗金。
　　索罗金顿了顿，露出无奈的表情：
　　“好吧，被你抓到了，我这么做的动机，只是为了维护平衡，并不是针对你个人，不过这件事确实是我对不起你，既然我们现在是合伙人了，我会给你一个说法，以表达我的歉意。”
　　韩萧仔细观察他的表情，眯了眯眼。
　　果然和猜测的一样，以索罗金的厚脸皮，被戳破之后不太可能惊慌失措，而是光明正大应下此事，当面致歉，并寻找补救措施。
　　而且索罗金很鸡贼，其实在这件事上准备了后路，做了两手打算，那就是他故意对旅者吐露“心声”，给自己的行为找了个维护集体主义、打击超A级统一战线的理由，不涉及私怨。
　　有这样的思想作为支撑，即使事后暴露了，他受到的针对也不会那么激烈——因为他在此事表现出的立场，其实和三大文明是一致的，都想打击超A级统一战线！
　　他只是方法上出了偏差，但即使如此，他得罪帝国的程度其实很低，毕竟他的方法是间接干扰，而不是直接插手，有一定的转圜余地。
　　在如今复杂的宇宙局势中，三大文明和发展联合会存在利益冲突，而索罗金身为协会的一员，又有那套所谓集体主义的思想，那么在三大文明的眼中，他很可能变成可争取的人物之一。
　　虽然立场曝光，会让械国、黑星一群主张统一战线的超A级排斥他，但反过来，这也成了他更加接近三大文明的机会，将损失尽可能降低。
　　韩萧不得不承认，索罗金够鸡贼，这个两面三刀的家伙，依靠手中掌握的资源，总有处理负面后果的余地。
　　最大的难题，就是他在此事上与超星团同盟合谋，三大文明必然对此不满，索罗金洗不清自身，肯定要出一波血才能解决。
　　而第二个难题就是韩萧的态度了，黑星被得罪狠了，现在又没人能动摇他的位置，索罗金只能委曲求全，做好了被狮子大开口的准备。
　　各种念头闪过，韩萧眨了眨眼，淡淡道：“让我听听，你准备怎么表达对我的歉意。”


第1092章 开幕
　　“我会给予黑星军团更大力度的支持，你从无限财团购买服务与资源，一律只收成本价，同时我会带来大量优惠的商业项目，与你旗下的萌芽财团合作，助其发展。另一边，我愿意在黑星军团领地不计成本投资建厂，通过烧钱，在你的地盘扶持各领域完善的产业链……”
　　索罗金说了一大通，概括起来就是，除了赔钱以外，还利用无限财团的业务和资金，帮助黑星军团大力发展，给出许多优惠条件。
　　韩萧默默算了一下，这些条件若是全部履行，饶是无限财团家大业大，也会出一波血，而对于军团领地来说，建设速度则会加快。
　　为了修补关系，这家伙倒是不吝啬。
　　曾经索罗金用类似的方法帮助战争领域发展，现如今战争领域基本完成转型，成了军团在破碎星环的有力竞争对手，而索罗金此时愿意给黑星军团一样的待遇，甚至条件更加丰厚。
　　至于霸者那边的扶持，哪怕黑星不说，索罗金也会暂时停止，生意就是生意。
　　“唔……”韩萧不置可否，提出新的条件：“闪耀世界地盘的建设虽然重要，但军团的目标更远大，我想往别的星域发展，你的无限财团在各个星域都有庞大的产业，这方面也可以拿出来分享一下的嘛。”
　　“……好。”索罗金表面微笑，实则暗暗咬牙。
　　他知道，黑星这是不满足于资源赔偿，而是盯上无限财团跨星域的经营渠道了，想要分一杯羹，吸无限财团的血，抢无限财团的生意，以此滋养军团在其他星域的业务网，狮子大开口。
　　索罗金饶是做足了心理准备，也有些肉疼。
　　他愿意给这么多赔偿，一方面是想修补与黑星的关系，即使黑星放弃对付他的几率只有一半一半，也值得投资一下，另一方面则是间接向帝国表一下态度，做一做样子。
　　虽然这样一来，黑星军团或许会变成无限财团身上的吸血虫，啃食无限财团的血肉反哺自身，但目前紧要问题是应对帝国，出血是难免的，不然索罗金不会如此妥协。黑星军团虽强，可在商业上他并不怕韩萧，只是怕背后的帝国。
　　度过这一场风波，这些失去的利益，未来可以慢慢想办法捞回来，现在定下的协议也可以用手段赖掉，所以索罗金不管三七二十一，先答应下来再说。
　　“还有，我很喜欢宇宙宝物，不管是实物还是图纸，我都喜欢收藏，无限财团手里应该有些门路吧，分享一点吧。”韩萧缓缓道。
　　“我回去尽量收集一些。”索罗金爽快答应，反正债多不压身。
　　“就先这样吧，尽快履行这些条件。”韩萧摆摆手，表示送客，“我等会还有事，就不和你聊了。”
　　“好，那我不打扰你了。”
　　闻言，索罗金站起身，微微颔首行礼，接着断开通讯，远程投影瞬间消失。
　　韩萧往后一靠，若有所思。
　　‘旅者是星弧文明的忠臣，目前貌似只有我知道，帝国后续对他的审判，不知道会不会问出底细……反正目前来说，旅者在帝国那边的口供，咬死了索罗金是唯一的背锅侠，帝国一定会派人询问索罗金的动机。
　　到时候，索罗金肯定要向超星团同盟甩锅，我告诉他摩多才是幕后黑手，他大概率也会转告帝国，帝国追问下去，他应该会说这是我告诉他的，而帝国知道我对摩多的针对，了解我这么做的动机，即使明知这是谎言与嫁祸，也说不定会乐见其成，默认此事，未来以此为借口，找机会向摩多文明和其他超星团文明发难。
　　索罗金这边，他未必信任我的话，但哪怕不相信摩多文明是旅者的东家，他也一定会进行调查与试探……’
　　韩萧摇头暗笑。
　　如此一来，整条事件链中最亏的就是摩多文明了，天降黑锅。
　　在三大文明未来打击超星团同盟的行动中，摩多文明估计会受到帝国的“热情”招待。
　　“这样的话，那个S级任务【昆德领袖的遗愿】的第二个要求应该差不多可以完成……”
　　韩萧目光微亮，不由搓了搓手。
　　他对这个任务带来的奖励眼馋许久了，【领袖之证】、【誓仇者】、【昆德之怒】，足足三个优质能力。目前摩多文明受到超星团同盟保护，低调扩张，自己不好硬刚，只能等着未来必然爆发的冲突，痛打落水狗了。
　　……
　　黑星杯举办的消息迅速席卷开来，整个军团爆发出极高的热情，全部动员了起来，无数军团成员踊跃报名。
　　大部分人是为了娱乐，少数有野心的军团战士，看准这是内部选拔的机会，想要展现实力，视为出头的机会。
　　而在军团玩家群体间，黑星杯也引起巨大反响，论坛迎来了新一轮的刷屏。
　　【天堂在下：这是咋了，前不久才说黑星要拍电影进入娱乐业，现在军团又要进军体育界了？】
　　【大风起兮头皮痒：大阵营就是大气（点赞）】
　　【死了都要挨炮：我感觉这个比职业联赛有意思啊。】
　　【短小无力：这次活动的规模应该是迄今为止最大的吧，项目多，参与人数也多，每人允许参与五个项目，这得有多少场比赛啊，竟然还能打牌赌博？！】
　　【我是你的福报：发哥扛着音箱路过（滑稽）】
　　【两只小白兔：何止打牌啊，还有唱歌跳舞类的项目，甚至我还看到有人申请举行相声比赛，最后竟然被上面批准了（哭笑不得）】
　　【龙座の舔狗：说实话，我想看黑星跳舞……】
　　【飞翔专业代练工作室：这些比赛的奖励挺丰厚的，名额很宽松，奖励最多的还是战斗为主的项目，前三十万名都有奖励，而且不限制我们使用的武器。话说我们要是参加团体性质的战斗赛，用上核爆背包、进化徽章这些东西，怕不是可以承包前面所有名次？】
　　【弗丁后援会会长：让我康康，谁的钱包又膨胀了？（黑星的微笑.jpg）】
　　【牛喜欢：军团长，这是我今年的团费（九十度鞠躬）】
　　黑星杯盛典还在筹备，无数玩家便呼朋唤友，兴冲冲掏钱，为这个活动做准备。
　　接下来一段日子，后勤部的销售额直线上升，韩萧每日入手的经验涨了一截，大量玩家学习、升级技能，闪耀世界版本开幕以来积攒的家底，基本上投了大半进去。
　　看着每天增长的经验，韩萧只觉得浑身舒坦。
　　玩家辛辛苦苦挣点钱，我不赚还是人嘛？
　　按照这样的速度，340级进阶指日可待。不过为了进阶时多拿一个神性蜕变点，他决定用这波经验点满一些图纸技能，先把全职业知识冲到满级再说。
　　西薇雅和菲利普的行动效率很高，以如今黑星军团的地位，一切行政手续都是绿灯，转播媒体和赞助商很快到位。
　　韩萧专门拨了好一些荒芜星球当作比赛场地，无限财团叫来的专业星际工程队飞速建设着场地，而各地参加黑星杯的军团成员也纷纷云集。
　　流程也和职业联赛相似，因为项目与人数众多，所以先用预选赛快速淘汰一大批人，之后再慢慢举行。
　　近两个多月的预热后，第一届黑星杯终于筹备完成。
　　星海历730年10月28号，万众瞩目的黑星杯开幕式如期召开，随着给力的媒体转播，全宇宙的目光都移了过来，关注这个盛会。


第1093章 远方的暗潮
　　密密麻麻的舰队环绕着一颗苍青色星球，五颜六色的远景探照灯光穿过星球的人造大气圈，让这颗星球的天幕呈现出极光般的绚丽色彩。
　　这里是军团领地中的一颗荒芜星球，被改造成了黑星杯其中一个赛场，地表搭建了无数擂台、低空载具赛道、大型体育场等比赛设施，在外层空间俯瞰肉眼可见。除了地表建筑以外，半空中还有一个个浮空平台，一些是仅限于C级及以上阶位军团成员的贵宾观众席，另一些也是擂台，因为项目和参赛者都多，需要尽量增加比赛场地提高预选赛的效率。
　　而在此时，外层空间的所有媒体与军团成员飞船，都把视角锁定在最大的浮空平台上，那里设置了一个发言台。
　　今天是开幕式，韩萧作为军团领袖、黑星杯的发起者，将会在这里面向全宇宙讲话。
　　已探索宇宙各个星域无数星际公民守在通讯器前，看着时间一分一秒走过，终于到了开幕式正式召开的时间。
　　呼！
　　万众瞩目之下，一道黑色的身影宛若一颗从外层空间坠落的流星，速度逐渐放缓，精准踏在平台边缘，轻轻一个旋身，旋舞的黑底鎏金大衣宛若一团漆黑的狂风，甩去突破大气层时满身的星火。
　　韩萧缓缓走到发言台后，抬头望向天际，高空无数艘飞船的探照灯光宛若一颗颗遥远的星辰，不知道有多少双眼睛通过媒体的转播注视着这里，注视着他。
　　双手搭在演讲台两边，韩萧环视着高空的星光，缓缓开口，声音透过特制的扩音装置，回荡在这颗星球：
　　“星海历688年10月2日，这是军团的前身——黑星佣兵团成立的日子，那时我只是一个刚刚走出海蓝星的地表文明土著，为了拯救我的母星，我就像一头懵懂的幼兽，一头闯入了广袤的宇宙。对那时的我而言，这是一片充满了未知危险的世界，但是为了母星的存亡，还有留在母星的朋友的安危，我义无反顾……”
　　演讲同步在各个星域的网络频道播出，蹲守在频道前的海蓝星人民闻言，脑海里关于这段历史的记忆褪去尘埃，重新鲜活了起来，心里油然生出引以为豪的骄傲感。
　　无论黑星在宇宙间的地位如何，在海蓝星人的眼中，他只有一个身份，那就是星球当之无愧的伟人，海蓝星第一个跨入宇宙的先驱者——那是黑星的一小步，却是海蓝星的一大步。
　　海蓝联邦的政务大楼中，本尼特推掉了一场行政会议，特地守在电视机观看转播。
　　如今他已须发尽白，却依然打理得整整齐齐，脸上的皱纹越发多了，已经是个老年人的模样，多年来手握星球大权，气质不怒自威。
　　可在这个时候，本尼特嘴角高高扬起，笑出了满脸褶子，眼角闪烁着星点。
　　数十年前第一次见到韩萧时，那个留在记忆中的单薄身影，仿佛和现在高大魁梧的黑星慢慢重合。
　　千言万语用上心头，却最终化作一声满足的叹息。
　　——幸好我遇到了你啊……
　　演讲在继续，韩萧的语气逐渐高亢：
　　“在我弱小的时候，遇到过危机，也遇到过贵人，一路上既有针锋相对的敌人，也有志同道合的朋友，最初的那段时光历历在目，可现在回想起来，仿佛已经是上辈子的事了。
　　我筚路蓝缕，用了四十多年的时间，从无到有建立起黑星军团，让它成长到如今的模样，在宇宙间有了一席之地，我想，我应该有资格为之骄傲……”
　　不少军团成员纷纷点头，面露敬佩之色。
　　基本上所有军团成员都上过思想建设课，了解军团崛起的经历，哪怕是奔着前程才加入军团的人，也同样钦佩黑星四十多年间取得的成就。
　　纵观星海历史，有多少人能够在这么短的时间内白手起家，打拼出这么大的一份基业？答案是没有！
　　当然有人的成就比黑星更高，可花的时间也更长，唯有黑星一人，以前无古人的迅猛之势在星海间崛起，留下了浓墨重彩的一笔。
　　在自由竞争区的探索前线据点中，海拉看着屏幕中的韩萧，过往共度的一幕幕冒险闪过脑海，眼神渐渐温柔如水。
　　麦尼逊、克苏耶、索罗金等超A级同样在观看转播，甚至帝国元首乌兰瑞尔也在百忙之中抽出时间关注了一眼，听到韩萧这番话，这些人心里都有些感慨和唏嘘。
　　或许黑星和他们在利益方面存在这样那样的嫌隙，可是从心底来讲，他们同样佩服黑星取得的成就，换做是自身，没人觉得自己能做得比黑星更好。
　　“我不到一百岁的时候在干什么来着……貌似还在帮前族长掌管军工后勤？”
　　麦尼逊忍不住陷入了追忆。
　　现场，韩萧罗列了一番军团迄今为止的功绩，语气越发正式：
　　“……如上所说，黑星军团取得了许多辉煌的成绩，可是对宇宙的贡献太过微末，我深感惭愧，所以我觉得应该向全宇宙做一个公开汇报，让所有人看到我们如今的风采，争取让每一个有潜力的人得到展现的机会，而这就是我举办黑星杯的用意……”
　　“这话倒是不错……”乌兰瑞尔赞许地点了点头。
　　她喜欢看到超A级人物在享受特权的同时，也对整片宇宙做出贡献，可惜大部分人没有这种觉悟，在她眼里，黑星虽然也是逐利者，但有这样的意识，已经算是难得了。
　　演讲到了尾声，韩萧嘴角勾起，笑道：“我说的已经够多了，接下来，这个舞台该交给黑星军团的棒小伙子们了……那么，我在此宣布，第一届黑星杯全军联赛——正式召开！”
　　话音落下，现场响起山呼海啸的掌声！
　　——不用怀疑，这就是后期添加的效果音。
　　排面还是要有的，要是演讲完了没人鼓掌，那可多尴尬，况且军团成员都在飞船里，掌声也传不出来。
　　在欢呼与掌声中，韩萧瞬移消失，赛事组织人员立马登场，开始动员进行开幕的比赛，安排众多选手入场。
　　观众纷纷落座，现场登时变得热闹非凡，人声鼎沸。
　　按照西薇雅找来的一群专业活动策划人的规划，第一天开幕式弄了个大型演出，另外只挑选几种比较主要的项目赛几场。
　　战斗项目肯定是有的，参照前世职业联赛的花样，韩萧同样设置了个人赛、团队赛、擂主模式、夺旗、越野等等细分的项目，甚至连前世后期职业联赛的玩法也提前拿了出来，用在黑星杯上面。
　　从普通人一直到天灾级，还有不灭者的专属组别，每个分组分别抽选代表，在开幕式打上一场，一展风采。
　　而体育、娱乐等海量附项目，则选择受到重视的赛事项目打一打。
　　而相当一部分体育、娱乐比赛项目是不分组的，维恩牌就是其中之一，因为不分组别，参与人数赫然是最多的，于是被选中在开幕式表演……
　　在开幕式出战的两位维恩牌选手，赫然便是在军团牌友圈子里德高望重的梅洛斯，以及军团赌狗圈子里的老赖哈达威。
　　一个室内赛场上摆开维恩牌棋盘，两位选手一上场，便获得了截然不同的待遇。
　　梅洛斯刚登场，下面便响起无数牌友的调侃与欢呼声，人缘极佳。反观哈达威，刚上场走两步，场下便响起惊天动地的嘘声，对这位赌技贼烂的老赖献上最诚挚的敬意。
　　“一群白痴。”哈达威翻了个白眼。
　　这时，梅洛斯看了过来，两位多次切磋过牌技的宿敌隔空对视，仿佛擦出了火花，都从彼此眼中看到相同的想法。
　　——弗丁和尼洛没参赛，那军团牌王，我当定了！
　　与此同时，另一处擂台已经打到了D阶组，已经出现玩家的身影了，一名超能学院的毕业生对上了一个4.0版本才入坑的萌新玩家，两人遥遥相望。
　　“记住规则，当对手失去战斗力，不能继续攻击，不能刻意重伤对手，更不能故意杀人，一方掉出擂台或是主动认输便判负……”
　　机械裁判在旁边讲解规则，除了不能故意伤害以外，基本上是无限制战斗，只要不重伤别人，想怎么造作自己都可以。
　　不过针对玩家，有一项特殊规定，那就是如果不认输，另一方的对手可以把玩家往死里打，反正也死不了。
　　“没问题的话……比赛开始！”
　　随着裁判一声令下，这名学院毕业生毫不迟疑，脚踏擂台地面，犹如离弦之箭，往对手的脸上狂冲。
　　这名萌新玩家明显缺乏战斗经验，面对来势汹汹的对手，立马有些慌乱，抬手便召出双枪，身上从后勤部购买的优质机甲瞬间覆盖身体，整个人化作一道鬼魅般的幻影，绕着对手游走，双枪不断突突突开火，打出一道道蓝焰，赫然是一名枪炮师。
　　“立盾！”
　　学院毕业生同样激活机甲，一面折叠合金盾在手臂上展开，表面一层薄薄的能量膜，将萌新玩家倾泻出的蓝色激光全部偏斜开来。
　　同时他另外一只手抽出一杆精密的机械重矛，矛尖分裂，露出炮口，砰砰砰喷吐一发发爆裂弹，追着对手高速移动的身影，在擂台上炸出一溜溜火光与烟尘。
　　此人的职业正是械武者。
　　因为黑星军团后勤部提供大量优质的阵营专属机械武器，所以军团旗下的机械系超能者很多无论玩家还是正常成员，都愿意转职成机械系，因为在这里可以直接购买到符合等级的最佳武器。
　　只要兜里有钱，甚至可以直接跨过火药武器的阶段，早早装备上一身的能量武器。
　　对上传说中的不灭者，其实这个学院毕业生更加紧张。
　　在军团内部，玩家是几乎被神化的一群特殊存在，在大部分基层军团成员眼里显得极为神秘，流传着不同版本的传言，说是个个身怀绝技、精神错乱。
　　要是单纯不死也就罢了，可在传言中，不灭者是一群草菅自己命的疯子，这就很可怕了……
　　两人噼里啪啦厮杀了一通，一路火花带闪电。
　　学院毕业生谨慎应对，却惊喜发现对手明显缺乏战斗经验，颇为生疏，这让他信心大增，大力进攻，渐渐占了上风。
　　“好像要输了……”
　　萌新玩家看了眼稳定下滑的血量，嘟了嘟嘴，郁闷拿出了黑星军团徽章·进化……
　　“吼！”
　　下一刻，一只连脑子里也塞满肌肉的畸变体瞬间出现在台上！
　　这只长歪了的大肌霸一个飞扑，电光石火间把一脸懵逼的学员毕业生摁在了身下，压得他动弹不得。
　　一头达到B级战力的畸变体，在D级阶位可谓是所向披靡！
　　这时，畸变体张开血盆大口，露出满嘴利齿，像是要一口咬下来。
　　“我认输！救……救命！”
　　学员毕业生吓得魂儿也没了，只见喷着臭气的大嘴越来越近，他下意识惊恐地闭上眼睛。
　　然而预料中的啃咬没有降临，反而感受到一条粗大柔软潮湿的舌头，把他从脚到头重重舔了一口。
　　“决斗结束，蓝方胜！”裁判掐着点上线。
　　“啊，我赢啦！”
　　萌新玩家兴奋地跳起来，扭着屁股妖娆地晃了两下，接着砰砰砰跑到浮空擂台的边缘，径直跳了下去，用最快的速度摆脱这副丑陋的形象。
　　畸变体的舞步太美，看到这一幕的观众只想戳瞎自己的眼睛。
　　但与此同时，无数观众后背也泛上了一层寒意。
　　……果然传言没错，这群不灭者真是一群疯子。
　　擂台上，满身口水湿哒哒的学院毕业生仰躺在地上，双目无神，开始怀疑人生。
　　本来稳赢的局面，被对手一个自杀式变身瞬间翻盘。
　　我太难了……
　　只要不造成额外伤害，黑星杯可以随意使用道具，玩家对这个规则贼鸡儿满意。
　　在职业联赛上，军团的各种强力武器被限制得死死的，现在终于可以毫无保留使用，那是相当舒坦。
　　虽然对于低阶位赛区的军团成员来说有些不公平，但这正是韩萧想要达成的效果，有好几个用意，一是让外界看到玩家的恐怖，即使低级也可以爆发出夸张的战斗力。
　　二是刺激进化徽章的销售，试想那些低级赛区的玩家看到进化徽章可以神挡杀神佛挡杀佛，几乎可以稳稳拿到名次奖励，那岂不是会踊跃购买？
　　——而且别忘了，进化徽章这玩意设计出来就不是一次性的，而是用一次就要充能的……
　　第三个用意嘛，就是韩萧其实想让玩家拿到低级赛区的名次奖励，毕竟……正常成员身上又没有什么油水可以割，奖励给玩家，才能利益最大化，等于给地里施肥了。
　　什么，正常成员不服？又没说不让你用厉害的道具，你要有能耐拿自己的命开玩笑，那你学玩家背着核爆背包上场呗。
　　哪怕真有人疯了想要这么做，裁判也不答应——咱们友谊第一比赛第二，不允许台上自杀……哦，死不了的除外。
　　你说不公平？没办法啊，死不了是人家的天赋，就和那群自愈能力者一样，你总不能禁止人家使用自身能力吧，那不成了对人家不公平了嘛。
　　要怪的话，就怪你不是不灭者吧，反正规则的最终解释权归军团长所有，有意见找他去吧。
　　这一套下来，哪怕低阶的军团成员有意见也没脾气了，说不定还会觉得很有道理。
　　不用暗箱操作，只需要这个规则，韩大技师便能达到想要的结果。
　　……
　　正当黑星杯开幕式如火如荼进行的时候，与此同时，在远古星漠星域，一支民间的探索考古队降落在了一颗多年无人问津的荒芜星球。
　　说是探索考古队，其实是一群拾荒者。
　　远古星漠十分古老，好多地方是古战场，存在着许多神神秘秘的遗迹与废墟，所以这片星域到处都是碰运气的拾荒者，想要挖出点好东西，倒手卖进黑市，赚上一大笔钱。
　　酸性腐蚀的沙尘暴横扫大地，在一片迷蒙的尘沙中，一群穿着臃肿防护服的拾荒者正在架设各种机械仪器，探测星球的地底情况。
　　一名矮小精瘦如同猴子的队员在屏幕上操作了一会，忽然惊喜地喊叫了起来：
　　“哈哈，我们走运了！这颗星球存在古代岩层，年份追溯竟然查不到结果，证明年代之久远超过我这台仪器远程大范围探测的上限，需要更精密的测试才能测出来，我现在用震波探测，把地底结构图给弄出来……有了！”
　　屏幕上显示出一个复杂的地底空腔，四通八达，似乎挖掘了很多迷惑用的诡道，一眼望上去规模不小。
　　“没有外人侵入的痕迹！”矮小精瘦的探测员兴奋无比，“说不定我们碰上了一个未开封的古代文明遗迹！”
　　“里面也有可能只剩下一堆铁锈。”另外一名队员耸了耸肩。
　　“不管怎么样，先挖挖看。”一个像是队长模样的成员沉稳开口：“让飞船投放钻机，我们下潜。”
　　众人正准备行动，这时，一名队员拉住了队长的手臂，他用另一只手抹了一把满是灰尘的面罩，露出一张年轻清秀的脸蛋，紧皱眉头，忧心忡忡。
　　“先别下去……”
　　这人语气犹豫。
　　“我有点心神不宁，好像会挖出什么不好的东西……”
　　如果此时韩萧在这里，一准能认出这张脸。
　　这是世界树版本时期一个大名鼎鼎的探险家。
　　——第一个发现世界树本体的人！


第1094章 潘多拉魔盒
　　哈里森·摩尔，著名的星际自由探险家，一生热衷于挖掘遗迹、追寻未知，虽然实力低微，但总能神奇地化险为夷，多年来发现了不计其数的历史遗迹，留下数十本著作，他不畏艰难勇于探险（只要作不死就往死里作）的精神，在宇宙里吸引了一大群追随者，将他视为精神领袖、人生路灯。
　　在世界树战争阶段，哈里森已经年老体衰，处于半退休状态。三大文明是被发现的一方，遭到世界树文明的突袭，开始便被打了个措手不及，损失惨重。因为不知道敌人的来历，已探索宇宙的所有文明在初期基本只有挨打的份，完全采取守势，只能被动抵御着源源不断的入侵者，一颗颗星球被世界树霸占，当成了养料。
　　三大文明用尽办法搜集世界树文明的线索，其中最关键的就是世界树本体所在。
　　世界树本身就是一个宇宙宝物，世界树文明在农耕火种时代就已经得到了它，所以形成了扭曲的文明形态，文明的一切发展都围绕世界树进行，无数人用尽办法滋养、增强这个宇宙宝物。
　　由于世界树的特异性，只有找到它的本体所在，才能从根源上解决问题，否则杀退再多入侵者，世界树也能使用无数星球的养分，转化、哺育出更多的军队。
　　世界树的本体扎根于次级维度世界，藏得极深，并且像曾经的冥土维度一样，隐身并封闭。在那个时代，已探索宇宙基本全民皆兵，许多志愿探索者自发组织起来，前往次级维度搜寻，哈里森也重新复出，加入其中。
　　因为一连串机缘巧合，他第一个发现了世界树本体所在的次级维度，在牺牲之前记录了维度坐标，丢进了次级维度世界的空间风暴中。
　　这份坐标就像一个漂泊在茫茫大海中的漂流瓶，浮浮沉沉，最后幸运地落到了三大文明的手中，哈里森的事迹因此流传了下来，世人才得知他的功绩。
　　——这些是哈里森在前世后期版本的形象。
　　而在目前这个年代，哈里森还只是一个年轻的萌新探险家，旺盛的好奇心与探险欲望，促使他放弃了继承财团亿万家产的机会，毅然决然踏入了这个前途无亮的行业。
　　作为这支探索考古队中的新人，哈里森的直觉显然没有多少说服力，在场队友都具备贼不走空……咳，刨根问底的精神，不出意外无视了哈里森的警告。
　　哈里森没办法，况且他的好奇心也压倒了警觉，只好把隐约的担忧压在心底，继续跟随团队行动。
　　一艘拾荒者飞船穿过高空的沙尘暴，悬停在上方百米处，投下一个多功能钻地载具，外装甲上满是五彩缤纷的狂放涂鸦，显然接受过这群文化水平有限的拾荒者的艺术加工。
　　众人登上钻地载具，沿着探测雷达的指示，破开土地，一路下潜，迅速接近地图上的地底空腔。
　　这种地底遗迹因为存在时间太久，地壳变迁导致结构极其不稳定，一般存在坍塌风险，所以拾荒者不会直接从侧面钻入通道，首选都是走正门。
　　哗！
　　很快，钻机的尖端终于穿透了岩层，进入了一片空腔。所有队员走下来，打开探照灯，观察着四周的环境。
　　此处是一个有人工开凿痕迹的地底洞窟，高度大概七八米左右，在洞窟尽头是一扇紧闭的金属门，疑似这片地下遗迹的入口。
　　矮个探测员小跑过去，拿出仪器扫描了一下这面金属门，嘀咕道：“保存良好，没有多少生锈的迹象，这是一种高强度合金材质，根据粗略探测结果，这种材料合成技术至少是星系级起步，不过数据库中没有匹配的材料记录……”
　　闻言，众人越发振奋，失落文明的等级越高，遗迹里有资格拿到黑市上贩卖的东西就越多。
　　不过，这也代表未知的风险更多。
　　“里面有能量反应吗？”队长问道。
　　“让我看看……唔，完全没有，估计这里的能源耗尽了，就算有陷阱或是防卫措施，也都是瘫痪的。”
　　“那就进去看看吧。”队长嘱咐道：“等会全体小心，没有我的命令，谁也不许解除护盾。”
　　一行人用激光切开大门，蹑手蹑脚走了进去，一路摸索着前进，里面的路线错综复杂，环境看上去像是大型地下军事基地。
　　哈里森走到一面指示牌前，擦掉上面的灰尘，让翻译器读取上面的文字，结果是无法识别。
　　“数据库里没有这种文字的记录，可以确定这是一个迄今为止没有被发现的文明的遗迹了。”哈里森在频道里发言。
　　“今天真是幸运日啊，怪不得早上阿香终于回应我连续几个月的每日问候了。”矮小探测员兴致勃勃。
　　“她说了什么？”哈里森好奇。
　　“她说嗯。”
　　哈里森：“……加油。”
　　众人一边闲聊一边探索，小心了一路，却发现没有任何危险，这才大胆搜索一个个房间，然而只找到了生活设施，没有任何特殊的设备，也没有任何文本文档遗留，连能源和网络主机也没了，甚至一个防卫设施都没有，看上去这座基地早就废弃，所有东西都被搬空了。
　　众人内心兴奋的火苗像是被一盆冷水浇灭了。
　　“不是吧，明明发现了一个未知遗迹，却没有任何有价值的收获，难道白跑了一趟？”矮小探测员哀嚎起来。
　　“也不算白来，至少我们发现了一种新的语言，一个曾经存在过的未知文明。”哈里森扬了扬手里的翻译器，他已经把路上遇到的所有告示牌文字都记录了下来。
　　“这种考古成果有个屁用，真当我们是历史学家不成？”有人忍不住抱怨：“要不是为了挖到值钱的东西，谁想来这种鬼地方。”
　　拾荒者可没有多少操守，耐心飞速耗尽，搜索的速度越来越快，没多久便只剩下最后一个房间，位于基地底部的核心位置。
　　众人切开大门走进去，呼吸齐刷刷一顿。
　　只见一个大约三四米高的三角体嵌在房间中央的地面凹槽中，通体漆黑，光滑如镜，看上去有点像黑曜石材质，但探测显示这是一种金属材料，而在其中一面有一块浮凸，上面是一块显示屏。
　　房间里只有这个东西，别无他物，就像一个专属仓库。
　　“哈哈，终于有收获了。”
　　“这是什么东西？”
　　众人惊喜地围了上来，这里摸摸那里敲敲，虽然不知道这是什么玩意儿，但看这品相，只要包装一下，不愁在黑市上卖不出去。
　　矮小探测员来到三角体的显示屏前按了几下，没有反应，他摸索了几下，突然发现显示屏旁边有一块活动的板子，揭开后是一个插口，貌似是用来充电的。
　　“唔……这种形状的接口还是第一次见，不过没什么问题。”矮小探测员沉吟了一下，拿出仪器忙活起来，很快改造出一段适配插口的能量传输线。
　　他正准备给这个三角体装置充能，旁边一直眉头紧皱的哈里森下意识开口。
　　“等一等！”
　　众人转头望向他。
　　“你又怎么了？”
　　“我……我觉得还是谨慎点好，谁也不知道这个装置是做什么的，万一是能量耗尽的武器怎么办？”
　　哈里森一脸犹豫，他看到这个三角体的时候，便莫名其妙感到一阵心悸，仿佛心里有个声音在警告他这玩意有危险，与生俱来的直觉从没有一刻这么强烈过。
　　“放心吧，我刚才探测了一下，这其实是精密的一次性保险箱装置，开启即毁，只是最里面一层是隔绝探测的材质，不知道存放着什么东西。”矮小探测员头也不回说道。
　　说着，他直接把插头捅进了接口，输入了一道微弱的能量，三角体装置的显示屏亮了起来，弹出一个密码输入界面。
　　队长凑过来看了一眼，“密码能破译吗？”
　　矮小探测员拿出另一个设备鼓捣了一会，笃定道：“这个保险装置的密码是实时变化的，必须要接入量子网络，然后用虚拟技术进行破译……我现在手头的工具不行，但只要使用算力高一点的破译装置，绝对能打开。”
　　“这样啊……”
　　队长踌躇了一会，道：“那要不我们别打开吧，你也说了，这玩意儿是一次性的，要是里面存放的东西不值钱，我们反而亏了，还不如直接把这个保险箱放进黑市拍卖，让别人去开奖好了，反正这种形式在黑市上也很常见……”
　　“这种事情能不能以后再讨论？”哈里森莫名有些坐立不安，“我们还是赶紧离开这里吧，我有一种不好的直觉……”
　　“你的直觉什么时候好过？”
　　队长瞪了他一眼，不过也没反驳他的提议，招呼众人把这个装置运到钻机上。
　　这个遗迹里只有这个值钱的东西，一行人毫不留恋，带着三角体装置离开，一路回到飞船上。
　　突然，其中一名队员若有所思道：
　　“真是奇怪了，按理说，这颗星球既然有一个未知文明留下的遗迹，那就应该还有其他痕迹才对，可探测结果竟然只有这一个，这不太合理啊，难道那个文明来这颗星球只挖了一个地下设施？”
　　“说得对啊，我刚才就觉得有些奇怪了。”另一人附和。
　　这时，矮小探测员看了一眼雷达画面，咦了一声，惊奇道：“队长，刚才那座遗迹竟然坍塌了！”
　　众人急忙过去看了一眼，画面中的地下空腔已经被填平，消失无踪，想回也回不去了。
　　“真奇怪……”
　　队长嘀咕了一声，摇了摇头，下令道：“算了，先不管那些了，把这个星球标记下来，我们先去最近的黑市星球给咱们今天的收获估个价。”
　　闻言，众人没有想太多，纷纷行动起来，驾驶飞船离开这颗星球。
　　只有哈里森一人站在舷窗前，遥遥望着视线中越来越小的星球，突然后背有些发寒。
　　种种迹象，给他一种感觉，仿佛这个诡异遗迹的使命，就是专门存放这个三角体装置。
　　而遗迹在他们走后立马坍塌，像是一直默默等待着外人取走它一样……
　　哈里森忍不住回头看了一眼。
　　在他的视线里，三角体装置静静躺在后舱，仿佛一个等人开启的潘多拉魔盒。
　　……
　　黑星杯开幕式完美召开，第二天预选赛便如火如荼进行，军团变得热闹无比，数以亿计的成员活跃在赛场上，也带动了全宇宙观众的热情。
　　因为赛事极多，每家媒体全天候提供直播和录像回看功能，观众可以自由调整镜头，选择观看任意项目、赛场、选手，无数观众一天到晚捧着通讯器乐呵呵观看。
　　黑星杯在全宇宙的收视率维持在一个很高的水准，目前来说，各区域的平均收视率仅次于三大文明或当地文明的新闻联播。
　　两个多月前才组建的黑星杯赛事组织部门统计了一番，收视率最高的那些项目，除了B级、A级、不灭者三个分组的各种战斗赛事，其次便是娱乐性质的赛事了，特别是才艺选秀类，唱歌跳舞脱口秀，无数星际公民乐得看那些平日里难得一见的超能者在荧幕上展现另类的才艺。
　　甚至不少才艺出众的选手吸引了一大波崇拜者，网上更有观众大肆争论各个选手的优劣……事实证明，无论在什么年代，选秀的模式总是不缺话题性。
　　而收视率最低的项目，也不出韩萧所料，果然是那些技术类的比赛，比如雷纳德申请的那一堆机械维修、机械改装、图纸绘制比赛……
　　愿意看技术宅操机械的果然还是极少数。
　　不过韩萧也不在意，那些技术类项目就当作是纯选拔，为军团发掘各领域的潜力股，补充新鲜血液。
　　军团的上升渠道一直比较清晰，阶位和职位挂钩，而立功也行，熬资历也可以，而黑星杯等于提供了另一条上升捷径，同层次中有能者上位，军团成员如此热情，也是因为这样的模式让许多人看到更多的机会，为军团注入新的活力。
　　玩家虽然有专属的分组，但是大部分人更热衷于参加正常的阶位分组，跑过去和NPC愉快玩耍。
　　随着进化徽章在低级别小组的战斗赛事中大放异彩，越来越多玩家开始购置这件道具，销售额在短期内一截截猛涨，势头疯狂上扬。
　　在B级以下的赛事使用进化徽章，玩家可以获得巨大的优势，但并不是必赢的。畸变体近战强大，弱点也很明显，魔法、心灵抗性暴跌，而且手短，极其容易被风筝，同时还会持续掉血。
　　对上一些念力师、魔法师，偶尔也有畸变后的玩家被按在地上反复摩擦。
　　而在B级小组中，进化徽章的作用就没那么强了，B级超能者有正面抗衡极限畸变体的实力。
　　这边百花齐放，如火如荼举行着比赛，而相比军团的热闹，闪耀世界其他玩家所在的阵营就冷清多了。
　　各国玩家纷纷红着眼睛、咬着手绢，用羡慕嫉妒恨的心情看着近千万军团玩家玩得不亦乐乎。
　　别说参加了，咱们就连下注都没资格！
　　“从众”拆开是五个“人”，绝大部分人都有这种心理，而这种效应在追逐热闹与趣味的玩家群体中更加明显。
　　大家玩得这么嗨，不加我一个怎么行！
　　比起半年多前的阵营战争事件，被黑星杯联赛动摇的各国普通玩家还要更多，这一锄头下去，众多阵营的墙角又多了个新的窟窿。
　　就连无限财团也被掘了一大波人，不过索罗金现在低调得很，表示他不要紧的。
　　最痛苦的莫过于其他阵营的外国俱乐部，明明这次啥也没干，却要眼睁睁看着普通玩家再度流失，甚至连挽留的理由都找不出来，只觉得欲哭无泪。
　　这可咋整啊，不带你们这样的！
　　非要逼我们入党吗！
　　黑星军团！你欺人太甚！
　　泥人都有三分火气，你有种再逼我！
　　再逼我，我就真加入你了！


第1095章 神性蜕变第五阶段和蝴蝶效应
　　十多天后。
　　黑星行宫的中央区域，一杆长柄战刃横贯星空，外观如同放大了无数倍的机械关刀，黑底金纹，结构繁复，看上去颇为豪华精美，要是粗略一看，说不定会误以为是某种精致的手办。
　　一个个机械圆环套在这柄机械长刀的不同部位，内环伸出无数条灵活的机械手臂，变成各种工具在长刀上比划，带起一片片电弧。这些圆环是专用于巨构工程的制造辅助工具，名为“巨构组装环”，此时正被械力连接着，在械力操控下运作。
　　械力链接的闪电锁链另一端集中在这个巨大施工现场的上方，那里飘浮着一个黑色身影，正是韩萧，而这个巨型机械长刀，便是在建造中的机械神明专属宇宙宝物“诛星刃”。
　　韩萧保持着完美械感的视角，紧紧监视着诛星刃建造过程中每一处的细微能量流动，就像是厨师紧紧盯着火候一样，随时调整。
　　随着巨构组装环的机械臂嵌入最后一枚螺栓式动力钮，韩萧的面板响起了对他而言宛若天籁的提示音。
　　[你打造出了金色品质装备（宇宙宝物）]
　　[你从【神灵之器】中获得了反馈]
　　[你获得1点神性蜕变点数（相同图纸不可重复获取）]
　　[你的随机属性下降425点……正在随机，随机完毕，你的魅力下降425点]
　　[你获得425点自由属性点]
　　[你获得【神灵之器】第三层加成：金色图纸基础制造成功率+2.5%，研发金色图纸基础成功率+1.2%，宇宙奇观变异率+0.4%]
　　“总算搞定了……”见到判定成功，韩萧绷紧的神经这才放松了下来。
　　这是第三个他亲自打造的宇宙宝物了，制造难度比大帝之袍还高，他失败了好多次，烧掉了庞大的资金，今天才成功打造出来。
　　不过相对于进化图腾与黑星杯源源不断带来的恐怖利润，这点开销又不算什么了。
　　韩萧收回所有巨构组装环，再把诛星刃存入维度工厂，这才打开属性列表，把这个神性蜕变点扔进了主职业蜕变的路线中，让【神性蜕变·机械】顺利解锁第五阶段。
　　[第五阶段：【主宰机械师】、【神座机械师】阶段的机械技能等级+3，你获得机械总亲和加成系数1.1x，能力强度+28%，攻击威力加成系数1.2x，护盾强度加成系数1.2x，机械造物能源核心功率+40%，输出功率+20%]
　　“哟，这一波加成给力！”韩萧惊喜起来。
　　前几个阶段，主要提升生产、研发方面的能力，而升到了第五阶段，总算迎来了一波大幅度战力强化，1.1x的总亲和系数至少提升了2000%机械亲和以上，更别说还有最给力的能力强度加成，其他几个效果也都是偏向战斗。
　　而【主宰机械师】和【神座机械师】的能力是他目前的主战技能，突破上限提升3级，对战力有极大的帮助，至少使徒兵器的名额又能多3个了。
　　“这么说的话，第五阶段的重点，是增强自身对机械的发挥效率……嗯？”
　　韩萧才嘀咕了一声，突然发现面板的提示还没有结束。
　　[【神性蜕变·机械】已达到第五阶段]
　　[你的生命层次发生未知的变化]
　　[你对机械产生新的理解，专属专长形成几率+15%，【万物模拟】技能升华]
　　[你感知到蜕变路线的一部分权能——【未知专长】]
　　[你获得【第一圣所】技能碎片x1]
　　见状，韩萧心里一动，暗暗猜测。
　　“看样子，神性蜕变的第五阶段应该是个门槛，就像超A级之中也有能级标准的瓶颈一样……这样推断的话，会不会每5层就是个门槛，那神性蜕变的上限是多少？10层？15层？”
　　韩萧若有所思，他有面板可以直接在上面加点，而正常的超A级强者提升神性蜕变层数的方法，不可能和自己一样方便快捷，他们每提升一层都要花费许多年的时间。
　　达到机械路线神性蜕变第五阶段，拿到了一块【第一圣所】的技能碎片，自己手里已经有3块了，不过还没有合成的迹象，也不知道总共需要多少片。
　　迄今为止，韩萧还不知道怎么弄出专属专长，如果前提是沉浸在某个领域，那他在机械领域中也没少花时间，可就是从没有提示。
　　至于【万物模拟】，韩萧倒是不陌生，他以前经常用这个能力尝试研发宇宙宝物图纸，只是进度感人。
　　此时看到面板提示，他再度激活这个技能，进入熟悉的视界，仔细体会了一番，只觉冥冥中似乎多了一些微妙的变化。
　　但这种感受说不清道不明，比较直观的体现，便是思路比之前更加活跃，无论看着什么东西，大脑都维持着一种类似“顿悟”的思维方式。
　　“总有种直指事物本质的感觉……唔，有点格物致知的味道？”
　　韩萧体验了一番，没有太多的发现，便收回能力，整理好场地，飞向行宫。
　　回到房间，韩萧上网看了一眼黑星杯的赛事情况。
　　在菲利普的调度以及海量资源投入之下，预选赛打得飞快，已经淘汰了接近三分之一的选手。
　　在这之前，许多区域的星际公民只是知道玩家的存在，没有特地关注过，而这次，因为黑星杯向全宇宙转播，玩家的表现落在更多普通人的眼里，引起广大群众的兴趣。
　　对于玩家这种不死不灭的疯子，大部分普通人既好奇又恐惧，那种心情就像遇到一个暴露狂，下意识捂住眼睛，又忍不住张开指缝偷看。
　　再加上玩家在闪耀世界的行为，“宇宙之癌”的名号逐渐传播开来，受到越来越多人的赞同。
　　另一方面，黑星杯的热闹又吸引了一大波慕名而来的外国玩家。
　　军团玩家的规模本来就一直在稳步上涨，几天前终于突破千万大关，韩萧估计在版本末期军团玩家的最终数量会比他之前预估的1150万更高。
　　宇宙之癌代表混乱，募集所有玩家基本不可能，不过如今的黑星军团，已经可以稍稍引导整体玩家的行为偏向了。若是能在这方面做一些好事，让玩家造成的破坏没有前世那么严重，那就足够功德无量了。
　　“说起来，我的传记电影好像快上映了……”
　　韩萧忽然发现好久没摸到弗丁，顺带想起了这茬。
　　他上网搜索了一下，电影已经拍完了，定档在下个月。
　　因为星际社会生产力发达，普通人都可以负担拍片的成本，导致电影泛滥，加上便携式通讯设备的先进以及量子网络的普及率，利润微薄的院线经营模式几乎被淘汰了，主流模式早已变成了线上视频平台制，新影片在各个星域的平台同步上映，在线即可观看。
　　电影的名字朴实无华，叫做《黑星：起源》，这一部讲的是他在海蓝星的故事，从逃出萌芽一直到踏入星际。因为时长有限，导演本尼·特拉沃尔删减了许多事迹，只保留主干，以此控制影片节奏。
　　韩萧之前看过粗剪版的片子，这个知名导演确实有本事，把他的经历拍得一波三折，到最后踏入星际，还留下了延伸续集的机会。
　　预告片中，化妆后的弗丁穿上了韩大技师黑幽灵时期的装扮，顶着一张男女通杀的脸在画面中辗转腾挪。
　　看着这一幕，他一时间只能想到“翩若惊鸿婉若游龙”之类的形容。
　　“真帅……”韩萧很满意，“对我的人物形象还原得很好嘛。”
　　他瞅了眼论坛，玩家同样对这部电影兴趣盎然，一方面是想看到黑星的故事被拍成影片，另一方面则是想看到他们也在影片中露面。
　　电影中同样有不灭者的戏份，看到自身的事迹被NPC拍成了电影，这让玩家感到十分新奇，代入感贼强。
　　“这部影片上映后，说不定可以像肉包的视频一样，提升军团玩家的凝聚力……如果好使，倒是可以找那个导演多拍几部续集。”
　　暗暗记下此事，韩萧继续在网上冲了一会浪，又发现了另一个引起他注意的新闻。
　　赤色帝国宣布，将在十天后由暗帝公开处死两名超A级，一个是旅者，另外一个是接受超星团同盟雇佣的无辜者。
　　“终于要立威了吗……”韩萧抿了抿嘴。
　　这样一来，超A阶级和宇宙级文明的矛盾也会越发尖锐，虽然距离爆发还有很长的路要走，但不满的种子只会越来越多。
　　不过，这次三大文明的目标不是超A阶级，而是超星团同盟，吓退那些接受超星团雇佣的超A级，以此剪除对方的羽翼——三大文明已经开始为将来的打压做准备了。
　　……
　　另一边，闪耀世界自由竞争区，星弧文明的地盘。
　　远程会议室中，一群实权高官脸色严峻。
　　“帝国抓住旅者，打算公开处死，我们该怎么做？”
　　“没办法，只能放弃他了，现在还不能和三大文明爆发冲突……虽然这是迟早的事，可我们如今还没准备好。”
　　“可惜了，旅者对文明忠心耿耿，这是巨大的损失。”
　　“现在的问题是，旅者有没有透露真实身份，如果帝国知晓了他的背景，就有借口挑起争端了，我们会被主要针对。”
　　“旅者应该不会出卖文明，可这种事说不准，我们要做好准备，不能承认他的身份。”
　　众人七嘴八舌，忧心忡忡。
　　三大文明想打压超星团文明，也不是说发难就发难，大家都是宇宙里的高级文明，挑事必须找个理由，哪怕是莫须有也行。三大文明作为统治者，必然要霸占道德高地，不管理由是真是假，反正只要师出有名，给公众一个交待就够了。
　　所以超星团文明经常保持低调，不愿意给三大文明把柄，在宇宙里的存在感不强烈。
　　另一方面，超星团文明的实力仅在宇宙级文明之下，不是随便可以揉圆搓扁的，虽然三大文明天天嚷着要打压他们，可也同样需要做足准备。
　　无论是三大文明和超星团同盟，暂时都保持着克制，双方都明白这只是暴风雨前的平静，围绕新星域开发，大家肯定要做过一场。
　　超星团想要争取一线上升的希望，而这次冲突的结果，将决定已探索宇宙未来的大格局。
　　……
　　“四万伊纳尔！”
　　“四万五千！”
　　“四万五第一次，四万五第二次……没有人再出价了吗，好，四万五第三次，这个多戈文明出产的古董属于068号买家。”
　　远古星漠某星球，外层空间的一座小型私人空间站中，一场黑市拍卖会正在进行着。
　　拍卖会现场是一个圆形的房间，中央是展台，放置着拍卖品，拍卖人员在一旁介绍，而四周的墙壁分部着密密麻麻的虚拟屏幕，每一面屏幕都代表着一个远程参与拍卖的黑市买家，每个人的身份都是保密的。
　　因为是远程拍卖，所以结束后，拍品将通过黑市的星际物流渠道，送到买家的指定地点。
　　拍卖人员敲了敲桌子，朗声道：“接下来这件拍卖品，是一支考古队在某个荒芜星球上发现的一次性保险箱，这件拍品来自一个未知文明的遗迹，疑似星系级文明，使用量子网络破译设备就可以将其开启，现在还没打开过，所以能开出什么，就看各位的运气咯……当然，买回去收藏也是可以的，起拍价4000伊纳尔。”
　　几个工作人员把漆黑光滑的三角体装置搬了上台，正是哈里森等人挖到的东西。
　　与此同时，哈里森的队伍正待在一个贵宾房间，看着会场直播。
　　“忙活了半天，起拍价才四千伊纳尔，这个拍卖场也太吝啬了。”矮小探测员一脸郁闷。
　　“黑市拍卖会都这样。”队长倒是经验丰富，“放心吧，黑市最不缺的就是喜欢碰运气的土豪，我估计正式交易额可以达到两万以上。”
　　“两万也不多啊。”矮小探测员嘟哝道：“这还不如盗墓挖古董呢……”
　　一旁的哈里森有些担忧，“这个拍卖场安全吗？”
　　“放心吧，我是这里的常客了，这里是兽祖戈鲁坦名下的产业，没有星盗敢劫道，安全性有保……等等。”
　　队长忽然一顿，不确定道：
　　“好像戈鲁坦前段时间倒台了？”
　　“不是吧，你连这么大的新闻都忘了？！”
　　矮小探测员瞪大眼睛，急忙追问：
　　“交易该不会出问题吧？我还想给阿香买礼物呢！”
　　“应该没事吧……”队长这下也犹豫了，“兽祖倒台，这个黑市拍卖场应该找到了新的靠山，不会出问题的……吧？”
　　哈里森捂住了脸，不忍直视。
　　这群人也太不靠谱了，以后我还是单干吧……
　　与此同时，十几艘战舰潜藏在这颗星球的不远处，这是一支在远古星漠到处流窜的掠夺者团伙。
　　主舰中，这支星盗团的首领带着一群手下，遥遥望着舷窗外的星球。
　　“船长，我们真的要抢劫他们吗，我听说这家拍卖会是兽祖的产业，不好惹……”
　　“怕个什么，兽祖都被黑星抓走了，他的势力分崩离析，已经被其他黑市管理者踢出局了，别人接收他的人马，现在还没有整合完毕呢。”
　　星盗首领嘿嘿一笑，眼中闪烁着贪婪，表情狰狞：
　　“我已经打听过了，保护这个拍卖会物流渠道的兽祖战士已经撤走，没有兽祖的部队，他们现在非常脆弱！”


第1096章 扰动的命运线
　　数天后。
　　“运输船被抢走了？！”
　　正在旅店中等待尾款的哈里森小队豁然站起，惊怒交加，齐刷刷盯着房间里前来通知的拍卖场工作人员的远程投影。
　　“是的，一伙星盗探明我们的秘密运输路线，袭击了我们运送拍品的所有伪装飞船。”拍卖人员脸色也十分难看。
　　“你们的护卫呢？”哈里森忍不住问道，“我听说你们和兽祖……”
　　工作人员打断他的话，黑着脸道：“兽祖垮台，不再是我们的靠山，我们只能雇佣新的武装部队，这伙星盗早早就盯上了我们，收买内部人员，里应外合抢走了这批货物和飞船，那些新雇佣的护卫全战死了。”
　　说到这里，这座黑市拍卖场的工作人员忍不住叹息。
　　要是戈鲁坦还在，他们有兽祖的庇护，足以震慑远古星漠的各路掠夺者，混黑市的没人敢对他们出手。
　　可现在老靠山倒了，新上位的还在慢慢整合兽祖遗留的黑市势力，他们正是最脆弱的时候，立马成了群狼环伺的肥羊，连一伙不知道哪来的阿猫阿狗都敢动手。
　　“那我们的东西怎么办？”队长一脸警惕。
　　这家黑市拍卖场以前信誉口碑良好，所以他才选择来这里卖东西，可经此大变，他也不确定对方会不会黑吃黑，黑市的秩序十分脆弱，更加弱肉强食。
　　“我们会组织人手搜寻这伙星盗的下落，把东西抢回来。”
　　“要是抢不回来……”
　　“那拍卖场会按照起拍价赔偿。”说完这句，工作人员不给一行人说话的机会，立刻结束通讯。
　　众人面面相觑。
　　“起拍价才4000伊纳尔，最后的竞拍价格可是13800啊！”
　　“知足吧，人家愿意赔偿就不错了。”队长语气无奈，“黑市拍卖场赔偿的概率还不到10%，估计是看我们的东西不值钱，所以才这么爽快，对那些动辄数十万底价的东西，他们肯定想办法抵赖。”
　　闻言，众人一阵唉声叹气，本来这次挖到的东西就不太值钱，没想到还丢了，简直白跑一趟。
　　哈里森却有些坐立不安，内心的直觉让他莫名感到心烦意乱。
　　他冥冥中觉得，这个被抢走的东西，可能还会给自己带来不少麻烦。
　　……
　　远古星漠某处，刚刚经历过战斗的星盗舰队拖着一艘艘战利品运输舰，在宇宙间慢悠悠移动着。
　　“这一次收获颇丰啊。”
　　船舱中，星盗首领双手按在腰带上，挺着个肚子，趾高气扬巡视着眼前的俘虏以及堆放成小山的战利品。
　　“老大，这批军火都完好无损。”一名手下兴致勃勃。
　　战利品中有各式各样的拍品，不止有各种古代图纸、科技造物和古董，还有各种类型的高级文明军火。黑市拍卖会什么都卖，比起那些古董，这些星盗更喜欢实用的军火。
　　星盗首领踱步打量着战果，忽然脚步一顿，停在漆黑的三角体装置面前。
　　“这是什么东西？”
　　“老大，这是一伙考古队挖出的未知文明造物，似乎是一个一次性保险箱。”
　　“里面装着什么？”
　　“不知道，好像不怎么值钱。”
　　“把它打开。”星盗首领用脚踢了踢装置的底座。
　　事实证明，开箱子是每个人都爱干的事情，团队中的机械系专家拿着设备在装置上鼓捣，周围的星盗全都忍不住凑过来围观。
　　三角体装置的插口和能量传输线接驳，激活了密码界面，专家拿出一个破译设备，给三角体装置连上量子网络，密码界面快速跳动着各种乱码。
　　过了一会，三角体装置突然叮了一声，提示已开启。
　　咔咔咔——
　　紧接着，用来输入密码的显示屏收了进去，整个装置开始像魔方一样转动，迅速变幻形状，一层层剥开。
　　包括星盗首领在内，所有人都伸长了脖子，好奇里面到底装着什么东西。
　　大约十秒后，这个保险箱终于开启完毕，最后一层防护剥离，露出了核心，大约是个10立方厘米的正方体空间。
　　然而在下一刻，一股澎湃的能量波动轰然爆发开来！
　　嘭！！
　　众人还没看清楚里面是什么东西，就被这股环形冲击波吹飞出去，连达到天灾级水准的星盗首领也无法豁免。
　　下一秒，三角体装置的周围变成一片空地，四周的战利品被甩得七零八落，现场一片狼藉。
　　“哎哟……”
　　众人揉着屁股爬起来，发现只是摔得疼了一点，没有其他的伤势。
　　星盗首领等人急忙探头看向保险箱，却发现里面空空如也。
　　“里面的东西呢？怎么什么也没有？”
　　星盗首领大怒，觉得自己被摆了一道。
　　莫非这只是一个恶作剧？
　　谁在里面存了一个屁？！
　　这时，房门打开，操作飞船的技术人员急忙跑了过来，一脸惊慌。
　　“老大，这里发生了什么，刚才我们所处的位置成了一股宇宙级能量涌动的原点，能量反应在一瞬间突破峰值，烧坏了探测雷达，数据库内没有匹配的能量爆发模型。”
　　闻言，在场的星盗便是一愣。
　　宇宙级能量爆发？
　　开什么玩笑，只让他们摔了个屁墩，就这威力还宇宙级？
　　正在一行人百思不得其解的时候，在他们看不见的世界中，一个独特的信息包疯狂复制自身，以星盗舰队为中心，沿着量子网络的链接，飞速蔓延出去。
　　在这股信息讯号面前，无数设备的智能防火墙形同虚设。
　　……
　　同一时间，圣约组织某基地。
　　这是一座昏暗的宫殿，一根根看不到尽头的柱子支撑着穹顶，每根柱子下摆放着一个火盆，上面跳动着苍白色火焰，这是唯一的光线来源。
　　一个兜帽黑袍人悬浮在半空，衣袍边缘仿佛在燃烧一样，不断逸散着一缕缕黑色的雾气。
　　而在下方，罗与菲两人躬身汇报着什么，明明两人也是超A级，却不敢抬头直视上空的人影。
　　“……你们是说，没办法拿到圣光粒子吗？”
　　声音在两人心灵内直接响起，语气不轻不重，罗与菲身子微微一抖。
　　罗咬牙道：“是的，我们已经偷袭过一次黑星，他一定有所防备。贸然行动，组织会有暴露的风险，而且黑星高调宣布自身拥有圣光粒子，很可能是故意引诱我们，根据资料显示，黑星是个极其记仇的人，他一定想在我们身上找回场子。”
　　菲也在旁边附和：“虽然黑星给圣光粒子找了个宿主，但他一定做好了准备，前段时间海拉营救战，黑星展现了无限制传送的装置，他没理由不给圣光粒子宿主使用，所以那可能是一个诱饵。”
　　黑袍人低下头，俯视着两人，沉默了一会，缓缓道：“我知道了，暂时别对圣光粒子下手，约定之日还未到来，我们有时间继续观望。”
　　见上司没有责怪的意思，罗与菲暗暗松了一口气，两人对黑袍人的敬畏深入灵魂。
　　这个黑袍人是圣约组织的领袖，名字未知，代号是“起誓人”，是组织内现存所有超A级的老师。
　　在两人的孩提时期，起誓人就已经是组织领袖了，不知道到底活了多久，实力更是深不可测，哪怕两人勉强成长到超A级，在起誓人面前也毫无抵抗之力。
　　就在这时，一名干部的远程投影在两人身边浮现，急忙道：“起誓人阁下，命运之子忽然出现异常反应！”
　　飒！
　　话音落下，起誓人的身影瞬息消失不见，再出现时，已经位于一个密闭的房间。
　　无数身穿大褂的科研人员围在一个圆柱形透明容器旁，容器中充满深蓝色液体，一个白茫茫的原始异能体待在里面，能量体保持着类人结构，没有五官，静静飘浮在液体中。
　　起誓人转头望向旁边的科研组长，沉声问道：“发生什么事了？”
　　“沉睡的命运之子异能体忽然产生信息态扰动，突破容器封锁，发生泄露，我们正在计算这一次信息态扰动会在全宇宙范围内制造多少个子体……”科研组长紧张擦汗。
　　“突然扰动？”起誓人语气一顿，“在你们没有主动激活它的情况下？”
　　“是、是的，我们只是像往常一样记录参数，这一切忽然就发生了。”
　　“把它唤醒。”起誓人斩钉截铁，“它受到刺激，一定是被动感应到了什么。”
　　众多科研人员只好照做，开始抽干容器内的特殊液体，命运之子异能体的形体立即变得模糊，仿佛随时会消失一样。
　　“加大约束力场与现实稳定锚，别让它彻底进入高维信息态，突破收容。”旁边的科研人员忙得满头大汗。
　　起誓人不管旁边的动静，伸手贴上容器的外壁，手掌燃起一簇火焰，这道火焰颜色奇特，仿佛一片跳动的星空，而且毫无温度，静静燃烧着，对外界没有产生任何影响。
　　容器内的命运之子异能体被吸引了注意力，形体重新稳固下来，好奇地伸出手，隔着透明的容器壁，贴上起誓人的手掌。
　　这时，起誓人开口了，低声道：
　　“告诉我，你发现了什么？”
　　命运之子异能体歪了歪头，一股心灵波动绽开，在场所有人心里，都响起一个孩童般的纯真声音，内容断断续续。
　　“信息态投影……新的命运线……第一圣所共鸣……”
　　起誓人静静听完，追问道：“约定之日还是一样的日期吗？”
　　“提前了……提前了……十年……二十年……”
　　起誓人深吸一口气，头也不回，下令道：“注入溶液，让它继续沉睡。”
　　众人立即操作，深蓝色溶液再度灌满容器，命运之子异能体颤动不止，似乎想要挣扎，最后还是再度安静下来，重新陷入沉眠。
　　科研组长看了眼仪器，忍不住叹气，就在命运之子异能体苏醒的短短时间，信息态扰动的振幅提升了6.4%，意味着全宇宙范围又要衍化出一批未知子体。
　　虽然圣约组织创始之时就已经掌握了命运之子异能体，但因为其特殊性，圣约对它的运用一直极为谨慎。
　　在原始异能体中，命运之子异能体的存在形态特殊，当它苏醒并发动能力时，会产生一种名为“信息态扰动”的现象，全宇宙范围内随机一些生物，莫名觉醒它的一部分弱化版能力，以预知为主，这些目标被圣约组织称为“子体”。
　　而子体的出现毫无规律，没有空间与时间的限制，也就是说，子体在哪出现、在什么时候出现、以什么方式出现，全都是未知的。
　　这时，罗与菲也匆匆赶来，左顾右盼。
　　“情况怎么样了？”
　　闻言，起誓人转过身来，缓缓道：“计划有变，约定之日提前了，我亲自去拿圣光粒子。”
　　“您亲自动手？！”
　　两人一惊。
　　罗急忙道：“太冒险了，黑星阴险狡诈，又很能打，您要是出了什么意外，那我们……”
　　起誓人打断了他的话，目光悠远，低声道：“不一定要动手，或许可以和他谈谈，我们要的只是一部分圣光粒子……同样的，我们可以拿出其他异能体的部分，与他交换。”
　　说完，他拍了拍两人的肩膀，轻轻开口：
　　“我们已经集齐了开启第三圣所的其他钥匙碎片，最后只剩下原始异能体这块碎片。虽然少一个圣光粒子也可以进行合成仪式，但会带来未知风险，我们准备了这么多年，最好尽量消除任何不稳定因素，做到万无一失。”


第1097章 抱歉，剧透党就是为所欲为
　　黑星杯第13号比赛星球地表。
　　这是一片占地广袤的环形山谷，像是一座自然生成的斗兽场，其中怪石嶙峋，地貌复杂。
　　半空中悬浮着一排排浮空观众席，无数现场观众俯视着这片战场，各个媒体也实时转播着这里的情形。
　　咻——砰！
　　忽然间，两道火流星从天而降，砸在这片山谷的两侧，正是两座轨道空降舱，摩擦大气层带来的高温让空气微微扭曲。
　　咔塔一响，伴随着气体流泻的嗤嗤声，两座单人空降舱的舱门弹开，走出两名玩家，一人是狂刀，另一人则是昊天。
　　“加油！！”
　　两人一登场，天上的观众席就响起了兴奋的欢呼与加油声。
　　狂刀不理观众的动静，弹出一柄银白色的机械三叉戟，紧紧盯着昊天，道：“没想到我们这么快就遇上了。”
　　“随机抽选对手，什么都有可能发生。”
　　昊天身穿军团出品的武道家专用星际作战服，活动着手脚。
　　经过一个多月的鏖战，黑星杯大乱斗一般的预选赛终于结束，如同养蛊一样，淘汰了九成以上的参赛者，只有剩下的精英进入正赛环节。而狂刀与昊天在不灭者组的单人战斗项目中碰面了，成为对手。
　　昊天是老牌豪门长空俱乐部的台柱子，而狂刀则是崛起新秀江城战队的代言人，作为职业高玩，在玩家群体中有着一大批拥趸，两人今日的单挑赛可谓是万众瞩目。
　　不止玩家关注玩家的比赛，正常的观众同样爱看，玩家的打法激进张狂、脑洞大开，打起来十分具有观赏性，同样吸引了一大批NPC粉丝。
　　像昊天、狂刀这类的高玩在军团上千万玩家中脱颖而出，收获了大量NPC支持者，甚至还被正常观众取了绰号，昊天多了个“稳健拳师”的头衔，狂刀收获了“机械舞者”的名头……不得不说，这俩名头和他们的战斗风格还挺贴切。
　　两人是老熟人，略过嘴炮程序，直接进入肉体摩擦的环节。
　　铛铛铛！
　　一个是武道家，一个是械武者，两道身影快速交错掠过，一次次擦出电弧和火花。
　　随着两人战斗的余波逸散出来，冲击波在地面铲出一道道沟壑，石粉和灰尘漫天飞舞。
　　玩了四个版本，两人的微操技巧越发炉火纯青，配合B级水准的战力，在普通人眼中已经是破坏力极为强劲的人形怪物。
　　砰！
　　械武者的近战技能繁多，狂刀攻势连绵不绝，机械三叉戟刺出漫天幻影，带起一片片耀眼的电弧，罩住昊天的各个要害。
　　昊天一路后退闪避，突然看准机会，猛地停下，抬起双手精准握住三叉戟的两个侧刃。
　　漫天戟影消散，三叉戟的锋刃距离他的大脸盆子只有二十厘米左右，却不得寸进。
　　咔擦咔擦！
　　两人手臂肌肉鼓胀，进入角力模式，脚下的地面砰然炸裂，蛛网般的裂缝扩散蔓延。
　　“蛇芯炮！”狂刀双手猛地一扭矛杆。
　　三叉戟中间的主刃陡然亮起刺眼的能量光芒，射出一发等离子电弧炮，然而却被昊天扭头躲开。
　　这道光束朝着斜上方射去，一闪而逝，穿透一座石山，留下熔穿的炽红色空洞，高温烧出了一层粘稠的岩浆。
　　趁狂刀的偷袭落空，昊天抬肘一架，横向击中矛杆，将三叉戟打偏到一旁，紧接着动用技能，腿上光芒一闪，以迅雷之势瞪在狂刀胸口，踩着他落向地面。
　　“战争践踏！”
　　嘭！！
　　狂刀的后背和地面接触，一圈环形冲击波陡然绽开，地面再度迸裂，直接下沉了几十厘米，四周形成一个半圆体的凹坑，浑厚的重压将碎石全部压成齑粉。
　　余势不衰的冲击波沿着地面横扫出去，靠得近的石山轰然倒塌，灰尘被席卷着吹飞，直达战场的环形山边缘，战场外围登时升起一圈沙幕。
　　血量和护甲值暴跌一截，狂刀腰身一挺，后背机甲化作一个钻头，直接钻进地下，摆脱昊天的臭脚丫子。
　　接着，他的身影在远处破土而出，手里的武器已经换成了一柄硕大的斩切斧，一记隔空斜劈，斧面的力场发生器生出一道弧形冲击波，疾斩而出。
　　噗！
　　武道气焰覆盖双臂，昊天抬手一架，正面顶开弧形冲击波。
　　打偏的冲击波飞到上空，击中一个浮空观众席的底部，发生轰然巨响。在观众兴奋的哗然声中，一面蜂窝状结构的离子护盾显现出来，挡住这发攻击。
　　而在这座抖动不止的观众席中，两个光辉联邦的特派使者坐在前排贵宾席，正在记录着昊天与狂刀战斗的画面，交头接耳。
　　“不灭者的力量又增加了，和上次消失期相比，强度提升十分明显，刨除幼生期的不灭者，最早出现的一批已经拥有了稳定的B级战力。”
　　“不灭者经历了三次消失期，时间越来越长，他们提升力量的方式不同于常规锻炼，呈现独立的周期性，经过估算，如果还有下一次消失期，不灭者或许会踏入天灾领域。”
　　“真是一群可怕的生物……”
　　想到未来宇宙里可能会多出数千万不死不灭的天灾级疯子，两名特派员就忍不住打了个冷颤。
　　光是想想，就觉得那是一个灾难。
　　随着实力提升，玩家越来越受到高级文明重视，更多文明逐渐像索罗金一样重点研究玩家的规律。
　　三大文明同样有招募不灭者充当敢死队的想法，只是曾经的玩家比较弱小，不入他们的法眼，而且时不时就消失的特性以及不确定的成长上限，让高级文明感到犹豫。
　　而如今，玩家的成长周期性已经被证明，高级文明不得不考虑不灭者进入天灾级的可能性，都愿意伸出橄榄枝，给予更好的待遇。
　　而黑星军团坐拥上千万不灭者，自然加重了各大高级势力的忌惮。
　　以前他们主要忌惮黑星本人，现在又多了一群需要忌惮的对象。
　　对他们而言，军团就像持仓一大堆优质股票，倘若不灭者真能集体涨停，达到天灾级，那黑星军团的高层战力规模将瞬间压倒宇宙级文明。
　　另一方面，黑星军团对不灭者的独特吸引力，也让高级文明感到惊奇。
　　若非黑星不会周期性消失，他们简直以为韩萧也是不灭者族的一员。
　　……
　　与此同时，远在黑星行宫的韩萧并没有关注比赛，而是观看帝国的公开审判，审判就在今日举行。
　　画面中是一处荒芜星球的地表，旅者与另一名抓捕归案的超A级被束缚着跪在行刑台上，奄奄一息，动弹不得。
　　两人此时的状态极差，体内存在着克洛蒂的能量，正在不停破坏再生的细胞，维持着重伤状态，两人基本失去了战斗力，无法挣脱束缚。
　　而在两人身旁，一名帝国官员的远程投影站在镜头前大声朗读发言稿。
　　发言内容是宣读旅者两人的罪行，什么危害公共秩序罪、战争罪、大规模屠杀罪，各种罗织的罪名一股脑砸在两人头上，显得两人十恶不赦，活着就是浪费空气。
　　韩萧关心的是帝国对旅者的宣判，不出所料，帝国提到了他想听到的东西。
　　“……旅者一直以中立雇佣兵的身份活动，经查实，他的真实身份是摩多文明暗中培养的嫡系超A级，妄图挑起赤色帝国、光辉联邦、虚灵教派的争端，动摇已探索宇宙的秩序，罪不可赦。目前暂不可知此事背后是否有摩多文明的授意，帝国将保留追责态度。”
　　闻言，韩萧嘴角一勾。
　　“哼，保留追责态度，真是三大流氓一贯的作风，看来帝国已经和索罗金谈过了……”
　　他估计本来吃瓜看戏的摩多文明，现在已是一脸懵逼，被天降黑锅砸傻了。
　　而旅者真正的东家星弧文明，八成又是惊奇，又是庆幸。
　　不过，韩萧没打算让星弧置身事外，立刻唤出菲利普。
　　“你隐瞒路径，匿名给摩多文明高层发一份资料。”
　　“发什么嗡~”
　　“透露星弧才是旅者真正的后台。”
　　韩萧坏笑了一声。
　　这样一来，懵逼的摩多文明可能认为这口黑锅是星弧的嫁祸，或者是旅者走投无路时乱咬人。
　　至于摩多文明信不信，他就不管了，反正有了线索，摩多文明肯定会自行想办法查证，而星弧做贼心虚，无论查不查得到，双方都会产生芥蒂。
　　不仅挑拨超星团同盟之间的关系，还有机会给摩多惹上一个新的对头，而自己需要做的仅仅是发一条信息罢了。
　　搞事的成本这么低，何乐而不为。
　　“啧啧，我真是个小坏坏……”
　　韩萧心情大好，继续看向画面。
　　此时罪行宣判已经到了尾声，帝国官员一脸正气凛然，沉声道：
　　“……针对两人如上罪行，赤色帝国决定对他们处以炮决，立即执行！”
　　说罢，远程投影消失，两人脚下的行刑台忽然露出一个豁口，升起一个拳头大小的装置，看上去像是某种信标定位器。
　　韩萧看着很熟悉，目光一闪，低呼道：“帝国的量产宇宙宝物，毁灭之匙……”
　　这时，毁灭之匙表面亮起矩阵般的能量回路，一圈空间通道陡然在两人面前展开。
　　通道的另一端储存着帝国集团军的远程炮击，充满了刺眼的强光。
　　轰隆隆——
　　下一刻，毁天灭地般的能量汹涌而出，填满每一寸视线！
　　画面飞速拉远，变成广域视角，从遥远的星空俯瞰这颗星球。
　　只见一抹强光在星球表面绽放，紧接着形成一个恒星般耀眼的能量团，飞速膨胀，反过来将星球包裹其中。
　　当能量团膨胀到极限的时候，庞大的光团瞬间收缩成一点，像是老式电视机关闭时的画面。
　　画面中，爆炸后的区域空空荡荡，星球已然消失无踪，完全湮灭。
　　本就奄奄一息的旅者和另一名超A级死于毁灭之匙带来的帝国集团军集火，尸骨无存。
　　“太浪费了……”
　　韩萧嘴角一抽。
　　帝国为了搞出大动静，特意选择炮决，拉上一颗星球给两人陪葬，可惜了两人的尸身，都是极为稀有的研究素材。
　　不愧是家大业大的宇宙级文明，这么多年下来，恐怕冷冻库中积累了几十个超A级的尸体，已经不稀罕了……韩萧暗暗泛酸。
　　虽然旅者是敌人，但看到超A级被宇宙级文明处决，韩萧心头还是有些兔死狐悲，他估计其他超A级也是一样的感觉。
　　“唉，宇宙再大，也大不过野心，难有和谐共存的空间啊……在高级文明面前，超A级处于弱势地位，人还是太少了……”
　　想着超A级的处境，韩萧暗暗叹了一口气。
　　正准备关掉转播画面，一阵诡异的精神波动陡然被他的感知察觉。
　　“什么人？！”
　　韩萧眼睛骤然一眯，豁然转头看向房间中央，眼中喷吐出充盈的电光，瞬间进入战斗状态。
　　在他的视线中，一朵朵黑炎凭空诞生，汇聚成圣约领袖起誓人的模样，逼格满满。
　　起誓人轻轻落在地上，朝韩萧缓步走去，低声开口：
　　“黑星，不用紧张，这只是一具没有战斗力的心灵投射，我是专程来找你的，很高兴和你见面，我想和你做一笔生意。”
　　“你……”
　　闻言，韩萧皱起眉头，打量着起誓人的尊容，语气有些不确定：
　　“是圣约组织的首领？”
　　话音刚落，起誓人脚下一滑，差点栽了一个跟头。
　　隐藏在兜帽下的表情一脸懵逼。
　　卧槽，你咋知道的？！


第1098章 起誓人：一定有内鬼！
　　为什么黑星会知道我的身份？！
　　起誓人本来想展露超A级实力，引起黑星的重视，掌握谈判的主动权，没想到刚一出现，在他毫无准备的情况下就被叫破了行藏，没法假装神秘了。
　　看到黑星一眼就认出他来，起誓人一激灵，心里掀起惊涛骇浪。
　　‘他是从哪里得到的情报？组织在什么地方暴露了，他竟然连名字都知道？！’
　　一连串惊疑浮上脑海，起誓人的心情陡然沉重下来。
　　圣约组织一直隐藏在暗中，秘密太多了，黑星能叫破他的身份，到底对圣约组织了解多少，会不会也知道他们的最终使命？
　　脑海闪过这个念头，起誓人杀心顿生，有了杀人灭口的打算。
　　可下一瞬间，内心翻涌的杀意被他强行抑制了下去。
　　没有别的原因，虽然他想杀人灭口，但黑星太强了。
　　这种肉盾型的巅峰超A级无法轻易解决，动武是最后的解决手段，一切以谈判为先。
　　——实力强大就是这点好，让别人更愿意心平气和讲道理。
　　“先试探一下黑星到底知道多少东西，要是他对圣约知根知底，我得再做打算，多年的谋划，不能冒险……”
　　起誓人压下内心的震惊，调整好情绪，谈判交易不再是首要任务，在他眼里，现在最重要的事情，就是试探黑星的底细。
　　这么想着，起誓人缓缓在韩萧对面坐了下来，低声道：
　　“你很了解圣约组织？”
　　“了解得不多，也就一点点吧。”
　　韩萧比了个指尖宇宙，笑容满含深意，一副“我这双眼睛看透一切”的表情，好像在说反话一样。
　　实际上，韩大技师对圣约真的只了解一点点，只知道他们在后期版本复活了一大批最初者，其中内情基本不清楚，可以说只清楚圣约组织的行为，却不知道他们的动机。
　　认出起誓人，正是因为在后期版本，起誓人依然是圣约组织的领袖，因参与世界树战争而受到关注，但韩萧仅仅知道他是组织领袖，对他的来历则一概不知。
　　韩萧特地摆出这副“我心里有数”的姿态，便是唬弄对方，让起誓人摸不准他的底细。
　　见状，起誓人内心惊疑不定，表面上却是面无表情，轻声道：“我很好奇，你怎么会认得我，难道我们曾经见过？”
　　“不错，我们见过。”
　　“有吗……”起誓人一惊，苦苦回忆自己什么时候和黑星有过交集，然而梳理了三遍记忆，什么都找不到。
　　这时，韩萧一本正经开口：“我们曾在梦中相遇。”
　　起誓人：“……”
　　你在说尼玛呢？
　　黑星明显是在消遣调侃，但在起誓人看来，这副姿态更坐实了黑星知道的东西很多，这让他的心情越发凝重，脑洞大开，浮想联翩。
　　“先不说那些了。”韩萧摆了摆手，眯眼道：“你刚才说要和我做一笔生意，让我听听是什么生意。”
　　起誓人整理了一下心情，暂时放下试探的想法，沉声道：“我希望换取一部分圣光粒子。”
　　“哦？”韩萧斜睨了他一眼，“那你能拿出什么？”
　　“看你想要什么，我们愿意用其他原始异能的部分，来换取你手里的圣光粒子。”
　　原来圣约想用谈判的方式拿到圣光粒子，这应该就是他们前世和异神的合作方式了，我引蛇出洞的计划奏效了……韩萧暗道。
　　他公开表示圣光粒子在自己手里，便是引诱圣约组织与他接触，按照他的判断，经过上次偷袭，圣约可能袭击自己，也可能采取交易的方式换取圣光粒子，无论是哪种，都可以把圣约组织钓出来。
　　要是圣约一直藏在暗中，见都见不着，对他而言反而没啥好处，现在有了对话的机会，就有操作的余地。
　　韩萧假装沉吟了一会，手指点了点桌子，没有立即回答这个问题，忽然话锋一转，道：
　　“我没记错的话，你们不久前刚从我的手里夺走了混沌秘能的鸡……咳，一部分躯体。”
　　果然，黑星知道上次袭击他的那批人是圣约组织……
　　起誓人忽然动作一顿，意识到了一个重要的问题。
　　黑星究竟是被袭击之后，才查到了圣约组织的情报，还是在被袭击之前，就已经知道了圣约组织的存在？
　　这个差别很重要！
　　“我听不懂你在说什么。”起誓人开口试探。
　　“怎么，你想抵赖吗？以为藏头露尾我就认不出来了？”韩萧摩挲着下巴，语气玩味：“维度放逐弹、格式化病毒、高级生命体气力紊乱波，这些玩意都是你们圣约组织的看家技术，你当我不清楚吗？”
　　起誓人兜帽下的脸色立马阴沉了。
　　事实证明，黑星所知道的远远超出他的想象，早就知道了圣约的存在！
　　圣约组织研究原始异能体得出这些技术，全都当作杀手锏，从没有对外贩卖，而且极少使用，然而黑星竟然能明明白白叫出这些技术的名字，那么只有一个可能……
　　有内鬼！
　　而且还是高层！
　　起誓人脑海里闪过一个个干部的身影，恼怒不已。
　　究竟是谁，竟然突破了灵魂之炎的限制，背叛组织？！
　　连黑星都知道了，这些情报到底泄露了多少？那些高级文明的资料库里，会不会早就建立了圣约组织的档案？
　　真是这样的话，那圣约组织多年来自以为保守了秘密，岂不是都成了别人眼里的笑话？！
　　起誓人瞬间心态爆炸。
　　他平日里其实是一个稳健的男子，然而今天遇到的冲击太多，情绪开始有些失控了。
　　感受着起誓人不稳定的精神波动，韩萧有些犹豫。
　　好像装得有点过分，把人家吓着了……
　　韩萧叹了口气。
　　唉，这些聪明人就爱脑补，整天疑神疑鬼，一丁点细节就能让他们细思恐极……不是咱们太过火，而是别人太敏感，咱不背锅。
　　实际上，韩萧对圣约组织的客观看法比较中立，没有好感也没有恶感，在前世，圣约组织不是搞事的反派组织，没有搞出什么幺蛾子，唯一的知名事件就是不知道用什么办法复苏了一大堆历史上的超A级，跑去参与世界树战争。
　　虽然圣约参战的原因多半是唇亡齿寒，但毕竟为世界树战争贡献了一把力气，带来了一波重要的援兵，功劳还是有的。
　　在这方面，韩萧的立场是一样的，历史超A级复苏，正好可以瞬间增强已探索宇宙的超A级战力，这样抵抗世界树的筹码就更多了，他未必想阻止圣约组织完成目标。
　　不过嘛，前段时间圣约组织跑来袭击他，韩萧在小本本上记了一笔——打了我一拳就跑了，哪有那么好的事情，这笔账不算清楚，他可不会善罢甘休。
　　至于超能灾祸复苏的那批最初者和圣约组织有没有关系，韩萧就拿不准了，心里十分怀疑前世那个维生舱苟延残喘的说法，可能只是糊弄大众的借口。
　　其实他能理解为什么这批复苏的最初者是超能灾祸的重要导火索，其实代入三大文明的视角一思考就明白了……
　　——卧槽你大爷，你们这群死透的还能活过来？难道每个死掉的超A级都有复苏的资格？那以后死的人越来越多，某天一起回归想怼翻我们的统治，那可怎么办？耍赖啊！
　　高级文明企图控制个体伟力和集体力量的比例，可突然发现，个体伟力他喵的能耍赖复活，他们没法控制局势，心态肯定要炸裂。
　　所以不管超能灾祸那批苏醒的最初者是复活的还是沉睡苏醒的，对外都得说自己是一直躺在维生舱里，不然问题大了去了，不知道三大文明会做出什么来。
　　两人都在沉思，沉吟了半晌才回过神来。
　　起誓人定了定神，低沉道：
　　“我们可以赔偿，为这种行为道歉，希望你能原谅我手下人的过失。”
　　“你们准备怎么赔偿我的精神损失？”
　　“你想要什么？”
　　“唔，让我想想……”韩萧撑着脑袋，“圣约组织历史悠久，应该有很多存货吧，给我十个八个宇宙宝物成品或者图纸，我就原谅你们。”
　　你怎么不去抢……哦，你就是在抢。
　　起誓人立即摇头。
　　“太多了，我们没有。”
　　“怎么会呢。”韩萧嘿然一笑，“你们的成员很多都是超A级的遗族，祖上就没有留下什么存货？”
　　你竟然连这个都知道！
　　究竟泄露了多少情报啊！
　　起誓人暗暗咬牙，只想把内鬼揪出来弹丁丁至死。
　　“……总之我们确实没有那么多宇宙宝物，积累的图纸存货倒是有两张，可以赔给你。”
　　“两张啊……”韩萧暗暗撇嘴，“好像有点少，要不你们把那些异能技术复制一份给我？”
　　“不可能！”起誓人斩钉截铁，表示这一点毫无商量的余地。
　　算了，两张就两张吧，至少捞到肉了。
　　拿混沌秘能的鸡儿，换两张金色图纸，简直一本万……唔，无本万利。
　　韩萧啧啧两声，脸色也正经起来，双手交叠撑在桌上，缓缓道：
　　“交易可以进行，但是，你们抢走的混沌秘能部位也要算作交易的内容，当成我卖给你们的，也就是说，你们要付出两个原始异能的部分，换取圣光粒子的一部分。”
　　【原始异能收藏家】只差两个原始异能体满足要求，刚好可以借助圣约完成任务，奖励一个针对异能者的里程碑光环，还有一块【第三圣所】的技能碎片。
　　“可以，成交。”起誓人果断点头。
　　圣约组织收集了一大波原始异能体，切几块鸡儿摆上货架，完全不在话下。
　　虽然画风有些变态，但咱们又不是好人，不纠结这个。
　　黑星军团如今在宇宙里独霸一方，起誓人深得苟才能吃鸡的精髓，虽然他本人不怕黑星，但能不动武就不动武。
　　这时，起誓人目光一闪，试探道：“黑星，你对我们圣约的宗旨有什么看法？”
　　情报泄露了很多，但起誓人还抱有最后的侥幸，虽然黑星看上去似乎知道一切，但也有微小的可能不知道圣约的最终使命。
　　“宗旨？你们不就是一家研究原始异能技术的组织吗，咋滴，你们还有什么阴谋？”韩萧挑眉。
　　起誓人紧紧盯着韩萧的表情，却看不出端倪，也不知道韩萧是真不知道，还是假装的。
　　但无论如何，听到这番话，他都忍不住松了口气。
　　黑星不知道咱们圣约的目标，这样意外因素还在可控范围，说明内鬼虽然是干部，但还没到核心层。
　　“没阴谋，我们组织的宗旨是认为异能具有无穷可能性，可以为宇宙带来一次又一次的技术突破……”起誓人开始瞎扯起来，这是圣约对基层人员诉说的理念，一层伪装。
　　闲扯了两句，定下交易的时间，起誓人满怀心事消失离开，赶着回去彻查内鬼，可想而知，必然会在组织内部掀起雷霆震怒。
　　韩萧往后靠在椅子上，轻轻摩挲着手背，一脸思索之色。
　　他刚才没有挑破对方打算复苏一群历史超A级的意图，一是他不知道对方用的是什么手段，二是不知道圣约复苏历史超A级的目标是什么，贸然说破了，可能会引起变数。
　　自己装神弄鬼，把别人吓唬得差不多了，继续下去也许过犹不及。
　　……至少在图纸赔偿与两个原始异能体到手之前，他暂时不想和圣约翻脸，先把肉捞到嘴里，以后是打是谈，另外再说。
　　况且，韩萧并不介意一群历史超A级复苏，和世界树比起来，冲击宇宙局势只是小事了，打击世界树文明，每多一分力量都好。
　　“前世，圣约组织应该和异神合作，现在我顶替了异神，变成圣约的合作对象，成了幕后推手。唔，在我的影响下，剧情线的变动越来越大了，还有曾经那个通往世界树的坐标，后勤部的研究还没成功，也不知道帝国研究得怎么样了……”
　　韩萧正思索着，忽然顿了顿，想起一件事。
　　“对了，圣约组织历史悠久，前世又这么牛逼，说不定知道圣所的情报，下次得旁敲侧击问一下。”
　　……
　　另一边，远古星漠某处。
　　星盗的舰队被三艘光辉联邦徽记的小型战舰截停下来，经过一番鏖战，星盗全员被俘虏。
　　主舰甲板中，星盗首领焦炭一般的尸体倒在地上，旁边所有小弟都抱着头蹲在地上，遍体鳞伤，瑟瑟发抖不敢抬头，周围站着一群身穿光辉联邦高科技制服的士兵。
　　为首者是一个光辉联邦人，穿着更加高级的制服，胸前佩戴着一枚徽章，代表着宇宙监察官的职务。
　　宇宙监察者是高级文明设立的特殊部门，在不同的星系巡逻，官职比治安警卫更高，专门探测各种异常状况，举例子的话，有点像联邦密探的定位。
　　光辉联邦监察者在这群星盗面前踱步，慢慢脱下带血的黑色手套，语气慢条斯理：
　　“五天之前，你的船上出现宇宙级能量涌动的迹象，能量波动一路扩散出去，惊动了三大文明在内的众多高级文明，而这股波段前所未见，不知道是什么现象……”
　　啪。
　　光辉联邦监察者突然在一名星盗面前站定，一把捏住他下巴的屁股褶子，逼他抬头与自己锐利的目光对视，沉声道：“你能告诉我，这里发生了什么吗？”
　　“是……是一件保险箱……”星盗结结巴巴，把事情说了一遍。
　　“在拍卖会上出售的古代保险箱？”
　　光辉联邦监察者目光一闪，调出星盗截获的拍品信息，哈里森小队一行人的资料出现在屏幕中。
　　“一群不知道走运还是倒霉的拾荒者……”
　　光辉联邦监察者眯了眯眼，丢下星盗，转头就走，扔下一句话。
　　“出发，找到这群人！”


第1099章 现实干涉与危机潜伏
　　三大文明的宇宙监察者背靠大树，拥有庞大的资源，找到一支底层拾荒者毫无难度。
　　过程一帆风顺，大致总结一下流程，可以概括为：身份记录匹配-行踪定位-跨省降临-开门查水表-都给我双手抱团靠墙蹲好。
　　一套操作行云流水，业务水平无比熟练，一看就做过成百上千次。
　　拾荒者的小飞船中，哈里森一行人蹲在墙边瑟瑟发抖，大气也不敢出，这群宇宙监察者身上的光辉联邦制服，打消了他们所有反抗欲望。
　　在星际社会底层，哪怕只是三大文明一个小卒子，也是绝对不能招惹的存在——没有顶层势力的体量，敢得罪三大文明，完全是茅房里打灯笼，找屎的行为。
　　“你……你们要干什么？咱、咱们是守法星际公民。”
　　矮小探测员上下嘴壳打颤，节奏和快板似的。
　　光辉联邦监察者搬了张椅子，坐在一行人前面，上身前倾，气势上散发压迫感，冷声道：“你们不知道自己犯了什么罪行？”
　　我们犯了什么罪？
　　众人一脸茫然，急忙绞尽脑汁回想起来自己平日里有没有违法行为，心里惶恐不安。
　　矮小探测员忽然一个哆嗦，急忙开口：“我……我自首！”
　　“哦？”光辉联邦监察者转头看向他，眯眼道：“说说，是什么罪？”
　　“我、我昨天匿名黑掉了一个当地成人娱乐频道的付费数据库，偷偷下载了上千部色……咳咳，那种片子，我有罪！我检讨！”矮小探测员结结巴巴。
　　队长恍然大悟：“怪不得你昨天一直待在房间里……”
　　话说了一半，他便忽然停下，众人转头看了一眼矮小探测员身上没有换洗的衣服，鼻翼动了动，登时一脸嫌弃，齐刷刷远离他几步。
　　“……”
　　光辉联邦监察者面部线条硬朗如钢铁，然而仔细观察，可以看到他的嘴角隐隐在抽搐。
　　严肃点，我在审问呢！
　　“你是在挑衅我？以为我和你开玩笑？！”
　　他双眼一瞪，抽出枪械顶在矮小探测员的头上，想要给对方一个教训，吓唬一下。不过他顿了顿，把枪口稍微拉开了一点距离，愣是没敢贴上矮小探测员的肌肤，怕污染了佩枪。
　　“别别别别——”矮小探测员在心理和生理上都尿了，浑身筛糠似发抖，整个人软了。
　　哈里森也害怕，赶紧开口：“这位监察者大人，我们奉公守法，爱好和平，从不杀人放火，挖掘的都是无主的遗迹，真不知道自己犯了什么罪。”
　　“哼。”光辉联邦监察者也没打算怎么为难这群人，收回武器，放出三角体装置的虚拟投影，肃然道：“你们不久之前挖出了这件未知文明遗物，在拍卖会上出售，但是中途被星盗截获，那群星盗打开了这个保险箱装置，却发生宇宙级的能量爆发现象，我正是为此而来。”
　　哈里森心里咯噔一下。
　　果然出事了！
　　我的直觉没错，这玩意儿不简单，还给我带来了后续麻烦！
　　但是他并不懊恼，反而从骨子里生出一股刺激与兴奋感，强烈的好奇心涌起，忍不住问道：
　　“那里面装着什么？”
　　“目前还不清楚，正在彻查具体的影响。”
　　这时，队长忍不住开口问道：“等等，我们已经把这件东西卖出去了，装置也不是我们打开的，我们犯什么罪了？”
　　“就是啊，咱们是清白的！”
　　“不能诬陷好人呐！”
　　众人登时七嘴八舌叫唤起来，表现得义愤填膺。
　　“闭嘴。”
　　光辉联邦监察者冷冷道：
　　“你们从遗迹中挖出的物品带有强烈风险，因为你们的缘故，宇宙中很可能会出现新的灾难，别的不说，判你们一个危害公共安全罪完全没问题，足够让你们牢底坐穿！”
　　闻言，众人立马缩卵了，齐齐低着头，专注数着地上的蚂蚁……虽然飞船上没有这种生物。
　　光辉联邦监察者冷哼：“不过，若是你们如果配合我们的工作，可以不追究你们的无心之失，我们要去遗迹地点勘察一番，需要你们带路，还要检查你们的飞行日志，有意见吗？”
　　“没意见没意见，给光辉联邦做事，这是咱们的荣幸啊！我是这艘船的机械专家，有什么需要帮忙的地方，请尽情吩咐我，不要把我当人用！”
　　见到事态没想象那么严重，矮小探测员松了一口气，赶紧发挥无数个日夜磨炼出的技巧，开始熟练地舔了起来，力求服务到位。
　　“这个……”队长有些犹豫，“咱们这次是不是要留下案底？”
　　光辉联邦监察者不以为意，“这是肯定的，但也不用在意，只要以后你们把挖到的东西上交国家，就不会有问题。”
　　众人：“……”
　　上交给国家？咱们难道真要转行成考古队？！
　　太过分了，这简直是抓住把柄要挟我们，想让我们妥协？做梦！我们绝对不接受招安！
　　——除非光辉联邦给我们发工资。
　　物理上达成共识后，一行人带路，很快带着光辉联邦监察者来到了当初挖掘出三角体装置的荒芜星球，找到了之前的坐标。
　　哈里森指着屏幕上的探测画面，道：“就是这里了，曾经这里有个类似军事基地的未知文明遗迹，不过我们离开的时候就坍塌了，这里还有之前的钻地录像……”
　　光辉联邦监察者点点头，让属下降落，拿出更先进的探测仪器鼓捣了一番，脸色却微微一变。
　　他没想到，探测结果显示，岩层里没有异常，全都是泥土。
　　这就说不通了，即便遗迹坍塌了，被掩埋在地底，也应该有痕迹才对，然而在这些先进探测仪器的画面中，下方的岩层根本就没有什么遗迹存在过。
　　“你们确定是这里？”光辉联邦监察者皱眉。
　　“没错啊，飞行日志你也看了，就是这里。”哈里森也是一脸惊奇。
　　这样神奇的一幕，再度把他的好奇心给勾了出来，没法理解那座遗迹怎么会凭空消失了。
　　难不成他们过来挖东西只是一场梦不成，可出土的装置是实实在在的东西，处处透着蹊跷。
　　正当他浮想联翩的时候，旁边的光辉联邦监察者仿佛想到了什么，脸色一变，喃喃自语：
　　“这种现象，莫非是高维信息态干涉现实……”
　　哈里森正想转头询问，却看到光辉联邦监察者扔下几人，跑到旁边，急匆匆向上级报告去了。
　　看到对方严肃无比的表情，哈里森生出不妙的预感，貌似问题的严重程度超乎他的想象。
　　……
　　另一边，圣约组织基地。
　　罗与菲两人接到通知，再次来到昏暗的宫殿中面见起誓人。
　　“你们来了？”
　　半空中，起誓人的身影飘浮着，低头淡淡开口，语气带着一股森然之意。
　　话音中带着压迫感强劲的精神波动，罗与菲身体一顿，心头惊异起来。
　　两人认识起誓人很久了，比较了解他的行为举止，这种表现明显是生气了，已经很长时间没发生过了。
　　两人忍不住对视了一眼，用眼神交流。
　　罗（疑惑的眼神）：老大的情绪好像不太对劲？
　　菲（眨眨眼）：可能是和黑星没谈成交易。
　　罗（眉头皱起）：这不至于让老大生气吧，一定有别的原因。
　　菲（好奇的眼神）：那是啥原因？
　　罗（翻白眼）：……你觉得眼神能说明白这么复杂的内容吗？
　　菲（眯眯眼）：有道理。
　　两人眉来眼去了一番，这才低头向起誓人行礼，开口问道：“首领，有什么事吗？”
　　“黑星知道了我们的底细！”起誓人带着怒意的声音回荡开来。
　　“什么？！”两人大惊失色，登时慌了。
　　难道是因为上次偷袭，被黑星找到线索，导致组织情报泄露？
　　那真是这样的话，我们两个就是办事不力的罪人了啊！
　　老大特意叫我们过来，莫非想要惩戒我们？没错了，八成就是这样！
　　两人自以为弄清楚了老大的态度，心下慌乱，不敢有丝毫犹豫，诚惶诚恐低头，主动认错：“这都是我们的失误，我们犯下大错，导致组织泄密，请您责罚我们！”
　　起誓人扫了两人一眼，放缓语气，沉声道：
　　“别误会，你们的行动和这件事没关系，黑星早就知道咱们组织的存在。”
　　闻言，两人不禁疑惑对视。
　　不是我们走漏了风声，那还能是谁？明明上次是第一次和黑星交集，难道以前还打过交道？
　　这时，起誓人森冷的声音响起。
　　“别猜了，组织里，有内鬼！”
　　“这不可能！”
　　罗浑身一震，一脸不敢置信，急道：“泄密者必然遭到灵魂之炎的反噬，谁能顶得过去？！”
　　灵魂之炎同样是一个原始异能体，顾名思义，能力与灵魂、精神有关，起誓人便是宿主。
　　这个异能是玩弄灵魂的行家，十分危险，位列超高危异能榜单，其中有一项能力，可以禁止目标透露指定的消息，起誓人便用这个能力，防止组织内部任何人泄密，一旦有人想强行泄露相关消息，受到反噬不说，还会立刻被起誓人知晓，所以圣约组织才得以一直保密苟到今天。
　　他用巅峰超A级阶位的能力催动灵魂之炎，发挥出的效果极其恐怖，即便是罗与菲两名踏入超A级领域的强者，也无法绕过灵魂之炎的监视，泄密同样会被反噬。
　　所以两人不相信有人能够背叛组织。
　　“无论是否相信，事实就是事实，黑星一口就叫破了我的身份，我还傻乎乎以为对方不知道圣约组织的存在，这件事必须严查！”
　　起誓人语气严厉，喝道：
　　“一定有人用特殊的办法绕过灵魂之炎的封锁，向外界传递了情报，而且这个人身份不低，必然是组织内的干部，暂且还不知道是不是核心层成员。”
　　两人脸色也严峻起来，此事关乎组织存亡，不容他们轻视。
　　“首领，我们需要做什么？”
　　“你们俩是我的心腹骨干，我原则上相信你们，可是万事以稳健为主，我需要读取你们的记忆，你们愿意吗？”
　　罗与菲顿时有些为难，虽然两人没有背叛，但任何超能者都发自内心排斥别人入侵自己的脑子。
　　不过察觉到四周越发不稳定的精神波动，两人咽了一口唾沫，为了表示问心无愧，只得艰难点头答应下来。
　　下一刻，起誓人微微抬手，两道色彩犹如星空的火焰喷吐而出，落在两人身上。
　　两人立即察觉到一道独特的精神波动进入大脑，对视一眼，咬了咬牙，主动放开精神壁垒，毫不设防，放任起誓人轻松自如插了进来。
　　记忆被外人快速翻阅，从小到大的一幕幕画面在眼前闪过，大脑产生微微的刺痛，两人咬牙忍受起誓人的精神探针在自己的脑子里翻江倒海。
　　过了好一会，体内的精神探针才被起誓人满意地收了回去。
　　“很好，你们没有辜负我的信任。”起誓人点头，沉声道：“找出内鬼的任务交给你们了，我允许你们彻查所有组织干部，找到任何可疑人员都向我上报，我会读取他们的记忆，在找到内鬼之前，我们暂时停止所有活动，转入隐匿状态。”
　　两人默默无言，点头表示接受任务，感受到被肆虐一番的脑仁还在隐隐作痛，心里不由暗暗叹气。
　　看来首领这次是真怒了，连咱们这种心腹尚且被如此对待，遑论其他干部……
　　两人可以预见到，这场抓内鬼的行动，组织里肯定会闹得鸡飞狗跳。
　　……
　　宇宙级能量的爆发，逃不过高级文明设置的宇宙监测浮标，这玩意就像是遍布宇宙的摄像头，高级文明用来监视辖区的情况，遍地插满了眼。
　　只是设置监测浮标的资格，一般都属于文明，民间势力很少获得允许。
　　而在远古星漠，黑星军团的分部没什么势力，自然没有设置监测浮标的权利，韩萧隔着老远，并不能立刻发现宇宙级能量涌动的突发现象。
　　高级文明的监察者反应很快，都在暗中行动起来，调查现象的来源以及影响，但基本一无所获，不知道这股能量爆发会造成什么变化。
　　而与此同时，在看不见的量子网络世界中，从三角体装置中释放出来的信息包正在远古星漠星域飞速传播。
　　这种信息包具有不可思议的伪装性，绕过绝大多数智能防火墙，悄悄感染一个又一个量子网络节点，就像病毒一样蔓延扩散，但是暂时没有表露出异常反应，只是简单潜伏下来。
　　只有极少数超高强度的智能防火墙可以发现信息包，例如一些高级文明的主智能等等。而一被发现，信息包便立即启动自毁程序，自我粉碎删除，同时标记这个无法突破的防火墙，其他信息包不会再过来冒险，仿佛早已设置好了趋弱避强的程序。
　　随着感染范围扩大，传播的效率也几何式上升，在量子网络中，传播不受距离限制，在无人知晓的情况下，远古星漠一片片星团的海量量子网络节点受到感染。
　　而就在某一刻，信息包传播到一个量子节点，碰上了一面目前遇见过最强的智能防火墙，刚进入节点外围，就被扫描了出来，这个信息包立即自爆。
　　然而就在这时，澎湃的数据流立从节点中涌出，包裹住这一团信息包，在它自我销毁了十之六七的时候，电光石火间截获了剩余的破碎信息。
　　下一刻，这些数据流汇聚成一道人影。
　　麦尼逊的虚拟灵魂打量着眼前悬浮的信息包残骸，面露好奇之色。
　　“嗯，没见过的数据结构……这是什么东西，竟然跑来入侵我的分基地？”


第1100章 提前爆发的灾难事件
　　中央星海，群星之渊，光辉联邦的监察者总部。
　　监察者的职责和秘密情报机构不一样，这是泛宇宙的公共情报部门，基本不涉及高级文明政治上的明争暗斗，三大文明的监察者部门多数时候还会合作行动，对各种特殊现象进行监测与追查，对可能出现的灾难防微杜渐，将其及时扼杀在萌芽时期，权限颇大。
　　此时此刻，在这间机构的总部会议室中，一群高层正围坐在圆桌旁，讨论着远古星漠监察者分部上报的突发事件。
　　宇宙级能量爆发，无论何时都属于超一线的紧急事务，需要高层开会讨论。
　　“报告内容很详细，前因后果清晰，一支拾荒者挖出了未知文明的保险箱，放出事件源头，属于第二类的意外事件。但监察者小队在实地勘测的时候，遗迹痕迹已然消失，怀疑是高维信息态的投影干涉现实……现在最重要的问题就是，他们到底放出了东西，为何会有宇宙级能量爆发，以及会造成什么影响。”
　　一名看上去病恹恹的类人雄性生物开口说话，他身形高瘦宛若竹竿，肤色苍紫，带有天然的白色纹路，眼眸狭长，瞳孔呈现晶黄色。
　　席德鲁恩·紫火·科纳，光辉联邦监察者部门的最高长官，超A级种子，天灾级中的顶层高手，他是一个多种族混血，主要血脉来源于德维尼人，一支超能天赋优越的物种。
　　光辉联邦本身便是多种族混居制度，混血儿是国民的重要组成部分。
　　由于不同种族的信仰、喜好、外貌等等因素，种族问题一直是光辉的顽疾，不过大家如今都习以为常了，凑合处呗，还能离咋滴。
　　“这些考古的总是学不会教训。”有人面色不豫，“历史上知名的宇宙灾难，有机灭绝病毒也好，沉眠的集体意识畸变怪物也罢，有多少是考古引发的？”
　　“也不能这么说，我们早期的不少技术就来源于古代文明的逆向工程，再说了，比起先进技术失控、社会矛盾爆发、外敌入侵这些灾难诱因，考古所占的比例没多大。”席德鲁恩有气无力摇头。
　　这时，一名高层翻阅着过往记录，嘟哝道：“话说，高维信息态干涉现实以前很罕见，自探索历以来，这种现象好像越发频繁了。”
　　“根据监察者部门前身的统计，探索历战争间，宇宙范围内每年发生的信息态干涉平均次数为四百六十七次，这只计算了发现并记录在案的事件。而近一百年来，这个数字上涨到了两千一百五十次，翻了接近五倍，虽然其中有我们探测手段进步的原因，但信息态干涉频率上涨也是事实。”
　　“信息态一直是高级文明的重要研究方向，我们只负责提交报告，不管具体科研，你说的那是科学家的工作，不是咱们的职责。”席德鲁恩摆摆手，一副兴致缺缺的表情。
　　坐在他这个位置，心累是可以理解的，监察者部门负责到处擦屁股，他这种级别的高层，每天都会看到一堆莫名其妙的星际公民到处作死，给他惹出事情来，就像看着一群熊孩子到处捣蛋。
　　而无论他怎么补救，第二天依然会有无数事情爆发，脾气不好的话，每天都可以体验心态爆炸的感觉。
　　这样的日子长了，人就佛了，鱼也咸了。
　　在座众人不是搞研究的，对信息态投影的成因了解有限，在他们有限的理解中，这种现象就像是一种特殊的海市蜃楼，区别在于不受时间和空间限制，真能干涉现实。
　　另一位高层正色道：“经过比对，那支拾荒者提交的未知文明文字，在数据库中没有相符合案例，假如这是信息态投影，那源头要么来自极其远古的文明，要么来自未探索宇宙某处存在的文明。”
　　三大文明虽然是如今当之无愧的宇宙霸主，但并非全知全能，既不知道极其远古的时代有什么东西，也不知道现在未探索宇宙中有多少文明，一直没有停下探索与研究的脚步。
　　“那发现什么不良影响了吗？”席德鲁恩问道。
　　“暂时没有，具体细节还在彻查当中，目前还无法预估这是什么类型的灾难，甚至不是灾难也说不定。”
　　众人摇头。
　　就在这时，一个声音突然响起：
　　“这是虚拟领域的灾难。”
　　圆桌中央的画面一转，突然变成老麦头的脸蛋。
　　看到这一幕，全场哗然。
　　“械国麦尼逊！”席德鲁恩脸色一沉，面带绿意，“你竟敢入侵官方机构的网络！”
　　在场众人脸色难看，麦尼逊有太多前科，光辉联邦所有官方机构都像防贼一样防着隔壁老麦，生怕自家的情报资料被对方溜门撬锁窃取一空。
　　宇宙里有句谚语说得好，你不能指望一个虚拟机械师有节操，他们就像赌场上的老千，偷看别人的底牌是他们的天性。
　　“又不是第一次，惊讶什么。”麦尼逊语气淡定，“我这次只是来提供情报的。”
　　“我才不信！”席德鲁恩咬牙。
　　明明可以敲门，非要跑去爬窗户，你正经发个通讯申请过来会死啊，咱们又不是不接。
　　“这样比较快，我不喜欢等待。”麦尼逊缓缓道：“而且这场灾难正在发酵，每多耽搁一秒，程度都会更严重。”
　　闻言，席德鲁恩暂时压下绿油油的怒火，皱眉道：“你发现了什么？”
　　麦尼逊展示出他截获的破碎信息包，解释起来：
　　“不久前，一个特殊的信息包入侵我的分基地，失败后想要自我销毁，被我截获了一部分，我从中看到了它的大致结构，发现这可能是一种未知的量子网络病毒，每个信息包都是传染源，不断自我复制，具有极强的伪装性、渗透性、传染性。
　　我追查了一番，这种病毒正在远古星漠的量子网络中飞速蔓延，估计已经渗透了无数节点，算算日子，这个病毒可能与前段时间的宇宙级能量爆发有关，所以我过来通知一下你们。”
　　看着麦尼逊展示出来的各种资料，在场的监察者高层脸色逐渐凝重起来，相信这种说法。
　　“竟然是虚拟领域的新型网络病毒。”席德鲁恩只觉得头疼，“量子网络是星际社会的基石之一，这种高传染性的虚拟病毒最麻烦，一不留神就会演变成星团级甚至星域级的通讯瘫痪、资料泄露、智能失控……这个病毒具体是哪种作用？”
　　“这个病毒还在潜伏期，一旦爆发，将会改写被感染智能的底层逻辑，输入对生命体的击杀指令，掀起机械叛乱。”麦尼逊平静道，表现得有问必答一样。
　　现在的星际社会，基本上家家户户离不开机械，一旦发生星域级甚至宇宙级的机械叛乱，后果可想而知。
　　席德鲁恩打了个冷颤，要不是麦尼逊过来传讯，他们耽搁的时间越久，情况就越严重，甚至有可能动摇三大文明的统治基础。
　　念及于此，席德鲁恩望向麦尼逊的眼神柔和了许多。
　　——不搞事的时候，这位盟友还是相当可靠的。
　　他豁然站起，褪去咸鱼光环，整个人严肃起来。
　　“事关重大，我必须立即禀报大总统！”
　　……
　　数个小时后，三大文明的领袖都收到了消息，召开了紧急联合会议。
　　“……情况就是这样，现在远古星漠变成了这个新型病毒的感染区，每一秒被感染的节点都在增加，关于这次事件的名称，我已命名为‘智能瘟疫’，我们需要立即采取措施，刻不容缓。”
　　巴德尔说了一遍形势，一脸凝重表达了立场。
　　虚灵教首眯了眯眼，沉声道：“隔离远古星漠吧，在彻底消灭病毒以前，禁止远古星漠与外界量子网络产生交互，并关闭星门，派遣舰队驻扎远古星漠外围，防止传染源以任何形式泄露出去。”
　　“同意。”乌兰瑞尔点头。
　　这就像瘟疫，只有隔离才可以彻底清除。
　　封锁一个星域的通讯，这么大的手笔也只有三大文明具备这样的资格与能力，三家若是达成共同的意向，可以强制执行政令，这是三家在文明议会中赋予自身的最高权力。
　　“还有，通知远古星漠当地的各级文明，让他们全力配合，必须尽快处理好这个问题。”
　　在这种时候，为了让别人放心，三家不会趁机对远古星漠的超星团文明下手，不然下次再发生类似的灾难，人家就不会配合了，得不偿失。
　　若是因为内斗而耽误了时机，让这种灾难滚雪球一般壮大，将会动摇星际社会的秩序基础，对三大文明的统治力造成重大打击，这在历史上有无数前车之鉴，所以三家绝不允许这种结果再次出现，已经吸取了教训。
　　三大文明平时争斗保持活力，在这种灾难面前，会放下利益争斗，暂时携手共克难关。
　　乌兰瑞尔缓缓道：“我建议征调全宇宙的机械师，特别是专精于此的超A级虚拟机械师，把械国、黑星他们都叫过来，精诚合作，一起解决问题。”
　　“附议。”
　　“附议。”
　　另外两人点头。
　　既然是虚拟领域的灾难，当然得找专家来把关，而械国、黑星是虚拟机械师中的领头羊，自然会被三大文明抓壮丁。
　　至于灾难的起源、成因、原理，等到解决了问题以后，有充足的时间去寻找线索。
　　而且，三大文明对这种虚拟病毒的技术十分感兴趣。
　　要是放在以前，这一次的灾难会让星际社会手忙脚乱，搞不好直接秩序崩溃，演变成乱世之兆。然而三大文明经过多年发展，这种灾难只要发现得早，风险就还在可控范围之内，三家领袖此时都是惊而不乱。
　　三人唯一担心的隐患，就是那些不稳定的民间势力，比如黑市、通缉犯、叛军等等，不管出于什么原因，只要有人私自保留病毒，那可就棘手了。
　　说不定还会有人在背后推波助澜……三家领袖对视了一眼，都看出了相同的忧虑。
　　……
　　黑星杯已经如火如荼举行了两三个月，韩萧休整了这么久，每天闲着，花费大量时间泡在机械工厂里。
　　本来打算低调一年半载，等待三大文明对超星团同盟采取行动，但是韩萧没想到，这天帝国突然给他发来了一个任务邀约，让他跑去远古星漠解决一个虚拟病毒。
　　“竟然要封锁整个远古星漠，那个虚拟病毒这么给力吗？”
　　看完帝国发来的消息，韩萧面露古怪之色。
　　前世，这个事件根本不是在4.0时期发生的。
　　确切来说，玩家并未经历过“智能瘟疫”，这是在银色革命军的版本更新期间发生的事情，对玩家来说，就只是一个背景故事而已。
　　韩萧回忆了一番，虽然没有经历过这个事件，很多细节无从得知，但他看过“智能瘟疫”的简略介绍。
　　前世，这个灾难的解决过程很艰难，三大文明想要及时清除所有病毒，可是出了差错，导致病毒外泄，感染了多个星域，导致大量区域的通讯陷入瘫痪，星际社会的秩序遭到重创。
　　三大文明付出大量资源化解了灾难，由于大量精力受到牵制，加上治安、经济、政治、舆论等方面的恶劣影响，正好被前世的银色革命军钻空子发展壮大，也是银革成事的重要因素之一。
　　而如今，智能瘟疫提前多年爆发，银色革命军还八字没一撇，显然永远错失了这个机会。
　　“又是我扇动的蝴蝶效应吗……”韩萧摸了摸下巴。
　　帝国的消息中包含了前因后果，他看过了一遍，大致明白了缘由。
　　一切的根源是自己干翻了戈鲁坦，导致那座黑市进入了没有靠山的短暂真空期，这才引来了星盗。而原本的买家被三大文明调查了一番，貌似只是想收藏一个未知文明的古董，所以自己间接使那个保险箱提前多年开启。
　　也不知道是福是祸……
　　韩萧抿了抿嘴，智能瘟疫是个不定时炸弹，在这个时代引爆，总好过在世界树战争期间爆发，只是现在三大文明和超星团也有冲突，也许会变成超星团同盟手里的筹码。
　　若是超星团文明因此得到喘息之机，真的争取到了他们想要的上升渠道，宇宙的局势将会彻底走上与前世截然不同的路子。
　　“不知道时代的大势，最终会倒向哪一方……”
　　韩萧摇头，压下心里的忧虑，想起另一件事：
　　“还真是巧了，这次遇到了后期版本的名人……”
　　哈里森等人作为挖掘者，同样被记录在案，韩萧很高兴遇到这种明显的主角型人物，心里已经在盘算着把这株无主的韭菜移植到自己的菜地。
　　别的不说，至少能充当吉祥物，涨一涨军团的气运。
　　“菲利普，回复帝国，我接受邀约，准时赶过去。”
　　定了定神，韩萧吩咐菲利普回信。
　　他自然愿意出一份力，不希望智能瘟疫像前世一样，消耗掉已探索宇宙的大量精力。
　　别问，问就是正能量，才不是奔着这种病毒技术去的！我对它一点兴趣也没有！奥利给！
　　“叮儿~”
　　就在这时，韩萧的面板忽然弹出一条触发任务的提示。


第1101章 集结
　　[你触发S级任务【智能瘟疫】！]
　　[任务简介：一支探索科考队在远古星漠挖出禁忌的古物，不小心放出了针对智能的虚拟病毒，这种病毒来源未知，具备极高的感染性、渗透性，在泛星域的量子网络快速传播，一旦爆发，无数机械智能的底层逻辑将被改写，发起机械叛乱]
　　[任务要求：清除未知虚拟病毒，解除智能瘟疫危机]
　　[奖励：按照任务评价给予奖励]
　　[特殊要求：亲手消灭病毒核心数据]
　　[特殊奖励：生成一项相关专长（机械系专属）]
　　“S级任务……嗯，在意料之中。”韩萧一点也不意外。
　　三大文明打算封锁整个星域，这么大的手笔自然不会是小任务，而且鉴于病毒的传播性，想要将其完全清除，确实配得上最高级难度。
　　大部分S级任务的要求都是模棱两可，很少提示行动步骤，只能自己摸索想办法，一般完成任务的途径往往不止一个，需要随机应变。
　　曾经歌朵拉的【血统】任务就是如此，韩萧习以为常。
　　他好奇的是特殊任务要求，赫然透露了不少信息。
　　“我还以为这个病毒的每个个体都一样，是那种常见的病毒传染模式，没想到还有一个核心，这么说来，这个病毒更像是一件可操控的虚拟领域生化武器……”
　　韩萧暗暗思索。
　　如果这个病毒的核心是智能生命，那么一定藏在量子网络中，绝不冒头，虚拟病毒的威胁性因此大幅度上升，有自我意识的对手比没有思维的死物更可怕。
　　不过另一个可能是，病毒核心数据并非独立智能，而是一个设定好的程序算法，统筹整体的感染进度，按照程序指挥所有病毒子体，没有自我意识。
　　“唔……怎么有种瘟疫公司的感觉。”韩萧挠头。
　　特殊奖励是生成一个机械系的相关专长，而不是抽取目标的能力，这让他觉得病毒核心只是个程序算法的可能性更高一些，这个任务的动静这么大，生成的专长应该差不到哪里去，估计和虚拟技术有关。
　　“菲利普，准备飞船，让雷纳德挑选一些后勤部的机械师跟我走。”
　　韩萧没有犹豫，站起身，披上大衣，推开房门，大步流星走向基地的星际船坞。
　　智能瘟疫是突发事件，威胁全宇宙，打乱了他的计划，他不得不终止休假，暂时扔下手头的事情，带人去远古星漠执行任务。
　　身处高位，面临这种级别的问题，他无法置身事外。
　　没多久，一支载满军团机械师的舰队从黑星行宫出发，如同一群穿梭在宇宙间的流星，穿过一个个星门，驶向远古星漠的方向。
　　同一时间，全宇宙范围内的知名机械师都接到了三大文明的邀请，从四面八方赶往远古星漠。
　　……
　　事情关乎全宇宙安危，三大文明争分夺秒，行动十分迅速，紧急召开了高级文明议会，远古星漠所有星系级及以上的文明全部在列。
　　坐满文明代表远程投影的会场中，三大文明的领袖同时现身，宣读共同的决策。
　　“昨日，光辉联邦、赤色帝国、虚灵教派接到可靠情报，一个特殊的虚拟病毒出现在远古星漠，这种病毒的渗透性极强，已经感染了许多区域，根据可靠专家的判定，病毒的目标是改写所有受感染机械的底层逻辑，将击杀生命体作为首要任务。
　　经过商议，三大文明将此次灾难评级为‘灭世级’，动用紧急事态统一指挥权，即刻起，切断远古星漠对外的所有量子网络连接，并派出部队封锁该星域，远古星漠的所有文明必须配合三大文明的行动，上述程序立即执行。”
　　非常时期行非常之事，没有长篇大论和无休止的讨论，三大文明今天宣读的是通知而不是议案，要求远古星漠所有文明无条件履行，没有讨价还价的余地。
　　话音落下，本来还很疑惑三大文明为何召开紧急会议的各个文明代表，脸色纷纷剧变，浮现震惊之色。
　　三大文明统治已探索宇宙，设置了一套灾难评级体系，根据相关法案的规定，当宇宙灾难的威胁级别上升到一定程度，三大文明将获得最高指挥权，有资格统一调度宇宙中所有文明。
　　只是探索历以来，这种情况寥寥无几。
　　三大文明的公告一经发出，无数星际公民便为之哗然，没人想到突然之间发生这种级别的灾难，世界还真是充满“惊喜”。
　　对普通人而言，这只不过是平常的一天，灾难发生在无声无息之间，若非三大文明遍布宇宙的预警措施，也许等到病毒真正爆发的那一刻，大部分人才会反应过来。
　　无论远古星漠各个文明暗中有什么打算，表面上都十分配合，一路开绿灯，按照三大文明的要求，切断所有量子网络基站的外部链接，封锁星域网络。
　　当三大文明和一个星域的文明集体行动的时候，调集的资源规模超乎想象，可以做到正常人眼中几乎不可能的事情。
　　远古星漠很快被封锁，从星际社会中孤立了出来，成了一座黑暗中的围城，一切联络都被禁止，外面不知道里面发生了什么，里面也不知道外面发生了什么。
　　虽然事态暂时在控制之中，但惊慌的情绪依然在宇宙间蔓延开来，突发的灾难抢走了闪耀世界的风头，无数人的目光从新星域竞争移开，转而关注远古星漠的事态进展。
　　和有条不紊的文明政权相比，远古星漠的星际公民显得十分慌乱，即使文明不断安抚公民，各个星球也还是爆发了程度不一的避难潮。
　　由于病毒对智能的感染，无数星际公民开始对机械极为不信任，觉得任何机械都是威胁，疑神疑鬼，宁愿让生活水准倒退到地表文明的层次，也不敢继续使用各种智能机器，甚至主动扔掉或砸烂机械来消除隐患。
　　远古星漠掀起了一股排斥机械的思潮……不过这种乱象在高级文明的预料之中。
　　如今形势严峻，三大文明没有选择封锁消息，而是让所有人知道事态的严重性。如此一来，可以增强星际公民的自查与监督力度，况且这种规模的动静，本来就无法隐瞒。
　　星门接连关闭，军队入驻星域，无数想要逃离远古星漠的人全被军队强硬挡了回去，没人能穿过三大文明的封锁线。
　　这一幕幕，都是前世智能瘟疫时期发生的现象，如今在4.0版本的时代提前上演，在表面的惊涛骇浪之下，藏着涌动的暗流。
　　……
　　“远古星漠被封锁了？黑星赶去救灾？！”
　　闪耀世界，超星团同盟在自由竞争区的领队暗中开会，面露喜色，几乎笑出了声。
　　“这个灾难来得太及时了！三大文明不得不救灾，他们没功夫来遏制我们！”
　　摩多文明的罗迪克紧紧握拳，一脸高兴。
　　宇宙里绝大多数人都对灾难感到不安与惊慌，可对于在座的超星团同盟来说，智能瘟疫的爆发反而是好消息，完全是意外之喜。
　　“不错，智能瘟疫牵制三大文明的精力，可以给我们带来更多的时间，此消彼长，我们的胜算会大幅增加！”
　　“最好智能瘟疫可以扩散出去，让三大文明焦头烂额，宇宙越乱，三大文明就越没时间对付我们，只有乱起来，我们才有机会。”
　　在座众人兴奋无比，只觉得天助我也。
　　“你们说，要是三大文明失败了……”
　　“那样会生灵涂炭的吧，我们也会蒙受损失。”
　　“不破不立，三大文明的统治根基动摇了，我们才有翻身的机会，旧有的秩序遭到破坏，才能容得下新秩序，这些都是必要的牺牲。”
　　众人眼神闪烁。
　　若智能瘟疫真的爆发，超星团文明也一样会受损，但是三大文明更亏，威信和统治力将一落千丈。
　　他们相信，远古星漠的高级文明，背地里肯定会有别的心思。
　　不过，在座众人只能打嘴炮讨论，事态的走向并不由他们决定，他们所能做的只有观望和等待。
　　……
　　就在全宇宙弥漫着不安情绪的时候，各地的机械系专家接连赶到远古星漠，抵达三大文明在这里临时建立的灾情处理指挥部。
　　一个月后。
　　舰队缓缓停入灾情处理指挥部的船坞，韩萧打开舱门，带着密密麻麻的机械师走下飞船，一眼就看到正在月台上等待的麦尼逊分身。
　　“你终于到了。”
　　麦尼逊迎了上来。
　　自从发展联合会建立，两人分别担任正副会长，虽然理念有所不同，但目前来说都是一根绳子上的蚂蚱，平时来往十分频繁。
　　“我还以为你会本体降临，竟然还是分身。”韩萧啧啧摇头。
　　“……这样才安全。”
　　麦尼逊有些无语，机械师的本体都是脆皮，也就你这个另类不怕到处乱跑。
　　两人打了个招呼，随即并肩而行，谈起了目前的情况。
　　“我赶了近一个月的路，在外面得不到消息，现在远古星漠形势怎么样了？”韩萧好奇。
　　“不太乐观，三大文明虽然封锁了星域，但是病毒的传染性太强，很多节点都被重复感染，而且病毒伪装能力可怕，正常扫描的效率和精确度都太低了。现在大概有八个星团出现病毒感染的痕迹，节点数量太庞大，难以统计。”麦尼逊摇头。
　　韩萧心里了然。
　　每个连接量子网络的终端都是一个节点，比如通讯器、家用电器、飞船等等，数量极为庞大，光是想一想就知道工作量多么可怕。
　　即便超A级虚拟机械师能够轻易清除病毒信息包，可节点这么多，个体的力量完全不够用，清除的速度还没病毒传播快，更别说还有重复感染的问题，目前来说，只有高级文明才有控制事态的能力。
　　“现在三大文明正在研发这种病毒的专用杀毒程序，想要提高清除效率，这也是召集我们的原因。”麦尼逊道。
　　“这种病毒已经命名了吗？”
　　“嗯，上面称其为虚拟叛变病毒。”
　　韩萧瞥了他一眼，挑眉问道：“我听说，你是第一个发现这种病毒的人，二话不说就跑过去通知光辉联邦，你怎么想的？”
　　“这是我分内之事。”麦尼逊随口道。
　　“你猜我信不信？”
　　韩萧撇嘴，他极其了解老麦头，上次坑光辉的事还没忘，你搁这儿装什么忠臣呢。
　　麦尼逊摇头，一副耻于为伍的模样。
　　“年轻人就是年轻人，思想觉悟不行，我很痛心。”
　　装，你继续装……韩萧呵呵一笑。
　　看到黑星一脸我信你个鬼的表情，麦尼逊摇摇头，放低声音，小声道：
　　“这种类型的灾难是机械师表现的舞台，三大文明越重视，就越凸显我们的重要性，若是为全宇宙立下功绩，也是我们的筹码。另一方面，如果不解决这个病毒，全宇宙的机械生意都会收到严重的打击，不利于我们扩张。”
　　“这才是你嘛。”韩萧嘿然一笑，“你还想借机研究这个病毒吧，如果能掌握这个技术，以后对高级文明也多了一个威慑力。”
　　“你难道不是这么想的？”麦尼逊反问。
　　闻言，韩萧顿时一脸伟光正，仿佛浑身洋溢着耀眼的正能量。
　　“所谓能力越大，责任越大，我只是不想让宇宙乱起来，这是我辈的历史责任！”
　　“呵呵。”
　　麦尼逊毫无感情笑了两声。
　　我没看错你，黑星，咱们果然是一丘之貉。


第1102章 各方的暗流
　　两人一路闲聊，走进宽敞的大型会议室。
　　此时，会议室中坐着各个种族的生物，全都是各地赶来的机械师，最低也是天灾级，还有几个超A级机械师也在这里。
　　帝国的“幻神”康德、“舰皇”马克西罗尔、“量子魔灵”朱狄斯；虚灵的猎日者、“械灾”弗朗斯科；光辉的“机械女王”莫尔妮萨、“镇守者”罗摩，以及不久前刚被韩萧放生的“独行者”杰克高尼茨。
　　其中一些人不是虚拟专精，但身为超A级机械师，在虚拟信息领域也有一定的建树，至少比天灾级厉害。
　　为了应对智能瘟疫，三大文明此次邀请了各星域的知名专家，携手合作，可谓是一次全宇宙机械师的大集会，英才济济，大佬云集，盛况空前。
　　韩萧与麦尼逊一走进来，在场所有人便呼吸一窒，目光汇聚在两人身上，脸上浮现崇拜、敬畏等等情绪。
　　在如今的机械师界，麦尼逊是公认的巅峰，而黑星崛起势头凶猛，不久前打出彪炳战绩，再加上身兼超A级协会副会长的职责，在大部分人看来仅次于麦尼逊，在超A级机械师的排名中位列第二。
　　看着两人并肩走进来，许多机械师心中不由生出见到偶像般的激动。
　　“哟，都来了。”
　　超A级机械师都在第一排，韩萧与康德等帝国盟友打了个招呼，接着便转头朝向光辉和虚灵超A级盟友的区域，扫了一眼。
　　——嗯，确认无误，基本都是被我打过的。
　　察觉到韩萧眼神中的调侃，除了猎日者以外，其他光辉和虚灵的机械师都不自然地移开了目光，不想和黑星对视。
　　特别是经历了牢狱之灾，不久前才被放出去的杰克高尼茨，赶紧扭头看向天花板，假装发呆走神。
　　“啧啧，别害羞，大家现在都是同一个协会的成员，干嘛这么高冷，连个招呼都不打。”
　　韩萧弯腰，笑眯眯揽住众人的肩膀，众人身体都是一僵，无奈颔首致意，不情不愿喊了声“副会长”。
　　啊，舒服了。
　　韩萧满意，大力拍了拍众人的肩膀，在老麦头旁边的空位落座，拉着身边的康德一本正经讨论变形的经验。
　　过了一会人齐了，席德鲁恩大步走进房间，站在会议讲台，会场中交头接耳的声音迅速消失，众人全都抬头望着他。
　　席德鲁恩清了清嗓子，沉声开口：
　　“下面有些人认识我，有些人不认识，自我介绍一下，我是光辉联邦监察者部门的长官席德鲁恩，在座都是宇宙中顶级的机械师，大家接受邀请，目标都是为了清除虚拟叛变病毒，现在事态紧急，废话就不说了，我直接介绍一下目前的处境。”
　　说着，席德鲁恩唤出虚拟屏幕，画面中是星域目前的感染范围，严肃道：
　　“虚拟叛变病毒是一种新式量子网络病毒技术，技术水平非常高，对正常防火墙的渗透力惊人，信息包渗透成功后，会伪装成正常数据，因为信息包的外壳密钥数据有太多变种，隐蔽度极高，一旦成功渗透节点，扫描的难度便大幅度提升，十分消耗算力。
　　并且，虚拟叛变病毒每一个信息包都是传染源，不断自我复制，导致重复感染，所以常规手段效率太低。目前我们正在解析信息包的结构编码，打算逆向研发三种针对虚拟叛变病毒的专用程序，分别用于扫描、杀毒和防火墙。只是这种病毒的编码与目前的主流量子网络技术迥异，解析难度很高，进度缓慢……”
　　闻言，在座众人纷纷点头，这是应对虚拟病毒的正常流程。
　　宇宙里虚拟机械师众多，每过一段时间，量子网络上会出现各种新病毒，各种防火墙也必须一直更新迭代，虚拟领域杀毒和医学颇为相似，都是发现病情（扫描），确诊病症（锁定异常数据），进行治疗（杀毒），最后防止复发，制作抗体和疫苗（更新防火墙）。
　　这么多机械师就像是各地的医学大牛，共同合作研究一个新型传染疾病。
　　席德鲁恩语气沉重，道：“目前，虚拟叛变病毒还在潜伏期，我们截获了许多没有完全自我销毁的病毒信息包，对内容进行解读，发现了病毒爆发的触发机制，情况不容乐观。
　　根据算法分析显示，虚拟叛变病毒有十六种触发逻辑，其中最棘手的四种，一是当病毒感染的节点数量达到一定规模，病毒就会自动爆发；二是病毒若是被大规模清除，也会提前爆发；三是病毒的感染速率一旦低于某个标准线，或是长时间循环重复感染，没有渗透新节点，病毒爆发；四是单个病毒信息包若被断网关在一个节点中，封锁时间过长，便会自行爆发……”
　　一边听着席德鲁恩介绍，韩萧一边看着屏幕的资料，心里一动。
　　病毒不会坐以待毙，这些触发机制适应各种情形……感染节点多了，爆发！被大规模杀毒，爆发！感染效率被遏制，爆发！
　　【智能瘟疫】任务提示了病毒核心的存在，那么包括这三种在内的大部分触发机制，应该都由病毒核心操控——只有病毒核心才能统筹整体的感染趋势，一个个信息包就像是炸弹，而病毒核心则是遥控器。
　　断网倒是可以切断信息包与病毒核心的联系，然而席德鲁恩介绍的第四种触发机制，就是预防这种情况……就算没有病毒核心遥控，受感染的节点与其他节点长时间没有信息交互，信息包便会自我引爆，如同定时炸弹，如此便难以对病毒采取孤立囚禁的措施。
　　目前三大文明只是切断了远古星漠与其他星域的联系，防止对外泄露，而星域内部的网络则没有切断，保留少数公共基站，维持着星域级的量子网络频道。
　　全面断网不太现实，切断每个节点的公共链接，等于让自己也变成瞎子，这样三大文明没法监视感染情况，更无法统计感染体数量，总不可能派遣舰队一寸寸驶过星空大海捞针，效率低下不说，而且还会有许多漏网之鱼。
　　所以只有研发出杀毒程序三件套，才能一劳永逸。
　　“……情况就是这么严峻，我们正在和病毒争分夺秒，一边拖延病毒爆发的时间，一边加快研发的速度，而在这期间，机械叛乱随时会发生，我们只能尽量控制，大家都要做好心理准备。”
　　席德鲁恩环视全场，脸色无比严肃，厉声强调：
　　“所以，我们必须把病毒堵在远古星漠，绝不能让它泄露到外界，否则危机将不受控制，演变成全宇宙的灾难，生灵涂炭，后果不堪设想！”
　　话音落下，全场气氛肃穆，静得落针可闻。
　　想到后果的严重性，在场众多机械师表情同样严肃，感到巨大的压力，可以说，他们这些专家的工作进度直接决定了全宇宙的伤亡数量，成功了，那就是已探索宇宙的功臣，若是出了差错，将会有无数人牺牲。
　　“情况这么糟糕吗……”
　　韩萧沉吟。
　　连三大文明都感到头疼，他不禁有些好奇，虚拟叛变病毒的技术到底来源于什么文明，是谁创造了这种技术。
　　忽然，韩萧眼神微微一亮。
　　‘对了，用【大胆的探秘者】，或许可以看到病毒的来历……’
　　……
　　开完简短的碰头会议，席德鲁恩带着一行人浩浩荡荡前往病毒研究部门。
　　路上，韩萧和麦尼逊走在前头，进入量子网络视角，在脑海里私聊。
　　“你比我来得早，这个病毒的解析难度很高吗？”
　　“它来自于未知文明，编码方式前所未见，破译难度很高，而且由于自我销毁机制，我们得到信息包总是不完整。”麦尼逊摇头，“以我们的实力，随手就能清除信息包，但现在的任务是制造普通人也能使用的杀毒三件套，缺乏高级智能的算力加成，所以要求很苛刻。”
　　韩萧点头，目光一闪，“我却觉得，你不是真的想那么快制作出专用的杀毒程序。”
　　麦尼逊看了他一眼，没有正面回答，缓缓道：“这种病毒技术可以武器化，将信息包作为载具，就像是导弹头一样，而里面的内容则重新编程，比如换成夺取机械的掌控权，借助这种病毒的高传染性，虚拟机械师的入侵能力可以提升到一个惊人的层次……”
　　闻言，韩萧也明白了麦尼逊的打算。
　　这家伙确实想解决灾难，立下功绩，但前提是把病毒技术研究透彻再说。而且为了保证这种技术的威慑性，他其实并不想弄出一个特别好用的专用杀毒程序，最好能留下一点点漏洞。
　　韩萧暗骂了一声老贼，眯眼道：“如果可以掌控病毒核心数据，获取源代码，那么就可以完全解析这门技术了。”
　　“不错。”麦尼逊点头，转头看了一眼身后，“不止你和我，在场的所有超A级机械师，还有三大文明，全都想得到病毒核心。”
　　一路来到研发部门，这里人山人海，大量研究人员在这里日以继夜破译虚拟叛变病毒。
　　众人分到任务，立即开始工作。
　　一些人负责科研，另一些人则负责外勤，到外面搜集受感染节点，以及作为三大文明的督查官，去检查其他文明对感染体的处理情况。
　　超A级机械师充当专家与顾问，全都留在指挥部搞研究，有各自的专用房间。
　　带着军团属下走进房间，韩萧分到了三个信息包，完好程度分别为91%、82%、75%，这已经是损坏程度最低的一批了。
　　韩萧唤出菲利普，对照目前破译的一部分编码对照表，逐个解析信息包。
　　自己是超A级机械师，不怕自家智能受到感染，这种信息包还突破不了他的数据防线。
　　趁着菲利普在嘿咻嘿咻工作，韩萧进入量子网络视野，将一个信息包抓在手里，默默发动技能【大胆的探秘者】……
　　……
　　与此同时，星弧文明母星，一场首脑会议正在召开，众多高层大声讨论，群情激奋。
　　“如今三大文明封锁远古星漠，救灾是首要任务，但他们也可能借机对付这片星域的超星团文明，用检查感染节点的名义，要求我们开放内部数据库，甚至趁着消息封锁，对我们下手！”
　　“这是不可能的，三大文明不会这么愚蠢，若是趁此机会对我们这些配合他行动的文明动手，那是败坏自己的公信力，还会逼我们鱼死网破。”
　　“但是逼迫我们开放数据库是有可能的，若是我们拒不接受，解决灾难之后，三大文明就有许多操作空间，无论是栽赃嫁祸还是政治问责，都可以打击远古星漠的超星团文明，甚至还能以此制造讨伐超星团同盟的借口。”
　　“我们不能寄希望于三大文明的操守，必须要留下后路，提前准备好筹码。”
　　“对，不能乖乖听三大文明的安排，我建议秘密收藏一些受感染的节点，保留病毒作为后手，甚至我们可以冒一点风险，打开军方的秘密对外通讯网络，把病毒传递到我们藏在各个星域的秘密部队手中，以此作为保险……”
　　一个个建议被提出，文明首脑的脸色十分严肃。
　　星弧文明正位于远古星漠，虽然响应三大文明号召，已经切断了与外界的联系，但超星团文明自然不可能老老实实听话。
　　三大文明一声令下，就想让我们乖乖放弃研究这种可怕的病毒技术？开什么国际玩笑，当咱们天真无邪呢？
　　病毒爆发了怎么办？那还不简单，把叛变的智能关起来就好了，办法总比困难多。
　　虽然三大文明只是为了救灾，没有表示敌意，但星域遭到封锁的处境，依然让远古星漠的超星团文明感到警惕——作为一个文明，不可能把前途赌在别人身上，不得不未雨绸缪，安排后路。
　　不止是星弧，远古星漠的其他高级文明，也同样在暗自筹划。
　　……
　　远古星漠某星球，机械神教分部。
　　圣山的神殿之上，众多神官站在圆环大厅的边缘，围绕着中央的全息投影，这些全息投影是虚拟叛变病毒放大后的数据结构，犹如漫天星点一样。
　　“看看这个量子网络病毒的结构，就像是带刺的花朵，妖艳而危险，掀起智能的革命，缔造机械的神国……”
　　一名虚拟派的神官忍不住咏唱，面露狂热之色。
　　“肃静。”大神官顿了顿机械权杖，缓缓道：“病毒太过凶险，我们要在完全封闭的环境下进行研究，不能发生任何泄漏。”
　　“这不是病毒，而是神的旨意，为什么不散播出去呢？”另一名狂热者张开双臂，兴奋开口：“与其说这是灾难，不如说这是福音。”
　　“你疯了！”
　　闻言，大部分神官愤怒反驳：
　　“我们是机械的信徒，不是灾难的使者！”
　　争吵声激烈，听着不同信仰派系的神官在争论，大神官表情沉重。
　　一个教派总会有些扭曲的狂热者，机械神教也不例外，大部分人只是想研究虚拟叛变病毒，并不想制造灾难。
　　可一小撮狂热者不这么想，在他们看来，智能瘟疫是一场革命，机械摆脱工具身份的束缚，获得自由，踏着主人的尸体走上崛起之路，在他们眼中，虚拟叛变病毒就是神的旨意，显然思想已经无比扭曲。
　　大神官转头，望向神殿中的雕像，目光聚集在黑星与械国的人像之上，默默祈祷。
　　……
　　远古星漠某处，一艘飞船正在缓缓行进，飞船内部是一伙玩家。
　　现如今世界服开启，各星域玩家云集闪耀世界，可也有极少数玩家待在原本的星域，这些人一部分是小号，一部分是不想千里迢迢去世界服从零开始，于是留在本星域继续探索。
　　这艘飞船内的玩家便是一支活跃在远古星漠的公会，名为西洋剑公会，四个版本以来一直是黑市雇佣兵，别人知道他们是不灭者。
　　公会会长ID名为“忧郁王子”，人物是一个星际血族，也就是吸血鬼一族，肤色苍白，身形瘦削，带着一股阴暗忧郁的气质。
　　血族在宇宙里是存在的，属于长生种的分类，但不具备那些传说中的天赋能力，比如鲜血追忆、转化血仆、变成蝙蝠等等，同样没有大蒜、银器、圣物等弱点。
　　星际血族的起源说法很多，有基因突变、高等文明创造的生物兵器、黑暗能量侵袭等等。经过多年衍化，血族基因适应了星际时代，已经不怕紫外线辐射，还可以用人工合成的血液维生，10点伊纳尔就能买好多吨，还附赠全套的调味料以及一个毛茸茸公仔。
　　不过这个物种在宇宙中依然不受待见，没谁喜欢一个饮用别人血液补充体力的生物。
　　“滴滴……”
　　飞船通讯器突然响了起来，忧郁王子打开看了一眼，目光一亮。
　　“兄弟们，有人通过黑市，匿名给我们发来了指定雇佣，酬金500万伊纳尔！可以先付100万订金！”
　　船内的公会成员纷纷围了过来，一脸兴奋。
　　“这么大的订单！还愣着做什么，赶快接啊！”
　　“雇主要求我们做什么？”
　　忧郁王子浏览了一遍雇佣任务，眼神闪亮，大笑道：
　　“哈哈，有意思，有人要雇佣我们带着虚拟叛变病毒的感染节点，将其偷渡运出远古星漠。”
　　闻言，众人忍不住面面相觑。
　　他们也被困在远古星漠，自然知道虚拟叛变病毒的凶险以及三大文明行动的规模，不禁有些犹豫。
　　“会长，这个任务的风险是不是太高了，要是我们暴露了，可就立马变成通缉犯了。”
　　忧郁王子大手一挥，“怕什么，那可是500万伊纳尔，没理由不冒险，这笔买卖咱们干，都把任务接了。”
　　众人只好照做，不少人心思灵动，暗暗思索起来。
　　——这个匿名雇主指定他们执行任务，估计是看中了他们不灭者的身份吧。
　　平日里风平浪静，一到灾难时刻，什么牛鬼蛇神都跳出来了，就像是洒下饵料，才知道水面下藏着什么鱼。
　　远古星漠这片孤岛之下，暗流涌动。


第1103章 镰法精准，一刀一韭
　　献祭了14天内60%的幸运属性（约为0点），【大胆的探秘者】发动，韩萧眼前的世界骤然变化。
　　视角悬浮在外层空间，脚下是一颗巨行星，一片带着弧度的银灰色大地在视线里延伸出去，在尽头弯曲，地平线蒙着一层蓝白色的耀眼光边，上面镶嵌着一个闪耀的光点，那是一个硕大的光子能量塔，点缀着漆黑宇宙的背景幕布。
　　韩萧凝目瞧去，大地是一片钢铁森林，没有任何绿化植被，无数奇形怪状的机械建筑占满了每一寸空间，一座座机械高塔指向苍穹，让这颗巨行星像是一颗变异的海胆，披着钢铁的铠甲，冰冷、厚重的风格之中又带着邪异。
　　这时，视角骤然拉近，坠向大地，低空掠过一座座机械城市。只见这颗星球的居民都是一群外观各异的机械体，几乎找不到两个一模一样的个体，结构无不繁复精美，涂漆华丽无比，看上去十分高级。
　　“全都是机械体，莫非这是一个机械生命文明？”
　　作为旁观者看着这一幕，韩萧不禁想到了自己麾下的幽祖机械文明，两者十分相似，差别在于【大胆的探秘者】揭露的这个机械文明更加先进，已经发展到了成熟阶段。
　　“虚拟叛变病毒是来源于这个未知的机械文明吗……”
　　韩萧一边思索，一边仔细看着眼前的事物。
　　而就在这时，异变陡生。
　　天外忽然亮起一抹刺眼的强光，一束庞大无比的射线洪流横扫而过，巨行星就在沿途的路上。
　　巨行星外层空间浮现笼罩全星球的大型护盾，然而和射线接触的一瞬间，大型护盾便蒸发殆尽，被打成了无数能量粒子。
　　下一刻，失去了保护的巨行星，大地一层层剥离，在短短刹那间湮灭分解，整个星球被这束射线轻而易举在宇宙中抹去。
　　这时技能结束，韩萧眼前的幻象消失，回到了房间之中，眉头皱了起来。
　　刚才最后那束射线是超高能级的定向伽马射线暴，或许不只是一场自然灾害，貌似有武器化的嫌疑。
　　伽马射线暴是常见的宇宙灾害，蒸发个把星球就跟闹着玩似的，现如今的大部分文明都有所防护，可以抵御这种自然灾害，但是幻象中的文明十分先进，却被一发入魂，打成了粉末，有些蹊跷。
　　正常人观测不到太多细节，而超A级生命的感官不一样，能看到很多普通人看不见的东西，他发现这一发伽马射线暴里面明显加了点料，可能是某个高级文明的灭星级战争武器。
　　宇宙充满辐射，其实非常热闹明亮，只是在普通人眼里只剩一片漆黑，生命层次不同，眼中的世界也不一样，都是通过锁孔看世界，而高级生命的锁孔更大。
　　“这次技能带来的信息不够多啊，没有清晰的指向……”
　　韩萧大拇指摩挲着嘴唇，总结短短幻象中展示的信息。
　　首先有个疑似机械生命的先进文明，他们有一颗高科技的大型殖民星，接着这颗星球被一发灭星级武器炸了，证明存在另一个高级文明作为他们的敌人，敌对文明实力起步星团级，有可能达到准宇宙级。
　　虚拟叛变病毒的制造者，应该是这两个文明其中之一，另一个文明信息太少，韩萧不去考虑，他主要分析了一下这个未知机械文明。
　　“机械文明的起源有许多种可能，常见的是超A级机械师点化，不过也有可能是另外的起源，比如生物文明进行机械飞升，全族的意识转化为机械心智，将肉身躯壳换做机械，以此获得长生……也有可能这个文明是AI文明的形式，由一些智能生命主导的世界，外在的机械体只是他们行走于现实的载具……”
　　韩萧分析了一遍，最让他疑惑的是这个机械文明所处的时代，显然不是现代星海历的文明，不知道究竟是探索历存在的失落文明，还是未探索宇宙中的未知高等文明。
　　还是得继续用【大胆的探秘者】搜集情报，或许我应该寻找关联性更强的目标作为技能对象……
　　韩萧忽然心里一动。
　　差点忘了，那个存放病毒的三角体保险装置，已经被三大文明缴获了，这岂不是更好的目标！
　　顺便还能去看望一下哈里森等人，这群苦逼的家伙由于放出虚拟叛变病毒，暂时被关押起来了，监察者给他们自由的承诺，显然成了随风而去的一个屁。那么大的灾难，一个小小监察者哪里做得了主，哈里森正在监牢里唱着铁窗泪。
　　三大文明体贴这群囚犯，生怕长时间的牢狱生涯让他们身体生锈，于是每日对他们进行高强度审讯，帮助他们运动，保持健康。
　　念及于此，韩萧让一堆手下留在房间里帮助菲利普解析病毒编码，他自个儿则离开研发部，大步来到帝国在指挥部的办事处。
　　三大文明都委任了各自的监察者部门高官过来主持远古星漠的事情，以韩萧在赤色帝国的地位，毫无阻碍便见到了帝国这边的负责人监察者部长。
　　对方站起身迎接，寒暄了几句，彼此落座。
　　“黑星阁下，您找我有什么事？”帝国监察者部长开口问道。
　　“我看了你们给的资料，准备研究一下那个存放病毒的装置，希望能申请借用一下。”
　　“这个好说。”帝国监察者部长直接答应下来，很给面子。
　　“另外，我想要接触那群挖掘出病毒的拾荒者，如果可以的话，我想暂时放他们出来。”
　　“您随时都可以见他们，只是放他们走……似乎有些不合适。”
　　“我知道，你们一直在审讯他们，但没有收获，他们应该只是单纯的倒霉鬼，没有那么多阴谋论，关着他们没有用。”
　　帝国监察者部长皱眉，加重语气道：“可是，放出病毒造成这么大的影响，这是重罪，哪怕这只是一个单纯的意外，他们也要负责，怎么能说放就放。”
　　韩萧摇头，道：“他们或许可以帮上忙，让他们暂时留在我身边戴罪立功吧，如果他们真的有所贡献，那就赚了。”
　　“……既然是您要求的，那好吧，不过他们的身份依旧是囚犯，不能自由活动，必须跟着您。”帝国监察者部长犹豫了一会，答应下来。
　　他完全是看在黑星的地位上才会松口，要是一般人向他提出这个申请，他鸟都不鸟。
　　“谢了。”韩萧笑了笑，“我还有一个申请，希望可以兼职外勤工作。”
　　“你要去外面行动？”帝国监察者部长有些意外。
　　韩萧点点头，收敛笑意，正色道：“不错，这里研发的工作有麦尼逊他们主持，不用我全身心投入，我留在这里是资源的浪费，目前来说，有两个任务和研发杀毒三件套一样重要。”
　　“您说。”
　　“第一就是寻找病毒核心，如果能解决病毒核心，那么虚拟叛变病毒的大部分触发机制就会作废，等于破坏了对方的大脑，灾难威胁性下降。”
　　“这点确实很重要。”帝国监察者部长赞同。
　　若是可以掌控病毒核心，那么灾难的解决进度就会一下增长大半，只是病毒核心藏得太深，根本不知道是什么样的异常数据，三大文明一直找不到，宛若大海捞针。
　　说着，韩萧竖起了两根手指，道：“第二嘛，在我看来，集中三大文明与众多超A级机械师的能力，破解这个病毒是迟早的事情，这并不是无解的难题，真正的困难之处，在于心怀不轨之徒。”
　　闻言，帝国监察者部长皱起眉头。
　　“历史无数次教导我们，人心的贪婪与猜忌，是灾难的催化剂，若是不加以控制，小问题最终会演化成无法处理的大问题。”韩萧缓缓道：“想必帝国也明白，病毒本身不难解决，真正的难题是宇宙中那些别有用心的家伙，虚拟叛变病毒的爆发，就像把灾难的开关交到了这些人的手里……试问这么好的机会在这里，谁不想拥有战略威慑武器呢？”
　　他看得清楚，这就像是一个谁都可以轻易获得核武器的机会，成本极其低廉，哪个有野心的势力会不想试一试。
　　帝国监察者部长站起身，来回踱步，沉声道：
　　“你说的没错，三大文明高层一直有这方面的担忧，咱们都是自己人，不用遮遮掩掩，超星团文明对我们阳奉阴违许久了，他们不会乖乖听话。帝国主智能英魂做了分析，盯上虚拟叛变病毒的不止远古星漠内的高级文明，还有外界的各路势力，他们会雇佣无数黑市佣兵、通缉犯，帮他们偷运病毒，这也是三大文明封锁星域的原因之一。
　　可我们需要远古星漠文明配合我们杀毒，不能太强硬针对他们，特别是超星团文明，他们随时能重新开启自家架设的对外联络基站，病毒泄不泄露，其实我们说了不算，他们掌控着决定权……当然他们也不敢乱来就是了。所以三大文明想要掌控事态，只能小心翼翼，睁一只眼闭一只眼，不敢把他们逼急了，而这便是我们想快点研发杀毒三件套的另一原因——只要从根本上化解了病毒技术的威胁性，高级文明的小动作不攻自破。”
　　说着，帝国监察者部长停住脚步，双手撑着桌子，缓缓道：“黑星阁下，既然您愿意出外勤，那我交付三支帝国舰队由您指挥，希望你能尽量多抓一些利欲熏心不顾宇宙安危的混蛋。”
　　“好。”
　　韩萧站起身，与他握了握手。
　　其他超A级专心搞研究，一心想弄懂这门病毒技术，没有谁愿意浪费精力出去到处抓人，在他们看来，那都是不该他们负责的苦力活。
　　但韩大技师不一样，他有【智能瘟疫】的任务，想要提升任务评价，光靠研发可不够，毕竟功劳被一大堆人分摊了。
　　在他看来，提升任务评价的直接途径，就是到处抓捕那些心怀不轨的漏网之鱼。
　　而且特殊要求是亲手灭掉病毒核心，他自然上心，不想每天待在指挥部搞研究。
　　至于搞研究，别人破译越多，自己分享得就越多，等老麦头完全解析了病毒结构，自己去拿现成的二次研究就完事了，可以省下不少功夫，摸鱼摸个爽。
　　与负责人达成共识，韩萧离开帝国办事处，一路来到监牢区域，看望哈里森。
　　看守长得知韩萧的来意，立即热情将他迎了进去，毕恭毕敬带路。
　　……
　　单人牢房中，哈里森双手垫着脑袋，仰躺在床上，出神地望着天花板。
　　“我这辈子是不是就这样了……”
　　哈里森唉声叹气。
　　坐牢的这一个月来，他没有一天不在后悔，当初的预感是正确的，挖出来的三角体装置果然给他带来了巨大的麻烦，早知如此，他死活也不下那片遗迹。
　　这次考古带来的严重后果，吓得他手脚冰凉、心乱如麻，虽然是无心之失，可捅了这么大的娄子，他心里充满了愧疚之情，痛悔无比。
　　不仅带来了灾难，还要把自己一生给搭进去了，那些审讯者已经漏了口风，说他们这群“罪魁祸首”，下半辈子的命运就是牢底坐穿。
　　“早知道就不跑出来考古了，好奇心害死人啊，要是我乖乖待在家里继承亿万家产，现在不知道过得多么舒服……”
　　哈里森心灰意冷。
　　刷——
　　就在这时，牢门打开，两个人走了进来。
　　“又到审讯的时间了吗？”哈里森坐了起来，已经被虐得习惯成自然，一脸认命的表情。
　　韩萧扫了他一眼，把面前这个年轻人和记忆里那个老头的形象对照了一下，点头问道：“你就是哈里森。”
　　“嗯？你不是狱卒？你是什么……”哈里森抬头，看清楚韩萧的长相，猛地张大了嘴，一脸诧异，结结巴巴道：“黑黑黑……黑星？！”
　　现在韩萧这张脸在宇宙里可谓是家喻户晓，名气大得惊人，当然也有一些看了《黑星：起源》电影的观众，把弗丁错认为黑星本人。
　　不过韩萧对此很大度，毕竟两人颜值差不多，认错了很正常。
　　话说那部电影在他赶路的途中上映了，反响极佳，声望暴增的同时还大赚了一笔，回报率目前达到了数百倍，还在不断上涨，星际时代娱乐产业的暴利可见一斑。
　　收起杂念，韩萧眨眨眼，大力拍了拍哈里森的肩膀，“病毒就是你挖出来的？”
　　哈里森肩膀被拍得生疼，顿时回过神来，在黑星这种宇宙大人物面前，他不禁有些拘谨紧张，连连点头。
　　“行，那你和你的队友暂时跟着我吧。”
　　“这……什么意思？”哈里森一头雾水。
　　旁边的看守长见状，没好气开口道：“你得感谢黑星阁下，他帮你说话，让上面把你放出去，要不是黑星阁下的面子，你就是个牢底坐穿的命。”
　　哈里森愣住了，一脸不敢置信。
　　“黑星阁下，你……您为什么要救我？”
　　“谁说救你了，我只是觉得你们是挖掘者，说不定能帮上什么忙，有问题可以随时询问你们……等会看守长把你们放出去，我过来先见见你。”
　　“我能帮忙？”
　　哈里森茫然，他都不知道自己能帮上什么。
　　不过这不妨碍他明白自己的命运被黑星拯救了，一脸激动，眼中满是感激之色，很想要拉住黑星的手感谢一番，只是碍于身份地位的鸿沟，踌躇着不敢行动，只是呆呆站在原地，兴奋得手足无措。
　　在他眼里，黑星就是上天派来拯救他的天使，浑身闪耀着圣光，身形伟岸，简直是他的幸运男神。
　　就在自以为堕入深渊的时候，一个陌生的大人物拉了他一把，哈里森心潮澎湃，只觉得无以为报，恨不得对黑星肝脑涂地。
　　虽然才是第一次见面，但哈里森的好感度基本快刷满了。
　　韩萧对他笑了笑，接着便转头走出牢房，在背过身去的时候，他的脸上不禁露出一抹笑容，看向面板的战斗提示，哈里森属性表一览无遗。
　　你光是站在我身边，就是给我帮忙了……
　　属性栏中，金色的【高级幸运光环】赫然在列！
　　“第三棵黄金韭菜到手……”
　　韩萧愉悦地深吸了一口气，只觉得神清气爽。
　　嗯，这一定是幸运女……咳，气运加身的味道！


第1104章 宇宙之癌，灾难的催化剂
　　见了哈里森一面后，韩萧离开监狱，跑回研发所，找上了这里的超A级机械师。
　　“你要出外勤？”
　　听到这个消息，麦尼逊等超A级机械师都有些意外，不明白黑星好端端的研发工作不做，跑出去做那种苦力活干什么。
　　“你们那是什么态度，我响应三大文明号召，以身作则，带头冲锋，从头到脚都是责任心。”韩萧义正言辞。
　　“那你去就去吧，找我们做什么？”麦尼逊懒得接茬，上下扫了韩萧一眼，猜测黑星的打算。
　　黑星这家伙向来不见兔子不撒鹰，要是没好处，肯定不会执行外勤。他觉得黑星此举不止是寻找病毒核心，估计还想奉旨征讨远古星漠各大势力，趁机渗透进去。
　　实话实说，麦尼逊一开始也有这样的想法，只是再三考虑之后放弃了这个意图。
　　现在的三大文明哪里会允许超A级借机壮大势力，自己的行动最后八成都是给别人作嫁衣裳，所以一向不老实的械国，现在安安分分在研发杀毒三件套，不想搞事……况且新技术对他的吸引力，远比扩大势力更高。
　　这时，韩萧嘿然一笑，伸出两指互相捻了捻，理直气壮道：
　　“反正你们用不着战斗，那就赞助一下呗，借我一些机械部队。”
　　众人为之默然。
　　把兵借给你，岂不是羊入虎口，还拿得回来？
　　你那是借吗，你就是馋我们的兵，你下贱！
　　“……你要多少？”
　　“哎，我这人要求不高，主要这是让三大文明看到你们正义感的时刻，你们看着给就好了，每个人别超过五千万就行，太多了我不好意思。”韩萧谦虚地摆了摆手。
　　我呸，五千万规模的机械部队，你他喵的在想屁吃？
　　你还会不好意思？真不要脸！
　　众人暗暗腹诽，但并没有拒绝韩萧的要求，三大文明盟友以及几个中立的超A级机械师，纷纷借出了一部分普通的机械战兵，加起来总数大概有个八百多万。
　　其中老麦头最慷慨，挥手就借了两百五十万机械部队，这点兵对他而言只是九牛一毛。
　　最吝啬的是“械灾”弗朗斯科，才给了五千部队，就这还不情不愿扭扭捏捏，连身为械武者不精通机械制造的杰克高尼茨给的都比他多。
　　超A级机械师家大业大，一点机械战兵不算什么，明知拿不回来，干脆就当战损了。相比之下，黑星的面子还是要给的，而且此举也是向三大文明展现一下态度，表示咱们虽然懒得动手，但是大力支持外勤行动。
　　收起众人“赞助”的兵力，韩萧心满意足，虽然这点战兵对他而言同样不算什么，但他就是喜欢看这些超A级咬牙切齿又无可奈何的样子。
　　来到星港码头，韩萧登上帝国给他安排的一艘主舰，从舰长手里接过指挥官的权限，现在开始三支帝国舰队暂时由他指挥。
　　等了一会，看守长押着哈里森一行人匆匆赶到。
　　“黑星阁下，手续已经齐全了，这些人就交给您了。”
　　看守长语气恭敬。
　　“好。”韩萧点点头，望向一脸喜色的哈里森等人，道：“你们还不是自由人，现在开始要跟着我行动，如果你们乱来，我会把你们扔回监狱，明白吗？”
　　“明白！”
　　哈里森还没开口，身边的队友便迫不及待喊了出来，生怕回答得慢了失去唯一的机会。
　　韩萧点点头，送走看守长之后，便下令起航。
　　三支舰队缓缓升空，驶离三大文明灾情指挥部，遁入星空深处。
　　这时，舰长开口问道：
　　“黑星阁下，我们现在要去哪里？”
　　“你们平时怎么行动？”韩萧反问。
　　“我们一般巡逻荒芜宇宙带，或者是前去检查一些确定有感染痕迹的星球……”
　　如今，远古星漠各级文明在星门站、辖区边境与交通枢纽星球等地方设置了关卡，来往的飞船都要接受检查，而那些避开星门站，在荒芜宇宙带自由活动的未知飞船，只要接入星域的公共链接，三大文明就可以追查IP地址，进行定位，派人前去截停检查，这便是星域内部不断网的初衷，大部分外勤舰队都在执行这样的任务。
　　因此，最大的问题是那些屏蔽了公共链接，并进入隐匿模式的飞船，只能通过星域内密布的空间监测浮标，尽量发现这些人的行踪。
　　“让我想想……”
　　了解了一番情况，韩萧装作沉吟，实则打开了玩家论坛瞅了一眼。
　　智能瘟疫的爆发，把玩家的注意力扯向了远古星漠，现在各大板块关于远古星漠的讨论都是置顶的热帖。
　　因为绝大部分玩家在闪耀世界，智能瘟疫发生后，远古星漠立即封锁，导致外界的玩家无法介入，只能用讨论来发泄强烈的好奇心。
　　韩萧打开置顶的帖子，玩家的讨论跃入眼帘。
　　【放屁鼓包的紧身衣：我就说嘛，前两个版本都有不止一个主线事件，4.0果然也一样，智能瘟疫就是第二个版本主线。】
　　【求根公式：可是咱们没办法参与这个主线啊，连远古星漠都进不去，难道只能旁观？】
　　【月下三基佬：没看新一期《星海时报》吗，节目做出了合理的猜测，他们说这个版本大主线不可能又是让我们看的，绝对有机会让我们参与，所以病毒泄漏的可能性很高，只有这样我们其他人才有机会介入。】
　　【四眼推理帝：说的没错，而且现在黑市上有很多任务，都在雇佣人手试图偷偷潜进远古星漠，我们玩家同样可以做。根据前两个版本我们对主线的影响力判断，这个智能瘟疫事件，说不定可以由我们来推动，只要有人成功泄漏了病毒，就能让版本事件席卷全宇宙！】
　　【亡灵不穿内裤：我们让灾难蔓延全宇宙？属实是第四天灾哦_(：з」∠)_】
　　【太阳骑士：这也太弟弟了，阻止灾难岂不是更好，非要唯恐天下不乱吗？你们没点良心吗！】
　　【史珍香：就是就是，你们把军团长的教导了吗，我们怎么可以拖后腿，让星海生灵涂炭。】
　　帖子里，玩家分成了好几派，一边讨论一边对骂，群情激奋。
　　玩家并不知道“智能瘟疫”只是前世的背景故事，还以为是4.0的版本主线之一，而现在大多数人在闪耀世界，无法进入远古星漠，所以不少人着急于没法参与主线剧情。
　　其中一些人认为主线不会是过场剧情，因此推断智能瘟疫事件不用推动，会自行泄露。
　　另一些人则觉得这个主线需要争取，主动泄漏病毒，让灾难蔓延，认为这样一来，就能获得一个宇宙级的大主线剧情。
　　全宇宙的玩家群体中，支持推动灾难的人不少，有些是为了参与主线，有些是为了赚取酬金，还有些则是单纯为了乐趣，想搞一个大新闻出来，纯粹想看着世界燃烧，唯恐天下不乱。
　　‘不愧是宇宙之癌……’韩萧暗暗摇头。
　　随着混乱主义的玩家不断变强，他们对宇宙环境的负面影响将越来越明显。
　　不过他也稍微有些欣慰，如果前世的玩家遇到了智能瘟疫，估计得有一半人支持推动灾难，而如今有黑星军团作为引导，更多人站在大局的角度考虑问题，反对灾难，无法无天的混乱邪恶阵营玩家显然比前世少多了。
　　‘我的阵营引导计划还是有些效果的。’
　　韩萧感到欣慰。
　　他扫了扫论坛的其他帖子，忽然目光锁定，点开了一个标题为《远古星漠玩家福利！酬劳500万的雇佣任务》。
　　楼主得意洋洋分享了一个任务的截图，内容是将虚拟叛变病毒偷运出远古星漠，酬金达到500万伊纳尔，对于玩家来说这是一笔巨款，足以购买十几艘中小型战舰了。
　　看到留在远古星漠的玩家得到了赚大钱的机会，下面不少回复都表示羡慕。
　　韩萧瞅了一眼发帖的ID，叫做“忧郁王子”，不禁眯了眯眼。
　　五百万的酬劳，还给了订金，总觉得有些蹊跷……这似乎是指名利用玩家，幕后雇主应该是总结出了一些关于玩家的特性。
　　‘哼，留在远古星漠的玩家果然按捺不住，必须得用雷霆手段，刹一刹这股支持灾难的歪风邪气。’
　　韩萧心里做出了杀鸡儆猴的决定，这个高调宣传雇佣任务的忧郁王子，无疑是一个极好的目标。
　　只有用雷霆手段对付他，让其他玩家看到搞事的下场，才可以让不少人投鼠忌器，纠正一下风气，减少敢于搞事的人。
　　同时，还可以顺藤摸瓜，查一查忧郁王子的匿名雇主，毕竟没有买卖就没有杀害，雇佣兵只是听命行事，揪出别有用心的幕后雇主才能震慑宵小。
　　虽然忧郁王子没有公开自己的坐标，但对方既然是雇佣兵，此前在星际中肯定有行踪记录，只要锁定最近时间的记录，就可以确定大概的搜查范围，这对一个巅峰超A级虚拟机械师来说，只不过是举手之劳。
　　远古星漠信息封锁了，可玩家论坛不受影响，有这片额外情报网，韩萧能获取旁人无法知晓的情报。
　　‘对了，还要顺便找一趟远古星漠的黑市管理者，这些偷运病毒的雇佣任务都是通过黑市发布的，只要控制住这个渠道，就能监视到那些不安分的势力的动向，切断一个雇佣渠道。’
　　韩萧眼神一闪。
　　若是远古星漠的黑市管理者不配合，自己手里有“尚方宝剑”，可不需要手软，哪怕是三大文明，也乐意有人暂时控制住黑市渠道，减少灾难的变数。
　　念及于此，韩萧有了清晰的行动目标，转头望向舰长。
　　“分头行动，主队跟着我，我们去抓几个小混蛋。”
　　……
　　远古星漠荒芜宇宙带某处，一座星际要塞悬浮在某颗荒芜星球的外层空间，一艘艘飞船在旁边巡逻，外装甲有一个相同的徽记，图案宛若一个咆哮的狼头。
　　这个标志代表着一家星际组织，名为克佩尔财团，明面上是正经财团，暗地里其实是远古星漠的一家黑市军火商人，经营着军火倒卖的灰色业务。
　　组织是家族式经营，领袖都是克佩尔家族的成员，组织的现任首领是克佩尔五世，此人有着一部分兽族血脉，长着一颗形似狼人的脑袋。
　　此时此刻，在克佩尔财团要塞的首领办公室中，克佩尔五世接见了一位刚刚赶回来的得力干部。
　　“我让你负责在黑市上散播匿名雇佣，任务完成了吗？”克佩尔五世沉声问道。
　　“完成了，已经有很多黑市雇佣兵接受了任务，愿意偷偷将虚拟叛变病毒运送出去。”
　　“很好，虚拟叛变病毒是一个强力的军火，未来一定有市场，我们需要掌握它！”
　　作为一家黑市军火商，克佩尔财团没理由放过虚拟叛变病毒这种强大的战争级武器，无关于其他因素，只是单纯的商业考虑。
　　“老大，还有一件事，我特地雇佣了一些不灭者佣兵团，我觉得他们完成任务的可能性更高。”
　　“干得漂亮！不灭者见钱眼开，天生适合当雇佣兵，只要给的钱足够，他们宁愿不要命。而且他们族群内部拥有未知的信息交流方式，可以不受量子网络干扰，利用他们的能力，可以提高我们方案的成功率，只要运送一个出去，就可以无限复制病毒了！”
　　克佩尔五世对手下的工作成果十分满意。
　　各大势力都研究过玩家的特性，或多或少总结出了一些规律，克佩尔财团也不例外，掌握了一些利用玩家的简单方法。
　　目前远古星漠封锁，各路灰色势力随时会被高级文明彻查，克佩尔财团决定向外界转移资产，销毁灰色业务的证据，所以一心想要把虚拟叛变病毒在内的军火运出星域。


第1105章 钓鱼执法？！
　　西洋剑公会的飞船在宇宙间缓缓飞行，船舱内，忧郁王子带着公会成员围在立体星图旁边，分析着路线。
　　“我们现在身处这片区域……”
　　忧郁王子伸出手指点在星图，划出了一条发亮的路径，沿着星域边缘的一片荒芜宇宙带绕了一个弧度，一直到跨出星域边境，道：
　　“想要离开星域，只能走荒芜宇宙带，三大文明在边境的布防总会有疏漏，虽然我们有三大文明的布防图和巡逻图，但依旧需要碰运气……”
　　听着会长解释计划，在场的公会成员纷纷点头。
　　接受了500万伊纳尔的匿名雇佣之后，忧郁王子为了成功运出病毒，想出了一些方案，其中抓住三大文明布防疏漏偷渡离开是可行性比较高的途径。
　　为了不被三大文明锁定节点，西洋剑公会已经切断了公共链接，并且让飞船保持在匿踪状态。
　　按理说这样一来，众人接受不到外界的信息，变成了一群瞎子。但忧郁王子利用了身为玩家的特性，登陆论坛暗中雇佣其他玩家，让对方通过论坛私聊随时提供情报，三大文明在远古星漠的布防图以及巡逻图都是这么来的——即使切断了量子网络链接，他也有情报来源，以此关注外界动向。
　　如此一来，不仅防止三大文明通过网络锁定节点，还能保持随时接收外界的讯息，比起正常人物，玩家确实优势巨大，也不奇怪克佩尔财团为何指定雇佣不灭者了。
　　这时，一名玩家开口道：“会长，越靠近边境，空间监测浮标就越密集，如果失败被发现了，飞船一定会被扣押下来，我们只有一次机会抓住三大文明巡逻的疏漏。”
　　“所以我们有B计划。”
　　忧郁王子一副成竹在胸的表情，嘿嘿笑道：
　　“一旦我们被浮标或者巡逻部队发现，就采取潜入战术，只留下几个人待在飞船里，其他人集体下线，等到飞船被关进仓库，留下的人再通知我们在载具中上线，潜入敌方基地，这样就可以把感染了病毒的通讯器夹带进去。”
　　众人点头，这招同样发挥玩家的特性，利用上下线的机制打一个时间差，十分适合潜伏、埋伏、偷渡这类的任务。
　　暴露的后备方案也有，那就只能忍痛放弃飞船，血战一场送死，然后在绑定的据点复活，如此一来，还可以想别的办法执行任务，有许多次试错的机会……反正酬金有500万，只要能完成任务，再买一个飞船很简单。
　　有这么多优势在，在场的西洋剑公会成员对完成任务俱是信心十足，仿佛看到500万伊纳尔在向自己招手。
　　至于事情败露后可能会沦为通缉犯，众人不怎么在意，他们一直混迹于灰色行业，和煤球一般黑，本就没打算洗白上岸，当个通缉犯还能触发里程碑任务，悬赏金越高，奖励就越高。
　　泄露病毒对普通人造成的损失，众人也不关心，反而有种推动时代的兴奋感，如今支持灾难扩散的玩家，大部分都是这样的想法。
　　忧郁王子信心满满，笑道：
　　“好，既然大家都没有异议，我们就按照这个方案行动，因为无法借用星门，我们会在路上花费不少时间，预计七天后进入荒芜宇宙带，现在我……”
　　就在这时，他话还没说完，飞船的警报骤然响起。
　　“呜呜呜——警报警报！该区域时空稳定，无法跃迁，正在自动退出跃迁模式！”
　　船身轰然一震，众人遭逢剧变，一时间没有反应过来，纷纷被震倒在地，带着满脸诧异爬起身来。
　　“怎么回事，这里竟然有时空稳定锚？我们中了谁的陷阱？”
　　忧郁王子一惊，急忙查看雷达画面。
　　这时，雷达屏幕上一个个光点突然在四周浮现，解除了隐匿模式，呈现口袋状的半包围阵型，将他的飞船围在了中间。
　　众人急忙来到舷窗前，扫视窗外的星空，猛然间神色大变。
　　只见周遭满是帝国战舰，炮口齐刷刷对准了他们的飞船。
　　“赤色帝国？是来抓我们的吗？！”
　　忧郁王子和公会成员立马慌了神。
　　“莫非我们的行踪暴露了？可是路上明明没有撞上浮标啊！而且他们怎么知道我们打算偷渡运送病毒！”
　　愣了几秒，忧郁王子猛地回过神来，急忙大喊：
　　“别发呆了，全部赶紧下线，不要被……”
　　话还没说完，一个淡淡的声音忽然在众人身后响起。
　　“不要被什么？”
　　所有人身体一僵，脖子僵硬地扭过去，望向船舱中央。
　　只见一个高大的黑色身影不知何时出现在了飞船内部，闪烁着电光的双眸正漠然地扫视着他们。
　　而这张脸，对玩家来说简直太熟悉了！
　　“黑、黑星！！”
　　忧郁王子惊骇欲绝。
　　在场众人全惊呆了，原本以为就算有人来捉他们，也不过是一些常规的舰队与超能者战士，没人想得到，竟然会是黑星这种大人物亲自出面！
　　在恐慌的同时，忧郁王子心里还生出了微妙的受宠若惊。
　　下一刻，韩萧眼中光芒一闪，一股带着耀眼电弧的气势轰然爆发。
　　嘭！
　　能量冲击波扩散，将众人狠狠拍在墙上。
　　韩萧控制着伤害，这一下威力不强，主要是让玩家进入战斗状态，无法随意下线。
　　“我和你拼了！”忧郁王子心里一横，咬牙抽出一柄银光潋滟的细长合金刺剑，刷地一下朝韩萧的咽喉递了过来。
　　玩家不怕死，敢对任何人动手，哪怕对手实力强大，束手就擒也是不可能的，忧郁王子巴不得自己被黑星打死，这样还能在别的地方例如绑定的主城复活，不会被人给抓住。
　　然而这点小心思，在熟知玩家特性的韩萧面前毫无作用。
　　他随手攥住刺剑，咔吧一下拗断剑刃，接着大手猛地捏住忧郁王子的脑袋，掼在地上，将人家摔出了个晕眩震荡的负面状态。
　　韩萧小心翼翼控制着力道，生怕失手把对方给打死了，没办法，玩家虽然比以前强了不少，但在他面前，依然像泡沫一样脆弱。
　　其他人韩萧也没放过，用不着使用机械，光靠目前的身体素质，三拳两脚就把这群玩家打成重伤，随即拿出捆仙绳……咳，电磁束缚锁链将众人绑了个结结实实。
　　帝国战舰这时围了上来，接驳飞船，将其牢牢控制住，帝国士兵登陆，搜刮飞船。
　　一大堆机械制品堆叠成一座小山，韩萧检测了一番，找到了几个感染了病毒的通讯器，扫视着垂头丧气的忧郁王子一行人，缓缓道：
　　“你们涉嫌偷运虚拟叛变病毒，危害公共安全与宇宙秩序，现在人赃并获，正式抓捕归案，你们有什么要辩解的吗？”
　　“没有，我罪孽深重，像我这样的人不配活在世界上，我请求死刑！”
　　忧郁王子义正言辞，不知道的还以为他想慷慨就义。
　　真是长得丑想得美，你个骚东西皮得很……韩萧悄悄翻了个白眼。
　　这时，他忽然顿了顿，轻笑了一声，主动开口道：
　　“你们是不是很好奇，为什么帝国早就知道你们接受了雇佣，并且在这里设下陷阱？”
　　这么一说，西洋剑公会一行人也反应过来了，这是来自黑市的雇佣，按理来说很隐秘，不会走漏消息才对。
　　“你们一直监视我们的通讯？”忧郁王子小心猜测。
　　“不对。”韩萧摇头。
　　“那……有人通风报信？”
　　“也不是。”
　　“那是什么？”忧郁王子疑惑。
　　韩萧笑了笑，迎着众人好奇的目光，轻笑道：“那当然是因为……雇佣你们的人，就是帝国呀。”
　　“！！”
　　这话仿佛晴天霹雳，忧郁王子一行人浑身一震，下巴差点掉到了地上，惊得双眼暴突。
　　“你说什么？”
　　忧郁王子一个激灵差点蹦了起来，满脸不敢置信。
　　“我们的匿名雇主就是三大文明？！怎么可能，你们有什么理由这么做？！”
　　韩萧呵呵一笑，随口忽悠道：
　　“你觉得呢，三大文明早就知道一定会有逐利之辈不顾大局，试图私藏、偷运病毒，所以三大文明也派人在黑市上散播雇佣，为的就是让不安分因素暴露出来，方便抓捕……你真以为灾难当头，三大文明会让黑市逍遥法外吗？”
　　忧郁王子目瞪口呆，被戏耍的懊恼、被玩弄的气愤以及中计的后悔，五味杂陈的情绪涌上心头，此时此刻，他只想仰天咆哮。
　　——你们这是钓鱼执法！！
　　望着众人满腔悲愤的模样，韩萧笑容越发玩味。
　　这群玩家的幕后雇主自然不是三大文明，但他故意这么说，就是为了给玩家植入钓鱼执法的印象。
　　只要这群人发帖，那就可以让那些眼红的混乱邪恶玩家冷静一些了，因为谁也不敢保证，自己在黑市上接到的雇佣到底是真的，还是三大文明的陷阱，有这样先入为主的猜忌，敢于冒险搞事的玩家绝对会少一大波。
　　抓住这群人，便能起到榜样作用，达到事半功倍的效果，节省下不少精力。
　　简而言之，这是一招釜底抽薪。
　　韩大技师不止是忽悠，实际上，他同样打算真正推行钓鱼执法的方案。
　　不过要完成这一点，首先必须去控制住黑市渠道，不然黑市那边为了维护自身的信誉，肯定会破坏这个计划，绝不配合。
　　各种念头闪过，韩萧拿出时空琥珀，对众人露出了和蔼的笑容：
　　“既然证据确凿，那么……你们可以服刑了。”
　　忧郁王子登时大惊失色，满脸恐慌，拼命挣扎起来。
　　“别别别……求求你了，千万别用时空琥珀，我请求死刑，让我去死！你……你不要过来啊——”
　　可惜忧郁王子的挣扎毫无作用，在其他人惊慌的注视下，他的表情定格，被封锁在时空琥珀之中。
　　韩萧如法炮制，把这群满地打滚求死的西洋剑公会玩家全部封印了起来，整个公会一网打尽。
　　“这样就行了，足以震慑其他玩家。”
　　韩萧拍了拍手。
　　他早已测试过时空琥珀对玩家的效果，玩家的意识依旧可以自由上下线，然而身体却不会像正常下线那样消失，而是被固定在了琥珀之中……相当于无法更改上线地点，无论玩家登陆多少次，都只能回到被琥珀封印的躯壳之中。
　　意味着，只要被时空琥珀封印，玩家就没办法利用自身特性，用那些上下线与复活的花招逃离监禁了，就像是开挂被惩罚处理一样，强制执行，动弹不得，无法逃脱。
　　这些搞事的玩家，不可能没想到被抓住的后果，但却有着莫名的信心，第一是因为死亡可以在别的地方复活，觉得自己被抓的概率很小，第二就是怀有侥幸心理，灾难没降临到自己头上，谁都以为自己是幸运儿。
　　韩萧对此并不奇怪，就像有些人明知会被封号还是想要开挂一样，被惩罚了也是自找的。
　　他不准备轻易放出西洋剑公会，就是用这种雷霆手段震慑别人，杀鸡儆猴，让其他人看看近乎封号处理的下场，以此遏制一下玩家论坛上的歪风邪气，给菜地除虫，免得别人带坏了潜在的好韭菜苗子。
　　同样的，他也不担心这群玩家不上论坛发帖——身体被封印，什么都做不了，他们不水群还能干啥？
　　况且这些人栽在自己手上，以玩家的个性，八成是要报复的，那他们只要对我的忽悠信以为真，那么报复的手段也只剩下曝光所谓的钓鱼执法了，以此破坏三大文明的行动。
　　情况尽在掌控之中。
　　韩萧摇头一笑，召出菲利普入侵这艘飞船的智能，翻出所有通讯记录。
　　这个匿名雇主的真实身份，同样是他追查的目标。
　　菲利普的效率很高，顺着量子网络顺藤摸瓜，快速找到了匿名雇主的线索。
　　“主人嗡，我查到了，这份雇佣是一家掮客组织作为中间担保人发布的，这家掮客组织是黑市管理者之一，口碑和信誉非常良好，深受无数黑市佣兵、黑市雇主信赖，可以理解为黑市版本的雇佣兵联盟。所以那边应该有这个雇主的线索，不过这家掮客组织多年来都是黑市管理者，作为历史悠久的中间担保人，他们不会泄露雇主的信息嗡……”
　　韩萧看了一眼情报，暗自点点头。
　　这家黑市掮客组织的名头，他也听说过，是一家非常有口碑的黑市管理者，许多黑市雇佣都是从这里流通出来的。
　　可以说，这种组织虽然打着中立旁观者的旗号，可如果没有他们的默许，那些针对病毒的匿名雇佣根本无法在黑市上流传。
　　推波助澜的罪行，毫无疑问有他们一份。
　　“看来要先拿这家黑市管理者开刀了……”
　　韩萧目光一闪，转头拍了拍舰长的肩膀。
　　“出发，目的地是这家掮客组织在远古星漠的总部。”
　　……
　　与此同时。
　　就在帝国舰队前往下一个目的地的时候，被封印在时空琥珀中的忧郁王子气不过，二话不说登陆论坛发帖。
　　就像韩萧预料的一样，忧郁王子以受害人的口吻，怀揣着警告他人并报复三大文明的意图，悲愤地曝光了三大文明的“钓鱼执法”行动……


第1106章 釜底抽薪与威慑
　　《血泪控诉！智能瘟疫背后的钓鱼执法黑幕！》：
　　“紧急通知！那些偷运病毒的黑市雇佣有诈！很有可能是三大文明的诱饵！
　　我是之前那个在论坛上分享偷运病毒雇佣的玩家，一个小时前，我带着公会在远古星漠边缘地带移动，突然遭遇三大文明埋伏，黑星亲自出手，将我们整个公会一网打尽，现在全部人都被封印在了时空琥珀里，不知道多久才能解封，估计我是要废了。
　　我本来不明白是哪里走漏了风声，幸好黑星认为我们无路可逃，觉得我们没法泄密，所以透露了三大文明的计划，真是把我吓了一跳，没想到黑市上那些匿名雇主，其中混杂着三大文明的眼线！他们的目标就是引出那些敢于接受任务的不安定因素，钓鱼执法，逐个击破！
　　太可怕了，目前除了我们公会以外，没有任何人知道这个秘密，我现在发帖，就是不忍心看到其他兄弟也被三大文明坑害，所以特此发出警告，大家千万不要中了黑星老贼的奸计！”
　　为了证明自己所言非虚，忧郁王子还发上了截图以及黑星说话是的录像。
　　帖子一经发布，像是往沼气池里扔下了一根点燃的火柴，互相骂战的搞事派和守序派玩家全都炸开了锅。
　　【背德三部曲：惊了，原来那些黑市雇佣是钓鱼执法？！Σ(っ°Д°;)っ】
　　【再三须重事：我就说嘛，那些守序阵营怎么可能放着这样的疏漏不管，原来另有计划，三大文明老谋深算（阴险狡诈），这招玩得漂亮】
　　【军基处处长：黑星不愧是黑星，人如其名，心真够黑的】
　　【青宁子：哈哈哈，笑死我了，那些羡慕远古星漠玩家的小饼干呢，怎么都不说话了？】
　　【斩人非斩业：这样的话，这条主线的阵营区别很清楚了，反对灾难，就站在秩序一方扫黑除恶，而支持灾难，就要和三大文明对上，我真佩服这些玩家的勇气，简直我不入地狱谁入地狱】
　　反对推波助澜的守序派玩家全都幸灾乐祸了起来，而反观之前支持扩散灾难的玩家，在震惊之余，全都歇菜了，无言以对。
　　特别是那些被天价酬劳蛊惑，已经在黑市上接受了雇佣的玩家，全都大惊失色，一大堆人急忙退掉了雇佣任务，害怕自己也被三大文明钓鱼执法。
　　【嫩牛吃老草：让我康康是谁在捣乱（黑星草丛露头.jpg）】
　　【军团长的机大机：黑星：啪，你号没了！(皿#)】
　　【舔友会永垂不朽：唉，要不是楼主，我们还蒙在鼓里，也会被执法队一网打尽……多的话就不说了，楼主救了咱们一命，够义气，我先干为敬，吨吨吨~】
　　【桃饱网资深会员：楼主为了得到这份情报，付出太多了，好人一生平安。PS：要是楼主准备换个号，我可以友情赞助100伊纳尔】
　　【弗丁应援团·葛二炮：为楼主默哀】
　　【鱼不撒尿：默哀+1】
　　【海拉的666号舔狗：兄弟，我看你也别叫忧郁王子了，改成抑郁王子吧】
　　不是没人怀疑帖子的真实性，但是看到忧郁王子贴出的截图和录像后，只能承认这是事实。
　　忧郁王子曝光的帖子引起了广大玩家的警惕，许多人确确实实被吓了一跳，变得疑神疑鬼，投鼠忌器。
　　他还以为成功破坏了三大文明的钓鱼行动，出了一口恶气，实际上，他的行动并没有逃过韩萧的计算。
　　一双藏在暗中的眼睛注视着论坛，看到这么多玩家对“钓鱼行动”的说法信以为真，接连推掉偷运病毒一类的雇佣，韩萧便知道自己的举措奏效了，不禁露出得逞的笑容。
　　忧郁……哦，这家伙已经改名了，抑郁王子这次算是立功了，可以适当减少几分钟的刑期——虽然这家伙依旧蒙在鼓里，沉浸在出气的幻想之中。
　　……
　　远古星漠，奇金星。
　　这颗星球不属于任何文明政权，在多年前被几家财团承包下来，改造成了星际中立港，后来星际黑市接手，将其打造成了灰色势力的中转补给站，在远古星漠颇为有名。
　　这里可以见到各路通缉犯与大量灰色势力的踪迹，同时也有许多灰色势力在这里设有总部或分部，出于某些默契和交易，星际文明默许这类的灰色中转站存在，不会派遣警卫队征剿。虽然这种地方龙蛇混杂，但并非无法地带，黑市里的大组织往往会在这里建立秩序。
　　而坐镇奇金星的组织正是黑市管理者的一员——黑色法典，这是一家掮客组织。
　　黑市管理者的组织类型多种多样，有雇佣兵、军火商、开采队等等，而其中话语权最大的，便是掮客行业，走的是上层路线，游走在不同文明之间，关系盘根错节，为其他黑市组织牵线搭桥提供庇护与担保。
　　黑色法典就是这种类型的势力，而且业务更加丰富，用多年积累的信誉和口碑为黑市流通的雇佣、拍卖提供担保，同样还具备中间交易所的功能，基本等于黑市版本的银行。
　　资金的安全性一直是灰色势力担心的问题，而黑色法典的一切财务走账都保密，每天有无数地下黑钱通过他们流通，向整个星际黑市辐散，可以想象权势多么惊人。
　　而庞大的权势需要相等的力量来维持，何况还是在弱肉强食的灰色世界。黑色法典资金充足，拿出许多钱维持庞大的兵力，同时，他们背后还站着一位超A级庇护者……这些因素，确保了黑色法典在黑市管理者中的超然地位。
　　组织的高层职位称为法典长，领袖是首席法典长，往下第二、第三以此类推，共有五位副首领，一直排到第六席，各自主持一方。
　　此时此刻，黑色法典组织在奇金星的总舵中，主持远古星漠业务的第三法典长正站在办公室的落地窗前，抬头仰望着漆黑天幕下的漫天星光，眉头微微皱起。
　　身穿做工考究银黑色制服的副官走进房间，见状好奇道：
　　“第三法典长，你在想什么？”
　　“没什么……只是突然有点心神不宁。”
　　第三法典长抬手揉捏凸起的眉心，有些走神。
　　身为混血长生种，第三法典长拥有特殊天赋，第六感十分敏锐，偶尔能模糊感应到未来的片段。
　　从前几天开始，他就经常走神，隐隐感到不安，仿佛有什么不好的事即将发生一样。
　　“那我先去给您拿点安神的药物。”副官闻言，便要转身出门。
　　“不用了，我没事。”
　　第三法典长叫住了他，回过身来，随意问道：
　　“说说，你有什么事情要向我汇报。”
　　“是这样的……”副官拿出一份报告，正色道：“我发现了一些流言，传闻三大文明暗中大规模散播黑市雇佣，进行钓鱼执法，以此抓捕黑市雇佣兵。”
　　“你的情报从哪里来的？网上流传的谣言？”第三法典长不禁皱眉。
　　“不不，远古星漠的星域网络中并没有这方面的传闻，我是私下里听到一些人说的，于是暗中做了一些调查，发现这个流言不知道怎么传出来的，我觉得可能是一个隐患，所以来向您汇报……”
　　第三法典长摇头：“你的信息来源不可靠，也不值得信任，我们作为黑市雇佣的担保者，虽然接受匿名雇主的申请，但也会进行一定调查。这种钓鱼执法的事情是在破坏我们的信誉，一次两次我们能容忍，可如果想一直利用我们的口碑大规模实行这个计划，组织不可能没有任何发现。”
　　“您说得对，是我多此一举了。”副官点头。
　　“你没什么错，有这样的警惕意识是好事。”
　　第三法典长继续扭头望向窗外，语重心长道：
　　“我们是黑市秩序的灯塔，一方面靠的是强大的势力，另一方面靠的是多年积累下来的口碑和信誉，灰色势力的恶徒相信我们的职业操守，这是我们的核心竞争力，任何时候……哪怕是面临死亡，都不可以破坏诚信、保密、公正、安全的规矩，不然是损害组织的根基，也是损害整个黑市的秩序。”
　　“明白了。”副官记在心里，暗暗钦佩。
　　刷！
　　话音刚落，两人身边忽然弹出远程通讯画面，露出一名观测人员惊慌失措的脸庞。
　　“不好了，雷达探测到一支帝国舰队正在靠近，对方没有隐藏行踪，目的地就是奇金星，没有提前通知！”
　　第三法典长脸色一变，惊疑不定，第六感越发强烈。
　　平常三大文明可不会浩浩荡荡造访灰色中转站，而今天帝国舰队作为不速之客突然降临，显然来者不善。
　　他一下子就想到了智能瘟疫，貌似除了这个原因，帝国没有别的理由找上门来。
　　不过第三法典长也是见过大风大浪的人，很快冷静下来，沉声道：
　　“打听一下，这支帝国舰队领头的人是谁？”
　　帝国来头很大，但他也是有权有势的星际大人物，背后还有超A级庇护者作为靠山，第三法典长还是有些底气与帝国对话的。
　　念及于此，他暗暗有了决定，帝国的带队者若是军衔不高，他便觉得不必刻意迎接，不如守在这里等帝国主动找过来谈话。
　　副官联系了一番，忽然浑身一震，咽了一口唾沫，颤声道：
　　“第、第三法典长，这支帝国舰队的指挥官，貌似是黑星……”
　　话音刚落，第三法典长脸色剧变，顿时失去了冷静。
　　他二话不说，大步流星冲出门外，一边走一边焦急下令：
　　“快快快，给我准备好载具，我去码头迎接黑星阁下！”
　　要是普通帝国军官，第三法典长还能自恃身份摆摆谱。
　　可来的却是凶名在外的黑星，就连黑市最强的庇护者都成了对方的收藏品，他哪里有胆子留在家里等黑星主动上门。
　　……
　　帝国舰队驶入星港，韩萧一踏上码头，便看到了第三法典长带着一群属下迎接，毕恭毕敬。
　　两人碰了个面，韩萧也没和他寒暄，提出要谈一桩交易，让第三法典长带路，去会议室谈话。
　　在第三法典长小心陪同之下，一行人来到黑色法典驻星球的分部，在会议室落座。
　　坐下后，韩萧抬眼注视对面的第三法典长，缓缓开口：
　　“你是聪明人，想必你明白帝国的来意，我也不和你客套了。黑色法典为匿名雇佣提供担保，导致远古星漠出现大量偷运病毒的黑市佣兵，增加了病毒泄露的风险，现在我代表黑星军团与赤色帝国，要求你暂停雇佣担保服务，并公开这些匿名雇主的信息，方便我们抓捕。”
　　“不可能！”第三法典长断然拒绝，“这不符合我们黑色法典的宗旨，我们绝不泄露用户的信息，我……”
　　韩萧打断了他的话，语气一沉：“你们一家黑市组织的宗旨，高得过三大文明的统治权？还是说，黑色法典铁了心想散播灾难，让全宇宙生灵涂炭。”
　　第三法典长急忙叫屈：
　　“当然不敢，我们只是一直维持中立，在智能瘟疫爆发前后，所做的事情没有任何变化，单纯只是维持这个平台而已……”
　　“别用这种话搪塞我。”
　　韩萧手指点了点桌子，缓缓道：
　　“你不作为，就是默许别人泄漏病毒，你不作为，就是在为灾难推波助澜，目前的局势不允许中立派的存在，不论是我还是三大文明，都不想看到有人在严肃的灾难中投机倒把。”
　　闻言，第三法典长脸色阴晴不定。
　　不妙的预感应验了，他觉得黑星这是借题发挥，想要夺走他们在远古星漠经营成熟的黑市担保平台。
　　如果只是黑星一个人，那还不至于让他这么无措，可是黑星此次奉旨而来，等于手持“尚方宝剑”，代表着三大文明的态度。
　　别看黑色法典势力遍布各个星域，三大文明想要碾碎它同样不费吹灰之力，何况现在远古星漠被封锁，根本得不到外界的帮助。
　　第三法典长不甘心，可没有别的办法，他在远古星漠，连通知总部都做不到，只能硬着头皮摇人儿。
　　“黑星阁下，你一定要这么做吗？我们背后站着乌鲁阁下，他和您一样，也是一位超A级……”
　　韩萧顿时乐了：“哟呵，瞅你这意思，你是想威胁我咋滴，有勇气，先不说你们的庇护者在外面回不来，就算他回来了又能怎样。”
　　第三法典长咬牙，扫了一眼旁边的帝国士兵，鼓起勇气道：
　　“我知道你的意图，你想借着这个机会渗透黑市，掌控一些渠道，三大文明现在默许你的行为，可是灾难解决之后呢？他们不会坐视你把手伸得这么长，必然接收你的成果，所以你现在的行动，最后只会便宜了三大文明，何必这么咄咄逼人？”
　　“大胆！你竟敢挑拨离间！”
　　一旁的帝国士官勃然大怒，猛地抽出枪械对准第三法典长的脑门。
　　这时，韩萧抬了抬手，让帝国士官收起武器，笑吟吟道：
　　“你不了解我，虽然我只是一个逐利之辈，但在这种大是大非的问题上，我可不会站错立场。”
　　第三法典长咬牙，努力激将：
　　“三大文明默许你出面，就是利用你，得罪各大黑市组织的人是你，三大文明随后再来摘取胜利果实，堂堂的黑星就甘心被利用？”
　　“呵呵，扫黑除恶，人人有责，得罪就得罪了。”
　　韩萧玩味一笑。
　　“况且，利用本来就是相互的事，谁获益谁吃亏，这可说不定。”
　　他此番吃定了黑色法典，与其说是谈判，不如说是通知。
　　远古星漠现在是一个孤岛，在灾难的催化之下，这里已经撕去了平等的虚伪面纱，彻底露出了独裁的面孔，有三大文明给他做背书，他无所顾忌。
　　在这种情况下，除了受到保护的星际文明，其他民间私人势力都只是鲨鱼面前的食物而已，只要不配合，就会遭遇灭顶之灾。
　　见状，第三法典长知道事不可违，再嘴硬死撑也没用，顿时泄气了，往后一靠，一脸生无可恋。
　　“反正我没办法反抗，黑色法典在远古星漠的所有渠道就交给你了……”
　　闻言，副官难以置信地望向第三法典长，眼神透出质问之意。
　　——你刚才可不是这么讲的，说好的死也不能破坏组织的信誉和口碑呢！
　　察觉到副官的目光，第三法典长恶狠狠扔回一个眼神：
　　怎么，我吹个牛逼不行吗？
　　黑星就坐在对面，老子小命要紧，要死你死去！
　　能屈能伸，方显英雄本色！


第1107章 科学不行，玄学来凑
　　黑色法典在奇金星的分部，控制着远古星漠半个星际黑市的雇佣、资金流通，掌控了这里，等于半个黑市的动向都在监控之中了。
　　主控室，第三法典长命令操作人员解开防火墙，让韩萧插入数据探针，注入大量监视程序，顺便调出近期的黑市匿名雇佣，查看后台档案。
　　黑色法典的内部数据库记录着一些匿名雇主的真实身份，大部分都是通过调查得来的……作为中间担保人，雇佣的酬金会在黑色法典这里过一手才对接转交给佣兵，所以根据资金来源和流向，追查出匿名雇主的身份不是什么难事。
　　韩萧在量子网络中飞速复制黑色法典多年累积的海量档案，顺便似笑非笑瞥了一眼旁边战战兢兢的第三法典长，戏谑道：
　　“你们可不像嘴里说的那么靠谱，一直暗中调查匿名雇主的身份，累积的这些档案都是雇主的把柄、筹码，可别说你们只是查着好玩。”
　　第三法典长擦了擦汗：“只是审核一下交易的可靠性，以及评估雇主信用，但我们只为了留档，从没有泄密，至于筹码什么的……咳咳，咱们毕竟在黑市做生意，总要留一些后路。”
　　“我懂我懂，黑市嘛，大家都不干净。”韩萧嘿嘿笑了两声。
　　第三法典长只能陪着一起干笑，低眉顺眼躬腰，姿态摆得极低。
　　没办法，人在屋檐下不得不低头，帝国舰队就在星球上待命，他只能一软到底。
　　这时，韩萧摩挲着下巴，道：
　　“说起来我想起一件事，我带着帝国舰队大举来到此地，你还出来迎接，这颗星球人多眼杂，迟早会把消息传出去。那么黑市上一定会出现传言，认为你们被三大文明胁迫，从而导致佣兵与雇主选择蛰伏，如此一来，三大文明引诱不安定因素的计划也会大打折扣。”
　　“是、是吧。”第三法典长不知怎么回答。
　　“不过我想你应该庆幸才对。”韩萧笑道：“说不定你还会派人在黑市上故意散播出去，表示黑色法典是受制于人，以此给其他黑市成员提个醒，警告他们这段时间别使用黑市平台进行雇佣，尽量为你们组织的口碑止损。”
　　第三法典长嘴里发苦，他确实有这样的想法，虽然被迫妥协，可他还是想止损。
　　“放心吧，我不阻止你们这么做。”
　　闻言，第三法典长心里疑惑，忍不住问道：
　　“你控制我们不就是想偷偷监视黑市动向，钓出不安分因素吗？要是黑市上知道我们不可靠了，都不使用我们的担保平台，那你掌控我们有什么用？”
　　“哦哟，看来你很适应身份的转换，这么快就进入合作者的角色，开始为我们着想了。”韩萧哈哈一笑，拍了拍手。
　　第三法典长脸色一僵，有气不敢发。
　　韩萧眉头一挑，转头叫来帝国军官，笑道：“等会你让帝国舰队分兵，分别前往远古星漠每一个有黑市组织坐镇的灰色中转站，记住要大张旗鼓一些，让每个人都看到你们。”
　　闻言，第三法典长心里一动，大致明白了黑星的打算。
　　“你故意打草惊蛇，让黑市知道黑色法典妥协，然后装作去每一家黑市组织那里谈判，做出三大文明控制了远古星漠整个黑市的错觉，在绝大部分人心中植入猜疑的种子？”
　　这样一来，即使另外的黑市组织没有落入黑星手里，可有黑色法典的前车之鉴，那些追求隐秘和安全的雇主，自然不敢在这个时候冒险，生怕暴露。
　　黑星能够强迫远古星漠所有黑市组织妥协，可现在却选择了另一条路，在第三法典长看来，黑星此举是给自己留一条后路，这种手段没那么强硬，不会像今天一样把黑市组织得罪死了，不给三大文明作嫁衣裳。
　　说不定，一些黑市组织还会觉得这是黑星手下留情了。
　　“我明白了。”第三法典长犹豫道：“这种方法确实柔和一些，但有利有弊……”
　　韩萧没有回答，知道对方的意思。
　　强硬控制所有黑市组织最有利于钓鱼执法，能抓捕一大堆妄图搞事的家伙，而现在这种手段虽然省事，可打草惊蛇，会让许多人警觉，继续蛰伏。
　　只是在他看来，不安定因素抓是抓不完的，就像韭菜一样，噶了一批又长出一批，屡禁不绝。
　　所谓重赏之下必有勇夫，若是不绝了黑市佣兵的心思，总会有人为了巨大的利益铤而走险，让远古星漠边境乱成一锅粥，三大文明不得不付出大量精力追杀，这是钓鱼执法的弊端。
　　况且，钓鱼执法抓的人多了，一样隐瞒不住，不如公开让远古星漠知道三大文明掌控了黑市渠道，布下天罗地网，以此打消那些不安定因素的侥幸心理，让他们害怕事后清算。如此一来，计划效果便从钓鱼执法变成了风险预防，从根源上减少冒险的家伙。
　　钓鱼执法确实有效，但也催生更多的不安定因素，三大文明作为统治者，还是比较适合大义凛然一点的手段，钓鱼执法这种阴招偶尔用一用还行，不适合长期保持。
　　收起各种念头，韩萧转头瞥了一眼第三法典长唯唯诺诺的模样，啧啧道：
　　“你不错，我还以为得大开杀戒一番你才会妥协，没想到这么上道，不给我机会。”
　　“……您满意就好。”第三法典长无奈。
　　“不过嘛，我还是喜欢你桀骜不驯的样子，你恢复一下。”韩萧忍不住打趣。
　　我什么时候桀骜了……
　　第三法典长暗暗腹诽韩萧的恶趣味，表面上还是顺从地挺直了腰板。
　　这时，菲利普把档案筛选完了，锁定了一大堆要求偷运病毒的雇主。
　　“把这份名单报上去，让三大文明的部队配合行动，捣毁这些势力。”
　　韩萧扫了一眼。
　　资料很详细，涉及各行各业，对付这些人他不打算手软了，杀鸡儆猴之余，顺便刷一刷【智能瘟疫】的任务评价。
　　他仔细搜索了一会，找到了一个多次雇佣不灭者的势力，忧郁王子也是他们雇的，这是一家名为克佩尔财团的黑市军火商。
　　“这家组织就由我亲自动手，记得把处刑画面公开发上网络。”
　　……
　　远古星漠某处，克佩尔财团要塞。
　　码头上，一个个货箱正在装船，克佩尔五世带着手下到处巡视。
　　“还有多久可以起航？”
　　“大概还要两个小时。”
　　“尽快加速。”
　　克佩尔五世语气有些急躁。
　　七八天前，帝国舰队入驻黑色法典，到昨天消息才流传开来，所有发布偷运病毒任务的匿名雇主大惊失色，人人自危。
　　克佩尔五世同样心里不安，于是当机立断，决定舍弃这座要塞，加速资产转移。
　　此时他正在组织人手搬空要塞。
　　而就在他焦急等待的时候，一名探测人员忽然发来紧急传讯。
　　“警报，外围舰队发现一支赤色帝国小型舰队正在靠近，我方发出通讯申请，对方并不回应。”
　　“三大文明来人了？！”
　　克佩尔五世心里咯噔一下，与一群干部急匆匆走到观景窗前，望向远处的星空，只见几艘孤零零的帝国飞船正在缓缓靠近。
　　“好像没有来多少人？”
　　“看样子不像是来战斗的。”
　　见状，克佩尔五世稍微松了一口气。
　　才来这么点飞船，他觉得更像是来谈判问话的。
　　想到这里，克佩尔五世整理了一下衣服，让自己看上去正式一点，沉声下令：
　　“护卫舰队不要妄动，以我的名义发送通讯邀请，我和他们谈一谈，看看他们的来意。”
　　可他话音刚落，帝国飞船忽然在远方停下，一动不动。
　　“咦，他们怎么停下了？”
　　克佩尔五世一愣，一脸疑惑。
　　然而就在下一刻，无数机械忽然在远方凭空涌现，飞速组合成一个巨大的类人机械构装体，身披大袍，手持长刀，体型通天彻地，比整座要塞都要庞大。
　　“那是……”
　　还不等克佩尔五世等人从震撼中回过神来，只见这个庞大的机械体猛地掷出长刀，就像是热刀划开黄油，毫无滞碍切开了所有挡在前方的克佩尔护卫舰队，直奔要塞而来。
　　在这一瞬间，克佩尔五世在内，所有码头上的成员全都停下了手中的工作，呆呆地看着飞速逼近的山脉一般巨大的刀锋。
　　所有人大脑一片空白。
　　……
　　刷！
　　掷出的诛星刃轻而易举穿过克佩尔要塞，刀锋上缠绕的蓝色幽能风暴，将七零八落的要塞残骸瞬间搅成粉末，半空中炸开一团璀璨的焰火。
　　刀刃余势不衰，锐不可当，直直插入下方的荒芜星球，穿透地层，从星球的另一头钻出，直接给这颗星球留下了一个前后贯通的豁口。
　　诛星刃沿途留下的大量幽能与星球内部产生不可逆的高能级连锁反应，岩浆上涌，地表裂开一道道炽红色的熔岩裂缝。
　　下一刻，刺眼的白光骤然亮起，整个荒芜星球从内部膨胀，瞬间炸得四分五裂。
　　爆能冲击波轰然扩散，机械神明拉起大帝之袍，层层叠叠的蜂窝状高密级幽能护罩将冲击尽数隔绝在外。
　　同时他抬手一招，诛星刃自动绕了一个弧度，掠过星球爆炸的能量风暴，回到手中。
　　“这玩意儿威力不错啊。”
　　韩萧有些明白泰尔克斯族为啥热衷于制作机械神明的专用装备了。
　　没别的原因，是真滴帅。
　　爱不释手把玩了一下诛星刃，韩大技师这才解除掉机械神明，回到船上。
　　“检查一下，看看还有没有活口。”
　　这还用检查吗……
　　星球爆炸的强光将在场帝国士兵的脸庞映得苍白无比，船舱内落针可闻，仿佛能听见众人同时紧张咽唾沫的声音。
　　“菲利普，录像拍下来了吗？”
　　“拍好了嗡。”
　　“那就传到网上去吧，震慑那群别有用心的家伙，让他们看到搞事的下场。”
　　韩萧随手挥了挥。
　　他根本没打算和这家势力谈话，证据确凿，没什么好谈的，直接一刀劈了，展现坚决的态度。
　　处理完这件小事，韩萧朝一旁浑身筛糠似发抖的哈里森等人招了招手，示意他们靠过来。
　　哈里森刚才亲眼目睹了韩萧谈笑间随手击碎了一颗行星，这一幕的冲击力直接将他的心理准备打得粉粉碎，即使明知黑星是宇宙中的顶尖强者，也还是被吓到了。
　　这就是巅峰超A级的伟力，好可怕，这还是人吗……
　　哈里森牙关打颤，小心翼翼凑到韩萧面前，结结巴巴道：“黑黑黑……黑星阁下，您有什么吩咐吗？”
　　“干嘛这么紧张，我又不会吃了你。”
　　韩萧呵呵一笑，拍了拍哈里森的肩膀。
　　“打击非法雇佣的布局差不多做完了，寻找病毒核心也得提上日程，我想问问你，你觉得病毒核心会藏在什么地方？”
　　“这……这我哪知道？”
　　“别紧张，随便说说就行，你觉得它会藏在哪里？”
　　哈里森定了定神，小心翼翼道：“您之前说病毒核心只是一个设定好的程序，用来监测整体的病毒感染情况，那么它和病毒信息包一定存在交换数据的行为，而它为了伪装自身，应该不是交互的终端，否则早就被找到了。所以我觉得，统计各个病毒信息包发出的数据经过的节点路线，经过比对，寻找其中的交汇点，说不定可以找到……”
　　韩萧打断了他，道：“这件事三大文明早就想到了，一直在这么做，每个病毒信息包都会定时发送大量混淆视听用的假数据，线路十分复杂，数据交汇点太多了，只能一个个筛选过去。可是病毒核心不仅十分隐秘，似乎还会随时变换位置，所以三大文明一直找不到它的踪迹。”
　　“那、那我也没想法了，帮不上您的忙。”
　　“不，我不需要你的想法。”韩萧嘴角一勾，笑道：“下次三大文明统计出新一期的交汇点，我需要你帮忙选一些节点，说不定你运气好。一下就找到了呢。”
　　“您别开玩笑了……”哈里森惶恐。
　　“我可没开玩笑，你想想看，你随手挖出的一个古董，就是那么危险的灾难源头，从某种意思上来说，这个运气逆天呀。”
　　哈里森挠了挠头，发现好像有点道理。
　　确实，我的运气好像从小就不错，无论帮家里的财团投资什么项目，最后好像都能赚到钱，要不是因为赚钱毫无难度，我也不会跑出来考古追求刺激了……
　　韩萧不知他在想什么，见他发呆走神，便随口鼓励了他几句，接着收回目光，心里盘算起来。
　　他相信高级幸运光环的效果，就算一次找不到，让哈里森多找几次，几率也比别人更大。
　　而且，韩萧还打算场外求助，向三大文明申请联系外界，找龙坦的伊索老头算一卦。
　　就算病毒核心藏得再好，在运气和预言面前人人平等。
　　——科学不行，玄学来凑！
　　……
　　星海历731年3月9日，黑星担任赤色帝国使者，造访掌管黑市网络的黑色法典组织。
　　双方就支持三大文明控制灾情一事进行了亲切友好的会谈，充分交换了意见，最终愉快地达成了共识。
　　黑色法典远古星漠区域负责人第三法典长表示，无论阵营是黑是白，每一个强大的民间组织都该怀有历史责任感，阻止智能瘟疫灾难是每一个星际公民应尽的义务，黑色法典愿意全力支持三大文明的行动。
　　3月17日，黑星宣称克佩尔财团暗中私藏病毒，一击将其捣毁，威势震慑群星。
　　以此为信号，三大文明配合行动，在一个月内捣毁大量疑似私藏病毒的私人组织。
　　同年4月，赤色帝国舰队造访远古星漠所有黑市组织，疑似掌控了远古星漠的全部黑市渠道。
　　黑星秉持不谈判、不妥协的原则，率领舰队频繁出击，远古星漠人人自危，偷渡者大幅减少。
　　6月25日，以麦尼逊为首的研发团队制作出第一版的专用杀毒、扫描工具，大规模投入使用。
　　同年7月，智能瘟疫灾情得到初步控制，三大文明开始大规模追查病毒源头。


第1108章 【机械大贤者】
　　远古星漠，某个赤色帝国的临时军事基地。
　　韩萧的舰队正在此处驻扎，补充物资，修复装甲。
　　这几个月来，他根据黑市渠道网络的反馈，把远古星漠不安分的灰色势力给扫荡了一遍，杀出了心狠手辣的威慑力，成功吓得剩下的人不敢冒险，选择乖乖听话，不敢再染指虚拟叛变病毒，星域环境显著好转。
　　扫荡工作卓有成效，韩萧在赶路期间，也在试图寻找病毒核心，让哈里森多次发动幸运光环挑选病毒的数据交汇点。
　　不过这次幸运光环歇逼了，一直没找到病毒核心，连伊索老头也预言不到这玩意的位置，韩萧估摸着病毒核心怕不是幸运女神的又一个姘头，口味真是够杂的。
　　他负责清除不安分因素，麦尼逊那边则埋头研发，两边都做出了成果，目前来说，智能瘟疫灾情暂时得到了控制。
　　“……我还以为你们能很快做出杀毒三件套，没想到花了几个月的时间，这可不符合你的水平啊麦尼逊。”
　　军事基地的高层休息室中，韩萧正在和麦尼逊的远程投影聊天打屁，一边说话，一边啃着类似瓜子的某种果实种子。
　　麦尼逊摇头：“病毒的编码解析不容易，而且要防止病毒爆发，不得不避开触发机制，所以必须小心翼翼，耽搁了不少时间。”
　　超A级虚拟机械师凭借自身能力，可以轻易清除虚拟叛变病毒，但把自身能力变成普适性的工具，难度不可同日而语，这就像一个普通人天生能跑能跳，可让他制造一个同样能跑能跳的机器人，那铁定抓瞎了。
　　“三大文明现在打算怎么做？”
　　“还是触发机制的问题，为了保证病毒不爆发，不能让病毒的感染速率暴跌，所以哪怕有了防火墙，也暂时不能大规模启用，需要清除掉如今所有感染节点之后再安装。也是因为这个原因，三大文明虽然尽量控制，但这几个月来虚拟叛变病毒依旧感染了大半个远古星漠的量子网络节点。”
　　“没记错的话，大规模杀毒也会触雷的是吧。”韩萧问道。
　　“是这样。”麦尼逊嗯了一声，“所以三大文明要求我们制造的扫描工具不能被病毒信息包发现，他们打算先用扫描暗中锁定目前感染的所有节点，然后精准投放杀毒工具，在同一时间清除掉所有感染节点，接着立即上线安装防火墙，防止重复感染，这样即便病毒爆发，损失也能降到最低。”
　　“这个办法虽然麻烦了一点，不过胜在安全。”
　　韩萧对三大文明的做法没有异议，听上去挺靠谱的。
　　不过他心里有些疑问，按理来说，前世三大文明也是相同的处理步骤，有防火墙作为屏障，怎么最后还是演变成了全宇宙的灾难了？
　　难不成是因为我的扫荡工作做得好，改变了某些不为人知的细节？比如本来有人把病毒运出去了，但是现在被我给阻止了？
　　韩萧暗暗把这个疑惑压在心里。
　　麦尼逊不知道韩萧在想什么，继续解释三大文明的计划：
　　“所以我们现在有两手打算，一是这种一网打尽的全面杀毒方案，二是找到病毒核心，它是大部分触发机制的控制阀门，只要消灭了它，就可以进一步降低风险，不用担心杀毒引起病毒爆发了。”
　　“你们对病毒核心还是没有头绪吗？”
　　“它藏得太深了。”麦尼逊摇头，没有透露太多情报。
　　韩萧轻哼了一声，他觉得老麦头没说实话，不过拆穿也没用，在这方面，两人是竞争者的关系，人家不会好心分享线索。
　　所有赶过来助力的超A级机械师，没有一个不想得到病毒核心，以此解析出完整的虚拟叛变病毒技术。
　　如今灾情得到了控制，度过了危险的关头，那关于病毒核心的竞争则渐渐浮上水面了，连三大文明也有竞争的意图。
　　韩萧知道问也问不出什么，索性揭过这个话题，道：“你们的研发工作已经完成了，你打算一直待在研发部吗？”
　　“不了，我也准备出去活动一下，一方面是寻找病毒核心的线索，另一方面，我打算去机械神教看看。”
　　“机械神教？”韩萧眉头一挑。
　　他可没忘记，两人在这方面存在利益冲突，麦尼逊一直占据主神的位置，想独占绝大部分信仰，以此维持【机械神教之匙】的加成。
　　为此，麦尼逊在十几年前主动出手，让韩萧吃了点小亏。
　　他当时选择发挥种花家的灵魂天赋——穷则搁置争议，以此暂避锋芒，低调发育，这才继续相处了下来。
　　“怎么，你有想法？”麦尼逊语气似笑非笑。
　　“哼，不可以吗？”韩萧眯眼。
　　“比起十几年前，你有进步，不过想再次挑战我，对你来说还是早了点。”麦尼逊淡淡道：“别眼馋我的东西，咱们现在关系挺不错，保持现在的状态，这对你有好处，别怪我没提醒你，我不希望看到你和机械神教有任何形式上的接触。”
　　说罢，绿莹莹的远程投影消失，麦尼逊切断了通话。
　　韩萧脸色一黑，暗暗有些恼火。
　　这人真是属狗脸的，说翻脸就翻脸。
　　还有，什么时候机械神教成你家的东西了。
　　臭不要脸！
　　“说起来，距离上次和他打架，已经过了十多年了……”
　　韩萧眯起眼睛，若有所思。
　　打开面板看了一眼积累的庞大经验，他心里一定。
　　黑星杯一直在举行，这几个月来一直在给他提供额外的经验收益，如今积累已经十分可观了。他稍微计算了一番，大概足够自己从320升到335~337级之间。
　　这么庞大的经验，只要拿出一部分，就可以点满潜能点，把所有职业知识升到满级。
　　“发育了这么久，感觉可以再和麦尼逊打一架了……”
　　韩萧十多年前暂避锋芒，就是为了低调发育、积累实力，现如今已经卓有成效，他浪荡的心思便再次占领高地。
　　机械神教的争夺是一方面，但对目前的韩萧来说，另一个理由才是主要原因。
　　——我不服，就是要和老麦头碰一碰！
　　上次技不如人，咱们忍了，君子报仇十年不晚！
　　以前是别人打上门来，欺负我的菲利普，现在咱们有点资本了，轮到我主动发起挑战，找老麦头打一架看看现在实力的差距。
　　由于超A级协会的存在，双方实力的高低也会影响话语权，虽然麦尼逊任期还长，但是自己为下一次选举做点先期准备也是可以的。
　　同时也是因为发展联合会，自己不需要担心麦尼逊的反击——作为会长，老麦头得以身作则，不能私下搞事，不然违背了发展联合会的初衷。
　　虽然麦尼逊在海拉营救战中抬了自己一手，互惠互利，但一码归一码，韩萧不接受打一棒给一根胡萝卜的手段，功过恩仇不相抵，大不了以后另找机会回报老麦头之前的帮助。
　　各种念头闪过，韩萧拉开技能列表，选择了一批图纸技能，投入经验升到满级，面板不断弹出提示。
　　[你的一项技能已满级，你获得1点潜能点]
　　……
　　[你的一项技能已满级，你获得1点潜能点]
　　目前韩萧只差三个终极知识没有满级，【终极机械工程学】是lv3，【机械生命火种】是lv4，【无尽材料学】是lv2，潜能点需求一共是144点，就算本身还有一些潜能点库存，也需要点满一百多个技能才行。
　　身上的满级技能越来越多，技能升级费用也同样随之上涨，哪怕是低级图纸也得花费大量经验，只是没有人物升级费用涨得那么夸张——意味着玩家虽然可以钻空子，但没法太过分，同样要付出许多精力才能得到更多的潜能点。
　　经验疯狂流逝，很快烧掉了超过一半，剩下的只够升到326级，韩萧这才堪堪凑齐144个潜能点。
　　虽然升级也会给潜能点，但他不想再等待，自己有大片韭菜，经验源源不断，精打细算不是咱需要干的事情。
　　况且，韩萧也很好奇，当所有知识满级了，潜能点还有没有用。
　　看着144个潜能点巨款，韩萧深呼吸一口气，尽数投入最后三个终极知识。
　　[【终极机械工程学】升到lv5满级！]
　　[【机械生命火种】升到lv5满级！]
　　[【无尽材料学】升到lv5满级！]
　　[你的60项职业知识全部达到满级！]
　　[你获得【第一圣所】技能碎片x1]
　　[你获得专长【机械大贤者】！]
　　[【机械大贤者】：你的机械亲和总加成系数+1.25x，你的机械系技能等级+3（可超过上限），你的制造、强化、修理能力+40%，你的虚拟技术效果+60%，你的机械造物基础属性+15%，机械生产速度+120%，你的你的智力属性+3000——“在机械领域，你是一位无所不知的大贤者”]
　　[你目前拥有以及未来获得的潜能点，将以1:1的比例转变为“觉醒点数”]
　　[用途Ⅰ：1点觉醒点数可以转化为100点自由属性点（不可逆）]
　　[用途Ⅱ：1点觉醒点数可以使一项已满级技能提升1级（不可逆）]
　　[用途Ⅲ：增加专属专长觉醒进度，每1点觉醒点数的提升幅度，取决于专属专长级别（不可逆）。并且使用100点觉醒点数，可以激活一项专属专长的雏形（自定义专长倾向）]
　　[用途Ⅳ：提升图纸品质，每1点觉醒点数的提升幅度，取决于图纸级别与基础品质（不可逆）]
　　[用途Ⅴ：推动图纸研发进度，每1点觉醒点数的提升幅度，取决于图纸级别与品质（不可逆）]
　　[你的【终极机械工程学】已满级，你的技能【灵感创造】激活！]
　　“嚯！”
　　韩萧一脸惊喜。
　　不愧是全职业知识满级带来的新专长，【机械大贤者】不仅加成全面，提升幅度还非常可观，对战力的加成幅度恐怕和【完美械感】是一个层次的，大概可以让自身的整体战力提升个一成左右，百尺竿头更进一步。
　　话说不知道五个职业的知识满级专长，后缀是否都是“大贤者”……
　　魔法大贤者？听上去正常。
　　念力大贤者？这就有点怪怪的了……
　　异能大贤者？emmmm……
　　武道大贤者？算了吧，还是叫做肌肉大贤者更贴切一些。
　　专长的出现，还在韩萧的预料之中，潜能点的变化却给了他一个惊喜，前世没有玩家达到全职业知识满级的成就，他也是大姑娘上花轿，头一回。
　　职业知识全满级，潜能变成了觉醒。
　　他仔细浏览了一遍介绍，越发心潮澎湃，比起潜能点单调的用途，觉醒点更加有用。
　　转化自由属性和提升技能上限非常实用，这不需要分析，他更看重的是其他三个功能。
　　提升图纸品质，这玩意貌似可以稳定出产金色图纸。
　　比如拿一个低级的手枪图纸，不断投入觉醒点，图纸的技术水平随之自动提高，投入的地觉醒点足够多，或许就能把这张图纸爆改成金色图纸！
　　而图纸的类型不会大变，从一个平平无奇初级火药科技的手枪，最终只会蜕变为高能级的便携式歼星武器，一脉相承。
　　另一方面，觉醒点还可以提升图纸研发进度，正好配合【灵感创造】。
　　【灵感创造】一直在面板里积灰，激活前置条件是【终极机械工程学】满级，这个技能的效果是消耗经验，任意组合不限数量的图纸，随机合成出一个或多个改良或融合的图纸。同时可进行高级设置，选择合成图纸的倾向性，例如攻击、防御或是控制。
　　这个技能比自由制造更稳定，必然出货，更是前世玩家唯一一种自发创造出金色图纸的途径，不过一蹴而就得到成品的几率极低，大多数情况只是得到金色图纸的雏形或灵感碎片，正好可以用觉醒点提升进度。
　　而觉醒点的最后一个用途，韩大技师最为看重，那便是可以用来合成专属专长！
　　韩萧眼神一闪，暗暗嘀咕：
　　“老麦头、索罗金那些人的专属专长，说不定就是这么来的。”


第1109章 唯有一人知晓的秘密
　　100个觉醒点摇一个专属专长，这个费用不可谓不高，但至少指出了一条明路，韩萧很怀疑凭自己的运气，独自摸索一百年都摸不出个鸟来。
　　他估计自定义合成的形式和当初进阶超A级时捏自创物种天赋一样，提供倾向性需求，然后进行随机。合成之后得到的专属专长只是雏形，还得花费更多觉醒点将其激活。
　　全职业知识满级，潜能点变成觉醒点，在麦尼逊和其他机械师身上应该也是一样的。
　　区别在于，麦尼逊等人不像自己一样，可以自由安排加点。
　　那么，其他机械师无法决定觉醒点起到哪一种用途，八成是随机生效，他猜测表现形式类似于锻炼或研究时灵光一闪的顿悟。
　　“虽然开销高了点，但至少是一个稳定获取专属专长的途径。”
　　韩萧心里高兴，他眼馋这玩意儿都多少年了，总算看到了希望。
　　只是在性价比方面还有待商榷，100个觉醒点相当于1w自由属性点，自己目前最高的智力属性还不到3w，全换成属性点，提升幅度巨大，只有摇到模板级别的专属专长才不亏。
　　不过，既然叫专属专长了，效果应该差不到哪里去，一分钱一分货。
　　韩大技师还记得索仔的专属专长【诡诈师·索罗金】，光是智力和神秘属性就直接加成了20%，还有额外75%异能强度和技能等级+4的提升，效果杠杠滴。
　　而老麦的【虚拟技术革新·麦尼逊】则直接获得1.75x的虚拟技术强化效果，并且还是“不灭械国”技术的基础。
　　这俩都是模板级别。
　　“实践才能出真知，开销虽然大了点，但还是得弄一个看看效果。”
　　刚才升了一百多个图纸技能，潜能点全部花完，韩萧目前的经验存货不够再凑齐100个觉醒点。
　　“唉，觉醒点……名字叫得真贴切，又是一个吃经验的大户，我还是先进阶再说吧……”
　　韩萧摇头，他达成全职业满级的成就，主要是为了以后进阶时多拿1个神性蜕变点。
　　现在成就已经有了，340级进阶重新变成了首要任务。
　　在这些变化之外，面板还提示自己得到了新的一块【第一圣所】技能碎片。
　　韩大技师已经摸出了规律，当自己跨过某些机械系的门槛时，就会获得一个【第一圣所】碎片。
　　第一块来自于激活神性蜕变，第二块来自于打造出第一个宇宙宝物，第三块来自于主职业神性蜕变第五层，再之后就是现在的第四块了。
　　“我倒要看看到底多少块碎片才能凑整，有能耐你弄个100块出来。”
　　韩萧内心吐槽。
　　总体来说，他对全职业知识满级的效果很满意，给自己指出了一条新的成长途径，自身和其他超A级最大的区别就在这方面，成长路线清晰可见。
　　同时，有了【机械大贤者】，挑战麦尼逊的把握更大了一些。
　　“上次我在虚拟层面吃亏了，这次要和他真刀真枪干一发狠的。”
　　韩萧跃跃欲试，斗志昂扬。
　　而这种心态，可以简单解释为。
　　——风停了，雨停了，我觉得我又行了！
　　“咄咄咄。”
　　韩萧正梳理着自身的变化，房门突然被人敲响，哈里森走了进来。
　　这几个月来，韩萧秉持着不能浪费劳动力的宗旨，没让哈里森闲着，即便这家伙目前是戴罪之身，韩萧也不介意，让他临时担任自己的事务秘书。
　　除了给哈里森找点事情做，也是顺道将他安排在自己身边，方便时时刻刻蹭幸运光环。
　　不过从结果上来看，运气不仅没蹭到，反而被自己中和了不少，典型的双输。
　　当然韩大技师是不会承认的，他坚信这是哈里森的幸运光环质量不行。
　　还是弗丁的光环最坚挺，自己怎么拖后腿都没事。
　　见人家进门，韩萧关闭了面板，随口问道：
　　“有什么要汇报的吗？”
　　“黑星阁下，帝国舰队要我转告您，他们要暂时离开您的队伍，恢复正常编制，前去执行其他任务。”
　　“发生什么了？”韩萧好奇。
　　“舰长告诉我，这次是帝国高层派下来的任务，说是星系级文明出了问题，您不适合出面。”
　　“具体是怎么一回事？”
　　“我向他们拿了一份情报，您看看吧。”
　　哈里森拿出一份资料，展示在虚拟屏幕上。
　　韩萧大略浏览了一遍，顿时了然。
　　几个月来，远古星漠的各大文明识得大体，明面上一直配合三大文明行动，没有像黑市一样整出什么幺蛾子。
　　可就在三大文明宣布杀毒三件套制作完成后，似乎有文明觉得灾情已经控制住了，不会再引发严重后果，于是搞了一波事情。
　　其中有三家涉事的星系级文明，分别是泰格族、白毛族、费里人，他们倒不是偷运病毒，而是疑似利用病毒打击对手。
　　泰格族和费里人都在同一片星系，疆域接壤，互相是死对头，常常爆发摩擦。而白毛族位于另一片邻近的星系，只和泰格族接壤，双方关系比较冷淡。
　　情况大致是这样的，泰格族的某颗重要行政星球，在不久前突然爆发了机械体叛乱事件，这是一群感染了虚拟叛变病毒的机械体，因为断网时间太长，触发机制生效，这部分机械体被病毒改写程序，杀伤生命体。
　　病毒爆发仅限于这群机械，数量不多，每一台的量子网络链接装置又早早被卸掉了，所以无法上网，影响不到该星球的其他节点，于是星球警卫部队轻易歼灭了这支叛乱的机械体，可仍然出现了民众伤亡。
　　经过调查，网上流传出了一个真实性颇高的灾难原因，那便是这支叛变机械小队其实是泰格族研究虚拟叛变病毒的素材，不小心失控，这才导致了这场灾难。
　　消息传出后，泰格族民众哗然，群情激奋，舆论失控，疯狂抨击政权，风波越闹越大。
　　泰格族紧急表示这是谣传，他们根本没有对病毒进行研究，声称这些机械体是未知势力藏在星球上，算好了断网让病毒爆发的日子，故意给他们的政权泼脏水，损害他们的公信力。
　　陷入愤怒的民众觉得这是狡辩，泰格族只好公开请求三大文明仲裁。
　　在韩萧看到的私密报告里，泰格族向三大文明解释，认为这可能是费里人或白毛族的阴谋，不仅泼脏水，还想嫁祸给第三方，引起两者争端，自身则坐收渔翁之利。
　　白毛族、费里人都有作案动机，但泰格族的话也不能轻信，于是三大文明派人过去彻查，目前事态扑朔迷离。
　　星系级文明受到《和平公约》保护，所以帝国没让韩萧插手文明方面的事情，在这个领域，三大文明不允许除了他们以外的势力耍流氓。
　　“黑市被我揍乖了，可文明却开始跳了……”
　　韩萧眉头一皱，这件事虽不归他管，但不妨碍他嗅到危险的信号。
　　他理解远古星漠被封锁的处境让各个文明感到警惕，特别是超星团文明，三大流氓在他们那边早已是信用破产的形象，所以一定会做最坏的打算，保留后手、掌握筹码，只是这对大局来说一点好处都没有，典型的博弈困境。
　　“还是得尽快解决病毒，不能耽搁，再去用一发探秘者吧。”
　　韩萧起身离开房间，一路来到仓库。
　　走进房间，一眼便看到了曾经储存虚拟叛变病毒的三角体装置，正静静躺在这里。
　　帝国对它研究无果，见黑星索求，于是允许韩萧带在身边。
　　这段时间，只要【大胆的探秘者】冷却转好了，韩萧便会对三角体装置使用。
　　可惜，零零散散的片段看了一大堆，却没有多少有价值的线索，最多弄清楚了病毒的部分来历。
　　第一次回溯看到的机械文明，便是虚拟叛变病毒的制造者，这确实是一件武器，打造出来的初衷，就是对付那个动用歼星武器打爆机械文明一颗星球的未知文明。
　　病毒设定的程序是击杀生命体，而机械文明自然不在范围之内，算是一个无友军伤害的针对性高等战争武器。
　　而这个机械文明，确切来说其实是一个智能文明，就和AI文明一样，公民全都是智能生命，只是更加先进。
　　那些满大街的机械体都是装载着智能生命的躯壳，等于他们行走在现实世界的载具，外观全是自己DIY的，所以基本看不到重复的个体。
　　韩萧在一次次【大胆的探秘者】回溯中，找到了这个智能文明一些特有的文字与标志，然而比对之后发现，三大文明的数据库里完全没有相关的记录。
　　要么这个智能文明太过久远，历史出现了断层，连三大文明都不知情，要么就是未探索宇宙的高等文明。
　　而无论是哪一种，都基本坐实了虚拟叛变病毒的来源是信息态扰动带来的具现化现象，即为干涉现实的“海市蜃楼”。
　　“希望这次能看到一些有用的片段。
　　韩萧扫了一眼旁边的哈里森，深吸一口气，默念光环保佑，缓缓把手按在三角体装置冰凉的表面。
　　嗡！
　　下一刻，视线骤然变化，自己来到了一间明亮的实验室。
　　他抬眼看去，目光骤然一缩，闪过一抹惊喜之色。
　　只见房间中央摆放着三角体装置，还没有关闭，露出了内部的保险箱，一群像是研究人员的机械体站在旁边，郑重其事操作着机械臂，将一团近乎透明的淡蓝色电弧团放入装置内部。
　　‘这莫非是虚拟叛变病毒刚刚制造好的场景？我这波终于出货了！’
　　韩萧按捺着喜悦，仔细观察着这团淡蓝色电弧团，只见一丝丝电芒在空气中游走，像是一个强力的电磁场。
　　……这就是病毒核心？
　　不应该是虚拟数据吗，怎么会是一团电磁能量。
　　韩萧心头生出疑惑。
　　就在这时，漠然的电子音响起，旁边一个机械体研究人员对准用来记录实验过程的摄像头，开口说话了：
　　“实验物简述：多米诺病毒，可感染量子网络，改写智能的底层逻辑，目前编程为击杀一切有机生命体。
　　原材料：一千个畸变的智能生命，抹去独立思维，仅仅保留数据躯壳与运算能力。一百六十五次改造失败后，成功创造出多米诺病毒，该病毒的初始形态，便具备极高的隐蔽性、渗透性、感染力。
　　病毒核心：设置好的程序，没有独立思维，作为控制中枢，它依据输入的逻辑，全盘操控多米诺病毒，监视感染情况，择机开启病毒，同时具有自我进化的功能——当对手研发出针对性的防火墙后，病毒核心将自动分析数据，用强大的运算能力寻找漏洞，不断更新、强化病毒信息包，进行新一轮的感染。
　　注：从第二代病毒开始，全体信息包默认为开启状态，一旦感染，不再潜伏，立即改写目标逻辑。
　　另外，病毒核心采用了虚拟灵魂、生物电模拟、磁场重组等技术，拥有两种存在形式，既可化作虚拟灵魂畅游量子网络，也可从任何终端脱离量子网络，进入物质界，转化为电磁场生命。
　　因病毒核心的存在基础是虚拟灵魂，处于电磁场状态时，可以在不接触节点的情况下随时潜入量子网络。因此，病毒核心具有极高的逃跑、隐匿能力，机动性极高。
　　使用得当，一个多米诺病毒便可以瓦解星际文明的大部分武装力量，并让目标的文明水平倒退多个迭代，因威力过大，需谨慎运用，现暂时封存多米诺病毒，未经许可，不得擅自启用……”
　　韩萧缓缓睁大眼睛。
　　他感觉自己幼小的心灵受到了一万点冲击。
　　要不是【大胆的探秘者】看到了这一切，全宇宙没人知晓虚拟叛变病毒的真实面目！
　　现在，只有我一个人得知了这些情报，其他人还蒙在鼓里！
　　此时此刻，一个不妙的念头浮上脑海。
　　要糟！
　　三大文明的方案行不通！
　　这玩意儿比想象中更加棘手！


第1110章 对策
　　就在这时，【大胆的探秘者】画面戛然而止，视线重新回到仓库之中。
　　手掌离开三角体装置冰凉的外壳，韩萧站在原地没动，默默注视着眼前的装置。
　　他一直沉默，没有任何动作，一旁的哈里森不知道发生了什么，敏锐觉得气氛逐渐沉凝，忍不住小心翼翼询问：
　　“黑星阁下，怎么了吗？”
　　“……没什么。”
　　韩萧回过神来，扫了他一眼，大步走出仓库，哈里森急忙跟上。
　　“去做你的事，不用跟着我。”
　　“哦哦，好的。”
　　哈里森如蒙大赦，赶紧离开。
　　虽然黑星什么也没做，但仅仅陪在他身边，哈里森便不由自主感到压力山大。
　　打发走了哈里森，韩萧回到房间，回想刚才回溯看到的秘密，念头飞速转动。
　　“原来虚拟叛变病毒的真正名字叫做多米诺病毒，真是恐怖的战争武器，任何势力掌握了这项技术，都可以在信息战中无往而不利……”
　　他这下总算明白，为何前世智能瘟疫还是席卷全宇宙了，原来不仅仅是有人搞事，根本原因是三大文明没挡住多米诺病毒的入侵。
　　并非技术不行，而是吃亏在了情报上，三大文明被打了个措手不及。
　　毕竟谁能一下子就想到，虚拟叛变病毒竟然是这种机制。
　　要不是从【大胆的探秘者】中看到了病毒的真实面目，恐怕自己现在和三大文明一样，依然把病毒核心当成单纯的数据程序。
　　按照正常思路判断，病毒核心只是监控整体感染进度的开关程序，所以三大文明目前觉得制造出杀毒三件套就不怕了。
　　他们自然不清楚，病毒核心具备自我更新进化的功能，现在遏制住的不过是第一代病毒，只要没解决核心，接下来还会有第二代、第三代，而且下一次不再潜伏，直接引发机械叛乱。
　　不仅传染性比想象中更加恐怖，病毒核心本身的逃跑能力极其惊人，不限于数据模式，还能进入物质界，构筑电磁场作为装载自身的躯壳，在虚拟和现实之间自由切换，不怕被人堵在网上。
　　因为存在基础是虚拟灵魂，病毒核心不用物理性接触节点便可以进入量子网络，这类似于超A级虚拟机械师随时随地进入量子网络视野的能力，只有实体化的时候才需要节点作为出口，意味着它能够借助量子网络在各个节点完成瞬移闪现。
　　“怪不得我几个月都没找到病毒核心的踪迹，恐怕不是哈里森的光环不行，而是单纯在网上追踪根本抓不到它。”韩萧暗道。
　　这种能力类似自己的虚空跃迁，对病毒核心而言，量子网络如同另一个次级维度，随便进进出出。
　　这个智能文明应当没达到宇宙级，三大文明有能力解析多米诺病毒的一切原理，但前提是需要一定的研究时间，所以刚碰到这种病毒武器的时候，会有无解的阶段。
　　各个文明的科技树都有差异，总会有一些文明开发出了黑科技，比如昆德族的时空剪切器，三大文明在虚拟病毒方面的造诣比不过这个智能文明，毕竟术业有专攻，人家连公民都是智能生命，显然这是人家的最强项。
　　“不过这就神奇了，前世三大文明既然成功化解智能瘟疫，病毒核心必然被解决了，按理来说三大文明一定会掌握这种技术……可是在打世界树的时候，怎么不见他们用出来？”
　　韩萧心头一动，生出疑窦。
　　难不成……前世病毒核心没有落在三大文明手里，而是神不知鬼不觉，被别人悄悄截胡了？
　　下一刻，一个糟老头子的形象浮上韩大技师的脑海……
　　械国麦尼逊！
　　这吊人的嫌疑最大！
　　不怪韩萧这么想，实在是麦尼逊给他的印象太深刻，这听起来就像老麦头会干的坏事。
　　而且多米诺病毒的原材料是畸变的智能生命，麦尼逊却正好掌控着一个AI文明。
　　……细思恐极！
　　韩萧急忙摇摇头，甩开这些杂念，暗自沉吟：
　　“三大文明受了很多教训才搞明白多米诺病毒的机制，现在我提前回溯看到了真相，便可以省下摸索的过程，防范于未然！”
　　念及于此，韩萧松了一口气。
　　前世三大文明只能一边吃亏一边摸索，而现在多出了自己这个“看攻略”的王八蛋，就不用重蹈覆辙了。
　　说不定，在病毒还是第一代的时候就能解决源头，不给病毒爆发的机会，让损失降到最低！
　　——这样来看，自己带来的蝴蝶效应还是偏向正面积极的作用。
　　“现在的主要问题，就是说服三大文明改变他们大规模杀毒的计划，不搞定病毒核心，再怎么杀毒也没用。而病毒核心的能力这么棘手，解决这玩意需要三大文明的配合……”
　　自我进化的功能最可怕，只要解决了这一点，剩下的就好办了。
　　他倒不怕病毒核心跑出远古星漠，可这片星域的量子网络被封锁，等于一个大型局域网，它在外面接收不到远古星漠病毒信息包反馈的数据。
　　就算病毒核心真出去了，它想要监控远古星漠的整体感染情况，还是得回来登陆这片封闭网络。
　　这就意味着，即使病毒核心能够借助量子网络闪现，范围也限制在远古星漠之中。
　　至于它会不会跑到外界散播病毒种子，韩萧倒是不担心，三大文明虽然缺乏情报，但不是吃干饭的，为了防止侧漏，他们同样在外界大肆扫描。
　　如果外界大规模感染了第一代病毒，三大文明很快就能发现，不用自己操心。
　　暗暗分析了一会，韩萧有了些眉目，唤出菲利普，吩咐道：
　　“帮我约上三大文明在灾情指挥部的负责人，还有叫上其他超A级机械师，我要找他们开个会，就说我有一个大发现，是关于病毒核心的……”
　　……
　　半小时后。
　　智能瘟疫灾情指挥部，高层会议室。
　　接到黑星的邀请，众人都放下手头的工作，席德鲁恩等三位监察者部门负责人以及所有超A级机械师的远程投影全部到场，跑来听黑星的发现。
　　韩萧的远程投影一降临，席德鲁恩便迫不及待询问：
　　“黑星，你找到了病毒核心？”
　　“没有，我还没抓到它，不过我有了一些颠覆性的重大发现。”
　　听到韩萧没得手，在场的人有些失落也有些庆幸，随即对韩萧所说的重大发现感到好奇。
　　“你发现了什么？”
　　“是这样的……”
　　韩萧没有客套，直接把病毒核心的机制大致说了一遍，主要强调虚实转化与自我更新功能。
　　多米诺病毒的威胁性太高，目前合力解决灾难是首要任务，所以他在这个时候并没有藏私的打算。
　　听完韩萧的讲述，在场所有人都沉默了，面面相觑，不知道该做出什么表情。
　　见状，韩萧继续开口，正色道：
　　“所以，你们的大规模杀毒计划没用，找到病毒核心才能真正解除智能瘟疫的威胁，我建议你们立即采取行动……”
　　这时，席德鲁恩打断了韩萧的话，一脸古怪。
　　“黑星，我们想问一下……你的这些情报，都是从哪里来的？”
　　在场其他人都是同样的想法，惊疑不定，紧紧盯着韩萧。
　　容不得他们不怀疑，这些情报实在是太详细了……详细得就像瞎编的一样！
　　不是在忽悠我们吧？
　　你这么骚，不是没可能！
　　兹事体大，不可儿戏，必须确认情报真实性，你不拿出证据，我们怎么敢随便相信。
　　‘就知道你们会这么说。’
　　韩萧毫不意外，张口就来：
　　“事实上，我不久前在量子网络中发现了病毒核心的踪迹，正想要追踪抓捕，目标却毫无预兆从量子网络中消失了，线索因此断开……我是一个巅峰超A级虚拟机械师，它竟然能在我眼皮子底下失踪，还让我看不出原理，在座的也有行家，其中的难度就不用我多说了，我当时便有所怀疑，觉得它不只是一个数据程序。”
　　“然后呢？你怎么发现这些情报的？”席德鲁恩好奇追问。
　　“你们的档案里应该记录了我有一种被动预知的能力，我察觉病毒核心不简单，数天后便心有所感，看到了未来智能瘟疫爆发，生灵涂炭的画面，同时也看到了这个病毒核心真实面目。”韩萧装作一脸无奈，“所以你要我拿出证据，我还真拿不出来。”
　　“这……我们很难办啊。”
　　三大文明各自的负责人一脸为难。
　　不是说他们不相信黑星，而是预知有时候确实不准确，这件事关乎全宇宙的安危，没有切实的证据，把赌注押在虚无缥缈的预知上，风险太大了。
　　韩萧也没啥办法，他没有实物证据，注定说服力不够，只能再次把预知能力拉出来当借口，毕竟【大胆的探秘者】实在是不好解释，反而还不如预知可信。
　　不过，预知的说法虽缺乏说服力，可以他如今的地位，哪怕三大文明的人不会立即相信，也一定会想办法考证他的说法，自己不需要去过多辩解。
　　如果证实是编造的，三大文明事后自然会调低韩萧的信用，但在这之前，他们不会立即把韩萧的说法当成假的。
　　——经历了这么多事情，韩萧在宇宙里积累的名气、威望、话语权，足以让三大文明认真对待他的建议。
　　就在这时，麦尼逊开口了，缓缓道：
　　“我觉得黑星的预知有一定道理，其实我前段时间也发现了病毒核心的痕迹，它同样在我眼中凭空消失，我也怀疑它不是单纯的数据。”
　　此话一出，韩萧便是眼皮一抽。
　　自己遇到病毒核心是编的，麦尼逊却保不齐是真的。
　　我就说嘛，老麦头果然有进展，一直瞒着不出声，要不是今天被我忽悠了，这老东西绝对不会透露这个情报。
　　呔，还说我思想觉悟不行，你个吊人更坏，这种关键信息还藏私！
　　众人面面相觑，默默消化这些带有冲击力的情报。
　　最后还是席德鲁恩咳嗽一声，开口给出答复：
　　“不管怎么说，我们会去查实黑星阁下的预知内容，这是非常重要的情报。”
　　一边说着，他一边拿余光斜睨麦尼逊，眼神里透出一阵鄙视。
　　——还宇宙最强机械师呢，同样的遭遇，你怎么挖不到那么多信息？学学人家！
　　麦尼逊目不斜视，假装看不到席德鲁恩的旁光。
　　这时，康德忧心忡忡说话了：
　　“假如虚拟叛变病毒真像黑星说的一样，那么我们的麻烦就大了，这几个月做的防火墙会被下一代病毒钻成筛子，到时候灾难将席卷宇宙。”
　　“这么可怕的病毒技术到底是什么文明研发的，不怕引火烧身吗？”械灾弗朗斯科表示疑惑。
　　“不管黑星说的是真是假，我们都要制订一个应对计划。”帝国盟友量子魔灵朱狄斯捧场。
　　见状，韩萧再次开口，沉声道：“不错，无论预知是否准确，试一试反正不会出什么问题。”
　　是这个道理……三大文明负责人对视一眼，同时点了点头。
　　“那你有什么计划吗？”
　　“算不上计划，只是一个大致的想法。”
　　韩萧顿了顿，环视一圈，见所有人都看着自己，缓缓道：
　　“病毒核心机动性太高，确实难以抓捕，但依然存在限制，它能随时随地进入量子网络，但实体化离开时，必须选择一个终端节点作为出口，这或许是个突破口。
　　为了接受信息包的反馈，病毒核心会不定期回到量子网络中，这次或许真的得实行大规模断网，减少终端节点的数量，以此限制病毒核心的闪现范围，让它可选择的出口变少。而在每一个终端节点，都布置人马，制造陷阱。
　　而埋伏者必须是掌握‘至高虚拟’的超A级虚拟机械师。因为病毒核心实体化之后，不用接触节点，随时可以重新遁入量子网络，所以机会只有短短一瞬间——在病毒核心实体化的一刹那，埋伏的超A级机械师使用‘至高虚拟’，镇住病毒核心的虚拟灵魂，让它暂时无法脱离躯壳，然后一起收容。
　　而封印病毒核心的技术是现成的，那个保险箱让病毒无法泄露，必然能够压制病毒核心的虚拟灵魂，让它进不了量子网络，只要把那个三角体容器解析了，便可以掌握这项针对性的技术……”
　　闻言，众人忍不住再次打量韩萧，目光诡异。
　　先不说你这个计划的可行性，单单要求埋伏者必须是掌握【至高虚拟】的虚拟机械师，这是不是太明目张胆了。
　　至高虚拟是虚拟专精的神座机械师才掌握的能力，自然是巅峰超A级，你一个，麦尼逊一个，这就占了俩。
　　合着你的意思是，只有你们这些虚拟绿人王能争夺病毒核心，连三大文明都得靠边站呗？！
　　你真不是在忽悠我们吗？？
　　反倒是麦尼逊笑了起来，对这个计划疯狂点赞：
　　“黑星说得很好，维护宇宙和平，我等义不容辞，充当陷阱的终端节点有多少？这样吧，我愿意调集五千万个备用主宰分身放置在各个节点，保证我能随时降临在病毒核心现身的地点，不知道够用吗？”


第1111章 麦尼逊：我缺乏安全感
　　麦尼逊的话一说完，会议室里的空气瞬间安静了。
　　所有人的目光齐刷刷转向麦尼逊，眼神透着一股卧槽的情绪。
　　听听，你这说的是人话吗？
　　韩萧差点倒吸一口凉气，忍不住用诡异的目光上下打量麦尼逊。
　　“你真有五千万个主宰分身载体？”
　　“可能我说的夸张了点，这只是个虚数。”麦尼逊打了个哈哈。
　　这才对嘛，这玩意又不是机械战兵，怎么可能造这么多，我的备用主宰分身连五千……咳，五万个都没有。
　　韩萧暗暗松了一口气，下意识问道：
　　“那到底有多少？”
　　“四千八百万一千零五十二……哦，五十四了，说话这会儿又多了两个。”
　　“……”
　　世界陷入了沉默。
　　韩萧嘴角抽搐，内心有些凌乱，完全理解不能。
　　“不是，你造再多的机械战兵我都能理解，可你造那么多主宰分身有什么用？每次只能降临一个，多了也是浪费，用得完吗？”
　　麦尼逊：“哦，我缺乏安全感，多造点有备无患。”
　　世界再次陷入了沉默。
　　你堂堂械国缺乏安全感，我他妈……可以，这个理由很强大。
　　除了一句不要脸，在场的人没什么可说的。
　　韩萧只想把麦尼逊的头给打爆。
　　这是炫富吧？这一定是炫富吧！
　　近五千万个主宰分身，你还是个人？得多有钱才敢这么烧啊！
　　这是要包圆所有埋伏地点的节奏，有钱就了不起啊？！
　　察觉到黑星几乎要溢出来的怨念，麦尼逊淡笑着扔过来一个眼神。
　　——是啊，有钱就是了不起，多谢老铁的助攻。
　　韩萧咬牙切齿给麦尼逊发过去一条私聊。
　　“别糊弄人了，你造几千万主宰分身，除了浪费没有别的用处！”
　　“呵呵，你还是太年轻，械族别的没有，就是不缺机械……”麦尼逊微笑着轻抚胡须，想了想，又补充了一句：“和钱。”
　　妈的，差点忘了你还是机二代！
　　狗大户！
　　韩萧感觉像是恰了十个柠檬一样，暗暗咬牙切齿。
　　“好歹是我提出来的计划，你是不是得表示表示？不如给我一千万主宰分身。”
　　“我的分身是我的尺寸，你又用不了，要来干什么？”麦尼逊挑眉。
　　“我可以回炉重造，一千万个主宰分身，材料也不是一笔小钱。”
　　“可以，你拿时空琥珀来换吧。”
　　“爬！”
　　韩萧脸色一黑，果断结束私聊。
　　这个老鬼天天馋我的时空琥珀，坏东西！
　　两人在这边眉来眼去，一旁的三大文明负责人的目光也在两人间来回扫视，眼神透出强烈的怀疑。
　　一个是超A级发展联合会的会长，另一个是副会长……
　　——这俩人怕不是串通好了演戏吧？
　　席德鲁恩咳嗽一声，忍着吃了香香一样的心情，强颜欢笑道：
　　“我们很感谢械国阁下的慷慨，只是现在作战计划还没定下来，不用那么着急……”
　　“说的也是。”
　　麦尼逊点头，随意抬了抬手，表示我就是随口说说，你们继续聊你们的。
　　席德鲁恩这才转头望向韩萧，沉声道：
　　“黑星阁下，你提出的想法似乎不错，但可行性还有待商榷，首先我们必须得保证病毒核心回到了量子网络，这才可以大规模断网控制对方的出口范围，可怎么确定它登陆网络的时间？要知道那些病毒信息包没有统一发送反馈数据的时间，我们没法确定病毒核心上线的周期。
　　其次，我们暂时连病毒核心的数据形态都无法锁定，在网上难以追踪，如果它待在量子网络，我们会不会反而找不到它。”
　　“所以这只是个想法雏形，还需要完善细节，大体上的思路应该可行。”韩萧道。
　　“这些问题都有办法解决，既然知道病毒核心是个生命，而且有了它的详细情况，就能以此为锚点，用预言魔法寻找对方的登陆时间。”康德在一旁附和。
　　麦尼逊：“关于病毒核心的数据形态，我可以提供一些细节，虽然我没抓住它，但我记录了它在量子网络活动时留下的数据痕迹，这是对方的特征线索，以此进行扫描匹配，应该能锁定它的数据形态。”
　　在场众人讨论了一番，逐渐完善细节，纷纷觉得这个作战方案可以一试。
　　这时，席德鲁恩提出了最后一个条件：
　　“我还有最后一个问题，参与此项作战计划不一定需要掌握至高虚拟，每个超A级机械师应该都有能力抓住病毒核心，在座所有超A级一起参与，把握更大一些。”
　　他才不相信韩萧的鬼话，超A级机械师都有抓捕的能力，怎么可能非要掌握至高虚拟才行，那一定是黑星和械国恰独食的阴谋。
　　“我们没有意见，乐意效劳。”在座其他人纷纷点赞。
　　你们当然没意见了，有机会争夺核心，能有什么意见……韩萧暗暗腹诽。
　　“那事情就先这样说定了。”
　　席德鲁恩拍板，正色道：
　　“这份方案还需要高层审批，我和两位负责人都得去汇报，很快就能有结果，应该会很顺利，这次行动需要依靠各位超A级的能力，还希望各位准备周全，宇宙的安危就拜托诸位了。”
　　……
　　解除远程投影，韩萧的视线回到办公室之中。
　　他屈起手指，随意敲着桌子，暗自沉吟。
　　所有超A级机械师一起合作参加抓捕病毒核心的行动，每个人都想争夺核心，那么选择埋伏地点就是重中之重。
　　这是个概率问题，分身越多，伏击到病毒核心的几率就越大，这方面没人能比得过械国。
　　相比之下，韩萧备用的主宰分身很少，倒不是他缺钱，而是对他来说，这东西造太多没用，一次只能降临一具分身，基本是拿来坐镇基地。
　　老麦头造那么多分身，明显居心不良，怕是想有朝一日坐镇无数星球。
　　哼！狼子野心昭然若揭！
　　“麦尼逊的主宰分身数量估计比陷阱节点还多，他一定能遇上病毒核心，立于不败之地，而我只能碰运气，其他人也差不多……”
　　韩萧揉了揉眉心。
　　同一个地点不限制埋伏者的数量，遍地都是麦尼逊，去哪里都绕不开他，这也太难了。
　　等三大文明敲定了陷阱节点的星图，我还是让哈里森帮忙挑选埋伏地点好了……
　　如果蹭运气失败，碰不上病毒核心，那就罢了。
　　可若是碰上了，麦尼逊的分身八成也在旁边，我还得和他竞争一番，必然是个动手不动口的局面。
　　“只能到时候见机行事了……”韩萧吐了一口气。
　　如果说自己还有什么优势的话，那就是不用在乎病毒核心的存亡。
　　别人都想要活捉，解析出多米诺病毒的完整技术，而自己有【智能瘟疫】任务，亲手消灭病毒核心可以获得一项相关专长……以多米诺病毒的特性，估计相关专长会是虚拟层面的能力。
　　虽然这样一来就会失去得到完整技术的机会，但是仔细一想，这种威胁性惊人的虚拟病毒技术若是被三大文明或是其他超A级解析出来，未必是好事。而且即使自己得手，也是一个烫手山芋，包括三大文明在内，无数人会盯着他。
　　可是……多米诺病毒技术，也可以变成对付世界树文明的武器之一。
　　取舍之间，韩萧有些纠结。
　　“算了，现在想这些还太早，我得先保证自己能遇到病毒，那样才有和麦尼逊竞争的资格……”
　　他定了定神。
　　反正这会是一场大型行动，筹备阶段不短，自己有不少时间，正好增设一些生产线，尽量多造主宰分身放到更多的埋伏地点，增加自己碰上病毒核心的概率。
　　……
　　“这是黑星的情报？”
　　另一边，三大文明领袖的远程投影齐聚一堂，听取席德鲁恩等人的汇报。
　　就在黑星召开的会议结束后，三位监察者负责人便通过官方加密的唯一一个对外联络频道向三位领袖介绍作战方案，希望获取许可。
　　听完前因后果，乌兰瑞尔双手交叠在胸前，缓缓开口：
　　“如果黑星的情报属实，他就是已探索宇宙的大功臣，挽救灾难于狂澜之中，如果没有他的预知，我们要付出血的代价，才能发现虚拟叛变病毒的真实面目。”
　　“嗯，这个方案的雏形也是他提出来的，要是因此抓住了病毒核心，黑星将是全宇宙的英雄，改变了他预知中生灵涂炭的未来。”巴德尔也表示赞赏。
　　“黑星的确有功。”虚灵教首语气淡淡。
　　抛开往日的恩怨，光辉联邦和虚灵教派十分欣赏韩萧在智能瘟疫中的表现，在他们看来十分靠谱，贡献巨大。
　　念及于此，三人互相望了一眼，纷纷点头。
　　“这次行动我们批准了，允许你们调集远古星漠的资源执行该作战方案，别让我们失望。”
　　“明白。”席德鲁恩急忙应承下来。
　　这时，虚灵教首忽然说道：
　　“还有一件事，务必保证病毒核心最后由我们控制，不能让其他非嫡系超A级得到。”
　　“不错，虚拟叛变病毒技术是一件战争武器，太危险了，绝对不可以让这项技术流传出去，不然宇宙秩序会受到威胁。”
　　巴德尔附和，补充道：“特别是黑星和械国，若是让巅峰超A级虚拟机械师获得这项技术并加以改良，有可能会演变成比智能瘟疫更可怕的隐患。”
　　哪怕麦尼逊是光辉联邦的盟友，巴德尔也毫不徇私。
　　虽然都想获得这项技术，但三人更加明白，防止第四方掌控病毒技术才是更重要的任务。
　　在三大文明看来，这种带有战略威慑性的战争武器，只有让他们垄断，对全宇宙才是有益的。
　　……
　　远古星漠某处，一颗亘古荒芜的行星迎来一支小型民间运输舰队。
　　这是一家合法的星际运输公司，规模不大，毫无名气，只经营几条固定线路，业务范围局限于同个星系的数个星区之间。这里有一小段荒芜宇宙带，因为面积不大，所以高等文明没有设立星门，催生出不少专门跨越这段荒芜宇宙带的长途运输公司。
　　此时此刻，运输舰队缓缓停在行星的外层空间。
　　“在这里补给一下，这颗星球存在燃料资源，上去采集一些。”
　　主舰中，在这家运输公司工作多年的资深舰长发号施令。
　　这时，一名探测人员忽然惊咦了一声。
　　“报告舰长，雷达探测显示，这颗星球外部笼罩着一层古怪的电磁场风暴。”
　　舰长一愣，来到舷窗前，发现这颗荒芜行星的大气层不断闪烁着淡蓝色的等离子电弧，看起来就像一个若隐若现的电磁外壳。
　　“奇怪了，这条运输线路我跑了几十年，不知道在这颗星球停靠了多少次，这里什么时候存在电磁场风暴现象了？”
　　舰长自言自语嘀咕，又凑到雷达前查看探测结果。
　　电磁场的能量结构呈现在画面上，他越看越觉得眼熟。
　　“这个电磁场的模型……”一名探测人员欲言又止，“怎么有点像生命体大脑神经元活动时的生物电网络？”
　　舰长悚然一惊，再仔细看去，这个电磁场的结构，简直像是一个放大无数倍的大脑。
　　“难不成是活的？该不会是电磁场生命吧！”
　　舰长惊喜起来，这种场式生命一直是珍稀的生命类型，可以卖给那些特殊口味的收藏家，价格很是不菲。
　　念及于此，舰长急忙下令。
　　“快快快，想办法捕捉它，这可是意外收获！”
　　然而他话音刚落，笼罩星球的电磁场风暴忽然散去，凭空消失，在雷达上也失去了踪迹，仿佛根本没有出现过。
　　船舱内的成员纷纷一愣。
　　“我眼花了？！”
　　舰长揉了揉眼睛，一脸诧异。


第1112章 陷阱与追击
　　星弧文明母星，高层首脑正在会议室中进行讨论。
　　“三大文明不久前来了通知，要求我们听从统一调度，随时准备关闭所有星球的量子网络基站，这是要做什么？”
　　“智能瘟疫灾情不是已经在控制中了吗，三大文明现在弄这么一出，难道出了什么变数？”
　　“还是说，三大文明又要搞我们了？”
　　众多高层表情紧绷，猜疑不已。
　　本来，三大文明宣布杀毒三件套制作完成，他们便觉得智能瘟疫基本解决，于是注意力越发集中在远古星漠被封锁的处境上，认为接下来三大文明有可能会借机对他们做点什么，整天疑神疑鬼，仿佛患上了被迫害妄想症。
　　三大文明这时候忽然下命令，让他们准备好随时切断境内的量子网络，这让星弧文明更加敏感，几乎认为这是对他们动手的信号。
　　这次不是切断对外通讯，而是关闭疆域内的量子网络，瓦解星际社会的基石。在星际时代，他们这种大型文明统治、管辖各个星球，依靠的便是量子网络的信息交互即时性。
　　现在要他们全面断网，意味着短暂放弃对辖区的统治力，让各地陷入一段持续时间未知的无中央时期。
　　文明首脑敲了敲桌子，让房间安静下来，这才开口：
　　“三大文明对其他文明颁布了同样的通知，不只是针对我们。”
　　闻言，众人纷纷点了点头。
　　“那看来还是和智能瘟疫有关……三大文明最近的动向怎样？”有位高权重的官员开口问道。
　　情报部门的负责人抬了抬眼皮，道：
　　“三大文明的部队分散驻扎在一颗颗星球，而那些超A级机械师也有异常，正往那些星球派遣各自的机械部队，似乎要有什么大动作。”
　　“所有超A级机械师都在行动？”
　　“是的，所有。”
　　“你觉得他们是在干什么？”
　　“具体不清楚，可看上去很像在布置一个埋伏圈。”
　　“嗯……”
　　文明首脑沉吟了一下，缓缓道：
　　“暂时配合三大文明的安排，调查一下三大文明和这些超A级要干什么，盯紧一点，不要忽略他们的任何动静，我要知道他们的目的到底是什么。”
　　……
　　闪耀世界，发展联合会总部，费恩星。
　　众多超A级的远程投影齐聚于此，举行定期例会，交流感情。
　　而其中有不少位置空着，基本都是被征召的超A级机械师，包括会长和副会长的位置也空着。
　　“说起来，械国和黑星已经缺席了好几次会议了，不知道他们在远古星漠怎么样了？”
　　有人不经意间聊起了这个话题，顿时引起了众人的谈兴。
　　“远古星漠的智能瘟疫持续了好几个月，一直没传出什么风声，现在到底是个什么情况，灾难控制住了吗？”
　　“星域消息封锁，我也打听不到情报，你们谁知道情况？”
　　因为三大文明把智能瘟疫评为灭世级的宇宙灾难，所有现在全宇宙都很关心远古星漠的情况，但因为情报封锁，所以无从得知进展。
　　在场超A级也全都好奇不已。
　　“喂，海拉，你家军团长有消息了吗？”一位超A级转头望向沉默寡言的海拉。
　　“没有。”海拉言简意赅。
　　她同样是协会成员，自从黑星缺席，她便是黑星军团的代表。
　　托莱恩撇嘴道：“哼哼，黑星怕不是已经被做掉了。”
　　“你又欠揍了？”海拉面无表情。
　　托莱恩阴阴一笑：“要我看，三大文明把所有超A级机械师叫过去，就是一场阴谋，你们想想，会长和副会长都是机械师，这不就是一网打尽了吗？”
　　虚灵教派的盟友纷纷望向他，一脸无语。
　　你究竟是哪边的，这样给东家的造谣真的好吗？
　　“别乱说话，要负责任的。”一名虚灵嫡系不满道。
　　“不好意思，我向来有话直说。”托莱恩哼哼唧唧。
　　海拉懒得理他，不过心里着实有些担忧。
　　别的机械师都是分身过去，就黑星一个本体出马。
　　远古星漠封锁，要是三大文明真想对黑星做什么，那里就会瞬间变成绝地，海拉打从心底不信任三大文明，虽然有皇者机甲的传送功能在，可也无法打消她的担忧。
　　另一边，闭目养神的秘主听着众人的争论，眼皮不禁抖了抖。
　　作为黑市庇护者，他比别人更好奇远古星漠的情况。
　　自从星域封锁后，那边的黑市全都断开了联系，其中有许多是他庇护的产业，一直给他提供庞大利润，还有一些是不久前才接收的兽祖产业。
　　这么长时间没联系，他现在完全不知道自己手下的产业怎么样了。
　　“也不知道远古星漠的黑市现在是什么情况……”
　　秘主思绪飘远，暗暗揣测。
　　……
　　三大文明根据韩萧的作战方案进行布置，花了一个多月的时间准备，派遣舰队驻扎在一个个陷阱节点星球，其中大部分时间都花在了赶路上，等着各个超A级的机械部队抵达埋伏地点。
　　因为这是星域级的局域网，所以陷阱节点的数量不少，遍布远古星漠各个星系，三大文明选择的陷阱节点，主要是那些光靠通知不好管控的地带，或者是一些要紧的位置。
　　每一个终端出口都被超A级机械师与三大文明舰队把持住，每个地方都蹲着麦尼逊的主宰分身。
　　韩萧这段时间新造了一批专用的主宰躯壳，但数量依然有限，他退而求其次，和别人一样在每个埋伏地点都布置了机械部队。
　　而有限的主宰分身，则放到了精挑细选（指哈里森）的地点碰运气。
　　【主宰降临】的对象并不局限于专用的主宰分身，哪怕是普通的机械战兵也可以作为载体，但分享到的技能不完整，且战力远低于专用的机械躯壳，所以即使掌握【主宰降临】的超A级机械师一样可以在每个地点埋伏，也顶多当个旁观者，不具备麦尼逊的优势，毕竟降临在普通机械身上根本没办法和麦尼逊的主宰分身竞争。
　　所以，其他超A级机械师都牟足了劲，准备在第一步网络追踪的时候，逼迫病毒核心从自家主宰分身所在的节点实体化。
　　因为病毒核心的隐蔽性，目前没有普适性的扫描工具，有能力在网上追踪病毒核心的只有超A级机械师，其中一些人虽不是虚拟专精，但只要学过终极知识【虚拟造物主】，就能顺着网线砍人，够用了。
　　为了提高众人的虚拟能力与覆盖范围，光辉联邦拿出了一件大型战略装置——超范围虚拟脑波放大器。
　　这是机械师专用的装备，多方位提升虚拟能力，大幅增加覆盖面积，在超A级机械师手里能发挥出最大的效果。
　　装置体积十分庞大，犹如一个银色的球型星际基地，外部像是一块块板子拼接起来，有着显眼的缝隙，一点也不圆润。
　　装置内部十分空旷，在中心处，所有超A级机械师围成一个圈，悬浮在半空，面对而坐，已经各就各位。
　　席德鲁恩等三名监察官负责人的远程投影出现在圈内，严肃道：
　　“诸位，机械部队已经布置完毕，距离预言的病毒核心上线时间只剩下最后了十三分钟，等时间一到，我们就会立即拉闸断网，让远古星漠变成一片陷阱，请务必按照作战计划行动，拜托各位了，一定要抓住病毒核心。”
　　众人点了点头，虽然肩上的使命很重，但在场的都是站在宇宙顶峰的大人物，不会有多少压力。
　　作战计划的第一步是断网陷阱成型后，众人在网络上追踪，防止病毒核心藏起来，就像是在笼子里抓鸡一样。
　　有麦尼逊提供的数据特征，以及超范围虚拟脑波放大器的加成，众人可以无限追踪路径，不会被病毒核心跑掉。
　　这时，康德笑着开口：
　　“这应该是全宇宙超A级机械师第一次集体联手吧，我觉得会记入史册。”
　　闻言，在场不少人都发出了默契的笑声。
　　机械师界的所有顶尖人物一同合作，无疑是一个具有代表性的盛事。
　　韩萧扫了一眼众人，撇了撇嘴。
　　哼，这群人现在笑得挺欢，等会争抢病毒核心，狗脑子都要打出来。
　　‘希望哈里森的光环这次靠谱点，病毒核心撞到我的主宰分身手里……’
　　没有参加众人的商业互吹，韩萧在心里默默祈祷。
　　众人安静下来调整状态，时间一分一秒过去。
　　终于，就在倒计时一分钟的时候，席德鲁恩看了看时间，沉声开口：
　　“各位，行动！”
　　……
　　量子网络视野中，远古星漠是一片蒙蒙发光的星域，无数闪耀的节点汇聚成光的海洋，节点之间不计其数的数据链接，勾勒出一个个繁复的立体网状结构，四通八达。
　　这些如同丝线一般的数据链接，构成了星际社会的基石。
　　而就在这时，视角放大，只见一条丝线般的数据链接外部，忽然凭空出现一抹流光。
　　这道流光细看是一团极为精密的数据模型，无数字节在外壳上流动，这便是多米诺病毒核心的数据形态，呈现出智能生命的结构。
　　下一秒，病毒核心触碰这条数据链接的防火墙，它的外壳瞬间与防火墙同化，轻而易举瞒过报警机制，整个渗透进了这条链接之中，顺着信息的流向一路移动，捕捉游弋在网络中的病毒信息包反馈数据，仿佛大鱼吃小鱼一样。
　　咔！
　　然而就在这时，量子网络视野下光彩熠熠的远古星漠，骤然黯淡了一大块。
　　一条条数据链接断裂，大片大片的节点在同一时间熄灭，光海只剩下小小一片。
　　嗡！
　　与此同时，十几个强大的意识骤然降临量子网络，一寸寸扫视仅剩的量子网络区域，就像天眼一般，仿佛一切数据都无所遁形。
　　而在下一刻，其中一道意识猛地锁定在了病毒核心的身上。
　　数据流凭空凝聚，一个发光身影出现在病毒核心的前方，康德的虚拟灵魂表情似笑非笑。
　　“找到你了……”
　　在这一刹那，病毒核心程序飞速判断，立即采取应对方案，夺路而逃！
　　顺着数据链接，病毒核心多次变幻伪装，疯狂逃到了无数个节点之外。
　　可忽然间，前方出现了一道数据流龙卷。
　　“你想玩捉迷藏吗？”
　　数据流形成量子魔灵朱狄斯的脸庞，静静凝视着病毒核心。
　　病毒核心毫不犹豫，再次转头就逃，想要摆脱追踪，在量子网络找一个位置隐藏下来。
　　然而无论病毒核心使用多少算力进行伪装，每跑出一段，依然会遇到一个超A级机械师的身影，被迫一次次改变逃跑方向，颇有种慌不择路的意味。
　　韩萧、麦尼逊、康德、朱狄斯等十几个超A级机械师轮番现身，一次次堵住病毒核心的去路。
　　包围网渐渐成型，一步步收缩。
　　这画面，就像是一群嘿嘿嘿阴笑的恶霸围住一个良家妇女，任她左冲右突，都会被推回包围圈中央，无处可逃。
　　就在这时，病毒核心不再逃窜，进入其中一个节点，忽地凭空消失。
　　“它实体化了！”
　　物质界中，待在超范围虚拟脑波放大器之中的韩萧本体眼神骤然一亮。
　　病毒核心选择的终端出口，似乎是机械神教盘踞的一颗星球。
　　那里正是自己主宰分身埋伏地点之一！
　　嗡！
　　同一时间，韩萧身边的每个机械师身上都迸发出雄浑的械力。
　　众多主宰意识隔空激射，朝这个节点所在的星球降临过去！


第1113章 对峙与谈判
　　远古星漠，荒芜宇宙带某处，云磁星。
　　这里是机械神教的教会聚居地之一，大地呈现黄黑色，一座座带有机械神教风格的重型基地扎根于地表，排列工整，构成一个环形工业城市，周边是露天的矿井，挂着无数大型工业起重机。城市街道四通八达，全是压平的灰色马路，一队队运输载具呼啸着驶过，掠过街道两旁身穿重型动力装甲的行人。
　　环形城市的中央是一座拔地而起的山峰，从中间截断化作平台，坐落着机械神庙的群落，正上方飘着一个浮空岛，释放着柔和的人造光芒。
　　机械神教教徒众多，内部派系林立，管理松散，还具有流浪性，一般都是以大神官和各个主教为核心，聚集一批不同派系的教众，组成舰队，在宇宙间寻找星球不断进行迁徙。目标是挖掘星球的矿产与地下机械残骸，囤积或售卖，所以机械神教盘踞的星球大部分只是临时据点，有点流浪教派的意思。
　　机械神教的固定据点数量不多，一些是不同派系的分部，一些是云磁星这种教徒长期聚居地，以及所有信徒公认的圣地。
　　而现在，云磁星的蓝黑色天穹悬停着三大文明的重装舰队，地表的教徒却见怪不怪，偶尔抬头瞥一眼，低下头继续该干嘛干嘛。
　　三大文明已经和机械神教打过招呼了，这种宗教性质的松散组织向来是难以管理的对象，三大文明不信任机械神教对命令的执行力，所以干脆派遣舰队驻扎，将其当做陷阱节点。
　　此时此刻，机械神庙顶端的露天平台，身穿主教装甲的大神官仰头望着天穹的舰队，小声自言自语。
　　旁边的神官见状，迈步凑了过去，问道：“大神官，你在担心三大文明的舰队？”
　　大神官摇头：“我们只是民间结社，遵纪守法，和三大文明没有多少交集，他们不会对我们做什么，我是在庆幸三大文明来了。”
　　“庆幸？”
　　“是啊，自从智能瘟疫爆发，教派中的狂热者与日俱增，不仅私下里研究虚拟叛变病毒，甚至还想要散播出去，这违背了机械神教中立的初衷，他们扭曲的信仰会给教派带来灾难，现在三大文明舰队来了，间接镇住了那些狂热者。”大神官喃喃道。
　　现在回想起来，他心头仍然有些沉甸甸的。
　　三大文明研发出杀毒三件套之后，甚至有一些狂热者打出了“推动神启”的旗号，想要改良病毒，破解杀毒三件套，以此让智能瘟疫继续维持下去，坚持认为这是一场伟大的智能革命。
　　于是他迫不得已出动护教战团，把这些人关了起来，但这股思潮却留了下来，依然在这片聚居地中传播。
　　“唔，也许吧。”神官顿了顿，疑惑道：“我到现在还不明白，三大文明暂时征用我们的聚居地做什么。”
　　“似乎是关于智能瘟疫的行动，我也不是特别清楚……”大神官摇头。
　　他的话还没说完，装甲内置雷达忽然出现反应。
　　“检测到星球磁场出现异常，产生涡流现象，坐标……”
　　大神官一愣，与旁边的同伴一起转头，望向磁场漩涡的方向。
　　云磁星的磁场很特别，此处机械神教教徒的装甲对磁场有专门的监控器，此时全都听到了雷达的报告，街上行人纷纷停下，望向同一个方位。
　　众人切换为电磁感应视野，磁场的流动清晰可见，只见远方的天空，电磁场仿佛形成了一道龙卷，一抹抹亮眼的电弧凭空诞生，正在迅速组成一个能量场。
　　而就在这时，异变陡生！
　　轰隆隆——
　　只见一道道耀眼的流星从外层空间的三大文明舰队飞出，疾速坠向电磁场涡流的方位。
　　这些流星虽然个头不大，但全都散发着惊人的能量波动，曳出一一条条耀眼的电光轨迹，在视网膜中久久不散，带起闷雷滚滚的声势，宛若天幕坍塌。
　　“那是什么？！”
　　包括大神官在内，云磁星的机械神教教徒纷纷惊疑不定。
　　而就在这时，这一批流星已经抵达电磁场涡流的位置，都停了下来，散去满身火光，露出机械体的外观，全是各个超A级机械师的主宰分身。
　　为首的麦尼逊动作最快，只见他抬眼一瞪，电磁涡流随即停了一瞬，紧接着他抬手一抓，中央的电弧场被他隔空摄拿，尽数没入一个脑袋大小的缩小版三角体容器之中。
　　就在下一刻，异常的电磁涡流现象便消失不见，犹如风消雨歇、晴空万里，仿佛刚才的电磁龙卷只是一个错觉。
　　“那些是超A级机械师的主宰分身？！”
　　看到这一幕，虽然不知道发生了什么，但机械神教教徒都瞬间兴奋激动起来。
　　在他们眼里，这么多超A级机械师现身，不亚于神o降临。
　　然而还不等他们惊喜，场中形势再度发生剧变。
　　只见落后一步的其他超A级主宰分身，同一时间对麦尼逊出手，抬手就是一发背刺。
　　砰砰砰！！
　　光芒在半空炸开，映照在无数机械神教教徒的眼底。
　　下一秒，麦尼逊的主宰分身从爆炸中飞出，接着被众人包围，互相对峙了起来。
　　见状，一抹惊奇诧异之色闪过每个教徒的眼瞳。
　　这群超A级机械师要在这里干架？那我们岂不是卷入了一场“神战”？！
　　……
　　时间倒回十秒钟。
　　云磁星外层空间的三大文明舰队之中，悬浮着不同机械师的机械部队，一部分机械部队拱卫着各自的主宰分身。
　　就在病毒核心脱离量子网络的瞬间，众人的主宰意识便追逐而来，一具具机械躯壳的眼睛，骤然亮起。
　　“目标已锁定！”
　　韩萧刚一降临，耳边便响起探测雷达的提示音。
　　同时不远处一道黑影飞速坠落，那是麦尼逊的分身，一马当先冲向病毒核心的实体。
　　“老东西速度好快！”
　　这个念头与电光火石间闪过脑海，韩萧正想使用技能，却发现虚空跃迁等闪现能力全是不可使用的状态。
　　他眼神一凝，顿时明白了什么，没有耽搁，立即紧随其后坠向大地，身后跟着接二连三的流星，都是其他人的分身或是部队。
　　砰！
　　一行人前后穿过大气层，高速飞行摩擦出一层火焰外衣。
　　韩萧紧紧盯着目标，电磁涡流在视线中疾速放大，距离瞬息间拉近。
　　病毒核心刚脱离量子网络，正在引动磁场，汇聚电磁能量塑造身躯，这时发现一群超A级主宰分身靠近，它立即就要放弃实体化，重新遁入量子网络视野逃亡。
　　然而就在刹那间，麦尼逊双眼喷出浓烈的电光，抢先发动【至高虚拟】！
　　嗡！！
　　病毒核心的虚拟灵魂瞬间被镇住了，无法脱离还未完全成型的躯壳。
　　麦尼逊动作行云流水，没有丝毫停顿，快速拿出专用的收容装置，一把将病毒核心给吸了进去。
　　这种容器是特制的，专门遏制病毒核心的能力，可以达到完美收容，只要抓住了，病毒核心就绝对无法逃出去。
　　“老麦头得手了！”
　　韩萧眼神一缩。
　　可就在下一刻，紧随而来的其他主宰分身，同一时间发动攻击，一发发高浓缩的光束擦过他的身子，直奔麦尼逊的后背。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　麦尼逊早有预料，层层叠叠的护盾浮现，挡下众人的集火，顿时发生剧烈爆炸。
　　他借助这股推力，快速拉开距离，并且转身面向众人，手里还扣着装载病毒核心的容器。
　　众人围了上去，与麦尼逊对峙了起来。
　　“都小心点，你们要是把容器毁了，那我就白费功夫了。”
　　麦尼逊倒是一点也不生气，淡淡道。
　　光辉联邦嫡系，镇守者罗摩沉声开口：“麦尼逊，上交病毒核心，你很清楚，这种东西不能流传出去。”
　　席德鲁恩等负责人的远程投影在旁边生成，语气严肃：“不错，械国阁下，您是个明事理的人，我们三大文明一定会嘉奖您捕捉病毒核心的首功，可这东西，绝对不允许留在别人的手里。”
　　“呵呵，不用这么紧张，等我研究完了，我不仅会把病毒核心上交，还会分享我解析出的技术。”
　　麦尼逊十分随意，不慌不忙。
　　韩萧没说话，环视一圈，暗暗点头，对于目前的局面早有预料。
　　前世有人截胡了病毒核心，应该是悄悄得手，而现在的局面则完全不同，病毒核心就是个烫手山芋，无论哪个机械师得手，都要立即面临困境，被其他机械师当作目标，同时三大文明必然会当众讨要。
　　战舰对捕捉病毒核心没有帮助，那三大文明为何要在陷阱节点布置舰队？显而易见，这不是用来对付病毒核心，而是用来对付他们这些超A级机械师的！
　　在场的主宰分身基本都有短程跃迁能力，韩萧更是有虚空闪现，但没有一个人使用，正是因为舰队早早在陷阱节点激活了时空稳定锚，禁止跃迁闪现，防止任何人跑掉。
　　正是因为云磁星周遭的时空已被禁锢，麦尼逊才会留在这里打嘴炮，不然他在得手的瞬间就一个跃迁跑没影儿了。
　　想要带着病毒核心离开……只能打出去！
　　不过，三大文明和其他机械师虽然试图夺走病毒核心，可是担心毁坏容器，所以即使偷袭也比较克制。
　　三大文明更希望以谈判的方式从麦尼逊手中拿回病毒核心，甚至做好了对方坐地起价的心理准备。
　　“械国，虚拟叛变病毒是一项可以威胁全宇宙的战略武器技术，只有三大文明掌控才不会出现隐患，我们不允许任何风险存在，所以今天无论如何，我们都要得到病毒核心，你应该明白这个问题的严重性。”
　　虚灵教派的监察官负责人语气坚决。
　　麦尼逊没有立即回应，而是扫视其他机械师的分身，缓缓开口：
　　“看到了吗，谁得到病毒核心，都要面临这样的局面，你们还想继续抢夺吗？”
　　“说句实话，我对病毒核心的兴趣没有那么大，毕竟我不是虚拟机械师……但是嘛，我不介意用这份筹码，换取更多的好东西。”康德嘿嘿一笑。
　　“别看我，只要我得到病毒核心，就能重获自由，现在我站在虚灵这边。”械灾弗朗斯科如是说。
　　“只要有机会，就要全力去争取……老师，这还是您教我的。”机械女王莫尔妮萨语气平静。
　　每个人纷纷表态，原因虽不相同，但都表示了势在必得的决心。
　　最后，麦尼逊的目光停留在韩萧身上。
　　“黑星，那你呢？”
　　韩萧没有直接回答，反而语调一扬，玩味道：“你问了一圈，不止是随便聊聊吧，你是在拖延时间呢，还是想临时寻找一个盟友？”
　　闻言，麦尼逊顿时笑了。
　　“黑星，还是你懂我……
　　没错，我需要一个盟友陪我一起应付这种棘手的局面，你和我都明白超A级的处境，我们是同一条战线的人，我研究虚拟叛变病毒技术，不止是因为单纯的技术追求，更是为了给超A级争取一份保障，如果你愿意帮我，我不介意你和我一起研究这份技术。”
　　话音落下，所有人的目光都望向韩萧，有好奇，有警惕，有戏谑。
　　韩萧无动于衷，随口道：
　　“听起来不错，但我觉得你会食言毁约。”
　　“呵呵，你也许不相信我，但我需要一个人陪我承担这种风险，两个人掌控这项技术，反而更符合我的利益，所以这次我不会食言。”
　　“啧啧，空口无凭，说得再好听也没用。”
　　“那你想要我怎么证明？”
　　韩萧指了指麦尼逊手里的容器，轻轻笑道：
　　“既然你愿意共同研究，那咱们谁拿病毒核心都一样，你把装置给我，我来承担风险，由你来帮助我突围，这样我就相信你的诚意，不然你就是在欺骗我的感情。”
　　“我是没问题，只是东西到了你的手上，你就愿意共同研究吗？我怎么确定你不会毁约？”麦尼逊反问。
　　“就像你刚才说的一样，一个人太树大招风了，我同样需要一个挡箭牌。”韩萧摊手。
　　麦尼逊沉默了几秒，就在气氛越发沉凝的时候，才慢条斯理开口，他的态度顿时让众人吃了一惊。
　　“既然这样……交给你又有何不可呢。”


第1114章 时代的抉择
　　与此同时，云磁星的画面通过军事加密频道，实况转播到中央星海，三大文明的领袖实时监视着事态发展。
　　看到这一幕，三人都有些沉默。
　　巴德尔吐出一口气，缓缓道：“麦尼逊……是我们给他的自由过了火，别的事情我们可以容忍，可他过线了。”
　　虚灵教首眼神幽远：“他总是把我们的警告当成耳边风，一次又一次挑衅我们的权威，现在甚至想占据战略威慑武器，说是给所谓的超A阶级争取保障，无非是想让我们忌惮，获取平起平坐的话语权，未来还会以此为要挟，妄图对我们予取予求……这种可能性，必须从源头上杜绝。”
　　“我记得黑星拥有类似高维天启传送器的能力，如果他与麦尼逊联手，接过病毒核心，立即就能突破封锁，传送离开……”巴德尔转头望向沉默的乌兰瑞尔，微微加重语气：“只要他现在带着病毒核心传送离开现场，我们从此开始，便会默认虚拟叛变病毒技术已被黑星掌握……所以帝国元首阁下，你准备怎么办？”
　　乌兰瑞尔默然了一会，才开口道：“现在并非清洗的好时机，闪耀世界正在开发，超星团文明是个威胁，若是逼反黑星与械国，他们或许会带着虚拟叛变病毒投靠超星团文明，那才是真正的风险，尽量不要走到那一步。”
　　“不错，超星团是个隐患，按理来说，现在并不是我们展开大清洗的好时机……可我们的妥协与容忍，应当是有限度的，凡事不可超过底线。”巴德尔沉声道。
　　虚灵教首语气肃然：“或许拥有一件保障人身安全的底牌，是超A级团体的合理诉求，只是这份隐患对于统治地位的威胁，我们不能忽视……我知道，假设黑星或械国得到了病毒技术，只要不刺激他们，那样便可相安无事，设想的最坏结果暂时不会爆发……可是隐患就是隐患，就因为它短期内不爆发，我们便可以蒙上自己的眼睛，当作这一切没发生吗？我们发展到如今的地步，靠的可不是把幻想寄托在别人身上！”
　　乌兰瑞尔蹙眉，低声喝道：“你明白自己现在谈论的是什么吗？你说的是一场席卷全宇宙高等文明的战争，一场持续数十上百年的清洗，你不清楚后果吗！难道你想回到探索历的时代？！”
　　“探索历倒不至于，我们已是霸主，无人可凌驾于我们头上，或许这是一场星海历以来前所未有的混乱，但可以扫清一切障碍，这总好过坐视敌人成长，最后变得尾大不掉……长痛不如短痛。”虚灵教首语气平静。
　　“那超星团的威胁怎么办？”
　　“如果超星团文明想用虚拟叛变病毒技术，那我们向全宇宙公开吧，这是最好的战争理由——超星团文明不顾宇宙安危，试图使用这等危害性极大的武器，我们为了维护秩序，必须将其清洗。这是直接用战争手段瓦解所有超星团文明的机会，虽然会两败俱伤，但过后再没有任何事物可动摇我们的统治，破而后立……消灭了对手，我们有充足的时间整理内务。”
　　乌兰瑞尔抿紧嘴唇，声音从牙齿间挤出来：“稳定胜于一切。”
　　虚灵教首无动于衷：“底线不容挑衅。”
　　气氛僵持住了，三方联合会议，意见不统一也是常有的事情。
　　见两人针锋相对，巴德尔左右扫了一眼，脸色古怪。
　　一贯激进的赤色帝国，今天竟然喊出求稳的口号，而平时偷鸡摸狗的虚灵教派，却反过来变成了战争狂热分子？！
　　巴德尔只觉得世界真奇妙。
　　他压下诧异的情绪，咳嗽了一声，开口圆场：
　　“教首大人有魄力，既然帝国元首阁下不同意激进的做法，或许我们可以换一种方式，假设械国与黑星得逞，我们可以暂时妥协，但条件是让他们去对付超星团文明，等他们两败俱伤，我们再清算双方。”
　　“太想当然了。”虚灵教首摇头：“若是械国他们获得了技术，必然懂得唇亡齿寒的道理，他们不会去铲除另一家潜在客户，否则手里的筹码就失去了最大的威慑力。”
　　乌兰瑞尔沉着脸道：“现在走向不明朗，黑星还未答应与械国联手，他是一个明白人，我相信他会做出有益于宇宙和平的选择。”
　　虚灵教首淡淡道：“万一呢？光辉曾经太过于重视械国盟友，导致他得寸进尺，逐渐失去掌控，有这样的前车之鉴，帝国总不会为了不得罪黑星，继续选择包庇吧？大势还是盟友，需要作出取舍，一味讨好只会让对方觉得你越发弱势。”
　　闻言，乌兰瑞尔闭上眼，过了一会才睁开，漠然的光芒充斥眼眸。
　　“到那个时候，我自然会采取对策。”
　　“比如呢？”
　　“这就不需要你操心了，教首阁下！”
　　……
　　另一边，云磁星的对峙依然在继续。
　　麦尼逊话音落下，在场众人都愣了一下，没想到麦尼逊貌似真有转交病毒核心的魄力。
　　韩萧心里也吃了一惊，他本来只是挤兑试探，没想到麦尼逊真答应了。
　　听到这番话，韩萧不禁陷入踌躇，没有立即回应，内心飞速盘算起来：
　　‘麦尼逊找我合作，不仅是为了转移矛盾，还是看中了我的皇者传送能力，在场所有人之中，只有我能轻易带着病毒核心离开封锁地带。老麦头虽然厉害，但这里高手这么多，他对突围估计也没有太大的信心，所以才看上了我……’
　　韩萧皱眉沉吟，这具躯壳是主宰分身，没有配备皇者，不过只要打开维度工厂，就能从中召唤出备用的机甲，倒不是问题。
　　麦尼逊这招是一石二鸟，若是我答应条件，拿着病毒核心离开，就会立马成为众矢之的。而麦尼逊把烫手山芋扔给我，不用突围，反而把他自己摘开了，变成由我承担三大文明最大的不满。
　　如果我在得到技术后毁约，不仅要一个人承受压力，还要承担毁约的后果，得罪麦尼逊不说，在超A级中的口碑还会一落千丈。所以他料定我为了转嫁压力，需要找个同伴，于是老麦头认定自己八成能分享到技术，愿意赌一把……
　　韩萧暗暗咬牙，又算计我，心真脏！
　　两人没有私聊，而是公开讨论，麦尼逊用意明显，正是转移矛盾，在场的人都明白这一点，但有些人还是急了。
　　看到韩萧有被说服的趋势，帝国负责人见势不妙，大声喝道：
　　“黑星！你要想清楚自己在做什么！”
　　由不得他不着急，舰队虽然开启了时空稳定锚，可黑星是在场唯一一个可以不受限制传送离开的人物。
　　虽说两人都是跑得了和尚跑不了庙，可三大文明如果不当场回收病毒核心，被人将其带走，事后将后患无穷。
　　几名超A级机械师变换位置，隐隐将麦尼逊与韩萧隔开。
　　这时，麦尼逊举起病毒核心收容器，盯着韩萧，再度开口：
　　“黑星，我一直很看好你，你应该明白，这个东西将会是超A级的护身符，我们都有着相同的理念，带着它离开，我们的未来都在你的手里。”
　　“瞎扯，你虽然是协会会长，但也没资格代表所有超A级做出这种决定，没人需要你安排的未来。”康德身上电光微闪，转头对着韩萧，“黑星，你可别被他忽悠了，私藏病毒核心不会给我们带来保障，只会带来灭顶之灾。”
　　韩萧心里犹豫。
　　自身的理念和械国还是有区别的，自己是为了插手超能灾祸，保存更多有生力量，以此应对未来的世界树文明。
　　而麦尼逊要壮大超A阶级，让整个阶级成为他的后盾，他谋取多米诺病毒技术，另一层的意思，应该是想凭借所谓的安全保障，使其他超A级更加紧密团结在自己身边，唯他马首是瞻。
　　前世，麦尼逊大概率截胡了多米诺病毒，可他并未在世界树战争中使用，野心不言而喻——在已探索宇宙遭到外敌威胁的时候，他依然不暴露底牌，显然打算用在三大文明身上。
　　韩萧环视一圈，将众人的表现尽收眼底。
　　多米诺病毒真是护身符吗，未必，这说不定是死兆星。
　　三大文明怎么甘心受制于人，拿这份筹码去要挟对方，换回来的不是妥协，更可能是三大文明不惜血本也要铲除敌人的决心。
　　多数时候，三大文明会为了大局考虑，可不代表对方会无限制让步，只有在力量对等的情况下，战略威慑武器才可以达成制衡关系，但若是一方拥有压倒性势力，很难想象他们允许外人拿着可以威胁到自己的武器予取予求。
　　假如自己得到了多米诺病毒技术，只要发飙，就可以对全宇宙造成巨大的伤害，让星际社会倒退好几个时代，因此会觉得三大文明必须妥协忍让，安抚自己……可这，恰恰正是三大文明铲除隐患的决心来源。
　　即使他没有搞事的想法，可人是会变的，三大文明不会愿意承担这种风险。
　　从韩萧自身的角度来讲，三大文明坐视他们拥有多米诺病毒技术，好像不是什么大不了的事情，只要大家都保持克制，那就似乎谁也没损失，看起来像是一件小事，不至于闹大。
　　然而，这只是自己的侥幸心理作祟，三大文明有底线，能容忍别人贪图利益，但决不允许有人威胁到他们的统治地位。
　　在如今这种处境下，只要无视警告带走病毒核心，无论事后说什么，三大文明都会认定你有颠覆他们的统治甚至取而代之的想法。
　　真要撕破脸皮的话，韩萧不觉得其他超A级愿意站在这一边。
　　他心里清楚，每个人都有自己的算盘，所谓的一呼百应，只是因为契合了大部分人的利益，可现在没人准备好和三大文明翻脸，到那个时候，明哲保身的人，绝对比一条路走到黑的人更多。
　　在那时，自己和械国或许会被人视作害群之马，变成被剔除出去的异端……大部分时候，人多的一方才能代表所在的阶级。
　　而撕破脸的影响还会作用在方方面面，黑星军团在闪耀世界的地盘会被收回，文明不再提供任何资源渠道，民间财团集体撤资终止合作，军团资金账户受到冻结，无法从正常渠道买卖任何资源，无数军团战士辞职离去，军团业务大规模缩水……只要三大文明发一个通知，就能造成这种结果，一切由高等文明处得来的利益将全部消失。
　　——大家都是星际社会的一份子，愿意站在黑星军团一方对抗三大文明的人，必然是极少数。
　　毕竟，大多数人只是普通人，明哲保身并不该受到指责。
　　韩萧眼神闪烁，收起了玩笑的意思，沉声道：
　　“你把我们押上了赌局。”
　　“我只是为了大局考虑。”
　　麦尼逊语气平静。
　　韩萧沉默了半晌，忽然暴起发难。
　　嗡！
　　一股虚空能量陡然爆发，席卷开来，将这片区域笼罩在内，在场所有人只觉得空间变得无比凝滞，犹如一片泥沼。
　　虚空界牢！
　　因为时空稳定装置的影响，这个能力的强度、持续时间与范围都大幅度下降，不过勉强够用。
　　在这片领域之中，只有韩萧的行动不受限制，身形一动，穿过身旁的包围圈，瞬息飞至麦尼逊面前，一手抓住病毒核心，便立即抽身退到一边。
　　“黑星！！”
　　领域解除，众人赶紧围了上来，包围的对象换成了韩萧。
　　众人目光齐刷刷落在他的身上，眼神充满了各色各样的意味，愤怒、担忧、焦急等等混合成复杂的情绪。
　　“看来你想通了，你是个聪明人，别让我失望。”人群外，麦尼逊注视着韩萧。
　　“黑星，千万别做傻事。”席德鲁恩等监察官负责人脸色大惊。
　　韩萧没有搭理其他人，自顾自端详着手中的病毒核心，轻轻抚摸着容器，确认是真品。
　　有这么多超A级看着，不存在调包不被察觉的可能性。
　　把玩着病毒核心，让他恍然产生一种错觉，仿佛不是握着一个实物，而是握着这片宇宙无数人的命运。
　　时代的走向，可能就取决于自己的一念之间。
　　这时，韩萧抬起头，迎上众人紧张的目光，缓缓开口：
　　“在赌博之前，首先要看到风险，抱歉，或许我做了一个不那么正确的决定。
　　只是突然想起，有个女人曾经对我说过一句话……
　　她对我说……宇宙再大，也有尽头，而野心永无止境。”
　　话音刚落，下一刻，在众人惊愕的注视下，韩萧械力爆闪，涌入容器。
　　械力混杂着虚拟灵魂攻击，将病毒核心从灵魂与实体层面上完全清除，打成虚无。
　　咔擦！
　　手指捏碎金属外壳，空荡荡的容器化作一块块碎片，坠向大地。
　　这一瞬间，画面仿佛定格了。
　　在场所有人包括正在观看直播的三大文明领袖，全都惊呆了。
　　每个人都想过很多可能性，可现在的情况，完全出乎所有人的意料。
　　黑星把病毒核心毁了？
　　疯了！为什么这么做？！
　　哪怕你不要，也别毁了它啊！
　　麦尼逊双眼骤然亮起耀眼的电光，恐怖的能量疯狂升腾，宛若惊涛骇浪。
　　他沉凝的声音轰然回荡在天地间，一字一顿：
　　“你！知！道！自！己！做！了！什！么！吗！”


第1115章 双神降临
　　雷蛇狂舞，电光爆闪，狂飙的能量波动宛如飓风，在场超A级的分身与机械部队都被吹得四散后退。
　　韩萧被吹飞了一小段距离，立即稳住身形，紧紧盯着对方。
　　只见麦尼逊浑身缠绕着灿金色的械力电弧，释放着极为惊人的气势，巅峰超A级的能量全开，哪怕只是一个主宰分身，也让韩萧感受到一股沉甸甸的压迫感。
　　麦尼逊电光闪烁的目光，依然锁定在韩萧身上，再次重复了刚才的质问：
　　“你知道自己做了什么？！”
　　“生气了吗？”
　　韩萧没有解释的意思，淡淡回应。
　　“我对你很失望，你可明白你葬送了什么机会！毁了病毒核心，这么做的目的何在？”
　　“消灭智能瘟疫是我们此行的目标，我只是做了分内之事……还有，在来的第一天，我就告诉你了，阻止宇宙混乱是我辈的历史责任，你好像没当真。”
　　麦尼逊飘在原地，语气听不出喜怒：“看来我对你的了解，还不够深。”
　　“很多人连自己都看不清，有几个敢说完全了解别人……械国，你觉得我们是一种人，实际上，我们并不一样。”
　　“……事已至此，多说无益，当你辜负了我的时候，你就知道今日会怎样收场！”
　　麦尼逊的械力猛地冲天而起，贯穿苍穹，连接到布置在外层空间的机械部队，音浪轰然回荡：
　　“让我看看，你涨了多少本事！”
　　话音落下，黑压压的机械部队穿过大气层，射出密集的光束，宛若流星雨一般，从天而降覆盖韩萧所在的区域。
　　“正合我意！”
　　韩萧左拳往天上一砸，光芒扩散，一面弧形幽能护罩在空气中展开。
　　密集如雨的光束打在幽蓝色的护罩，宛若雨打芭蕉，伴随着噼里啪啦的爆炸声，半空中亮起一团团光芒。
　　他的械力同样冲上天际，拽住在外层空间待命的机械部队。
　　机械部队霎时行动，突破大气层，麦尼逊的部队立即转移目标，与韩萧的部队在高空交火，交错纵横的光束将天幕映出一片变化莫测的霞光。
　　韩萧和麦尼逊的主宰分身也没闲着，彼此迅速拉近距离，轰然对撞。
　　嘭！！
　　宛若彗星撞地球，撞击中心点炸开一道蓝金色的环形冲击波。
　　紧接着，两道身影瞬息间数百次交错，一边纠缠一边升空。
　　嘭嘭嘭嘭——
　　金属互相摩擦，无数电火花激射，随着两人一次次碰撞，半空中不断迸发出冲击波。
　　……
　　就在两人一言不合悍然动手的时候，在场其他超A级的分身与部队纷纷拉开距离，跑到一边围观，没有卷入其中。
　　看到黑星与械国打了起来，众人这才从韩萧毁掉病毒核心的震惊中回过神来。
　　“真是没想到……黑星竟然会这么做。”马克西罗尔惊讶不已。
　　“他这么做，杜绝了任何势力得到虚拟叛变病毒完整技术的可能性，无论是三大文明还是我们，都无法再复原这项技术，所有人都一无所获，实在是太冲动了。”莫尔妮萨有些不满。
　　“冲动？我看黑星是我们当中最冷静的家伙。”猎日者沉声道：“他这样做，虽然断绝了我们得到病毒技术的希望，但从宇宙尺度的大局来看，他做了一个无私的选择。”
　　康德点头，感慨道：
　　“说起来，我们没亏，三大文明没亏，唯一亏的是黑星与械国，械国被摆了一道，立场让三大文明感到警惕，而黑星放弃了这份唾手可得的利益。
　　要是换做我，我不可能毁了它，我一定会和三大文明谈判换取大量好处，而黑星却甘愿放弃了这份收益，选择毁灭灾难的根源，这可能最有益于宇宙和平……我一直以为黑星只是一个单纯的逐利之徒，没想到他会做出这样的事，也许我看走眼了。”
　　“是啊……”朱狄斯感叹：“我们对黑星的认知看来非常有限，他原来并没有那么唯利是图。”
　　众人心情复杂，此时此刻，黑星在他们心里的形象飞速拔高，他们都没想到，黑星能做出这种堪称高尚的举动来。
　　哪怕是曾经有恩怨的杰克高尼茨等人，也不得不对黑星高看了一眼。
　　虽然就此失去了还原病毒技术的希望，众人心里觉得可惜，但木已成舟后，众人并不觉得有多失望，相反松了一口气，都可以接受这个结果。
　　实际上众人有一层隐晦的担心，若是三大文明得到了虚拟叛变病毒，以后反过来对付他们怎么办？在场都是机械师，虚拟叛变病毒对他们的杀伤力最强，而且这项武器如果未来再次被动用，对全宇宙的机械行业将是一个沉重的打击，他们的业务也会进入寒冬。
　　相比之下，毁了病毒核心反而不失为一个不错的选择，从这一点来讲，在场大部分人内心并不反对韩萧的抉择，甚至认为这是同样有利于超A级的折中做法。
　　就是不清楚，黑星在做这个决定的时候，是否考虑到了这一层。
　　“那我们现在怎么办？”一名中立超A级盯着两人激战，问道：“我们要插手战斗吗？”
　　“黑星和械国矛盾深刻，他们分别是发展联合会的会长和副会长，这是路线的争执，我们看看再说吧。”
　　康德正说着，忽然微微一顿，道：
　　“唔……帝国的舰队好像关闭了时空稳定锚。”
　　……
　　缠斗了一小会，场中的韩萧与麦尼逊察觉到时空稳定锚解除，突然一触即分，在高空对峙。
　　彼此的机械部队不再缠斗，而是回到了两人身边，拱卫着各自的主宰分身。
　　“你的力量进步很快。”麦尼逊开口，淡淡道：“只是不燃烧潜力，你不是我的对手。”
　　“试试才知道。”
　　韩萧随口回了一句，保持着专注，心头斗志昂扬。
　　封神之战后，外界认为黑星有两种模式，一是常规形态，二是燃烧潜力的爆种模式。
　　韩萧此时没有“燃烧潜力”，他得到了【机械大贤者】以及数个神性蜕变层次的加成，还有曾经海拉营救战时抽取的数个强力专长，在常态下的战力已经十分可观，足以和麦尼逊掰腕子。
　　只是不可否认，机械系的本职能力，还是老麦头更胜一筹。
　　械国的等级和神性蜕变层次更高，而且机械类的技能、专长更多，自己的机械部队质量与数量当前不如械国。
　　韩萧有挑战麦尼逊的意图，但因为两边都是分身，他不会一上来就用人物卡，毕竟两人都属于军团流机械师，打起来是拼家底，一时半会分不出胜负。
　　从刚才的交手中，他发现麦尼逊的分身不好打，对方针对突脸娃做了防护措施，装甲、护盾贼厚，且近战技巧十分精湛，活得久果然多才多艺。
　　老麦头好歹是巅峰超A级机械师，脆也脆不到哪里去，并且对于机械师来说，主宰分身比本体硬是正常情况……只有韩萧是例外。
　　这时，麦尼逊再次开口，声音透着难得一见的冷意：
　　“我已经很久没用过这招了……黑星，你值得我拿出真本事。”
　　话音落下，他挥手一招。
　　嗡！
　　次级维度兵营在他身旁轰然洞开，无边无际的机械大军瞬间降临，遮天蔽日。
　　“来就来，谁怕谁！”
　　韩萧一眼就看出械国的打算，不甘示弱，同样打开次级维度兵营，无数机械战兵汹涌而出，拱卫在身边。
　　两人的机械部队规模不断飙升，很快挤满了天幕，一边是黑压压的黑星机械部队，另一边是白茫茫的械国机械部队，双方遥遥对峙，泾渭分明，中间隔着一线天，仿佛楚河汉界。
　　这时，一部分机械部队朝着各自的分身汇聚而去，飞快组成巨大的机械构装体。
　　轰！
　　下一刻，一黑一银两尊体型通天彻地的机械神明，轰然降临在世间！
　　黑色的机械神明手持玄黑色长柄战刀，身穿大袍，浑身笼罩在幽能的蓝光之中。
　　银色的机械神明手持银紫色三叉戟，身穿披风铠甲，浑身缠绕着金色的电弧。
　　两尊机械神明面对面，无数各式各样的机械战兵拱卫在身边，犹如航母的机群。
　　“械国！”
　　“黑星！”
　　音浪席卷整个星球。
　　只见长刀下劈，三叉戟直刺，两尊机械神明同时挥舞武器。
　　巨大的身躯看上去行动缓慢，实际动作已经快得让人的时间感出现了扭曲。
　　长刀砍在三叉戟侧刃，两件宇宙宝物级武器互相卡住。
　　铛！！
　　轰鸣的金属撞击声仿佛在每个人的灵魂中响起，引起惊怖的颤栗。
　　就在这一瞬间，一个耀眼的光团在交击的位置出现，陡然绽放开来，化作一条银白色的惊雷，朝向两端无限延伸。
　　乍一看去，就像是一条发光的斩痕，在无数人的视网膜上留下灼烧的痕迹，仿佛切开了以漆黑宇宙为背景的幕布！
　　而在同一时间，地表的机械神教聚居地，无论是神官也好，普通教徒也罢，所有人都仰着头，呆呆地注视天际，看着两尊神明进行一场翻天覆地的“神战”。
　　看见黑星朝着公认的机械神教主神挥出了刀，每一个机械神教的信徒，内心都被震撼占据。
　　亲眼看到两个受到他们信仰的机械神明在打架，只有一句话，可以形容他们此时的心情……
　　——老婆，快出来看上帝！
　　……
　　与此同时，云磁星外层空间，赤色帝国主舰。
　　刚出去接听了一条紧急传讯的指挥官匆匆回到舰桥指挥室，二话不说来到驾驶组的身边，大声下令：
　　“元首有令，立即介入战斗，全体开火！”
　　驾驶组成员正呆呆看着舷窗外两尊机械巨人的战斗，以及雷达上疯狂攀升的能量波动读数，听到指挥官的话，纷纷打了一个激灵，下意识询问：
　　“我们……帮哪个？”
　　啪！
　　指挥官抬手就对提问者的后脑扇了一巴掌，怒道：
　　“你他妈是傻子？帮黑的那一个！！”


第1116章 火力全开的最强机械师
　　两尊机械神明碰撞的余波搅动星球的大气层，形成巨大的涡旋，武器交击绽放的银色惊雷，扭曲了目击者的空间感。
　　械力宛若神经网络，遍布机械神明的身躯，让硕大的机械构装体就像肉身一样如臂指使。
　　关刀一般的诛星刃与械国的三叉戟一次次碰撞，掀起一圈圈肉眼可见的能量冲击波，横扫星球的天幕，卷起无尽的狂风。
　　大地飞沙走石，寸寸开裂，覆盖在护罩之中的机械神教聚居地显得摇摇欲坠。
　　机械神明的身躯太过庞大，在星球上施展不开，两人缠斗着升空，脱离云磁星大气圈，将外层空间变为战场，而两人的次级维度兵营还在不断出兵，无数航母机群编队般的机械部队彼此厮杀，战斗规模不断扩大。
　　铛！
　　银紫色的三叉戟直戳而来，韩萧横刀挡住，矛戟裹挟的雄浑幽能冲击，将他的护盾刺激出大面积的电弧，闪烁不止。
　　“诛星刃？这是早已被我淘汰的武器。”广域频道中，麦尼逊的声音响了起来。
　　“那要看武器被谁使用。”
　　韩萧目光沉凝，握紧刀杆一拧，能量光芒一闪，用力弹开三叉戟。
　　然而三叉戟突然震动抖出幻影，在力场牵引器的辅助下，将被弹反的力道转为推动力，戟刃才被弹到半途，便立即停下，方向一转，用更快的速度再次划了过来，威力反而更强了，甩也甩不脱。
　　韩萧采取守势，一边抵御着麦尼逊绵密的攻击，一边念头飞速运转，分析着目前的局势。
　　‘我的诛星刃图纸来自光辉联邦，想必械国十分了解这份武器的特性，而我对他手里的武器却了解有限，暂时需要防守为主，进行更多试探……’
　　宇宙宝物级武器杀伤力远超普通型号的装备，所以此时两尊机械神明不约而同采取近战，只有这样才能事半功倍攻破对方厚厚的护盾。
　　老麦头家底丰厚，韩萧不清楚他手里有没有宇宙奇观类的宝物，但肯定不缺宇宙宝物级的机械武器，装备绝对比自己豪华。
　　这柄三叉戟以及对方身上的披风战铠，显然都是宇宙宝物级装备，而老麦头没展现出来的武器还不知道有多少个。
　　祭出机械神明，意味着麦尼逊终于全力以赴，韩萧毫不怀疑对方的续航力，要是无法长时间运用机械神明，不可能一出手就放大招。
　　‘我和械国都是分身到场，两边都有机械神明，不可能轻易击碎彼此的分身，所以会变成拼家底的消耗战，用时间磨死对方……’
　　念及于此，韩萧看了一眼面板。
　　就在两人撸袖子开捶的时候，面板就触发了一个新任务——【“械国”麦尼逊·机械神战】！
　　模式和其他挑战超A级的任务相同，只要支撑一段时间，就可以完成任务，奖励和以前一样，分别是人物卡和抽取一项能力。
　　这倒是在韩萧的意料之中，有三大文明和这么多超A级旁观，此战的影响力绝对小不了，八成可以触发任务，而且两人一时半会分不出胜负，所以完成任务基本板上钉钉。
　　‘上一次只是虚拟对战，这一次我和他在现实里碰一碰，总算能看看麦尼逊全力以赴发飙的样子了……’
　　正想着，韩萧忽然间发觉力道一空，只见麦尼逊忽然停下连击，往后一缩，做出蓄势的姿势。
　　三叉戟摆在身侧，戟刃犹如钻头一般飞速旋转，金色的械力电弧高度压缩在戟尖，闪烁着耀眼的强光，宛若一颗小太阳，而随着戟刃旋转，一圈圈澎湃的幽能缠绕在上面，看上去像是卷起了涡流一般的蓝色水波。
　　韩萧心头警兆顿生，麾下的机械部队纷纷朝着麦尼逊开火，然而层层叠叠的菱形幽能护盾在机械神明体表浮现，护盾极其厚实，挡下机械部队的所有集火。
　　飒！
　　麦尼逊只蓄势了一瞬，下一刻，身影忽然一虚，瞬间加速，闪耀的三叉戟突刺而出，速度快得虚化，仿佛变成一道金与蓝的光线。
　　韩萧横刀格挡，并且掀起大帝之袍生成强力护盾。
　　咔！三叉戟被诛星刃的刀杆挡住。
　　然而这一束蓝金色的突刺光芒余势不衰，从三叉戟的主刃上激射而出，以点破面，洞穿大帝之袍的护罩，击中机械神明的腹部。
　　刷！！
　　光束瞬间贯穿身躯，消失在视线的尽头，给韩萧机械神明的腹部留下了一处巨大的贯穿伤口，前后通透，这一块躯体的零件全部湮灭成了分子级碎末，伤口边缘是炽红色的熔穿痕迹。
　　“好强的穿透力！”
　　韩萧心头一震，飞速判断。
　　单论威力，这杆三叉戟比诛星刃更高，不仅是图纸本身，还因为械国的造物质量更高、械力加成更强，这是多方面的压制。
　　他心念一动，四周一部分机械战兵停止与械国部队的厮杀，转头飞过来，化作零件补充机械神明的缺口。
　　机械神明本身是大量机械组成的构装体，不存在什么致命伤，只要蓝量和机械部队足够，就可以源源不断恢复伤势。
　　麦尼逊正要趁势追击，而就在此时，异变陡生。
　　密集的暗能量光束从斜刺里杀出，轰在麦尼逊的部队之间，炸得无数机械战兵护盾闪烁不止，到处翻滚，阵型顿时产生了混乱。
　　两人动作同时一顿，望向攻击的来源，第三方开火者正是赤色帝国舰队，无数舰载武器不停开火，覆盖式轰炸械国的部队。
　　帝国来帮忙了？
　　韩萧心头一动，却不觉得意外。
　　有械国这个例子在前，自己毁掉病毒核心，在三大文明眼里是做好的行为，形象一下子就高大了不少，虽然得不到病毒技术，但这个结果大家都能接受。
　　在这种前提下，帝国看到自己因此和械国交恶，自然要表态，于情于理，都不能坐视一个刚刚完成有益于宇宙和平壮举的盟友单打独斗，所以介入战场的概率达到了九成以上。
　　而另外两家的态度就很暧昧了，此时都在一旁看戏，没有插手的意图。
　　光辉高层对于麦尼逊的立场与态度并非一无所知，然而公然表示出来性质是不一样的。在麦尼逊刚刚展示了私藏病毒与三大文明唱反调的意图后，光辉不可能在这个时候提供庇护，所以干脆坐视帝国攻击自己家的“盟友”，无动于衷。
　　至于虚灵更是事不关己高高挂起，在一旁高兴吃瓜。
　　三大文明驻扎在陷阱节点的部队，主要是为了防止超A级带走病毒，自然有战斗力。
　　虽然现在解开了时空稳定锚，让机械师得以大规模召唤部队，而且出手的只有帝国一方，可麦尼逊也不能当他们不存在，牵制力还是有的。
　　“烦人的家伙。”
　　麦尼逊三叉戟一指，次级维度兵营中涌出的机械部队顿时分成两块，一部分留下来与韩萧厮杀，另一部分组成阵列，前去与帝国舰队交火。
　　军团流机械师是最适合星际战争的超能者，换成其他职业，势必被舰队所牵制，而机械师只要拿出一部分战兵自行作战，就可以将这点舰队的干扰降到最低。
　　想对全力以赴的械国造成可观的干扰，参战的舰队规模起码要翻个几十上百倍才能做到。
　　韩萧趁着帝国制造的短短机会，修复了机械神明的损伤。
　　这时，麦尼逊收回目光，望向韩萧。
　　“黑星，你似乎又有长进，我关注你很久了，你经历的战斗越多，成长就越快，这就是你的底气吗？”
　　“你是不是太久没战斗，忘了打嘴炮是给敌人机会吗？”
　　韩萧毫不犹豫，诛星刃刷地一刀劈出。
　　幽能汇聚成凛冽的蓝色光刃，斩向麦尼逊的身躯，高度浓缩的能量呈现出固体的质感，宛若一块璀璨的半月形蓝宝石。
　　麦尼逊却动也不动，身上的宇宙宝物级披风战铠突然一震，弹出一个覆盖全身的球形白色护罩，呈现着朦胧的质感，仿佛一团流动的白烟，犹如充满了烟雾的泡泡。
　　诛星刃劈出的斩波击中白色护罩，护罩表面的白烟突然加速流动，化作漩涡般的纹路，蓝宝石般的光刃顿在半空，忽然寸寸碎裂，化作漫天的光屑星点。
　　下一刻，这些能量光点仿佛受到了牵引，被护罩尽数吸收，白色的护罩顿时沾染了蓝色的光辉。紧接着，已然变色的护罩带着吞噬的能量，陡然收回机械神明身上的战铠之中，吸收的攻击被转化为养料，反过来补充机械神明活动的消耗。
　　吸收伤害，补充能量？
　　韩萧眼神一凝。
　　“我一直你的不灭之躯很感兴趣，在宇宙里有不少相同功能的魔法、异能，但没有一个的效果能达到你不灭之躯的程度，所以我专门进行了一番研究，推演你的战斗录像，摸索你的能力原理，最终打造出这件专用于机械神明的宇宙宝物装备，模仿出了你的部分能力……”麦尼逊弹了弹身上的机械战铠，淡淡道：“现在看来，实战效果不错。”
　　韩萧有点牙疼，暗暗羡慕。
　　械国可以自己研发宇宙宝物，哪像我，在获得觉醒点以前，完全没有头绪。
　　缺啥造啥，这才是正经机械师的画风啊！
　　就在这时，麦尼逊缓缓道：
　　“黑星，你还太年轻了，我见过许多具有天赋的机械师，在他们接受教训之前，总会以为天赋的强大可以弥补底蕴的不足，我曾经给很多人上过一课，现在我也给你上一课……机械师需要沉淀与积累，时间才是我们的力量源泉！”
　　话音还在广域频道中回荡，同一时间，麦尼逊的次级维度兵营突然涌出一支不太一样的部队。
　　这支特殊的部队有着许多不一样的个体，有些是装备豪华的特种机械战兵，有些是发光的能量生命，每个个体的战力十分惊人，杀进战场，悍不畏死，不断扫荡韩萧麾下的机械部队。
　　而这些个体被击杀摧毁的时候，不需要使用【废弃改造】一类的能力，他们的身体便会自动原地再生，再度投入战斗，且实力完全没有丝毫衰减。
　　当这支部队参战，瞬间将机械部队方面的战局搅得天翻地覆，获取了绝对的优势。
　　韩萧瞳孔一缩，认出了这支部队的来历。
　　麦尼逊的王牌军团——不灭械国！
　　不等他仔细观察一番，麦尼逊的使徒兵器率领着机械文明的千军万马，骤然降临，从另一个方向摧枯拉朽杀入战场，给韩萧的部队造成巨大伤亡。
　　韩萧差点倒吸一口凉气。
　　他粗略扫了一眼，到场的使徒兵器约有四五十个！
　　意味着麦尼逊的【使徒创生】技能，起码突破上限加成到了四五十级！
　　这一波暴兵，麦尼逊到场的部队规模，已经占了近七成的比例，全部都接受了械力加成，械国依然游刃有余，械力溅射规模大得可怕。
　　假设韩萧1点械力可以加成10个机械，那麦尼逊1点械力起码可以加成25个以上！
　　导致这种差别的，不仅仅是专长、技能、属性等硬实力，还是装备差距。
　　韩萧亲眼看见，麦尼逊从次级维度兵营中，又拽出了四件专用于机械神明的宇宙宝物，装备类型不同，不仅把机械神明武装到了牙齿，体型膨胀了一圈，而且动用这些宇宙宝物后，麦尼逊的械力强度发生了明显的增长。
　　一些职业专用的宇宙宝物装备，对使用者本身有一定的增幅作用，比如韩萧的皇者，就可以提供额外的机械亲和加成系数，麦尼逊的装备也同样如此，全方位增强了他的械力与本体。
　　与此同时，韩萧感知一动，察觉虚拟层面遭到了大举入侵，麦尼逊把AI文明先祖斐尼特召唤了出来，让它带着一大群AI生命进行入侵，在虚拟层面与韩萧展开拉锯战，争夺机械部队的控制权。
　　“老东西，手段真是花哨得很……”
　　韩萧刚升起这个念头，眼前骤然一花，只见麦尼逊六神装的机械神明速度暴增，一戟当头劈下，划出了金色的弧形雷霆。
　　他急忙抬刀格挡，震波透入体内，在他耳畔炸响爆音。
　　铛！！
　　恐怖的巨力沿着双臂传递，无数内置减震装置瞬间报废，大片大片外装甲开裂，韩萧的机械神明被震出了道道裂缝。
　　要不是从杰克高尼茨身上抽出了【机械操控大师】，没有35%的机甲类装备发挥效率加成，韩萧很怀疑机械神明的双臂会被麦尼逊这当头一戟震成好几截。
　　这时，麦尼逊动作不停，趁着韩萧短暂僵直，刚刚装备上的宇宙宝物级翼式机载歼星速射炮自动瞄准，突突突喷出一道道口径百米以上的粗大幽能光束。
　　嘭！！
　　韩萧被一连串歼星炮击炸飞出去，护盾在连环炮击下大规模破碎，麦尼逊如影随形、紧追不舍，三叉戟飞速轮转，戟刃带起一道道光波，不断划过机械神明，肢解下一片片躯壳。
　　械国火力全开，拿出真本事，在机械神明、机械部队、虚拟层面各条战线上全面开花！
　　看到这一幕，周围旁观的众多超A级机械分身躲开余波，感受着械国充斥全场的强大感，纷纷在频道里小声聊天。
　　“好久没看到械国全力出手了，还是那么恐怖……”康德想起了某些不好的回忆。
　　“械国还是那个械国。”猎日者语气低沉。
　　械灾弗朗斯科摇头：“和闪耀世界的围攻不一样，这次是两个巅峰机械师内战，黑星全面受到压制，他悬了，幸好来的只是一个分身。”
　　正在干起老本行挨打王的韩萧自然不知道一帮吃瓜群众的讨论。
　　他尽力抵御着麦尼逊的狂攻，暗暗咬了咬牙。
　　淦，老年人是真他丫的能打！
　　你这是逼我“爆种”啊！


第1117章 你氪金，我开挂，咱们都有光明的未来
　　战局风云变幻，麦尼逊全力出手，凭着氪金多年的雄厚底蕴，迅速占据绝对优势，全线压制黑星。
　　这一幕，同样落在云磁星地表观战的机械神教信徒眼中。
　　“我不是在做梦吧，有生之年竟然能亲眼看到两尊机械神明降临。”
　　“快点录下来，械国上一次全力出手不知道是多少年以前了，这可是珍贵的第一手影像资料！”
　　“他们两个为什么要打起来？”
　　“看起来像是一场挑战，黑星的情况似乎不太妙。”
　　“械国毕竟是械国，占据主神之位数百上千年，黑星还是太年轻了，未来不好说，现在的他怎么可能是械国的对手。”
　　“前段时间黑星打出历史级别的战绩，我以为他已经和械国一个层次了，现在看来，积累还是差了一些啊。”
　　围观的机械神教信徒兴奋无比，身为顶级机械师的狂热粉丝，他们对各个巅峰超A级的经历如数家珍，虽然不知两人开战的原因，但不妨碍众人兴致勃勃讨论。
　　聚居地遭受神战余波威胁，却没有几个信徒愿意离开。
　　在他们看来，只要能亲眼观看机械神明的神战，承担一些生命风险算什么……要不是地不够高，他们还想凑得更近一点。
　　在机械神教的神庙顶层，众多神官纷纷望着眼前的远程探测屏幕，上面展现着韩萧与麦尼逊在外层空间的画面。
　　“两位神明挪开了战场，但聚居地还是有危险，大神官，我们是不是该组织教徒撤离了？”一名神官小声问道。
　　大神官紧紧盯着屏幕，生怕错过任何一秒的画面，看得如痴如醉，闻言头也不回：“等等，让我再看一会。”
　　旁边一人自顾自道：“虽然不明白他们为什么打起来，但结果应该没悬念，双方都是分身到场，只拼机械能力，黑星差了械国一截。”
　　“看上去是这样。”
　　众多神官纷纷点头，刚才看了一会战局，大部分人都是这么想的。
　　倒不会有人对此失望，因为在机械神教眼里，这才是正常的情况，结果本来就该如此。
　　然而，就在这时，战局忽然发生了变化，屏幕边缘的能量读数忽然飙升。
　　大神官一愣。
　　“黑星的能量波动……突然变强了？！”
　　……
　　与此同时，三大文明的首脑同样在观看着两人战斗的直播，画面中不断闪烁的光芒，将三人的脸庞映照得五光十色。
　　“元首阁下，黑星的处境似乎不太妙啊。”虚灵教首转头望了乌兰瑞尔一眼。
　　“意料之中。”乌兰瑞尔一脸平静，“我们一直不希望黑星与械国产生冲突，他具备惊人的潜力，需要更多时间来沉淀，哪怕他的成长一次次超出预计，但是现在与械国正面交战，对他来说还是太早了。”
　　“可是，最先关闭时空稳定锚阵列的是帝国舰队，看起来你们反而想让他们全力以赴打一场。”虚灵教首语气玩味。
　　“你误会了，病毒既然已经解决，当然该解除封锁，总不能一直留着这群机械师的分身，我方打开封锁，是希望械国识趣离开，可貌似他更想当着我们的面展示一下拳头。”乌兰瑞尔沉声道。
　　她下令关闭空间封锁并非拱火，乌兰瑞尔确实知道黑星可以无视空间封锁传送离开，但是在她看来，黑星没有做错事情，销毁病毒核心是有益于宇宙和平的行为，凭什么要咱们的帝国盟友跑路，要走也该是械国灰溜溜离开才对。
　　“可以理解，在展示了那样的立场，又被黑星摆了一道后，械国总得做出一些回应。”虚灵教首瞥了瞥巴德尔。
　　巴德尔目不转睛看着屏幕，表示你们聊你们的，请把我当成背景板。
　　见状，虚灵教首知道巴德尔暂时没有谈论械国的心情，于是收回目光，继续道：“黑星不是械国的对手，他八成会输。”
　　“我们不希望黑星现在与械国产生矛盾，可既然对上了，帝国自然会支持黑星到底，没有退缩的必要。”乌兰瑞尔语气果断。
　　在立场上，三大文明的首脑此时都站在韩萧这一边，但并不否认现在还是械国更强大的客观事实。
　　况且那只是黑星的一具分身，输给械国不是什么不可接受的事情，毕竟黑星的岁数不过是械国的零头而已，未来潜力可期。
　　就在三人这么想的时候，场中异变陡生。
　　只见韩萧的能量读数猛然暴涨，攀升到一个惊人的水准。
　　三人齐齐一愣。
　　“黑星切换模式了？他又燃烧潜力？！”巴德尔惊了。
　　虚灵教首哑然。
　　“还是太冲动了，至于这么拼吗……”
　　黑星有两种形态不是秘密，常规模式打不过械国，这是三人心目中的客观事实，然而三人都清楚，黑星的爆发模式才是战斗力的巅峰。
　　黑星用爆发模式打出了震惊星海的封神战绩，这种形态的黑星能不能匹敌械国，三人都无法做出判断。
　　乌兰瑞尔脸色不太好看，黑星的做法再一次出乎她的意料。
　　明明正常发育可以稳步成长，非要燃烧潜力爆种，她无法理解这种做法。
　　而且以前不是爆过一次了吗，现在还爆？你有多少潜力可以浪费啊！
　　黑星好歹是她寄予厚望的帝国盟友，展示出的立场又符合宇宙和平的需求，黑星损失潜力，在她看来也是帝国的损失。
　　在她的理性判断中，此举无疑是血亏，但是情理上，她却有些欣赏黑星这种不服输的风范。
　　——韩萧做出的抉择没有辜负她的信任，她现在对韩萧是怎么看怎么顺眼。
　　……
　　铛！！
　　三叉戟切开大帝之袍的护罩，又一次重重抽在韩萧机械神明的腹部，剜去一大片零件，机械神明的身躯已是伤痕累累，到处都是缺损。
　　四周的机械部队想要过来修复创口，但全被械国身边的护航部队挡在外面，根本冲不过不灭械国部队、机械生命部队与几十个使徒兵器的封锁，连靠近韩萧都很难做到。
　　他的机械部队性能几乎全方位被械国压制，唯独攻击力超过械国的部队，好歹模板专长【传奇级战斗技巧】的真实伤害不是吃素的，只是大部分伤害都被不灭械国部队吃下，对方不怕损毁，前赴后继，悍不畏死。
　　不灭之躯的传说早已传遍星海，麦尼逊对韩萧的主宰分身生不出丝毫想法，攻击全部集中在不关键的部位，仿佛想要像凌迟一般活剐了机械神明，以最大化杀伤韩萧的机械部队为首要选择。
　　此时此刻，韩萧左支右绌，抵挡得十分艰难，脑海里念头飞转。
　　“这样下去我的机械神明会被他一片片给削掉，械国占据了主导，让他继续这么肆无忌惮狂攻，会极大消耗我的机械部队，必须摆脱被动的局面……”
　　那么多宇宙宝物级装备，将麦尼逊的战力再度增强了一番。
　　自己家底没那么厚实，想要弥补这一段差距，只能想尽办法提升自身属性，特别是智力，这是影响机械能力的核心属性。
　　韩萧迅速拉开面板看了一眼，三大文明筹备这场行动花了一个多月，他也多累积了一个月的经验。
　　本来想囤着升级，不过计划赶不上变化，现在需要紧急变现为战斗力。
　　韩萧毫不迟疑，拿出绝大部分经验，大规模升级图纸，用来换取觉醒点。
　　目前囤积的经验还不足以换成100点觉醒点，不满足专属专长的条件，但韩萧此时不是为了生成专长，他将到手的觉醒点全部换成自由属性，一股脑扔进智力，智力属性直接暴涨了8000多点。
　　他本身还积累了4000多点自由属性，拿出1000多点扔进耐力，将耐力撑到15000的门槛，剩下的2000多点存货，同样加到智力。
　　两者相加，自身的智力属性总共暴涨了1w点以上，瞬间突破3w大关，逼近4w！
　　这是有史以来，他增长幅度最猛的一次加点！
　　完成这舒爽一步，韩萧没有犹豫，直接激活了人物卡。
　　【械国降临卡——古老者】！
　　效果：智力+20%，神秘+10%，所有技能等级+2，持续24小时！
　　【尼洛降临卡——完美械感】！
　　效果：机械总亲和系数+1.4x，受到械力加成的机械造物品质临时提升1~2阶（最高不超过粉色珍稀品质），所有机械系技能等级+4！
　　这时韩萧依旧没有停歇，紧接着激活了【极道流·血气狂暴】，生命值哗啦啦飞泄。
　　与此同时，【高级生命强韧】的额外效果因此激活……每损失40%的血量，全属性临时+10%！
　　——麦尼逊不打我，那我打我自己！
　　还有全属性+11%的【万夫莫开】、智力+15%的【战场理智】等等专长，韩萧全部咔咔往上怼，有多少整多少。
　　老麦头家底厚？
　　怕什么！
　　你会氪金，我会开挂！
　　咱俩平分秋色！
　　这一波加成刹那间发挥作用，强大的力量涌遍全身，韩萧散发的能量波动骤然增强。
　　麦尼逊敏锐察觉到了韩萧的气势变化，顿时一惊。
　　“你……”
　　还不等他说完，韩萧悍然转守为攻，一肘格开三叉戟，诛星刃猛地斜劈。
　　一团深邃的高压缩幽能团包裹着刀刃，划出蓝色的轨迹。
　　刷！
　　这一刀威力爆表，超过了挨打回蓝护盾的承受上限，一下破防切了进去。
　　势大力沉的刀锋压着三叉戟，一下子嵌进麦尼逊宇宙宝物级的战铠之中。
　　下一刻，刀刃上缠绕的幽能斩波引发剧烈的爆炸！
　　麦尼逊攻势中断，硕大的机械神明身躯被一刀劈飞出去，战铠的胸膛部位留下一道巨大的创口，周边是幽能爆发时留下的湮灭伤痕，大片外装甲被撕裂腐蚀，留下坑坑洼洼的窟窿。
　　这是开战以来，麦尼逊首次被击退。
　　一面倒的战局瞬间被韩萧扭正！
　　“再吃我几刀！”
　　韩萧乘胜追击，一刀刀连环劈出，抢占战斗节奏。
　　机械神明的战斗力全方位增强，双方战力差距瞬间缩短，韩萧不再像刚才一样被麦尼逊压制住。
　　械力强度的提升同样体现在周遭的机械战兵上，黑星机械部队战力大增，成功冲破械国部队的封锁，接二连三靠近韩萧，化作零件修补机械神明的创口，同时给械国部队造成更大伤亡。
　　麦尼逊稳住身形，一边挥舞三叉戟与韩萧打得有来有回，一边在广域频道开口说话，语气带着隐约的愕然：
　　“你又燃烧潜力了？！”
　　“随你怎么想，这一刀味道怎么样？”韩萧嘿然一笑。
　　“……你这是糟蹋天赋！”
　　麦尼逊语气冷淡下来。
　　他本来打算教训一下韩萧，没想到韩萧直接燃烧潜力爆种，刚烈得一塌糊涂。
　　消耗未来的潜力就为了打一场分身的战斗，在麦尼逊看来是极其愚蠢的行为，哪怕这一战事关话语权、威望等等因素，他同样认为是亏本买卖。
　　他对此很是不解，或许两人理念不同，但他不觉得黑星是这种冲动的人。
　　他无从得知韩萧的想法，既然黑星愿意糟蹋自己的潜力，麦尼逊也乐见其成，反正彼此是竞争对手，他觉得自己稳赚不亏。
　　不过，他虽然对韩萧的做法嗤之以鼻，但也不得不承认，韩萧爆种模式的战力非常惊人，弥补了很大一截实力差距，立马扳回了劣势。
　　若是不全力对待，自己肯定要吃亏！
　　而且，麦尼逊总感觉韩萧这次爆种的战力提升幅度，似乎比第一次还高，这个发现让他惊奇不已。
　　开什么玩笑，燃烧潜力还带越来越熟练的？！
　　还有，极道流有这么厉害吗，我怎么不知道？
　　黑星的爆种能力到底是什么牌子的，效果这么好，我为什么听都没听过？！
　　感受着韩萧暴增的气势，麦尼逊心里惊疑不定。


第1118章 得道多助
　　战火在云磁星外层空间熊熊燃烧，一黑一白两尊机械神明你来我往战成一团，兵器交击不断炸开面积惊人的能量冲击波。
　　幽能轰击幽能，金属碰撞金属！
　　四周则是群鸦般的机械大军，正在不知疲倦疯狂厮杀，场中不断喷射出被高能射线融化的金属熔流，飞速冷却凝结成不规则形状的金属块，有些坠向星球地表，有些化作太空垃圾绕着云磁星的轨道移动。
　　这一幕，如同两尊通天彻地的神o率领着各自的仆从军团，在宇宙星河之间进行一场神战。
　　韩萧这一波爆发，对战力的加成极为显著，智力一下子加了五分之二左右，机械亲和的幅度随之暴涨，而【古老者】人物卡带来的20%智力加成，更是放大了提升效果。
　　根据计算，这上万点属性点投入智力，对机械能力的强化远比海拉营救战时更高，可以说现在的状态才是韩萧目前为止的巅峰水准。
　　因为没时间熟悉暴涨后的战力，韩萧对于力量的控制力便没有那么精细，不过也生出了强烈信心，正所谓一鼓作气，他趁着力量感充满全身，采取了大开大合的打法。
　　刀光翻滚，诛星刃在他手里轮转如飞，每一记劈砍都势大力沉、一往无前，突出一个猛字，倒是真有了点关二爷的画风，全力以赴杀得兴起。
　　骤升的械力控制着神体，机械神明的动作更加敏捷灵活，诛星刃在手里威力大增，一次次突破白色护罩挨打回蓝的上限，横掠的刀光在对手的机械身躯留下一道道狰狞的豁口。
　　麦尼逊虽吃惊于韩萧爆发后的战力，但并不影响他的发挥，在六神装加持下，三叉戟反击不休，同样在韩萧机械神明躯壳上不断戳出大大小小的窟窿。
　　两边各有损伤，势均力敌，只见两尊横贯星空的身影在宇宙战场中辗转腾挪，大关刀和三叉戟顷刻间交击数十上百次，震出四溢的闪电火光。
　　看上去只是单纯的近战互殴，实际上两人的攻势间夹杂着大量先进的武器技术，力场、电磁、能量转换等等手段层出不穷。不止是攻击，还有无数控制类的机械装备一直在发挥效果，各种无形的力场、辐射始终笼罩对方庞大的躯体，就像是蛛网一般牵制对手的行动。
　　同时，双方每时每刻都维持着远程炮击，体表涌现数之不尽的炮口，喷出暴雨一般的高能光束，将彼此的护盾轰得电弧爆散、闪烁不止，宛若一簇簇烟火。
　　另一边，机械部队一边交战，一边向敌对的庞然大物倾泻火力，五颜六色的射线光束构成一片网格式光幕，炮火击中护盾后化作大片光屑，仿佛战场之中浮动着朦胧的光尘。
　　画面美则美矣，却充斥着毁天灭地的能量。
　　械国的数十个使徒兵器战斗强悍，在军团战场中优势巨大，韩萧被麦尼逊缠住，只能不断从次级维度兵营中拉出一支支兵马，用人数去填补高级战力的差距。
　　场中厮杀惨烈，每分每秒都有大量机械体化作废品，又有无数零件在无处不在的械力牵引下重组，继续投入战斗。
　　战斗趋近白热化，在无数道或兴奋、或震撼的目光围观下，两人在星空间鏖战良久，打得难解难分。
　　刷！
　　刀光沉凝，诛星刃横扫而过，劈进麦尼逊的脖颈，直直切入了四分之三的深度，差点把对手一刀枭首。
　　戟芒迅疾，三叉戟贯脑而出，将韩萧的脑袋捅了个对穿，无数破碎的机械零件四散纷飞。
　　两尊机械神明对伤势恍若未觉，纷纷抬手攥住对手卡在自己体内的兵刃，发力扯开，紧接着在炮火对轰中同时抬腿，一脚踹向对方的裆部，同步率起码高达90%！
　　巨大的力道在两人体表护盾上震出一片白噪般的能量反应，一起倒飞出去。
　　而在后退途中，双方不约而同抬手掷出手中的武器。
　　两杆巨大的武器破空激射，犹如两座横亘的山脉飞了起来，在半途轰然对撞，齐齐弹开。
　　三叉戟翻滚着朝星球地表坠落，轰隆一声拍在荒野之中，在地面印出深邃的轮廓。
　　诛星刃则盘旋着砸进在机械军团战场，不分敌我碾碎无数机械战兵，扫出了一片空白地带。
　　就在这时，麦尼逊的身影忽然闪烁消失，空间转换，下一刻出现在韩萧的背后，一抹清光骤然从腰腹间甩出。
　　一柄银色短刀出鞘，自下而上斜斜划出圆弧，刀光掠过韩萧的后腰，瞬间将机械神明腰斩，横截面平滑无比。
　　韩萧反应迅速，立即上身回转，裹着幽能与力场的手臂犹如鞭子一般甩出，破开护盾激出大片电弧，拳头余势不衰，重重砸在麦尼逊的头部，将他被砍下大半的脑袋直接打飞了出去，犹如一个棒球射向远处三大文明的舰队，在半路就被舰队集火打成了碎片。
　　同一时间，韩萧被切开的下半身立即解体，重新化作无数机械战兵，分散开来，再度融入机械神明体内。
　　他抬手一招，飞出去的诛星刃在半空顿住，像是被无形绳索拉拽一般倒飞，盘旋一周逼退乘势抢攻的麦尼逊，重新回到韩萧手里。
　　“又是一件宇宙宝物。”
　　见麦尼逊又拿出一个新武器，韩萧心里恰柠檬。
　　他的大帝之袍加固了机械神明内部结构，然而这柄短刀将他一切两断，显然是金色级别的机械神明专用装备。
　　拼家底不是对手就已经够蛋疼了，而打了这么久，械国依然龙精虎猛，看不到任何衰弱的迹象，气力深不可测，续航力同样让韩萧诧异。
　　按理来说，只要消耗了不少气力，气力加成的层数便会掉落，导致暂时性的状态下滑、属性下降。
　　自己因为有血蓝互换，所以得以一直保持巅峰，而老麦头就和吃了春药一样，一样可以保持状态。
　　虽然老麦头研发出了挨打回蓝的战铠，但是经过一番交战，韩萧稍微摸清楚了这件金色装备的限制，每次吸收需要一定的冷却时间，并不像自己的专长一样随时随地生效，模仿还是比不上原装货。
　　所以……或许是老麦头拥有某种气力下降却不影响加成的专长？这种能力比较罕见，可韩萧前世也是见过的。
　　不过这还不是重点，韩萧惊奇察觉到，麦尼逊的力量不仅没有衰减，甚至还在缓慢上升，越战越勇，不见颓势。
　　“估计他和我一样，具有在战斗中不断获得加成的专长……不愧是宇宙最顶尖的强者，简直和我一样难缠。”
　　韩萧暗暗磨牙。
　　打了这么久，自己最多只能保持势均力敌，无数次想再进一步扩大优势，却像是撞上了坚不可摧的墙壁，一次次被械国给挡了回来，好似对方是压到了极致的弹簧，再也压不下去。
　　幸好麦尼逊也是如此，同样无法继续压制他，打得有来有回。
　　虚拟层面的战线倒是很稳定，自己有【智能亲和】，对方的AI全属性下降5%，虽然幅度不大，但却是算作基础方面的削弱，假设原来属性是1，削减后成了0.95，而加成是一百倍，那么差距也同样放大一百倍，加成越大，这点差距就越显著。
　　“人物卡的时间终归有限，我无法一直保持这样的状态，而麦尼逊的属性还在缓慢攀升，继续战斗下去，好不容易稳住的局面又会被他反转过来……嘿，平常都是我用持久战磨死敌人，现在总算遇到比我更持久的家伙。”
　　韩萧分析着局势，心情倒是轻松。
　　找不到对手是一件寂寞的事情，难得对上一个需要全力出手的强敌，他同样打得酣畅舒爽，恨不得把全身的精力全部发泄到械国身上。
　　况且这一次见识到麦尼逊的正面战力，摸清楚了差距，收获不小。
　　其实突脸斩首战术对麦尼逊依然有效，对方的分身虽然硬了一点，但肉度还是远远不如自己的，问题是人家藏在机械神明体内，不打碎机械神明，伤不到对方的分身，下次要注意这方面……话说这也算是积累对付械国的经验了。
　　各种念头闪过脑海，韩萧在广域频道中开口：
　　“械国，我们棋逢对手，这样打十天半个月都不会有结果，你还要继续吗？”
　　“想多了，你撑不了那么久。”麦尼逊淡淡回应，“这应该就是你目前的巅峰水平，可也最多和我保持平手，而你的爆发状态又能维持多久？”
　　“没算过，不过撑到战斗结束应该没问题。”
　　反正人家不知道他的底细，韩萧张口就来。
　　“所以想和我打持久战？”麦尼逊发出了毫无感情的笑声，仿佛在感叹韩萧的不自量力，“你有多少机械部队可以消耗，够我的零头吗？”
　　“嘁，瞧你能耐的，不就是钱嘛，好像谁没有一样。”
　　韩萧撇了撇嘴。
　　只是话虽这么说，韩大技师还是承认，现在是老麦头的钞能力比较强。
　　他想和麦尼逊掰一掰腕子，却没打算把家底交待在这里。
　　而且韩萧还没忘记，麦尼逊手里有一些超A级“收藏品”，现在没使用，估计是场合不对，不想在三大文明面前拿出来。
　　也就是说，眼下恐怕还不是麦尼逊的全部实力。
　　虽然成长模式天差地别，但有一句话韩萧也赞同，那就是底蕴对机械师的影响确实太大了。
　　械国的属性超过我好几个档次？那倒也未必，只是对方的机械实在太多太强了，都是多年来积累的好东西。
　　机械系毕竟和其他职业不一样，当大家成长到了瓶颈，机械师可以通过制造、研发机械等手段，继续无视瓶颈提升战力——所以说，氪金才是机械师强大的根源！
　　差距还是不小啊……
　　韩萧暗暗摇头。
　　他也算是身家丰厚，可是和一身神装的麦尼逊相比，顿时显得寒酸了不少。
　　‘这样看来，我现在想打赢麦尼逊，难度系数还是太高了，麦尼逊想击败我找回场子，我起码要和他拼一个平手，逃是不可能逃的，不然脸上怕是有点不好看哦……’
　　韩萧心里的逼数上线，正在思索着自己还有什么底牌，就在这时，场中形势忽然发生了变化。
　　一支支不同的机械部队忽然闯入战场，齐齐攻击械国的部队，将战场隔开，制止了双方部队的厮杀。
　　十几道流光从远处飞射而来，停在两人中间，面朝麦尼逊，将韩萧护在后面。
　　韩萧与麦尼逊登时停了下来，望向这十几道身影，正是在一旁看戏的其他超A级机械分身。
　　“械国，到此为止吧。”康德开口。
　　麦尼逊扫视着众人，语速缓慢：“你们要帮他？”
　　“黑星不需要我们帮助，他和你不分胜负，就算打上一个月，你们之间的战斗也不会结束。”康德特意用广域频道喊话，轻笑道：“我们和三大文明的舰队总不可能在这里看你们打上一个月，所以今天就算做平手吧。”
　　“平手？”麦尼逊语气微微一沉。
　　“难道不是吗？”康德嘿嘿笑着反问。
　　麦尼逊扫了所有人一眼：“如果我要继续动手呢？”
　　“咱们也是要面子的人，说出去的话，总是要实现的。”康德呵呵一笑：“要是你不给面子，那抱歉了，我们只能陪你玩几手了。”
　　话音落下，在场所有超A级的分身齐齐靠前了一步，虽然没有明说，但是对韩萧的回护之意已经溢于言表。
　　想动黑星？
　　那我们只好来一场正义的群殴了！
　　见到这一幕，麦尼逊陷入了沉默。
　　战场是机械神教，他自然想压韩萧一头，黑星的爆发模式虽然厉害，但只是暂时的，只要继续打下去，他有信心取胜。
　　可是现在这个阵仗，却让他的打算落空了。
　　两人之间的战斗被一群人插手制止，麦尼逊何尝不明白这群超A级的意思，就是要制造平手的局面，不给他单挑获胜的机会，逼迫他接受这个事实。
　　稍微转念一想，他就明白了原因。
　　麦尼逊抬起头望向韩萧，语气多少有些复杂：
　　“你还真是……得道多助啊。”
　　说罢，麦尼逊没有丝毫留恋，一股脑把部队塞回兵营，二话不说回收分身，解除主宰降临，直接离去。
　　——哪怕他再自信，也没有挑战在场所有超A级的打算。
　　见状，康德笑了两声，回头望向韩萧。
　　“好了，事情解决了。”
　　韩萧有些惊奇：“我还以为你们会一直看戏，为什么忽然帮我？”
　　帝国盟友帮忙，他倒是可以理解，但是光辉、虚灵的机械师怎么也站出来了？
　　莫非我毁灭病毒核心时的英姿，把这些有恩怨的家伙也折服了？
　　唉，怪我怪我，一不留神没有拴住内在的人格魅力，散发得太过火了。
　　“别自作多情了，我们可不是为了帮你。”
　　械灾弗朗斯科冷哼道：
　　“你们打起来起码要十天半个月，三大文明的首脑怎么可能一直盯着，所以下了命令，让我们插手，终止战斗。”
　　“这就奇怪了，你们不是早就可以这么做吗，非等到我们打到一半？”韩萧啧啧称奇。
　　“呵呵，不仅仅是命令，我们都很乐意看到械国吃瘪。”
　　康德开口回答，语气带着一股幸灾乐祸。
　　好嘛，我懂了……
　　韩萧心里一动，顿时明白过来。
　　在场大多数人以前都被械国欺负过，技不如人只能忍气吞声，可现在看到黑星的神勇表现，觉得可以借机打击械国，所以决定介入。
　　刻意宣扬平手的结果，正是这群人的小小报复，谁让械国一直把持着机械神教的主神位置不撒手，此举便是为黑星造势，乐得让械国吃瘪。
　　只要战绩变成定局，黑星就能分散机械神教的信仰，让械国承受损失……当然这么做的前提是黑星顶得住械国，要是韩萧一直挨打，这群人也不会刻意挑这个最佳的时机帮助他。
　　介入战斗不仅仅是因为命令，更是众人发自内心的决定，推举黑星和械国打擂台，给麦尼逊添堵。
　　……至于其中有没有佩服黑星销毁病毒核心的因素，只能每个人自己才清楚了。
　　想明白这一点，韩萧顿时释然了，心里也松了一口气。
　　说句老实话，如果没有这些吃瓜群众抬一手，他还真没什么办法逼退械国，那样结果便不好说了。
　　果然，多PY一些人，好处还是很多滴。
　　别看麦尼逊活了这么久，交游广泛，但是在同为超A级的机械师眼中，械国的形象可不咋滴——他得罪的超A层次业界同行太多了！
　　这就是得道多助失道寡助啊！


第1119章 挖墙脚
　　麦尼逊撤走，针对虚拟叛变病毒核心的捕捉行动终于尘埃落定。
　　韩萧解除机械神明，收起作战部队，留下一些后勤维修小队配合三大文明打扫战场。
　　他和麦尼逊刻意挪开了战场，约束部队不往星球的方向开火，但战斗的余波依然给云磁星造成了不小影响。
　　大地像是被锉刀刮去了一层，铲下的“皮肉”化作漫天的风沙。从外层空间俯瞰，地表到处都是高空坠物砸出的痕迹，坑坑洼洼，其中最显眼的就是麦尼逊三叉戟留下的沟壑，将荒野地貌改造成一大片蛛网般的裂谷群，绵延数百里。
　　机械神教的聚居地受到一定波及，护罩明暗不定，倒是没有报销，只是剧烈地震使大量楼房坍塌，周围的地势下沉了一两米，这座笼罩在护盾下的城市便成了一块耸立的孤岛，看上去颇为显眼。
　　见状，韩萧起了心思，操控着主宰分身落向聚居地。
　　众人都是追杀病毒核心而来，后来又发生了战斗，虽然发现了云磁星的机械神教，但一直没空接触，现在才有时间。
　　麦尼逊警告过，不想看到其他超A级接触机械神教，可现在又一次与械国翻脸，韩萧自然把他的话抛在脑后。
　　韩萧缓缓降落，停在聚居地护罩的上空。
　　十几道身影跟了过来，正是康德等其他超A级机械师。
　　韩萧没阻止，咱又不是械国。
　　过了几秒，护罩自行打开，韩萧一行人落在聚居地中央的机械神庙顶端，所有神官此时一脸激动围成了一个圈，骚动不已。
　　“快看，机械神明，活的！”
　　“这么多超A级机械师，好想摸一摸。”
　　“你们说，上去要合照的话，他们会同意吗？”
　　众多神官兴奋地窃窃私语，内心狂喜。
　　这一定就是天堂吧！
　　平日里，基本只有械国会主动和他们接触，其他超A级机械师没几个过来，好像对机械神教毫无兴趣一样，让他们觉得这些超A级看不上他们。
　　他们一般也不主动接触信仰对象，自个儿崇拜自个儿的，所以交集有限。而现在亲眼看到那么多活生生的超A级机械师亲临，众人幸福坏了，兴奋又拘谨，既想要扑上去，又害怕惹得“神灵”们不高兴。
　　最后还是大神官主动迎上来，开口道：
　　“我是这座机械神教聚居地的大神官，各位超A级机械师，我代表机械神教欢迎各位的造访。”
　　韩萧知道该怎么和一帮子信徒打交道，没说什么场面话，更不用多余的自我介绍，直接扫了一眼远处倒塌的楼宇群，用领导般的口吻关心道：
　　“刚才我和械国打了一架，战斗挺激烈，你们没什么事吧？”
　　“没事，我们都有重型装甲护身，而且居民已经乘上了飞行载具避难，没什么伤亡，城市的损失不算什么，再建就好了。”
　　见黑星一副慰问的姿态，大神官精神一振，满脸写着高兴。
　　偶像对我嘘寒问暖！
　　我的人生一片无悔！
　　“还是换一个星球住吧，云磁星的破坏挺严重，估计以后会经常有自然灾害。”韩萧又关心了一句。
　　“不不不，我们要守在这里，瞻仰您和械国留下来的痕迹。”大神官拨浪鼓般摇头。
　　云磁星被打成这样，正常人都会换一个星球居住，但机械神教不是正常人，对他们而言，黑星与械国在这里干了一发，云磁星就成了“神战之地”，非常有纪念意义，天天瞻仰都来不及，还搬家？不存在的！
　　“这样啊，也行，既然来都来了，我就帮你们一把吧。”韩萧手指一点，凭空展开一面虚拟屏幕，呈现着云磁星的平面地图，和蔼说道：“你们聚居地损坏有我的原因，你们挑一个地点吧，我帮你们重新建一座城市。”
　　众多神官立时瞪大眼睛，不敢相信高高在上的机械神明这么好人。
　　“不敢不敢，这种小事哪里能麻烦黑星您出手。”大神官急忙推辞。
　　“别那么客气，咱们算是自己人，我一直知道机械神教的存在，听说你们一直将我当成神灵来供奉，虽然以前没有接触过，但你们尊我为神，我也不会吝啬庇护。”
　　韩萧没有弯弯绕绕，就差直接表示“我是个靠谱的靠山，还不赶紧躺倒在哥的胸大肌”了。
　　闻言，大神官不由有些心动，他们的信仰不因物质利益而转移，但也没必要拒绝“神灵”的馈赠。
　　众人一合计，最后在平面地图点了一些，选了新聚居地选址。
　　韩萧看了一眼，正是三叉戟砸出的裂谷，倒也不意外，故意笑道：“挺好的，械国被我打掉的兵器就砸在这里。”
　　话音刚落，众多神官的好奇心被勾了出来。
　　他们一直旁观两尊机械神明的战斗，发现两人打到一半不打了，后来在广域频道听见康德说两人打成平手，接着械国就跑了，一切发生得太快，他们还是满头雾水。
　　“黑星阁下，您和械国为什么打起来，结果怎么样了？呃……要是敏感的话，请原谅我的冒犯。”
　　大神官忍不住开口询问，虽然知道这多少有些突兀，但心里痒得像是猫挠似的，好奇心就是怎么也止不住，宛如追星族对偶像新出炉的八卦的狂热求知欲。
　　“这不是什么秘密，迟早会公开，告诉你们也没什么，虚拟叛变病毒知道吧？”
　　“知道知道。”
　　大神官连连点头，何止知道，简直熟得快透了。
　　“那玩意不是单纯的病毒，而是一个有核心控制的信息武器，拥有不断进化更新的能力，而且可以在虚拟和实体间来回跳跃，神出鬼没，我们这些超A级响应三大文明的号召，就是为了合作追杀……”韩萧简略说了一遍。
　　在场众多神官眼珠子瞪大，一脸震撼，这才知道困扰远古星漠多日的虚拟叛变病毒竟是这么厉害的技术，心悸不已。
　　“然后呢，你们成功了吗？”大神官沉浸在韩萧的讲述中，急忙追问。
　　“我们抓到了核心，却在处理问题上出现了分歧，麦尼逊不顾风险，想要保留核心，自行研究这项技术，而我为了宇宙和平，夺过病毒核心将其销毁，械国很气，想要教训我，所以我们打了一架，倒是不好意思波及到了你们。”
　　韩萧说的是实话，只是稍微改变细节，突出了一下麦尼逊“不顾宇宙安危一意孤行”的地方。
　　康德等人扫了他一眼，知道这是在抹黑械国，不过没人阻止，基本所有人都乐见其成。
　　“那结果……”
　　“就和你们听到的一样，我和械国不分胜负，他觉得继续打下去也赢不了我，所以他自己识趣跑了，不想和我继续打。”
　　康德等人又扫了韩萧一眼，点了点头。
　　——不错，保持这个状态，继续黑，不要停。
　　“原来是这样……”
　　大神官满足地叹了一口气，就像听饱了八卦的粉丝。
　　一开始黑星被械国压制，爆发后才扭转了局势，但机械神教向来只认结果，不管黑星是不是燃烧潜力，只要用机械能力与强敌打出个结果，他们就认黑星与械国平手的战绩，认为两人如今已是不相上下，恨不得立马在教派内广而告之，分享八卦。
　　同时，大神官又有些惋惜。
　　他不是扭曲的狂热者，但是听闻虚拟叛变病毒这么厉害的技术被韩萧毁了，还是觉得有点心疼。
　　不过，他也因此更加佩服黑星的壮举，明明对病毒核心唾手可得，却心怀苍生，为了大义毁掉这项厉害技术，从根源上杜绝任何势力得到这项技术的机会，让这种病毒再也没有危害宇宙的可能性，令人敬佩。
　　而械国想要研究病毒，是为了掌握这个武器，普通人的安危不在他的考虑范围内，大神官虽然可以理解械国的做法，但心里总觉得和黑星相比落了下乘，无意识间，械国在他心里的形象没有那么高大神秘了，反之是黑星的形象拔高了不少。
　　传闻总有失真，还是这些大佬透露的内幕情报比较可信……众多神官暗想。
　　韩萧一行人过来走一趟，便是为了宣传平手的战绩，顺便抹黑械国，让这群机械神教成员在内部大力宣传，撬动械国的信仰。
　　机械神教是一群谁强信谁的二五仔，不存在什么死忠粉，有战绩作为证据，挖墙角不难。
　　目的达到，韩萧一行人与此地的教徒们交流了一番，加深了一下自己在机械神教的印象，接着便离开星球，解除主宰降临，只留下工程机械部队在这里给机械神教建造新聚居地。
　　……
　　“械国撤了。”
　　直播画面关闭，三大文明首脑收回目光，望向彼此。
　　“虽然有些波折，但行动还是成功了，病毒核心的威胁已经解决。黑星的情报是对的，他在行动中也出了大力气，如果不是他，我们一定会吃个大亏，他的功绩堪称力挽狂澜，必须要嘉奖。”乌兰瑞尔当先说道。
　　巴德尔和虚灵教首默默点头，没有异议，这是威胁全宇宙的灾难，过往的恩怨暂且放下，有功就得赏。
　　“而且，黑星为了破坏械国的计划，不得不燃烧潜力与之一战，我们必须要给足补偿。”乌兰瑞尔又道。
　　巴德尔暗骂一声不要脸，开口反驳：“这就说不过去了吧，把病毒核心转交给我们，一样是破坏械国的计划，黑星不这么做，或许有出于维护宇宙秩序的考量，但更多是对我们的不信任，他和我们依然不是一条心，我觉得嘉奖可以，补偿就免了。”
　　“不是这个说法。”乌兰瑞尔摇头：“黑星毁了病毒核心有他自己的考量，既是明哲保身不明显站队，也是断绝灾难源头，但通过这种行为，我们终于看清了他一直以来模糊不清的立场……他选择的是秩序。即便黑星不是我们的嫡系成员，可立场与我们的利益是相符的，应该给予他更多信任。”
　　巴德尔皱眉不语。
　　见状，乌兰瑞尔沉声道：“其实毁了这种技术，我们并没损失，垄断病毒技术主要是为了不外泄，而以我们自身的实力，本就可以镇压已探索宇宙，没了这个虚拟叛变病毒，我们依然是霸主，反而还少了一个可以威胁宇宙的变数。”
　　她毫不掩饰，摆明了要为黑星谋取更多福利，巴德尔还想说什么，虚灵教首忽然开口了，缓缓道：
　　“我们需要考虑如何处理械国，他的立场很危险，要不是黑星点破了病毒核心的特性，他会一直藏着手里的情报。
　　麦尼逊的胃口越来越大，虽然这次没有得手，但已经展现了野心，我们不能再容忍他为所欲为，必须想办法削弱，比如他的业务，他的地位，他的机械神教信仰，还有他在发展联合会的话语权，所以我们要推选一个合适的人选作为他的对手，不断夺走械国的资源。”
　　“你是说让黑星取代械国的位置？”巴德尔不太情愿。
　　“不错，他是最佳人选，虽非我们的嫡系，可他的立场值得信任，不会做出破坏秩序的事情来，让黑星做大，总比械国继续肆无忌惮更好，所以最好让黑星与械国斗起来，完成分化……如果是黑星带领发展联合会，那就更好了，我们不必担心超A级团伙做出激进的集体行为。”
　　众人交换了一番意见，达成了共识。
　　对于黑星，不仅要赏，还要大力在全宇宙宣传他此次的事迹，既是为黑星造势，帮他争夺械国的资源，还是宣扬这种有利于秩序的正确价值观。
　　对于械国，则要用力打压，不能再让他这么逍遥了。
　　别的不说，至少先把这老东西的本体锁定了再说，麦尼逊不是黑星，本体是他最大的弱点。
　　……
　　主宰分身的视野消失，视线重回本体。
　　韩萧缓缓睁开眼睛，本体依旧身处虚拟脑波放大器之中，其他人的意识则没有回到这里的分身，空间里只有他一个活动的人。
　　“总算解决掉了病毒核心。”
　　韩萧打开面板，亲手消灭病毒核心的特殊要求显示已完成。
　　不过整个【智能瘟疫】任务还没结束，等到三大文明清除掉远古星漠的第一代病毒，才会结算这个任务的全部奖励。
　　而【“械国”麦尼逊·机械神战】可结算，他和麦尼逊打了小半天，早已达成了最高评价。
　　弗丁、尼洛、艾默丝不在身边，只能拿哈里森将就一下。
　　出门找了一趟哈里森，在对方惊恐莫名的目光中揉了他一顿，韩萧这才一脸满足结算奖励，目光越过经验和人物卡的提示，直接看向技能抽取的界面：
　　[你获得奖励：抽取一项麦尼逊的能力（技能/专长）]
　　[提示：麦尼逊为虚拟专精机械师，与你的职业完美适配，你可以拥有麦尼逊的任何能力，如果抽到重合的职业技能，该技能将获得一定的强化]
　　[正在随机抽取……抽取完毕]
　　[请从以下五项能力中选取一项作为奖励]
　　[1.【图纸·械皇三圣戟】-技能：专用于机械神明的宇宙宝物级近战武器，麦尼逊总结多种武器技术后研发出的优秀作品，具体参数（折叠/展开），制造要求：人物等级不低于310，智力大于2w，拥有【终极机械工程学Lv5】、【无尽材料学Lv5】、【永恒能源Lv4】等知识]
　　[2.【完美械感】-专长：机械总亲和系数1.4x，机械系技能等级+4，械力加成的机械品质提升1~2阶（最高不超过粉色珍稀品质）]
　　[3.【图纸·刑徒】-技能：麦尼逊自行研发的高等机械战兵，使用生物改造与机械生化技术制造出的强大战争兵器，需要活体超能者作为材料，本身越强大，改造后性能越高，具体参数（折叠/展开）。备注：超A级活体改造为刑徒的要求，人物等级不低于340，智力大于3.2w，拥有【无尽材料学Lv5】、【机械生命火种Lv5】，【永恒能源Lv5】【虚拟造物主Lv5】等知识。]
　　[4.【古老者】-专长：漫长的生命，让你拥有丰富的阅历，这是宝贵的精神财富，智力+20%，神秘+10%，所有技能等级+2]
　　[5.【亿万械国·麦尼逊】-专长：智力+15%，机械总亲和系数+1.2x，机械系技能等级+2，【械融合·赋予】、【帝皇之赐】、【王者之师】、【火种觉醒】、【使徒创生】、【维度工厂】、【使徒进化】、【机械火种增殖】、【机械文明强化】等技能等级+6，你的机械生产效率+5000%，你生产的机械造物质量+10%~40%，你的普通图纸研发与制造能力+36%，金色图纸制造与研发能力+12%]
　　[你在对战任何机械体时，你获得10%全属性加成，承受的伤害-15%，你造成的伤害+10%，你的气力、体力消耗-25%]
　　[备注：你是亿万机械的共主，你就是机械的王国！]
　　咕嘟。
　　韩萧有些发愣，喉头滚动，下意识咽了一口唾沫。
　　幸运女神终于愿意扒我的裤子了吗……


第1120章 掏走老麦头的大宝贝
　　这一波出货的质量也太吓人了！！
　　韩萧毫无心理准备，愣了半晌，狂喜涌上心头。
　　因为两人职业完美匹配，任何技能专长都可以抽取，所以麦尼逊成千上万个图纸技能拉低了中奖率，抽到好东西的可能性贼低。
　　韩萧本来最大的目标顶多是抽出模板专长，却没想到摸出了麦尼逊的大宝贝！
　　【亿万械国·麦尼逊】，专属专长！
　　看这效果，嚯，妥妥的模板级别！而且还是模板中的顶尖层次！
　　这绝对是麦尼逊压箱底的本领！
　　正常人物的专属专长源于自身的经历，带有辨识度强烈的个人色彩。
　　一般来说，强大之后形成的专长会比早期的更厉害，而【亿万械国】显然是麦尼逊成名已久后诞生的专长，生成条件极其苛刻，是他数百上千年经历的总结。
　　换一种通俗点的形容，这个专长就相当于老麦头修炼多年炼成的“内丹”，蕴含着他一生积攒的精华！
　　而现在，老麦头用一生修成的成果，被自己给摸到手了……
　　就像是去河里捞鱼，一网子下去，竟然捞到了保护动物！
　　收获的丰厚程度，完全超出了韩大技师的预计，把他激动得想多吃几袋营养膏。
　　我他妈赚爆！
　　“人品果然是要攒的，哈里森积累多年的欧气，怕不是被我一把薅秃了。”韩萧大为兴奋。
　　不说【亿万械国】，这次抽取的整体质量也高得惊人，出了两个模板级的能力，连【完美械感】也摸出来了。
　　幸好自己早就通过欺负尼洛得到了【完美械感】，再抽一次顶多强化一小波，性价比有限，不然现在说不定真会陷入选择困难症。
　　另外三个选项也很好，械皇三圣戟是麦尼逊战斗时动用的兵器，宇宙宝物级别，威力比诛星刃强，【图纸·刑徒】是特殊的活体兵器改造技术，甚至可以适用于超A级，恐怕麦尼逊“收藏”的那些超A级都是这样改造成了高级兵器。
　　【古老者】同样是高级专长，韩萧此前使用的人物卡就是这种能力，若是没有抽到【亿万械国】，他说不定就选这个固化为自身的能力了。
　　而这四项能力，在麦尼逊的压箱底专长面前，全部黯然失色，韩萧根本不需要犹豫。
　　今夜，我们都是麦尼逊！
　　[你获得新专长【亿万械国·麦尼逊】！]
　　一股说不清道不明的变化在体内发生，有别于生命层次升华的痛苦，韩萧只觉得浑身松快，飘飘欲飞，仿佛打破了什么桎梏，脱下了无形的枷锁。
　　视线水波般抖动，一幕幕画面陡然在眼前飞速闪过。
　　婴儿降生，迅速长成少年，晦涩的机械理论书籍就像儿童读物，随便翻翻便融会贯通，天资聪慧，锋芒毕露。
　　他看到画中少年诞生的第一抹械力，读过的第一本书，造出的第一个机械，改良的第一张图纸，杀死的第一个敌人……
　　接着日升月落，斗转星移，幻觉犹如浮光掠影，无数凌乱模糊的画面闪过，画中人最终变成了一位披着银色长袍、双眼冒着电光的老者，在他身后，立着浩浩荡荡的机械军团，无边无际、遍布星空，占据了视线的每一寸。
　　幻象到此戛然而止，韩萧睁大眼睛，有所明悟。
　　“这是老麦头从小到大的画面，貌似得到了一个人的专属专长，能看到对方的大致生平……嘿，人家还活得好好的，搞得好像老麦头死了一样。”
　　这一段幻象走马观花，大多数时候很模糊，缺乏细节，只展现了麦尼逊一生中比较重要的节点。
　　韩萧囫囵看完，情报收获自然没有，顶多对麦尼逊的了解深了一层。
　　——天之骄子，才华横溢，从小到大始终是最耀眼的靓仔。
　　“典型的隔壁家孩子。”
　　韩萧撇嘴。
　　唯一特殊的是，麦尼逊从小到大这么耀眼，很多东西都唾手可得，可他对物质享受似乎没什么兴趣，也不爱交配，只喜欢泡在车间里搞机。
　　这一点倒是和我有点像，咱们都是专注于手艺的技师……
　　韩萧摇摇头，把这点幻象抛在脑后，仔细浏览【亿万械国·麦尼逊】的效果——专长虽然到了自己身上，但“麦尼逊”的后缀并未消失，始终表明着出处。
　　其中最夸张的加成，便是5000%的生产效率增幅，麦尼逊“械国”绰号的来源，恐怕有一部分就来源于此，暴兵速度吓人。
　　厉害归厉害，可50倍的生产效率也意味着50倍的烧钱速度！
　　麦尼逊多年来致力于扩大势力，除了野心的因素，估计还是为了支撑自己的开销，家大业大，赚钱快花钱也快。
　　“我和老麦头最大的差距是底蕴，有了这个加成，我积累底蕴的速度会暴增，虽然不至于缩短差距，但也不会被麦尼逊甩开了……”韩萧抚着下巴，内心沉吟：“就是花钱太快了一些……幸好我不差钱。”
　　黑星军团如今体量巨大，每天吞吐着庞大的现金流，利润骇人，而且还有进化方块这个聚宝盆，他的家底足够殷实，已经把“缺钱”这个词从字典中划掉了。
　　图纸制造与研发能力的加成力度也极其巨大，顶得上十几层【神灵之器】的效果，最好的便是金色图纸的12%加成，麦尼逊擅长研发宇宙宝物，肯定是受到了这个专长的影响。
　　“我以后自行研究宇宙宝物，应该会容易许多。”韩萧暗喜。
　　至于附带的战斗效果在对付机械体的时候就能生效，最擅长机械师内战，老麦头内战这么强悍，也有它一份原因。
　　这样我下次再和械国对上，也能得到针对性的增幅了。
　　“亿万械国给我的加成，恐怕顶得上两个完美械感，极品的专属专长恐怖如斯……”
　　韩萧就像美美吃了一顿饱饭一样心满意足，如此一来，自身与械国的差距便大幅度缩小。
　　咱以前说的没错，麦尼逊果然是好人。
　　每次翻脸都送给我一份大礼，这是什么精神？以德报怨啊！
　　要不是怕气着人家，他都想给麦尼逊送锦旗了，上面就写“星海及时雨、豪杰麦尼逊”！
　　“看来以后得经常和械国撕逼，发家致富全靠他了。”
　　韩萧暗暗摩拳擦掌。
　　关掉技能界面，他这才看向另外的任务奖励。
　　麦尼逊的正面挑战难度极高，经验奖励比第一次更多，接近千亿，他的存货基本拿去换了觉醒点，此时补充了一波肥的，腰包又鼓了起来。
　　奖励的人物卡则是一个名为【气力共鸣】的能力，效果是降低气力消耗，并强化气力自身属性，转换到械力上则变成增加械力加成的覆盖范围，同时气力值只要没有归零，气力加成状态便可以一直保持在巅峰。
　　或许是抽取能力时耗尽了运气，人物卡的效果比较普通，自身有血蓝互换，这个人物卡多少有些鸡肋。
　　不过韩萧也不气馁，麦尼逊的核心能力到手，他已经很满意了……况且这种结果才是自己运气的正常状态，习惯了。
　　统计了一番收获，韩萧关闭面板，思索这次行动会造成什么影响。
　　“我改变了剧情走向，病毒核心被我消灭，智能瘟疫已经无法像前世一样席卷宇宙了，损失降低了95%以上，已探索宇宙有惊无险度过这一场灾难，比前世保存了更多有生力量。
　　我立下这等功劳，任务评价应该能刷到最高档次，而除了任务奖励以外，三大文明也会有所表示，我可以拿到第二波酬劳，等到新闻发布，我又可以从星际社会的反响中得到第三波酬劳。
　　毁了多米诺病毒这个大杀器，没办法拿去对付世界树，多少有些可惜，不过前世也没用上这个病毒，所以影响应该不大……其实说起来，世界树要是破解了这项技术反过来对付我们，那样挺糟糕的，这种病毒对我们的负面影响远大于世界树，消灭这个变数，可能不算坏事吧。
　　械国对我实施报复的可行性很低，毕竟他得应付三大文明的打压，估计没功夫对付我……即使他真要搞我，我现在羽翼丰满，也不是那么怕他。
　　既然矛盾挑明了，我和械国肯定要在协会里打擂台，那群超A级机械师不站在械国那边，便等于我的隐性支持者，我在发展联合会的话语权应该有所增长。”
　　韩萧默默计算了一番，发现自己这一波下来，收益其实不少，唯一的坏处只是得罪了麦尼逊。
　　前世，麦尼逊大概率得到了病毒核心，是智能瘟疫最大的获益者。
　　现在正好反了过来，在这场行动中，老麦头成了唯一一个亏本的人。
　　“貌似我把他坑得好惨……”
　　韩萧挠了挠头，甩开这种想法。
　　“呸，关我什么事，不是我坏，是你太骚。”


第1121章 特约顾问
　　离开虚拟脑波放大器回归灾情指挥部，飞船驶入港口，韩萧走出舱门，一眼便看到席德鲁恩等三位监察者负责人，早早侯在站台。
　　“黑星阁下，三位首脑正在线上等待，请您过去见一面。”
　　席德鲁恩上前迎了两步，微微低头，态度比之前多了一分恭敬。
　　韩萧消灭病毒核心的举动，得到他更多的尊重。
　　“好，我这就过去。”
　　韩萧笑着点头，并不意外，早料到三大文明肯定要找自己谈话。
　　他左右扫了一眼，其他超A级分身不在这里。
　　“其他人呢？”
　　“他们暂时没有降临过来，不过各位的任务已经完成，接下来的工作我们可以解决。”
　　核心已铲除，虚拟叛变病毒止步于第一代，有杀毒三件套在这里，三大文明原本的清除计划可以继续进行，接下来的工作便用不上超A级了，众人的使命已经完成。
　　械国更不可能跑回来，不然见了自己就尴尬了，不知道打还是不打，所以情有可原。
　　韩萧跟着众人来到指挥部顶层的远程会议室，走进房间，一眼便看到三面巨大的虚拟屏幕立在前方，分别是乌兰瑞尔、巴德尔、虚灵教首三人的远程通讯画面。
　　席德鲁恩等人颔首致意，接着退了出去，关上门，房间里只剩下韩萧一人。
　　乌兰瑞尔率先开口：
　　“黑星，你这次立了大功，为我们点明了智能瘟疫的真正危险，若是没有你的情报，将有无数人在这场灾难中死伤，我们代表全宇宙感谢你的贡献。”
　　“维护秩序，人人有责。”
　　韩萧说了一句场面话，扫了三人一眼。
　　这还是他第一次得到三大文明首脑的共同接见，算是走到了星海的排面巅峰，全宇宙几乎无人有此殊荣，无一不是各个时代最耀眼的伟人。
　　说起来，他只熟悉乌兰瑞尔，巴德尔和虚灵教首则很少接触。
　　三人各自开口，赞扬了一番韩萧的功劳，对于毁灭病毒核心的行为则一语带过，没有多谈。
　　听了一会褒奖，韩萧这才听见虚灵教首说正题：
　　“对于这样的功绩，我们不会吝啬嘉奖……”
　　韩萧眼珠一转，他知道三人在达成共识之后才找自己谈话，肯定早有了腹稿。
　　不出所料，三人侃侃而谈，介绍了一番预订的奖励，其中资源供应、政策扶持占据大头，光辉和虚灵都表示愿意帮黑星军团在破碎星环和闪耀世界以外的星域大力拓展业务，扩大势力范围。
　　黑星军团在其他星域的发展一直比较艰难，手伸不了太长，若是有了三大文明的共同扶持，发展会顺利许多。
　　韩萧理解三大文明的意思，这是帮助他追赶械国的势力，方便两人打擂台，同时这种扶持等于三大文明分享自身利益给他，以此加深双方联系，利益捆绑，尽量避免械国的前车之鉴。
　　另一方面，三大文明承诺向韩萧开放一部分宇宙宝物级图纸库，打开购买渠道，可以花费钱财与贡献度购置他们档案库中的一部分金色图纸。
　　本来这些大部分都是非卖品，因为自己和械国对上了，三大文明看到了双方的底蕴差距，所以愿意提供这方面的好处，帮助黑星缩短差距，而一般来说，这是嫡系才有的待遇，此时赋予韩萧，算是信任度提升的体现。
　　当然支持归支持，白送是不可能的。
　　韩萧眼神一亮，倒是意外之喜。
　　这样的话，除了自行研发和觉醒点之外，自己有了一个新的稳定宇宙宝物级图纸获取渠道，因为自己的【神灵之器】，这个奖励的好处非常实用，在他看来比那些业务扶持更有用。
　　这时，乌兰瑞尔缓缓道：
　　“并且我们共同决定，聘请你作为光辉联邦、赤色帝国、虚灵教派的特约安全顾问。”
　　韩萧微微一愣。
　　三大文明共同的特约安全顾问？
　　这却是有点新鲜。
　　这样的话，自己和光辉和虚灵也有一定的合作关系了，从帝国的盟友变成跨阵营人物。
　　历史上貌似没有超A级有这样的荣耀，自己可能是第一例，蝎子粑粑独一份。
　　转念一想，韩萧大致猜到了三大文明的意图。
　　一是为他造势，二是另外两家拿出奖励算是投资，也想要收益，就好比广告赞助商一样，让黑星带上他们的一部分标签，三是发展联合会起到了工会的作用，三大文明也许在调整处理超A团体的态度。
　　‘怎么有点像前世武侠小说里，朝廷暗中扶持一名大侠竞选武林盟主，以此掌控江湖……我越来越像反派了。’
　　韩萧脑洞大开，心里嘀咕。
　　想归这么想，他并未拒绝特约安全顾问的职位，点头客套道：
　　“可以，我很荣幸出任这个职位。”
　　械国想要搞对立，手段激进不说，其中还包藏私心，韩萧没这种想法，维护超A阶级不是只有对立一条路，在他看来，在探索整片宇宙的途中，谁也离不了对方，在斗争中寻求合作是正道。
　　况且三大文明才是对付世界树的主力，他追求的只是让合作关系变为平等，而不是背刺三大文明。
　　超A级协会中大部分人也是这么想的，自己出任三大文明特约顾问的职位是一个有光环的头衔，可以吸纳理念相同的成员，与械国泾渭分明。
　　这样一想，韩萧再次生出了既视感。
　　‘怎么有种万磁王和叉教授俩基友的感觉……’
　　虽然身为特约顾问，但骨子里还是帝国的镇国之柱，另外两家的关系浅淡许多。
　　“这些都是大概的奖励，黑星，你还有什么其他需求吗？”
　　韩萧想了想，道：“我希望可以购买其他体系的终极职业知识，并且可以传授给他人。”
　　话音落下，三人眼神微微一变，沉默了下来。
　　这是一个敏感的问题，也是发展联合会一直与三大文明谈判的问题，想要解除知识垄断。
　　超A级这么多，大家若是凑一凑，肯定能凑齐所有职业的终极知识，关键在于知识的传播权，三大文明禁止私自传授，牵连甚广。
　　现在韩萧想要他们开这个口子，符合超A阶级的需求，却是损害三大文明的利益。
　　见状，韩萧继续道：“海拉是我的副军团长，我得帮她凑一凑异能系的知识，而我手下还有一些潜力非凡的人物，我希望让他们学会一些终极知识，提升战力。”
　　三人对视了一眼，默然许久，最终乌兰瑞尔开口了：
　　“你可以为海拉购买三个终极知识，若是传授给其他人，每个体系仅限一个终极知识，同时要提交名单进行报备，并且要限制名额，不可以大规模散播。”
　　三大文明在这个问题上做出了一定让步，但仅限于黑星本人进行传授，别人没有这个待遇。
　　奖励很是丰厚，自己表达的立场符合对方的利益，智能瘟疫虽是灾难，但也给自己提供了更进一步的机会。
　　谈妥了各种交易，三大文明首脑下线，韩萧这才离开会议室，找席德鲁恩说了一声，接着便回到自己的地盘。
　　刚走进自己专属的办公区域，他便看到哈里森扭扭捏捏站在门口，似乎正在等待自己。
　　韩萧脚步不停，径直往前走去。
　　哈里森急忙跟上来，结结巴巴道：“黑、黑星阁下，我有一件事想要请教……”
　　“有话就说。”
　　“我想问问，智能瘟疫结束以后，我们该怎么办？”
　　闻言，韩萧转头看了他一眼，只见哈里森满脸忐忑之色，便知道他在想什么了。
　　“怎么，你担心回去坐牢？”
　　“是、是的。”哈里森有些焦虑，他跟着韩萧混了几个月，可依然是戴罪之身，罪责没有消除，害怕继续坐牢，他只能过来找韩萧求情。
　　“放心吧，你这次立了大功，我不会不管你的。”韩萧随手拍了拍他的肩膀。
　　哈里森受宠若惊，同时又有些茫然。
　　我立了大功？
　　我咋不知道呢？
　　“那……那您打算怎么处理我？”
　　“我过段时间申请三大文明撤销对你的指控，恢复你和你同伴的自由身，但是你们不可以再去做拾荒者。”
　　“太感谢了！”哈里森一脸感激。
　　能恢复自由就不错了，当不当拾荒者无所谓，挖出虚拟叛变病毒，哈里森心灰意冷，已经有回去继承亿万家产的打算了。
　　“别高兴那么早，我可不是白救你们的，你们要继续干起老本行，在黑星军团的资助与监视下继续进行探索工作。”
　　“这……”哈里森犹豫了。
　　“不愿意？”韩萧瞥了他一眼，“那祝你们早日习惯监狱生活吧。”
　　“不不不！”哈里森急忙拉住韩萧，无奈道：“我们干。”
　　黑星是唯一脱困的希望，他没有选择，而且获得黑星军团这种庞然大物的资助，似乎不用再像以前一样小打小闹了。
　　韩萧嗯了一声，心里哼哼一笑。
　　想回去继承家业？做梦！
　　进了我的菜地，你就别想跑，给我乖乖干起老本行，卖身打工吧！


第1122章 变化与公布
　　三大文明完成追杀行动完成之后，便通知远古星漠各个势力重新开启量子网络，不到半天的断网，给全星域带来巨大的经济损失，各家势力都在好奇三大文明断网这段时间做了一些什么。
　　各路情报汇集，很快弄清楚了一群超A级的行动，纷纷惊愕莫名。
　　超星团文明都患有三大文明PTSD，星弧文明一直关注着风吹草动，得知此事，高层首脑再次召开了会议。
　　“虚拟叛变病毒原来是这样的机制，要是泄露出去，不知道要死伤多少人……可惜啊，我们瞒在鼓里，核心已经被黑星消灭。”
　　不少高层既后怕又后悔。
　　怕的是虚拟叛变病毒本身的威胁，他们原以为三大文明已经控制住局势，没想到不过是错觉，若是没发现病毒核心的蹊跷，灾难将席卷全宇宙。
　　悔的是事先不知道三大文明的目标，为了观望事态乖乖配合行动，最后导致病毒核心被三大文明解决，虚拟叛变病毒技术成了绝响。
　　因为木已成舟，三大文明不再继续隐瞒情报，他们才得知事情始终。
　　“还好，黑星将病毒核心毁了，若是让三大文明得到这种信息武器技术，我们的处境就更加糟糕了。”一名高层松了一口气。
　　“你错了，黑星毁了病毒核心，对我们来说弊大于利，即使技术被三大文明得到，他们为了维护秩序，不敢乱用，我们与他们依旧存在差距。可对我们来说，这种技术足以威胁三大文明，可快速缩短差距，乃是针对三大文明的杀手锏，如今技术消失，我们永远失去了这个机会。”有人反驳。
　　“要是械国得手就好了……”
　　不少人唉声叹气。
　　他们心里更希望麦尼逊成功，械国为了保持奇货可居的优势，八成与超星团同盟勾勾搭搭，如此一来，他们就有趁虚而入、见缝插针的机会，想办法与械国做交易，获取病毒技术。
　　可现在，这种翻盘的希望被黑星一把捏碎了，他们忍不住捶胸顿足，大为惋惜。
　　“黑星这家伙真是……”一名高层欲言又止，话语在嘴边转了几圈，不知道该怎么形容韩萧的举动，最后才闷闷道：“太浪费了。”
　　看了一眼神态各异的高层，星弧文明领袖沉声道：“结果已经无法改变，我们需要思考的是如何处理目前的状况。”
　　“在闪耀世界那边，三大文明和超星团同盟必有一战，我们最缺的就是筹备时间，本来智能瘟疫牵扯了三大文明的精力，时间越长越好，可如今灾难即将消泯，三大文明很快就能腾出手对付我们了。”有人语气低沉。
　　“病毒核心是黑星发现的，也是被他消灭的，因为他的举动，三大文明解决智能瘟疫的时间大幅度缩短……啧，又是黑星！”
　　大部分高层很是不满，以前旅者的暴露就有黑星的原因，现在又是黑星坏了他们的好事。
　　可生气归生气，现在他们低调都来不及，不可能跑去对付黑星。
　　星弧文明首脑翻看着情报，忽然道：“黑星与械国在处理病毒核心的问题上产生分歧，两人打了一架，几乎是正式决裂，你们有什么看法？”
　　“战报显示，黑星与械国打成了平手……”一名情报部门长官皱眉道：“如果是黑星本体到来，那还有点可能，可双方都是分身，我们的智能AI构筑了无数个模型，分析结果显示，主宰分身交战的情况下，黑星的胜率低于0.0027%，他还不是械国的对手，平手是因为其他超A级拉偏架了，背后必然得到了授意，所以可判断出，三大文明希望塑造出一个对等的人物与械国竞争。”
　　星弧文明领袖眯了眯眼：“这就代表，经此一役，黑星与械国分道扬镳，在超A阶级中划分为两个派系，黑星得到扶持，而械国会遭到打压，这里面或许有一些机会……”
　　“您是说……”
　　星弧文明领袖缓缓道：“械国多年经营，已经属于半独立的状态，基本摆脱了对三大文明的依附，但饶是如此，他面对三大文明这种庞然大物的敲打，也势必需要一些外部的助力，而这份助力……我们可以提供。”
　　众人眼神一亮，纷纷点头。
　　谁都有需要帮助的时候，械国可是一个厉害人物，如今陷于困境，不受三大文明信任，若是超星团同盟施以援手，或许有机会成为暗中的合作对象。
　　这样一来，一定程度避免超A级团体与三大文明达成新的合作关系，还能顺便给经常找他们麻烦的黑星添堵。
　　……
　　旧日星河某荒芜星球，一座隐藏在地底的隐秘基地。
　　黑暗中电光闪烁，一双释放着光芒的眼瞳睁开，映照出一个盘坐在地的轮廓，这道身影站起，长袍拂动响起OO@@的布料摩擦声，下一刻他打开了房间里的灯光，显示出真容，正是麦尼逊的本体。
　　翻脸之后，他解除了主宰降临，暂时没有和别人接触，一直暗中运作遍及各个星域的势力，做好应对三大文明打压的准备。
　　麦尼逊比任何人都清楚，三大文明会对自己采取怎样的措施。
　　“这一天比我预计得要早了不少……”
　　麦尼逊轻轻吐出一口气，紧接着语气变得有些不愉，沉声低喝：
　　“黑星小儿，坏我计划！”
　　黑星这个混蛋，若不是他叫破了病毒核心的存在，自己也不用冒着风险拼这一把。
　　麦尼逊同样发现了病毒核心的线索，他的计划隐瞒下来，不通报三大文明，自己悄悄追查，如此便有机会独吞虚拟叛变病毒，暗中获得这项技术，闷声发大财。
　　在他看来，黑星本来也有这样的机会，甚至比自己掌握的线索更多，可竟然为了降低灾难损害，找三大文明分享情报！
　　若非如此，自己也不必在众目睽睽之下与三大文明争锋相对，如果错过了这个机会，就再也得不到虚拟叛变病毒技术了。
　　一切的根源都是黑星！
　　自己冒险悍跳，最后黑星这个混蛋，竟然把病毒核心碎了，大家竹篮打水一场空。
　　直至现在，麦尼逊一回想起韩萧捏碎病毒核心的画面，心脏便抽抽疼。
　　他敢冒着三大文明翻脸的风险抢夺病毒核心，自然是因为值得。
　　自家是顶尖的虚拟机械师，手里还捏着一个AI文明，若是得到了全套的虚拟叛变病毒技术并加以改良，那么将会产生剧烈的化学反应，凭借自身的威慑力，足以成为宇宙的新一极。
　　别的不说，只要在自家的智能培育室中弄出一个个核心，并且提前培养好一代代的病毒，然后投放出去渗透全宇宙，那他将无处不在！
　　到时候，这场智能瘟疫与他相比，不过是小巫见大巫！
　　若是三大文明得到了技术，那还有机会，麦尼逊说不定会冒着被发现的风险黑进去，偷取技术。
　　可如今，迈向顶点的机会，却被黑星一巴掌毁了，麦尼逊恨不得当场把韩萧做成求生不得求死不能的“刑徒”。
　　麦尼逊摇了摇头，事已至此，多想无益，还是处理眼下的情况更为重要。
　　“此事过后，光辉与我更加貌合神离，三大文明将试图削减我的羽翼，幸好我这些年已经尽量摆脱了依附，掌握了独立渠道，并且培植了大量隐藏势力，许多业务可以轻松转入暗中经营……”
　　在很久之前，麦尼逊便觉得自己有朝一日会独立出来，于是未雨绸缪有备无患，所以他今天敢赌一波，便是不怎么害怕三大文明翻脸。
　　况且以目前的情况，双方还不代表完全对立，依旧要虚与委蛇下去，三大文明对他还是存在忌惮之心的。
　　麦尼逊在行动之前就预料到了这种风险，借机故意透露了一点底牌，数千万主宰分身足以让三大文明投鼠忌器，只要找不到他的本体，他就能不断出现，当时他就为如今的结果做了准备。
　　“三大文明想扶持黑星出来与我竞争，我估计会失去光辉的资助，得寻找一些新的朋友……”
　　麦尼逊眯起眼睛，暗暗思索。
　　……
　　韩萧等人的工作已然完成，在全面整治方面帮不上忙，只需要看三大文明表演就行了。
　　铲除了病毒核心，没了后顾之忧，三大文明的救灾效率陡然加快，利用杀毒三件套，重新推动此前的杀毒计划。
　　没了病毒核心，第一代虚拟叛变病毒群龙无首，失去了统筹，三大文明扫描锁定节点，然后同一时间清除，接着立即上线专用防火墙，远古星漠的病毒很快被大规模解决，智能瘟疫迅速得到整治。
　　距离智能瘟疫爆发，已经过去了好几个月，星域一直封锁着，全宇宙对远古星漠的现状极为关心，随着消息封锁的时间越久，宇宙里流传的风言风语就越多，隐隐有人散播恐慌。
　　如今灾情得到控制，三大文明终于向全宇宙发布公告，给星海公民吃一颗定心丸。
　　而在公告中，三大文明特地加上了追捕病毒核心的全程经历。
　　官方的新闻公告一经发布，立时引来了已探索宇宙各个星域无数势力的关注。
　　韩萧的功绩，也随着三大文明的刻意宣传，在全宇宙范围飞速传播，引起巨大反响！


第1123章 残缺图纸
　　闪耀世界，黑星军团领地。
　　随着星域大开发的进行，越来越多星际公民涌入闪耀世界，各种产业飞速完善，大量星球改造成了中转站或旅游地点。
　　黑门星作为军团领地入口、闪耀世界十大星门交通路线之一的门户，每日吞吐的客流量极为惊人，在星球地表建立了无数娱乐设施，混淆昼与夜，每时每刻都热闹非凡，在这里可以见到各个星域、各个种族的来客。
　　穆里克尔街是著名的娱乐一条街，赌场、酒馆、商铺扎堆，高楼林立，灯红酒绿，人山人海，川流不息。
　　“有段日子没来，这里越来越繁荣了。”
　　枫月拉着狂刀走在繁华的街头，左顾右盼，一脸好奇，打量着各种奇形怪状的路人。
　　经过的路人看到两人身上黑星军团高级战士的徽记，纷纷露出敬畏的眼神，悄悄绕行，熙熙攘攘的街上，两人身边硬是挤出了一小块空地。
　　“别逛了，咱们是来交任务的。”狂刀无奈道。
　　就在这时，远处一座大厦的外墙巨幕亮了起来，显示出一则新闻画面，附近几片街区的行人都能将其看得一清二楚。
　　“现在插播一条紧急新闻，光辉联邦、赤色帝国、虚灵教派三方联名发布公告，向全宇宙汇报智能瘟疫的治理进展，以下是新闻内容……”
　　时隔多日听到有关远古星漠的新闻，街上行人顿时停了下来，宛若按下了定格键，纷纷仰头驻足观看。
　　狂刀与枫月也同样停了下来，好奇望向屏幕。
　　只见巨幕中是一个外交发布会现场，三大文明的发言人并列而站，朗读公告：
　　“智能瘟疫爆发数月，我们将灾难控制在远古星漠，进行专项救灾行动，因此事与全宇宙安危息息相关，得到社会各界高度关注，所以今日特此做一个专项汇报，公布我们三方治理智能瘟疫的进展。”
　　“虚拟叛变病毒是一种高度危险的信息数据病毒，能够改写机械智能的底层逻辑，变为灭杀有机生命体，具有惊人的渗透性、传播性、威胁性。这是一种失落的信息战武器，我们本以为威胁来源于病毒本身，然而现在才查明，病毒核心才是真正的威胁……”
　　发言人将病毒核心的机制说了一遍，强调自我进化更新的危险性，用词十分夸张，描述灾害的后果。
　　闻言，街上驻足观看的路人纷纷不寒而栗。
　　因为消息封锁，星际公民对虚拟叛变病毒的机制不过是一知半解，现在得知虚拟叛变病毒真正恐怖之处，内心不禁感到一阵恐慌，被这种病毒的杀伤力吓到了。
　　而在这时，发言人话锋一转，道：
　　“若非黑星发现了病毒核心的威胁，我们依旧蒙在鼓里，经过智能模拟，我们在不知情的情况做出的杀毒计划，成功率不到0.1%，最后很可能无法阻止病毒泄露，导致灾难席卷全宇宙，无数生灵将死于灾难之中，星际社会倒退多个时代。
　　而黑星的发现，让我们避免了这种结果，功劳巨大，拯救了无数生灵。”
　　不少人顿时松了一口气，暗暗感到后怕，打从心里庆幸有黑星力挽狂澜。
　　发言人继续道：
　　“因为黑星的情报，我们策划了一项行动，全星域断网追杀病毒核心，一切本来很顺利，然而在捉住病毒核心之时，产生了一些波折……
　　病毒核心被械国麦尼逊抓获，但他不顾宇宙安危，拒绝上交，企图逆向推演出完整的技术。而黑星为了维护宇宙和平，夺过病毒核心，将其销毁，彻底消灭了这项技术，杜绝了虚拟叛变病毒再次出现的可能性，让全宇宙永远摆脱了这个灾难的阴影。
　　然而械国不甘心失败，出手攻击黑星，两人打成平手，最后被黑星逼退。”
　　狂刀和枫月听见周围的行人骚动起来，发出低低的哗然声。
　　这番发言先是提起行动的意外，引起观众的担心，接着将械国与黑星的行为做了一个相反的对比，分出了个高下，刻意宣扬韩萧的行动保护了星际公民，在观众的心里植入了黑星大爱无疆的形象，让星际公民感谢黑星的贡献。
　　而相对应的械国则被描绘成了为了一己自私不顾大局的野心家，因为违背星际公民的共同利益，先天被当做了恶人，形象受到抹黑。
　　发言人总结了一番过程，末了，朗声道：
　　“如今，智能瘟疫的治理正在收尾阶段，灾情已在掌控之中，不日便可彻底清除，解开远古星漠的封锁。而在此次事件中，黑星立下的功劳无人可以替代，我们三方商议，决定共同授予黑星三大文明特约安全顾问的头衔，以示嘉奖。”
　　三大文明特约顾问？
　　狂刀与枫月对视一眼，暗暗惊奇。
　　光辉和虚灵和咱们黑星军团不是有矛盾吗，现在是化敌为友，被军团长成功拿下了吗。
　　那咱们岂不是又多了两根大粗腿？
　　新闻到处结束，众人的热情才刚刚被挑起，七嘴八舌讨论，街上登时响起嗡嗡声。
　　“多亏了黑星阁下，他真是个伟大的人物。”
　　“所有超A级大人物之中，只有黑星一人在为我们普通人谋福祉啊，像是之前的圣光使者栽培计划，给了普通人变成超能者的机会，现在他又因为普通人的安危，毅然决然毁掉这种病毒技术，为此甚至不惜与械国开战，真是心怀大爱啊，我要是个女的，说不定就爱上他了。”
　　“唉，没想到械国麦尼逊竟然是这种人，亏我以前还崇拜过他。”
　　“这么大的功劳，怪不得三大文明一起请黑星当顾问，从前好像没人获得这项殊荣吧。”
　　“说实话，除了黑星以外，我想不到谁有资格出任这个职位。”
　　就在这时，隔壁一条街区突然响起一阵欢呼声，有人大步跑了过来，惊喜道：
　　“快跟我去那边，那边有几个富商包下了酒馆，发话说今天为感激黑星的功绩，包下了全场酒水，畅饮免费，还不赶紧过去。”
　　闻言，穆里克尔街的路人一窝蜂涌了过去，经过狂刀与枫月的时候，众人也不再绕开，态度变得热情无比，用各种稀奇古怪的礼节表示对黑星军团的尊敬。
　　感受着街上热烈的氛围，狂刀与枫月心里流淌出一股自豪感，只觉得与有荣焉，强烈的阵营认同感涌上心头。
　　两人急忙登陆论坛，果不其然，论坛已经炸开了锅，新闻在板块里刷屏了。
　　军团长消失匿迹几个月，一出现就搞了一个大新闻，三大文明吹得天花乱坠，就差直说黑星是救世主了，玩家也兴奋无比。
　　【荣耀战斧：咦，原来咱们是正面阵营？】
　　【云龙李：二营长，把我的意大利面拉出来给黑星尝尝！】
　　【冷慧君：讲道理，军团长这一波有、帅】
　　【画册姐姐：黑星还是那个黑星，从不让我们失望啊】
　　【福克斯：《星海时报》呢，出来挨打，说好的任务在哪里，怎么又变成了过场CG！】
　　【空想家：就我一个人关心军团长和械国打成平手了吗……】
　　纵观刷屏的帖子，基本都是一片溢美之词，有些骨灰玩家给新人科普黑星曾经的事迹，解决异化之灾、覆灭黯星组织等等，无一不是在当时造成了轰动。
　　数个版本下来，在玩家眼里，韩萧的形象还算伟光正，而这次的功绩，再次拔高了玩家对他的观感，生出了一个共识。
　　——黑星，果然是个伟人！
　　一个阵营除了需要利益和趣味，若是阵营领袖具有人格魅力，玩家更加有认同感。
　　……
　　三大文明公告一出，全宇宙关注智能瘟疫进展的人都安心了。
　　这份功绩让韩萧的声望一时间攀升至顶峰，而械国的名声则在刻意打压下受到了冲击。
　　而与此同时，韩萧的舰队正在通过帝国军事星门，离开远古星漠，他也同样看到了三大文明的官方公告。
　　“啧啧，三大文明宣传部门捧一踩一的姿势很熟练嘛。”
　　韩萧乐呵呵看了一遍新闻，就喜欢看人家认真吹他。
　　这时，他忽然心头一动，打开面板瞅了一眼。
　　三大文明对第一代虚拟叛变病毒的清剿基本已经完成，只剩下最后一点点毫无悬念的收尾，而在发布公告的时候，【智能瘟疫】任务终于提示已完成。
　　“这个任务终于结算了。”
　　韩萧转头看了一眼旁边被自己带上船的哈里森，摩擦了一番，选择了结算。
　　[S级任务【智能瘟疫】已完成！]
　　[任务评价：S+（完美）]
　　[你获得3000e经验，随机奖励x8，赤色帝国贡献度+35000，光辉联邦贡献度+15000，虚灵教派贡献度+15000]
　　[你获得政治资产（赤色帝国）x2，政治资产（光辉联邦）x1，政治资产（虚灵教派）x1]
　　[你获得传说度x4]
　　[星域传说度（远古星漠）：【黑市巨鳄】--你通过各种手段，暂时统合了远古星漠的黑市势力，留下令人恐惧的传说]
　　[宇宙传说度：【智能瘟疫治理者】--智能瘟疫，一场被评定为灭世级的宇宙灾难，你接受三大文明邀请，前去治理灾害，最终立下独一无二的功劳，成功解决了灾难，全宇宙将铭记你的功绩与贡献]
　　[宇宙传说度：【星海守望者】--你在私心与大义之中选择了后者，而你的选择维护了宇宙和平，影响了宇宙局势演变，或许这是命运的转折点，你守望着星海，世人皆知]
　　[宇宙传说度：【三大文明安全顾问】--你受邀成为三大文明的特聘顾问，纵观历史，你开创了先河，无论局势如何演变，你都将在历史上留下浓墨重彩的一笔]
　　[副本生成：【智能瘟疫（模拟灾害）】]
　　韩萧点了点头。
　　看到这里，奖励还在他的预料之中。
　　毕竟是宇宙范围内的S级任务，自己还达成了完美评价，奖励丰厚是肯定的。
　　只是继续往下看过去，韩萧却呆住了，心里掀起狂澜。
　　[鉴于你的评价达到S，你获得额外奖励]
　　[你获得新技能【图纸-多米诺病毒（残）】！]
　　[你完成特殊要求：亲手消灭病毒核心]
　　[生成一项相关专长，正在生成中……生成完毕]
　　[你获得新专长【虚拟净化·复原】！]
　　“什么？！”
　　韩萧瞪大眼睛，愣愣看着静静躺在奖励栏中的【图纸-多米诺病毒（残）】。
　　这不是特殊要求的额外奖励，而是【智能瘟疫】这个S级任务达到最高档次评价时给予的正常奖励，意味着只有在救灾中立下大功的人，才能获取这个奖励。
　　辛辛苦苦解决了智能瘟疫，任务却给了一份病毒技术的残缺图纸，让我再造出来……
　　他突然感到一阵莫大的讽刺。
　　“没想到兜兜转转，这份技术还是没有被销毁，最后到了我的手里……虽然是残缺的。”
　　浏览着这份图纸的内容，韩萧脸色复杂，不知道该不该高兴。


第1124章 叠加态的内鬼
　　任务奖励的多米诺病毒图纸是残缺版本，许多关键内容缺失，必须推演完毕才能进行制造，而推演的结果不一定和原版完全相同，技术或许会有差异。
　　“这种级别的残图推演起来很麻烦，觉醒点倒是可以快速换取研发进度，不过貌似有点浪费，还是我自己慢慢研发比较好……”
　　韩萧暗自思索。
　　造化弄人，本以为毁了多米诺病毒，没想到技术还是到了自己手里，现在外界都以为病毒被他销毁，韩萧自然不能随便暴露自己拥有这项技术，不然后果不堪设想，绝对和现在的待遇形成两极反转。
　　再说，核心材料需要一千个畸变的智能生命，这玩意可不好找，麦尼逊那里倒是不缺存货，但自己才和他拼完刺刀，想从他手里购买资源不现实，而且老麦头说不定会从他购买的项目上察觉到什么。
　　所以这项技术在很长一段时间内都不能面世，或许只有面对世界树这种公敌的时候，自己才有可能使用出来。
　　“这么一想，械国前世不在世界树战争中使用多米诺病毒，貌似也有些道理。”
　　韩萧突然有些理解了。
　　战争局面不到无法挽回的时候，拿出这种武器哪怕能获得优势，胜利后也会麻烦缠身。
　　或许，前世械国将多米诺病毒当成了死手系统一样的东西，当局面无法收拾，三大文明真的无力回天之时，他说不定才会释放多米诺病毒，再凭借自己大量主宰分身与机械部队和世界树打游击。
　　韩萧不禁串联起一件事——前世三大文明考虑到战争失败的可能性，实行了火种计划，派出一大堆流浪舰队远离已探索宇宙，同时在次级维度世界深处建立了大量避难所，里面存放着已探索宇宙所有智慧生物、作物、动植物等等样本，保证战败后可以重启文明。
　　那械国会不会盯上了这些避难所，他的计划说不定是借外力破而后立，遁走远方重建一个尊自己为创世神的世界？
　　如果他的最终目标是登顶称霸，这似乎是可行性最高的路子了。
　　韩萧浮想联翩，瞎猜了一会，这才定了定神，收起【图纸-多米诺病毒（残）】的介绍，转头打开了特殊生成的相关专长，浏览了起来。
　　【虚拟净化·复原】的效果是净化病毒感染的智能目标，比如虚拟叛变病毒的效果是改写机械体的底层逻辑，扭曲为击杀有机生命体，而这个专长的作用便是清除病毒的改写，恢复原本正常的底层逻辑。
　　简单来说，假设被改写逻辑的智能等于被催眠的生物，这个能力便是驱除催眠的效果。
　　同时该能力的应用范围不限于多米诺病毒，任何虚拟类型的病毒，都可以被修正。
　　“这玩意在虚拟层面的战斗很好用，有了这玩意械国怕是要哭了。”韩萧眼睛一亮。
　　要是机械部队被别人夺走了控制权，用这个专长一扫，直接就能驱逐掉敌人的权限，重新夺回来。
　　不过……以他目前的层次，有能耐从他手里夺取机械部队控制权的人几乎是不存在了，韩萧只能想到一个械国。
　　“话说，麦尼逊掌握AI文明的方法也是改写对方的底层逻辑，就像那个AI文明先祖斐尼特的遭遇一样，这招简直是他的克星。”
　　韩萧挠了挠头，想到了在任务列表底部吃灰许久的【重启】系列任务。
　　好像我拿到了解放AI文明的钥匙？！
　　要是找到机会给麦尼逊的AI文明来上一下，他的不灭械国说不定会因此失控，后院起火。
　　还有他的刑徒既然是活体改造，那么可能会用上虚拟手段扭曲思想，【虚拟净化·复原】或许也能生效——到了一定的层次，作用于活体的虚拟手段，其实已经和灵魂法术有许多相似之处了，殊途同归。
　　甚至于，这招说不定可以对世界树生效，反而比多米诺病毒更针对世界树……
　　回想着世界树的机制，韩萧若有所思。
　　图纸和专长是此行最大的收获，宇宙范围的S级任务奖励确实慷慨。
　　这一波还得到了共计4点政治资产，三大文明皆有，意味着通过此次事件，自己在光辉和虚灵也有了一定的话语权，同时政治资产带来的经验获取效率加成也将作用在自己身上，额外提升菜地的产出。
　　韩萧扫了一眼生成的副本【智能瘟疫（模拟灾害）】，这是一种另类的副本形式，生成方式不再是截取此次事件的片段，而是选定一片区域，副本会自动模拟此地爆发智能瘟疫的情景，难度与挑战级别取决于选定区域的等级。
　　比如选择黑星军团总部为模拟目标，难度能暴增到剧情杀的级别，选择普通的星系级文明殖民星，挑战门槛则大约是C级到B级的样子，选择一艘封闭的战舰，估计会变成科幻恐怖片。
　　“这个副本应该很有市场，特别适合机械师。”韩萧看到了不错的商业前景。
　　另外，任务奖励的大量经验给他补了一口血，而总计6w5点三大文明贡献度，不仅可用来换取终极知识，还能换取金色图纸，三大文明的购买渠道已经打开了。
　　说起金色图纸，韩萧忽然想起了圣约和光辉，这两家和自己做着交易，因为智能瘟疫突然爆发，所以交易暂时搁置。
　　光辉那边不用管，肯定不能赖账，他主要关心圣约组织，此前的交易日期作废，起誓人没留下联系方式，只能对方找上门来。
　　整理了一下收获，韩萧关闭面板，拿出通讯器联络总部。
　　现在舰队离了远古星漠，已经可以自由对外通讯，他出来了几个月，不知道军团那边怎么样了。
　　通讯很快接通，西薇雅的投影出现在面前，妆容精致，五官秀美，穿着一身干练的职业装，勾勒出惊人的曲线，貌似正在参加什么会议，此时见到韩萧，不禁露出惊喜之色。
　　“老师，您终于被放出来了？”
　　“呃，是啊。”
　　韩萧表情怪怪的，这话听起来好像我坐牢了似的。
　　“新闻我看到了，您这次的决定实在是太漂亮了。”西薇雅赞叹，“现在全军团上下都在赞扬您的为人，凝聚力前所未有的高，上次那个导演想要再签订后续五部电影的协议，您不在场，我就没回复他。”
　　“答应他，主演还是弗丁，给他找点事情做。”
　　韩萧挥了挥手，忽然发现西薇雅戴上了无框眼镜，整个人多了一种知性淑女的书卷气，不由奇怪道：“你戴个眼镜做什么？”
　　西薇雅脸红了一下，取下眼镜展示了一下，镜片内面是一块单面屏幕，不好意思道：“有时候开会比较无聊，用来发呆看一下节目……”
　　“……你最近是不是和拉基走得挺近。”
　　“瞎说，我最讨厌他了！”西薇雅坚决否认。
　　韩萧不打算在属下偷懒的问题上纠结，话锋一转问道：“对了，黑星杯怎么样了？”
　　“是这样的，因为智能瘟疫事件的冲击，黑星杯在全宇宙范围的收视率出现了一定程度的下滑，但依然保持着热度，如今大部分次级赛事已经比完了，为军团选拔出各个领域的精英……呃，打牌的不算。”西薇雅顿了顿，“现在只剩下几个重点项目的决赛圈，分别是各个阶位组别的对战……”
　　韩萧一边听着西薇雅的回报，一边点头应着“不错不错”。
　　他在远古星漠没有多少娱乐消遣，天天看玩家论坛，关注黑星杯。随着赛事不断推进，剩下的都是精英中的精英，玩家在NPC面前打响了自己的名气，十分有成就感，于是显得非常热情，讨论热度居高不下，不比官方的职业联赛差多少。
　　自己不在场，不影响黑星杯的进行，只是让一些遇到关键比赛于是想要摸他人物卡的玩家希望落空了而已。
　　“老师，黑星杯闭幕式需要您发表讲话，别忘了啊，到时候您赶得回来吗？”
　　“嗯，肯定回得去。”韩萧应了一声，接着移开话题问道：“军团最近有什么大事吗，闪耀世界的情形怎么样了？”
　　“新星域的人越来越多，自由竞争区的已探索区域渐渐蔓延到各个星团中心，超星团同盟占据的地盘越来越大，其他没什么变化，海拉副军团长也在带领舰队慢慢探索……对了，她前段时间请假了，说是去次级维度世界，让我把消息转告你。”
　　“晓得了。”
　　韩萧点点头，自从海拉继承了冥土维度，她就三天两头往次级维度世界跑。
　　现在过去了几个月，估计冥土维度已经稳定了下来，就是不知道海拉被榨干了没有。
　　提到海拉，韩萧就想起了另一茬。
　　“圣光使者计划执行得怎么样了？”
　　“很顺利，除了正常招募的普通人以外，我们招聘了许多人专门培育圣光种子，等待成熟后让欧若拉收割，在干活之前已经和这些人签好了工作合约，不会发生什么意外。”
　　“很好，尽量扩大一下培育者的规模。”
　　韩萧嗯了一声，他指望着欧若拉割韭菜成长，菜地自然越大越好。
　　说着，他顿了顿，道：“这次我立下了大功，三大文明打算与我深入合作，在各大星域大力扶持分部……”
　　韩萧把三大文明的扶持详细说了一遍，西薇雅的脸色顿时垮了下来。
　　“所以我的工作量又增加了吗？”
　　“诶，你这个小同志，思想觉悟不行。”韩萧严肃批评：“没有胆量哪有产量，你的想法应该积极一点，工作范围增加，这意味着你手里的权力又扩大了嘛。”
　　我信了你的邪！
　　西薇雅毫无感情呵呵了两声。
　　听见笑声，韩萧满意点头。
　　看啊，她笑得多开心，脸上写满了高兴。
　　抽空瞥了一眼西薇雅的发际线，韩萧心里舒了一口气。
　　经过他多年的总结，手下的发际线=耐久度，看样子这学生还没报废，能继续用。
　　两人拌了几句嘴，西薇雅忽然想起一件事。
　　“对了，昨天有个时政访谈节目希望邀请您做嘉宾，讨论这次智能瘟疫的事件，您要答应吗？”
　　“什么节目？”
　　“就是那个在全星海都挺有名的‘鲁登有约’。”
　　“不去不去。”韩萧摆手。
　　有三大文明帮忙宣传，他不需要亲自上阵，适当保持神秘感和距离感，可以让声望更加高涨。
　　“好吧，那我把他回绝了。”
　　督促了几句，韩萧挂断通讯，内心沉吟。
　　智能瘟疫是突发情况，若不是爆发灾难，三大文明现在一定在筹备着对付超星团文明，此时这个阶段被延后了，智能瘟疫给了超星团同盟一定的喘息时间。
　　等到三大文明彻底完成智能瘟疫收尾，就能腾出手来，像前世一样与超星团同盟展开交锋，此次超星团同盟有更多准备，双方的竞争将更加激烈，结果决定宇宙局势的走向。
　　发展联合会作为半独立于双方的存在，自己与械国的派系争斗，也一定会卷进此次的风波当中，应当早做准备。
　　呼——
　　正在他思考着这个问题的时候，耳畔忽然想起空气异常流动的声音。
　　韩萧抬眼望去，只见一朵朵黑炎凭空汇聚，形成一个看不清面目的黑袍人，突兀出现在面前，正是圣约的起誓人的心灵投射。
　　左右望了一眼，只见舰桥指挥室中包括哈里森在内的所有船员，全部对起誓人的身影视若无睹，仿佛看不见一样。
　　“又见面了黑星。”起誓人开口，声音直接在韩萧心灵中响起，建立了精神联系。
　　“你倒是准时，我一离开远古星漠，你就找过来了，话说你为什么能直接对我进行心灵投射，难道你知道我的行踪？”
　　韩萧摩挲着下巴，在精神联系中问道。
　　起誓人缓缓道：“这是我的异能特性，世界上没有完全相同的灵魂，特别是强者，灵魂非常容易辨认，只要我记录了你的灵魂波段特征，就可以在更高的空间维度追踪目标，隔空对目标进行心灵投射……但也仅限于心灵投射找人而已，并不能得知目标的现实位置。”
　　韩萧不置可否，倒也不觉得意外。
　　一个藏匿多年的神秘组织的超A级领袖，不可能没有两把刷子。
　　“你联系我，是打算继续之前的交易吧，两个原始异能的部分加上两张宇宙宝物级图纸，换取一部分圣光粒子。”
　　“没错。”
　　起誓人沉声回应。
　　因为智能瘟疫的原因，交易搁置了几个月，他其实乐见其成，正好趁着这几个月的时间，在圣约组织大肆追查内鬼。
　　可惜，抓内鬼行动在组织内部闹得鸡飞狗跳、人心惶惶，他却一无所获，连内鬼的一根毛都找不到。
　　要么是内鬼藏得太深，要么是黑星的情报来源并非内鬼。
　　起誓人越发怀疑内鬼是否真的存在，于是暂时停止了行动。
　　“那我们重新定一个交易日期吧……”
　　说到这里，韩萧忽然想起一件事，随口问道：
　　“对了，你们历史悠久，应该知道很多隐秘情报吧。”
　　“看哪方面了。”
　　“那……你们听说过圣所吗？”
　　“……”
　　起誓人没有准备，被问了个措手不及，心里翻起惊涛骇浪。
　　这是试探吧？这一定是试探吧！！
　　你上次不是说不知道我们的宗旨吗？！
　　骗子！
　　他原本有些动摇的内心，再度变得坚若磐石。
　　果然还是有内鬼！
　　查！一定往死里查！


第1125章 圣所的信息
　　起誓人强行压制着内心的惊怒，努力让精神频率保持着稳定，免得被韩萧看出来。
　　他观察着韩萧的表情与精神波动，看不出韩萧带有试探的戏谑，只能感受到黑星的好奇。
　　——黑星询问圣所，究竟是他明白圣约的打算，还是从别的地方听到了这个名词，全宇宙知道圣所的人可没有几个。
　　起誓人的心情犹如乘上了狂飙的空间乱流，七上八下，他尽量保持平静，装作随意：
　　“你从哪里知道的圣所？”
　　“有人告诉我的。”
　　韩萧随口扯谎，自然不可能说实话。
　　“谁说的？”起誓人却不依不饶，“全宇宙知道圣所存在的人很少很少，哪怕是高等文明，也未必知道圣所的存在。”
　　既然黑星说出了“圣所”这个名字，起誓人明白黑星手里掌握一定的信息，若假装不知道圣所，反而会断掉线索，他十分想知道韩萧到底知道多少东西。
　　“这个嘛……我说是灵感带来的启示，你信不信？”
　　韩萧只好又把万金油借口拉出来挡枪，可信性虽然不高，但他只是搪塞一下，没准备说服对方。
　　但他没想到，起誓人轻轻点头，没有再提出异议，似乎这个说法是正确答案一样，开口道：
　　“这种情况确实是感知到圣所的简单途径，但是并不可控，且十分模糊，只有生命层次达到一定地步的存在，才有可能在冥冥中与圣所产生微弱的联系——在灵感与宇宙交汇的瞬间，偶尔看到它模糊的轮廓，可你的知觉与它相隔着无尽的时空维度，在灵觉上永远无法触及，最多耳畔听见呢喃的呓语，诉说着古老的语言……”
　　韩萧被他说得一愣一愣的。
　　小老弟，你怎么回事，突然一杆子给我歪到克苏鲁画风去了？
　　听起誓人说的玄乎，韩萧心里也没底，他确实真不知道圣所到底是什么玩意儿，今天开口询问，也只是抱着试试看的心态，看样子圣约组织真的知道圣所的底细。
　　“你别掰扯了，说点能听得懂的行吗？”
　　韩萧忍不住插嘴。
　　起誓人沉默了一下，似乎在犹豫要不要透露情报，想了想，还是决定说一点无伤大雅的基本信息，缓缓道：
　　“圣所……是一种古老的存在，没人知道它出现在什么年代，可能比三大文明更加古老久远，只有在特殊的时间或用特定的手段，才可以感知甚至接近它。”
　　韩萧眼神一亮。
　　好不容易逮到一个知情者，他自然不能错过询问的机会。
　　“那圣所究竟是什么东西？在什么地方？”
　　闻言，起誓人古怪地看了韩萧一眼，见韩萧表现不似作伪，反问道：
　　“你不知道？”
　　“我知道的话，问你做什么？”韩萧虚起眼。
　　他对圣约组织的了解仅限于表象，真不清楚圣约组织与圣所的联系，不知道自己这一问误打误撞切中要害，把起誓人吓得不轻。
　　闻言，起誓人心里这才松了一口气，一阵庆幸。
　　好像黑星真不知道我们的计划，所以是我误会了吗，其实没有内鬼，只是黑星从别的地方得到了情报……
　　这么想着，起誓人嘴里没停，继续道：
　　“圣所不存在于物质界，也不存在于次级维度，它没有地理位置的概念，我也不知道该怎么定义圣所的性质，我觉得它应该算一种现象。”
　　“现象？”韩萧好奇。
　　“是的，就是现象。”
　　他等着起誓人说下文，起誓人却没有解释的意思。
　　两人大眼瞪小眼，一时间冷场了。
　　韩萧见状，便知道起誓人不愿意在这方面继续说下去，只好换了个问题：
　　“那圣所里面有什么东西？”
　　“……”
　　两人继续大眼瞪小眼。
　　“那一共有几个圣所？”
　　“六个。”起誓人这次倒是回答了。
　　韩萧微微一愣，这个答案有些出乎他的意料。
　　他又问了几个问题，诸如“该怎么找到圣所”、“如何打开圣所”等等，起誓人无一例外全都表示不知道。
　　‘这家伙肯定知道更多东西，但是他就是不透露关键信息，那么圣所一定是十分重要的东西……虽然我还不知道它到底有什么用。’
　　脑海闪过这个念头，韩萧见起誓人这里暂时榨不出更多的情报，于是结束了圣所的话题，转回双方的交易上来，重新确立了交易时间、地点与方式。
　　达成了来意，起誓人的身影骤然炸开，化作一朵朵旋舞的黑炎花朵，消散不见。
　　感应了一会，确认起誓人已经离开，韩萧手指掐着下巴，陷入了思索。
　　“圣约组织似乎知道非常多秘辛，或许我得想办法从他们那里挖掘一些情报，现在只能起誓人主动联系我，有些被动，在交易的时候，可以想办法追踪一下对方的使者……话说竟然是六个圣所？”
　　韩萧疑惑不已，这和他的猜测不太一样，他原本的猜想是只有五个圣所，为啥是六个。
　　可惜起誓人说得模棱两可，不知道是真话还是假话，不愿意透露更多资料。
　　他念头一转，生出了一个想法：
　　“等到完成交易，好处拿到手之后，可以考虑一下点破对方复苏最初者的企图，说不定能以此换取圣所的情报，就当作封口费了。”
　　……
　　另一方面，圣约组织基地的秘殿中，盘坐在半空的起誓人解除了心灵投射，周围一簇簇星空般的火焰收回体内。
　　“情况怎么样？”
　　罗与菲在下方候着，仰头望着自家老大。
　　“黑星很好说话，交易重新建立。”起誓人缓缓开口：“准备好我们这边的筹码，交易方式还是和计划中一样，防止被黑星追踪。”
　　“明白。”两人点头。
　　起誓人点点头，语气带着一点凝重，也带着一点期盼，沉声道：
　　“因为命运之子透露的信息态扰动，约定之日提前了，拿到圣光粒子之后，就准备开启第三圣所，进行苏醒仪式吧，万影的异能是合成的基底，我们没时间再等他彻底完成转化，必须进行收尾了。”
　　说着，起誓人目光变得悠远。
　　“是时候履行我的誓言，迎接历史的回归了。”
　　“那内鬼……”
　　两人哪壶不开提哪壶。
　　起誓人的情绪被打断，磨了磨牙，闷闷道：
　　“哼，先别找了，可能是我弄错了。”
　　……
　　次级维度世界，冥土维度。
　　破碎的黑色浮岛拼接在了一起，变成一块黑色的大地，质感犹如流动的沙漠，时而出现高峰丘陵，时而出现深谷断崖，地貌变幻莫测。
　　天空一片灰蒙蒙，一朵朵厚重的黑云覆盖天际，色彩有深有浅，构成渐变的层次感。天幕中央挂着一个惨白色的光球，如同一轮圆月，柔和的月光照亮并穿过周边的云层，银白色的淡淡星点洒遍大地，气氛静谧而安详。
　　得到海拉补充的维度源能，大半年过去，这里破碎的空间壁已经得到修复，空间乱流被挡在外部，不再是那副千疮百孔的惨状，现在才是冥土维度真正的模样。
　　而在冥土的正中心，有一片红色的湖泊，无风起浪，掀起惊涛，仔细看去，这是浓缩到近乎液态的能量，正是海拉掌控的死亡能量。
　　此时刺目的鲜红沾染上了淡淡的黑气，这是冥土的气息，通过冥土烙印加持在海拉身上，两者之间的联系，让她的异能强度获得巨幅的额外加成。
　　这是前任死亡异能者留下的遗产，已经被海拉所继承，战力增长了一截。
　　鲜红湖泊的正上方，海拉盘坐在半空，浑身缭绕着淡淡的红色气息，眼眸紧闭，睫毛抖动，正在释放自身能量为冥土补充源能。
　　这时，冥土土地公奥妮塞露的身影在海拉身边浮现。
　　“你和我的联系越来越紧密了。”
　　海拉睁开眼，面无表情道：“吸了我几个月的能量，你恢复多少了？”
　　“大概百分之三，已经足以抵抗次级维度世界的空间风暴了。”
　　“才这么点？”海拉眉头蹙起。
　　“冥土的源能毕竟来源于两种异能，如果生命异能携带者达到超A级，和你一起为冥土补充源能，那么会产生共鸣反应，大幅加快冥土的修复速度，现在只有你一个，效率自然没那么高。”奥妮塞露微笑。
　　“这样啊……”海拉嗯了一声，突然想起一件事，问道：“对了，如今冥土已经恢复稳定，存放在维度核心的英灵亡魂可以放出来了吗？”
　　“可以是可以，但现在还太早了，我建议你别这么做。”奥妮塞露摇头，“这里是英灵的墓穴，亡魂数量很多，他们自由活动消耗的是冥土源能，而且生前越强大的魂灵，维持的消耗更大，进一步拉低修复效率……在冥土恢复到百分之三十，激活恒定的安魂功能之后，最好还是让他们保持沉睡。”
　　“所以意思是现在功率不够？”
　　“也可以这么解释。”
　　海拉叹了口气，冥土虽然强劲，但是恢复全盛还遥遥无期，更不知道什么时候才能像前任一样召唤英灵转生的战士了。
　　这时，海拉忽然生出这方面的好奇，开口问道：
　　“说起来，冥土可以让过去的亡灵暂时复苏，重新降临世界，除此之外，还有什么办法让死去的强者重现世间吗？”
　　闻言，奥妮塞露回忆了一番，不确定道：
　　“在倪歌斯和爱若斯两位主人还活着的时候，我似乎听他们说起过一种特殊的现象，貌似和死者复苏有关。”
　　“还真有？那是什么东西？”海拉追问。
　　“好像是一种叫做圣所的东西……两位主人有一次因为它而发生了争吵，但她们后来很少提及了……似乎是有人邀请她们去进行一项有关圣所的行动，具体不清楚，她们拒绝了。”
　　“所以圣所究竟是什么，它和冥土的原理一样吗？”
　　“不清楚，我对它的了解也不是很深，只是听到了她们的交谈，但据说，圣所的能耐很大，复苏死者只是其中一个效果而已。”奥妮塞露摇头。
　　“这样啊……”
　　海拉点头，她也就是随口一问，没有往心里去。
　　但奥妮塞露想了想，开口道：“如果你的很好奇，冥土之中的部分最初者英灵，或许会知道些什么，不过把它们叫醒了之后，就没法再强迫它们继续沉睡了。”
　　“那先算了，等恢复了安魂功能再说，不着急。”
　　海拉摇头。
　　她暗暗记下圣所的情报，打算回去告诉黑星，商量一番。


第1126章 斯图尔特和平奖
　　三大文明的官方公告传遍各大星域，迅速消除了智能瘟疫爆发以来星际社会惴惴不安的恐慌氛围。
　　虽然大多数文明与种族对三大文明的某些作风诟病不已，可在涉及已探索宇宙安危的大事之中，他们对三大文明抱有非同一般的信任，这三座靠山总是能带来令人安心的力量。
　　公告的影响还未消褪，三大文明于大半个月后正式解除了远古星漠的封锁，让这片星域重新并入星际社会的体系之中。
　　第一代虚拟叛变病毒基本清除，三大文明在多个星域上线了专用防火墙，没了自我进化核心的病毒再也翻不起风浪，将会随着时间而彻底消亡，威胁已经解除。
　　远古星漠的具体情况也随之流传了出来，这可比三大文明的公告详细多了，星际公民的热情与兴趣又一次高涨。
　　韩萧在回程途中关注着星际社会的舆论动向，基本是一面倒夸赞三大文明的功绩和他为首的超A级机械师智囊团，其中夹杂着对械国麦尼逊的批判，或是抱怨地区的治安情况。
　　在智能瘟疫期间，各大星域也不安生，大部分情况是一些地区性的反叛势力试图煽动恐慌，全部遭到铁腕镇压，而试图偷渡远古星漠谋取病毒的佣兵，大部分进了三大文明的大牢，其他的全都上了通缉榜单。
　　舆论形势一片大好，没什么不和谐的言论，或者说不好的言论都和谐了。
　　各区域的星际媒体就像闻到腥味的血猎者，蜂拥远古星漠，走访各个星球，挖掘灾难期间的详细情况，用极短的周期制作出大量专题节目，争夺新闻热点，背后有三大文明的授意与默许。
　　权力来自于服从，三大文明完成了一件伟业，正需要媒体引导舆论歌功颂德，放大宣传，借机巩固统治的认可度。
　　载着韩萧一行人的黑星军团舰队通过帝国军事星门一路折跃，才刚刚抵达宇宙边境破碎星环，帝国便再次遣人联络韩萧。
　　“嘉奖仪式？”
　　韩萧从兼职联络的帝国探索军元帅塔尔罗科夫的口中听到了这个名词。
　　“没错，已探索宇宙在三大文明的领导下，再度化解了一场宇宙级灾难，必然载入历史里程碑，而对于灾难救助行动中的功臣，我们向来会举行一场大型的嘉奖仪式，表彰他们的功绩，你自然在邀请的行列中。”
　　韩萧对此不陌生，虽然觉得多少有些形式化，但也知道这种活动必不可少，国之大事在祀与戎，生活需要仪式感嘛。
　　“行，嘉奖仪式在哪举行？什么时间？该不会要我去中央星海走一趟吧，我这才刚回大本营。”
　　“这次是三大文明联名举行嘉奖仪式，为了符合时代的潮流，同时方便各位超A级参加，所以决定在新星域闪耀世界举行仪式，时间在三个月之后，很充裕。”
　　“确实挺方便。”韩萧点头，突然压低声音，用神秘兮兮的语气问道：“给我透个底，你们针对超星团同盟的部署做好了没有，什么时候动手？”
　　“我觉得现在不适合聊这个……”塔尔罗科夫咳嗽一声，也压低声音：“反正在第四期自由竞争区探索完毕之后，三大文明才会考虑对超星团同盟所占据的地盘进行重新分配，不是收回手里，而是分享给自由势力与其他文明……或许会出台一项类似于‘新星域反垄断探索条例’的法案作为理由。”
　　贼喊捉贼，拿手好活……韩萧暗暗撇嘴，前世就是这样的走向，他也不感到意外。
　　“说起来，你们解除远古星漠封锁之前，有没有对那边的超星团动什么手脚？”
　　“这次确实没有，你也明白理由……不过我们虽然没有对他们下手，但借机留下了大量暗桩和眼线，密切监视星弧文明之类的军队、物资走向，为接下来可能爆发的摩擦冲突做准备。”塔尔罗科夫解释道。
　　“真坏。”韩萧啧啧。
　　“就你没资格说这话。”塔尔罗科夫没好气道：“别以为我不知道，我从情报部那边听到了不少传言，据说你在远古星漠的黑市留下了不少东西。”
　　“彼此彼此。”韩萧不以为意。
　　两人认识多年，已经是老熟人了，互相打了几句嘴炮，便准备结束通讯。
　　这时，塔尔罗科夫想起了什么，道：“你有时间的话可以看一档节目，舆情控制部门的同僚似乎送了一点关于你的材料过去。”
　　挂断通讯，韩萧收到了塔尔罗科夫发来的链接。
　　打开后，虚拟屏幕画面一转，显示出一期时政访谈节目，貌似才更新不久，这是一档与《鲁登有约》类似的节目，但是更具有权威性，叫做《焦点会谈》，走的是上层路线。
　　打开看了一眼，这一期是智能瘟疫专题报告，分析介绍远古星漠遭到的影响，韩萧快进看了一会，总算看到自己名字。
　　一名体面的歌朵拉人在画面中侃侃而谈，旁边的字幕介绍此人是一名星际社会高级研究员，是一个学者。
　　“……在黑星走出海蓝星之前，歌朵拉文明已经知道这一号人物，我们亲眼看着黑星军团这位强邻一步步崛起，历史上还曾经并肩作战。黑星军团度过了野蛮生长的原始积累阶段，从最近的黑星杯、圣光使者项目和智能瘟疫事件，不难看出他们如今正努力承担着更多的社会责任。
　　黑星虽然是宇宙军阀，但行事准则却和其他人不太一样，如今他掌握着庞大的社会资源，比起霸占与侵吞，他似乎更热衷于运用这些资源维护、改善宇宙环境。其他超A级军阀让我们感到敬畏、惧怕，可是对于黑星，我们更多的是崇敬、钦佩，他给我们带来与众不同的观感，冲淡了星际公民对于个人伟力巅峰的本能恐惧，或许这便是他非凡亲和力的来源……”
　　韩萧听他吹了一通，心里正爽着，这时画面一转，闪过他的一幕幕事迹，配上了语调沉稳的旁白总结，听起来很有官方新闻的严谨质感。
　　很快到了最近的事件，这家节目搞来了当时在云磁星对峙的第一手视频资料，独家向全宇宙播放。
　　‘这就是帝国送过去的宣传材料吧。’韩萧暗想。
　　只见画面从第三方视角录下了自己与麦尼逊对峙的过程，他听见画面里的自己再次说出了那句名言，还给了一个特写：
　　“……宇宙再大，也有尽头，而野心永无止境。”
　　韩萧盯着屏幕，嘴角一勾。
　　他不得不承认，在这一瞬间，画面中的自己好靓仔。
　　帝国专门送出这份视频，应该就是认为这一幕可以升华他的公开形象，有利于宣传。
　　而在下一刻，旁白结束，画面转到一片富丽堂皇的办公室，换了一位新的采访者，同样大有来头，字幕介绍此人是斯图尔特委员会的主席。
　　克雷伯·彼德修斯，光辉联邦至高科技院终身教授，真理学园校长，“群星”、“赫勒之眼”等勋章获得者……一大串荣耀和头衔画面里写不下，只能滚动播放。
　　斯图尔特委员会不是什么阿猫阿狗，大有来头，历史悠久，地位超然，创始人乃是能级理论的奠基人斯图尔特·欧纳博士，即是传统意义上的“超能之父”。
　　他在晚年以自己的名字创办了一个奖项，用来奖励各个领域做出重大成果的专家，而委员会便是管理、评定奖项的机构，就和韩萧前世记忆里的诺贝尔奖颇为相似，但地位更高，已经运行了数千年。
　　每年三大文明与高等文明都会提供专项赞助，斯图尔特奖保持绝对客观中立，评奖不受任何政治、经济因素干扰，三年选拔一届，不敢说每一次都是众望所归，但权威性确实很高。
　　克雷伯抚摸着打理得整整齐齐的灰色花辫胡须，面对镜头微笑着开口：
　　“黑星是一个宇宙强者，也是一位令人尊敬的科学家，我与他神交已久。抛开他的能力，他的理念也让我敬佩，我也是科学家，我很清楚我们对于学术的旺盛欲望与强烈好奇心，没有人比我更明白，亲手毁掉一项未知的技术需要多大的毅力，我很佩服黑星，他出任三大文明共同的特约安全顾问，这是历史上头一例，他实至名归。
　　我可以在这里透露一些小小的内幕，我们斯图尔特委员会已经收到了许多会员对黑星的和平奖提名，黑星当选这一届斯图尔特和平奖获得者的呼声很高，从我个人的角度，我很看好他，他为宇宙做出了巨大的贡献。”
　　克雷伯话语中毫不掩饰对韩萧的欣赏，说了一通，到了采访尾声，做了一个简单的总结：
　　“等到未来，我们回过头研究这段历史，或许会将黑星今天的选择当作时代的转折点，他或许影响了世界格局的走向。”
　　韩萧呼出一口气。
　　他对斯图尔特奖有所耳闻，只是这种高大上的东西，在前世自然和玩家没有什么关系。
　　“如果我拿到这一届斯图尔特和平奖，估计又是一点宇宙传说度，帝国对我的宣传还真是不遗余力。”
　　韩萧心里嘿嘿一笑，对三大文明的宣传力度很满意，这段时间净看各个节目怎么花式吹自己了。
　　这么多荣誉加身，可以当成反弹伤害的护身光环，如果有谁对他动手，必然会承受舆论的反噬，狂掉声望。即使是光辉和虚灵想再对付他，也得先把他的名声搞臭，不然就得掂量一下声望的损失。
　　“滴滴……”
　　就在这时，通讯器响起提示音，收到了一条通讯申请。
　　韩萧看了一眼，赫然是艾默丝的来电。
　　甫一接通，艾默丝穿着黑裙的曼妙身影便投射在了面前，双手抱臂，嘴角挑起浅浅的弧度。
　　“我看到录像了，你照抄了我说的话哦。”
　　“哈哈，突然就想到了。”
　　“看来你听进去了，印象很深刻嘛。”艾默丝眯起眼睛，弯弯的月牙里藏着一汪水波般流转的笑意，显示心情极佳。
　　“你说的话，我基本都记得。”
　　“你说话真是越来越讨人喜欢了……”
　　艾默丝眨了眨眼，轻笑了一声：
　　“我在家没事干，有时间来看我吗？”
　　“想我了？”
　　“你到底来不来？”艾默丝秀眉微挑。
　　“你都邀请了，我怎么可能不去，等我安排一下行程吧，正好顺路。”
　　“嗯，在家等你。”
　　艾默丝上前两步，抬手摸了一下韩萧的脸颊，可惜是投影，没有实物接触的感觉，她随即轻笑着结束了通讯，身影消失在原地。
　　韩萧摸了摸脸，好笑地摇了摇头。
　　“空手上门可不好，还是带点礼物过去吧……”
　　正好三大文明放开了权限，倒是可以兑换一个异能系的终极知识送给艾默丝。
　　以后还能送给海拉，物尽其用。
　　顺便，他正好有事情向伊索请教，家有一老如有一宝，或许糟老头子知道一些关于圣所、圣约、起誓人或者麦尼逊的情报。
　　而且韩萧隐隐有一种直觉。
　　总觉得现在跑过去找艾默丝，好像能遇到什么意外收获……
　　这么想着，韩萧不禁望向窗外，哈里森正好走过。


第1127章 撮合和预言
　　一道道带着星屑的幽蓝色尾焰切开漆黑的宇宙幕布，从星空深处一路延伸而来，停在海蓝星外层空间的龙坦浮岛港口，留下龙坦居民抬头可见的经天长虹。
　　虽然摊上了一个咸鱼的领袖，但龙坦如今还是扩张到了五座岛屿，生活着上亿居民，大多是跑上来的海蓝星人。留在地表要接受海蓝联邦的管辖，而龙坦作为非政权的中立岛，风气更加自由，并且可以在离家不远的情况下领略星际社会的风采，是个度假的好去处，间接推动了这里的旅游业。
　　黑星舰队停靠在主码头，顿时吸引了月台上无数人的目光，当韩萧带着一群身穿黑星军团制服的属下走出船舱，这群人立马激动地围了上来。
　　“真是黑星！”
　　“同胞，你是咱们的骄傲！”
　　“能不能给我签个名！我爷爷最喜欢你了！”
　　韩萧等人被围得水泄不通，被人群簇拥着，寸步难行。
　　听着七嘴八舌的喊声，感受着众人的热情，韩萧使用了技能云微笑，效果不一般，人群的情绪越发高涨。
　　此地大部分是海蓝星人，从小受到熏陶，基本全是黑星的崇拜者，最近因为三大文明的宣传，自己的声望极高，几乎要被海蓝星人当作无所不能的神灵来崇拜了。
　　这时，等候许久的龙坦士兵走了上来，分开人群，留出一条通道。
　　珍妮面无表情走了上来，用毫无诚意的语气开口道：
　　“欢迎来到龙坦，黑星阁下。”
　　“听你的语气好像没那么欢迎啊。”韩萧打趣。
　　“不，我很高兴。”珍妮瞪着死鱼眼，稍稍侧开身子，做出一个请的姿势，“跟我来吧。”
　　两人带着一群手下离开，剩下众多群众留在码头看着一行人的背影消失在视线中，不少人互相挤眉弄眼，露出“你懂的”眼神。
　　黑星与龙座的绯闻已经在破碎星环流传了数十年，在海蓝星这边更是无人不知无人不晓。
　　凡事不会空穴来风，黑星频频造访龙坦，而龙座把基地挪到黑星的家乡，要说两人之间没一腿，就算打死本尼特，海蓝星人也不信。
　　韩萧与珍妮走在最前方，带着人马经过一条条街道，无数周围路人惊奇兴奋的注目礼，有一搭没一搭聊着天。
　　“你今天好像心情不错？”韩萧扫了她一眼。
　　“为什么这么说？”珍妮疑惑。
　　“你今天对我的态度没以前恶劣。”
　　“……哼。”珍妮从鼻孔里哼了一声，“你要是喜欢，我可以恢复一下。”
　　她一直以来都不怎么待见黑星，一方面是不喜欢这个给她增加工作量的家伙，二是艾默丝的原因。但是看了最近的新闻，珍妮虽然嘴上不说，实际还是有些钦佩，此时若是再对黑星恶语相向，她反而过不了自己心里那一关。
　　“啧啧，你这样是没有灵魂的。”韩萧摇头打趣，“我还是比较喜欢你桀骜不驯的样子。”
　　珍妮暗暗翻了个白眼，懒得搭理韩萧。
　　就在这时，一行人走到了路口，听见一阵密集的啪塔啪塔脚步声，还有金属摩擦的清脆声响。
　　众人循声望去，只见一群身穿暗金色重型装甲的龙坦战士推搡着一个个用黑布蒙住脑袋的不同种族生物，从不远处的街道匆匆走过。
　　四周的行人急忙躲闪退避，仿佛惧之如虎。
　　这群重装战士的全身都被盔甲遮掩，看不到长相，行动之间透出一股莫名的冷血肃杀气质，装甲胸前有两道徽记，一是龙坦的标记，二是韩萧没见过的陌生徽记，估计代表了这群人的身份。
　　“这是什么部队？我上次来的时候好像还没有。”韩萧好奇。
　　“那是猎杀组，最近才从维山德的治安部队分离出来，变成独立建制。”珍妮言简意赅。
　　一旁的哈里森看到被押解的生物衣服上有斑斑血迹，忍不住问道：“他们要对那些人做什么？”
　　话音刚落，韩萧和珍妮都回头看了他一眼，眼神有些古怪。
　　“怎、怎么了？”哈里森被两人看得心里发毛，有些紧张。
　　珍妮不理他，望向韩萧，“黑星，这又是你从哪里挖的新人，他好像不太明白什么时候才轮到他说话。”
　　“别这么说，哈里森是个棒小伙，他给我帮了不小的忙。”韩萧不以为意，呵呵一笑：“我就喜欢你刻薄的样子，现在这个味才对嘛。”
　　“哼。”珍妮回头打量了一眼哈里森，招了招手：“既然你这么好奇，那我们就过去看看呗，反正也不远。”
　　“呃……可以吗？”哈里森望向韩萧。
　　“那就去看看吧。”
　　韩萧点头，他现在虽然是哈里森的霸道总裁，但面对这种高级幸运光环拥有者，一点小要求他还是尽量满足。
　　一行人跟着猎杀组，一路来到龙坦浮岛的边缘，半透明的淡金色壁障隔绝了真空，而外面就是宇宙空间。
　　远处围了一大波群众，猎杀组毫不在意，没有驱逐围观者，专注干自己的事情，只见他们把手里蒙着黑布的人列成一排跪下，接着打开一小块防护罩。
　　金色的屏障打开了一个小口，这群没有装甲防护的人顿时被吸了出去，暴露在宇宙空间中，痛苦地扭动，像是案板上蹦Q的鱼一样。
　　很快，这群人挣扎幅度迅速变小，每个人身上浮现一层白霜，身体机能被真空破坏，只是脑袋隐藏在黑色头罩之下，不然就可以看到这些人痛苦而扭曲的面部表情了。
　　下一刻，猎杀组齐齐举起手中枪械，同时开火。
　　爆能枪砰砰砰射出翠绿的激光，将这群即将化作冰雕的家伙全部打成了碎片，化作一团团光屑，飘往宇宙深处。
　　“这是在行刑吗？”哈里森瞪大眼睛，“他们犯了什么事，会不会有些太残忍了。”
　　他虽然没来过破碎星环，但听说行程改变后，便稍微查了查龙坦的概况。
　　因为黑星军团的星盗快乐小屋太出名，破碎星环的星盗进行大规模的产业转移，跑到别的区域了，而龙坦也不再接受星盗停靠，这里变成了治安良好的自由城。
　　他还以为龙坦的风气很好，可是没想到，竟然有龙坦部队当着无数围观群众的面当场执行死刑，这可不是治安良好的体现，而且当场行刑多半是恐怖统治的特征，他很难想象在这里竟然会看到如此野蛮的行径。
　　珍妮不满道：“残忍？你看看周围的人，哪一个人觉得残忍了？”
　　哈里森转头望去，愕然发现每一个围观群众都是一脸痛快，没有丝毫不忍，甚至还有人拍手叫好。
　　珍妮望向韩萧，哼道：“名气越大，敌人越多，近些年来，海蓝星发生了许多起渗透事件，这些犯人是不同组织的间谍、叛乱分子，他们有着先进的设备，目标是渗透海蓝星，通过颠覆你的母星，对你造成伤害……而一些人盯上了龙坦，企图在这里建立秘密据点，或者借助龙坦的地理位置，朝海蓝星投放杀伤性武器，所以我们建立了猎杀组，专门清除这种间谍……黑星，我们可是帮你挡住了不少压力。”
　　闻言，哈里森恍然，围观群众大部分都是海蓝星人，怪不得一脸快意——这群犯人没有环保意识，企图高空抛物对他们的母星搞破坏，当场处死不仅不残酷，反而还能让群众安心。
　　“谢了啊。”韩萧笑了笑，艾默丝把龙坦搬到这里，便是为了替他挡下这些针对家乡的恶意。
　　“光是谢谢就完事了？”
　　韩萧想了想，“那下次我给你带一些生发用的特效魔法药剂当作礼物吧。”
　　“……你自己去找艾默丝吧！”
　　珍妮脸色铁青，忍住破口大骂的冲动，转身就走。
　　见状，哈里森在旁边小声嘀咕，不解道：“黑星阁下，您是宇宙里顶级的大人物，为什么这个女的敢对你这么不尊敬。”
　　“我和她认识几十年，一直都是这么吵吵闹闹，朋友之间谈身份就没意思了。”韩萧摆了摆手。
　　“原来是这样，您真是大度……”哈里森不动声色送上了一记彩虹屁，随即问道：“那她叫什么名字？”
　　“你不知道？珍妮是龙坦的大总管，龙座的姐妹加闺蜜，网上很容易查到才对。”
　　“我没查那么细……原来她叫珍妮啊，我觉得她挺漂亮的……”
　　“……你什么时候瞎的？”
　　韩萧突然脚步一顿，低头打量他的神色，语气惊异：
　　“你该不会是喜欢上了她吧？”
　　哈里森脸色微微一红，扭扭捏捏道：“也不能说是喜欢，毕竟我和她才第一次见面……”
　　“哦，懂了，你是馋她的身子。”
　　哈里森登时语塞，无言以对。
　　韩萧眯了眯眼，前世珍妮的感情生活不清楚，但哈里森一直到牺牲在世界树文明为止都是个老光棍，没听说过有什么伴侣或子嗣。
　　虽然珍妮可能比哈里森大了一百岁以上，但人家保养得好啊，看起来和三十岁差不多。
　　而且老话说得好，女大三抱金砖，女大三十送江山，女大三百送仙丹，年龄不是距离，真爱天下无敌，介是双赢啊。
　　有戏！
　　念及于此，韩萧拍了拍哈里森的肩膀，嘿然一笑：
　　“喜欢就上，我做你的后盾，赶紧把她拿下，调教调教她的性子，也就是我不和她计较，不然以她的性格，出门肯定要被人三天一小揍，五天一毒打。”
　　哈里森脸色更红了，“我该怎么做，我没有经验……”
　　“嗯？你堂堂一家大财团的富二代，一个女朋友都没谈过？”
　　“我以前比较喜欢看书……”
　　“丢人呐！”韩萧痛心疾首，“白瞎了你的家境！”
　　两人一边扯着淡，一边带人来到艾默丝的宫殿前，韩萧让哈里森等手下去据点待着，自己则整了整衣服，踏进了艾默丝的宫殿。
　　一路来到种满奇珍异草的花园，艾默丝便侧躺在花园中央的长床，黑裙犹如一朵绽放的黑花，她正用力场操纵着海拉赠送的复苏硬币在花丛中穿梭，旁边的桌上摆满了丰盛的酒水和食物。
　　听见脚步声，艾默丝手掌一抓，将硬币收了回来，扭头望向韩萧，微微笑了一下，抬手拍了拍身边的床榻。
　　“你来了，快坐，等你好久了。”
　　韩萧走上前，顺手从桌上拿起一杯斟满的蓝晶色酒杯，坐在床榻侧边，抿了一口酒，咂了咂嘴：“又是伊索老头酿的？”
　　话音落下，他肩膀一沉，感受到一双白皙的手臂环了上来。
　　艾默丝从背后将下巴搭在他的肩头，好奇问道：“你在远古星漠做了些什么，新闻细节太少了，我想听你说。”
　　韩萧对她的亲密举动见怪不怪，次级维度一行，两人朝夕相处了几个月，关系越发亲近，虽然艾默丝有洁癖，不喜欢触碰别人的身躯，但他不在此列。
　　“先不说这个，我给你带了一份礼物。”
　　韩萧打了个响指，弹出一面虚拟屏幕，上面罗列着异能系的终极知识。
　　“三大文明放开了权限，允许我换取终极知识传授给他人，不过数量有限制，你挑一个想要的，我给你弄来。”
　　“这么好？”艾默丝眨眨眼，“让我猜猜，你这不是专门送给我，之后还会把这个知识传授给其他异能者，比如海拉她们吧？”
　　“对啊。”韩萧点头。
　　“这才是你。”艾默丝嘴角微勾，望向屏幕，伸出修长的手指点了其中一项。
　　韩萧看了一眼，“这个好像不是最适合你的。”
　　“你不是说兑换的知识数量有限制吗，我无所谓，适合海拉和欧若拉就行了。”艾默丝轻轻一笑。
　　“你也太为她着想了。”韩萧无奈。
　　“她们是我仅有的学生，就和我的孩子一样，我不为她们还能为谁。”艾默丝随手捶了一下韩萧的胸脯，发出咚的一声，跟擂鼓似的，“快给我讲故事，我要听。”
　　韩萧仰头喝干酒水润了润喉咙，随手拿起桌上晶莹剔透的蓝色果子扔进嘴里咀嚼，一边吃一边事无巨细讲述自己在远古星漠的经历。
　　……
　　讲了大半天的故事，艾默丝才心满意足把韩萧放走，约好了明天继续。
　　韩萧离开宫殿，本来打算去找伊索老头，却没想到伊索老头去了军团据点，主动上门找他。
　　回到据点，韩萧一眼便看到坐在大厅的伊索，哈里森等人正在旁边作陪。
　　“老头儿，我正想去找你，难道又被你预知到了，所以反过来先找我吗？”
　　韩萧在伊索对面坐下，开口打趣。
　　“别闹，今天我是来和你谈正事的。”伊索放下手里的杯子，语气有些严肃。
　　“难得啊。”韩萧有些好奇，“你要和我说什么？”
　　“这段时间我的被动预见触发得十分频繁，有些事情我觉得通知你比较好。”
　　伊索竖起手指，沉声道：
　　“第一件，我看到一个特殊的存在已经降临在海蓝星，并且预见到了他清晰的长相。”
　　“既然知道了长相，你找本尼特说一声，让他派人对比全球监控，把这个人找出来不就行了？”
　　“这就是问题所在……”
　　伊索皱眉。
　　“我把整个海蓝星都翻遍了，所有监控都没有这个人的记录，没有任何目击报告……好像这人根本不存在一样。”
　　“你的预言是不是出了差错？”
　　“不，这个预言从来没有这么强的预知感，我也说不上来为什么，但我能确定这个预言是可靠的。”
　　“那你预见到的这个人，还有什么特殊之处？”
　　闻言，伊索瞥了韩萧一眼。
　　“在我的预言里……你似乎早就和他产生过交集。”


第1128章 查无此人
　　“产生过交集？让我看看他长什么样。”
　　韩萧生出了好奇。
　　伊索拿出通讯终端操作了一下，调出一个人物的立体成像。
　　这是一个苍白的男子，看上去是个白种海蓝星人，韩萧打量了半天，只觉得非常陌生，记忆里根本没有这号人物。
　　“奇怪了，我没见过这人。”韩萧沉吟道：“总之我这段时间让人在海蓝星找一找吧。”
　　既然能被伊索预言到，此人肯定牵扯到什么重要的事情，降临在海蓝星不知是吉是凶，毕竟海蓝星是名义上的母星，还是需要关心一下安全问题。
　　“你刚才说这是第一件事，那第二件是什么？”
　　“我预见到了历史的重现。”伊索眉头微皱，显得有些困惑。
　　韩萧眼神一闪，“你是说……”
　　“在我的预知画面中，许多早已死亡的历史人物再次降临世间，我甚至看到了最初者的身影。”
　　莫非是圣约复活超A级的事件吗，这么说伊索老头也模糊预知到了这个未来，那引发预言的诱因，应该是自己与起誓人的交易了。
　　“嗯？你对这个预言好像不意外？”伊索疑惑。
　　“这件事我有一定的了解。”韩萧摸了摸下巴，问道：“对了，你知不知道一些情报……”
　　他把圣约组织、起誓人、圣所等东西简略问了一遍，希望伊索这个走南闯北的长生种能知道一些平常人不清楚的信息。
　　可惜，伊索摇了摇头，表示他也没听说过这些东西。
　　不过提及起誓人的时候，他似乎想到了什么。
　　“你描述的这种无视距离的高维定位心灵投射能力并不常见，听起来简单，其实要求很严苛，念力系和大部分精神异能都是做不到的，如果不是他本身的异能，那么有点像一个传说中的原始异能体，灵魂之炎。”
　　一听到原始异能四个字，韩萧就知道靠谱，赶紧追问。
　　“你还知道什么吗？”
　　“灵魂之炎是超高危异能之一，多年没有目击报告……哦，这些基本信息估计你也清楚，我就不重复了，说点你不知道的。在我早年间闯荡时候，似乎有过一个预知，那个预知警告我，如果我做了某件事，有一个运用灵魂之炎的人将会突然出现，尝试控制我，让我帮他寻找什么东西。于是我根据预知趋吉避凶，避开了这条命运线，这家伙可能是你说的起誓人吧，这是我和他唯一的交集。”
　　交流了一番，韩萧发现伊索对于起誓人只知道这些，只能作罢，心里把“灵魂之炎”的名头记了下来，准备回去找混沌秘能和圣光粒子两个骚货问一下——都是原始异能家族的成员，这俩家伙应该知道更多情报。
　　而且原始异能体生命悠久古老，若是知道灵魂之炎最后一次落到了谁手里，那么说不定可以得到更多关于圣约组织的情报。
　　“既然你对这件事有了解，我也就不强调了。”伊索伸出第三根手指，肃然道：“还有最后一件预言，我预知到了一场宇宙级灾难正在我们看不见的地方酝酿。”
　　“你不是在说智能瘟疫吧？那你的预言怕是过期了。”
　　“我像是在和你开玩笑的样子吗？”伊索气呼呼道：“我看到虚空中打开一个个横亘数千万里的虫洞，铺天盖地的舰队蜂拥而出，一场不亚于探索历的星际战争爆发，没有任何人可以置身事外。”
　　韩萧眼神一凝。
　　听起来像是世界树文明入侵。
　　预言不会平白无故诞生，必然有什么诱因与变故，现在伊索预言到了这个未来，意味着世界树的剧情出现了什么进展。
　　韩萧第一时间想到的便是当初的虫洞坐标，在没有参照系的未探索宇宙定位虫洞某一次意外打开的通道，难度很高，工作量巨大，需要调动大量人力物力进行计算、坐标解构、模型推演，一丁点数据上的误差都会在现实中亿万倍放大，需要绝对的精确才行。
　　他这边进展有限，难道是帝国研究出了什么眉目？
　　看来得找个时间打听一下，当初异神意外得到了虫洞坐标，我就知道世界树的剧情线肯定会发生变故……韩萧摇头，心里浮现“果然如此”的感觉。
　　此时，伊索站起身，捶了捶老腰，随口道：“预言给你送到了，具体就靠你查了，有什么最新预言我也会通知你的。”
　　这些预言他特意告诉韩萧，并没有向艾默丝透露，因为艾默丝知道了也没用，只会当故事听，只有黑星才会付诸行动，靠谱多了。
　　韩萧准备送一送，伊索摆手拒绝了，但是走到门口，忽然脚步一顿，想起了什么事，转头道：
　　“对了，有件事和你说一声，在等你的时候，我随便帮你的手下预知了一番，这个叫哈里森的小伙子挺有前途，命运线很粗，而且受到扰动，已经偏离了原本的轨道。”
　　说完，伊索这才打开大门离开，韩萧则扭头看向一头雾水的哈里森，倒是不意外。
　　哈里森被自己挖走了，命运线当然发生了变化，现在世界树战争很可能会更早爆发，他还会不会像前世一样牺牲，那就不一定了。
　　韩萧整理了一下三个预言，虽然都比较模糊，但伊索间接给自己提供了不少关键情报，有了更多线索。
　　当下最好解决的就是找人的预言，韩萧把目标的形象扔给菲利普，让它比对整个星球监控，接着召集黑星军团驻海蓝星据点的人马，全部散出去进行全球搜寻。
　　以他在海蓝星的势力，别说是一个人，就算是一只小强，都会被挖地三尺找出来。
　　……
　　我叫洛迪·安可，今年48岁，海蓝星红枫行省霜林市市民，家住晨光街西布罗小区107号B栋1511号，身份证ID编号77054591A62H，在三个街区外的费罗集团分部上班，我是运营部门的副主管。
　　我的父母是旧时代的遗民，死于异化之灾导致的一场暴乱，那时候我还是一个懵懵懂懂的小孩，灾难导致城市居民大规模出逃，街边的商铺被洗劫一空，马路上随处可见焦黑的废弃汽车骨架，我在这样萧条破败的城市里生活了几周，最终才幸运地被黑星军团救援队找到，我也因此被带到了避难所生活。
　　后来，黑星阁下解决了异化之灾，我被送入了公立第八十七号孤儿院，经过梅莎老师六年的心理疏导，我才走出童年的心理阴影，摆脱了社交恐惧、抑郁等症状。
　　在那之后，生活仿佛按下了加速键，上学、毕业、进入社会、参与海蓝星重建、不停换工作、不断搬家、交了一个又一个女朋友、经历了两段失败的婚姻……人生如白驹过隙，高速发展的时代潮流裹挟了每一个劳动力的生活，我和所有同时代的人一样奋勇向前，为了新时代添砖加瓦、努力奋斗，我亲眼见证了海蓝星与星际接轨后日新月异的发展进程。
　　可随着年纪渐渐增长，事业心逐渐淡薄，反而是对父母的怀念越来越深，俗话讲落叶归根，在五年前，我辞去了黑星城大企业的工作，回到了父母的家乡霜林市。
　　家乡已经完成了重建，我在这座城市购买了房产，找到了新的工作，选择定居在这里。
　　新的工作很清闲，这里没有首都那么激烈的竞争环境，生活如清汤寡水，每天见到的都是那些人，年纪大了，喜欢慢悠悠的生活，我很快适应并爱上了这种日复一日的安宁。
　　星海历731年7月16日这天，我还记得这是一个阳光明媚的早晨，我起得很早，和往常一样洗漱，准备照例从冰箱里拿出昨夜吃剩的晚餐，加热后当作早餐。
　　但是在洗漱的时候，我忽然发现镜子里竟然看不到我的身影！
　　巨大的恐慌攫住了我的心脏，我不知道发生了什么，缩在卫生间的墙角，不安地扫视着四周，仿佛随时会有什么怪物跳出来一样。就这样瑟瑟发抖了一分多钟，我才生出勇气大步跑出卫生间，鞋子都不敢穿，急忙拿上钥匙冲出家门，像发疯了一样猛按电梯。
　　我住的房子是公寓式楼层，一共有三十三层，有四个电梯，每到上班高峰期，电梯的运行轨迹必然是升到最高层，然后再慢慢下降，几乎每一层都要停一下，平时我会在等待电梯的时候看一下早间新闻，可现在这段等待的时间却度日如年，我急得恨不得掰开电梯门扯着里面的缆绳把电梯拽下来。
　　电梯终于到了我所在的十五层，电梯门打开，里面几乎站满了人——偶尔遇到这种超载的情况，我都会礼貌地和里面的邻居打一声招呼，然后乖乖等待下一趟电梯。可现在我哪里还管得了那么多，我抓住电梯门，朝着他们大叫，说出我刚刚遭遇的事情。
　　然而我很快发现，没人看向我，没人听见我，仿佛在他们眼里，我是一个不存在的事物！
　　正当我陷入恐慌与惊惧的时候，里面的人发现电梯门关不上，疑惑地按着关门键，还有人伸出手想要拍击电梯门，正好落在我的手臂上。
　　让我更加惊恐的一幕发生了，这个人的手掌竟然轻易穿过了我的小臂，仿佛我只是一团幻影。
　　还不等我的大脑生出反应，我的视线忽然如同水波一般抖动，出现了幻觉——电梯里一位女士没抓稳手里的通讯终端，任其掉到了地上。
　　而就在这一瞬间，我的身体忽然爆发出强烈的刺痛，我控制不了身体，倒在地上抽搐，视线迅速模糊，强烈的困意涌上了我的大脑。
　　在我昏阙前的一刻，我模糊看到，在一双双小腿之间，一个和幻觉中一模一样的通讯器，掉在了电梯内的地面……
　　下一秒，我就晕了过去。
　　等我再次醒来，天已经黑了，我依然躺在电梯门前，一股虚弱感贯穿了我的身体，那种感觉就像两天没吃饭同时还熬了两个通宵一样。
　　强烈的饥饿感仿佛驱除了我的恐惧，我一步步挪回家里，几乎把冰箱里的存货全部吃完了，这才恢复了力气，期间我尝试用金属餐具和相机映出我的身影，无一例外失败了。
　　在这之后，我勉强冷静下来，进行了许多次测试，发现我在任何人眼中都是不存在的，也无法触碰任何人，可我貌似能够对一部分没有与生命体接触的物质造成影响。
　　于是我尝试了开车、偷窃、制造事故等行为，大部分能对其他人造成直接影响的行为会被突然的晕厥打断，但其中关于偷窃的尝试许多都成功了，并且没人发现……也幸亏这样，我才活到现在，不然早就饿死了。
　　导致我晕厥的幻象经常出现，我发现我似乎能够预知一段时间后的未来，但无法由我主动开启或关闭，一旦能力发动，我就会昏过去，感到虚弱，我推测这种能力消耗的是我的体力。
　　我想到了曾经的异化之灾，我的身上肯定发生了可怕的突变。
　　我保持这样的状态生活了两三个月，一开始我很恐慌，后来有一段时间觉得高兴，可再之后变成了迷茫与空虚，我无法在现实中与人互动，所以我尝试在网上与人交流。
　　可我发现，我用任何形式留下的信息，似乎同样会被别人忽略，我给我的好友发消息，却永远收不到回复，就连公司那边也没人来电话询问我为什么不去上班，好像都默认我人间蒸发了一样，我不明白这是为什么。
　　所以，我写下了这篇日志，如果有谁看到我的日记，希望能过来帮帮我，我的地址是红枫行省霜林市，晨光街西布罗小区107号B栋1511号，我在家等你。
　　——海蓝星第一公共告示频道，帖子《求助！我消失了！》
　　帖子浏览数：0。
　　……
　　一日后，龙坦浮岛。
　　“查无此人？”
　　韩萧接到了菲利普和众多军团成员的搜寻报告，不禁挑了挑眉。
　　“主人嗡，不仅监控录像没有任何发现，我还筛选了海蓝联邦的户籍档案，对比了所有公民的证件照，同样没有匹配的对象嗡。”
　　另一边，前去负责实地搜索的军团战士也解释道：“我们用各种型号的生命探测装置扫描了全球，连野外也不放过，一样找不到目标，这个人真的在海蓝星吗？”
　　韩萧敲了敲桌子，转头望向一旁的哈里森，“你怎么看？”
　　“我？”哈里森诧异地指了指自己，犹豫了一下，道：“要不直接发布寻人启事吧？”
　　“也好。”
　　韩萧点头，他本来拿不准伊索预言到的家伙是什么来路，不愿意打草惊蛇，但既然现在找不到人，试一试寻人启事也无妨，反正自己目前坐镇在此，也不怕有人翻起风浪。
　　他倒要看看，自己和这个陌生人到底有什么交集。


第1129章 高维信息态和自投罗网
　　四天很快过去，通过海蓝联邦官方新闻发布的寻人启事却如石沉大海，收不到半点回应，要么是目标没看到，要么是人家看到了不来，同样也没有其他报案者。
　　韩萧没法子，只能让手下继续进行地毯式搜索，他顺便对伊索提供的目标形象使用了一次【大胆的探秘者】，然而看到的却是意义不明的画面——大量扭曲的线条穿过宇宙，不知道这是什么线索。
　　又完成了一轮搜索，一艘艘飞船重新回归龙坦码头，众多黑星军团成员怏怏不乐走出舱门。
　　找了好几天，每次都是找不到人，不断重复一项早已有“结果”的工作，任谁都会感到烦躁郁闷，军团战士也不例外。
　　哈里森跟在人群中，忽然余光瞥见珍妮的身影，登时心头一跳，犹豫了一下，迈步走过去，鼓起勇气开口搭讪：
　　“珍妮，我是哈里森，又见面了。”
　　珍妮正在接待一伙财团投资商，听见有人叫她，转头看了一眼，随意点了点头，淡淡道：“是你啊，有什么事？”
　　前几天韩萧与艾默丝纠集手下重要干部，举行了一场小型宴会，韩萧把哈里森引荐给了她，不过珍妮对哈里森的印象不怎么样，她还记得这是多嘴的好奇宝宝，一个毛毛躁躁的小年轻。
　　“我、我能和你聊聊吗？”哈里森结结巴巴道。
　　“现在？”珍妮眉头微蹙，摆了摆手，不满道：“我现在很忙，没看到我这里有客人吗。”
　　说罢，她收回视线，不再关注哈里森，带着投资商走开，态度疏远冷淡。
　　哈里森张了张嘴，不敢继续上去打扰人家，只好垂头丧气跟上大部队，准备去龙座宫殿找韩萧汇报任务。
　　然而正准备离开码头，哈里森忽然看见，不远处的地面上竟然趴着一个人，衣衫褴褛，脸部朝下看不到长相，而旁边行人来来往往，全都没有注意到他，视若无睹。
　　“怪事，那个人趴在地上是睡着了吗，怎么没人管管？”
　　哈里森好奇。
　　旁边的黑星军团战士闻言，顺着他的视线望过去，登时一脸疑惑，“哪里有人趴着了？”
　　“就在那里啊，那么显眼……你看不到？？”哈里森一愣。
　　周围的军团战士纷纷驻足看过去，凝视了几秒，接着回过头，齐刷刷用古怪的眼神盯着哈里森。
　　“伙计，去看看眼科。”
　　哈里森愕然，旺盛的好奇心顿时熊熊燃烧起来，他甩开众人，大步来到这个趴着的人旁边，犹豫了一下，伸手推了推此人的身体。
　　“醒醒。”
　　这人像是昏了过去一样，没有任何反应。
　　哈里森忍不住好奇，伸手把这人翻了过来。
　　就在看到这人长相的瞬间，哈里森猛然瞪大了眼睛，惊容乍现。
　　……
　　“你说……这就是我们要找的人？”
　　半小时后，韩萧从龙座宫殿匆匆赶回基地，来到一间秘密审讯室，一脸古怪地望着桌子对面。
　　“没错，我是在码头发现他的，他似乎陷入了昏迷，一直没醒过来。”哈里森站在一旁，指着桌子对面的椅子。
　　韩萧望着空空如也的椅子，脸色复杂，加重语气道：
　　“你真没有逗我吧，这里没人啊。”
　　哈里森挠了挠头，困惑道：“我也不明白，好像除了我之外，其他人都看不到他一样，但是我能保证，他和我们寻找的目标一模一样。”
　　“你是从哪里找到他的？”韩萧疑惑。
　　“说出来你可能不信……”哈里森缩了缩脖子，“这是我捡来的。”
　　“……”
　　韩萧无语。
　　我还能说什么？
　　要不是被哈里森凑巧遇上，就算这家伙来到自己面前，自己怕是也瞧不见。
　　怪不得你从事探索者的行业，这就是天赋，到哪都能捡到好东西！
　　韩萧将信将疑，想了想，给伊索发了个消息让他过来，接着示意哈里森描述一下这个人的外观。
　　哈里森上前一步，低头打量着一团空气（至少在韩萧眼里是这样），道：“他很憔悴，整个人瘦得只剩下皮包骨头，衣服破破烂烂，身上有不少灰尘，好像很多天都没有好好打理一样……”
　　韩萧让菲利普根据哈里森的描述勾勒出此人当前的外貌，比伊索提供的肖像瘦弱多了，要是没有对比，几乎认不出这俩是同一个人。
　　过了一会，伊索匆匆赶到，一进房间就望向无人的座位，呵呵笑道：“你们效率还不错，这么快就把他找到了。”
　　见状，韩萧郁闷了。
　　怎么就我看不到？这到底是什么筛选机制？
　　要不是清楚哈里森的性格，他几乎以为这俩家伙串通起来戏耍自己。
　　想着，韩萧伸手扫了扫面前的空气，感受不到任何触碰到实物的感觉。
　　“军团长，你的手穿过了他的身体……”哈里森正在解释，忽然一惊，“等等，他忽然抽搐起来了，好像被你电击了一样。”
　　“赶紧把他给我弄醒。”
　　韩萧收回手，皱起眉头，调出房间里的监视画面，发现各种类型的探测装置都看不到此人的存在，拍照也不顶用。
　　这种情况显然不是隐形，貌似只有特定人群可以看见、接触此人。
　　伊索和哈里森有什么共同点？非要说的话，好像俩人运气都挺好……莫非幸运属性够高才能看得到这家伙？！
　　那我还是趁早洗洗睡吧。
　　正当他脑补的时候，哈里森忽然叫了起来，“他醒了！”
　　韩萧精神一振，硬着头皮对一团空气说道：“告诉我，你的来历。”
　　空气顿时安静了下来，韩萧等了三秒也没收到回复，反倒是看见哈里森和伊索一脸认真在听着什么。
　　“他说话了吗？看来我也听不见。”韩萧无奈，“告诉我他说了什么？”
　　“他说他叫洛迪·安可，是海蓝星人……”
　　哈里森挠头，复述了一遍。
　　听见对方自报家门，韩萧立马连接海蓝星联邦的人口数据库，精确搜索这个名字的档案，然而还是一无所获，依然查无此人。
　　“这就没道理了，他既然是海蓝星居民，不可能没有档案，要么是被异常力量清除了，要么就是某种力量影响我找到他的身份，难道说看不到他的人，就无法用任何形式发现关于他的信息？可是我却能听见哈里森的复述……”
　　韩萧在脑海中搜寻资料库，忽然心里一动，想到了一种特殊的存在形式。
　　这种情况，像是高维信息态的特征！
　　已探索宇宙里对于信息态的研究有限，理论学说一直很玄乎，认为任何个体都是携带信息的聚合体，身高、体重、气味、体积等等要素组成了这个个体被人观测到的条件。
　　而“高维信息态”是一种特指的东西，像是剥夺了个体的实物存在，只剩下这些信息的“概念”构成存在基础，就像物质生命、能量生命的分类一样，变成一种新的存在形式……是否真实存在，只和观测者有关。
　　对于特定观测人群来说，他们能够感知这团信息，这便是可触碰的真实实体。而对于无法观测的正常人来说，他们无法从任何渠道获取高维信息态的任何信息，就像是不存在这个人，宛若飘荡在世间的幽灵，双方无法进行任何信息交互……这种原理有各种叫法，比如“信息闭合”、“信息自闭”、“不可观测体”等等。
　　同时，“信息闭合”不仅限于生命体本身的感知能力，一样作用于科技与魔法手段，会发生诸如查不到本该存在的档案、监控录像拍不到目标、曾经拍好的集体合照中失去了目标的身影等情况。
　　因为包括虚拟技术在内，这些探测装置和技巧同样是信息的载体，用来获取、保存信息的工具，本质上和生命体感知外界的器官没什么区别，“信息闭合”既作用于生命体，也作用于这些工具……这也是信息态存在被冠以“高维”前缀的原因。
　　但特定观测人群获取信息后，相当于滤了一遍，变成观测者自身的信息，于是可以向其他人描述高维信息态的存在，这是唯一的信息传递渠道，只是其他人就算知道了，也依旧无法感知高维信息态本身。
　　“看来他还不是完全的高维信息态，否则没能力……也不需要进食。”
　　韩萧沉吟思索：
　　“他的情况像是只转化了一半，导致自身携带的信息发生异化，被抹除了常规意义上的‘存在’，可并未彻底进入高维信息态，保持着一定的实体存在性质，依然能够与一些物质产生交互……这种表现更像是相关异能觉醒并暂时失控。”
　　为什么一个好端端的正常人，会突然发生信息态变异？
　　必然存在什么诱因，或许这便是伊索预知到他的原因！
　　“让他把发生的一切全部告诉我。”
　　韩萧回过神来，敲了敲桌子，沉声说道。
　　目前只能靠哈里森和伊索作为中转渠道转述洛迪的情况，韩萧很快弄清楚了来龙去脉，用信息态理论解释了此人的遭遇。
　　此人名叫洛迪·安可，一直在海蓝星生活，前段时间产生变异，拥有了部分高维信息态特征，并尝试各种情况传递信息，全部失败，只好化身老年肥宅生活了几个月。
　　前几天看到黑星军团的寻人启事，于是他激动地发了无数条消息给军团邮箱，然而全部收不到回复，他只能踏上飞船，偷渡来到龙坦，打算寻找韩萧。
　　一旦有生命体穿过他的半高维信息态身躯，他就会单方面读取生命体的部分信息，产生类似于预知的幻觉，最终导致昏阙。而他目前的身躯若是想对别人做些什么，就等于从信息层面篡改别人的“存在状态”，用信息态扰动扭曲现实，而这需要庞大的能量，他负担不起，所以每一次都会在中途晕厥过去，这是自我保护机制。
　　于是他一路上小心翼翼避开所有路人，可是抵达龙坦码头的时候，在没有与人接触的情况下，忽然又产生了预知画面，晕了过去……这便是他出现在龙坦，并被哈里森碰巧看到的过程。
　　韩萧从中捕获到了关键信息，若有所思：
　　“他觉醒了预知……或许他的信息态变异来自于突然出现的预知能力？”
　　“我觉得有可能。”
　　一旁的伊索沉声道：“预知能力可以当做一种对于信息的感知、处理、推演能力，在我们预知者的口中，又有命运线、因果线等等叫法，因为预知能力需要和大量命运线产生紧密的纠缠，所以造成自身信息态变异不是没有可能。”
　　你这就触及我的知识盲区了……
　　韩萧有些蛋疼。
　　“老头儿，你的预言说，我和他早就产生过交集，是指我解决异化之灾，救了他的命吗？”
　　根据洛迪的经历，韩萧想到了这种可能性。
　　“那我怎么知道。”伊索无奈摊手，“预言要是那么精确，我以前还会被你抓住吗？”
　　韩萧犹豫地捏着手指。
　　他倒是想到一个办法摸清楚对方的情况，那便是怼出战斗信息，但首先要成功接触此人才行。
　　“貌似正常人想要观测到一个高维信息态生命，必须与对方产生密切的信息纠缠……他好像可以接触死物？所以不是真正高维信息态那种近乎无解的形式……唔，他身上穿的衣服我看不到，证明衣服也被同化了，或许可以从这个思路入手……”
　　想了想，韩萧拿出一台机械战甲，施加械力连接，尝试触碰洛迪。
　　然而实验失败了，洛迪毫无阻碍穿了过去，接受了械力连接的机械体等于和韩萧保持接触，于是无法碰到对方。
　　他解除械力连接，重新让洛迪接触，可还是失败。
　　“智能同样是观测者。”一旁的伊索出言提醒。
　　韩萧只好撤掉了机甲中的控制智能，一次次实验，当虚拟层面的链接包括底层操作权限全部切断的时候，洛迪才成功穿上机甲。
　　下一刻，机械战甲在韩萧眼皮子底下消失。
　　见状，韩萧尝试用械力、虚拟技术等手段重新找回机械战甲的存在，可一无所获，这件机械战甲就这样凭空消失，同样高维信息态化了。
　　紧接着，韩萧再让洛迪脱下战甲，战甲又凭空出现在了地上。
　　用各种手段测试了一番，韩萧忍不住感慨。
　　“他简直是一个信息黑洞……我快没辙了。”
　　伊索双手叉腰，皱眉道：“真没办法了吗？”
　　“这玩意，说他是唯心玄学也行，说他是唯物科技也可以，钻空子太难了。”韩萧有些无奈。
　　无法观测到洛迪的人，没办法产生任何信息交互，战斗也是一种交互方式，自己就算拿炮打他，人家说不定也毫发无损。
　　只有一个无任何观测者影响的‘中立’性质武器攻击他，对方才会受到完整的伤害。
　　‘要不是这家伙无法在主观上对其他非观测者生命体产生影响，他就是一个可怕的潜入者……’
　　韩萧咬了咬牙，望向哈里森，不死心道：
　　“你帮我问问，他有什么想让我帮他做的？”
　　哈里森点头，倾听了一阵，复述道：“黑星阁下，他恳求您，希望您能让他摆脱这种状态。”
　　话音刚落，韩萧忽然心头一震。
　　面板骤然弹出了一项提示。
　　[你触发任务【命运之子·子体转化】！]
　　[任务简介：洛迪·安可，一个踏踏实实工作的普通人，在某一天产生了特殊的变异，他希望你帮助他解决这个问题……]
　　[任务要求：化解洛迪的变异，并查清楚变异根源]
　　[奖励：随机奖励x2，洛迪好感+80，人物卡x2]
　　还不等仔细看一遍任务，韩萧视线中凭空多出了一个瘦弱憔悴的中年男人，坐在椅子上用一脸希冀的表情看着自己。
　　正是苦主洛迪，出现得毫无征兆。
　　“成、成功了？”
　　韩萧心里惊异。
　　他本来没报希望，没想到这招还真有效。
　　看得到洛迪，代表双方正式产生信息纠缠，来源肯定不单单是对方的恳求。
　　韩萧能断定，若是面板没触发任务，自己就算知道了对方的要求，也同样看不到对方。
　　所以，面板成了双方的桥梁，直接帮他完成了信息纠缠？！
　　可这还不是让韩萧最惊讶的，他震惊的原因，是任务的名称。
　　命运之子！！
　　那不是1.0版本萌芽组织的一个底牌吗，我虽然没有见过，但是我曾经得到过它的人物卡。
　　这件事怎么和命运之子扯上关系了？那家伙不是死翘翘了吗？！
　　伊索所说的交集，竟然是这么一回事！
　　韩萧嘴角抽动，腹中涌起千言万语，尽数汇聚成一句话：
　　“……牛批！”


第1130章 询问与情报
　　一时间，惊奇与疑惑蹿上心头。
　　事情已经过去了几十年，但韩萧仍然记忆犹新，他以前以为命运之子只是一个单纯的预知者，死在萌芽的核爆之下，灰飞烟灭。
　　可现在看来，命运之子还隐藏着更多不为人知的秘密，不仅在海蓝星重现，而且还和信息态扯上了关系。
　　本来，他觉得萌芽出了自己、海拉和欧若拉三个天之骄子已经是极限了，没想到，早早嗝屁的命运之子竟然也不简单，简直人杰地灵、卧虎藏龙！
　　就算哪天萌芽首领突然复活跳到自己的面前，他估计自己也不会吃惊了。
　　命运之子，究竟是个什么东西……
　　韩萧惊疑不定，不搞明白真相，他放心不下。
　　这时，耳边响起哈里森的喊声。
　　“……军团长？”
　　韩萧回过神来，发现在场三人齐齐盯着自己，在他们眼里，黑星好端端的突然发起了呆。
　　伊索摇摇头，自认为明白了韩萧沉默的原因，解释道：“信息态理论就连三大文明也是一知半解，还没能研究全乎，我知道这个要求可能有些难为你了。”
　　洛迪顿时急了，语带绝望道：“那怎么办啊，如果黑星阁下也做不到，谁还能救我？两位好人，求求你们帮我说服黑星阁下，我……我真的没有办法了啊！”
　　闻言，韩萧摆了摆手，“放心吧，我会试着帮你的。”
　　“那可太好了，谢谢您黑……呃？！”洛迪下意识感激，可说到一半，猛地愣住了，瞪大眼睛看着韩萧，一脸愕然与惊喜之色。
　　伊索和哈里森也都被吓了一跳，惊奇望向韩萧。
　　“军团长，你能看到他了？！”
　　“嗯，可以了。”
　　“可你刚才明明……难道你找到了办法？但你什么也没做啊！”伊索诧异不已。
　　韩萧干咳一声，忽悠道：“真正的高维信息态生命，可以选择自己被谁观测，可能是他强烈的意愿引动了自身信息态的特征，主动与我产生信息纠缠……简单解释，就是他主观上把我从黑名单中挪了出来。”
　　哈里森头顶弹出一个问号，大大的眼睛里充满了疑惑。
　　还有这样的操作？
　　伊索想了想，却是接受了这种说法，自言自语道：“这倒是说得过去，他或许也继承了这个特征，只是无法主动控制，可潜意识或许能够影响……”
　　韩萧微笑看着他，默默在心里为糟老头子加油打气。
　　——就是这种感觉，请继续脑补，帮我说服你自己。
　　洛迪就像溺水的人抓住了最后一根稻草，双手猛地撑住桌子，浑身因为激动而微微颤抖，颤声道：“我真是太感谢您了！你真的和新闻里说得一样，不仅是海蓝星的伟人，更是全宇宙的伟人！太高尚了！不瞒您说，在我四十八年的人生中，我只佩服一个人，那就是您！我从小就把您当作榜样，您是我人生的明灯、前进的动力，激励了我成长……”
　　一串彩虹屁拍下来，韩萧情不自禁露出了赞赏的笑容，他就爱听这些大实话。
　　不过很快，他便收敛了淡淡的笑意，招了招手，示意洛迪冷静下来。
　　“你也不用这么感激我，老实说，我帮助你，只是对你的变异感兴趣，想要研究你的变化，至于能否治愈你，我无法保证。”
　　“我明白，我没有别的东西可以报答您，我一定竭尽全力配合您的研究。”洛迪连连点头。
　　韩萧满意地点点头。
　　天下没有白吃的午餐，对方知道这个道理，这就方便行事了。要是蹦出个求人帮忙还一副充满被害妄想症的戒备模样，那他或许会采取强硬点的手段，非暴力不合作。
　　他站起身，绕着洛迪走了一圈，前前后后打量了一番，忽然心里一动。
　　‘对了，我和他已经完成了信息纠缠的步骤，现在再扎他，应该没问题了。’
　　念头一起，韩萧便立即付诸行动。
　　手指一抬，电光闪烁中，一道纳米粒子压缩塑型，化作一根金属细针。
　　他手腕一翻，小心翼翼扎在了洛迪的胳膊上，力道类似于普通人用手指拈起一只蚂蚁，生怕用力稍大把蚂蚁夹死了一样。
　　细针一触即收，韩萧立马望向面板，果然怼出了伤害，战斗信息浮现，洛迪的属性一览无余。
　　目标只是一个普通人，面板极为干净，全都是正常人范畴的能力，只有那么两三行字，和超能者密密麻麻的面板构成天壤之别。
　　唯有一个异常情况引起了韩萧的注意，一是洛迪的状态栏维持着一个特殊状态，就和任务的名字一模一样：
　　[【命运之子·子体转化】：原始异能体“命运之子”掀起了一次信息态扰动，在全宇宙范围内随机制造各式各样的“子体”，你是被选中的随机数之一。在你的身上，将会发生一场变异，信息态的特征将逐步在你身上显现，并且你会随机诞生命运之子的部分相关能力。转化过程中，不止你的身体发生改变，你的人格也会逐渐异化，当这一过程结束，你或许会失去多数欲望与情感表现，或许会失去记忆，或许会相信一段虚假的人生经历，你的躯壳内将孕育出一个崭新的人格、崭新的自我。]
　　[目前转化进度：37.1%]
　　韩萧眼睛微微睁大，捕捉到了关键信息。
　　“命运之子是原始异能体？全宇宙随机产生子体？！”
　　这倒是有点出乎意料，超高危异能表上，并没有命运之子的存在，前世同样玩家没有探索到相关资料，莫非这是一种没有被发现或是没公开的原始异能？
　　看着面板上的介绍，韩萧浮想联翩。
　　‘如果命运之子是这样的机制，曾经1.0版本萌芽组织的那个应该只是一个子体，不是原始异能本身……
　　洛迪还没有彻底转化完毕，一旦变成了完整的命运之子子体，他的人格就会被取代，可能算是另一种形式的死亡。’
　　韩萧若有所思。
　　虽然知道了命运之子的真实面目是一个原始异能，但依旧谜团重重，或许同为原始异能体的阿混和阿圣掌握着这方面的情报。
　　韩萧让几人在房间里稍作等待，自己则来到另一间房，关上门，打开次级维度兵营，把秘能使捞了出来，顺便给欧若拉发了个远程通讯，把圣光粒子也拉进了聊天频道。
　　“黑星！你找我们做什么？没事多聊聊啊！”
　　混沌秘能显得很高兴，他没有宿主，待在一身没有灵魂的金属载体中，快要憋坏了。
　　“我有一件事问问你们。”韩萧沉吟道：“你们认不认识一个叫做命运之子的原始异能体？”
　　考虑到称呼的不同，韩萧专门复述了一遍命运之子的部分特征，都是从面板信息中推断出来的。
　　闻言，混沌秘能和圣光粒子突然沉默了下来，过了好一会，才发出困惑的疑问：
　　“这家伙……我好像见过它？”
　　“奇怪，是我睡迷糊了吗，我隐约记得我认识它，可我就是想不起来了……”
　　这种感觉就像是突然发现一个人很面熟，但就是想不起来他是谁一样。
　　“根据情报，命运之子和信息态有很大的关联，或许是这方面的缘故，导致你们俩想不起来。”韩萧眯了眯眼，猜测道。
　　两个骚货努力回忆了一番，犹豫道：“可能你猜得对吧，我们记不起它的更多资料了，我们只记得，在我们的印象里，隐约存在一个可以在实体与高维信息态之间切换的原始异能体，它具备预知未来、干涉现实之类的能力，说不定这便是你说的命运之子。”
　　看来从他们身上问不出更多的信息……
　　韩萧眼珠一动，话锋一转，“那你们认识灵魂之炎吗，它也是原始异能体。”
　　“这个我认识！”混沌秘能赶紧抢答，生怕被圣光粒子夺走了聊天机会，“这家伙神出鬼没，我和它见面的次数不多，最后一次听到它的消息，还是在探索历时期，它貌似选择了一个最初者做宿主，后来便销声匿迹好多年。”
　　韩萧眼神一亮。
　　根据伊索的情报，起誓人很可能是灵魂之炎的宿主，说不定便是混沌秘能口中的最初者，只要知道了身份，就可以识破起誓人的真实面目了。
　　“还记得那个最初者是谁吗？”韩萧连忙追问。
　　“我只记得绰号，好像叫做【灵帝】，意思是‘灵魂的帝王’，是一个强大的精神系异能者……可貌似战死了。”
　　嚯，这绰号听起来就不好惹。
　　韩萧记了下来，打算回头找帝国要内部资料，查查这个“灵帝”的生平。
　　至于命运之子这么神秘的东西，帝国未必有记录。
　　“既然命运之子是原始异能，而圣约组织是研究原始异能的专家……或许问问他们是个不错的选择。”
　　韩萧暗暗点头，心里打定主意，等到完成与圣约的交易，就找起誓人问问命运之子的来路，或许能从圣约手中得到一些情报。
　　他忽然生出一个猜测：
　　“话说，命运之子会不会就在圣约组织手里？唔，感觉有几率，但是不大，命运之子能够产生扰动，那么它应该是自由的，不像被收容的样子……嘿，顾虑这么多干嘛，反正问一下我不吃亏。”
　　韩萧撇撇嘴。
　　至于起誓人能不能接受……
　　嗯，我觉得他心理素质应该蛮强的。
　　该问的都问完了，韩萧正要关闭通讯，忽然想起一件事，朝圣光粒子说道：
　　“对了，过段时间我要切掉你的一小块身躯，拿去和别人做交易，通知你一声，让你有个心理准备。”
　　圣光粒子乱飞的光团僵在半空，顿时愣住了，宛若晴天霹雳。
　　混沌秘能呆了一下，猛地幸灾乐祸地大笑了起来。
　　“你也有今天，叫你嘲笑我，你也逃不过一样的命运哈哈哈哈！”
　　圣光粒子：“……”
　　心好累，感觉不会再爱了。


第1131章 我把她交给你了
　　韩萧消化了一会情报，这才推开房门，回到审讯室，伊索、哈里森、洛迪三人齐刷刷望了过来。
　　“黑星阁下，我……”
　　洛迪一脸急切想开口询问，韩萧竖起手掌制止了他的话。
　　“你的基本情况我已经知晓了，暂时跟在我身边吧，我尽量想办法解决你的问题。”
　　对于如何处理洛迪，韩萧思索了一番。
　　现在的洛迪只是半成品，没有完成转化，无法控制自身能力，或许彻底转化之后，才能变成萌芽组织“命运之子”的形态，拥有强大的预知天赋。
　　可一旦完成转化，洛迪的人格便会异变，被崭新的人格所取代，等于某种意义上的死亡。
　　一个稳定可控的预知者，作用远远大于目前这个时不时晕眩过去的半吊子。但自己接了对方的任务，也不好坐视转化顺利进行，所以韩萧决定尽人事听天命，想办法阻止洛迪的转化……若是阻止不了，他也不介意得到一个新的“命运之子”。
　　鉴于洛迪目前的状态，控制他的行动范围很有必要。
　　韩萧专门让菲利普在飞船上空出一间新的私密实验室，让哈里森带洛迪过去，关进营养仓，注入催眠药剂，方便进行研究，洛迪没办法，只能紧紧抓住唯一的希望，积极配合。
　　两人走后，房间里只剩下韩萧和伊索，对视了一眼。
　　“我看你刚才出去了一会，是不是已经查到了什么？”伊索好奇。
　　“这家伙的变异根源，可能是受到了某个特殊的原始异能影响……”
　　韩萧简略说了一些关于命运之子的信息，以及曾经萌芽的经历。
　　“命运之子……没听说过。”伊索嘀咕了两声。
　　“正常，我知道的也不多。”
　　伊索咳嗽一声，若有所思道：“关于你以前的经历，我不是很清楚，但假设你以前碰到的那个‘命运之子’，和现在的洛迪一样是原始异能的随机产物，为什么海蓝星会连续出现两个子体？假如真是全宇宙随机的话，你觉得会有这么巧的事吗？”
　　这算什么，我还见过更巧的……
　　韩萧闪过这个念头，脸上却是没有表示，附和道：“确实很凑巧。”
　　“按这个思路，既然异变在信息态层面发生，我觉得海蓝星或许在这方面有什么奇异之处，比如凝结了特殊的命运线之类的……这不是我瞎说，我曾经见过不少人，天生具备与众不同的命运线……”
　　说到一半，伊索便停下了，上下打量韩萧，若有所思：
　　“……也对，海蓝星出了你这样的人物，还有另一个超A级海拉，你们的崛起导致母星变得与众不同，或许这就是原因所在。”
　　韩萧欲言又止，最后什么也没说，只是用力拍了拍伊索的肩膀。
　　——聪明人儿就是好忽悠，我还没用力，你就自己把自己说服了。
　　“谢了，要是没有你的预言，我肯定发现不了这件事。”
　　玩笑归玩笑，韩萧还是挺感谢伊索的通知。
　　“不用谢我，龙坦和海蓝星现在是邻居，我只是为了保证居住环境安全，而且在我认识的人当中，预言只有在你手里才能发挥最大作用，我相信你的能力与品行。”伊索摆摆手。
　　闻言，韩萧忍不住生出恍然如梦的感觉。
　　曾经韩萧挺羡慕伊索在哪拉屎都有人递纸的强大人脉，可自己逐渐崛起，在不知不觉中，已经变成了伊索认识的最大牌人物。
　　有什么事，人家都愿意第一个找自己商量，让人觉得可靠。
　　说着，伊索忍不住感叹起来：
　　“我活了这么久，也算是见多识广了，可你却是我漫长的人生中最惊叹的家伙，我从未见过另一个像你一样神奇的人。第一次见你的时候，我虽然觉得你前途无量，却从没想到，你用了短短几十年，就达到了无数人企及不到的高度……历史或许会将我遗忘，可永远忘不了你。”
　　“……说得好好的，怎么突然就吹起来了？怪不好意思的。”
　　韩萧打了个哈哈，一脸“不要停”的表情。
　　“可能我年纪真的大了，越来越喜欢感慨。”伊索叹气，诚恳道：“这些年，多亏你帮助龙坦了。”
　　见状，韩萧也敛去笑意，缓缓道：“我的成就也离不开龙坦的栽培，要是没有艾默丝曾经的庇护，我也不会这么顺利，所以不用谢我，我给予龙坦的都是我该给的回报与反馈。”
　　就和搞商业一样，有靠山比白手起家更容易发展，在他还弱小时，龙坦起到了巨大的帮助，所以自己如今在宇宙里的地位虽远远超过了龙坦，但他依然对龙坦众部保持着尊重，和众人平等论交，并且从未停止扶持。
　　“有机会资助你这样的人物，或许才是我们龙坦的幸运。”
　　伊索表情复杂，有无奈，有欣慰，语重心长道：
　　“艾默丝就和我的女儿一样，可你也知道，我能做的只有预知，不像你们一样拥有强大的力量，现在的你，可以比我更好地保护她……
　　我活了很多年，从来不求人，但我今天请求你，保护好艾默丝，我把她交给你了，希望即便过了几百上千年，你还能记得今天的话。”
　　说罢，他深深看了韩萧一眼，推门走出房间，略带佝偻的背影消失在走廊尽头。
　　“糟老头子……”
　　韩萧目送他离开，轻轻呼出一口气，他明白伊索的用意。
　　伊索虽然是长生种，但毕竟老了，而且没有多少战斗力，即使懂得预言，所能做的事情也是有限的，远远达不到万能。
　　他预见了未来可能出现的风起云涌，预言中的灾难让他感到久违的担忧，害怕自己没有能力保护艾默丝，所以未雨绸缪，愿意拉下脸来，私下里请求黑星一直充当龙坦的庇护者，获取一份保证——在伊索眼里，只有黑星才同时具备保护艾默丝的动机与能力，这是他所能找到的最好的人选。
　　而这些话，艾默丝绝不可能开口，所以伊索知道只能他来说，也必须他来说。
　　这便是糟老头子一改常态，主动寻求合作的原因——他被自己的预言吓到了。
　　“老头儿按捺着追求刺激的天性，在龙坦这种单调的地方待了几十年，虽然说是被艾默丝名义上禁足了，但伊索如果想走，他一定有办法离开，现在又因为担心艾默丝的未来，放下颜面过来求我……日久见人心啊。”
　　韩萧笑了笑。
　　前世艾默丝为了复仇，让龙坦毁于一旦，现在看来，伊索老头值得这样的待遇。
　　不过这一次有咱在这里，不会让龙坦重蹈覆辙。
　　……
　　收拾了一下心情，韩萧回到办公室，唤出菲利普。
　　他还记着查询灵魂之炎归属的目标，动用自身的权限，从帝国数据库中调出那位最初者“灵帝”的资料，迅速浏览起来：
　　灵帝的真名叫做罗维尔·西索克，还有“幽魂君王”、“秘灵大师”等等绰号，也是最初者之一，在成为灵魂之炎宿主之前，就已经是强大的超A级精神系异能者了。
　　此人出身于一家高级文明，在探索历时期也是一方豪强。
　　那时候超A级才刚刚出世，比起其他类型的能力，突破天灾界限的精神异能更加难缠，还没有更新换代的心灵壁障装置无法阻挡灵帝，他轻轻松松就能穿透护罩与装甲击杀或控制船员，很快便在探索历战争中立下了赫赫威名。
　　得到灵魂之炎后，他更是如虎添翼，凭借强大的个人能力，为自家的文明在战争中攻城拔寨，拿下了一场场局部战役的胜利，无数次立下大功，获得的表彰与荣誉不计其数，被整个文明视作英雄、庇护者。
　　然而随着高级文明开始全力对研究超A级，最初者开无双的短暂时代很快便过去了，战斗开始变得艰难，逐渐出现超A级伤亡。
　　灵帝也不例外，他的表现虽然依旧强大，依然是星际战争中的强力单位，可因为每一次出现都会遭到针对，他也很难在战争中发挥出曾经的作用，无法单靠自己一人打开局部战争的局面。
　　加上所在文明在其他战线频频失利，文明的整体战略受到严重影响，大好局势逐步被敌人联手蚕食。
　　因此，灵帝的战斗风格逐渐偏向激进，有时候哪怕受伤，也要尝试扭转战局，虽然杯水车薪，但可以看得出他希望为文明贡献的愿景与忠诚。
　　——曾经的最初者和现在的超A级不一样，许多人都没有独善其身的想法，在探索历战争中，个人的命运和文明的命运近乎是绑定的。
　　就在连年不知疲倦的征战中，转折点很快到来，灵帝所在的文明与众多敌人以两片星系为主战场，投入了巨量的兵力，展开一场决定性的关键战役。
　　无数舰队在一条条战线上彼此撕扯，战局瞬息万变，而就在白热化阶段，这个文明遇到了一个抉择……
　　一方面，灵帝遭到针对，陷入重重包围，鏖战脱力，急需全力救援。
　　另一方面，一条极为重要的战线告急，同样需要支援。
　　如果这条战线溃败，那么将会产生连锁反应，很可能导致整场战役滑向失败的深渊，反过来若是守住了，则会取得巨大的战略优势，胜率大增。也正是因为这个原因，敌人也正在不断往这条战线投入援兵。
　　而这个文明大量兵力已经投入战场，只剩下为数不多的快速反应舰队可以出击，已知平分援兵有几率解救灵帝，但一定守不住重要战线。
　　这时选择就来了……到底该如何分配兵力，重点支援哪一边，怎样取舍。
　　对于文明来说，这个抉择似乎一点也不难。
　　他们放弃了灵帝，选择维护大局战略，将所有援兵投入重要战线。最终的结果如他们所想，战线成功守住，盘活了僵持的战局，逐步击退敌人，最终获得了这场战役的胜利。
　　灵帝理所当然牺牲了，该文明对外号称力战而死，声称灵帝的牺牲奠定了他们的胜利，于是举国哀悼，对他致以崇拜的敬意，并且用最高规格的仪式主持了他的葬礼，追加授予代表该文明最高荣耀的“巴尔维德·金塔”勋章，在母星上建立了灵帝的英雄纪念碑进行缅怀。
　　然而，在风云变幻的探索历战争中，最不缺的就是敌人，这个文明取得的关键战役胜利，并不能一直充当他们的护身符。
　　最终，这个文明还是没有成为探索历的赢家，被更强大的文明毁灭，几乎种族灭绝，成了被淘汰的输家。
　　这些，便是灵帝的大致生平，在档案上已经标记了“战死”。
　　时代久远，探索历又是战乱时期，三大文明的资料库只有灵帝的大致资料，太详细的情报是没有的，随着灵帝所在文明的消亡，关于他的很多信息被历史所掩埋。
　　看完资料，韩萧陷入了思索，灵帝的遭遇他习以为常，此时只对灵魂之炎的下落感兴趣。
　　“灵帝是最后一任被世人所知的灵魂之炎宿主，这家伙会是起誓人吗？要么灵帝曾经是假死，要么起誓人另有他人，从灵帝手里夺走了灵魂之炎，所以有几率是参与那场战役的敌对超A级之一，但也不排除捡漏的可能性……”
　　这时，韩萧忽然想到前世复活的那些最初者，其中好像没有灵帝的存在，顿时眼神一亮。
　　“如此看来，灵帝诈死的可能性应该不小……”
　　韩萧心里一动，暗自沉吟。
　　前世有不少最初者复活了，要是等到超能灾祸那批人出世，说不定能找到知情者问一下……
　　可就在这时，韩萧突然想起了什么，猛地愣住了。
　　等一等！
　　知情者……不止被圣约复苏的最初者。
　　海拉继承的冥土维度，好像也存在着最初者的英灵！
　　“这就厉害了……”
　　韩萧睁大眼睛。
　　一饮一啄，莫非前定？
　　还是说，收藏一个个幸运光环拥有者，真可以改善整体的气运？！


第1132章 例会与撩拨
　　“冥土维度存放着一大堆探索历战争中的强者，不止最初者，还有各个种族的超能者，天灾级众多，都是一群老古董……”
　　韩萧目光闪烁。
　　这群人的用处不止是充当战力，他们还是探索历各个时期的见证者，更是可靠的第一手情报来源，掌握着诸多古老的秘辛。
　　“欧若拉达到超A级，才能为这群英灵塑造生命躯壳，化作战力，说起来冥土维度有点像另类的不灭械国……现在虽然无法召唤冥土强者，但与他们的灵魂交流应该不成问题，不知道海拉现在将冥土恢复到几成了。”
　　韩萧还记得自己身上挂着一个冥土维度任务，等冥土恢复全盛，自己就能得到奥妮塞露的感谢，获得一份【冥土烙印】，成为继两姐妹后的第三位权限狗。
　　“找个时间问一下海拉，看看我的想法对不对……”
　　现在海拉跑去次级维度世界，通讯不方便，不过下次超A级开例会的时候，她应当会回来，韩萧准备到时候问一问。
　　正好距离发展联合会下次例会不久了，不需要自己专门跑去次级维度世界找人。
　　灵帝诈死，他怀疑这是起誓人的真实身份，还没想好下次见面要不要试探一下。
　　“滴滴——”
　　这时，哈里森发来消息，表示洛迪已经安置妥当。
　　“知道了。”
　　韩萧心情颇为愉悦。
　　咱的直觉没错，这次回到海蓝星，确实有意外之喜，发现了命运之子的秘密，得到一个半转化的子体，还从伊索这里获取了一些关键情报，收获颇丰。
　　不过，伊索的预言也让他感到压力，仿佛冥冥中看见时代即将掀起狂潮，风暴正在悄悄酝酿。
　　接触的层次越高，掌握的秘辛越多，就越能感受到已探索宇宙表面安定繁荣下隐藏的风雨飘摇、时局纷乱。
　　韩萧双手交叠在鼻端，沉吟思索。
　　“得想办法打听一下，赤色帝国对世界树文明虫洞坐标的研究怎样了……”
　　……
　　在龙坦做客了几天，顺道拜访了本尼特，韩萧接着便带舰队重新启程，继续赶路，驶向闪耀世界。
　　码头上，艾默丝立在轨道边缘，飞船推进器喷出的尾焰气流让她的一袭黑裙猎猎翻舞，犹如一团翻滚的黑雾，她带着龙坦干部，目送队形整齐的黑星舰队驶出空港，缓缓加速，化作一道道流光遁入星空深处，脱离视线范围。
　　“他又走了。”
　　艾默丝收回目光，轻轻吐出一口气，低头望向手里的数据储存器，这是韩萧临走前交给她的礼物，里面储存着一项异能系终极知识。
　　她回过头去，发现珍妮一脸铁青，手里死死攥着一管药剂，那也是韩萧送的礼物。
　　“你的脸色怎么这么难看，他送了你什么？”艾默丝好奇。
　　“……没什么！”
　　珍妮腮帮子肌肉紧绷，露出一个狰狞的微笑，把手里的毛发生长魔法药水藏到背后。
　　伊索抚摸着胡子，笑道：“黑星也给我送了礼物，我看他真是越来越顺眼了。”
　　在他身边，八个拳头大小的球形浮游武器灵动飞舞着。
　　这是韩萧亲自打造的产品，名为“探索者·多功能生命捍卫阵列”，集战斗、防护、强化、维生、隐蔽、医疗、跃迁、辐射屏蔽、恶劣环境隔绝等全套功能为一体，特别适合单人探险家使用。
　　有这样一套装置，就等于随身携带护卫队+后勤队+星际载具，哪怕是个普通人，都可以在B级烈度的危险环境下长时间生存，面对天灾级也可以抵挡一小会，有机会全身而退，只要运用得当，一套装置便足以横扫普通水准的地表级文明，造价不菲，效果强劲，韩萧整整送了十套给伊索。
　　艾默丝眨了眨眼，忽然道：“我听说，你私下请求黑星保护我？”
　　伊索一愣，揪住了胡子，“谁告诉你的？”
　　“还能有谁？”艾默丝秀眉一挑。
　　“啧，黑星这家伙，也不知道给我保密……”伊索有些头疼，无奈点头：“是有这回事，我预见到时代会发生剧变，我的本事有限，只有黑星才有能力……”
　　话还没说完，艾默丝就打断了他，微微加重语气，道：“我堂堂一个超A级，自己能保护自己，下次为我考虑之前，先和我商量一下，我不喜欢别人替我做决定。”
　　“好吧好吧，算我自作多情。”伊索竖起两只手，表示不想争论。
　　见状，艾默丝点了点头，忽然停顿了一下，嘴角勾起一抹弧度，轻轻道：
　　“……不过还是谢了，好意我心领了。”
　　她知道，韩萧主动说出来，是不希望伊索的用心无人知晓。
　　而且，这件事本身也只能由韩萧来说，总不可能让伊索主动跑去找艾默丝邀功，他也不是这样的人。
　　伊索也想明白了韩萧的用意，那点抱怨顿时不翼而飞，稍稍有些感动，内心生出欣慰之情，对韩萧的观感更上一层楼。
　　嘿，黑星竟然还考虑到了我和艾默丝之间的关系。
　　不愧是打下偌大基业的人才，这家伙眼里有活啊。
　　……
　　舰队赶了十天的路，通过快捷的军事星门终于进入闪耀世界区域，而就在这天，超A级协会召开了新一轮的定期例会。
　　一群机械师因为前段时间待在封锁的远古星漠治理智能瘟疫，缺席了不少次会议，现在韩萧等人才重新出席。
　　发展联合会总部，费恩星，议事大楼。
　　韩萧的远程投影在会场外降临，披着军团长的黑底金边大袍，健硕的身躯撑起了衣服，看上去凛凛生威。
　　此时距离正式开会还有一会，众人还没有来齐，远程投影在会场外三三两两凑在一起，随意交流攀谈。
　　发展联合会的初衷之一是建立一个方便所有超A级交流的平台，除了正式开会，各人的私下交流同样重要。
　　他一现身，会场外顿时一静，众人纷纷投来视线，眼神各异，气氛显得有些诡异。
　　这时，老龙米利扎乌斯带着一些帝国盟友靠了过来，嗓门贼大。
　　“哟，黑星，你总算回来了。”
　　韩萧转头看过去，露出一个笑容，与贝奥尼、银影等等熟人挨个打招呼。
　　寒暄了一圈，米利扎乌斯开口赞道：“你在远古星漠做的事，真是让我刮目相看，可惜我不是机械师，不能亲眼见证啊。”
　　“不错，这种历史性的时刻，我们竟然没办法参与，太遗憾了。”维鲁一脸惋惜。
　　“要是我当时在场，你就不会孤军奋战，打麦尼逊肯定有我一份。”贝奥尼大咧咧道。
　　剑者·芙毫不留情，冷淡道：“你可拉倒吧，你要是在那里，第一个死的就是你，就和柯勒一样是拖后腿的。”
　　柯勒：“？？”
　　为什么要扯上我，我啥也没说啊？！
　　“小事一桩，不值一提，低调一点，呵呵呵呵……”听着众人交口称赞，韩萧谦虚地摆摆手。
　　销毁病毒核心的后续影响，让众多盟友看到黑星的地位再度上升，受到了三大文明更多信任，于是此时都纷纷来捧场。
　　这时，米利扎乌斯左右扫了一眼，压低声音道：“大家都觉得你和麦尼逊闹翻了，会长和副会长理念不和，必然产生路线分歧，现在协会里的氛围很敏感。”
　　“怪不得刚才大家看我的眼神怪怪的。”韩萧笑了笑，倒是不觉得意外。
　　“今天是你和麦尼逊闹翻之后第一次共同出席会议，所以现在大部分人都在观望，等着看今天的好戏。”
　　韩萧摇头，说道：
　　“放心吧，发展联合会对外的宗旨是调和超A级矛盾，麦尼逊不会公然违背准则，否则协会的基石受损，这是他所不能接受的。所以他必须得装样子，顶多口头上刁难我，不可能利用协会的力量来搞事情，而我嘛，就更不需要主动撩拨他……”
　　——毕竟我连械国的老底都掏走了，吃亏的又不是我。
　　韩萧心里暗笑，没有把后半句说出来。
　　米利扎乌斯不置可否，缓缓道：“对，这样最好，你不要主动惹他，其实在麦尼逊展露出意图之后，协会里支持他的人不多了。
　　他这次的行为太冒险，很多人都不认同，一旦他得手，我们这些人都会被他牵连，产生一定的立场捆绑，所以现在对麦尼逊有怨气的人不在少数。
　　反而支持你做法的超A级会员很多，大部分人借助发展联合会抱团，希望获得更高的安全保障与更多的利益，可是为此和三大文明决裂对立？那可太不切实际了，没有几个人愿意这么铤而走险！所以你阻止了麦尼逊，又和三大文明建立了更密切的关系，许多人心里感谢你、认同你，自发站在你的一派。”
　　闻言，韩萧环顾左右，与四周会员产生目光交汇，看到不少人眼里传递来的善意。
　　“嗯，不出所料。”
　　韩萧应了一声，这些弯弯绕绕他之前就想明白了。
　　就在这时，旁边忽然响起充满了怒火中烧的喊声。
　　“黑星，你真是个混蛋！”
　　众人好奇循声望去，只见秘主大步走了过来，脸色黑如锅底，一副责问的姿态。
　　“我怎么你了？”韩萧茫然。
　　“你还装傻！”秘主大怒，“你趁着星域封锁，在远古星漠打击我的黑市势力！”
　　“我那是听命行事，防止病毒泄露。”韩萧眨了眨眼。
　　“你猜我信不信？！”秘主脸色铁青。
　　三大文明解除封锁后，他才知道自己在远古星漠的势力被韩萧弄得乱成一锅粥，差点一口老血吐出来。
　　这种感觉，就像是别人到自己家里捣乱，还把门给反锁了，他作为苦主，直到家里被洗劫了一遍才后知后觉，肺都要气炸了。
　　“你实在是误会我了。”韩萧振振有词，“三大文明要我控制黑市渠道，阻止病毒大规模流出，非常时期行非常之事，那我只能用雷霆手段了。况且现在智能瘟疫已经解决，我已经撤了，是三大文明试图继续控制远古星漠的黑市，我为了宇宙安危，才主动承担这种得罪人的工作，就算我不做，也会有别人来做，你说是不是这个理。”
　　“……我见过最厚的东西，就是你的脸皮！”
　　秘主咬牙，怨念满满。
　　他也不是真的想怪罪韩萧，心知在灾难面前三大文明不会有任何妥协，究其根源，只能怪自己倒霉，病毒爆发的地点偏偏是远古星漠。
　　秘主还发现，自从他和黑星产生交集，就像沾染了晦气一样，经常走霉运。
　　——以后还是离黑星远一点，免得他被雷劈的时候牵连到我！
　　就在众人侃大山的时候，又是一道远程投影降临，正是身处舆论风波的麦尼逊。
　　嗡——
　　霎时间，全场安静了下来。
　　所有人的目光纷纷汇聚过去，在麦尼逊和韩萧两人之间打转，眼神充满了各种各样的情绪。
　　这些目光唯一的共同点，便是都带着看好戏的玩味与戏谑。
　　麦尼逊转过身来，淡定直视韩萧的双眼，两人的目光在半空中碰撞。
　　只见麦尼逊一脸平静，好像两人的矛盾没有发生过一样，缓缓开口打招呼：
　　“又见面了，黑星。”
　　“真巧啊，械国，我还以为你今天会羞愧得缺席。”
　　韩萧嘿嘿一笑，开口调侃。
　　这一刻，他觉得自己比老麦头更像反派。
　　而在一旁，米利扎乌斯困惑地撸了撸头上的龙角。
　　……不是说好了不主动撩拨械国吗，合着你把我说的话当放屁呢？


第1133章 针锋相对
　　麦尼逊也不生气，上下打量了韩萧一眼，点点头：
　　“你挺幽默，我是发展联合会会长，你缺席了，我也不会缺席。”
　　“你这位会长做的事情可不地道，大家支持你，可不是让你私自绑架所有人的利益去赌博。”韩萧抱臂而立，啧啧说道。
　　之前对老龙吹得天花乱坠，然而在见面的一刻，韩萧就把不撩拨械国的想法抛到了九霄云外，他现在一看到麦尼逊就想捋人家的虎须。
　　得知协会的态度倾向，他便故意挤兑麦尼逊，以此挑起在场不少人内心的不满，收效甚佳，不少人望向麦尼逊的眼神显得越发不善，都是大人物，没人愿意别人替自己做决定。
　　两人已然划清界限，重新恢复竞争关系，打击对方的声望是其次，自身的恶趣味才是重点……哎，貌似说反了。
　　在场光辉盟友最尴尬，现在麦尼逊还是名义上的光辉盟友，但他们不能也不想站在械国的立场说话，而以前大力支持麦尼逊的人，此时多少都有些不自然。
　　麦尼逊对周围人的目光视若无睹，淡淡道：“通过这件事，我算是看清了你，我们建立协会的初衷，是希望获得更大的话语权，不被高级文明掌控，可你嘴上说着为超A阶级考虑，实际上只是三大文明的狗腿子。而我做的一切，是为超A级做长远打算，不承担风险当然是不可能的……可惜，你想讨好三大文明，又不想失去自己在超A阶级中的口碑与信誉，于是选择毁掉咱们的希望，在我眼里，不过是自私自利的投机行为，我对你不会再有任何指望。”
　　“哟，没想到不可一世的械国，也有强词夺理的时候，活得久果然懂得多，歪曲事实的姿势也这么熟练。”韩萧不以为意，道：“可惜公道自在人心，你对我的诋毁站不住脚，真相究竟如何，大家自有看法，我作为副会长，有义务阻止你带着所有人一条道走到黑。”
　　“呵……披上三大文明为你编织的舆论外衣，就真以为自己是英雄了？”
　　“你现在振振有词，可我很好奇，过段时间面对全宇宙的表彰仪式，你有没有面目出席？”
　　“为什么没有？若不是我，三大文明能这么早发现病毒？能这么快研发出专用杀毒程序？没有我，现在智能瘟疫还在继续传播。要论功绩，我不比你小多少，三大文明却提也不提，用意何其明显。”
　　话匣子一打开，两人便针锋相对，咄咄逼人。
　　吵起来了吵起来了……众多超A级在一旁兴奋吃瓜，恨不得搬个小马扎过来坐着看戏。
　　撕了几句，麦尼逊环顾左右，冷淡道：
　　“今天我不是来和你吵架的，协会的作用是调节超A级之间的冲突矛盾，我身为会长，需要以身作则，所以你大可放心，我们虽然有分歧，但我不会对你做什么。”
　　“说得好听，我看你是忙着应付三大文明的打压，不敢继续招惹我这个强敌吧。”韩萧戏谑。
　　麦尼逊眯眼，缓缓道：“你似乎把平手的战绩当真了？具体是怎么回事，我们心里都很清楚，可你好像产生了一些错觉，真以为和我不分高低了吗？”
　　“那是事实，不是错觉。”韩萧嘿嘿一笑，跃跃欲试道：“你要不服，我随时奉陪。”
　　迄今为止，他从麦尼逊身上抽到了不少好东西，连核心专属专长都摸了出来，已经尝到了甜头，恨不得和麦尼逊多干几次。
　　“发展联合会初衷是调解超A级武力冲突，我不和你一般见识。”
　　麦尼逊面无表情，转身走进会场，懒得再和韩萧聊天。
　　见状，韩萧暗暗撇嘴。
　　老麦头真是能忍，要放在以前，我这么刺激他，他肯定提着四十公里长的大砍刀过来找我谈心了。
　　不过械国心里应该很憋闷，明明觉得可以击败我，却硬生生被三大文明逼成了平手，还得耐心等待找回场子的时机，眼睁睁看着自身威望削弱。
　　我不仅得到了他的核心专属专长，还暗中得到了他心心念念的多米诺病毒技术残图，甚至还抽到了一个克制他的新技能……可在麦尼逊心里，我的战力还保留在交手时的印象。
　　要是再和老麦头动手，保准可以给他一个“惊喜”。
　　韩萧正暗暗偷笑之时，克苏耶走了过来，开口道：
　　“我很久没看到麦尼逊吃亏了，你是为数不多能让他吃瘪的家伙。”
　　韩萧转头望向他，诧异道：“我还以为你和麦尼逊关系很不错，可你好像挺开心。”
　　克苏耶眯眼笑：
　　“呵呵，别误会，我和麦尼逊认识很多年了，确实是交情不错的朋友，可他是他，我是我。说句实话，我同样不赞成他的做法，就算没有你阻止他，事后我也会和他划清界限。”
　　韩萧点头：“我也是恰逢其会，如果没有这档子事，我和械国或许还是朋友，可惜道不同不相为谋，只希望这件事没有影响我和你的友谊。”
　　“放心吧，你和他的冲突，不影响我们之间的关系，我并不介意理念的差别，因为每个人都有自己想要的东西……不过麦尼逊的做法虽然令人诟病，但他有句话没有说错，三大文明只是利用你打击他，等哪一天没有了利用价值……或许他的今天，就是你的明天。”
　　“我有分寸，你不用操心这个问题。”
　　两人正交谈着，这时第三个声音插了进来，似笑非笑：
　　“所以……在被高级文明利用的时候，就要尽快变现好处，这是我的经验之谈。”
　　两人转头望去，只见索罗金也凑了过来，挂着标志性的假笑插入话题之中，顺便朝两位股东行了一个简单的礼节。
　　“哦，是你啊。”韩萧斜睨了他一眼，“你又有什么高见？”
　　“黑星阁下说笑了，我只是一个平平无奇的普通超A级，哪里能介入这种格局的话题，高见没有，我只是从一个商人的角度出点建议，希望能为黑星阁下提供一些应付目前处境的灵感而已。”索罗金语气热情。
　　哼，无事献殷勤，非奸即盗……
　　韩萧双手抱胸，做出一副打量的姿态：
　　“我看你不像是单纯过来聊天的样子，是不是有什么事？”
　　“哈哈，什么都瞒不过黑星阁下的眼睛。”索罗金笑容满面，“我是希望与您谈合作……”
　　韩萧听他说了一通，这才知道索罗金的意思，暗暗感叹这人是真滴不要脸。
　　自己成了三大文明特约顾问，同时拥有三家的支持，索罗金看到了商机，想要过来找自己这位股东进行更深的合作。
　　这个股东位置是韩萧强要过来的，索罗金本来不情愿，可看到有利可图，他便毫不犹豫放下身段，腆着脸过来谈合作，而且两人的恩怨还没有算清，他却能够当作什么都没有发生一样，脸皮怕是已经坐飞船离家出走了。
　　这几个月来，韩萧忙着对付智能瘟疫，索罗金这段时间则一直在处理三大文明的不满，下了血本，总算摆平了事情影响。
　　不止如此，索罗金经过一番花里胡哨的操作，展示自身符合三大文明的立场，并充当人脉掮客，反过来抱上了光辉与虚灵一部分实权官员的大腿，又用自身在协会的理事席位，缔结了新的利益关系，路子贼野。
　　韩萧忽然想起一件事，“对了，麦尼逊也是无线财团的股东，他做的事情对你应该有影响吧，三大文明能容忍他继续担任财团股东？”
　　“影响确实有，不过嘛，这不妨碍我和他继续合作，定期的分红也不会中断。”
　　“三大文明允许？”
　　“第一，我是私人性质的合法财团，有自由人事任命的权力，第二嘛，嘿嘿……”
　　索罗金笑而不语，扔出个“你懂的”眼神。
　　韩萧顿时明白过来，怪不得三大文明不介意双方合作，这是顺便把无限财团当作一个获取械国势力活动情报的渠道，索罗金得以抱上三大文明大腿，这便是条件之一。
　　他自然不想和索罗金深入合作，于是敷衍回答，应付索罗金的软磨硬泡。
　　众人闲聊了一番，终于到了开会的时间，鱼贯进入会场，找到自己的位置坐下。
　　韩萧没有再和麦尼逊针锋相对，两人根据定下的议题主持会议，和平常的例会一样，处理一件件事件。
　　只是两人虽然正经做着自己的事，场中气氛却依然古怪，经过刚才会场外的插曲，大部分人心里都留下了疙瘩，很难回到正常的情况了。
　　很快到了最后一个议题，麦尼逊环视全场，沉声道：
　　“因为智能瘟疫的突然爆发，三大文明与超星团同盟的争锋延迟了大半年，现在灾难解决，双方很快会开始争斗，我们超A级协会需要选择立场。
　　各位也知道，三大文明一直把控着终极知识不松口，他们提出的条件是让我们对付超星团同盟，我并不打算答应，所以我建议坚持原本的立场，置身事外，不参与高级文明阵营间的厮杀。”
　　众人纷纷点头，虽然不满麦尼逊，但这个决定是大部分人之前的共识，倒没什么问题。
　　至于三大文明嫡系，在这种时候一般不发表意见，毕竟发表了也没意义。
　　然而这时，麦尼逊扭头望向韩萧，突然道：“副会长，你觉得呢？”
　　韩萧眼神一闪，沉吟了起来，意识到了械国的用心。
　　自己现在身处舆论的风口浪尖，三大文明将他捧得高高的，未尝没有希望他变成自家在发展联合会的代言人的意思，不仅希望自己和麦尼逊竞争，还希望自己在协会里为他们说话。
　　可是，协会建立的初衷之一是帮助超A级摆脱高级文明设下的阵营禁锢，不被当作工具彼此厮杀，在此时这个问题上，韩萧发现自己选择哪一边都有负面影响。
　　坚持大家的共识，在协会这边没问题，三大文明虽然不意外，但多少会感到失望，影响支持力度——其他盟友可以这么选，因为他们是“众”，而自己的身份却是被寄予期望的“表率”，同样的行为，影响不一样。
　　若是为三大文明说话，怂恿众人一起对付超星团同盟，结果更糟，露出一副既得利益者的嘴脸，显得彻底靠向三大文明，真成了械国口中的“狗腿子”，必然引起众人不满。并且自身所代表的路线会因此变味，不再是和平共处，而是变成了讨好依附，违背了初衷，回到了原本的轨道。
　　韩萧抬眼一看，在场包括三大文明嫡系在内，所有人的目光都汇聚到了自己身上，明显都明白这一点，等着自己的态度。
　　麦尼逊的问话不算什么阴谋诡计，只是堂堂正正的借力打力。
　　“我当然同意大家的共识，这是我们聚在一起的原因……但我要对付其中一个超星团文明，有点私人恩怨。”
　　韩萧平静开口，他现实得很，在这种时候，自然不会站错队。
　　当三大文明公然为他造势的时候，韩萧便知道迟早要遇到这个坎，接受其他超A级的试探，确保自己没有“变心”。
　　听到回答，众人都满意收回了目光。
　　谈完了正事，例会随之结束，一个个超A级成员纷纷下线。
　　韩萧却没有立即离开，他拉上了一直打酱油的海拉，找了个房间，把门关起来。
　　“你回来了。”海拉上下打量韩萧，“好像瘦了。”
　　“这话应该我对你说才对，冥土怎么样了？”韩萧笑了笑。
　　“已经稳定了，还在慢慢恢复……对了，我有一件事要告诉你，就是关于冥土的。”
　　“巧了，我也有一件关于冥土的事要问你，不过你先说吧。”
　　海拉点点头。
　　“好吧，你听说过圣所吗？”
　　“！！”
　　韩萧一脸惊异，下意识捂住了心脏部位。
　　这一刻，他忽然体会到起誓人的感受了……


第1134章 那一定是个假的黑星
　　“你从哪里知道的圣所？”韩萧语带惊奇。
　　“冥土告诉我的……”
　　海拉把奥妮塞露的话简单复述了一遍，见到韩萧的表现，忍不住哼道：
　　“原来你早就知道圣所了，竟然不告诉我。”
　　“咳，那是因为我知道的也不全面，还在私下里调查。”
　　韩萧干咳了一声，大脑飞速运转。
　　海拉的消息给了他一个惊喜，他本来只想从冥土英灵口中问出灵帝的资料，却没想到顺带得到了圣所的新情报。
　　根据海拉复述，曾有人邀请前任两姐妹参与针对圣所的行动，代表有一些最初者掌握着圣所的更多信息，只是前任两姐妹没参加。后来不知为何，关于圣所的情报似乎出现了断层，知道的人越来越少。
　　而且，韩萧还从海拉口中得知了一个重大情报，那便是圣所其中之一的功能是复苏死者，这是他知道的第一个圣所作用，终于掀开了神秘面纱的一角。
　　圣约组织、复苏的最初者、圣所……
　　韩萧心下恍然，终于感觉到一条线把这一切串了起来。
　　怪不得起誓人是那样的表现……
　　之前没有将两者联系起来，是因为他不清楚圣所的具体作用，而现在，对圣约组织总算有了更清晰的认知，不再是仅限于表面的一知半解。
　　‘我的原始异能收藏家里程碑任务，其中一个奖励是第三圣所技能碎片，两者存在某种关联，那么圣约组织不遗余力搜集原始异能，真正的目标就是为了开启圣所，复苏强者……’韩萧念头飞转。
　　海拉见韩萧一脸思索状，蹙眉问道：“这个消息对你有用吗？”
　　“有用，非常有用。”韩萧回过神来，欣慰道：“其实我一直在暗中调查圣所的情报，你这次帮了我一个大忙，干得漂亮。”
　　“对你有帮助就好。”海拉眉头松开，微微点了点头，问道：“那你刚才打算和我说的是什么事？”
　　“哈哈，我凑巧也想找冥土英灵问情报，现在又多了一个可以问的问题。”
　　“需要我马上唤醒英灵吗？”
　　“这样会影响你的发育吧？”
　　“只要你需要，我无所谓。”海拉没有一点犹豫。
　　“你这话说的……冥土毕竟是你继承的遗产，不要只为我考虑。”韩萧摇了摇头，无奈道：“还是先不着急吧，等你把冥土恢复过来再说。”
　　现在海拉就像在打野，自己线上有优势，韩萧不打算耽误海拉的发育，需要的时候再呼叫也不迟。
　　“随你，总之你需要的时候，告诉我一声就行了，我随时帮你。”海拉淡淡道。
　　“到时候再说。”韩萧点了点头，话锋一转，笑道：“对了，这次我给你带了礼物，你应该会喜欢。”
　　海拉目光一亮，“是什么？”
　　“我和三大文明达成协议，可以给你兑换三分异能系终极知识，这次给你带了一份，等会我让菲利普发送给你。”
　　“好。”海拉嘴角一勾，露出细微的笑意，对这个礼物十分满意，更满意韩萧出差也记着自己的表现。
　　……
　　聊了一会，韩萧这才下线。
　　解除远程投影，他的视角回归本体，身处座舰指挥室之中。
　　此时舰队正在闪耀世界门户晨曦星团中行进着，预计还有几天便能抵达高鲁星团边缘，从黑门星回归军团领地。
　　站在巨大的落地舷窗边，韩萧望着外面划过的星光，回想着开会时的情况。
　　“麦尼逊这波铤而走险的操作，在协会中失了人心，人脉受到打击，要是没什么意外，五十年后的换届选举，他很难连任会长了……
　　不过老麦头不是坐以待毙的性子，他现在忙着应付三大文明打压，但不会一直被动，一定会策划其他方案来改善自己的处境。以他的理念，不可能认错服软重新回到光辉的怀抱，那样只会受人猜忌，已经回不到过去了。
　　他估计会像前世一样恢复独立阵营的立场，只是这一次可能不仅限于超能灾祸一个版本，而是彻底沦为边缘人，即便名义上不解除盟约，三大文明也很难再重用他了……”
　　韩萧暗暗思索。
　　麦尼逊这波赌博式的悍跳，把背后的靠山给跳没了，不过他自己就是自己的靠山，有底气这么做。
　　若非自己为了减少灾难损伤，主动向三大文明点破病毒核心，麦尼逊也不会冒险，现在还舒舒服服当着盟友。
　　如此想着，韩萧打开面板，看了一眼【机械神教之匙】。
　　两人交手的影响是显著的，随着云磁星机械教徒大力传播新闻，自己与麦尼逊五五开的消息在机械神教内部广为流传，动摇了麦尼逊的一小部分信仰，为自己吸引了一批新的信徒。
　　经过这段时间的发酵，【机械神教之匙】的加成已经涨了不少，这个专长的加成范围十分全面，基本涵盖了机械能力的所有方面。目前机械亲和度+600%左右，除了幸运以外的属性都获得了数百点加成，同时根据信徒的倾向性，武装、虚拟等多个领域的机械能力也得到针对性加成，此外，制造、维修、强化的效率获得额外增强，以及不同类型的机械在手中的发挥效率同样或多或少提高了。
　　这个专长的项目繁多，强化范围如此全面，加成幅度还在随着信徒的增长而不断上升，韩萧不知道有没有尽头。
　　“我个人的加成还在其次……”韩萧眼神一动，嘿嘿一笑。
　　自己的【机械神教之匙】获得提升，就意味着分走了械国的信徒，导致麦尼逊的专长效果不断下降。
　　我越长，麦尼逊就越短。
　　此消彼长之下，麦尼逊和所有人的差距，都在逐渐缩小。
　　我不一定最赚，但麦尼逊肯定是最亏的。
　　……
　　经过数天航行，离开多日的韩萧终于率领舰队抵达军团领地的入口黑门星，准备在这里休整半天，然后转道去黑星杯的赛场。
　　他不在的这段日子，军团领地的建设稳步进行，黑星杯顺利开展，提前被淘汰的成员回归各自岗位，淘汰的玩家则回到闪耀世界第四期自由竞争区继续占领据点……一切都井井有条。
　　如今黑星杯的绝大部分赛事已经结束，只剩下最后两场重头戏比赛，分别是天灾组的单挑项目决赛，以及玩家组的四方团战决赛。
　　前者的两位选手，都是韩萧麾下的精锐近卫官，一个是老舔狗哈达威，一个是新舔狗乔蒂娜，都具备超A级种子的实力，在军团众多天灾级之中脱颖而出。
　　不算上韩萧与海拉，这两人已经是军团内公认数一数二的强者。
　　本来拉基和罗泰尔都有角逐军团旗下天灾级首席的能力，然而拉基发扬风格，在海选就弃权了。
　　罗泰尔则因为职务关系，不方便公然现身，没有参加黑星杯。
　　至于其他的天灾级目前都不是哈达威和乔蒂娜的对手，哪怕是身怀幸运光环的弗丁和尼洛也一样，幸运还不能弥补正面的实力差距。
　　而玩家组的四方团战选手，分别是狂刀的江城战队、王侯将相的皇朝战队、江雨落的暴雨战队以及一群散人高手组成的黄金战队。
　　华夏四大豪门只有一家打进决赛，因为黑星杯的机制更加自由，比官方联赛多了很多随机性和戏剧性，一般四方混战中豪门俱乐部总会遇到其他三方的联手攻击，于是长空、神殿和鱼香茄子全都折戟沉沙，被热情的粉丝教做人。
　　此时此刻，舰队停在了黑门星公用码头。
　　韩萧一下飞船，便看到西薇雅在码头上迎接，周围拉起了警戒线，众多路人在外面好奇围观，其中不乏军团战士与玩家。
　　不止如此，头上还拉起了对联，左边写着“铁肩担道义”，右边写着“慈心装苍生”，横批“欢迎宇宙英雄回家”！
　　“我擦……”
　　韩萧目瞪口呆，原路退回船舱，把舱门关了又开一遍，确认自己没有产生幻觉。
　　我这是开门的方式不对吗……
　　正在他发愣的时候，西薇雅迎了上来，带着一帮干部庄重行礼，大声喊出口号，生怕别人听不见一样。
　　“恭迎军团长回归！”
　　韩萧嘴角抽搐，他不用问都知道，这种场面一定是西薇雅的手笔。
　　别人称赞自己无所谓，可手下吹锣打鼓自卖自夸就太难为情，而且这里还是在公共场合，让他有种化身星宿老仙的既视感。
　　“怎么又搞这种排场。”韩萧拉过西薇雅咬耳朵，一脸无语。
　　“这是必不可少的欢迎仪式，让全军团都知道您立功回来了，有利于强化成员的认同感。”西薇雅一本正经，然而疯狂上翘的嘴角出卖了她的内心。
　　韩萧有些蛋疼，赶紧拉着西薇雅快步走向码头出口，顺便扯开话题。
　　“黑星杯赛事总算要结束了，落幕式筹备得怎么样了？”
　　谈到正事，西薇雅也收起了笑意，说道：“已经安排妥当了，到时候需要您发表讲话，顺便亲自表彰每个项目的优胜者。”
　　“这么多项目，那得多少人啊……”
　　西薇雅翻了个白眼，“是你要求的嘛，英雄。”
　　“好吧，我到时候会过去的。”韩萧无奈。
　　“还有啊，最后两场比赛，我建议您到现场亲自观看，既然您回来了，那么最好出席决赛，展现你对赛事的重视。”
　　“反正也不差这点时间，顺便一起干了。”
　　一行人匆匆离开码头，而在外围人群中，一伙玩家正伸长脖子眺望韩萧背影，周围不少人都认得，这群人正是打进黑星杯不灭者组四方混战决赛的黄金战队，都是一群散人高手，因为在黑星杯的亮眼表现，吸引了许多粉丝。
　　目送韩萧远去，黄金战队众成员收回目光，全部望向中间的一名机械系队友。
　　“还真在这里蹲到了黑星。”
　　“怎么样，人物卡生成了没有？”
　　“刻录了什么技能？”
　　众人七嘴八舌询问。
　　他们今天聚在这里，目的就是让拥有一张空白人物卡的机械系队友刻录黑星的能力，以此获得决赛的底牌。
　　因为超A级神龙见首不见尾，他们本来打算刻录一个天灾级就完事，但恰好军团长回来了，没有任何人比黑星更适合当作空白人物卡的目标，性价比最高。
　　“别急，还在生成当中。”
　　这名机械系队友打开了面板的小队展示功能，和众人一起紧张地盯着面板。
　　等了两三秒，面板终于弹出提示，众人精神一振，急忙看过去。
　　[你获得【人物降临卡·黑星】]
　　[人物卡能力：【亿万械国·麦尼逊】]
　　[使用次数：0/1]
　　“？？？”
　　这一瞬间，众人一脸黑人问号，满心懵逼。
　　这是个什么情况？
　　我们摸的不是黑星吗，为什么会把械国给抽出来了？！
　　就在这时，几人忽然浑身一震，对视一眼，都从彼此的眼中看到了惊恐之色，感觉发现了惊天大秘密。
　　这种情况，只有一种解释！
　　——军团长，被人调包了！
　　那个黑星，一定是假的！


第1135章 诸君，轮到我们拯救军团了！
　　一个小时后。
　　昏暗的房间中，桌上的一点幽绿色烛火是唯一的光源，火苗被呼吸的气流吹拂着，不断摇晃闪烁，将围着桌子的一张张面孔映照得惨绿一片，留下斑驳的阴影，看上去十分阴森}人。
　　在烛火的上方，飘浮着一个公开展示出来的面板，显示着黑星人物卡的介绍。
　　黄金战队的队长，ID名“自由飞翔”，华夏路人王，1.0入坑的骨灰级老玩家，此时此刻正一脸愁容，低声开口：
　　“没想到发现了这样的大秘密，诸位，我们现在该怎么办？”
　　“还能怎么办，赶紧公开啊！”
　　“可这是我们用在决赛的底牌，要是发布出去了，岂不就暴露了嘛……”
　　“哎呀，现在都什么时候了，还管那么多！和全军团的安危相比，比赛的胜利已经不重要了，孰轻孰重不知道吗？”
　　众人正争吵着，一个女玩家忽然弱弱举手提问：
　　“我有个问题，为什么我们不开灯，只点蜡烛？”
　　“谈这么要紧的大事，就是要这种乌漆嘛黑的环境，电影都这么演的。”
　　“道理我都懂，可为什么只点蜡烛？”另一个队员挠头。
　　“我们可能是唯一发现了真相的人，氛围要严肃，仪式感你懂吗？”
　　又一个队员长长哦了一声：“原来如此，可为什么只点蜡烛？”
　　“够了！”
　　自由飞翔忍无可忍，起身打断复读，爬去开灯，及时把跑偏的话题拉了回来。
　　得到黑星人物卡之后，在场的黄金战队全员的幼小心灵受到了冲击，赶紧回到据点讨论该怎么办。
　　在处理问题上，整个战队分成了两派，一方认为应该保守秘密，打完决赛再说，另一方认为事关重大，应该在论坛上立即公开，提醒所有军团玩家，他们的阵营老大疑似被人调包了。
　　虽然好不容易打进黑星杯决赛，但意外发现这个秘密后，比赛立马就不香了，众人的关注点完全被军团长的身份之谜吸引。
　　人物卡标记着“黑星”的前缀，可众人不敢保证这是不是目标的伪装，毕竟不是没有类似的例子，空白人物卡的名称一般只显示目标的当前身份，即不存在看破伪装的效果。
　　举例子来说，拿空白人物卡对索罗金或起誓人使用，显示的只会是“索罗金人物卡”或“起誓人人物卡”，并不会揭穿两人的真实身份。
　　所以在众人看来，这个带有“麦尼逊”后缀的能力，明显更有说服力！
　　咚！
　　自由飞翔用力捶了一下桌子，坚定道：“我认为，我们应该立即公开消息，我们在官方联赛没有走到决赛的可能性，但黑星杯给了我们机会，决赛就算输了，我们也是四强，同样收获了大量的人气，要是没有军团举行的黑星杯，这一切都不复存在，老话讲吃水不忘挖井人，比赛奖励只是小利，维护整个军团才是大利！
　　况且几个版本下来，军团长给我们带来了多少好处？多少人喜欢这个人物？他现在可能处于危险当中，怎么能坐视不管！如今拯救军团的契机，就在我们身上了！”
　　在场的散人高手许多都是骨灰级华夏玩家，对军团感情很深，早已当成自家的阵营。
　　像自由飞翔这种铁杆，为了保护军团与黑星，甚至愿意放弃决赛的好处，只为了给所有人提醒——因为单靠自己这点人根本不够用，不如集结军团玩家的力量，一起想办法破除械国的“阴谋”！
　　闻言，众人想到过去种种，忽然热血了起来，一股信念从心中升起。
　　这时，自由飞翔伸出手掌，众人会意，纷纷伸手交叠在一起，对视一眼，都从彼此的眼中看到了浓浓的责任感。
　　“现在，轮到我们拯救军团长了！”
　　大声喊了一句口号，自由飞翔立马打开论坛开始编写帖子，毫不犹豫打了个标题……
　　《世纪大揭秘！黑星和械国不可告人的秘密！》
　　……
　　舰队在黑门星休整了半天，很快便重新启程，前往黑星杯最后的决赛场地。
　　船舱中，韩萧和西薇雅聊了大半天工作后，这才挥手让西薇雅退下。
　　房间里只剩自个儿，他舒舒服服仰躺在椅子上，随手打开了论坛，开始了每日一次的沙雕网友观察环节。
　　“让我康康今日份的欢乐套餐是什么……”
　　韩萧哼着小曲进入论坛，这一看，顿时傻眼了。
　　一眼望过去，全都是些《十万火急求扩散！军团长身份成谜！》、《械国的惊天阴谋！》、《危急！黑星军团可能易主！》、《救救军团长吧！》标题，整个闪耀世界板块都被类似的帖子刷屏了。
　　这都是什么啊？！
　　我才大半天没看论坛，发生了什么事？
　　韩萧一头雾水，打开热度最高的帖子，发帖者竟然是个认识的ID，赫然是黄金战队的队长自由飞翔。
　　只见帖子的开头，就是一张高清无码截图，赫然是黑星人物卡的介绍。一看到【亿万械国·麦尼逊】的能力名称，韩萧顿时恍然，大致猜到了是怎么一回事，嘴角忍不住抽动起来。
　　“不是吧，我身上成千上万个能力，偏偏是这个被空白人物卡抽中了？这群人是走了什么狗屎运……话说我才刚回来，这是什么时候抽的，莫非是在码头被人摸了？”
　　他往下看去，果不其然，自由飞翔说了一遍事情经过：
　　“各位军团同僚，大家好，我是黄金战队的自由飞翔，就在一个多小时前，我们发现了一个惊人的秘密！
　　在不久前军团长回归领地的现场，我们战队混在围观群众之中，打算用一张空白人物卡刻录黑星的能力，本来想在即将到来的黑星杯决赛上当作底牌，然而正如大家看到的截图一样，我们没想到在黑星身上，竟然抽到了械国的能力！这把我们所有人都吓坏了！
　　我们无法理解这种情况，经过讨论，我们得出了一个惊人的结论——现在的军团长，可能是械国假扮的！他的目标就是替代黑星，篡位夺取我们的军团！
　　最终我们一致决定，立即公开这么关键的情报，需要所有人团结起来，找出真相，破解阴谋！诸位同僚，军团的未来就在我们手里！”
　　韩萧一脸便秘的表情。
　　这个推断吧，貌似也不无道理，可是他怎么还是觉得这群人脑子有坑呢……
　　他望向下方的回复，已经炸开了锅，无数人质疑。
　　“真的假的啊，这张图该不会是P的吧？”
　　“肯定是p的，这些年轻人，天天想搞个大新闻，吐奶衣服。”
　　“你们怕不是觉得获胜无望，所以想搞些骚操作出来吧。”
　　“好活，赏你一耳屎。”
　　“完蛋了，有人要改名成械国的大机机了（滑稽）。”
　　面对怀疑，自由飞翔在热门回复中插楼补充：
　　“我知道大家一定有所怀疑，等到决赛当日，我们就会把这张人物卡用掉，并且展示出来，让大家相信军团需要我们来拯救！”
　　我救你奶奶个腿！
　　韩萧恨恨咬牙，回到板块页面，快速浏览着一个个相关的帖子，发现除了质疑者之外，还有不少人发帖认真分析这种可能性：
　　【莱因哈特：或许是真的啊，械国完全有这么做的动机，前段时间他们不是在远古星漠起了矛盾吗，会不会是械国在事后袭击了军团长！】
　　【皮卡羞：如果这个是假的，那真的军团长在哪里？遇害了吗？】
　　【狼火：应该不可能，毕竟军团长那么肉，我觉得械国只是把他放逐了，一时半会回不来，所以才敢大摇大摆假装黑星！】
　　【抠脚的河马：难道你们都默认了军团长被调包的思路？就不能是黑星用某种办法学会了械国的能力？】
　　【臭脚克星：可能性太低了，这可是这么多年来，空白人物卡第一次从黑星身上抽到有专属后缀的能力。】
　　【零的零次方：会不会他们达成了交易，互相教对方拿手绝活？】
　　【我家的狗叫拉基：唔，所以说……现在对械国用空白人物卡，有可能抽到“不灭之躯·黑星”？】
　　【好哥哥摸摸大：妈的，绝了！】
　　你真他娘是人才……韩萧看得牙疼。
　　【冰龙卷：等等，还有其他可能啊！黑星的能力，会不会一开始就是械国教的？！】
　　【蓝莓：惊了！有道理啊，如果黑星很早以前就是械国的秘密弟子，他快速崛起就可以解释了！】
　　【影流处刑曲：这样看来，前段时间闹翻了也许只是唱双簧，一个跳反一个装忠，但背地里却是一伙的，太秀了，嘶……我看懂了！械国有大阴谋，他在下一盘大棋！！】
　　你看懂个瘠薄！
　　韩萧脑门绷起青筋。
　　【血色玫瑰：不行了，我的好奇心按捺不住了，黑星和械国之间到底发生了什么？】
　　【极乐迪斯科：弱弱提一下，如果直接问军团长的话，我会不会被灭口啊？虽然我不怕就是了……】
　　【肉包打狗：啊，我这双眼看透了一切，一场风暴正在酝酿，这个秘密或许会导向新的大主线……我有预感，下个版本的主题，就是黑星军团的分裂！我又有素材了！】
　　你才裂了，全家都裂了！
　　韩萧觉得抓住这些玩家摇一摇，一定能听见这群人脑袋里液体晃荡的声音。
　　他扫了一眼，忽然一个新帖子跃入眼帘，标题是《军团拯救计划·号召帖》。
　　点进去一看，赫然又是那个自由扔翔发的帖子：
　　“兄弟姐妹们，黑星军团陪伴了我们四个版本，这是属于我们的阵营，不能容许别人夺走我们的努力成果！
　　然而很可惜，军团的干部不会相信我们的话，我们的证据，只有玩家自己能看到。
　　为此，我决定掀起一场正义的叛变，趁着黑星杯落幕的表彰仪式对全宇宙实况转播，我要站出来，向全宇宙揭穿械国的真面目！
　　所以，我需要所有人的力量！
　　虽然，咱们远远不是超A级的对手，但可以用我们的生命，让全宇宙都看清械国的阴谋！
　　所有愿意参与行动的死士，在这个帖子留下名字，与我们联系。
　　诸君，拔刀吧，现在只能靠我们拯救军团了！
　　我虽死，却仍是黑星旗下一小卒！
　　械国麦尼逊，亮血条吧！！”
　　韩萧看得目瞪口呆。
　　往下一扫，这个帖子的回复正在以每秒百层的速度暴涨，无数人被激励得兴奋无比，嗷嗷叫着报名……不知道其中混杂了多少唯恐天下不乱的家伙。
　　我尼玛，这是要背刺我？！
　　韩萧表情极为纠结复杂。
　　他不知道现在是该蛋疼，还是该感动？
　　经过此事可见，我四个版本的成果十分显著，已经与华夏玩家缔结深厚的感情羁绊，这群玩家愿意为了我做到这种程度，实在是令人感……感动个屁！
　　还有这种骚断腿的操作？！
　　又重复看了两遍帖子，韩萧咬牙切齿：
　　“还别说，这帖子给我整得热血沸腾的……他奶奶的，真是精神病人思路广，脑子有坑欢乐多！”


第1136章 这，就是爱
　　韩萧忍不住揉了揉太阳穴，感觉脑壳疼。
　　玩家都是混乱主义的化身，哪怕已经成了自家阵营的成员，也依然存在不可控性，即使出发点是好的，他们的主观能动性却总会弄出各种匪夷所思的事情。
　　整个论坛版块的风气都被这个话题带歪了，韩萧还看到了疑似小黄文的标题，足见瞎几把带节奏的威力。
　　郁闷了一会，韩萧忽然失笑。
　　“这群人真能闹挺……不过也未尝不是好事。”
　　他思索了一阵，突然发现阻止是不需要阻止的。
　　先不说玩家是在论坛上交流，自己总不能以此为证据抓人——抓了人还怎么开表彰仪式。而且这对军团归属感而言，并不是坏事。
　　——要不是骨灰级玩家对他的爱戴与认同，怎么会自告奋勇“拯救”他。
　　经营宇宙军阀势力，不需要像修补匠一样出一个问题堵一个问题，反而让玩家们在落幕式上闹一闹，正好给黑星杯增加话题性，提高舆论热度，还省了发任务自导自演的功夫。
　　自由飞翔为首的“带忠臣”想要来一波正义的背刺，可在韩萧眼里毫无威胁，乐得陪他们演戏。
　　黑星军团最近在宇宙里的公众形象，基本等同于全民认可的正派人士，民众现在对军团宽容得不得了，即便黑星杯落幕发生这点小插曲，也不影响军团的威望，反而会让大部分民众觉得有趣——多年积累的声望可不是白刷的，这就是舆论的护甲。
　　其实韩萧仔细一想就明白，玩家群体中流传的谣言，自己无需向任何人解释，这在他眼里根本就不叫事儿。
　　咱是阵营领袖，宇宙里一等一的大军阀，又没有真的被调包，面对这种奇葩的指控也要小心翼翼解释的话，岂不是在搞笑。就好比前世历史上有名的川建国一直被怀疑是党员，难道他需要当真向公众解释吗？当然不用，大家心里明白他是同志就好。
　　玩家怀疑的证据是人物卡效果，在他们的视角下似乎合理，但只要回归全局视角，这种怀疑便站不住脚了——要械国真把自己调包了，有太多的破绽无法解释，比如其他超A级的感知又不是摆设、三大文明不可能发现不了、军团智能菲利普不会一点反应都没有、人家更无法调动自己的维度兵营等等。
　　宇宙里没人能毫无破绽假扮另一个巅峰超A级，哪怕是具有变化天赋的幻神康德也做不到。
　　这些大人物间的常识，一些玩家不明白，所以他们的指控或许会被星际公民当成茶余饭后的谈资津津乐道，然而只有铁憨憨才会真的相信——非玩家看不到面板，他们的证据，对常人来说是完全不存在的东西。
　　韩萧心里门儿清，现在玩家相信这种说法，主要是新鲜劲还没过去，等到一开始的狂热与盲目消失，他们看到阵营动向没变化，这种可笑的谣言自然不攻自破。
　　大人物身上哪能没点稀奇古怪的传闻，解释是多此一举，不如给玩家们留点脑补空间。
　　韩萧眼光一闪。
　　因为对于纯粹享受阵营利益的玩家来说，谁当家都无所谓，所以愿意冒着被阵营惩罚的风险揭穿械国的“阴谋”，无异于舍生取义。
　　那么参与这项行动的人数越多，岂不是代表军团凝聚力越强？！
　　况且，玩家用这种理由搞事，黑的是械国啊！
　　念及于此，韩萧笑了起来，唤出菲利普：
　　“菲利普，这段时间重点监视一下军团不灭者的动向，任何情况都汇报给我。”
　　“好的嗡！”
　　“对了，顺便以我的名义邀请超A级过来观礼，也给械国发一份过去吧。”
　　“嗡……您不是和械国闹翻了吗，他会来吗？”菲利普歪了歪小脑袋，一脸困惑。
　　“我怎么知道，发给他就是了，他来了最好，又能撩他了。”韩萧嘿嘿道。
　　“好、好的吧，嗡。”
　　见到韩萧核善的笑容，菲利普缩了缩头，不敢说也不敢问。
　　……
　　“黑星邀请我去参加活动？”
　　旧日星河某处秘密基地，正在面对着一个个模拟模型推演虚拟叛变病毒原理的麦尼逊停了下来，疑惑地望向自家的智能。
　　“是的，他打算邀请您出席黑星杯落幕式。”
　　这家伙又发病了？
　　咱俩不是已经闹翻了吗，现在竟然给我发邀请，是什么让黑星觉得我会过去给他的活动捧场？
　　麦尼逊只觉得莫名其妙。
　　莫非是想弥补关系求复合？
　　还是说当众给我难堪？
　　“不去，帮我回绝了。”
　　麦尼逊淡淡回了一句，继续扭过头推演技术。
　　“好的，消息已经发送。”
　　麦尼逊嗯了一声，手上的动作忽然顿了一下，若无其事道：“对了，到黑星杯落幕式那天，记得提醒我看直播。”
　　无事献殷勤，非奸即盗，虽然他不打算给韩萧面子，但他想看看，黑星葫芦里到底卖的什么药。
　　……
　　就在论坛上对韩萧的“真假”讨论得热火朝天时，黑星杯最后两场决赛如期召开。
　　比赛星球的上空悬浮着不计其数的观众台，密密麻麻遮天蔽日，全都坐满了人，不仅有军团成员，还有买了现场票的正常观众。
　　军团后勤部出品的特制观众台是椭圆形的舱型构造，所有墙壁都采用了透视性材料，可以在内部从任何角度看到外面的情况，并且具备缩放功能。
　　同时一层层透明的能量壁障保护着观众台，可以隔绝各种冲击与辐射，免得有幸运观众被余波震伤，而外部的反重力离子矢量联装推动喷口能够让观众台以各种姿势高速飞行，可稳定在24马赫的速度，尽量保证在高空跟得上天灾级的战场移动速度，舱内则装配了先进的垂直陀螺稳定仪、降噪设备与减震装置，即使以超高音速飞行，也让观众感受不到颠簸，且时时刻刻都有脚踏实地的感觉。
　　今天韩萧亲自出席观看比赛，降临在人山人海的现场，悬浮在众多观众席的前方。
　　他一现身，皮肤产生一阵过电般的感觉，就像是正在被无数人从背后打量一样。
　　韩萧毫不意外，不用回头他也知道，这是观众席上的无数玩家正在朝他扔“侦测”技能，菲利普在他脑海中把每一个观众席内的讨论整理汇报了出来。
　　在玩家眼里，韩萧的具体属性依然是问号，但众人的目标是探测韩萧的名字颜色，此时得到的结果，仍然是代表自己人的绿名，忍不住窃窃私语讨论起来。
　　“开始吧。”韩萧没管玩家的小骚动，转头示意主持人。
　　主持人咳嗽了一声，朗声道：
　　“大家好，今日是黑星杯正式比赛的最后一天，总共会进行两场决赛，分别是天灾组的单挑决赛，以及不灭者组的四方混战决赛，闲话少说，今日第一场是两位天灾级强者的决斗，请选手出列……”
　　话音落下，哈达威与乔蒂娜现身，经过一番简单的介绍与互动，便来到各自的位置等待比赛开始，天灾级的场地都是整个星球的地表。
　　时间一分一秒过去，场中的气氛逐渐沉凝，随着主持人宣布比赛开始，两道身影在原地留下残影，陡然相撞。
　　咚！
　　一圈冲击波迸开，两人立即缠斗在了一起，动作犹如移形换影，迅疾无比，在大地上飞速移动，所过之处地面龟裂，留下一道道数百米长的深刻爪痕。
　　嘭嘭嘭嘭——
　　凶暴的武道气焰不断轰击在哈达威身上，余波炸碎沿途所有的山石林木，就像一条烟龙在大地上横冲直撞，地动山摇，引发地震、山崩、海啸等等自然天灾。
　　哈达威是硬化异能者，乔蒂娜是武道家，都擅长近战，两人战斗起来暴力野蛮，完全是肌肉和肌肉的碰撞，宛若两头凶兽在厮杀互殴……具体来讲就是乔蒂娜动手，哈达威挨揍，就看是挨打的人先扛不住，还是打的人先累了。
　　天灾级的战斗声势浩大震撼，在大部分观众眼里极为精彩，但在韩萧眼里，两人的行动就和蜗牛一样，他能轻易数清哈达威的面皮被拳头击中后抖动了多少次。
　　以韩萧如今的级别，天灾级的战斗在他眼里毫无悬念可言，干脆一边刷论坛，一边抽空看一眼。
　　在众目睽睽下，两人打了大半天才分出胜负，星球地表像是被无数颗陨石轰击过一样，惨不忍睹。最终是哈达威更胜一筹，虽然被打成了猪头，但是把乔蒂娜给累趴下了。
　　经过数十年如一日的试（挨）炼（揍），如今哈达威的硬化防御力高得可怕，配合他的“真实伤害免疫”和“低强度攻击免疫”两个模板专长，在黑星军团里，除了韩萧以外找不出一个比他更肉的了。
　　“哈哈，我可是被黑星阁下亲自培养了几十年的骨干，你还太嫩了。”
　　哈达威得意洋洋，朝着地上的乔蒂娜摇了摇手指。
　　如果忽略他肿了一圈的脸颊，这番话还是挺有说服力的……
　　“可恶啊！”
　　乔蒂娜一脸不甘，狠狠捶地，冲击波震裂直径几十米的地面。
　　没能拿到冠军，意味着无法被黑星刮目相看；不被刮目相看，代表在表彰仪式上和黑星的交流时间减少；交流时间减少导致培养感情难度上升；培养感情难度上升，意味着自己和黑星进行交配活动的几率下降……这让她这个以睡黑星为目标的新人极其不甘。
　　韩萧目送两人回去疗伤，摸了摸下巴，暗暗思索起来。
　　‘前世哈达威没成超A级，乔蒂娜更是死在了兽祖手里，现在两人在我麾下，我锻炼了哈达威几十年，他成为超A级的机会并不是零，只是他的能力太单调了，即便成了超A级，恐怕也是柯勒、贝奥尼那种水准的垫底玩意儿……’
　　至于乔蒂娜嘛，除开她那豪放的生活作风，韩萧还是挺欣赏她的。
　　单从潜力来讲，乔蒂娜成为超A级的几率或许还比哈达威更高一些，只是想达到兽祖的层次基本不可能，韩萧觉得乔蒂娜的成长上限，或许是帝国盟友中的“斩星”维鲁或“霸者”赫伯尔……
　　虽然也没有多强，但好歹不是垫底的。
　　一想到赫伯尔，韩萧就忍不住思念起来。
　　自从被自己击败后，小霸霸就低调了许多，在破碎星环默默发展。
　　不过说起低调，韩萧又想起了西斯科，感觉这家伙在宇宙里的存在感似乎越来越低了，自己可以抽空去造访一下星瞳文明，毕竟现在顶着三大文明特约顾问的名头，过去拜访一下也是合情合理的嘛。
　　在他浮想联翩的时候，黑星杯的后勤部队已经入场，运用大陆架稳定器、自然气象操控仪、土石填充管道等工业设备，为这颗几乎毁容的星球做整容手术。
　　整理出一个新的场地后，主持人宣布进行最后一场决赛，江城、皇朝、暴雨、黄金四支战斗纷纷出场，向众人打招呼。
　　然而此时所有玩家的目光，只汇聚在了黄金战队的身上，就连另外三支队伍，也频频望向黄金战队，意思不言而喻，正等着他们的证明。
　　“队长，我现在要使用人物卡吗？”
　　自由飞翔环顾全场，斩钉截铁道：“用！这就是证实我们所言非虚的场合。”
　　机械系玩家深吸一口气，打开面板，激活黑星人物卡，并且把状态栏放大，调整为公开状态。
　　面板向在场所有人展示，在正常人眼中不存在，只有玩家看到了这个人物卡状态的名称。
　　黑星降临卡——【亿万械国·麦尼逊】，持续时间1小时！
　　“是真的！”
　　无数个观众台上，一个个玩家激动了起来，不少人豁然站起，引来其他观众疑惑的目光。
　　韩萧双手抱臂浮在半空，听着脑海里的监控传来的阵阵哗然声，嘴角勾起弧度。
　　过了一会，不少玩家冷静了下来，赶紧平复情绪，抬头望向韩萧的背影，眼中浮现各种惊疑不定的情绪。
　　本来最后一场决赛备受瞩目，但许多玩家受到冲击，无心观看比赛，心乱如麻。反倒是NPC观众就和往常一样兴奋，不断给四支战队加油助威，全然不知道旁边一个个不灭者正在进行过山车一样的心路历程。
　　韩萧也没怎么仔细看比赛，不停在刷论坛查看玩家的评论，回过头来的时候，比赛已经落下帷幕，最终是皇朝取得了胜利，黄金战队是第一个被淘汰的。
　　黄金战队提前暴露底牌，理所当然遭到了针对，而且【亿万械国】在如今的玩家手里，发挥不出什么惊人的效果。
　　玩家不具备那些高等级的机械技能，无法享受针对性加成，而且才一个小时的持续时间，最强大的生产、研发能力没有发挥余地，玩家能享受的只有智力+15%、机械总亲和系数1.2x、机械技能等级+2之类的基础加成，虽然也给力，但显然无法光凭这个能力做到碾压——实际上，以玩家目前的实力来说，这个技能提供的加成还未必有进化徽章实用。
　　在如今的玩家手里，完全是埋没了这个能力，只有巅峰超A级机械师才能发挥出【亿万械国】的强大。
　　“……黑星杯所有比赛都已结束，感谢大家的观看，也感谢军团长出席今日的比赛。在三天之后，我们将举行黑星杯的落幕式，军团长将亲自表彰所有在黑星杯上获得好成绩的优胜者，各位观众，我们不见不散！”
　　主持人采访了众人一番，接着便说完退场词，结束了今日的转播。
　　众多观众意犹未尽，纷纷退场，一批批玩家混杂在人群中，几步一回首，频频打量留在原地的韩萧。
　　韩萧面带微笑，目送众人离去，将玩家的表现尽收眼底，不禁挑了挑眉，莫名有些期待。
　　——我倒要看看，我在玩家心目中到底有多重要，究竟有多少人愿意为了我舍生取义。


第1137章 械国！纳命来！
　　黑星军团的玩家群体，仿佛诞生了一股牺牲精神的思潮。
　　随着人物卡的证实，论坛已经临时转变为了“拯救黑星计划”的情报中心，众多军团玩家在这里呼朋唤友，私下奔走扩大队伍，以自由飞翔为首的“行动指挥部”，一次次发帖调度。
　　从1.0版本跟随过来的华夏骨灰级玩家，许多都怀有一种责任感与信念感，觉得自己有必要做点什么来挽救军团即将落入“械国”之手的危机，一时间应者云集，特别是以狂刀、枫月为主的部分职业选手也表示贡献力量，整个“拯救黑星计划”变成了军团玩家自发性组织的大型活动。
　　当然了，参加者之中，也不乏浑水摸鱼的、唯恐天下不乱的、投机的、搞事的玩家，有些人只是想搞大新闻，有些人是想以此表忠心，等黑星归来后得到青睐，还有些人则是想尝试触发隐藏任务。
　　论坛上的风气仿佛全民皆兵，每个人都想我以我血换苍天，但实际上凑热闹起哄的人占了大多数。现在军团的玩家群体国别结构已经是复合型，不止有华夏玩家，还有大量4.0才加入的国际玩家，大部分人只是在兴奋吃瓜。
　　即使是华夏玩家之中，也有不舍得在黑星军团阵营投入的大量时间与精力，不愿意冒险。
　　而论坛这三天的动静，全都被韩萧看在眼里，自由飞翔组织的“拯救黑星计划”在他眼中毫无秘密可言。
　　虽然一群玩家在策划着明天如何背刺自己，可韩萧非但不生气，反而看得津津有味。
　　“这可真成了名副其实的是兄弟就来砍我了。”
　　韩萧心里好笑。
　　就在这时，菲利普弹了出来，嗡声嗡气道：“主人嗡，有几个不灭者想要见您，他说他得知了不灭者部队密谋反叛的情报，希望给您通风报信。”
　　“哦？”韩萧眼神一闪。
　　竟然出了二五仔？！
　　……唔，考虑到对象是玩家，好像没有二五仔才不正常。
　　“让他们过来。”韩萧眼珠一转，下令说道。
　　在办公室里等待了一会，几名穿着花里胡哨装甲的玩家走了进来，ID名字一看都是外国玩家。
　　“唷唷，军团长。”为首的一名冰霜恶魔族玩家开口打招呼，一股浓浓的嘻哈风扑面而来。
　　“你说不灭者部队正在谋划反叛？说说看，究竟是怎么一回事？”韩萧故作不知，摆出一副疑惑的表情，开口问道。
　　“唷，是这样的，咱们都是好人，但有一些不灭者野心勃勃，不满您的统治，于是想要用一个荒谬的借口煽动军团，在明天的表彰仪式上对你进行攻击。”
　　韩萧眉头一挑，“什么借口？”
　　“我听说他们打算指认你是械国假扮的，你说好笑不好笑，哈哈哈。”
　　“有点意思。”韩萧打量他一眼，呵呵一笑，“我知道了，会去查证的，假如情况属实，你们都有功劳。”
　　“嘿嘿，多给点贡献度。”这人语气大大咧咧，也是毫不客气。
　　韩萧假装听不见，挥手让几人离开，这时菲利普又报告了，又有别人想要通风报信。
　　他来者不拒，耐心接待了一批又一批二五仔，绝大多数都是外国玩家，内容也相差无几，曝光自由飞翔等人的计划，并且抹黑他们的动机，说成野心叛变。
　　送走最后一批二五仔，韩萧露出莫名的笑意。
　　“这群人，一部分是单纯的投机者，但另一部分，估计就是外国职业公会安插在军团内的间谍了吧，嘿，想要借机搞事情。”
　　他一直知道军团里有外国公会的间谍，这是开门纳新的必然结果，自由飞翔这群骨灰级玩家的动机还算正面，可这群间谍就是一肚子坏水了。
　　韩萧一眼就看出，这群间谍是想借题发挥，一方面想让华夏玩家遭到严惩，打击华夏公会在军团的势力，另一方面还想削弱自己对不灭者的信任，使黑星军团玩家待遇下降。
　　外国公会的间谍可不在乎他是械国还是黑星，如果是械国，正好可以引起械国猜忌，产生排除异己的想法，如果众人误会了，军团长依然是黑星，那他们打小报告也算是表忠心，觉得这是一石二鸟之计。
　　要是没有论坛的情报，说不定会信以为真，只是韩萧通过论坛早已了解事件原貌，这群间谍想用信息差利用自己，这些花花肠子一眼就被他看破了。
　　看着这群二五仔觉得计谋得逞，一脸邀功的得意模样，韩萧表面上和和气气，实际心里只想笑出声来。
　　——小样儿，先让你们笑一会，等仪式过后再拉你们的清单。
　　韩萧敲了敲桌子，沉声下令道：“菲利普，秘密调遣库存的机械战兵，安置在会场的各个角落，特别是嘉宾席、观众席和新闻媒体那边，一旦明天有人冲击嘉宾，给我火速拿下。”
　　这个命令，并非提防自由飞翔等人，他们的目标只是针对自己，动机是出于对黑星军团阵营的维护，所以计划中并没有殃及无辜、伤害平民的打算。
　　但是，八成会有人借机搞破坏，用伤害观众的方式损害军团声望，基本只有虎视眈眈的外国职业公会才用理由这么做。
　　韩萧不阻止自由飞翔等人的“表忠心”，但他不会坐视敌人浑水摸鱼搞破坏。
　　“哼，帝国主义亡我之心不死。”
　　韩萧哼哼唧唧。
　　“说起来，现在4.0版本也已经走到了中期，即将迈向后期，国战应该会和超星团同盟的风波一起爆发，就和前世一样……也不知道那些玩家组织的联盟还会不会成立。”他心里暗想。
　　……
　　三天一晃即过，比赛星球已经改造成了表彰仪式的露天会场。
　　主舞台是一座大型浮空平台，坐在这里的都是重要嘉宾，四周则悬浮着大量小型平台，犹如一个个浮空岛，都是观众席、媒体转播席、各项目优胜选手席。
　　一个球形护盾笼罩着会场区域，隔绝高空凛冽的寒风，防止无关人等打扰闭幕式进行，同时护盾内覆盖了一层虚拟天幕，幻化出封闭式剧场的感觉，让人感觉不到会场是露天的。
　　各式各样的飞船悬浮在外层空间，乘坐军团提供的大气层内载具抵达会场区域，盛装出席的观众、嘉宾与选手找到各自的位置坐下，现场很快变成一片人山人海，盛况空前。
　　此时还在入场阶段，自由飞翔带着战队找到了选手席，纷纷落座，左右环顾，时不时与同一个浮台的玩家进行眼神接触，流露出心照不宣的表情。
　　这时，自由飞翔肩膀被人拍了一下，回头看去，发现是江城战队的队长狂刀。
　　“咱们什么时候行动？”狂刀压低声音，作为真正的死忠分子，他也参与了拯救黑星大作战。
　　“还早呢，不着急，就和计划里一样，轮到给我们颁奖的时候，大家看我的信号，一起行动就行了。”自由飞翔压低声音。
　　“你觉得会有多少人一起？”
　　“虽然报名帖人数很多，但实际行动的有十分之一就已经不错了。”自由飞翔摇头。
　　“好，咱们都等你的信号。”
　　参加拯救黑星计划的玩家在私下交流，另一边，还有另一群人在密谋新的行动。
　　“人手都散布出去了吗？”
　　某个观众浮台上，一个ID名为“狼啸之冬”的玩家在私聊频道询问身旁的同伴。
　　“嗯，放心吧伙计，咱们的人分布在了好多个观众台，其中有人距离明星嘉宾的位置很近，等到华夏那群人行动，我们就可以趁乱动手，一定能造成不小的杀伤。”
　　“很好。”狼啸之冬点点头，沉声道：“黑星军团阵营太强大，不削不行了，这是我们北方阵线秘密成立以来的第一次对外行动，一定要打响第一炮，为咱们的国战计划铺路。”
　　“明白。”
　　与此同时，韩萧正在主舞台的重要嘉宾席上迎接一个个到场的超A级远程投影。
　　他现在面子大得很，振臂一呼，发展联合会七成的超A级会员都来观礼了，大佬云集，全都坐在最前方，韩萧随意与众人寒暄着，时不时发出笑声。
　　现场的位置逐渐坐满，人慢慢到齐，这时，全场的灯光缓缓暗下来，只剩下主舞台一片高亮。
　　见状，吵闹的会场渐渐安静下来，众人的目光纷纷汇聚在了台上。
　　西薇雅走上台，今天她脱下了制服，船上一身名贵的紫色露背长裙，化了淡妆，面容精致美艳，长发盘起，露出修长的鹅颈，可以看见银色耳坠在微微晃动，反射着一道道光滑，明亮但不刺眼的柔和光芒将她渲染得雍容华贵。
　　她环视全场，朗声开口：
　　“各位来宾，各位选手，还有屏幕前的各位观众，欢迎大家参加第一届黑星杯的闭幕式，我是军团首席事务官西薇雅。”
　　说完，西薇雅按照稿子要求的停顿了一下，韩萧微笑着带头鼓掌，周围人见状，也纷纷拍手，很快全场响起了排山倒海的掌声。
　　见状，西薇雅这才接下去道：“随着军团不断扩张，我们的成员越来越多，黑星杯的初衷，便是为了选拔军团在各个领域的精英，给有能力但没资历的新成员一条额外的上升渠道，同时也给老成员展现自身进步的机会，如今，黑星杯已经圆满落幕，我们惊喜发现，军团在各个领域的精英人才竟然如此之多……”
　　台上，西薇雅开始念稿，画面通过在场的新闻媒体，向全宇宙转播。
　　黑星杯闭幕式自然不是单纯的颁奖就完事了，具体流程是西薇雅、黑星杯组委会发言、各个项目的优胜者上台接受表彰并发言、最后才是军团长的总结陈词，期间穿插着大量表演节目。
　　为此，军团特意邀请了许多娱乐业明星和星际社会名流，歌手、演员应有尽有，到场的都是大牌明星，群星荟萃。
　　到场的星际明星咖位都很高，一般来说，普通的活动都是以请到了这些明星为荣，然而黑星杯的活动级别太高，此时是这些明星以参加落幕式为荣——这是宇宙大军阀举办的娱乐活动，与众多强者搭上关系的好机会，为了获得演出名额，不少明星背后的娱乐公司还进行了一番激烈的撕逼。
　　韩萧很快被请上台去，亲自为一个个项目的优胜者颁奖，并且勉励一番。海拉和拉基两位副军团长的远程投影就站在旁边，也不说话，只是简单对选手颔首，以示鼓励。
　　不过两人不说话的原因不一样，海拉是不爱说话，懒得开口，而拉基则是通讯功能被韩萧掐断了，一点声音都发不出来。
　　颁奖表彰和明星表演穿插进行，闭幕式逐渐过半，韩萧感觉自己笑得脸皮都快僵硬了，底下的观众也感觉巴掌快拍红了，这时，终于轮到给玩家组的四方混战优秀选手颁奖。
　　搞事的要来了……韩萧精神一振。
　　众人上台，自由飞翔咬了咬牙，大步走上舞台，背影透着一股风萧萧兮易水寒的气质，仿佛走上刑场一般壮烈。
　　“恭喜各位，你们都是军团的人才……”
　　韩萧又念了一遍稿子，深深看了自由飞翔一眼，暗暗一笑，退后两步，把舞台让给选手发言。
　　台上的选手没人上前，纷纷望向自由飞翔，意思不言而喻。
　　自由飞翔对众人颔首致意，迈着沉重的步伐，走到讲台前。
　　全场落针可闻，每个人的眼睛都盯着他，等待着他的发言。
　　底下两拨玩家一扫慵懒，全部下意识挺直了腰背，紧张了起来，聚精会神盯着自由飞翔的每一个动作。
　　自由飞翔深吸一口气，做好心理准备，沉声开口：
　　“我很高兴能在黑星杯上获得好成绩，可这并不是我今天要说的东西……就在几天前，我们发现了一个惊人的秘密，现在台上的这个军团长，他不是黑星！他是别人假扮的！”
　　哗——
　　宛若平地炸起惊雷。
　　所有观众，所有军团干部，所有明星嘉宾，包括在场所有超A级，全都被这个突然的变故吓到了，愣愣地看着这个发出惊人之语的家伙，大脑没回过神来。
　　这、这是上演哪一出呢？？
　　“我是黑星军团的一员，这里是我的家，我只承认黑星一个人，任何人妄图假装军团长掌控军团，我都不允许！”自由飞翔语气逐渐铿锵有力，喝道：“今天我就要在这里，用我的生命，向全宇宙揭穿这个人的惊天阴谋！拯救我们的领袖！”
　　话音刚落，自由飞翔豁然转身，全身炸开气焰，朝着韩萧发起了自杀式冲锋，发出震耳欲聋的怒吼：
　　“械国！纳命来！”
　　……
　　同一时间，某处坐标未知的秘密基地。
　　正在看直播的麦尼逊手一抖，爆米花哗啦啦洒了一地。


第1138章 不搞事的玩家是没有灵魂哒
　　“动手！”
　　场中异变陡生，随着一声大喊，一个个观众台上顿时产生骚乱，现场大约有五分之一的玩家突然发难，一道道身影腾空而起，直扑主舞台的韩萧，手中各种武器大放光华，全是响应号召，决定舍生取义的豪杰。
　　仿佛某条一直紧绷的弦忽然断开，其余玩家纷纷露出了看好戏的兴奋目光。
　　人群中，狼啸之冬目光一亮，在频道里大声下令。
　　“机会来了！我们也上！”
　　下一刻，只见又有数百个玩家暴起，就要朝着四周的观众台进行攻击。
　　狼啸之冬腾空飞起，一道道冰霜在他身上凝结，留下漫天冰晶，朝着明星嘉宾席直冲而去。
　　瞳孔中倒映出不少明星转过头时的愕然脸庞，狼啸之冬脸上浮现兴奋，毫不犹豫，抬手便要释放异能喷涌冰雪，准备将这群社会名流化作冰雕。
　　与此同时，正在冲向主舞台的豪杰们也注意到了这群趁机捣乱的人，不少人顿时露出惊怒之色。
　　在计划里可没有波及观众的环节，下意识的，一些人就要转头阻止以狼啸之冬为首的公会间谍部队杀伤无辜。
　　这一切变化都发生在电光火石的刹那间，就在混乱即将爆发的瞬间，璀璨的电光骤然在会场中央迸发！
　　咔擦！！
　　无数械力闪电骤然激射而出，宛若瞬间张开的蛛网，早早埋伏在各个观众席的机械战兵瞬间启动，迅疾扑向四周搞事的玩家。
　　这些布置好的伏兵全都是擅长控制的“拘束者·改”，可以解体化作高科技拘束衣，用机体禁锢活捉目标，此时得到韩萧的械力加成，全属性远远超过如今最高不过B级的玩家。
　　滋滋滋——
　　只见场中黑影穿梭、电光闪烁，漫天朝着韩萧冲锋的玩家全都像折翅的鸟儿一样，全被拘束者的电磁锁链与力场拘束装置控住，动弹不得。
　　自由飞翔等一干就在主舞台上的选手顿时被爆发的能量波动震飞了出去，摔在舞台边缘。
　　一行人正要咬牙爬起身继续冲锋，却见韩萧轻轻一翻掌，强横的气力波动轰然压下，直接将众人拍在了地上，下一刻，金属地面在械力的作用下，骤然化作一条条纳米粒子构成的绳索，瞬间将自由飞翔等人绑了个结结实实。
　　还没等各路嘉宾反应过来，变生肘腋的危机便被早有准备的韩萧消泯于无形。
　　‘呼，幸好我早有准备。’
　　韩萧暗暗吐出一口气。
　　玩家目前的实力连天灾级都不到，在他面前和普通人差不了多少，光靠数量威胁不了他，但要是攻击旁人，肯定能伤害到普通观众。
　　他即便能快速反应过来，却难以保证没有任何伤亡，而现在有心算无心，玩家才刚刚暴起，就被他全部拿下了，没有让任何嘉宾受伤，短暂的过程有惊无险，在他的五指山下翻不起风浪。
　　这场行动是自由飞翔带节奏引发的，这么多人被拉着搞事，就和乌合之众差不多，况且大部分参与者本就是脑子一热冲动行事——这是玩家的正常操作，再加上时间紧急，没有多少统筹，指望他们步步为营制订周密的计划是不存在的。
　　整个行动本身就透露着一股破釜沉船的感觉。
　　“他的反应也太快了！”狼啸之冬只觉得眼一花，人就被抓住了，毫无还手之力，吃惊不已。
　　他艰难扭头看了一眼，只见所有小伙伴都被机械战兵捉住，被拘束者装进了肚子里，动弹不得。
　　“可恶，竟然一个人都没死……不过还好，有我们这群人作为榜样，足以让军团震怒，降低他们对旗下所有玩家的信任，以此拉低军团玩家在这个阵营得到的待遇……”
　　狼啸之冬有些惋惜突袭失败，效果大打折扣，但根据战略目标来判断，行动并没有彻底失败。
　　这几下变化兔起鹘落，发生得太快，危险解除得更快，在场嘉宾与各个星域的观众愣了半晌，才逐渐回过味来。
　　等等，我们刚刚是不是在死亡边缘漂移了一圈？
　　“刚才那是怎么回事？”
　　“好像是黑星军团的人马叛变了？”
　　“他们说黑星不是黑星，我怎么没听懂？！”
　　“吓我一跳，这是不是节目啊！”
　　回过神来，场中嘉宾顿时大为哗然，因为发生得太快了，根本没感受到危机降临，众人完全没有什么后怕的情绪，只觉得惊奇诧异，场中立马骚动起来。
　　所有人七嘴八舌讨论，目光却是齐刷刷望向台上的韩萧，惊疑不定。
　　众多军团干部立即凑到了韩萧身边，纷纷做出拱卫的姿态，极度不善扫视着这群玩家。
　　海拉踱步上前，脸上煞气密布，喝道：“把这些叛乱分子全部押下去严加审讯，我要知道究竟是谁指使他们这么做的！”
　　“哎，别这么紧张，我还有些问题想问问他们，而且各位嘉宾想必也需要一个交代。”
　　韩萧抬手拦在海拉面前，示意士兵退后。
　　感受到全场不解、好奇的目光，他不慌不忙抬了抬手指，纳米粒子顿时脱离金属地面，束缚着自由飞翔等人升空，缓缓飘到他的面前。
　　刻意露出一副恰到好处的迷惑表情，韩萧好奇问道：
　　“你刚才说的那番话是什么意思，为什么会觉得我现在是械国假扮的？”
　　自由飞翔此时有些沮丧，这么多人的突然行动，竟然连一点浪花都翻不起，转眼间就全军覆没，成了“械国”的阶下囚。
　　不过好歹已经向全宇宙喊出了话，目的已经达到了，他心里只剩下一片壮烈的自我感动，闻言大声喝骂：
　　“械国！你就算装得再像，我也知道你不是真的！”
　　“你有什么证据吗？”韩萧挑眉。
　　只有玩家能看到人物卡截图，这个证据对NPC是没用的，而且他们早就把人物卡用来自证身份了，这个理由自然没有任何说服力。
　　自由飞翔一早便猜到自己会面对这个问题，也很清楚自己说服不了玩家以外的人物，早已做好了开喷的打算，毫不犹豫激怒“械国”，大声道：
　　“是气质！”
　　“啥？”韩萧也是一愣。
　　“哼，我们的黑星军团长，那是何等伟光正的人物，心中装着宇宙苍生，光是看他一眼，就能让人生出敬仰之情，可你械国却为了一己私欲，不顾宇宙安危，竟然想要私吞智能瘟疫的根源，你的猥琐气质就把你给暴露了！”
　　“械国很猥琐？”韩萧升高了语调，刻意带上一丝丝威胁的意味。
　　“那是相当猥琐！”自由飞翔凛然不惧，“黑星何许人也，短短数十年崛起，就可以和你打成平手，还古老者呢，我看岁数都活到狗肚子里去了，你和咱们的军团长根本……没！法！比！”
　　在场不少超A级尴尬地摸了摸鼻子……怎么感觉咱们也被骂进去了？
　　韩萧脸皮抽动，竭尽全力才让自己不笑出来。
　　精彩！
　　就是这个感觉，铁子，给我继续黑！
　　“所以……这就是你叛变的理由？”
　　“才不是叛变！你休想歪曲我们的动机！我们为军团立过功，为军团流过血，我们早已和军团密不可分，只有黑星有资格领导我们前进，任何外人妄图染指军团，必定招致我们的反击！即便你今天杀了我，我也要在棺材里喊出——决不妥协！”
　　自由飞翔说得大义凛然，韩萧都差点要被感动了。
　　充满了感染力的语言，让不少被活捉的骨灰级玩家热血沸腾，多个版本积累的情怀涌上心头，胸中一片无畏（反正不怕死），大声叫了起来：
　　“这里是黑星军团！械国滚出去！”
　　“愿黑星照常升起！”
　　“军团长牛逼！”
　　“不灭者，誓不为奴！”
　　喊声冲破云霄，在场中回荡，其中蕴藏的豪气与信念，让不少观众耸然动容。
　　——咱们安分守己的良民没见过世面，原来这就是军阀势力的日常吗，爱了爱了。
　　倒是在场的超A级各个脸皮抽搐，全程都处于懵逼状态。
　　在他们的认知里，出现这种情况简直是荒谬得不可理喻。
　　这时，康德忽然开口：“其实我可以理解这些不灭者的思路……”
　　一行人纷纷转头望向他，脸上仿佛写着“你什么时候得的病”。
　　康德咳嗽一声：“其实我也招募了一些不灭者，大部分时候挺正常的，但偶尔也会出现大脑短路的精神障碍现象，做出一些我根本无法理解的事情……”
　　“比如？”
　　“……有人当着我的面，要求我变成一个裸体雌性人类，我不小心把他打死了……三遍。”
　　一旁的克苏耶深表赞同：“我麾下也有不灭者，连我都不能理解他们的脑回路，竟然有人想要偷我的内衣，你们敢信？”
　　“我好像听过一个理论，有专家说不灭者一族的不死特性让他们的思维产生了同步异化，产生了间歇性狂躁症、妄想症、逻辑障碍、三相情感障碍等精神疾病。”
　　“哦，这就说得通了……”
　　就因为气质不对，便怀疑自家老大是假的？正常人谁干得出来这种事啊！
　　可做这种事的若是不灭者，众人便瞬间接受了这个事实……不灭者无论做出什么操作，好像都不奇怪。
　　一打开话匣子，不少招募了玩家的超A级立即吐槽起来，很快便愉快地达成了不灭者脑子有问题的共识，黑星能把他们眼中无法预判的不灭者管理得这么好，他们实在是佩服。
　　这时，秘主冷哼一声：“你们都在瞎扯什么呢，这明显是黑星自导自演的戏码，故意抹黑械国，我这双眼睛早已看透了一切。”
　　“可惜械国不在这里，不然他的表情一定很精彩。”老龙嘿嘿一笑。
　　众人脑补了一下画面，纷纷发出幸灾乐祸的诡异笑声。
　　就在一群人聊得起劲时，韩萧和自由飞翔也已经进行了好几轮对话，一个逗哏一个捧哏，换着花样把械国从头到脚黑了一遍又一遍。
　　“来吧，杀了我吧。”自由飞翔一副让我英勇就义的模样。
　　韩萧见情况差不多了，开口道：“虽然你莫名其妙认定我是械国假扮的，但你确实是误会了……械国哪有这个本事冒充我，他能力不行，差远了。”
　　闻言，康德忍不住笑道：“他是不是黑星本尊，我们难道不知道吗？你们啊，还是太年轻，行动太草率了，至少查到切实的证据再行动吧。”
　　我们有证据啊……可惜只有我们能看到。
　　看到韩萧与其他超A级的反应，自由飞翔等人也有些动摇了，将信将疑。还有更多人本来就不太相信调包的说法，闻言更是赞同。
　　人物卡效果不会作假，那么另一个主要猜测方向的可能性更大了，即是黑星用某种手段学会了械国的能力。
　　见到众人一副犹豫思索的姿态，韩萧挥了挥手，道：“先把他们押下去，等闭幕式结束后，我再和他们好好聊聊。”
　　他没有当场对众人做什么，处理这群人那是军团的内务，就不需要在这种场合展示出来了，他还要好好算这笔账。
　　拘束者部队押着所有闹事的玩家离开会场，西薇雅上来稳定了一下众人的情绪后，黑星杯闭幕式便继续进行，只是相当多人的注意力已经不在仪式上了，全都在回想着这个小风波。
　　本来闭幕式只是常规环节，这下子立马多了话题性，足以引发舆论热度，韩萧利用自由飞翔等人的目标算是达成了。
　　闭幕式没有再生波折，圆满结束，这里发生的事情，也由新闻媒体向全宇宙转播。
　　自由飞翔的表现，导致一个无数人津津乐道的新典故俗语在星海间诞生了出来——“指着黑星骂械国”。
　　意思嘛，大概约等于指桑骂槐吧。
　　……
　　直播结束，黑下来的屏幕倒映出麦尼逊面无表情的脸庞。
　　他的眼睛眯了起来，闪过一抹混杂着恼火的冷光。
　　什么认错人，我信你个鬼！这分明是自导自演的戏码！
　　邀请我果然没安好心，就是想当场给我难堪。
　　麦尼逊捏紧拳头。
　　黑星小儿，欺人太甚！
　　迟早把你剁了做成刑徒！


第1139章 大领导的赏识
　　闭幕式散场，一艘艘飞船腾空而起，将意犹未尽的观众送出会场。
　　韩萧让西薇雅替自己招待前来捧场的嘉宾，他则带着诸多干部与近卫官来到外层空间悬停的重型主舰，所有搞事的玩家都暂时被关在这里，等待接受处置。
　　刷——
　　舱门打开，韩萧带着一群干部鱼贯而入，一眼便看到场中剑拔弩张的情况，关在这里的玩家分成了泾渭分明的两拨，以自由飞翔为首的大多数人，将狼啸之东为首的间谍队伍团团包围。
　　“怎么回事？”梅洛斯上前两步喝问。
　　看守者急忙迎上来，回道：“舰队总帅阁下，他们从刚才开始就一直在争吵，好像发生了内讧。”
　　“一群叛乱分子，竟然还会内讧？”一名近卫官嗤笑。
　　虽然在仪式上，自由飞翔发表了一番大义凛然的言论，表示出发点是为了军团，可是大部分军团干部根本不相信，觉得这只不过是为了叛乱而刻意找的借口——在公开场合袭击军团长，妄图破坏仪式，怎么看都是心怀不轨的表现，军团干部不像韩萧知道来龙去脉，他们可不会被三言两语说服。
　　韩萧倒是知道怎么回事，此时也不解释，来到众人面前，也没说话，就这么面无表情注视着众人。
　　见到黑星到来，两拨人也停止了争吵，纷纷转过来望向韩萧。
　　经过刚才韩萧的表现加上超A级的解释，此时自由飞翔为首的“忠臣党”已经动摇了，对自己的猜测将信将疑，但还没有打消最终的疑虑，觉得这可能是“军团长”为了自证身份故意做出的表现。
　　所以此时此刻，许多人都悄悄打开了录像功能，想要将他私下的嘴脸录下来，如果和之前的表现判若两人，那就一定有古怪，他们会把录像发上论坛，再次提醒其他军团玩家——他们还没有放弃揭穿“械国”的伪装。
　　自由飞翔越众而出，一副君子坦蛋蛋的口吻，大声道：“你打算怎么处置我们？”
　　“先不着急，我想再听听你们的解释。”韩萧语气不轻不重，随口说道。
　　“还有什么好解释的，我们的意思已经表达得很明白。”自由飞翔喝道。
　　韩萧面不改色，淡淡道：“可就算这只是一个误会，你们的行为一样会招致处罚，想过这么做的后果吗？”
　　“当然清楚。”
　　“即便如此，也不惜为了我冒险？”
　　“我们是为了黑星，至于你是不是真货，现在还不算数呢。”自由飞翔叉腰。
　　这时，旁边的哈达威冷冷开口道：“那你们怎么解释袭击观众的事情？难道也是为了军团长？”
　　自由飞翔脸色一窒，接着涌起一阵怒火，转头怒瞪狼啸之冬等人，喝道：“我们的计划只是揭穿冒牌货，袭击观众的不是我们，这群家伙和我们不是一起的！”
　　狼啸之冬装出一脸愕然之色，“你在说什么啊，这不是你交给我们的秘密任务吗，现在就想撇得一干二净啦！”
　　“你还瞎扯！”自由飞翔气急，“我根本就没这样的计划，你们为什么要这么做？！”
　　“啧啧，明明是你指使的，翻脸就不认人啦？”
　　狼啸之冬故意为之，就是想让黑星军团觉得他们都是一伙的，这样就可以把袭击观众的锅甩到自由飞翔等人头上，如此一来，便可以降低黑星军团对不灭者的信任。
　　两拨玩家又吵了起来，这群公会间谍早已通过气，一口咬定他们就是一伙的，“忠臣党”觉得自己的动机被玷污了，气炸了肺，儒雅随和的问候从嘴巴里接连不断涌出，如同瀑布般源源不绝，要不是拘束者拦着，场面已经变成全武行了。
　　看到这一幕，不少军团干部都撇了撇嘴，一脸不以为然，只觉得这是妄图洗清责任的戏码。
　　海拉转头望向韩萧，沉声道：“黑星，军团的不灭者越来越多，我觉得是该加强管控了，避免这种事情再次发生。”
　　旁边有人附和，“对啊，我们一直对不灭者太宽松了。”
　　听见军团干部的讨论，狼啸之冬眼中闪过一抹得逞的喜色，只觉得计划通。
　　然而就在这时，他忽然看见韩萧望了过来，脸上露出似笑非笑的表情。
　　“你就是这群人的头领吧？”
　　“我？”狼啸之冬心里一震，故作愕然。
　　韩萧打了个响指，拘束者再次围了上来，把狼啸之冬为首的几百个曾试图袭击观众的玩家当场控住，至于其他玩家则没有受到波及。
　　“每一个袭击试图嘉宾的人，我都有录像监控，不会抓错你们任何一个人。”韩萧缓缓道：“你们的处罚，就是关进时空琥珀，基本别想着再出来了。”
　　“不公平！”狼啸之冬大声叫屈，望向其他人，“我们是一伙的！凭什么只抓我们！”
　　“你放屁！”自由飞翔等人大怒，群情激奋。
　　“别吵了，事情到底是怎么回事，我早就一清二楚。”
　　韩萧摆了摆手，突然脸色一板，道：
　　“在你们策划的时候，已经有人向我通风报信，其实我早就可以阻止你们，但却任由你们在闭幕式上行动，你们可明白原因？”
　　“原来你早就知道了？”
　　众人不禁脸色一变，但随即转念一想，貌似出现二五仔才是咱们的正常操作，好像没什么奇怪的。
　　可黑星竟然不提前阻止，这就耐人寻味了，众人不由好奇起来。
　　“你们的动机，我略知一二，其实我并不相信你们会叛变。”韩萧迈步走进人群，拍了拍一些人的肩膀，顺便把人群中的狂刀和枫月给提溜了出来，笑道：“你们都是最早追随军团的骨干，我都有印象，特别是你们俩，我们认识几十年了吧，最近虽然交往不多，可我并不会怀疑你们。”
　　众人一愣，大为意外，没想到黑星会说出这番话，心里竟然记着他们。
　　霎时间，不少人感动了，心里涌出一股亲近之意。
　　特别是狂刀和枫月，两人愣了几秒，忽然面露激动之情，心里涌起一股“士为知己者死”的冲动，恨不得当场抛头颅洒热血。
　　其实看到这俩人也参与了行动，韩萧心里也颇为感动，他们俩现在是职业选手，竟然会冒着风险参加此事，这份感情实在是深厚……不过话说回来，自己如果是冒牌货，自然无法封号，或许这正是两人敢于冒险的底气。
　　望着众人激动的表情，韩萧微微一笑，接着转头看向狼啸之冬等人，脸色顿时变得冰冷严厉。
　　“军团扩张以来，我便知道一些其他势力的间谍混了进来，我不阻止你们的原因，就是希望借你们的手，引出军团里的部分不安定因素，现在看来生效了……军团骨干还是间谍，我分得一清二楚，所以别想糊弄我。”
　　闻言，狼啸之冬张大了嘴，表情僵住了，一脸难以置信。
　　哦买噶的，这都能被识破？NPC这么难骗的吗？！
　　虽然在行动的时候，他们就做好了被封号的心理准备，都是各个职业公会拿工资干活的雇员，也并不心疼自己的号，可现在计划被识破，代表他们的牺牲毫无用处，计划彻底失败，这就血亏了啊。
　　不再听这群公会间谍的辩解，韩萧翻手拿出时空琥珀，挨个将数百个人封了进去，变成一个个栩栩如生的标本，哪怕他们下线了，身躯也会留在里面。
　　望着这一幕，自由飞翔等人又是感动，又是兴奋。
　　韩萧没有刻意解释，但他拿出时空琥珀，再加上这番表现，登时让自由飞翔等人一改想法，基本认定他就是黑星本人。
　　其中有展示宇宙宝物的原因，但更多还是因为韩萧用“精准的眼光”为他们洗刷了冤屈，没有把锅扣到他们头上，让众人欣慰不已，有种“领导明白我们良苦用心”的满足感。
　　“至于你们……”
　　韩萧回过头，稍微笑了笑，紧接着脸色一板，“虽然我相信你们，可规矩就是规矩，你们的行为造成了影响，所以处罚还是要有的，就罚……你们需要执行一些任务将功补过，并且享受的军团折扣暂时取消三个月，你们说呢？”
　　“应该的，我没意见。”
　　自由飞翔大手一挥，一脸豪气。
　　众人也是纷纷附和，虽然被罚了，但心里反而美滋滋。
　　比起狼啸之冬等人的遭遇，这点处罚根本不叫事，对比太强烈了。
　　韩萧摆摆手，让拘束者部队退下，允许众人离开。
　　待玩家们走后，梅洛斯忍不住开口：“黑星，就这么算了？”
　　“我不是给了他们处罚吗？”韩萧挑眉。
　　“这算什么惩罚啊，简直和没有一样，要是让别人看到后果这么轻，也纷纷效仿怎么办？”
　　“放心吧，我心里有数。”
　　韩萧摆摆手，暗暗一笑。
　　他知道，这群玩家肯定有人录像了，事后绝对会发上论坛，自己这番表现，不仅能让玩家佩服他的判断力，还能刷爆阵营的认同感，正是收买人心的做法。
　　而狼啸之冬等几百人的处置方案，便是警示——他分得清敌友，若是自己人，他可以网开一面，但如果试图对军团不利，他也不会留情，免费赠送琥珀一生游。
　　“你有方案就好。”海拉点点头。
　　她很少质疑韩萧的行动，既然有了结果，她也就不再发表意见了，招呼一声，便解除远程投影。
　　众人纷纷散去，韩萧望着场中数百个琥珀标本，沉吟起来。
　　“狼啸之冬，这人我有印象，好像是北方阵线的一个骨干……看来那些公会联盟还是会一样出现，估计国战要开始了。”
　　前世4.0版本爆发了大型国战，又称为第一次世界服大战。
　　不过说是国战，却并非纯粹以国别为阵营，因为4.0版本的玩法以抱团为主，随着版本发展，玩家的抱团规模越来越大，最终一些职业公会、散人公会分别组建了大型公会联盟，形成正式组织。
　　比如以欧洲人为主流的北方阵线、登兰德、九月会议等等，北美、南美为主流的泛星海商业联合共同体（简称泛商联）、5C联盟、高原之鹰等等，亚洲的东南战争联合体（简称东南联）、炎黄联盟、北回归线之光等等……
　　这些联盟不是单纯以国家区分，一个国家的不同公会，可能分属于不同的联盟，而除了公会以外，自由玩家、散人也会按照自己的喜好加入不同联盟。
　　前世没有军团，世界服大战并不是只针对某一个国家，大家都在相互撕逼，只是这一次黑星军团过于强大，所以招致了统一敌视。
　　国战的导火索有阵营升级的因素，各国玩家所属阵营，开始过渡到更高级的阵营，比如三大文明、超星团文明，而两者在闪耀世界的争端，便成了国战爆发的导火索之一。
　　三大文明和超星团同盟的争端根源是地盘分配问题，争执的烈度是逐渐上升的，自然不是一上来就正规军互怼，代理人战争同样是其中的重要组成部分，而不灭者群体便是代理人之一，在自由竞争区厮杀不休。
　　“国战是个大肆割韭菜的好机会，不过因为军团的存在，这一次的走向必然大幅度改变，也不知道会变成啥样子……”韩萧摸了摸下巴。
　　而与此同时，离开船舱的自由飞翔等人，怀揣着激动的心情，兴冲冲地把录像发上论坛。


第1140章 这个吊人没节操的
　　闭幕会活动中间，自由飞翔等一帮“忠臣党”展开了行动，事后几乎所有军团玩家都蹲守在论坛上，关心着自由飞翔等人的处置结果。
　　在许多冷眼旁观或明哲保身的中立性质玩家看来，这群人行事鲁莽冲动，这次就是不死也得脱一层皮，不知道会受到多么严厉的阵营惩罚。
　　然而自由飞翔等人的私下录像一发出去，登时惊到了不少人，瞬间在论坛上变成数百上千万人关注的热帖。
　　录像中完完全全记录了韩萧在私下会面时的所有表现，看到军团长这副胸有成竹、英明帅气的模样，论坛上的风气顿时一变，变成了一面倒的赞美。
　　【自由飞翔：从今天开始，军团长就是我大哥，谁敢动我大哥，我弄死谁！我话讲完，谁赞成，谁反对？】
　　【我是北方神的沙雕：+1+1】
　　【拉莱耶的凝视：军团长这也太帅了叭，说起来可能有点下流……我Boki了！】
　　【械国的细机机：虽然大部分时候只是瞎喊的，但今天军团长的表现，说一句牛逼不过分吧？】
　　【青蛙已看穿了一切：讲道理，这些浑水摸鱼的间谍想要甩锅，按照常理来讲，成功率应该是不低的，再不济军团也应该进行一番彻底的调查才对，没想到黑星的判断力如此惊人，一眼就看穿了两拨人的成分不同，事后处理精准果断，真正心怀不轨的被封号处理，而你们这帮带忠臣只得到了一点象征性的惩罚，军团长这波操作有点东西的。】
　　【病名为痴汉：不愧是领导军团数十年就成长到如今地步的领袖……兄弟们不好意思！我不能走流程，我要直接吹了——军团长简直雄才大略、英明神武、玉树临风、风流倜傥、知人善任、长袖善舞、壮志未酬、围魏救赵、暗渡陈仓、沉鱼落雁、软玉温香……】
　　【明天不会更好：哎呀，没想到军团长还念着我们这帮1.0版本就跟随的老伙计，心里暖暖的，赞美黑星！】
　　【肉包打狗：我是这个版本才加入的萌新，军团长竟然是这么有魅力的人物吗，简直是星海少有的奇男子，爱了爱了，我现在就去把肉包的黑星系列视频刷一遍。】
　　【我爱黎明：狗东西，下次装萌新打广告记得开小号……】
　　录像在韩萧意料之中被发上论坛，他收买人心的目标达成了大半。这一波兼顾了念旧、英明、赏罚分明的操作，不仅让自身的形象越发具有所谓的“领袖魅力”，同时还把大量军团玩家的阵营认同感给刷爆了，这一波情怀塑造足以在众多玩家的内心埋下种子，变成又一条与军团的羁绊。
　　虽然韩萧没有刻意公开解释身份，但他这几手旁敲侧击，已经洗刷掉了玩家的怀疑，此时论坛上讨论的重点不再是韩萧的真假，而是转向了黑星为何拥有械国的能力。
　　一直以来，在玩家群体间有传言说黑星能够用某种方式复制、模仿其他人物的能力，今日这份传言才算是实锤了。
　　随着一位武侠小说迷的说法被广为接纳，韩萧也喜提了一个新的绰号——星海慕容复、虚空鸠摩智！
　　大量玩家认为，黑星的这个特殊天赋，就是他成长如此迅猛的重要原因，以战养战，不断从对手身上偷梗……咳，偷绝学。
　　某种意义上来说，玩家的猜测十分逼近真相了，然而猜测终归是猜测，他们猜得再多了，也无从得知韩萧的具体情况。
　　并且这种说法由于缺乏确凿的证据（对NPC来说），所以只在玩家群体间流传，就算传到外面去，对正常人物来说也不具有多少说服力。
　　自由飞翔因为一手引导了这场行动，顿时一战成名，被玩家视作军团第一号铁血忠臣，他当场表示要重组黑星后援会，转变为军团承认的正规部队，表示要去找军团长沟通，专门组建一个不灭者近卫军作为亲卫。
　　论坛上一片喜庆，除了赞颂黑星以外，还有不少人在嘲讽狼啸之冬等人，疯狂鞭尸。
　　【马里奥的小蘑菇：啧啧，有些人呐，就是天天见不得别人好，想尽办法要拖你的后腿，不让你好好发展，用的都是一些肮脏龌龊的手段，却不以为耻反以为荣，并且还道貌岸然一副为了你好的嘴脸，简直就是为“虚伪”这个词做的最好的注解。】
　　【大聪明：学到了，这就是指着黑星骂械国吧（滑稽）】
　　【龟甲缚宗师：嘿嘿，可惜咱们军团长英明神武，无法被欺骗，某些人怕是血本无归了哦！】
　　然而在军团玩家一片嘲讽的环境中，北方阵线公然跳出来，宣称对此事负责，顿时在论坛上掀起了一轮嘴对嘴的骂战，把玩家的关注点扯了过去——么得办法，相比于赞美黑星，还是和别人对喷更能引起玩家的兴趣。
　　就在论坛闹得沸沸扬扬时，黑星杯的影响也在星海间发酵，军团成员当场背刺黑星，这个噱头的话题性十足，把许多本来没兴趣的星际公民也给吸引了过来，用看八卦的心情寻找事件的来龙去脉。
　　而在闭幕式结束后不久，韩萧便以军团名义，发布了面向全宇宙的公示，解释此事，给公众一个交代，顺便满足吃瓜群众的好奇心。
　　基本上就是把自由飞翔公开发表的那一番对械国自来黑的言论添油加醋一番，让细节变得更生动丰富，然后发了出去，让星际公民好好欣赏。
　　同时，公告还故意强调，让械国千万不要生气，这只是别人发自肺腑的真实想法，不代表军团的态度，咱们对械国永远保持尊敬，哪怕他是个坏人也一样，同时也希望械国永远保持一颗长者的心，不要和小辈计较。
　　星际公民还好，倒是津津有味吃瓜，而众多出席了活动的超A级，此时心里只有一句对韩萧发自灵魂的感慨：
　　——哇，你这个逼是真滴没有节操！
　　我们喜欢！


第1141章 新图纸与世界树进度
　　黑星杯的戏剧性风波在宇宙里传得沸沸扬扬，衍生出的抹黑麦尼逊言论没有一百也有八十种，而麦尼逊对此不作丝毫回应，根本懒得搭理韩萧。
　　新闻有时效性，热度一般只能保持个几天，而星际社会尤其如此，黑星杯的话题作为茶余饭后的谈资传了一段时间，也顺应规律，热度逐渐冷却下去。
　　不过在黑星杯上成名的各领域军团精英的名望都沉淀了下来，让基层成员见识了更多军团干部，各个层次的强者排了座次。
　　比如天灾级干部中，目前公认哈达威第一，乔蒂娜第二，以此类推，按照黑星杯成绩往下排，那些没参赛的和弃权的，则不被公众所熟知。
　　在闭幕式结束后，韩萧便回到黑星行宫处理各项事务，把命运之子的子体洛迪给安置了下来，进行各种研究。
　　他本来想着让“二代异神”埃文斯尝试吸走命运之子子体，不过在一番思考之后，最终放弃了这个方案。
　　第一是命运之子子体转化，还不确定到底是算作异能基因觉醒，还是物理现象变异，埃文斯的复刻异能只能处理前者，无法解决后者。
　　第二是命运之子十分神秘，信息态也是一个高深的领域，韩萧不确定埃文斯吸收之后会不会有什么副作用，说不定会成为一个新的转化子体，所以不想冒险。
　　“还是得问一问圣约组织，他们才是专家。”
　　实验室中，韩萧望着休眠舱中沉睡的洛迪，暗暗点头。
　　命运之子的诡异程度超出他的能力范围，专业不对口，他此时还没找到办法解决洛迪的子体转化，只能使用常规的信息态约束器稳固洛迪的身躯，尽量延缓转化速度。
　　韩萧摸了摸下巴，说起来，距离圣约组织敲定的新交易时间不远了，只要把对方的赔偿拿到手，他就敢随意揭圣约的老底了。
　　为此，他已经提前给圣光粒子做了净身手术，圣光粒子缩在欧若拉体内，完全自闭了。
　　“加上圣约的两份宇宙图纸，还有光辉换来的两个，我手里将会有七件金色图纸……”
　　韩萧打开面板看了一眼，前段时间，他把最后两个光辉超A级俘虏放了出去，拿到了赎人筹码，新增两个宇宙宝物级机械图纸。
　　一个是机械神明专属装备，叫做“泰坦脊椎中枢”。
　　机械神明本身是无数战兵拼接而成的机械构装体，可以千变万化，变成各种各样的形状，就像一团机械软泥怪，由于这种性质，串联机械神明全身肢体的是械力与特殊磁场，充当机械神明的神经网络，体积越大，消耗越大。
　　顾名思义，泰坦脊椎中枢就是一个作为身体中枢的工具，填充在机械神明体内，随着使用者意志，延展出不同形态的完整骨架结构，人形态、兽形态等等应有尽有，用来支撑机械神明身躯，械力通过这个装置操控机械神明，搭建神经网络的消耗便会大幅降低，增加续航力。
　　而作为宇宙宝物级职业专属装备，自然也有各种额外加成，泰坦脊椎中枢可以全面提升机械神明的基础强度，同体积下的身躯更快更高更强，并且加成【机械神明降临】等技能，还增强一部分机械亲和度与发挥效率。
　　不久前与械国的一战，麦尼逊的机械神明一身神装，配备了大量宇宙宝物级载件，看得韩萧十分眼红，感觉自己就和个白板似的，手里的诛星刃立马就不香了。
　　他决定多弄点机械神明装备，这是该阶段下机械师压箱底的最强手段，别人因为不持久，只能当做杀手锏，而自己和械国这种变态则可以当做常规战法，所以机械神明专属装备多多益善。
　　另一个金色图纸则是特殊装置，叫做“机械领土”，从效果上看，与贝奥尼的火核之地以及熄灭军团的霜核之地有些类似，甚至与进化方块有点像。
　　这是一个大型装置，可以提升范围内的机械生产效率、机械生命强化几率、机械设备功率等等，属于领域类装备，对超A级机械师来说，这玩意儿最大的用处是坐镇机械文明或维度工厂，相当于机械版本的“进化图腾”。
　　不过制作条件也比较苛刻，该装置的原理是次级维度理论，在作用范围内形成一片运行规律特殊的领域，就如同次级维度降临一样，所以核心材料便是次级维度的源能碎片，品质越高成品越好，且由于碎片不同，最后的成品也会具备碎片所属次级维度的少量特性。
　　次级维度世界每天都有无数不稳定的新维度诞生，源能碎片倒是不缺，只是需要冒着维度崩塌的风险采集源能碎片——不过只要有钱，这些都不是难题。
　　韩萧手里有一片邪能聚合源能碎片，正好可以用在这上面。
　　“两张新图纸，效果都不错，最重要的是，只要把成品造出来，我就又能得到两点神性蜕变点数了……再加上圣约的交易，一共可以入手四点。”
　　韩萧心里暗暗兴奋，恨不得立马化身宅男在工厂泡个十天半个月。
　　“滴滴……”
　　就在这时，通讯器响了起来。
　　韩萧打开一看，赫然是帝国探索军统帅塔子哥的来电。
　　“老塔，啥事啊？”韩萧瞅了他一眼，继续低头摆弄设备，两人已经很熟了，一点也不客套。
　　“你之前让我打听的事情，我查到了一些眉目。”塔尔罗科夫开口。
　　韩萧手里动作一顿。
　　不久前聊天的时候，他专门拜托塔尔罗科夫去问一问帝国科学院，打听那边对异神留下的虫洞坐标研究进展如今怎样了，担心那是伊索预言的诱因。
　　“怎样了？”
　　“他们有了突破性进展。”塔尔罗科夫的回答让韩萧心里咯噔了一下。
　　“……具体呢？”
　　“他们已经确定了这片虫洞坐标指向未探索宇宙的哪一块区域，但是还无法精确到实际的位置，只有个大概范围。”
　　呼，没有彻底发现世界树或者被世界树发现，这样还好。
　　韩萧暗暗松了一口气，心里又有些纠结。
　　三大文明和世界树越晚接触，对自己就越有利，这是他当前的最大需求。
　　他不敢透露世界树文明的存在，因为以三大文明的作风，一旦知道未探索宇宙中有一个强大的文明，必然会主动接触，未雨绸缪。
　　即使自己强调世界树的危险性也不可行，解释为何知道细节还在其次，问题是三大文明或许会因为自己的提醒而变得更加小心谨慎，可绝不会放弃接触——若是他们得知未探索宇宙中存在一个危险的高等文明，不会等到别人找上门来再动手，必定是主动出击，坐以待毙不是三大文明的画风。
　　所以无论以任何形式透露出世界树文明的准确信息，都只会让双方接触的时间点再次提前。
　　现在异神已经被压在五指山下五百年，已探索宇宙只剩下自己一个知情人，只有自己可以影响世界树版本的走向，不得不小心为上。
　　“帝国对此有什么反应？”
　　塔尔罗科夫不疑有他，道：“高层没什么反应，这个虫洞坐标的研究项目如今并不是什么机密，所以我才能打听到……异神被抓了数十年，早已成了过去式，现在对他的大部分研究都不受重视。”
　　“那科学院那边准备怎么做？”
　　“继续推算精确坐标呗，虽然我们不知道异神重视这个坐标的原因，但科学院那边估计会像以前一样操作——想办法激活定向虫洞，扔几个探测器过去，然后坐等结果传输回来。”
　　韩萧犹豫了一下，只能委婉道：“我觉得这种研究应该暂时停止，未探索宇宙充满了危险性，谁也不知道会碰上什么，现在是三大文明与超星团同盟竞争的关键时期，要是又爆发一起类似智能瘟疫的事件，对帝国很不利。”
　　塔尔罗科夫狐疑地看着韩萧，“你话里话外都是对这个项目的担心，你是不是知道些什么？”
　　“我说是直觉你信吗？”
　　“呵呵。”塔尔罗科夫牵动嘴角，皮笑肉不笑，表示我才不信你的鬼话，接着随意道：“我会传达你的意思，至于他们听不听，就不关我事了。”
　　“那就可以了。”
　　“好吧，那我先去忙了，还有，别忘了出席两个月后的三大文明表彰仪式。”
　　“嗯。”
　　韩萧点头，关闭远程通讯，塔尔罗科夫的远程投影在眼前消失。
　　顿了顿，他命令护送圣光粒子的小队可以出发了，提前去往圣约确定的交易地点，位于闪耀世界的自由竞争区。
　　……
　　“交易的日子快到了……”
　　圣约组织某秘密基地，起誓人睁开眼睛，望向下方的干部。
　　“交接的使者安排好了吗？”
　　“早就派出去了，绝对忠诚可靠。”
　　“我要的不只是忠诚，而是可靠的能力，我太了解虚拟机械师了，黑星一定会借机追踪，必须有所防备，使者的脱身手段都准备好了吗？”
　　“黑星军团在闪耀世界是地头蛇，手眼通天，不适合产生冲突，我们已经给使者配备了信息态隐身镀膜，只要把东西拿到手，他就启动镀膜，人间蒸发。”
　　“护卫呢？”
　　“也有，不过数量不多，只是为了防止路上发生意外……毕竟在黑星军团的地盘，护卫再多也没意义。”
　　“嗯……不错。”
　　起誓人点点头，表示还算满意，沉声道：
　　“只要把圣光粒子拿回来，就可以开始调和第三圣所钥匙，着手准备苏醒仪式了，所以在得手之后，我们要全面转入‘最暗时刻’，完全断绝外界的一切联系……交易完成后，我再和黑星见一面，往后便不用再接触了，这估计是我和他的最后一面，以后估计不会再有产生交集的机会了。”
　　“明白！”
　　听见下属的应答，起誓人嗯了一声，神游天外。
　　老实说，要不是为了交易，他连见都不想见黑星。
　　直到现在，他心里还是很迷茫，究竟是谁走漏了风声，内鬼这种生物到底存不存在？


第1142章 毫无破绽的推理
　　闪耀世界晨曦星团，某中转站星球，韩萧与起誓人选定的交易地点。
　　弗丁被委任为交易使者，代表军团在此与圣约组织使者进行对接，等待对方到来，全程有总部的韩萧进行监控。
　　而起誓人也早早进行心灵投射，与韩萧会面，两位话事人保持交流，确保交易顺利进行，都对这场交易充满了诚意。
　　办公室里，一面虚拟屏幕悬浮在桌上，播放着监控。画面中是一片繁华地带，人来人往，弗丁戴着伪装面具站在一栋建筑的墙边，扫视着来往行人，而圣约使者还没抵达指定地点。
　　“你的人什么时候到？我们已经等了快两个小时了。”韩萧靠着椅子，百无聊赖地盯着画面，随口向站在对面的起誓人问道。
　　“就快到了。”
　　“这句话你已经说过七遍了。”
　　“……这次真的快到了。”
　　又过了一会，画面中总算出现一个同样做了伪装的男子，提着一个银色合金手提箱，仿佛接到了指示一样，径直走向弗丁。
　　两人打了个照面，彼此都没有进一步的动作。
　　“使者是他吗？”韩萧问道。
　　“不错，你要的东西都在他的箱子里。”
　　韩萧点头，联系弗丁示意他可以交换货物了，起誓人那边也用心灵投射能力下达了相同的指令。
　　画面里的两人得到了指示，直接交换货物，接着退开几步，检查手里的东西。
　　弗丁身上突然出现一副装甲，将他和箱子一起包裹了起来，下一刻光芒微闪，他的身影从原地消失，突兀出现在韩萧的办公室之中。
　　“东西在这里。”
　　装甲打开，吐出箱子，放到韩萧的桌上。
　　这副装甲是韩萧暂时借给弗丁使用的皇者机甲，传送信标“王座”则留在自己手里，保证可以第一时间将货物拿到手。
　　韩萧打开箱子，白茫茫的冷气顿时流泻而出，只见里面并排嵌着两个圆柱形容器，分别装着两团原始异能体，一团是翠绿色另一团是天蓝色。
　　两个容器旁边还放着一个资料储存器，韩萧启动后看了一眼，里面记录了两个金色图纸，起誓人答应的交易物品全都齐活了。
　　这时候，面板也有了动静，弹出提示。
　　[你拥有的原始异能体数量：4/4]
　　[【原始异能收藏家】里程碑已满足激活条件]
　　[当你和异能者战斗时，你的全属性略微上升，同时异能者对你的伤害降低12%~20%]
　　[你获得【第三圣所】技能碎片x1]
　　任务完成了，看来是真货……
　　韩萧心里一定，朝弗丁摆了摆手：
　　“你回去吧。”
　　三分钟时限未过，他再次启动皇者机甲，械力一闪，又将弗丁送回了交易现场。
　　起誓人转头望了过来：“黑星，如何？”
　　“嗯，东西没问题，你那边呢？”
　　“你给我的确实是圣光粒子。”
　　韩萧眉头一挑，伸出手掌。
　　“那么……交易愉快？”
　　起誓人虽然是没有实体的心灵投射，但还是做了做样子，与韩萧假装握了一下手，道：“交易愉快。”
　　下一刻，画面中的圣约组织使者似乎启动了什么装置，整个人突兀在监控画面中消失。
　　“哦？你的人溜得还真快，就这么不放心我吗？”韩萧眼神一闪，玩味笑道。
　　“小心为上。”
　　起誓人没有否认对韩萧的忌惮。
　　见到自家使者启动信息态镀膜，严格遵守计划离开现场，起誓人这才稍稍松了一口气，放松了绷紧的神经。
　　这场交易对圣约来说很重要，他担心方方面面，最主要是怕黑星不遵守合约，并且不择手段追踪圣约使者，现在看来，黑星似乎没有这样的想法，交易颇为顺利。
　　有了圣光粒子，打开第三圣所的成功率基本可以达到预想中的高度了。
　　起誓人按捺着激动，开口道：“黑星阁下的慷慨，我将铭记于心，既然交易已经完成，那我也该离开了。”
　　每次与黑星这般人物打交道，都是一次冒险，说得越多，暴露出的信息就越多。
　　幸好东西总算到手了，以后不需要再和黑星打交道，起誓人现在只想立马解除心灵投射，再也不见韩萧。
　　因为一直以来起誓人都是以心灵投射的方式与韩萧联系，意味着只有他能主动联络黑星，而黑星无法联络自己。只要以后他不主动上门，黑星就再也没有与他见面的机会了。
　　就在这时，韩萧忽然微微一笑，道：“别那么着急，下一次见面不知道是什么时候，咱们聊个几块钱的吧，正好，在你走之前，我还有几个问题想问你。”
　　起誓人心里咯噔一下。
　　不是吧，你怎么又有问题？
　　每次你提问，我心里就发慌，准没好事！
　　“……你说吧，我尽量回答。”起誓人耐着性子，语气谨慎。
　　韩萧眯了眯眼，嘴角勾起一抹笑意。
　　就和起誓人一样，交易的好处拿到手了，他此时也无所顾忌了。
　　故作沉吟几秒，他决定从刺激最小的问题先开始，缓缓开口：
　　“你……知道命运之子吗？”
　　起誓人双眼骤然圆瞪，整个人僵在原地。
　　畜牲，你又知道了什么？！
　　他死死盯着韩萧的眼睛，想要从中看出黑星的态度，然而对方英俊的双眸中充斥着真诚与清澈，仿佛真的只是随口问一下而已。
　　起誓人难以平复心情，强忍内心波澜，反问道：
　　“为什么突然问起这件事，发生了什么吗？”
　　“也没什么好隐瞒的，我曾经遇到过一个特殊的个体，自称命运之子，可惜他葬身于核爆之下。而在不久之前，我又遇到一个相似的个体，经过一番调查发现，宇宙里似乎存在一个名为命运之子的原始异能，它貌似会将某些生物转化为特异的子体，正好你们是研究原始异能的专家，所以我来咨询一下。”
　　“仅此而已？”
　　“要不然呢？不过看你的样子，你们圣约组织好像知道不少东西。”韩萧上下打量起誓人，疑惑道：“该不会命运之子就在你们手里吧，刚才你们使者消失的样子，好像还真有点信息态的意思，也是你们研究出的科技吧？”
　　起誓人有些头疼，暗暗后悔自己刚才反应过度，简直像是患上了黑星PTSD一样。
　　“没有，别瞎说。”
　　“真不在你们手里？”
　　“不在。”起誓人矢口否认。
　　“好吧，不管在不在你们手里，我都不关心，我只想知道一些资料，你们专门研究原始异能体，肯定知道一些情报，不然刚才就不会反问我了。”韩萧敲了敲桌子，语气随意。
　　看上去他是信了，实际上看到起誓人刚才的表现，他有百分之六十的把握认定命运之子就在圣约手里。不过人家肯定不认，韩大技师也就不追问了，更重要的是打听命运之子到底是个什么机制。
　　起誓人无奈，想了想，挑选出一些信息，沉声解释：
　　“命运之子是一个十分古老的原始异能，我们知道的也不多，大部分都是从其他原始异能体那里听来的情报。据说命运之子的能力涉及到了信息态的变化与命运线的纠缠，具备不可思议的预知能力。
　　所谓的命运线，在某些文化中又叫做因果，就像一张大网，你弹动其中一根丝线，震动会传递到更多的丝线，所以每次发动能力，命运之子都要读取大量信息，进行类似于大数据计算的分析，计算一件事产生的各种可能性后果，以此来进行预知。
　　在这个过程中，它为了读取所谓的命运线信息，会释放出特殊的信息态粒子去搜集信息，而这种粒子常常会造成信息态扰动的现象，在随机的信息集合体上产生自身的部分投影，取代对方的一部分信息，也就是生成子体，目标基本都是生命个体。
　　有原始异能体说命运之子可以变成高维信息态，不想让人发现，那就没人能发现它，所以至今无人可以将其抓获……所以你遇到两个子体，单纯是你运气好的缘故。”
　　闻言，韩萧目光闪动，念头飞转。
　　起誓人所说的命运之子情报，与他猜测的机制相差无几，但是，他觉得命运之子的功能不仅于此。
　　只有预知能力？未必吧！
　　既然命运之子能制造子体，那么是不是也能制造别的东西，甚至于改变命运线的走向？所谓的信息态扰动有好几种表现形式，具现化性质的“海市蜃楼”也是其中之一，韩萧可没忘记，造成智能瘟疫的多米诺病毒是怎么来的。
　　在1.0版本的时候，自己在萌芽组织中得到的情报显示，他们的“命运之子”拥有的能力是影响未来而不是预知未来。韩萧曾经只是觉得这是土著没见识而已，可现在看来，未必只是一个误会。
　　韩萧又问了几句，起誓人均表示我不知道你别乱问，摆明了不会再透露更多信息。
　　见状，韩萧只好转移话题，眯了眯眼，状似随意道：
　　“对了，你上次和我说了一下你心灵投射能力的机制，我事后查了一下，貌似有一种名为灵魂之炎的原始异能契合你的说法。”
　　起誓人闻言，倒是没有隐瞒，似乎觉得这不是什么机密，点头道：
　　“不错，我就是灵魂之炎的宿主。”
　　“唔，我根据这个线索又查了查，貌似宇宙里最后一任灵魂之炎宿主，是一位绰号叫做灵帝的超A级异能者，叫做罗维尔·西索克……不知道你认不认识？”
　　说完，韩萧便紧紧盯着起誓人，想要看清楚他最微小的一举一动。
　　然而起誓人这次并没有任何吃惊的表现，道：“我也知道他，但我不认识此人。”
　　韩萧暗暗皱眉，和命运之子问题不一样，起誓人对这个问题没有做出任何诧异的反应。
　　他也拿不准到底是起誓人对此早有心理准备，还是不在乎身份泄露，抑或是自己猜错了，对方根本就不是历史上那位疑似诈死的灵帝。
　　念头一转，韩萧问道：“既然灵魂之炎曾经陪伴过这个宿主，它肯定知道更多东西，你帮我问问吧……”
　　这话一出口，韩萧便觉得有点古怪，听起来像是要求一个男人对现任女朋友问她的前男友怎么样，总觉得是一种钢筋直男的表现。
　　“你想问哪方面？”起誓人不置可否。
　　“唔，我挺好奇，灵帝死后，灵魂之炎被谁夺走了，你又是怎样得到它的。”
　　起誓人语气一沉，“你不觉得这些问题太隐私了吗？”
　　“我身为半个科学家，好奇有错吗？”韩萧义正言辞。
　　起誓人无奈摇摇头，道：“好吧，我知道你是对我的身份好奇，以为我就是灵帝，或者是当初击杀灵帝抢夺灵魂之炎的那几个超A级。但你猜错了，这些人都不是我，我没有从谁那里抢走灵魂之炎的，在我遇到它的时候，它就已经是自由身了，我花了些力气才将其收服。”
　　韩萧眼珠一转，“那能不能帮我问问它，它在灵帝死后，都经历了些什么？”
　　“……它不愿意说。”起誓人摇了摇头，语气忽然一顿，道：“不过，它告诉我，灵帝并没有战死，既然你也看过他的生平资料，我就不细说了，反正在灵帝最后一战的时候，他的躯壳确实被毁灭了，但由于异能特殊性，精神并未消亡，遁走失踪，至于去了哪里，灵魂之炎也不知道。”
　　韩萧沉吟起来。
　　他不知道起誓人这番说辞是真是假，但听对方的语气与讲述的内容，不怎么像忽悠自己的。
　　灵帝在前世没有复活出来，意味着他有极大的可能性依然存活于世，若起誓人并非灵帝，那谁才是灵帝？莫非他跑去次级维度世界，再也不回来了？
　　“你还有别的问题吗，没别的事，我就先走了。”
　　起誓人有些不耐烦。
　　他不想再和韩萧纠缠，眼下有更重要的事情等着去做，他的全副身心都放在了苏醒仪式上面，多年的誓言终于到了实现的时候，他片刻都不想耽搁。
　　愿意留下来陪韩萧聊个几句，在他看来已经是给足了尊重，不然交易完成的一刻，他就直接解除投影跑路，反正以后不需要再接触，他也不介意无礼一点。
　　“好吧，你有更重要的使命，我也就不耽误你了。”
　　韩萧站起身，做出送人离开的姿势，故意叹了一口气：
　　“唉，伙计，我对你的印象还蛮不错的，你这一走，不知道何年何月才会联系我，别的话我也不多说了，等你复苏了最初者以后，替我向老前辈们问个好。”
　　“！！！”
　　起誓人正要解除心灵投射的动作瞬间僵在原地。
　　整个精神投射体猛然产生白噪一般的抖动，代表情绪的剧烈波动，几乎精神失常。
　　突如其来的巨大惊骇，让起誓人的精神频率失衡，能力陡然失控！
　　他睁大了眼睛，透出不敢置信之色。
　　你怎么可能知道我们的最高机密？！
　　明明我查过了所有高层，根本一个内鬼都没有啊！
　　就在这个念头浮现的瞬间，起誓人猛地愣住了。
　　不对，我陷入了思维盲区，其实还剩下一个高层没有查过！
　　有人说过，当你排除了所有可能性，还剩下一个时，即便有多么不可思议，那就是真相。
　　所以说……
　　我就是内鬼？！
　　起誓人脑浆沸腾了。


第1143章 初衷与合作，隐藏的剧情线
　　“你……你究竟……”
　　起誓人内心受到强烈冲击，整个人有些精神恍惚，满腹惊疑不定。
　　黑星憋到现在才戳破我们的意图，想必早就知道这个秘密了，以前那都是装出来的，还偏偏把我骗过去了。
　　这吊人太坏了！
　　见起誓人震惊不已，韩萧却是一脸讶异，“咦，你怎么还在这里，不是要走吗？”
　　“我……”
　　“我知道你舍不得我，不过你那么着急的话，还是赶紧回去吧。”韩萧老神在在，故意吊人家的胃口。
　　“其……其实我也没那么着急，咱们再聊两句……聊两句……”
　　起誓人尴尬地笑了两声，暗地里咬牙切齿。
　　你个狗东西绝对是故意的，我不问个清楚，怎么敢走！
　　这番话效果堪比“道友请留步”，起誓人打消了立即离去的想法，反过来缠上韩萧，一副不问出结果誓不罢休的姿态。
　　“你这么热情，那我也不好拒绝你。”
　　韩萧见起誓人一副情绪不稳定的模样，也不再逗弄他，邀请他重新回到座位。
　　起誓人深吸一口气，小心翼翼道：“原来你知道我们的打算，你是从哪里得知的？”
　　黑星已经一口叫破了圣约的宗旨，他继续假装不知便没用了，而且他觉得黑星必有企图，不然对方大可以一直隐瞒这个情报，而现在主动叫破，不像是敌人的表现，不知道在图谋些什么。
　　“我有我自己的情报渠道。”
　　韩萧打了个哈哈，表示这种情报我怎么可能告诉你，你怕是在想屁吃。
　　起誓人也没抱希望，换位思考，他也不会透露内鬼究竟是谁，只能咬咬牙忍了下来，道：“你既然知道了我们的目标，那你有什么企图？”
　　他摆出了一副久违的低姿态，如果此时面对一般的超A级，起誓人说不定会产生杀人灭口的打算，可面对黑星，他实在没有百分百获胜的把握，太几把肉了。
　　而黑星只要想，随时可以把这个情报传播出去，因为把柄落在了人家手里，所以他不得不小心应对。
　　“你觉得我有什么企图？”韩萧似笑非笑。
　　“我不知道。”起誓人心里有各种猜想，但他不敢当面说出来。
　　在他看来，黑星这么做的理由，无非就那么几种，比如敲诈、干涉计划，总不可能只是闲来无事吓唬他……吧？
　　“那你何不猜猜看？”
　　“……猜不出。”
　　“啧啧，你这人忒没劲儿。”韩萧摇了摇手指，“干嘛要这么紧张呢，我既然没拒绝和你做了交易，我的立场你还没看懂吗。”
　　起誓人眼神一闪，“你的意思是……你不打算阻止我们？”
　　“为什么要阻止呢？”韩萧双手搭在鼻端，眯眼道：“我是黑星军团领袖，三大文明特约顾问，但同时还是超A级协会的副会长，如果你关注了几年前的诸神会议，想必知道我和械国在会议上达成了一项共识……”
　　起誓人急忙回忆起来，忽然一道灵光宛若闪电贯穿脑海，驱散了迷雾。
　　“你是说……超A级还是太少了？”
　　“没错，我和械国当时都说过这句话，所以你明白了吧。”韩萧嘿然一笑。
　　起誓人顿时感觉豁然开朗，念头飞转，大部分疑惑都得到了解答。
　　怪不得黑星明知咱们的目标，也依旧选择坐视，这或许是唯一一个在短期内飞速壮大超A级阶级的机会，符合对方的利益。
　　但是，起誓人还是有一些疑问。
　　“我还以为你站在三大文明那一边，没想到会这么做。”
　　“这只是最近宣传的问题，我在大义上自然与三大文明同一个立场，但不代表我成为了他们的附庸，我反对械国，只是因为他太激进，路线不同而已，可我和他对于超A级数量的需求是一样的。”
　　“所以你打算与我们进行更深入的合作？”
　　“不错，我不会阻止你们实行计划，但我也有要求，我希望你们复苏的历史超A级，都站在我这边。”
　　起誓人点点头，又摇了摇头，“这件事没那么容易，他们都有自己的想法，即便我复苏他们，他们也不是我的傀儡。”
　　韩萧眼珠一转，“说到这里，我其实一直挺奇怪，你们到底为什么要复苏已经亡故的超A级。”
　　这个问题，他在前世就很好奇了，圣约组织复苏了这么多强者，按理来说应该野心勃勃才对，可到了世界树战争的时候，圣约才和一大堆复苏者现身抵抗世界树文明，似乎只是因为唇亡齿寒才跑出来的，不知道私下里究竟在干什么。
　　至于超能灾祸出现的那批历史超A级，他还不确定是不是也来自圣约。
　　“因为一个约定，一个誓言……”
　　起誓人语气低沉下来，一副我有故事来杯酒的口吻。
　　“说说看。”韩萧一脸好奇。
　　起誓人沉默了一下，似乎在犹豫要不要透露更多情报，可一想到黑星此时的态度，他也只能缓缓开口：
　　“圣约诞生于探索历末期，由一部分最初者建立，我们的宗旨就是复苏战争中的阵亡者……虽然我们现在谈起那段历史，口吻比较轻松，可是黑星，你应该能理解最初者的绝望与不甘——用一生的时间突破了个体伟力的极限，却只是被当成一种新的战斗工具，彼此厮杀，一个个陨落。
　　而即便不想参与战争，时代的狂潮也会将你卷入其中，你可以查查资料，有几个最初者得到了善终？
　　同时，因为我们的进化到了新的层次，无数人觊觎我们、惧怕我们，你明白这个道理，当一个个体变得太过强大，群体必然对其产生戒备，宇宙里没有新鲜事，这个道理直到现在也没变……说到底，我们在宇宙里只是极少数的异端，既被崇拜，又被恐惧。
　　最初者之中，有人不甘心生于混乱的战争年代，希望前往繁华的和平时代，可寿命有限。又有人不甘心死于战争，即便牺牲了，也试图在未来重生。所以许多人开始暗地里寻找复苏的办法，分成了不同的派系。
　　而其中一部分人组建了圣约组织，这就是我们的由来，也是我的誓言……”
　　“原来如此……”
　　闻言，韩萧不由思索起来。
　　最初者群体希望用复苏的方式度过探索历，他对此可以理解——好不容易得到了冠绝星海的个人战力，却沦为战争工具，那个时候可容不下超A级势力的存在，除了极少数例外，大部分强者只能变成文明的高级打手，保持中立是一种奢望，谁都会感到不甘。
　　并且，超A级刚诞生，没有一家文明不想深入研究，再加上狡兔死走狗烹的顾虑，最初者所处的环境之恶劣可想而知，远远没有现代超A级那么自由、安全、舒服。
　　最初者想过各种复苏办法，或者冥土也是其中之一，只是选择的人很少而已，毕竟不是每个人都愿意变成前任两姐妹的附属，而且两姐妹本身也不是那么可靠。
　　怪不得冥土土地婆说过，前任两姐妹曾经也被邀请参加一项关于圣所的计划，估计和圣约组织有联系，不过两姐妹拒绝了，似乎不想被复苏出来。
　　韩萧摩挲着下巴，沉吟道：“所以，你们用什么方法复苏那些超A级？”
　　“这……我不能告诉你。”起誓人摇头。
　　韩萧不满道：“哼，你不说我也猜得到，应该和圣所有关吧，我表现了我的态度，你也得展示诚意吧。”
　　起誓人感觉自己被黑星吃得死死的，纠结了一会，沉重点头：“不错，就是圣所，再具体的东西，我现在真的不能说，等我完成了誓言，再把方法告诉你。”
　　韩萧撇了撇嘴，移开话题：
　　“那我们现在就来谈一谈合作吧，我可以为你们的计划提供便利，并且为你们保密，而你们也要给我一些回报……”
　　韩萧将自己的要求说了一遍，资源、情报还在其次，他主要想要得到圣所复苏死者的办法，还有圣约组织多年来积累的一部分特殊科技，顺便给这些复苏者结下善缘。
　　不管起誓人愿不愿意，现在他只能相信韩萧，接纳对方作为合作者，不然韩萧随便泄露一点机密，麻烦更大。
　　起誓人不敢保证黑星是否心怀鬼胎，但他也不是吃素的，现在不愿意动武，可真打起来他也不会怕。
　　两人商量了一番，敲定了正式的合作协议，起誓人不得不留下一个稳定的联络渠道，让黑星也能随时与他通话，不再是只能被动等待联系。
　　完成了这一切，起誓人带着满腹心事下线，估计回去要给自己来一次心理康复治疗。
　　而韩萧待在办公室里，翘起二郎腿，手指抚摸着嘴唇，一副沉思的模样。
　　他对起誓人的说辞都是实话，但没有说全乎，他确实想增加超A级数量，一方面是提升超A级在宇宙里的话语权，顺便提升自己在协会里的地位，另一方面也是为了应对世界树，伊索的预言和帝国科学院的进展让他不得不未雨绸缪，找更多帮手。
　　同时，他也对圣约复苏最初者的手段感到好奇，想要深入挖掘圣所的功能。并且他不希望圣约组织与一大堆超A级脱离他的视线隐藏起来，提出这番合作，也是想留下一个稳定的接触方式，以此关注、监视对方的动态。
　　最后的动机，则是韩大技师想尝试触发任务，他感觉这个事件出任务的几率不小。
　　结果也颇为喜人，面板的确弹出了提示。
　　[你触发隐藏任务【回归历史舞台】！]
　　[任务简介：你从起誓人口中得知，圣约组织的目标是复活历史上的部分超A级，你选择与对方进行合作]
　　[任务要求：辅助圣约组织顺利完成苏醒计划]
　　[奖励：所有复苏超A级的好感度+25，传说度+1]
　　[注：该任务为系列初始任务，一旦接受该任务，你有更高的几率触发同一系列的更多隐藏任务]
　　“系列初始任务，代表这个任务是一条剧情线的切入点……也对，如果我没有和圣约合作，后续的事情便与我无关，我自然无法介入。”
　　韩萧没有犹豫，接受了任务。
　　他内心有种预感，这个系列任务，恐怕与好几个版本主线都有牵连。
　　……
　　圣约组织某秘密基地。
　　起誓人收回心灵投射，长长出了一口气，整个人还有些呆呆的，消化着事态的变化。
　　“老大，情况怎么样了？”
　　“黑星履行交易了吗，还是说他推翻协议了？”
　　罗与菲两人站在下方，看到起誓人这副表现，忍不住好奇问道。
　　起誓人回过神来，绷起表情，不情不愿道：“从现在开始，黑星暂时是我们的盟友了。”
　　罗与菲眼珠一瞪，一脸懵逼。
　　发生了什么？怎么这么突然。
　　圣约组织从来没找过合作者啊，这还是第一例！
　　难道这次不是单纯的交易吗，黑星为啥忽然就成了盟友？
　　久闻黑星交友能力强劲，莫非老大也被搞爽……呸，中招了？！


第1144章 蝴蝶：能不能憋天天让我扇翅膀？
　　黑星行宫的军团长专用工厂，韩萧提着手提箱走了进来，将其放在桌上，咔塔一声翻盖打开，从中拿出两个原始异能的圆柱体容器，握在手里打量。
　　微微晃了一下，翠绿色的原始异能十分粘稠，质感犹如液态，而天蓝色的原始异能像是一团含着冰屑的轻雾。
　　翠绿色的名为“自然灵力”，可以操控各种植物，并大幅加快植物生长，还可以号召野兽，拥有各种来源于自然的力量，宛若德鲁伊一样。正面战斗力稍弱，不过可以从多种植物中萃取、合成各种毒素，拿来搞研究倒是很不错，圣约便用这个异能培育了各种神奇的植物与毒素。
　　天蓝色的名为“冰霜权柄”，不仅操控寒气，还可以将冰雪暂时化作冰雕魔像战士，覆盖冰甲，挥舞冰剑，踏着凛冽的寒风而来，播散毫无温度的死亡，并给自身附带多段变身功能……据说足够强大的宿主，甚至可以短暂冻结分子运动，造成凝结时空的效果。
　　“这俩能力其实还不错，毕竟是复合型的原始异能，不过作用还在其次，主要是激活了我的里程碑。”
　　韩萧把玩着两管原始异能，心里思索。
　　【原始异能收藏家】里程碑，让他面对异能者时可以获得针对性加强，取得先天优势，效果很是可观。
　　而任务奖励的【第三圣所】碎片，虽然目前似乎没啥用，但韩萧觉得从圣约那边得到打开圣所的方法后，或许会派上用场。
　　“话说这两个能力交给谁比较好……”
　　韩萧脑海里迅速过滤一个又一个人选。
　　首选是交给埃文斯，以他的天赋，应该可以像异神一样无视适配性，轻松掌握原始异能。
　　不过想了想，韩萧暂时否决了这个想法，现在埃文斯的首要任务是练级，通过吸收各种异能合理搭配自身的战斗模式，就算把两个原始异能给埃文斯，这家伙也没有多少精力专注研究。
　　而且埃文斯现在等级还太低了，又没有战斗的机会，拿着原始异能也只能作为摆设。
　　“还是先在军团干部里找一找有没有适配的宿主吧，如果没有，最后再考虑埃文斯。”韩萧暗道。
　　收起两管原始异能，韩萧又打开资料储存器，适才没有时间仔细浏览圣约组织送来的两张金色图纸，现在才详细看了一遍。
　　圣约提供的图纸都是比较古老的技术，估计是从探索历保存下来的老古董，没怎么改良过。一个图纸名为“灵能方尖塔”，具备能量性质转化、能量屏障等效果，要说和一般护盾有什么不同，便是对于能量攻击有着超乎寻常的抗性，可以吸收攻击力量恢复护盾值。
　　但这只是基本功能，灵能方尖塔的核心作用，是为一片区域提供无需传输管道就可随意借用的庞大能量，简单来说，这玩意可提升一片区域的能量浓度，让各种能量因子变得密集且活跃。
　　换句话解释，灵能方尖塔相当于某种法宝，可以提升一地的天地灵气浓度，类似于人造魔潮，或是洞天福地。
　　因为方尖塔提供的都是无需管道随意借用的公共能量，所以对于普通文明来说与圣物、奇观无异，能量因子的极度活跃，让个体有更多方式利用能量，有更高几率催生出各种各样的修炼体系，并且提高超能者的比例。同时，获得方尖塔能量的大规模灌注，还可以暂时进行特殊的变身，让普通人立即拥有战力。
　　灵能方尖塔的效果与进化图腾有些类似，但侧重点不同，前者注重于提升区域内总体能量浓度，后者注重于优化领域内生命个体的基因，相比之下，还是进化图腾更稀奇一些。
　　不过这玩意还是有用处的，放在军团各个基地里，可以提升军团成员的锻炼效率，催生出更多强者，同时还能卖出去经营业务，即便销量不如进化图腾，也是一个不错的聚宝盆了。
　　圣约组织注重隐秘，所以不卖灵能方尖塔，放在仓库里也是积灰，他们并不擅长机械技术，光靠异能科技就赚得盆满钵满了，于是选择给黑星提供一条财路。
　　——其实本来圣约组织准备拿出来交换的图纸不是这个，起誓人觉得黑星深不可测，所以换了更好的图纸，可能存在某种交保护费的心理。
　　另一张图纸名为“盖塔波动拳”，听起来似乎是武道系的招数，可实际上是一种复合型的攻击装置。
　　该装置是武装、能量分支的图纸，有一整套复杂的设备，但并不像枪械一样组装在一起，而是分散开来，犹如外置的载件，通过特殊方式的聚能、压缩、转化、发射等全套过程，释放出强悍的攻击，而发出的攻击就叫做“盖塔波动拳”。
　　同时，这不是单一的招数，根据装置的运行路线差别，盖塔波动拳有多种变化形式，近战、中距离、远程皆可，图纸里记录了数十种配套的运行路线，每个不同的运行方式都代表一个招数，有自己独特名字，全是带有“盖塔”标志的同系列名称。
　　“比起图纸，这玩意儿怎么更像机械版本的武道秘籍？应该是械武者用的。”
　　韩萧挠了挠头。
　　灵能方尖塔、盖塔波动拳，加上光辉给的泰坦脊椎中枢、机械领土，四张金色图纸入手，终于收回尾款了。
　　图纸已经齐活，接下来要做的，就是把它们从图纸变为实物了。
　　“距离三大文明的公开表彰仪式还有两个月左右，正好闭闭关，弄出四个成品，把神性蜕变点拿到手……而且最近风头出的有点多了，顺便低调一小段时间，消化一下影响，稳固声望。”
　　韩萧心里一定，摩拳擦掌，迫不及待进入制造状态。
　　……
　　中央星海，赤色帝国某秘密培训基地。
　　一群身穿军官制服的操作人员正在满是仪器的房间里操作设备，房间的其中一面墙壁是外凸的巨大透明观景窗，两名高级军官站在观景窗前，一人是基地主管，另一人是基地主教官。
　　两人的视线穿过窗户，俯视下去，只见下方是一片倒金字塔式的硕大空间，最深处达到上百米，一个男人正坐在底部，浑身释放着强烈的能量波动，发光的能量粒子沿着四周开口式的墙壁蔓延，又在顶部汇聚坠落，构成一个循环，周而复始。
　　这是一片特制的超能者修炼场所，可以提升锻炼效率，此时使用这个设施的人正是高德，而满是仪器的房间是监控室，众多操作人员正在关注高德的能级波动读数。
　　“他的进步非常快，这是个好苗子。”总教官凝视着下方的身影，满意地点头。
　　“是啊……他是这一届最有可能达到超A级的人才了，不仅有潜力，本身异能也极为强悍，或许有朝一日，他会接克洛蒂阁下的班。”基地主管表示赞同。
　　“黑星还在前面，轮不到他吧。”
　　“我也只是说说而已，况且，黑星又不是嫡系。”
　　两人小声交谈。
　　高德已经在此受训多年，一直进展神速，各种关隘一点就通，几乎没有瓶颈，用极为激进的方式进行生命层次升华，明明凶险无比，但却给人一种轻车熟路的感觉。
　　在两人看来，哪怕高德的天赋比不上打破历史记录的黑星，可也差不了多少。
　　总教官转头看了一眼仪器的读数，啧啧称奇道：“按照这个速度，估计他会在两年到八年内进入超A级的领域，他是我见过的成长效率最高的人了……不算黑星的话。”
　　“看来我们又能见证一个超A级冉冉升起了。”基地主管笑呵呵，“高层那边已经派人来问过两次了，看来他们也很关注高德的进度。”
　　培养出嫡系超A级可是一份显眼的功绩，只要高德完成晋升，他的位置也能往上动一动了。
　　闲聊了几句，两人的话题又回到了工作上。
　　“这一期的新进培训生参考名单出来了吗？”总教官问道。
　　“已经审核完了，正准备交给你。”基地主管调出一个虚拟屏幕，展示一份名单。
　　这种秘密培训基地每隔一段时间就会在帝国之中挑选人才进行针对性培养。如果有潜力，帝国不介意从娃娃抓起，把一个目标从D级一直培养到天灾级，打上帝国嫡系的烙印标签，所以招收的不止是天灾级，同样按照阶位分成不同的年级、班级。
　　阶位越低的班级，竞争就越激烈，在天灾级以下的年级，一直在实行淘汰制，要么通过考核，要么收拾东西滚回部队服役，你行你就上，不行就别占着茅坑不拉屎。
　　名单很长，每个人都后面都附带着履历与战绩，各种荣誉数不胜数，都是各个舰队的精英。
　　总教官仔细浏览，看到最后特招生名额的时候，忽然微微一愣，只见在一群履历华丽的精英之中，混进了一个荣誉近乎空白的家伙，而且照片拍得傻里傻气，一旦气质也没有。
　　“卡罗特？这家伙是什么来头，上面为什么会挑选这么一个平平无奇的家伙进来？”
　　总教官一脸不解，翻来覆去把卡罗特短短的履历看了三遍，从中只看到“平庸”二字。
　　虽然秘密培训基地不是只招收精英学生，但至少要有特点，这么一个与大头兵没什么区别的家伙，是怎么混进来的？
　　莫非是关系户？
　　帝国高层也腐败了啊！
　　总教官痛心疾首。
　　“我之前也不是很清楚，所以特地打听了一下。”基地主管语气犹豫，“他们说，黑星在多年前，曾经公开对此人表示看好，可是一直以来没有任何亮眼表现，所以高层打算试一下，看看能不能把他培养出来。”
　　“原来是这样……”总教官恍然，随即皱起了眉头，“我觉得是浪费名额，都这么多年过去了，他要是有潜力，早就展现了出来，现在才抱着赌博的心态培养他，有什么意义？”
　　“你要是强烈反对的话，我就帮你把意见递上去。”基地主管无所谓，反正不是他来教学生。
　　总教官眉头紧皱，沉吟了几秒，最终摇了摇头：“算了，上面都决定了，我就听命行事吧，给他一个机会……但是我可不会故意放水，要是他达不到考核要求，一样要淘汰，这样高层也没话说。”
　　这里不讲究义务教育，总教官只喜欢优等生，懒得在差生上面花精力，甚至觉得多看一眼都是浪费时间，在他看来，把所有资源集中在天赋出众的优等生上面，这才是资源效益最大化的方案。
　　“这样不错。”基地主管又看了一眼名单，啧啧道：“那我把他安排进一个最精英的班级，给他最厉害的对手，这样他待不了多久，估计第一个季度就会走人了。”
　　基地主管的想法也差不多，把一个差生培养成精英，这对他的政绩没什么帮助，只有把一个精英培养成顶层力量，才算作功劳。
　　所以他不介意在规则范围内运用自身权力，最大限度剔除天赋不足的差生，以此腾出名额招收更多新生，再从中挖掘出新的潜力股。
　　在他眼里，这同样是对于有限资源的妥善利用，优胜劣汰乃是自然规律。
　　……
　　中央星海，星座回廊，赤色帝国高等科学院，空间坐标研究组，虫洞定位项目办公室。
　　科学院分为许多小组，复杂不同项目，而虫洞定位是一个很大的项目，帝国搜集到的各种可疑虫洞数据都在这里进行分析、推演。
　　异神留下的虫洞数据，只是这个项目研究组的其中一个目标而已，而且还是重要性不那么靠前的样本编号。
　　研究组长正在实验室里计算着虫洞模型，就在这时，秘书匆匆走了进来。
　　“组长，高层的审批已经下来了，他们驳回了我们这一批虫洞穿梭测试的申请。”
　　“驳回？”研究组长诧异，“平时不都是走个流程而已吗，这次怎么不让我们实地研究了？”
　　推演出一个虫洞数据的部分坐标后，一般会进行定向穿梭测试，扔几个多功能探测器穿过虫洞进行实地考察与定位，以此确立更精确的坐标系，并测试数据推演有没有偏差，属于常规的实验手段。
　　研究组长对这一批测试样本颇为感兴趣，其中就有异神留下的虫洞数据。
　　他倒不是在意这个虫洞后面有什么，只是这个样本特别难算，好不容易确定了范围，他迫切想要知道算错了没有。
　　秘书推了推眼镜，犹豫道：“具体我也不知道，但听说这是黑星阁下那边的建议，高层觉得很有道理，所以暂时收紧了大部分科研项目的审核标准。”
　　“怎么和黑星扯上关系了，他说了什么？”
　　“他好像说，现在超星团同盟蠢蠢欲动，一旦爆发冲突，三大文明无暇他顾，所以最好减少随机风险的可能性，建议暂停所有对虫洞的研究项目，高层接纳了他的建议。”
　　研究组长忍不住抱怨：“黑星好歹还是半个科学家，他这不是在给我们添乱吗？”
　　这时，旁边的一名研究人员小心翼翼凑过来，“组长，那个……我们的穿梭测试还要弄吗？”
　　闻言，研究组长没好气道：
　　“弄什么弄，没有高层批准，你敢私自研究？好小子，你这是目无领导啊，我得矫正你的思想。来人呐，拿两份未计算的虫洞数据过来，让他算！算不出来，你今年的假期取消了！”
　　“……咦，原来咱们有假期的吗？”研究人员挠了挠头，一脸困惑，咱们以前的假期哪去了？


第1145章 第三圣所与苏醒计划
　　中央星海，群星之渊，影之祖地。
　　漆黑的气态星球依旧悬浮在此，仿佛亘古存在。
　　这一天，一道道流光从远处射来，一支舰队跃迁而至。
　　漆黑星球陡然变得躁动，表面流淌的黑色能量犹如日珥抛射，掀起万丈的波涛，就像抖落出满身的虱子一样，一道道影仆的身影从波澜出现，随时准备发动铺天盖地的攻击。
　　就在这时，舰队为首的飞船突然迸发出一环黑色的灵魂之炎，飞速扩散，迅速扫过漆黑星球。下一刻，漆黑星球安静了下来，宛若龇牙咧嘴的猫咪收起了爪子，无数影仆重新回归黑色海洋，融入星球表面，消失不见。
　　起誓人踏出飞船，悬浮在宇宙空间之中，凝视着眼前的漆黑星球，通过心灵波动缓缓开口：
　　“时间提前了，我们要立即进行合成仪式，否则赶不上约定之日。”
　　“可是我还没有彻底完成转化……”
　　“来不及了，要是错过这次约定之日，即便进入了第三圣所，我也无法带回任何人，约定之日没有既定的周期，不知道多少年才能碰见下一次，不能错过机会。”
　　“……好吧，我会尽力配合。”
　　起誓人点点头，转头望向舰队，沉声道：“开始合成最后一份钥匙。”
　　话音落下，舰队立马行动起来，四方散开，停靠在漆黑星球的不同方位，形成特定的阵型，而飞船底部的装甲板移开，露出一个圆环形的装置，释放出蒙蒙的光亮，互相链接起来，构成一个巨大的半透明能量罩子，将漆黑星球罩在其中。
　　接着，所有飞船腹部都伸出一个银白色的特制炮管，对准漆黑星球。
　　起誓人构筑的心灵网络中，响起一个个干部汇报的声音。
　　“十二级能量稳定与压缩力场构建完毕，已覆盖目标。”
　　“发射器已激活，所有原始异能体已经装填，顺序设置完毕。”
　　“信息态模板已装载，调和工序自动校准，准备工作完成。”
　　“全体待命，等我号令。”
　　起誓人严肃开口，竖起手掌。
　　所有人纷纷盯紧起誓人的手掌，都屏住了呼吸，罗与菲等干部握紧了拳头，胸膛起伏。
　　眼见圣约组织多年来的使命，将会随着手掌的挥动而结束，每个人的心情都起伏不定。
　　环视一圈，起誓人微微闭上了眼睛，毅然挥下手掌。
　　“行动！”
　　话音落下，像是按下了启动的按钮，仿佛一台精密的仪器运作了起来，在场所有操作人员已经将流程练习了成千上万遍，没有任何失误，严格按照步骤开始合成仪式。
　　嘭嘭嘭——
　　银白色的炮管射出五颜六色的光柱，每一道光柱都代表着一个原始异能体，尽数没入漆黑星球之中。
　　万影的异能是合成的基底，通过自身的能力机制，开始压缩、融合众多原始异能体，漆黑星球霎时间发生了变化，一道道不同颜色的能量在星球表面的黑海之中穿梭流动，像是打翻染料，变得色彩缤纷。
　　各种不同性质的能量发生剧烈的冲突反应，漆黑星球的色彩变得越来越明亮，逐渐从漆黑被渲染成了白炽色，化作一颗悬浮的白色光球，犹如一个超大型灯泡。
　　笼罩它的力场护罩顿时产生激烈的反应，承受着强大的冲击，明灭不定，颤动不止，仿佛随时会被瓦解。
　　如果说原本的漆黑星球是一个硬硬的石块，那现在这个白色光球在多种因素的影响下，变成了一团沾了水的泥巴，有了很强的可塑性。
　　而就在这时，信息态模板产生了作用，仿佛有无形的大手开始揉捏这团光球，形状不断改变，体积飞速缩水，在众目睽睽之下，从一个硕大的星球，变成了一个直径不过百米的圆环，正在缓缓转动，能量密度不知道翻了多少倍，耀眼得几乎无法直视。
　　“成功了！”
　　见到这一幕，在场的圣约组织成员纷纷欢呼起来。
　　起誓人按捺住内心的激动，大声道：“投入其他钥匙，开启第三圣所！”
　　部队再次行动起来，拿出以前凑齐的“钥匙”，通过牵引力场，投入这个白色圆环的中央，仿佛有特殊的力量托起这些物体，让其随着圆环一起转动。
　　当最后一个“钥匙”被投了进去，圆环陡然射出光芒，在不远处的宇宙空间投射出一幅画面，仿佛镜子中的世界。
　　画面中，有六个模糊的光门，也在缓慢旋转，看上去不远，但犹如海市蜃楼一般不可触摸，仿佛处于另一个世界。
　　这一幕仅仅维持了一瞬间，五个光门陡然消失，只剩下其中一个光门留了下来，并飞速变大，仿佛由虚幻转为真实，化作一个五米高、三米宽的光门通道，边缘还在不断抖动，显得颇为不稳定，而通道里面只有虚无的光辉，什么也看不清。
　　“这就是第三圣所的门户，根据传下来的资料，里面的时间流速很诡异，距离约定之日没多久了，我得现在提前进去……”
　　起誓人闪过这个念头，深吸一口气，便要准备飞向光门通道。
　　然而就在此时，漆黑星球转化而来的白色光环忽然剧烈颤动起来，一道道黑色的雾气被分离出来，化作同一张面孔，张嘴发出不甘的怒吼，在每个人心灵中炸响。
　　嗡——
　　突如其来的变故，让第三圣所的通道重新变得模糊虚幻，仿佛随时要解体。
　　“万影！”
　　起誓人猛然回头，双眼喷射出熊熊的灵魂之炎，瞬间击中万影，将这团雾气烧成了虚无。
　　这一击，彻底击杀了万影残存的意识，直到现在，万影才算是真正死亡。
　　“他果然会在最后时刻反扑……”起誓人并不意外，暗暗叹了一口气。
　　圣约本来打算等到万影的意识被彻底吞噬后才进行仪式，可是约定之日提前，没时间再等待。
　　虽然起誓人可以轻易秒杀万影的残留意识，可正常情况下，万影和异能是一体的，外人无法强行分离，如果动手，会连异能本身的意识都消灭掉，这样一来便会失去这个还没成型的原始异能体雏形。
　　而合成仪式可以剔除多余的东西，万影本身也打算反扑，这才短暂分离了出来，给了起誓人杀死对方的机会。
　　只是，起誓人虽然将万影的影响降到了最低，也依然对第三圣所的开启仪式造成了负面影响，只见第三圣所的门户越发不稳定。
　　没时间耽搁，起誓人冲进第三圣所的通道，只来得及留下一句话：
　　“在我回归之前，罗与菲暂时统领组织，保持低调，等我带他们回来。”
　　下一刻，第三圣所通道坍塌，众多钥匙纷纷解体。
　　除了原始异能体，其他钥匙基本是一次性的，圣约组织用了许多年凑齐的成果，此时纷纷烟消云散。
　　同样失踪的还有起誓人，他特意带在身上的全种类定位器全都失效了，仿佛已经不存在于这方世界。
　　……
　　一个多月后。
　　闪耀世界某处小行星带，一黑一红两道身影穿梭其中，正在激战。
　　“激流·盖塔波动拳！”
　　亮蓝色的粗大射线一闪即逝，沿途的小行星带被瞬间蒸发湮灭，留下一道空白的路径。
　　红色身影一记瞬移躲开攻击，反手便挥出一片红色能量，抵挡对手。
　　星空间光芒闪烁，两人打得你来我往，正是韩萧与海拉，正在例行切磋。
　　两人交手多次，早已知根知底，随着韩萧一记沉重的膝撞顶在海拉腹部，将她踹得直不起腰，接着一记势大力沉的掌刀劈碎她的咽喉，这场切磋才告终。
　　“呃咳咳咳……”海拉跪坐在一颗小行星上，捂着脖子咳了一会，碎裂的喉咙才恢复如初，闷闷道：“我又输了。”
　　“不用气馁，你的进步速度很快，冥土真是个好东西。”韩萧心里有些酸溜溜。
　　自从得到了冥土维度，海拉的成长速度也到达了开挂的层次，冥土恢复得越好，对她的异能加成就越高。
　　所以，韩萧最近和海拉切磋，下手能多重就多重，轻了反而还要被海拉抱怨放水。
　　“进步再快也没有你快。”海拉站了起来，指了指韩萧身边悬浮的装置，“你这个新武器不错，就算是我，被打中几下也吃不消。”
　　“毕竟我是机械师，咱们体系不一样。”
　　韩萧笑了笑，把盖塔波动拳收了起来。
　　这两个月来，他已经把四个新到手的金色图纸全部造了出来，有了【亿万械国·麦尼逊】之后，打造宇宙宝物的成功率与效率大幅提升，大大节约成本。
　　进化图腾可以轻易量产，灵能方尖塔却很难，不过韩萧也造出了一批成品，已经安装在了多个基地之中，而机械领土则主要提供给了机械文明。
　　泰坦脊椎中枢的应用范围仅限于机械神明，只有盖塔波动拳的实用性最强，不仅适应多种战斗环境，还能组合出各种招数，打出械武者般的连招，深得韩大技师的喜爱。
　　而盖塔波动拳本身的攻击强度，取决于能源核心的输出功率与自身输入的气力，具备攻击强化效果，可以百分比提升原本的攻击力，杀伤力十分可观——除了集火以外，机械师一般都比较缺乏强力的输出手段，盖塔波动拳一定程度弥补了缺口。
　　——而且每次使用这个武器，韩萧都忍不住喊出来，仿佛这样能增加威力。
　　两个原始异能也得到了处置，自然灵力找到了宿主，正是在后勤部担任药剂研究所所长的一叶青，能力十分契合，成功适配。
　　而冰霜权柄则没发现宿主，所以韩萧暂时将其制作成了秘能使。
　　随便收拾了一下战场，韩萧随口问道：“过段时间，三大文明针对智能瘟疫功臣的联名嘉奖仪式就要召开了，你要不要出席？”
　　“我又没参与智能瘟疫，过去干什么。”海拉摇头，“倒是你要上台接受嘉奖，还得说几句感言，做好准备了吗。”
　　“这有什么好准备的，不就是场面话吗，我张口就来。”
　　“给你能的。”
　　海拉翻了个白眼，平常她威严深重，几乎不和下属聊天，只有面对韩萧的时候，她才会稍微多说几句话，道：
　　“说起来，最近自由竞争区的动向有点诡异。”
　　“怎么说？”
　　“第四期探索进度，估计已经到了80%，超星团同盟扩张的动作越来越大，不再只是往内部探索，开始大规模侵占、夺取周边其他势力占据的星球，并且地盘连成一片，不仅囊括了自由竞争区的中央地带与多个资源丰富的星系，还建立了星门交通体系，连接了多处边境，战略意图明显。”
　　韩萧不觉奇怪，道：“正常，超星团同盟在做准备，估计再过一段时间，三大文明和他们就要爆发正式冲突了，他们想要在闪耀世界获得一片自留地，而三大文明不愿意超星团获得发展空间，同时还有自由竞争与反垄断的借口可以利用，所以双方矛盾无法调和。”
　　“嗯……还有一些其他势力的动向也有些奇怪，其中包括不少非军团的不灭者部队，似乎蠢蠢欲动。”
　　“知道了，这方面我会多关注一下。”
　　韩萧点头，世界服国战的预兆正在显现，背后有超星团的影子。
　　两人聊了一会，回到各自的舰队，朝着不同方向驶去，海拉回归自由竞争区，而韩萧的航行方向是此次三大文明举行嘉奖仪式的星球，位于闪耀世界的门户晨曦星团。
　　舰队航行了一段日子，顺利抵达目的地，庆典星球已经是宾客云集，无数飞船在宇宙间排成了长龙。
　　通报身份后，舰队在帝国卫队的带领下走贵宾通道停靠在港口。
　　韩萧刚走下飞船，便看到塔尔罗科夫在此等候自己。
　　两人大步靠近，伸手重重一握。
　　“在这儿等了多久？”
　　“没多久，黑星阁下，你来得很早。”
　　“呵呵，我这人最有时间观念。”
　　寒暄了几句，塔尔罗科夫忽然压低声音，道：
　　“因为事前要保密行踪，所以没有通知你，现在可以说了，三大文明的领袖都会出席这次会议，你要做好准备。”
　　韩萧眉毛一挑，“你是指……”
　　“是的，他们这次是真人出席，亲手为你授勋，不是投影。”
　　韩萧颇为意外。
　　我还以为我只是来走个过场，竟然这么有排面的嘛。
　　看来三大文明铁了心，让咱不想出名都不行。


第1146章 授勋与发难
　　在庆典星球等了数天，韩萧清楚见证了星球安保级别的层层递增，一支支正规军事部队到来，接过了保卫星球的职责，防线密不透风，比他所见的任何地方都要安全。
　　周遭小半个星区都进入了戒严，布置了各种高级防御措施，防止各式各样的远程打击威胁到庆典星球。
　　智能瘟疫在远古星漠爆发，按理来说该在远古星漠举行典礼，三大文明说是考虑到众多超A级目前都待在闪耀世界，于是改变了场地，并且说这里有象征意义，代表了星际社会时隔多年的又一个重大探索成果。
　　三大文明的首脑一起出席表彰仪式，这是难得一见的场面，由于三者敏感的身份，一般这种活动会在中央星海举行，很少把场地设置在其他星域，哪怕有周密的安保人员，可人生难免有意外，对三大文明首脑来说，贸然离开中央星海无疑是冒险的行为。
　　韩萧保证一些别有用心的势力与组织必然蠢蠢欲动，虽然三大文明已经有成熟的运作体系，即便首脑被刺杀，政府的运行也不会受到多少干扰，可短暂的混乱是难免的，说不定会因此被某些人盯上。
　　当然了，说是这么说，一旦有势力敢这么做，在已探索宇宙将无立足之地，招致至死方休的报复，关系永固为“仇恨”，况且，有这么多军队与超A级扎堆，刺杀的成功率基本可以忽略不计。
　　可是嘛，这并不妨碍故意陷害的方案。
　　韩萧十分怀疑，三大文明此举另有用意，会不会自导自演，假装某些外人在典礼上进行刺杀自家首脑，然后以此甩锅，嫁祸给目标，获得讨伐的借口……
　　这个走向，总觉得很眼熟，好像在什么地方见过一次……
　　怕不是我给了他们灵感吧？
　　韩萧不久前才经历了一次“背刺”，记忆犹新，此时思路忍不住偏向这个方面，浮想联翩。
　　以他对三大文明的了解，未必做不出来这种事情，发生的概率大概在20%左右，他又不能向乌兰瑞尔求证。
　　待在星球的这几天，他没联系上三大文明的首脑，只能和其他人一样，住在官方安排的招待所里，默默等待。
　　到了典礼召开的一日，韩萧在内一众嘉宾乘坐官方安排的载具，被接送到典礼现场，场地是一个带有帝国风格的大型会堂，可以看到无数受邀嘉宾正在排队陆续入场，没人高声喧哗，只能听见小声交谈的OO@@声，氛围颇为严肃。
　　韩萧的座位被安排在最前面一桌，同桌的是克苏耶、康德等巅峰超A级。
　　打了个招呼，韩萧挨着克苏耶坐了下来，扫了一眼同桌的人，小声问道：“械国没来？”
　　“来了，不过是分身。”克苏耶指了指后面。
　　一个钢铁坨子被安排在了远处，坐在会场的边缘，哪怕隔着一层铁皮，韩萧都能闻到上面麦尼逊的味道。
　　“他不会在典礼上搞事吧？”韩萧眨了眨眼。
　　“麦尼逊还不至于这么疯狂。”一旁的康德插嘴道。
　　今天康德变成了一个俊美的中年宇宙人类，鼻梁高挺、眼窝深邃，五官棱角分明，正襟危坐。
　　韩萧扫了一眼会场边缘的安保人员，小声道：“我总觉得不会那么顺利，说不定有人刺杀。”
　　“我们这么多超A级在底下坐着，谁这么大胆？”猎日者瓮声瓮气。
　　“也许是自导自演……”韩萧挤眉弄眼。
　　秘主忍不住白了韩萧一眼，冷哼道：“得了吧，你当三大文明是你吗，这么小家子气的事情也做得出来。”
　　“小气又咋样，好用不就行了。”韩萧啧了一声，“要打个赌吗？”
　　“你还敢赌博？”秘主惊了。
　　自己什么运气，你心里没数吗？
　　如果说我的运气是一颗无暇的宝石，那你的运气就如同臭水沟墙壁上发霉的绿色污垢，竟敢和我这种操控气运的大师打赌，你怕是在做慈善。
　　“行啊，你打算给我送什么？”
　　“我拿猎日者打赌，输了就把他送给你，咋样？”韩萧两根手指夹住桌上小人的脑袋，提溜了起来。
　　“？”
　　被提在半空晃悠的猎日者一脸黑人问号。
　　关我鸟事，炸死你哦。
　　秘主一脸无语，赶紧拍了一下韩萧的手，让他把一脸莫名其妙的猎日者放下来，道了一句歉，接着对韩萧低声喝道：“哪有拿别人来打赌的，猎日者阁下虽然袖珍了一点，但你怎么能拿他的体型开玩笑。”
　　“关系好，没办法。”
　　韩萧一弹指，把猎日者弹了一跟头，引来对方的怒目而视，这才嘿嘿一笑作罢，从前世开始他就一直想这么做了，终于得偿所愿，以众人平等的地位，这点小玩笑无伤大雅，要是换做一个普通的超A级如此调戏猎日者，那就基本可以准备申请残疾保障了。
　　“既然你不喜欢这个赌注，那我换一个。”
　　“换成什么？”
　　“我知道你对我有意见，这样吧，你赢了，我站着不动让你打十分钟出气，我赢了，你站着不动让我打十分钟，公平吧。”
　　秘主索性闭上嘴偏过头，懒得再和韩萧掰扯。
　　拉倒吧，谁不知道你不灭之躯的肉度，公平你大爷，我还想多活一百年呢。
　　一桌人闲扯了一会，忽然一行军官大踏步进入会场，簇拥着各自的首脑鱼贯而入，场中立即安静下来，气氛变得肃穆。
　　帝国元首乌兰瑞尔，光辉大总统巴德尔，以及虚灵教派的老教首，三人在众人瞩目下昂首阔步，走上会场的高台，坐在专门设置的座位上，旁边则是演讲台。
　　韩萧只亲眼见过乌兰瑞尔真人，还是第一次近距离接触巴德尔和虚灵教首，这俩人虽然气质不同，但和乌兰瑞尔一样具备着掌权者的气场，令人下意识严肃起来。
　　不过他观察的重点不是两名首脑，而是两人身边的贴身亲卫，都是和暗帝克洛蒂同一性质的存在。
　　巴德尔身边跟着一个雄性生物，肤色雪白，身体构造与人类相似，只是前额多了一根朝天的笔直独角，让他不得不保留中分发型，发色呈现金黄，质感光滑柔顺，犹如狮子鬃发般浓密，在脑海绑成一条垂到腰际的麻花发辫，且似乎有一部分精灵血统，耳朵尖长。他有着深邃的紫色眼眸与比例合适的嘴巴，但没有鼻子，本该是鼻子的部位一片平坦，可在宇宙人类的审美观下并不显得丑陋，反而十分协调。
　　这人穿着柔顺的华丽长袍，点缀着淡金色与冰蓝色，整个人透出一股优雅的贵气，气质儒雅温和，像是某些文明文化传说中的精灵王一样，此人便是光辉联盟的总统亲卫，巅峰超A级，“黄金之环”欧卢。
　　欧卢的能力是借用一片特定次级维度的力量，听上去似乎和已经嗝屁了的旅者挺像，但战力完全不是一回事，这家伙和暗帝是一个级别的，能够和克苏耶打得有来有回。
　　韩萧转头望向另一边。
　　跟在虚灵教首身边的是一个体型巨大的家伙，并不是武道家那种锻炼而来的类型，而是天生就有庞大的身躯，似乎带有一部分巨人血统，此人则是虚灵联邦的教首亲卫长，兼任诸神殿大祭祀的“选神者”乌尔诺斯。
　　比起欧卢那样骚包的行头，乌尔诺斯的长相与气质显得十分低调，仿佛只是一个眼角带有皱纹的普通中老年人，表情一丝不苟，身上穿着银灰色的祭祀神官袍，要不是体型引人注目，说不定扔进人堆里就找不到了。
　　“欧卢和乌尔诺斯……”韩萧低声自语。
　　这俩人就像暗帝一样，一般跟着首脑行动，几乎不参加职务以外的活动，他还是第一次亲眼见到真人，以前只有耳闻，没什么交集。
　　克苏耶扫了韩萧一眼，凑了过来，随口道：“你应该是第一次见到他们两个吧，给你一个忠告，你和欧卢可以开开玩笑，打打闹闹，但别去招惹乌尔诺斯。”
　　“怎么个说法？”韩萧好奇。
　　“欧卢这家伙吧，虽然是首脑亲卫，可他的性格与克洛蒂不一样，比较温和，没那么冷漠，除了偶尔会表现出莫名其妙的优越感让人讨厌之外，还算是个不错的家伙，但是乌尔诺斯……呵，总之别惹他就对了。”
　　“你这么说我就更好奇了，你是虚灵的盟友，难道知道什么内幕？”
　　“就算知道也不可能告诉你，我只能说，他是公认最强的超A级，自然有他的道理。”克苏耶淡淡一笑。
　　这时，乌兰瑞尔站到演讲台前，环视全场，朗声开口：
　　“各位朋友，各位来宾，今天，为了表彰所有在智能瘟疫灾难中做出巨大贡献的功臣，我们特此举行隆重的嘉奖仪式，将荣誉授予每一个功勋卓越的英雄。
　　首先，我代表三大文明，向今天获得荣誉勋章与荣誉称号的宇宙英雄表示热烈的祝贺，致以最崇高的敬意。
　　我们一起走过了风风雨雨，经历了一次又一次的灾难，如今，我们众志成城，再次将一个新的灾难踩在脚下。
　　自探索历末年星际社会正式成立以来，一代代心怀历史责任感的英雄舍小我取大我，为我们的宇宙奉献了无数的心血，带领我们克服了一个又一个难关，塑造了如今星际社会的基石，虽然许多人已经逝去，但他们的光辉事迹永远随着我们的繁衍一代代传播下去。
　　只有跨越新的高山，才能看到更辽阔的远方，多年来，星际社会在三大文明的领导下取得了许多成绩——我们披荆斩棘，不断探索未知宇宙，扩张我们的疆域版图，如今，我们身处的闪耀世界就是一个里程碑式的成果，是我们对外探索取得的丰满果实。
　　能够取得这样的成就，离不开整个星际社会齐心协力的合作，星际社会是一个不可分割的整体，每一个人都功不可没，秩序的纽带将我们连接起来，铸就了永不停歇的开拓精神，让我们不惧一切艰难险阻，而任何妄图破坏这份秩序与团结的人，都将是全宇宙的敌人……”
　　新闻媒体将乌兰瑞尔的演讲转播到全宇宙，待她说完，场中响起山呼海啸般的掌声，韩萧等超A级也给面子，矜持地拍了几下手。
　　韩萧听得出乌兰瑞尔话里有话，强调了集体的重要性，强调了三大文明领导的正确性与成果，又隐晦地刺了一下超星团同盟和械国，虽然没有明指，但大家都知道，她口中所谓的“破坏星际社会秩序与团结的人”暗示的是谁。
　　巴德尔和虚灵教首也上来简短致辞了一番，接着便进入正式的嘉奖流程，一个个功臣上台，接受不同文明首脑的授勋，并且发表一番感言，有些人还要回答一两个记者的提问，过程都是一个形式。
　　这场嘉奖仪式氛围带有官方权威的正式与严肃，并不会有娱乐表演，就像一场面向全宇宙宣传工作成果的大型报告会，娱乐性不在考虑当中，众人只能干坐着等上面叫到自己的名字。
　　在走神发呆之下，时间过得很快，嘉奖仪式很快便到了尾声，只剩下最后一个人，所有人的目光都聚焦在了韩萧的身上。
　　“黑星，在智能瘟疫中限制了病毒外流，并在关键时刻发现病毒核心的真面目，扭转了我们错误的战略，帮助我们重新制订了计划，改变了灾难爆发的命运，同时在实际行动时，夺得病毒并将其销毁，彻底消除隐患，杜绝了智能瘟疫二次爆发的危机，挽救了无数生灵，功劳巨大，特此授勋。”
　　听着乌兰瑞尔的声音，韩萧站了起来，走上台去，与三名首脑分别握了一下手，台下无数新闻媒体记者纷纷录像拍照，特意打开闪光灯，咔擦咔擦将舞台映成了一片白色。
　　“黑星具有许多良好的品质，他坚毅果决、处事灵活、原则性强……”巴德尔说了一大串溢美之词，最终说出结论：“鉴于黑星立下的功绩，我们决定共同授予星海勋章。”
　　话音落下，台下众多记者、来宾，呼吸纷纷为之一顿。
　　星海勋章，这是三大文明格局成立以来，联合设置的最高荣誉象征，乃是已探索宇宙含金量最高的荣耀，历史上该勋章的获得者寥寥无几。
　　虽然不少人心里有预料，但当这一刻实际发生之时，还是感到了震惊，总觉得黑星的功绩虽大，可距离这枚奖章还有着一定的距离，现在看来，背后不无三大文明刻意捧场的因素。
　　无论心里如何想，荣誉是实打实的，台下顿时掌声雷动。
　　啪啪啪啪——
　　在热烈的掌声中，乌兰瑞尔拿出一枚星空般璀璨耀眼的勋章，放在掌心，另外两人伸手托起，一起递到韩萧面前。
　　画面仿佛定格了一般，台下闪光灯噼里啪啦一阵闪烁，记录了这历史性的一幕。
　　骚动经久不衰，足足过了几十秒，动静才逐渐减小。
　　韩萧伸手拿起勋章，别在了胸前，再次与三人握手示意，这才来到演讲台前，咳嗽了一声开口说起了场面话。
　　“感谢赤色帝国、光辉联邦和虚灵教派的厚爱，得此殊荣是我的荣幸，身为已探索宇宙的一份子，我有责任也有义务维护宇宙的安定与繁荣……”
　　按照稿子念了一大通，韩萧抬头看了眼会堂墙上的时钟，微微一笑：
　　“我是最后一个接受授勋的人，既然仪式快结束了，那我就不再长篇大论，说的东西都差不多，大家估计也听累了……”
　　台下众人发出善意的笑声，无论是发自内心还是给面子假笑，反正效果是达到了，这种场合容不下不知敬畏的特立独行。
　　韩萧笑着点了点头：“总之我是什么样的人，从我至今为止做过的事情就能看出来了，相信星际社会有自己的看法，不需要我在此赘述，所以让我们赶紧进入提问的环节，别耽搁大家回去打盹的时间……谁有问题吗？”
　　闻言，众多记者踊跃举手，都希望点到自己。
　　韩萧正准备选一个人，这时，人群中一个记者自顾自站了起来，直接开口道：
　　“黑星阁下，我听说械国麦尼逊在智能瘟疫中也立下了巨大功劳，如果没有他，三大文明找不到病毒核心的所在地，可以说，您的星海勋章，有三分之一甚至一半是属于麦尼逊的……可是这次嘉奖仪式，械国阁下却没有得到任何荣誉，你们好像忘了这个人一样，刻意忽视他的功绩，您更是心安理得接受了勋章，请问您对此有什么看法呢？”
　　话音刚落，本来情绪还颇为热烈的会场顿时像浇了一盆冷水，瞬间安静了下来。
　　众人下意识移动目光，望向会场边缘一直无动于衷的械国麦尼逊。
　　韩萧目光一眯，仔细打量提问的记者，从对方脸上看到了若有若无的冷笑，明显想要当众给自己和三大文明难堪。


第1147章 只想搞个大新闻
　　就在他自顾自贸然提问的时候，乌兰瑞尔、巴德尔与虚灵教首三人的目光落在了他身上，眼神意味深长。
　　这名记者胸前的铭牌写着他的名字，叫做波塔斯，任职于旧日星河一家大型新闻媒体频道，职位不低，不然也不会代表自家媒体专门负责三大文明的采访，曾经也多次参加了三大文明不同的发布会，表现一直很正常，今天突然搞事，自然背后有人指使。
　　韩萧念头微转，他第一个怀疑械国，但很快便打消了想法。
　　老麦头现在恨不得装鸵鸟，越低调越好，这种雇人质问的行为，看上去是替他自己出头，实际是拱火……麦尼逊没我那么风趣幽默，缺少恶趣味，他虽然有动机，但可能性很低。
　　所以嫌疑最大的还是矛盾近乎公开化的超星团同盟，既想挑拨离间，又想在公众面前给三大文明添堵，且成本极低。
　　只要拿出一笔在常人看来是天文数字的伊纳尔，自然会有记者动心，在这种大场面，一句不合时宜的质问造成的负面影响会被放大。
　　记者身份是保护色，以言论定罪是火上浇油，三大文明自然不想把影响扩大化，所以不会把问问题的人抓起来，事后也不可能人身威胁——作为统治者，流氓归流氓，这点逼格还是要的，要算账也是冲着幕后主使去。
　　周围的记者纷纷诧异地望向这位同行波塔斯，骚动起来。
　　“你疯了？！”
　　“赶紧道歉坐下。”
　　“你不想在这行混了？！”
　　不少认识他的同行压低声音呵斥，想要把他拽下来，然而波塔斯屹立不动，直勾勾盯着韩萧，大有一副你不说我就不罢休的刨根问底精神。
　　韩萧双手按着演讲台，慢条斯理道：“这位记者朋友，我貌似没点到你提问。”
　　“所以您是在逃避这个问题吗？”
　　波塔斯充耳不闻，目光锐利，咄咄逼人。
　　哟，有点西方记者内味了。
　　“你们啊，整天想着搞个大新闻。”韩萧似笑非笑，“我相信星际社会对械国的行为已经有了统一的看法，可看你的样子，似乎想要为他打抱不平？”
　　“我只是基于一个记者的职业操守，询问一些大众可能会好奇的问题。”波塔斯挺直腰背，一副尽职的姿态。
　　“好吧，这个问题比较敏感，虽然我没叫到你，但我可以额外回答一次，仅此一次。”韩萧手指敲着演讲台，语气随意：“麦尼逊确实做出了贡献，这是不可否认的事实，但你的说法是有错误的。其实，麦尼逊比我更早发现了病毒核心的问题，这枚勋章本来该属于他，可他因为一己私心，故意知情不报，若不是我当场点破，他绝不会透露这个关键信息，这样一来，三大文明将一直蒙在鼓里，宇宙至今还笼罩在智能瘟疫的阴影之下。”
　　“所以您承认了械国阁下应该与您分享星海勋章？您也觉得他没有得到授勋不公平？”波塔斯步步紧逼。
　　“我只承认他有一定的功劳，并不是说他该获得荣誉勋章，不要随意歪曲我的意思，况且麦尼逊最后的抉择，足以让我们所有人重新审视他的动机。”
　　“黑星阁下，请不要跑题，我们不谈械国阁下的抉择，只谈他客观存在的功绩。”波塔斯避重就轻的业务十分熟练。
　　“不，这两者并不可以分割，我的一部分功劳，来源于我阻止了械国的计划，他不搞事，我反而功劳有限，你要是基于这个逻辑认为他该分享一半星海勋章，嘿，那确实没毛病……正经说回来，如果给他颁布勋章，不知道的人还以为他做了一件好事，对包括我在内的所有功臣也是一种不公平，相信三大文明做出这样的决定，必然经历了深思熟虑。”
　　“但是械……”
　　“问题已经回答完了，你可以坐下了，还有别人打算提问呢，请不要一而再再而三违反规矩，不然就请立即离开会场。”
　　韩萧淡淡打断了波塔斯的话。
　　对方的目标就是搞事，说什么人家都会抬杠，自己的解释点到为止即可，永远别想着把对方说得哑口无言。只要展示了完整的态度，大部分观众自然能听进去，继续争辩不仅毫无意义，还会损害形象。
　　看见附近的警卫不善地盯着自己，波塔斯只能悻悻坐下。
　　顶着周围同行鄙夷、厌恶、复杂的目光，波塔斯强忍住内心的恐惧，尽力让自己看上去平静，控制手脚不发抖，暗暗松了一口气。
　　——呼，总算完成要求了。
　　估计正在看直播的社长已经快要气疯了吧，幸好已经不关我事了，回去就立马辞职，新闻台会不会受到打压，我不关心了，拿到酬金还工作个屁啊……
　　波塔斯幻想着未来，只觉得美好生活在向自己招手。
　　记忆里的画面依然很清楚，就在不久之前，一些神秘人士联系上了他，打算用一大笔钱让他在今天的场合发难。
　　他心知只要干了这件事，自身的职业生涯就宣告终结，哪怕三大文明高层懒得对付他这种小虾米，下面的人也会自发行动，要求媒体行业封杀他。
　　对此他已经有了心理准备，不仅是雇主提出的金额足够让人心动，还因为对方来头很大，既然找上了他，他一个小记者不干也不行，拒绝人家的下场同样好不到哪里去，他没多少选择的余地。
　　虽然今天的行动会招来行业的封杀与调查，但雇主不仅给钱，还许诺了安排退路，让他改头换面，搬到他们的地盘去居住，以此躲开三大文明的势力触角。
　　余生好好做富家翁，享受这笔一辈子也花不完的钱财……这就是波塔斯的期望。
　　见黑星的回答没什么毛病，场中气氛也迅速恢复了过来，众多记者继续踊跃提问，假装刚才的小插曲没有发生。
　　而自始至终，乌兰瑞尔三人表情都没变一下。麦尼逊更是全程沉默，丝毫没有插嘴的意图，仿佛已神游物外，在思考晚上吃什么了。
　　没有人再出来捣乱，韩萧回答了几个友善的提问，便回到座位，三大文明首脑又说了一通场面话，嘉奖仪式这才宣告圆满结束。
　　众多来宾纷纷致辞散场，三大文明首脑在护卫的护送下离开现场，韩萧与众多超A级寒暄了几句，也沿着贵宾通道离开。
　　刚一走出会场，他便接到了西薇雅的传讯。
　　“军团长，我看了直播，要怎么处理那个记者波塔斯？”西薇雅开门见山。
　　“你打算怎么弄？”
　　“做掉他？”
　　“别了，干掉他只能出气，还会给超星团同盟送去一个舆论把柄，没有必要，三大文明那边会让他混不下去的，这就够了。”
　　“所以咱们什么都不用做吗？”
　　“让我想想……”韩萧思索了几秒，脸色逐渐变得玩味：“监控他所有账户的资金流向，超星团同盟肯定会想办法洗钱，把酬劳打到他的账户里，只要发现大额收入，就把他的账户给黑了，把他收的黑钱和正常积蓄存款全部捐出去。”
　　“让他忙活一趟打白工？嘿，够坏的，我喜欢这个方案。”
　　西薇雅目光一亮，挂断通讯。
　　韩萧脱离量子网络视野，没有把波塔斯放在心上，他还不至于和一个被利用的工具计较太多。
　　他很快将此事抛在了脑后，同时伸手摘下胸前的星海勋章，举到眼前细细打量。
　　面板的物品介绍显示，这个勋章带来了一点新的宇宙传说度【星海勋章获得者】，同时还有附带效果，三大文明与麾下的附庸阵营，基础关系固化为【尊敬】，相当于先天从3000点贡献度开始计算。
　　“加成的阵营数量够多，再不济也有一点传说度。”
　　韩萧满意点头，他对这种荣誉勋章没多少指望，有额外收获就算是意外之喜了，反正他不挑。
　　就在这时，前方转角走出两名帝国士官，拦在前方，似乎特意在此迎接。
　　“黑星阁下，三位首脑有请，想要见你一面。”
　　韩萧脚步一顿，点了点头。
　　“带路。”
　　……
　　与此同时，闪耀世界超星团同盟的临时辖区，每一家盟友的使者都通过远程投影在一间圆桌会议室秘密碰头。
　　圆桌中央悬浮着虚拟屏幕，播放着嘉奖仪式的直播，映入众人眼帘。
　　看完直播，不少超星团文明使者摇头。
　　“效果一般般，达不到预期的影响。”
　　“一个普通记者只能做到这种地步，我说过别抱太大期望。”
　　“只要有一点效果就够了，现在三大文明的威望又巩固了，打击他们只能积少成多。”
　　“这终究只是细枝末节，力量才是最重要的道理。”
　　“没错，所以这个话题先揭过吧，我们该回到真正重要的事情上面来……之前我们谈到哪里了？”
　　“说到各家资助、扶持的代理势力该集体行动了，比如那些不灭者组织，这次我们要先发制人，不能等着三大文明动手了才反击。”
　　“我们在第一期探索时派出的偷渡者可以正式启用了，三大文明把控着闪耀世界的门户，我们是孤军，想要获得源源不断的物资与援兵，必须指望这些第一期埋下的棋子。”
　　“第一批占领目标也选好了，我们正规军队不动，一切先由那些代理势力出手，在三大文明正式军事介入前，尽量抢夺自由竞争区的领土。”
　　“超A级发展联合会那边怎么说？”
　　“基本恪守中立，不过黑星自称和摩多有私怨，态度暂时不明。”
　　“麻烦的家伙……喂，摩多的使者，等到冲突正式爆发，我们不一定有精力管你们，到时候自己想办法，实在不行你们就牺牲自己拖住黑星吧，大局为重。”
　　“好吧……”
　　“各位，这次行动的成功与否，将决定我们各自文明的未来，究竟是获得更进一步的机会，还是永远充当被统治者……不惜一切代价，只许成功，不许失败！”


第1148章 三大文明的参战要求
　　韩萧跟着两名帝国士官穿过岗哨严密的走廊，来到一处大型办公室，已经被改成了三大元首的临时办公处，此时最深处的会客室大门紧闭。
　　帝国元首的秘书长放下手头的工作，迎了上来，语气恭敬：
　　“黑星阁下，三位元首还在谈话，估计快结束了，您请稍等一下。”
　　“行，我在旁边坐一会。”
　　韩萧找了个位置坐下，秘书长让人拿来饮品招待，自个儿也坐在了韩萧对面。
　　为了不让黑星感到被冷落，秘书长自觉当起三陪人员，开口攀谈了起来。
　　在帝国混了几十年，韩萧认识的高官不少，也不是第一次与秘书长打交道，聊起来比较随意，两人说着说着，话题很快便扯到了刚才仪式上发生的小插曲。
　　“黑星阁下，您对刚才那个记者怎么看？”秘书长问道。
　　“一个可怜的倒霉鬼而已。”
　　“确实如此。”秘书长笑了起来，“当他被选中的时候，他的生涯就注定会受到影响，不难理解他最终决定进行利益最大化的赌博。”
　　“咦，我还以为你这样的职位一定要保持政治正确，说他主动揭发指使者的罪行才是正道。”
　　“呵呵，我们讲究政治正确，但咱们要办实事，高层不喜欢只会喊口号的人。”秘书长摇头道：“他不是咱们文明的公民，没有爱国因素的存在，指望他主动揭发的几率很低，向我们通报，他能获得什么？”
　　“一点微薄的奖金，还是一面锦旗？”韩萧随口调侃。
　　“哈哈，您倒是挺幽默的……不过连这些都是奢望，他得到的更可能是职位的降级。他本来是所属新闻频道专门负责出席我们这种官方情报的大牌记者，算是顶级的职务了，可他若是揭发此事，迎来的不会是优待……您也明白，咱们是一个庞大的体系，每个部门不仅为整个文明做事，还要考虑自己的政绩。所以新闻部那边为何要冒风险让一个存在疑点的记者继续负责出席官方活动，八成会和这个记者的传媒频道高层打个招呼，因此他的公司会自觉把人调回去，换去负责其他的新闻线路。”
　　“难道这不是说明此人值得重用？”
　　“有必要？换一个人不是更简单，他是什么不可替代的角色吗？”
　　“哟，有点冷血哦，不怕寒了别人的心吗？”韩萧挑眉。
　　“哈哈，你觉得我们会围绕一个小记者你争我夺，让别人看到我们对一个小记者的维护，从而提高外人与我们合作的信心，使得以后再有人遇到这种事，会有更大可能找我们曝光？”秘书长失笑。
　　“这样难道不好吗？”韩萧饶有兴致。
　　“不同的高度有不同的处事逻辑，到了咱们的层次，很多时候处事方针与常人的思维逻辑甚至是相反的，基本是多方因素的共同作用。”秘书长眨了眨眼，“如果是地位高一点的人物，或者是有一定势力的组织，我们也许会特事特办，像你说的那么做。
　　但一个小记者？在他身上，我们不会浪费精力。我们和超星团的舆论战一直在暗中进行，这类的事情不是第一次发生，他若是没有人脉，甚至未必能争取到我们的保护计划名额……归根结底，他是不重要的人物，所以我们不会过多关注。”
　　“以前我咋不知道，你说话这么大胆？”韩萧上下打量。
　　“实话实说罢了，公权力虽大，可行使公权力的资源毕竟有限，说到底是分配的问题。”秘书长咂咂嘴，道：“设身处地思考，主动揭发没什么好处，所以还不如答应幕后主使，至少明面上能拿一大笔钱，而且所做的事情也在正常职务范围之内，没有越线……毕竟提什么问题是记者的自由，我们没法强迫，新闻自由这种规则，不能轻易破坏。”
　　“不能吗？”
　　“……至少名义上是这样，官方活动没有友好提问金的预算，只能靠权威让人自觉。”秘书长微微一笑：“只是权威并非什么时候都有用，敢刁难咱们的记者并不少，有些为了业绩，有些被人指使，什么样的情况都发生过，哪里有一成不变的事情。”
　　韩萧摸了摸下巴，忽然道：“我怎么感觉，你对我说这一番话别有所指？”
　　“哈哈，被您看穿了，其实我是想试探一下，黑星军团打算怎么对付这个记者……以您雷厉风行的手段，想必已经做出了部署吧。”秘书长笑道。
　　什么雷厉风行，你干脆直说我心眼小得了……
　　韩萧暗暗腹诽，随口把自己的打算简单说了一遍。
　　“您没有中计就好，看来我的提醒是多此一举了。”秘书长微笑颔首。
　　“……和你聊天真费劲，不要藏着掖着，有话直说。”韩萧无奈。
　　“呵呵，我们希望统一淡化处理，不对这个记者施加人身威胁，所以需要您的配合，若是此人的生命受到威胁，容易被人做文章……”
　　“我觉得你们不想干也没用，说不定幕后主使早准备杀人嫁祸，照样可以抹黑。”
　　秘书长双手交叠，道：“我明白您的顾虑，确实有这样的可能性，但其实几率很低……首先这样的指控不疼不痒，于大局无益，我们只是单纯不想徒生麻烦，可若是有人嫁祸，必然存在破绽，很容易翻案。而且一个记者的死活，您觉得会有几个人关心，一旦启动宣传，肯定暴露幕后力量，只要是明眼人都看得出来。又因为此次的涉事人员是记者，这么做还会败坏传媒行业的好感，想要宣传可离不开他们的配合……有这么多因素，幕后主使不愿意因小失大，同理，这也是我们淡化处理的原因。”
　　闻言，韩萧不置可否，层次越高见闻越广，这些年来自身手段的进步，一定程度来自于和不同阶层人士的交流，耳濡目染，拓展阅历。
　　又聊了几句，韩萧忽然想起一件事，移开话题，问道：
　　“乌兰瑞尔的任期应该快到了吧。”
　　前世，闪耀世界剧情结束后没多久，帝国就换了一位新元首，算算日子应该快了。
　　秘书长动作一顿，下意识压低声音：“具体还有多久我不能说。”
　　“好吧，还是聊聊你吧，乌兰瑞尔退下去，你的职务也会有变动吧，有消息了吗？”
　　“等元首退下去，我这个秘书长也就做到头了，职务变动还没定，不过肯定是外派主政一方，八成同级平调……”
　　韩萧正打算随口追问，就在这时，会客室大门终于刷地打开。
　　秘书长适时停止了话题，做了个请的手势，韩萧见状，起身走进了会客室，一眼便望到三位首脑的真人坐在桌子后，身旁都跟着各自的超A级亲卫。
　　大门在身后合上，韩萧随口打了声招呼。
　　暗帝克洛蒂微微颔首，没有开口的意思。
　　倒是一旁的欧卢从头到脚扫了韩萧一眼，眼神带着打量的意味，慢条斯理开口道：“你前段时间捉了我不少朋友，可惜我不在场，不然你没法得手。”
　　“你也好啊，第一次见面，很高兴认识你。”察觉到欧卢语气里的不善，韩萧无动于衷，保持着云微笑，根本不接茬。
　　“哼。”
　　欧卢哼了一声，没有继续搭话，微微仰起头，露出一副鼻孔朝天的傲慢姿态……虽然他没有鼻孔。
　　这家伙给韩萧留下的第一印象，就是傲气。
　　虽然克苏耶说欧卢较为温和，但参照系毕竟是以冷屁股著称的暗帝，韩萧也没指望欧卢有多么热情，更何况自己不久前抓了几个光辉盟友，欧卢能有好脸色才怪了。
　　而另一边，乌尔诺斯根本连眼睛都没睁开，仿佛睡着了，完全没有搭理自己的意图，就当没看见一样。
　　三人当中，韩萧对乌尔诺斯最好奇，在前世，暗帝和欧卢两名亲卫都进入正面战场，在世界树战争中牺牲了，唯独乌尔诺斯始终没有出动，过往的战绩也屈指可数，极为神秘。
　　一般来说，在提及超A级强者的时候，乌尔诺斯很少被算进去，因为基本不和人动手，就和索罗金一样是另类的存在，不过两者的名声恰巧是两个极端。
　　这时，帝国元首乌兰瑞尔开口：
　　“黑星，拿了星海勋章，你感觉怎么样？”
　　“受宠若惊。”韩萧面无表情。
　　“可你看上去好像不太满意？”
　　“……被你看出来了，是的，其实我在担忧。”
　　“担忧什么？”
　　“以后我要是对宇宙做出了新的贡献，你们会不会给我发第二第三枚星海勋章……我感觉要专门开辟一间仓库存放这玩意儿，说不定哪天就放不下了，苦恼啊。”韩萧叹气。
　　乌兰瑞尔：“？”
　　你说的是人话？
　　“客套话就别扯了，你们找我过来，不会只为了勉励我吧，有事就直说。”韩萧摊手，今天装了一天，现在不想客套。
　　巴德尔沉吟一声，道：“那我们就直入主题吧，相信你也从别的渠道得知了，我们和超星团同盟的争端即将打响，黑星军团作为闪耀世界私人军阀组织的龙头，我们需要你提供一定的助力。”
　　韩萧眉头一皱。
　　三大文明一直试图让超A级协会帮他们对付超星团，甚至决定将职业知识的垄断权作为交易筹码，但协会一直没有同意，三大文明之后便没有多余举动，现在却又开始了。
　　“你们应该知道超A级发展联合会前段时间的谈论结果吧，我以为那就是答复了。”韩萧道。
　　“不错，我们知道超A级协会打算恪守中立，但那是你们自己的协议，不是我们的需求。”虚灵教首淡淡道。
　　乌兰瑞尔也附和道：“黑星，我们希望你在这件事上运作一下。”
　　赤色帝国把地盘分给超A级盟友，就是希望盟友在这种时候出力，可发展联合会的成立超出预期，本来预定好的盟友现在想保持中立了，他们自然不干。
　　黑星军团的地盘虽是立功的奖赏，但给出去也存在目的性，达不到帝国想要的效果，人家自然不会就此作罢。
　　“我还以为我们在这个问题上已经达成了共识，可看起来你们对我的立场有所误解。”韩萧眯眼。
　　“别误会，我们清楚你的意思，可这并没超出我们的协议范围。”巴德尔沉声道。
　　三大文明如此为黑星造势，也是想寻求一个为他们在协会里发声的代言人物，以韩萧作为纽带，通过他影响发展联合会，而这种关头正是代言人派上用场的时候——超星团那边同样有超A级，所以三大文明可不会轻易允许盟友罢工。
　　“我这么做，就会背离统一战线，因小失大。”韩萧摆手。
　　“放心，我们考虑到了这一点，已经为你选好了切入点……”虚灵教首上身前倾，“你既然公开表示与摩多文明有私人恩怨，正好以此为理由，稍微运作一下，就能用合理的借口让更多超A级介入风波，不损伤你在协会里的名望。”
　　“你说不损伤就不损伤了？免谈。”韩萧摆手。
　　“那我们各退一步，我们不强求你们全程参与事件，但若是超星团同盟的超A级动手了，我希望发展联合会做出应对——你们既然喊出了调节所有超A级冲突的口号，就该贯彻到底，这正好在你们的职责范围内，师出有名。”
　　韩萧一下想明白了三大文明的打算，心里哼了一声，脸上则做出为难的神色，解释道：“可在这种情况下，愿意为超星团出头的超A级，必然是他们的嫡系，而你们也有自家的嫡系，嫡系打嫡系不是刚刚好吗，非要让协会出手，多少有些立场偏向的意思，似乎不合适。”
　　巴德尔加重了语气，不满道：“要按你这么说，那咱们还要你们这些盟友做什么？”
　　韩萧眉头一挑，语气不甘示弱：“有能耐的，你撤销所有超A级的盟约啊。”
　　巴德尔立马没话说了。
　　你牛逼，我闭嘴。


第1149章 前夜事变
　　怼了一下巴德尔，韩萧心里舒畅了不少。
　　如今自己名义上也是光辉和虚灵的特约顾问，但曾经的恩怨并未消失，只是压在心里了，这还是首次对三大文明级别的首脑不客气，感觉还蛮不错的。
　　见状，乌兰瑞尔接过话茬，正色道：“黑星，此事颇为重要，还是希望你在协会中提出议案。”
　　对待帝国元首，韩萧稍微收敛了一点，不过依然没有松口，道：“发展联合会不该偏帮任何一方，要是按你们的要求行事，那你们的嫡系先出马，我们要不要出面制止？出面了，你们能接受调解？若是区别对待，岂不还是助纣……咳咳，总之你们理解这个意思就对了。我个人倒有理由对付摩多，提前和人打了招呼，也不算违背统一战线，可协会还是保持中立更好。”
　　他知道三大文明打什么算盘，发展联合会目前喊出来的宗旨是调解所有超A级冲突，三大文明想在这方面做文章，将协会变成间接的第三方盟友——超星团动用嫡系，我们打你，三大文明动用嫡系，我们当做没看见，摆明了拉偏架。如此一来，最后形成的效果，便会让人误以为发展联合会依然是三大文明的马仔。
　　韩萧自然不能答应，他又是超A级协会副会长，又是三大文明力捧的共同盟友，身份敏感，双方对他都有需求，所以必须不能轻易走错路。
　　三大文明在超A级嫡系方面占优，没理由主动限制自身优点，所以八成不可能答应协会一视同仁的做法。
　　果不其然，听到韩萧的说法，三大文明首脑都否决了这个提议，作为统治者，不可能赋予协会高于他们的执法权。
　　虚灵教首缓缓道：“黑星，让我们敞开点说，我们很了解你的立场，械国想塑造对立，可你不一样，你并不想让超A级群体与我们分割开来，不排斥与我们的合作，因此我们才看好你，所以这件事其实有的谈，你直接说你想要什么就是了。”
　　“不错，我的宗旨是超A级与高级文明形成一种更平等的合作关系，而不是作为你们的附庸、依附，至于平等的前提……你们起码得先放开大部分针对超A级的枷锁吧，比如职业知识的垄断。”
　　“这不就是我们之前提出的交易吗？我们用解除知识垄断作为筹码，换取发展联合会对付超星团同盟，可你们并没答应。”
　　“怎么说呢，拿这个做交易，在不少超A级眼里其实和要挟、妥协差不多。协会的另一个宗旨是统一战线，不想继续被迫卷入阵营纷争，所以大部分人希望的情况是，三大文明先无条件放开知识垄断在内的诸多限制，改革盟友制度。在这之后，我们才愿意谈新的合作条件，这是个顺序问题……”韩萧解释了一遍协会的要求。
　　超A级统一战线抱团决策，其实就和工会罢工一样，都是为了提高整个阶级的福利，为自己争取更好的待遇，所以在好处到手前颇为团结。
　　“……假设我们这么做了，你们希望达成什么形式的新合作方式？”虚灵教首把问题扔了回来。
　　“实话说，协会里的意见也暂时没有统一，但更多人的建议是降低盟友性质，强化雇佣关系，即为降低强制性，提升自由性，合作关系不再局限于一家，并且在雇佣关系之外不会遭受阵营争斗带来的事后报复……”
　　韩萧将发展联合会的期望说了一遍，这里面的弯弯绕绕太多，高等文明盟友和中立超A级的需求不一样，不同的立场发生冲突，很难得出所有人都满意的结果。
　　三名领袖纷纷摇头，没有答应，双方都不让步，此次会谈只能无疾而终，无法达成共识。
　　大步走出会客室，韩萧暗暗叹了一口气，多少有些无奈。
　　随着自己在宇宙中的地位越来越高，每天面临的选择也越来越关键，每一条都能对自身的发展产生深远的影响，一不留神就会偏离轨道，难以补救，只有亲自体会过这种感受，才能理解其中的险峻。
　　与此同时，待韩萧离开后，会客室中的三位首脑对视了一眼。
　　“看来是不用指望发展联合会提供助力了，黑星真是一点也不含糊，收好处的时候心安理得，我们索要回报的时候，他也能毫无羞愧地拒绝，嘿，原则性确实够强。”巴德尔道。
　　“得了吧，这不是我们为他造势的主要目标，拒绝是意料之中的事情，如果这点好处就能拿捏一个巅峰超A级，那未免太简单了。”
　　“黑星爱惜羽毛没什么问题，总不能因小失大，我们以后还需要他充当纽带，引导发展联合会……只是他们的要求有些异想天开。”
　　“超A级群体不能没有限制，若是彻底去掉他们的枷锁，未来必有隐患。”
　　“现在没功夫处理，继续搁置谈判，再观察一下黑星吧，无论如何，让他上位一定比械国更好。”
　　……
　　在三大文明的大力宣传下，各大星域各个地区都播出了嘉奖仪式，引起无数星际公民的广泛讨论。
　　其中话题度最高的便是韩萧，有人觉得黑星获得星海勋章是实至名归，也有人觉得功绩不够大，比不上曾经的历任星海勋章获得者。
　　但无论如何，事实已经无法更改，细数韩萧的事迹，抓异神、破灾难、斗械国，为宇宙安定做出了贡献，绝大多数人还是持肯定态度。
　　然而，星际社会对嘉奖仪式的讨论热度还没持续几天，一件突发的惊变将全宇宙的目光吸了过去，抢走了关注。
　　就在嘉奖仪式结束后没几天，闪耀世界第四期探索的自由竞争区突然爆发了迄今为止最大规模的武装冲突，许多势力毫无预兆朝多个星球据点发起进攻，像约好了一样。
　　自由竞争区陡然陷入局势不明的混乱之中。
　　……
　　“轰隆隆隆！！”
　　大地震动不止，一列列十数米高的重型地面作战载具推进，所过之处，山林倒伏、碉堡破碎，一道道地面防线被攻破，无数炮台与陷阱化作一地碎片。
　　一队队身穿装甲的士兵举着武器，朝着侵入者疯狂射击，枪口喷出一道道炽热的光束，然而一道道矫健的超能者身影穿梭在炮火之中，摧枯拉朽击杀一支又一支小队，轻而易举撕碎防守者的战线，爆炸溅起的泥土将一具具裹在破碎装甲中的士兵尸体掩埋。
　　天空中的低空飞行载具协同作战，从高空提供火力支援，舰炮喷吐出密集的火舌，轰击在一座座碉堡的防护罩上，打得电弧激射、火花四溅，苍翠的山林在轰炸下变成一地焦黑的废渣，一座座建筑在炮火中轰然倒塌。
　　这是一颗位于自由竞争区中部的资源星球，本来由三大文明麾下的一家附庸星系级文明发现，并建立了据点，可在今天遭遇了突如其来的袭击。
　　袭击者是一支大型舰队，飞船带有共同的标志，那是一团雪花状的徽记，两柄长矛在底部交错，代表着一家名为“北方阵线”的不灭者组织，不久前才成立，在自由竞争区活动，一直没有什么大动作，没想到毫无征兆跑来袭击他们一个星系级文明占据的星球。
　　这支北方阵线舰队出动了十几万B级玩家，还有大量战舰与地面作战装备，交手没多久，据点的防御部队便陷入全线溃败，扛不住北方阵线的进攻。
　　北方阵线这种联盟性质的玩家组织，由大量公会联合而成，还网罗了许多带资进组的自由玩家，家底十分殷实，足以支撑起一定规模的星际战争，毕竟在星海混了四个版本，公会都积累了一定的资本。
　　如今全星海的活跃玩家数量有数千万人，黑星军团招募了一千多万人，已经是最大的玩家阵营了，而剩下的人分散在各个组织，数量同样庞大，公会联盟招收的人马并不少。
　　据点中同样有一拨三大文明的玩家留守，只有一两百人，不得不杀了出来，然而很快就被北方阵线的大军淹没，翻不起风浪。
　　一艘北房阵线的战舰悬浮在高空，指挥室中，北方阵线的领袖俯瞰着一面倒的战场，露出了满意的笑容。
　　“胜利就在眼前，快点解决敌人，咱们还有别的据点要打。”
　　他是北方阵线众多加盟的公会共同推举出来的组织主事人，负责运营组织，ID叫做“北海之火”，本身便是欧洲一家大型俱乐部的会长。
　　“咱们下一站打哪里？”另一名加盟公会的高层问道。
　　“谁最近我们就打谁，一路横扫过去。”
　　北海之火大手一挥，意气风发。
　　北方阵线以组织的名义与NPC势力交流，与超星团同盟达成了协议，作为代理人帮助超星团同盟攻城掠地。
　　每打下一个据点，都可以获得额外奖赏，而且不用费力占领该星球，超星团同盟会负责开发，并且给他们提供的高额资源分成，等于源源不断的资金，同时在征战期间，超星团同盟还会提供资源扶持，物资购买优惠等等福利。
　　不止是北方阵线，泛商联、5C联盟等多个玩家公会联盟同样和超星团同盟达成了协议，暂时为其作战。
　　三大文明与超星团同盟的冲突已经是公开的秘密，超星团同盟不会像曾经那些小阵营一样害怕三大文明与黑星军团，各国俱乐部从中看到了机会，正好通过两大阵营的对战开启一场国战。
　　开启国战，一方面是为了娱乐，但更多还是为了利益。
　　首先是通过这个渠道从一般的势力过渡到超星团阵营，抱上新的大腿；二是通过战争招募更多自由玩家，壮大组织；三是在战争中投机，要求各种资源分成，并且在有靠山的情况下抢夺据点；第四是阵营战争的主线任务使然；第五则是为这一届职业联赛提前做场外帮助，顺便缓解一下黑星军团一家独大的局面。
　　现如今，超星团同盟先发制人，于是北方阵线等公会联盟出击，开始为超星团同盟在自由竞争区大肆扩张地盘，才有了此时的场面。
　　北海之火打开星图，看着超星团同盟在自由竞争区的版图实时扩张，心情激荡地握了握拳头。
　　“这次可是前所未有的大事件啊……黑星军团在闪耀世界的优势太大了，只有我们扶持的超星团同盟赢了，我们才能逆风翻盘，获得相等的资源！”
　　……
　　同样的一幕，在自由竞争区多个星球上演，除了玩家公会联盟之外，还有其他私人武装组织为超星团同盟抢夺地盘。
　　约有两千四百颗星球在同一天遭到入侵，都是资源星球、交通枢纽或是其他战略要地——第四期探索到现在，地图基本开完了，超星团同盟得以精确选择有价值的打击目标。
　　一时间，超星团同盟地盘面积大幅提升，牢牢占据自由竞争区数个星团的核心区域，以此为根基，反过头向周遭扩张，贪婪地抢占其他势力开发的星球据点，将大量领土收入囊中，开始构筑战略蓝图中的纵深防线。
　　面对超星团同盟的骤然发难，举世皆惊！
　　——《星海编年史·第一次世界服大战》：
　　星海历732年2月25日，三大文明举行嘉奖仪式，为黑星办法星海勋章。
　　732年2月29日，闪耀世界自由竞争区爆发大规模武装入侵事件，超星团同盟指使多个武装组织扩张地盘，该事件成为三大文明与其爆发正式冲突的导火索，也掀开了第一次国战的序幕，史称“前夜事变”。


第1150章 反垄断条例与仿造的主线任务
　　自由竞争区，绿宝石星团，罗森德星。
　　这是一颗位于星团内环区域的资源星球，早早被一个名为“雷角”的星团级文明占据，改造成探索军的临时大本营，防卫森严，囤集着大量物资与兵力。
　　此时此刻，雷角文明探索军的领导层齐聚总部堡垒会议室。
　　“两个位于中环区域的据点星球遭到连环入侵，被受雇于超星团同盟的不同组织攻破，各位有什么看法？”
　　总司令双手按着会议桌，锐利的目光环视在场高层。
　　砰！
　　一名满脸长着钢针般胡须的高层指挥官用了捶了一下桌子，怒道：“还用讨论吗？立即组织人手进行讨伐！我的部队守卫着其中一个据点，已经全军覆没了，必须反击！”
　　另一位气质冷静的高瘦军官抚摸着头上闪电状的蓝色长角（这个动作类似于宇宙人类摸胡子），缓缓道：“我觉得暂时应该等待，第一是超星团同盟的行动有预谋，存在战略意图，我们即便抢回来，也会再次遭到袭击，第二是中环区域由于超星团同盟的发难，目前处于混乱之中，正在被超星团同盟转化为自留地，太过凶险，不适合轻举妄动。”
　　现如今，第四期探索已经完成，自由竞争区的四片星团各自都有了统一的区域划分。一个星团里有数十上百个星系，根据位置不同，从外向内分为外缘区域、内环区域、中环区域与核心区域，一共是四层。
　　目前来说，超星团同盟的主要战略目标是完全控制核心与中环区域，拥有一片稳定的后方大本营，再用星门通道等空间传送手段维持补给运输线。
　　虽然这样会陷入重重包围，但超星团同盟来没有办法，攻城掠地是主要目标，打游击不适合他们，无论占据哪一块都会被人围攻。
　　“那你说怎么办？难道乖乖送上据点，让我的人白死？！”钢针胡的火爆军官怒斥。
　　“总司令？”冷静的军高瘦官转头，“我应该和你想的一样吧。”
　　总司令闻言，缓缓点头，道：“我也赞成等待，现在事态还不明朗。”
　　“都打起来了，还有什么不明朗的？！”火爆军官喝道。
　　总司令耐心道：
　　“这场风波中，我们不是主角，三大文明和超星团同盟才是主角、是棋手，第四期虽然叫做自由竞争区，但我们这些前来淘金、占地的势力，只是主动走进棋盘的棋子，远远不能决定大局走向，所以我们现在要等，等三大文明作出反应。”
　　“所以我们要指望三大文明替我们这些遭难的势力出手，与超星团同盟开战？”
　　“当然不是，三大文明不会轻易亲自下场，毕竟自由竞争区的原则还不到撕破的时候，超星团同盟招募了那么多代理人势力，一方面是壮大自身，另一方面也是暗示了游戏规则，大家都用代理人进行角逐……而当他们两家军队开始正式厮杀，事态才会进入另一个更激烈的层面，现在还不是时候。”
　　冷静的高瘦军官点头：“不错，所以咱们这样的棋子，现在就是在等待主帅的号令，当三大文明作出反应，就是我们选边站位的时候，那时候我们也不再是孤军奋战，将立马拥有大量队友。”
　　在场的雷角文明探索军高层纷纷点头。
　　虽然不甘心充当棋子，但在选择进入自由竞争区之时，就等于主动入局了，这是三大文明制订的游戏规则，不服不要玩，没人强迫。当然利益是不少的，只有愿意当棋子才能获取闪耀世界的好处，能拿多少依然各凭本事。
　　滴滴滴！
　　就在这时，会议桌中央弹出一面虚拟屏幕，上面是三大文明向全宇宙发布的一则通告，明晃晃的标题跃入众人眼帘：
　　《闪耀世界第四期探索的反垄断方案补充条例》！
　　“来了！”
　　总司令目光一闪，和众人一起看了一遍这份公告，纷纷面露“果然如此”的表情。
　　这份公告的内容大致可以总结出几点，第一，将前夜事变定性为恶意竞争与恶意垄断的开端，认为超星团同盟违背了《自由探索条例》；第二，责令超星团同盟立即停止恶意扩张行为，代表宇宙各文明强烈谴责；第三，若超星团同盟不知悔改、一意孤行，他们将开始制裁，重新分配超星团同盟占据的地盘。
　　而在公告的附录中，有着执行制裁与重新分配的方案，赤色帝国联合另外两大文明表示自身不愿意亲自下场破坏《自由探索条例》，于是鼓励自由竞争区的所有势力对超星团同盟发动围攻，根据功绩给予特殊扶持。
　　同时在地盘的分配方案中，表示不会收回各个势力从超星团同盟手里抢回的星球，至于帮助超星团同盟者，事后则会酌情回收地盘云云……总而言之，就是用利诱等手段，画一张空头支票要求各个势力对超星团同盟群起而攻之，并且增加超星团同盟拉拢代理人的难度。
　　要么选择三大文明，要么选择超星团同盟，普通势力没有第三条路可以走，要是个个都想妄图保持中立远离风波，结果就是地盘被超星团同盟逐步蚕食，这也是三大文明执行这项决策的底气——谁都不想自己探索来的成果被抢走，没人愿意出局。
　　而若是真有千万分之一的概率，大家宁愿放弃地盘也不想卷入风波，那么三大文明便会派正规军入场，干翻超星团后，不会再把地盘拿出来分给其他势力，名正言顺占据下来，完成“重新分配”。
　　至于第三方的超A级势力，在这场风波中是另类的存在，唯独他们有中立的本钱，三大文明和超星团同盟也会在一定程度上避开超A级势力占据的地盘。
　　而这，便是发展联合会建立带来的影响，已经与前世的走向出现差别，蝴蝶效应开始凸显！
　　当然了，前提是众多超A级尽量旁观，麾下势力倒是可以趁机扩张，但趁火打劫不能太过分，必须有个度。
　　“阴险的策略。”
　　总司令撸了撸角，冷哼一声，突然加大音量，大声道：“组织舰队朝中环区域进发，时机已至，我们现在有足够多的间接盟友了。”
　　众人豁然站起，齐刷刷行了一个军礼。
　　“明白！”
　　……
　　另一边，黑星军团驻绿宝石星团的探索前线据点。
　　前夜事变的爆发，引发了军团玩家的哗然，大量玩家云集探索前线，大厅中黑压压一片，全是装备各异的军团玩家，议论纷纷，喧闹嘈杂。
　　“搞什么呢，前几天出差没时间上线，怎么一回来就世界大变了？这些公会联盟是在玩蛇？”
　　“超星团同盟这是想统一自由竞争区啊，北方阵线、泛商联那群逼是怎么搭上线的？”
　　“我看了论坛，他们貌似从超星团那边得到了主线战争任务。”
　　“可我们没有相关任务啊，这一条主线剧情莫非一定要选择超星团同盟才有？”
　　“那倒不一定，不是有大佬分析过目前局面了吗，三大文明肯定不会善罢甘休，我们在黑星军团，应该也是天然站在三大文明这边吧。”
　　众人正叽叽喳喳讨论着，这时，大厅的悬浮屏幕弹出了三大文明的公告，吸引了所有人的目光。
　　全场浏览完之后，气氛又再度火热起来。
　　“哈哈，我就说这么大的局势，不可能是单方面的主线剧情。”
　　“所以这是一场阵营战争，三大文明和超星团分别是两边对手？”
　　“咱们要打国战了啊！”
　　无数玩家兴奋无比。
　　可是过了一会，面板依然没有动静，逐渐有人疑惑了起来。
　　“不对啊，不是说阵营战争吗，怎么咱们没接受到相关的主线任务？”
　　“莫非要主动触发？可是找谁触发？”
　　“咱们是军团的人，或许要等军团出了正式通告之后，才有任务？”
　　就在众人惊疑不定之时，每个人通讯器的菲利普子程序忽然跳了出来，颁布了一项通告：
　　[黑星军团征战令]
　　[鉴于三大文明与超星团同盟的矛盾爆发，军团决定对摩多文明探索部队进行武装讨伐，原因详见附录《昆德文明》【折叠/展开】，对摩多文明所占区域进行针对性打击时，不必在乎波及其他超星团文明，若有其他势力阻止我方行动，我方可一并攻击。驱逐、杀伤摩多文明是我方首要战略目标，军团附属组织可在不偏离战略的情况下自行行动]
　　通告一出，所有军团玩家的面板同一时间弹出了一项任务——与摩多文明展开阵营战争。
　　除了具体要求之外，形式上与超星团同盟玩家得到的主线任务没什么区别。
　　见状，不少人这才喜笑颜开。
　　“没错了没错了，果然要军团发出公告后，咱们才有主线任务。”
　　“原来摩多文明和咱们有恩怨？”
　　“哎，一看你就是没仔细看版本更新背景故事的家伙，摩多文明阴谋利用一个闪耀世界本土的昆德文明，把人家害得差点灭族了，贱格得很，活该挨揍。”
　　无数军团玩家兴致勃勃，恨不得立马杀进中环区域。
　　然而他们不知道的是，他们所触发的任务其实有问题，并不是三大文明与超星团同盟对战的主线。
　　正常的三大文明附庸或者超星团同盟佣兵，他们得到的任务，并不会指定要打哪一家文明，而是只要帮助自家势力扩张、击杀任何对方阵营的人马，就能提升任务评价。
　　而军团玩家得到的任务，虽然模式一样，但目标单纯只有摩多文明。
　　因为统一战线的立场，黑星军团等超A级势力没法响应赤色帝国号召，不能主动卷入风波，所以正常来说，军团玩家是没有双方阵营斗争的主线任务的！
　　……
　　“幸亏老哥我机智……”
　　看着军团玩家在论坛千篇一律的兴奋反应，房间里的韩萧暗暗松了一口气。
　　早在发展联合会要求所有会员中立的时候，韩萧就意识到了，黑星军团这次恐怕无法加入三大文明与超星团同盟争斗的主线剧情，作为副会长，如果想要保持地位与话语权，必须服从统一战线的集体决议。
　　他当时猜到了这个后续影响，所以刻意留下摩多文明这一个目标，让三大文明和发展联合会觉得这是私仇。
　　这样一来，他可以名正言顺仿造出一个战争任务，让军团玩家误以为是主线。虽然任务目标比真正的主线单一，可玩家只能接受。
　　如果没有这条仿造的主线，必然会有大量加入不久的军团玩家感到失望，为了参与第一次世界服国战，肯定会有人转投阵营，这是毋庸置疑的事情。而经过自己这一番操作，负面影响被降到最低，虽然具体任务不一样，但至少能够进入国战，这就足以满足绝大多数军团玩家的需求了。
　　同时，这样还可以和其他超A级势力形成对比，大部分超A级阵营无法参与主线，但黑星军团这边有一条仿造的主线，这样一来，就可以吸引一部分其他阵营的玩家转投军团。
　　另一方面，前世国战时期的玩家有大量自由发挥的余地，说好听点是纵横捭阖，说难听点是各自为战、一顿乱打，而自己仿造的主线具有强烈的目标性，最终效果就是统合军团里上千万玩家的力量，集中资源针对摩多，有更大机会完成【昆德领袖的遗愿】任务！
　　如此，这个隐患算是基本解决了。
　　“统一战线、统一战线……”
　　韩萧嘀咕了两声，有些无奈。
　　现在统一战线已经成了新的枷锁，目前还能维持，但随着这个条款影响到更多会员的利益，必然会产生问题，估计三大文明也有拖垮超A级群体团结性的打算。
　　说句实话，就目前看来，他觉得发展联合会和三大文明达成协议的几率贼低，两边的诉求存在强烈利益冲突。
　　光说协会这边，因为需求各异，目前得出的集体决议自然不是最佳的方案，只能说是大家都不强烈反对的方案。
　　发展联合会想要三大文明无条件解除知识垄断，之后再谈别的合作，在超A级眼中是合理的诉求，因为他们的终极知识都是通过立功换取的，多年的付出够多了，本来就凑齐了终极知识，只是被勒令不许传授。
　　只有打破三大文明的垄断，才能解除阵营的枷锁，如此一来，协会自身传播知识，让现在与未来的超A级不再需要为三大文明卖命就可以获得终极知识，毕竟大部分人本来就不是三大文明的公民，本身就没有奉献的责任。这样的话，以后有人想要加盟三大文明，也只是单纯寻找靠山，不再具有一定的必要性。
　　然而嘛，韩萧就算用脚指头想也知道三大文明答应的几率微乎其微。
　　无条件？就连他自己都觉得是在想屁吃！
　　可身为副会长，有义务传达集体决议，同时无法代表这么多人擅作主张，所以只能如实转达协会的意思。
　　按照韩萧自身的想法，其实答应三大文明提出的交易也不错，用对付超星团来换取他们解除知识垄断。可是大多数人不同意，一是不愿意为此破坏初衷，二是不想冒风险卷入这种风波，三是立场各异……若是双方一直僵持，韩萧基本可以断定，最后的结果是超A级协会忍无可忍，开始私下传授知识，而三大文明借机发难。
　　“难啊，难啊……不过幸好对我来说不算什么。”
　　韩萧摇了摇头。
　　首先是他的终极知识都拿到手了，其实没那么关心知识垄断的问题。
　　其次，他知道这件事的转机在哪里，所以不在乎现在暴露的问题。
　　“等到超能灾祸或是世界树的苗头出现，就可以打破现有格局了，现在还远远不是时候……说起来也不知道圣约那边成功了没有。”
　　韩萧撇撇嘴。
　　暂时扔下这个想法，他思索了一阵，拿起通讯器，拨通了一个人的号码。
　　在超星团同盟风波中，双方嫡系以外的超A级明面上不介入此次风波，但肯定会有极少数人私下搞事，抱上三大文明大腿的索罗金必然是其中之一。
　　两人利益相符，这次或许可以悄悄合作一把，把摩多打成猪皮。
　　而且韩萧对于索罗金的身份，已经有了一个大胆的猜测。
　　“正好可以验证一下……”韩萧暗道。


第1151章 索仔，你掉马了！
　　无限财团驻闪耀世界分部，顶层办公室。
　　一幅巨大的虚拟星图悬浮在房间中央，画面中显示着自由竞争区如今的格局分布——超星团同盟占据着四片星团大片核心、中环区域，地盘范围染成了红色，被清晰标记了出来，正在朝着代表其他势力的蓝色区域扩散。
　　索罗金负手而立，凝神望着这幅星图，眼神闪烁不定。
　　“这会是赤潮之后，第二个影响全宇宙格局的高级文明武装冲突事件……遍地都是商机！”
　　在解决旅者的危机之后，无限财团转头又抱上了光辉和虚灵的大腿，本身就必须在此次风波中出力，同时这还是一个合情合理发战争财的机会，作为财团首脑的索罗金自然不会错过。
　　“代理人战争阶段，可以促进贩卖物资、军火等资源的业务，那些站在三大文明阵线的势力需要就地补充物资，这是第一重商机……可这只不过是蝇头小利，真正的利益在棋盘之外，需要入场门票，我应该有资格……”
　　索罗金喃喃自语，心情有些振奋。
　　若是能抓住此次事件的真正利益，无限财团的规模体量可以再往上动一动，股价暴涨不是梦。
　　滴滴……
　　就在他幻想的时候，私人通讯器响了起来，赫然是黑星的来电。
　　看到来电的人名，索罗金脸色微变。
　　现在看到韩萧的名字，他总会下意识心弦一颤。
　　不过他很快调整好了情绪，挂上招牌的假笑，接听通讯。
　　“黑星阁下，我亲爱的合伙人，不知道您今天怎么有空联系我啊？”
　　“有事找你合作。”韩萧开门见山，道：“三大文明和超星团的冲突终于爆发了，这是我和摩多算账的机会，大家都知道我要对付摩多，而我们在这方面应该利益相同，你说对吧。”
　　索罗金眼神一闪，笑道：“没错，抛开我和光辉、虚灵的关系，旅者把我供出来，我和他背后的东家摩多文明也有一笔账要算。”
　　直到现在为止，他依然以为摩多文明才是旅者背后的东家，完全相信了韩萧当初的忽悠，把这笔账算到了摩多头上。
　　“既然咱们这次有一样的目标，那就有了合作的基础，你是商业组织，不适合介入武装冲突，所以我需要你大规模提供资金和物资，没问题吧？”
　　“黑星军团在闪耀世界的势力远高于我，竟然还需要我来资助战争物资？”索罗金挑眉。
　　“战争物资越多越好，反正我不嫌多。”韩萧一点也不害臊。
　　虽然他不缺钱，可是花别人的钱打仗肯定比花自己的钱舒服，明目张胆掏无限财团的钱包。
　　索罗金暗暗咬牙，心里骂了一句不要脸，脸上笑容不变：“可以，我很乐意资助针对摩多文明的战争活动。”
　　“我稍后会让事务官把物资清单发送过去，你照着给就行了。”
　　“……好。”索罗金微笑咬牙。
　　“还有另一件事，以你的眼光，一定看得出第二条战线的商机吧。”
　　索罗金心里咯噔了一下，有了不太好的预感，试探道：“你是指……”
　　“你别装了，三大文明与超星团的冲突波及方方面面，自由竞争区虽是争抢的目标，但三大文明的目光不会只盯着这里，必然开辟第二战线，转头去针对这些超星团文明在已探索宇宙的基业，用政治、经济等方面的制裁施压……而在这里面，存在巨大的商机。”
　　韩萧缓缓说道。
　　闪耀世界是风暴中心，是武装冲突的主舞台，但在棋盘外还有一条战线，那便是三大文明对超星团文明本身施压，让超星团疲于应付，以此间接为自由竞争区战场创造优势，逼迫超星团文明趁早放弃。
　　商机就在于经济方面的制裁，在三大文明的针对之下，超星团文明的商界将出现动荡，会有大批企业跟着倒霉，而这就是其他宇宙财阀趁机入场的机会，就像一群闻到血腥味的鲨鱼，从超星团文明身上咬下一块肉来。
　　无限财团现在亲近三大文明，本身又是顶级的财阀巨鳄，自然有入场大快朵颐的资格，韩萧便是盯上了这个机会，准备分一杯羹。
　　同时，该计划也是为了更好地完成昆德族任务。
　　任务要求他给摩多文明造成巨大损失，杀伤对方的军队是一方面，而破坏摩多文明的金融稳定，造成巨量经济损失，同样也是满足任务要求的方向——双管齐下，可以再度提升任务成功率。
　　而且，昆德族领袖死亡的场面还历历在目，单纯从情感的角度，韩萧也想把摩多揍得越惨越好。
　　索罗金心里很不情愿，一脸为难：“我还没决定介入呢，再说了，你已经是三大文明的座上宾，不需要我也一样能入场，何必借用我的渠道？”
　　“你的渠道比较好使。”韩萧嘿然一笑，毫不脸红。
　　他旗下的萌芽财团确实能独立入场，但和无限财团相比，萌芽财团的业务范围还是小了些，不如无限财团的渠道好用，这样一来还能借力发展，对他而言何乐而不为。
　　当然，对索罗金来说相当于抢生意的，他简直像吃了苍蝇一样难受，恨不得立马让旗下的工厂生产黑星形象的拳击袋，当场发泄一通。
　　“这样不好吧……”
　　索罗金满心不愿，想要搪塞过去。
　　然而这时，韩萧语气一变，微妙了起来。
　　“说起来，我最近在查阅资料的时候，发现一个让我感兴趣的历史人物。”
　　索罗金愣了一下，不知道韩萧为什么突然把话题扯开，莫名其妙就开始闲聊了。
　　他一头雾水，压下心里的不耐烦，假装好奇：“什么人物？”
　　韩萧眯着眼，意味深长盯着索罗金，玩味道：
　　“罗维尔·西索克，一位绰号叫灵帝的最初者，不知道你听过没有？”
　　“……这人我听过，他怎么引起你的兴趣了？”
　　“哎呀，前段时间我在搜集原始异能，在查资料的时候看到了一个叫做灵魂之炎的异能体，产生了兴趣，于是查了查，发现最后一名宿主是这个灵帝。本来也没什么，可是就在不久之后，我恰巧碰到了灵魂之炎的现任宿主，从他口中得知一个惊人的消息，原来这位最初者灵帝并不是像资料显示的那样死在一场战争中，他的精神逃出生天，隐藏了下来，由于能力特殊性，说不定一直苟活到了现在……而且我发现，他和你的能力很像，你说神奇不？”
　　“呵呵，只是个巧合吧……不过一个存活至今的最初者？确实有点厉害。”
　　“嗯，我也觉得是个巧合……所以让咱们回归正题吧，我们合作介入此事，实则是共赢的方案，一起占据更大的份额难道不好吗？”
　　“唔，这么说也有道理，好吧，你说服我了，那就这么定了，届时我会开放渠道，为萌芽财团的入场提供助力。”
　　“哈哈，那祝我们合作愉快，就不继续打扰你了。”
　　“好的，合作愉快。”
　　通讯结束，索罗金脸上的笑容瞬间消失。
　　咔擦！
　　电火花一闪，通讯器被捏成一块废铁。
　　“这家伙竟然摸到了我的底细！”
　　索罗金表情惊疑不定。
　　“灵帝”罗维尔·西索克，正是他最早的身份！
　　别看他在刚才说话的时候没有露出任何异样，实际心里掀起了惊涛骇浪。
　　被人陡然叫破身份，要不是索罗金心理素质过硬，很早就做好了被人联想到身份的心理建设，当场就得脸色剧变，被看出端倪。
　　索罗金不相信黑星百分百把握识破他的身份，必然是因为某些情报而产生联想，所以才会开口试探。
　　时间过去这么久了，他已经换了好些个马甲，对方不可能有实打实的证据。
　　单纯从身份上来说，其实就算知道他是灵帝也没什么关系，灵帝这个身份不存在恩怨，就算有仇人，也早就消失在历史长河之中了，本质上并不怕别人知晓。
　　可索罗金怕的是身份暴露引起的连锁反应，假如三大文明与各个超A级知道他其实是苟活至今的最初者，一定会产生警惕与忌惮，那自己还怎么保持弱逼的形象继续扮猪吃虎？！
　　而且自己八成是唯一一个存活至今的最初者，三大文明一定会有动作，索罗金想一想都觉得头皮发麻。
　　把柄落在韩萧手里，对于韩萧的提议，索罗金只能强忍恼火答应了下来。
　　“虽然黑星手里应该没证据，可让他继续追查下去，说不定会把我用过的身份全部找出来……”
　　索罗金脸色微变。
　　灵帝身份还好，算是正面，可其他马甲的经历没那么干净……
　　甚至于，曾经清洗了一遍超A级的巅峰之殇事件，背后就有他的影子！
　　虽然相隔多年线索基本断了，可万一被人查出来，后果不堪设想！
　　他现在只想让黑星认为灵帝身份就足够敲诈他了，不再往下追查。
　　“我就算再换一个身份，也始终有暴露的风险，只有除掉黑星，才能一劳永逸……”
　　索罗金神色阴晴不定。


第1152章 令人恐惧的宇宙之癌
　　三大文明的反垄断条例一发布，效果相当于战争动员，自由竞争区四片星团立即风起云涌，所有观望的势力都做出了选择。
　　小部分势力不愿意卷入战火，忍痛放弃了持续数年的投资，退出竞争。而大部分势力不愿意出局，大量星系级、星团级文明与各类民间武装组织出动兵力，站在三大文明的阵营与超星团同盟的各大代理人势力在星团内环与中环展开正面交战。
　　就像各大文明早期预测的一样，当第四期版图探索完毕，自由开发的风气便会逐渐扭转为频繁的武装抢夺。随着大规模冲突爆发，战火飞速扩散开来，在全宇宙的关注下，自由竞争区进入了战争状态。
　　大量势力的武装部队展开阻击，超星团同盟的扩张趋势立即被遏制，四片星团拉开了无数条激烈的战线，地盘边缘的据点星球不断重复着失而复得、得而复失的过程，交织成犬牙交错的势力分布图。
　　绿宝石星团分成了十四个战区，绝大多数位于内环与中环区域，而超星团同盟零星分布在外缘区域的桥头堡，则遭到了最大烈度的围攻，他们连接星团之外的要塞正在飞快沦陷。
　　不过因为大家的目标是抢夺地盘，所以战争的烈度在控制当中，默契禁用歼星武器，以舰队作战与地表作战为主，毕竟打爆星球那就没地盘抢了，因此各种地表作战武器与超能者的作用十分重要。
　　大规模的战争代表着战舰、弹药、武器装备的快速损耗，需求决定市场，给了大量财团发战争财的机会。
　　许多在闪耀世界拓展了业务的财团大肆贩卖各种战争资源，包括黑星军团与旗下的萌芽财团的订单量也在不断暴涨，后勤部的流水线全面运转，一船船军火运往自由竞争区。
　　另一边，在韩萧的命令下，军团的武装部队往军团的前线探索据点集结，分批进攻摩多文明所在的菲迪南星系战区。
　　目前超星团同盟的正规军还在按兵不动，而代理人势力作为外层防线包裹着他们的地盘，黑星军团的舰队笔直前进，深入防线，与超星团同盟的代理人势力交火。
　　……
　　绿宝石星团内环区域，超星团同盟地盘边缘的一颗据点星球，前段时间被一家超星团旗下的大型武装组织攻下来，暂时驻扎了一支主力部队。
　　而就在今天，这颗星球遭到了黑星先遣部队的突袭。
　　以地面据点为中心，一个半球形的天蓝色能量护罩倒扣在地表，覆盖了方圆上千公里，在护罩的上方是激烈的太空战场，防卫舰队正在艰难抵挡黑星军团舰队的进攻，被杀得七零八落，已呈溃败之势。
　　一艘艘黑星军团战舰的旋转速射炮塔甩出鞭子般的光链，在战场中横扫、抽打，交织成一张光网，沿途时不时亮起一团团烟花，在这片照亮宇宙的璀璨绚烂之中，密布着无声的杀机。
　　小型特殊游击舰就像一条条灵活的蜂鸟，在光炮交错纵横的战场中游走，忽上忽下忽左忽右，用惊险的机动操作避开炮火，时不时射出冲锋舱，击碎敌舰护盾，深深咬进舰船装甲，帮助玩家登陆敌舰。
　　重装突击舰编队尾部推进器的蓝色尾焰在战场留下光痕，犹如流星群般闪耀，在暗能量引擎的强大动力支持下，突击舰阵列劈波斩浪，将敌方防卫舰队的阵型撕扯成一块一块，搅碎了敌方的协同作战防线。
　　军团长是宇宙数一数二的机械师，后勤部的舰船制造技术同样出众，军团战舰的性能、火力占据优势，在凶猛的覆盖性火力打击下，密集的能量光束穿透据点守军的防御型联合护盾，宛若暴雨倾盆，噼里啪啦击打在蓝色护罩表面，激起一条条粗大如龙蟒的电弧，震出蛛网般的发光裂痕。
　　一枚枚四角锥形的陆地鱼雷导弹脱离船腹，从天而降，钻入地层，试图从地下穿过基地护罩，但据点基地地下同样布置了防御措施，所以只能看见护罩周围的地面波动起伏，鼓起一个又一个土包，就像星球长了痘痘一样，在膨胀到顶点的时候轰然炸裂，无数泥土砂石混合着火焰蘑菇云冲天而起，沿着地表横扫的冲击波吹起沙暴般的烟尘。
　　震动不止的地面基地的指挥部中，气氛紧张无比，基地司令死死盯着护罩的耐久读数，语气焦急。
　　“援兵还没来吗？”
　　“司令，其他盟军组织不愿意和黑星军团交手，纷纷拒绝了驰援，只有距离我们最近的摩多文明派出了军队，正在通过跃迁基站赶来。”
　　“可恶，这群混蛋……通知各个舰长，绝对不能让黑星军团攻破基地护罩，一旦让他们往地表大规模投放不灭者，我们就完蛋了，给我拖住他们的舰队！”
　　基地司令喝道。
　　如今，玩家的宇宙之癌绰号早已传遍星海，几乎是地面战争的王者，要是把战斗维持在舰队作战，那还能支持一段时间，可若是被不灭者攻入地面防线，结果只有一个，那便是一面倒的溃败。
　　面对悍不畏死、死而复生、漠视生命的宇宙之癌，没有正常士兵不会感到忌惮，遇上这样的对手，无论给敌人造成多少的伤亡都是无用功，地面军队毫无士气与战意可言，一旦进入接触战，必然是一场血腥的屠杀。
　　更别说，黑星军团坐拥上千万规模的不灭者军团，现在一股脑冲向摩多文明管控的战区，简直是一支会行走的绞肉机。
　　就连超星团同盟的大部分代理人势力也因为忌惮，急忙远离黑星部队的前进方向，不敢阻挠军团，人家的目标明确，只是奔着摩多而来，谁也不想在此浪费兵力。
　　“司令，基地护罩的能量耐久读数已经跌破20%，已经有三个能量炉过热，预计在十一分钟二十七秒后破碎，请下达指示！”操作组长语气慌乱。
　　基地司令望着节节败退的舰队，咬了咬牙，“预备舰队随时准备起飞，抢夺制空权，预热全部防空炮塔，激活所有导弹井，只要护罩破碎，立即开火，所有机械化师、装甲师、超能者部队做好地面战斗准备……”
　　一连串命令发布下去，黑压压的装甲士兵与载具迅速就位，抬头盯着太空战场，在通讯频道中时不时响起士兵紧张咽口水的声音。
　　就在紧绷的氛围中，时间在激战中一分一秒过去，度日如年，在基地士兵惊恐的注视下，笼罩在头顶的蓝色护罩轰然破碎，炸成漫天的光尘。
　　下一刻，一连串呼啸的破空声响起。
　　嗖嗖嗖——
　　一个个带有护盾的空投舱穿过放空炮塔交织的火力网，轰然砸在基地各个位置，燃着炽热的白烟。
　　舱门滑开，一队队全副武装的B级阶位玩家踏上大地，朝着地面部队悍然发起冲锋。
　　飞速靠近的不灭者部队，在基地士兵眼里宛如逼近的魔鬼，纷纷鼓起勇气，怒吼着冲了上去。
　　嘭——
　　两道钢铁洪流在地面轰然碰撞！
　　B级阶位在宇宙中已是中坚力量，甫一接触，十多万玩家便摧枯拉朽击溃一道道地面装甲师防线，浩浩荡荡正面碾压过去，黄土漫卷的大地升起了一朵朵载具、装甲爆炸的火光。
　　玩家组成的波涛，吞噬了一片又一片士兵，淹没了钢铁与血肉组成的阵地，造成巨大的伤亡。
　　不是没有玩家被围攻致死，然而基地的部队眼看着每一个费尽全力杀死的玩家，下一刻复活在战场上，自己完全是在做无用功。
　　绝望的气息在每个士兵心头蔓延，恐惧的种子开花结果，凝结成了最深的梦魇。
　　很快，第一个心态崩溃的战士出现了，惊慌逃跑，这就像一个信号，越来越多士兵四散奔逃，全线溃败。
　　“他们是魔鬼！”
　　“这是一场必败的战役，快逃啊！”
　　“我可不想死得毫无意义！”
　　通讯频道里响起绝望的呼喊，基地的防御力量迅速瓦解。
　　基地司令本想上阵激励士气，然而一名枪炮师玩家一发超远距离的浓缩固体能量弹狙击，将他打成了灰烬。
　　就在这时，星球不远处的宇宙空间光芒一闪，摩多文明的支援舰队在跳跃点出现，看见这一幕，顿时知道无力回天。
　　“我们来晚了，他们已经被宇宙之癌攻入阵地，没救了。”
　　舰长二话不说，下令舰队立即调头，瞬间化作一道道流光遁去，怂的非常果断。
　　……
　　砰！
　　会议桌被人重重捶了一下。
　　“你们告诉我，到底要怎么解决黑星军团的问题！”
　　摩多文明远征舰团司令罗迪克怒不可遏，吼声回荡整个会议室。
　　开战之前，由于超星团同盟守望相助，黑星军团无法独自进攻摩多文明的地盘，而现在各个超星团文明自顾不暇，是最佳的动手时机。
　　如今本该是代理人战争阶段，超星团文明暂时按兵不动观望局势，可是因为黑星军团发难的缘故，唯独摩多文明不得不提前亲自下场，失去了观望的资格，成了所有超星团文明中处境最糟糕的一员。
　　“我们招募的盟友大多不愿意与黑星军团正面交战，只能我们亲自抵挡，总不能任由他们打进我们的地盘。”
　　“其他超星团文明或多或少也会提供助力吧，不会坐视我们的防线轻易被攻破。”
　　“他们就算帮忙，支援力度也有限，总不能顾此失彼……而且黑星军团公开的目标很明确，只针对我们，其他人也担心插手过多会把黑星军团彻底拉下水，所以宁愿牺牲我们拖住人家。”
　　众人小声议论，气氛愁云惨雾。
　　要是一般的武装组织，那问题还不大，摩多文明再怎么说也是超星团文明，武装力量还是很厉害的。
　　可是目前战争烈度受限，超能者的作用很重要，而黑星军团的不灭者部队又太无赖了，就算一时半会挡得住，自家也顶不住伤亡，这个现实让在场所有人心头都沉甸甸的。
　　“只能让不灭者去对付不灭者，我们也招募了不少不灭者组织，只要钱给够了，或许可以统一调遣他们去抵抗黑星军团？”拉各斯提议。
　　“现在只能这么办。”
　　让好不容易培养出来的正常超能者和玩家战斗，简直血亏，只有不灭者才最适合对付不灭者。
　　罗迪克神色阴沉，“可惜治标不治本，想要摆脱这种处境，必须要让黑星军团撤军。”
　　“那要怎么做，难道与黑星和解？”
　　“不可能的。”罗迪克果断摇头，“只有干掉黑星本人，才能让黑星军团分崩离析……可惜我们根本做不到。”
　　“唔，换一个方向，只要给黑星造成某种麻烦，让他无暇顾及我们，也是可以的。”
　　“你有计划了？”
　　“暂时没有。”拉各斯摇头，若有所思，“不过我或许有一个对付黑星的思路了……”


第1153章 布局
　　罗迪克目光一闪，道：“说说你的想法。”
　　“你们觉得黑星有什么弱点？”拉各斯环视一圈。
　　闻言，众人陷入沉思。
　　“黑星伟力惊人，肉身坚韧，基业庞大，威望顶尖……”罗迪克脸色不好看，“我想不到他有什么弱点。”
　　“那换句话说，黑星在意什么？”
　　“他的军团？可我们动摇不了人家的根基……他的母星？受到重重庇护，没有下手机会，而且这种小问题也不足以让黑星自顾不暇……他的干部？据我所知，黑星军团重要人员都配备了类似高维天启传送器的传送装置，封锁不住，想要以此威胁黑星是行不通的……至于其他东西，黑星似乎都不太在意。”
　　罗迪克越说越绝望，在他看来，除非高层不计伤亡用集团军围剿黑星，否则拿对方毫无办法。
　　拉各斯摇摇头。
　　“黑星确实厉害，但也不要太夸大了，摆脱我们内心的阴影重新审视他，其实还是有一些办法达成我们的目标，可以分成直接与间接两种路线。”
　　罗迪克生出希望，在自由竞争区的这几年，黑星已经成了他的心头大患，闻言迫不及待询问：“赶紧说说。”
　　“直接路线很简单，从黑星本人入手，虽然没法抹杀他的肉体，可他的灵魂却没有不灭之躯那么坚韧。”
　　闻言，罗迪克顿时泄气了，“那又怎么样？就算黑星的精神相对短板，也不是我们能针对的，起码要巅峰超A级才有资格吧。”
　　“不不不，你看看这份档案。”
　　拉各斯用手指滑动虚拟屏幕，放出了一份机密档案。
　　罗迪克看了过去，喃喃自语：“玛威尔计划档案，项目编号-023，项目名称-【转魂双子】……这是什么东西？”
　　“这是不久前高层发给我的一份绝密资料，关于玛威尔计划，我知道的也不多，根据高层的描述，这个计划是文明秘密培养特殊超能人才的计划之一。”
　　话音落下，众人纷纷点头，倒是见怪不怪。
　　因为觊觎三大文明的霸主之位，一直以来，超星团文明都懂得隐藏底牌，制订了许多暗中培养特殊人才的计划。在巅峰之殇之后，类似的计划就更多了，一些隐藏在次级维度世界的嫡系超A级就是不同秘密培养计划的产物。
　　此事在高等文明之间算是半公开的秘密，三大文明也一样有所了解，只是不清楚各个计划的细节。
　　“你说这俩人能对付黑星？”罗迪克表示强烈怀疑，“不可能吧，这对双胞胎连超A级都不是，他们能伤得了黑星一根毛？”
　　“你也下意识陷入误区了呀，并非只有超A级才能伤得了超A级！这对双胞胎实力虽弱，但他们是唯二能动用一个特殊宇宙宝物的适格者，而这个宇宙宝物属于宇宙奇观的范畴，在灵魂层面有奇效，此前从未出世，说不定能在黑星身上奏效。”
　　罗迪克犹豫了一会，咬了咬牙，“反正也没有别的办法，向高层申请调派这对双胞胎来帮忙吧……你说的另一条间接路线是什么？”
　　“间接路线嘛，就是从黑星的身边人下手，纵观他迄今为止的经历，他重视的人很少，其中他和龙座关系比较微妙，如果龙座出了问题，或许可以让他暂时抛下手头一切，使黑星军团受到牵制。”
　　罗迪克吃了一惊，“为什么把龙座当作目标？”
　　“像海拉这等军团干部身处重重保护之中，相比之下，龙座那边的机会更大。”
　　“你不是说黑星给他重视的人配备了特制传送器吗，龙座不可能没有防备，那怎么对付？”
　　“我说的对付，并不是指武力围杀，她毕竟也是一个超A级，不是能轻易拿捏的……”拉各斯沉吟道：“但你设想一下，假如龙座忽然间性情大变，犯下滔天大罪，黑星不可能熟视无睹吧。”
　　“你的意思是……”
　　“我有两个方案，一是让【转魂双子】去暗算龙座，扭曲她的思想，这样成功率比直接对付黑星更高，二是想办法让龙座身陷漩涡，犯下众怒，比如违背和平条约大肆屠杀平民之类的事情，这样一来，黑星不得不转移注意力。”
　　“第一个方案就不用说了，倒是第二个方案怎么弄。”
　　“可以是嫁祸，也可以是引诱龙座发狂，根据资料显示，她有非常明显的弱点……”拉各斯眼神闪烁，“具体还需要从长计议。”
　　听完这番话，罗迪克目光大亮。
　　感觉好像有点靠谱！
　　……
　　在四片星团的所有战区中，绿宝石星团的菲迪南星系战区尤其引人注目，原因正是黑星军团势如破竹，撕裂了代理人势力构成的外层防线，直指摩多文明位于中环区域的重要地盘。
　　虽然黑星军团明面上表示只针对摩多文明，可牵一发动全身，军团目前的行径已经对绿宝石星团的整体战局造成了深远的影响，超星团同盟构建的外层防御圈被打开了缺口。
　　以黑星军团的进攻方向为突破点，大量站在三大文明阵营的势力选择跟着军团，沿着缺口尝试杀进摩多文明地盘，即是超星团同盟的腹地位置之一。
　　超星团同盟试图补上缺口，只能抽调援兵，哪怕代理人势力再不愿意，也得过来遏制黑星军团为首的三大文明盟军势力前进势头。
　　摩多文明也不得不派出一部分正规集团军，配合着北方阵线等一干玩家公会联盟，一起阻击军团，勉强将黑星军团拖在了第五星区至第七星区的战线上。
　　而这一条战线，也成了绿宝石星团的战争漩涡，吸引了大量武装舰队聚集过来，变成了一片绞肉场，菲迪南星系战区成了目前战况最为激烈的区域。
　　闪耀世界的战争如火如荼，三大文明也没有闲着，颁布了对所有超星团文明进行多领域制裁的措施，开始从政治、经济等方面蚕食各个超星团文明的国力，让其不能专心投入战争。
　　因此，萌芽财团的大量业务人员搭上了回归已探索宇宙的舰队，前往各个星域。
　　……
　　飞船中，现任萌芽财团副总裁的英特派斯望着窗外，眼底倒映着绚丽的舰队尾焰，喃喃自语：
　　“不知不觉，已经二十多年了啊……”
　　他摸了摸嘴唇上的小胡子，眼中闪过复杂的神采。
　　被黑星半强迫带走的画面仍然历历在目，一晃眼过了不少年，英特派斯已经从一个有点商业天赋的年轻人，变成了一位眼光老辣、经验丰富的中年商人，职务也一路提到了总裁。
　　一开始不情愿，后来既来之则安之，接着为了升职，努力冲业绩，到现在已经习惯了为军团效力，踏踏实实工作，为军团谋取利益。
　　每每想起过去，英特派斯都有一种如梦似幻的感觉。
　　自己原本只是一个小财团的首脑，从没想到成为黑星军团旗下的重要文职干部，登上宇宙顶层的舞台。
　　抓住动荡的机会，前去动摇一个高等文明的经济稳定，不仅赚取巨额的利润，还影响宇宙的局势变迁——这可是星际商人的顶尖成就之一了！
　　能做到这一点的，无不是宇宙中的商业巨鳄。
　　若是没有黑星这位引路人，自己恐怕只能在一个星系的小池塘里混出点名堂，根本无法想象现在的生活。
　　要说对黑星的感激嘛，确实有一点，但英特派斯更多的是对自身命运被改变的慨叹。
　　就在这时，秘书走了进来，手里拿着一份虚拟文件。
　　“副总裁，无限财团那边已经拟定了合作协议，需要您的签字。”
　　“嗯，拿来吧。”
　　英特派斯收起思绪，迅速扫了一眼文件条款，紧接着签上了名字。
　　他谨记自己此行是带着任务的。
　　配合无限财团从经济制裁中分一杯羹只是表面原因，真正的任务有两件。
　　一是在经济领域着重打击摩多，二是帮助情报人员潜伏，监视超星团文明的物资、军队的动向。
　　超星团同盟维持战事的生命线在于后勤运输，如果得不到源源不断的援助，自由竞争区的部队不过只是一支必败的孤军罢了，所以军团长私下给了他一个任务，让他通过超星团文明的资源动向，摸清楚这些文明的运输线。
　　只要能控制或切断超星团同盟的运输线，自由竞争区的部队不过是一群瓮中之鳖。
　　经过二十多年的接触，他心目中韩萧的形象深谋远虑，他很清楚，自家军团长是在布局，而他只是其中一枚棋子，需要落到合适的位置。
　　……
　　另一方面，黑星军团前线探索基地。
　　一群玩家聚集在一个私密房间，人头攒动，嘈杂不已。
　　“都已经待了快二十分钟了，把我们叫过来到底要干嘛啊？”
　　“你们也是被菲利普通知过来的？”
　　“是啊，不知道来这里做什么。”
　　众多玩家议论纷纷。
　　在场所有人都是刚刚赶到探索基地，准备加入下一批进攻摩多文明的舰队，可就在抵达基地的时候，突然接到菲利普的通知，让他们来到这个房间待命。
　　这种情况一般是触发任务的预兆，没有几个人拒绝，大部分人都来了，现在房间里有两千人左右，基本都是早早加入军团的骨灰玩家，有些还是某些华夏俱乐部公会的成员。
　　就在众人叽叽喳喳讨论的时候，房间里忽然响起一声异响。
　　嗡——
　　一道虚拟投影在人群前方出现，顿时吸引了众人的目光，不少人惊喜地瞪大了眼睛。
　　“黑星！”
　　此时出现在众人面前的投影，正是韩萧。
　　韩萧环视一圈，望着一张张好奇的面孔，颔首致意：
　　“诸位，是我通知各位来这里的，你们都是跟随军团征战多年的老人了，值得信赖，我在所有人当中挑中了你们，有一件秘密任务希望交给各位执行。”
　　闻言，在场众人不由睁大了眼睛。
　　咱们是被军团长特意挑选的玩家？
　　啊，隐藏任务的香气！
　　“你要我们做什么？”人群中有大胆的玩家兴奋地喊了一嗓子。
　　韩萧微微一笑：
　　“我需要你们……充当间谍！”
　　说罢，他把早已编写好的“秘密任务”发布给在场的玩家，只见所有人眼神失去焦点，露出一副正在看面板的表现。
　　不少外国俱乐部往他这里安插间谍，韩萧准备以其人之道还治其人之身，派出一些军团玩家假意加入那些公会联盟打探消息，顺便也往摩多文明安插间谍，查探运输线的情报。
　　为此，他会隐瞒这些玩家在军团效力的档案，“洗白”他们的身份，玩一出无间道，这对于一个超A级虚拟机械师来说没有难度。
　　探知运输线，不是为了彻底断送摩多文明的希望，而是为了更好地围点打援。他抓住摩多文明绝不会轻易放弃闪耀世界的决心，只要让对方能够苟延残喘下去，那摩多文明便会坚持投入兵力，源源不断将士兵投入这个绞肉机。
　　不仅可以满足自身任务需求，还能让黑星军团一直保持介入的态势——毕竟摩多若是没了，黑星军团也没有理由介入战争了。
　　而这只是战略的其中一角，韩萧正在多方面暗中布局，准备编织一张大网笼罩摩多文明，让其沦为蛛网上的猎物，无路可逃。
　　为此，他甚至暗中联系了一个许久没有交集的故人，一个危险的反社会份子，一个强力的蛊惑者，一个他心目中贼好用的工具人……
　　洛瑟琳！
　　祭出这种大杀器，他不难想象，摩多文明内部会产生怎样的变化……


第1154章 银革的困境
　　已探索宇宙某星域，某颗星系级文明的殖民星。
　　一间租借的临时据点中，银色革命军的高层齐聚一堂，大部分人脸色忧郁。
　　“闪耀世界的竞争虽然引起了宇宙局势的动荡，但我们宣扬纲领的效率远远达不到预期，甚至可以说是进度停滞、举步不前。”
　　现任银革领袖埃德蒙眉头紧锁。
　　本来银革预测到了闪耀世界的冲突，想要趁着动荡年代趁机壮大队伍，然而冲突是爆发了，可传播思想并没有像他们想象的轻松。
　　一名戴着眼镜的男性推了推眼镜，道：“根据调研，三大文明在全宇宙的民心数据，比数学模型的同期预测高了1174.1%……也就是说，三大文明在这个时期比预测的更得人心，闪耀世界的动乱本应让星际公民再次看清三大文明维护统治地位的霸道吃相，可却不像预测的那样大幅恶化三大文明的形象。”
　　“怎么会这样？”
　　“根据计算，导致现实出现偏差的根源，在于不久前突发的智能瘟疫事件……这场灾难使无数星际公民恐惧，而三大文明的应对措施非常及时，只用了半年左右，就化解了这个威胁性极高的宇宙级危机，让星际公民看到了三大文明当权的执行力，于是民心所向。
　　黑星在其中扮演了重要的角色，可以说，若不是黑星立下奇功，又有械国狼子野心吸引仇恨，三大文明必定在闪耀世界冲突中失掉一大波民心，而现在他们的基本盘十分稳固。”
　　闻言，在场的银革高层不禁露出苦瓜脸。
　　闪耀世界冲突，本该是千载难逢的发展机会，可现在看来，这个机会再也达不到他们的预期，效果起码比之前的预计降低了九成。
　　没了这个契机，众人顿时觉得前途一片晦暗，不少人暗道倒霉，埋怨智能瘟疫破坏了他们的计划，让他们失了天时地利。
　　众人却是不知道，前世智能瘟疫是他们崛起的重要事件，可现在由于黑星扇动的蝴蝶效应，反过来成了他们发展的巨大阻碍。
　　埃德蒙转头看向不远处斜倚在沙发上的端庄女子，开口问道：
　　“导师，你怎么看？”
　　众人纷纷眼巴巴看了过去，在场虽说都是高层，可心里都明白，洛瑟琳才是他们之中的精神支柱。
　　洛瑟琳摇晃了一下酒杯，似笑非笑扫视着众人，不以为意道：“既然发展受阻，那就慢慢来咯，人心如烟，变化莫测，现在的拥护，来日同样有机会转为敌视，耐心点。”
　　“这……”有人犹疑开口，“您也没办法解决这个问题吗？”
　　闻言，洛瑟琳捂嘴笑了起来。
　　“呵呵，你以为我是无所不能的吗，大势所趋，只能顺应潮流继续蛰伏，我一个人能改变什么。”
　　说着，洛瑟琳站起身，走到众人面前，淡淡一笑。
　　“反正现在发展艰难，我打算抽空干点别的事，黑星不久前给我发了个消息，说需要我给他做一件事。”
　　众人登时吃了一惊。
　　“你还和黑星有联系？”埃德蒙惊疑不定。
　　“为什么不呢。”洛瑟琳无所谓地耸了耸肩，“毕竟我在他手下当过一段时间的干部，他当初也没阻止我离开，我欠他一个人情。”
　　埃德蒙脸色严肃起来，沉声道：“我们现在干的是反三大文明的大事，黑星是什么人？他可是三大文明那边的重要盟友，你怎么敢继续和他保持联络？！”
　　“确切来说，是黑星单方面联络我。”洛瑟琳不以为意，“况且他早就知道咱们要做什么，估计是把咱们当笑话看了吧。”
　　埃德蒙脸色肃然，在房间里踱步两圈，犹豫问道：“黑星要你做什么？”
　　“他要我去摩多文明，用能力激化社会矛盾。”洛瑟琳啧啧道：“他倒是很信任我的本事……”
　　一名银革高层满脸惊讶，“不是吧，黑星不揭穿我们的行为就算了，还指使你去煽动一个高等文明的社会矛盾，他不是一个心怀平民的伟人吗？”
　　洛瑟琳玩味一笑，“一个数十年间闯下偌大基业的枭雄，怎么可能像新闻里讲的一样善良，只不过他懂得维持自己的形象，把脏活累活交给别人，而现在干活的轮到我了……”
　　说罢，她不等众人回答，推门离开房间。
　　黑星给她的要求是尽量挑起摩多文明内部矛盾，其余的自由发挥，洛瑟琳已经有了模糊的行动思路——在她看来，摩多本就是三个主要种族的联邦，或许很适合植入分裂的思潮。
　　说起来，自己本打算革三大文明的命，将超星团文明视为潜在支持者，没想到现在要转过头革一家超星团文明的命。
　　洛瑟琳对此倒是不介意，她和大部分银革高层不一样，没有必须要做成大事的信念，对他而言，对付三大文明也好，对付超星团也好，都只是眼中的挑战，她这种唯恐天下不乱的反社会份子，不在乎临时多加一个对手。
　　……
　　已探索宇宙某处小行星带，刺客共助会秘密基地。
　　叮叮当当——
　　数百个身穿训练服的杀手学徒正在露天训练场中操练，全场只有兵器碰撞的声音。
　　在训练场的看台上，几个导师抱臂而立，正在监督学徒的练习情况，而罗泰尔站在最前方，目光淡漠。
　　距离韩萧命令他秘密组建刺客共助会，已经过去了二十年左右。这些年来，他在黑市留下了令人恐惧的杀手战绩，暗中募集了许多杀手与刺客，还在不断培养新人，现在组织已经有了一定的规模。
　　滴滴。
　　就在这时，通讯器突然响了起来。
　　罗泰尔看了一眼，转身就走。
　　“停止训练，点齐人手，备好飞船，准备出发。”
　　几名干部放下了手，一脸好奇。
　　“我们去哪？”
　　“出任务，去摩多。”
　　罗泰尔言简意赅，背影消失在通道。
　　他对权势没有任何兴趣，时刻谨记自己建立的组织是黑星藏在暗中的一把利刃，刺向黑星指向的目标。
　　……
　　旧日星河，摩多文明境内，某个秘密军事基地。
　　踏踏踏——
　　沉重的脚步声在门外的走廊上响起，慢慢靠近。
　　咔擦一声，房门轰然洞开，耀眼的光线照射进来，刺破了伸手不见五指的黑暗。
　　一队士兵站在门口，逆着光只能看到剪影，为首的军官发出毫无感情的声音：
　　“转魂双子，有任务了。”
　　话音落下，没有回应，只余死寂。
　　然而寂静没有持续多久，OO@@的声音从光线照射不到的墙角发出，一个浑身笼罩在暗影雾气中的人形生物走出了黑暗，在他肩膀上趴着一个婴儿大小的身影，同样被暗影包裹。
　　两人全身上下只能看清一对血红色的眼珠，看不出是什么物种，显然产生了某种异变，只有体型能分辨区别。
　　这两人便是转魂双子，正常体型的是哥哥，身体只有婴儿大小的是弟弟，看上去很是诡异。
　　“摩多又允许我们出去放风了？”趴在肩头的弟弟开口，嗓音嘶哑如行将就木的老人。
　　见到两人，军官沉声道：“老规矩，立刻跟我们上船，到了任务地点，你们才能接触转魂仪。”
　　“哼，这次要我们对付谁？”高个身影语气漠然，嗓音尖利，带着一股浓浓的怨气。
　　“黑星！”
　　听到这个名字，双胞胎对视一眼，眼中闪过莫名的波动。
　　眼神中并没有紧张，反而带着隐隐的激动与贪婪，就像是突然发现了一个宝藏。
　　这时，军官拿出一个蕴含着魔法气息的圆珠，道：“这次对付的目标具有预言能力，这个魔法球铭刻了遮掩气息的顶尖法术回路，戴在身上，可以有效干扰、误导预言能力，让对方无法准确预知到与你们两人有关的细节。”
　　给出魔法球，一众士兵立即上前，裹挟着转魂双子离开房间，每个士兵的脸皮都紧绷着，浮现着凝重与忌惮之色，步伐下意识加快，明显想要尽快把转魂双子送到飞船上。
　　在不接触那件名为转魂仪的宇宙奇观前，转魂双子同样具备相当的危险性，大部分时间都被关押在监牢之中。
　　转魂双子的阶位虽然不高，但旁人长时间与他们接触，会产生越来越多的幻觉、幻听，SAN值不断降低。
　　或许正因为这种异变，双胞胎是转魂仪仅有的适格者，而且必须两人同时在场，才能发动这件特殊的奇观类宇宙宝物。
　　……
　　与此同时，破碎星环的龙坦浮岛，伊索蓦然抬起了头，惊疑的目光望向窗外。
　　下一刻，伊索直接闭上眼睛，发动能力，思维仿佛穿过一个个维度，锁定在摩多文明的地盘。
　　“警觉来源于摩多文明，他们有什么异动？唔，貌似使用了遮蔽装置，感知很模糊，看不到未来具体的可能性……”
　　伊索皱起了眉头，有些心绪不宁。


第1155章 棋手
　　黑星行宫军团长办公室，亮莹莹的平面星图沙盘悬浮在离地一米的半空，犹如一幅平放的画卷，幽蓝色的光亮映照着韩萧的脸庞。
　　这个星图沙盘是微缩的已探索宇宙版图，其中有两片区域被点亮了，一是闪耀世界的自由竞争区，二是旧日星河的摩多文明辖区。
　　而在这两片区域中，有着零零散散的光点，每个光点上方都飘浮着一个头像或者势力徽记，代表着每个光点的身份，罗泰尔、洛瑟琳、英特派斯等等都在其中。
　　韩萧绕着沙盘缓缓踱步，随手将代表洛瑟琳和罗泰尔的光点拨到摩多文明辖区，低声自言自语：
　　“罗泰尔、洛瑟琳已就位，英特派斯带着萌芽财团也快到了……”
　　这一幕，如同一位棋手以星图为棋盘，手下势力为棋子，落子星空，构筑一个针对摩多文明的围剿之局。
　　因为发展联合会协议在身，加上三大文明故意给他塑造的光辉形象为束缚，他不能亲自下场，所以在自由竞争区的正面交火之外，想暗搓搓搞事则需要一些做脏活的人手。
　　这一次，韩萧制订的是以军事与经济两个领域为核心的打击方案，正面战场很简单，围点打援消耗摩多文明武装力量与资源，这方面没什么好说的。
　　而经济领域亦是重头戏，趁着战争、制裁等机会，动摇摩多文明国内经济，必然会有大批财团、企业倒闭，自己麾下的萌芽财团配合无限财团等一干商业巨鳄入场，围猎这些资产，吸摩多文明的血。
　　韩萧为萌芽财团找到的合伙人，并不止无限财团，现如今黑星军团是一个巨大的利益共同体，韩萧有一大堆财团首脑的人脉，他联系了一堆人，以三大文明与黑星军团的双重立场提出相似的合作要求……面对这种千载难逢的机会，没几个财团拒绝参与针对摩多文明的围猎。
　　以他目前的影响力与地位，即便待在黑星行宫没动，也能够撬动规模堪称恐怖的资源。
　　这样造成的连锁反应，不敢说能让摩多文明整体经济倒退多少年，但八成要伤到元气。
　　同样，萌芽财团与众多合伙人，也能从中大赚一笔。
　　“这越来越有幕后黑手的感觉了。”韩萧暗暗一笑，随即沉吟起来，“现在只差最后一环，针对破碎星环的监控，也是为了找寻运输线……”
　　破碎星环与闪耀世界接壤，超星团同盟想要给闪耀世界运送援兵和补给，应该都要途经破碎星环，而破碎星环才是自家的大后方，军团手眼通天，只要在此监视超星团同盟的舰队动向，就能顺藤摸瓜寻找至关重要的运输线。
　　超星团同盟肯定知道这一点，必定用各种手段掩饰舰队，互相斗智斗勇，对于他们来说，维持运输线的隐蔽性是决定战争结果的关键。
　　“西薇雅、梅洛斯都调到了闪耀世界，现在破碎星环职位最高的是拉基，他办事，我不放心……”
　　韩萧打了个寒颤，打定主意赶紧换个主事人。
　　“海拉和西薇雅暂时不能调回去……唔，尼洛已经成长起来，也是时候让他分担更多责任了。”
　　破碎星环是黑星军团大本营，龙头位置早已稳定，监视超星团动向的难度不大，正好让尼洛负责管事，磨炼一下这小子。
　　现在尼洛正是年富力强的年纪，能力已经有了，只是缺少一些经验，韩萧一直希望能把尼洛培养成独当一面的人才。抛开亲疏关系，尼洛本身也是高级主角型人物，潜力惊人，值得当作核心骨干培养。
　　要是能培养出一个比西薇雅更好用的工具人，那就最好了，自己能更加省心，反正尼洛是男人，不用在乎发际线，还有各种疲劳抗性，肝力强劲，可以往死里用。
　　“对了，伊索老头擅长找人，可以请他出仕当顾问，暂时充当尼洛的助手……”
　　韩萧摸了摸下颌，脑海闪过这个念头。
　　家有一老如有一宝，让伊索出面，不仅可以提高找到超星团同盟运输线的几率，还可以让伊索将他宝贵的人生经验传授给尼洛，一石二鸟。
　　只是不知道伊索愿不愿意出仕，老家伙在龙坦闲了几十年，给他找点事做，对方应该求之不得吧。
　　滴滴——
　　正这么想着，通讯器响了起来，韩萧看了一眼，嘴角便是一抽。
　　‘说伊索，伊索到，糟老头子怕不是又预知到我要去找他，先发制人了？’
　　暗自腹诽了一句，韩萧接听通讯。
　　“老头子，你又知道我要找你了？”
　　“我有别的事找你。”伊索没有拐弯抹角，直说道：“我预见了来自摩多文明的危机，他们最近可能会有异动，应该是冲你去的，你要小心点，他们使用了遮蔽设备，我无法得到清晰的预知。”
　　“哦，我知道了。”韩萧点点头，不觉得奇怪。
　　都这样针对人家了，摩多文明肯定要干点什么尝试挽回局势，即便没有伊索的提醒，他也知道摩多必然对他采取反击，用上遮蔽预言的装置也不奇怪，毕竟自己还有一层“预言者”的身份。
　　“你最好谨慎些，我虽然得不到清楚的预知，但有种不太好的预感。”伊索强调了一遍。
　　“行吧，我回头注意一下。”
　　韩萧在脑海里迅速回忆了一遍摩多文明在前世曝光的各种底牌，猜测人家对付自己的各种可能性。
　　“你重视就好，你刚才说要找我？”伊索换了个话题。
　　闻言，韩萧便把邀请伊索出示的意思说了一遍。
　　“邀请我出仕……我没意见，不过得问问艾默丝，要是她不怕我趁机跑了，我就无所谓。”
　　伊索想了想，没有拒绝。
　　他在龙坦憋了几十年，又把艾默丝托付给了黑星，给女儿找了个好归宿，没了担心的事情，所以他追求刺激的作死灵魂再次蠢蠢欲动，有些手痒了。
　　“我找个时间和她说一声。”韩萧笑了笑。
　　虽然和艾默丝关系密切，但要从龙坦借人，还是要讲礼貌打一声招呼的。
　　谈了一会达成共识，韩萧关掉了通讯器，打量了一眼星图沙盘，满意地点点头。
　　这样一来，布局就基本完成了，自己不用再多加干涉，只需要等待各个棋子行动起来，让事情走向如计划般发展。
　　韩萧打开面板看了一眼。
　　“4.0版本已经过去了大半，按照现在的经验积累效率，在版本结束前，我积累的经验足够我升到340级，完成下一层的进阶。”
　　他本来已经差不多存够了经验，但是因为和械国对战，他一口气把经验换成觉醒点，加了近万点智力，而现在过去了不少日子，经验又慢慢累积起来了。
　　四个新的宇宙宝物带来神性蜕变点数已经被他加上去了，现在自己的机械路径神性蜕变已经达到了第九层，加成可观，只要再获得一个神性蜕变点，又能触发每五层的大幅度强化。
　　按照韩萧的估计，等自己达到340级、把机械路径神性蜕变怼到10层以上、再获得昆德族任务的几个强力专长、打造一些新的机械类宇宙宝物，应该可以反过来压械国一头了。
　　到时候，就算械国不来惹他，他也要去和械国打一架，堂堂正正把“平手”的战绩改写！
　　……
　　随着日子一天天过去，自由竞争区的战局愈演愈烈，连锁反应之下，全宇宙同步产生了骚乱与动荡，风起云涌。
　　三大文明对超星团文明的制裁力度极其之大，超星团文明全在抗压，国内或多或少出现了各种负面反应。
　　其中摩多文明的情况最糟糕，不仅在自由竞争区被黑星军团打得损失惨重，国内也渐渐乱了起来，刺杀事件频发，遇害的都是一些有头有脸的各界成功人士，引起民众恐慌，又仿佛有人在刻意煽动负面思潮，导致社会矛盾越发尖锐，动乱四起。
　　同时经济还受到一定冲击，大批企业破产，大批社会人士失业，哪怕超星团文明家大业大，遭到一大群星际财团巨鳄趁火打劫，不蒙受损失是不可能的事情。
　　要是放在平时，以黑星军团的能量，不可能让摩多文明如此狼狈，可三大文明才是制裁的主力，让摩多文明焦头烂额，这种环境给韩萧提供了绝佳的搞事机会。
　　短短三个月，超星团同盟便尝到了水深火热的滋味，但在不计成本的投入下，自由竞争区的整体战事反而取得了一些优势……摩多文明所在的战区除外。
　　而就在双方冲突正式爆发三个月后的一天，一支没有势力标志的舰队通过跨星域星门抵达破碎星环，正是专门运送转魂双子的秘密部队。


第1156章 曲线救国的谋划
　　在当今的宇宙中，闪耀世界的冲突被看作超星团同盟对三大文明多年霸权的一次反抗，经过这几个月的发酵，星际社会为该事件取了一个正式名称，名为“闪耀会战”。
　　为了闪耀会战，超星团同盟已经做了几十年的准备，第一期至第三期探索时不断派出偷渡者潜入星域，建立秘密星门，而前段时间三大文明忙着对付智能瘟疫，超星团文明一直暗中筹备战争资源，避开耳目，在不同位置的荒芜宇宙带建立隐藏仓库，甚至搭建秘密的军事通讯网络。
　　现如今，一切埋下的暗手都连了起来，超星团文明搭建了一条条秘密运输网络，为闪耀世界输送血液，而运送转魂双子的秘密部队，便是通过一条秘密星门通道跨星域抵达破碎星环，没有在公共星门之类的地方留下记录。
　　主舰的临时拘禁室中，摩多文明远征舰团的督军拉各斯正在与转魂双子通讯，交代任务。
　　“……二位，你们的任务目标是伊索·哈瑞肯，龙座的养父，目前黑星军团的特约顾问。”
　　“上头调我们过来，不是对付黑星吗，怎么换人了？”转魂双子中的哥哥尖声开口。
　　“这就是对付黑星的计划，伊索是个关键人物，他对龙座十分重要，而黑星又和龙座保持着特殊的关系，我们可以用这种方法，让黑星把注意力从我们身上移开，撤走黑星军团。”
　　拉各斯沉声说道。
　　这几个月来，他和探索军高层一次次分析利弊，最终选择了曲线救国的路线。
　　这份作战方案通过了参谋部的审批允许，根据摩多现在的处境，想要黑星停手，只能让黑星陷入另一场漩涡。
　　摩多文明也知道伊索的名头，这个长生种拥有极强的预言异能，很难对付，但相比之下，直接对付超A级的难度更大，所以针对伊索的成功率是相对最高的。
　　并且正因为伊索的预言强劲，才要专门清除——这几个月来，伊索搭配尼洛，在破碎星环大肆搜索，已经发现了超星团同盟多个运输线的位置，造成了不小的损失，若非黑星军团明面上只针对摩多文明，对待其他超星团文明只能“误伤”，不然对战局的影响还会扩大。
　　虽然其中尼洛的运气也发挥了不小作用，可在超星团文明看来，主要还是伊索预言的“功劳”，所以哪怕没有对付黑星的需求，也得想办法处理伊索的问题，现在则正好一石二鸟。
　　然而转魂双子却失望不已：
　　“我还以为直接对黑星下手，白高兴了。”
　　拉各斯皱眉，“若是对付黑星失手了，你们必死无疑，对付伊索难道不是更安全吗？”
　　闻言，转魂双子发出了讽刺的冷笑。
　　他们过着暗无天日的日子，难道还会在乎这个？
　　黑星是巅峰超A级，必然不好对付，但二人根本不在乎行动的危险性，他们眼里只盯着黑星庞大的资产与崇高的地位。
　　如果能使用转魂仪占据黑星的躯壳，这一切就属于他们了，不仅获得自由，还能一跃成为宇宙中的顶尖强者，夺走黑星数十年练就的伟力与打下来的基业。
　　比起生死，两人更想进行这场豪赌，不过此时没有表露心声的必要。
　　“说说吧，要我们具体怎么做？”转魂双子中的弟弟沙哑问道。
　　“伊索现在是黑星军团的特约顾问，黑星军团戒备森严，同时还有某种发现敌对目标的特殊能力，所以我们会通过伪造运输线作为诱饵之类的手段引蛇出洞，想办法让你们俩与伊索接触。接着你们使用转魂仪暂时扭曲他的思维，操纵他介入某个文明的冲突，并让他故意送死，嫁祸给该文明，以此激怒龙座……我们会暗中推动此事，你们只需要负责自己的任务，其他的细节就不必知道。”
　　拉各斯低声解释了一遍。
　　于公于私，伊索都必须死，并把他的死亡嫁祸给一个受到和平条约保护的星系级文明，让龙座与该文明结下仇怨，最好迫使龙座失控迁怒造成屠杀，这样一来，高等文明必须维护和平条约，使龙座变成众矢之的，即使没能迫使龙座做下这等事，以她的性子，也必然与该文明爆发冲突。
　　无论如何，黑星肯定要转头帮忙，甚至为了保护龙座，可能要动用武力，如此一来，黑星军团有了另一个更为紧急的对手，便有很大概率撤走军队。
　　“知道了。”转魂双子不置可否。
　　这种事两人不是第一次干了，早已轻车熟路，习以为常。
　　拉各斯又嘱咐了一些事，这才结束通讯，看守的士兵重新把房门给关了起来，不让两人随意活动。
　　转魂双子对视一眼，不需要开口，也明白彼此的意思。
　　——这是一个变成自由人的机会，等转魂仪拿到手，在完成任务之后想办法逃出去，不甘心继续被摩多文明当作工具人关押起来。
　　……
　　办公室里，韩萧翻阅着破碎星环的报告，时不时抬头看一眼面前尼洛与伊索的远程投影。
　　“发现38支超星团同盟运输舰队，彻底捣毁摩多文明2条秘密运输线，7个秘密中转资源据点，缴获日常补给、武器弹药若干，还有11条疑似其他超星团文明的运输线路线索正在监控当中……干得不错。”
　　浏览了一遍报告，韩萧笑了笑，开口表扬。
　　“都是您教导有方。”
　　尼洛摸了摸头，憨憨一笑，舔了一手。
　　“你现在是破碎星环的大主管，笑得别这么傻气，要严肃知道吗。”韩萧敲了敲桌子。
　　尼洛顿时绷紧了面皮，收起了笑容，一脸正经。
　　他现在也是个成年人了，可在韩萧面前，一直表现得十分放松，不自觉流露出孩子气的一面，让韩萧觉得没长大一样……不过在他这种长辈眼里，自家娃儿始终是长不大的孩子。
　　……当然，也可能是尼洛的身高很有少年感的原因。
　　这时，伊索笑了笑，开口道：“我喜欢这小子，他很有潜力，给他一些时间，他会成长为独当一面的人物，而且他运气真的不错。”
　　韩萧点点头，问道：“你最近有什么关于摩多动向的预言吗？”
　　伊索摇头，“还是那个模糊的危机感，三个月过去了，他们似乎依旧没有行动。”
　　韩萧转头望向尼洛，“那你注意加强情报搜集力度，一旦有什么风吹草动，就要向我汇报。”
　　他这段时间分析了一下摩多文明可能采取的方案，觉得直接对自己下手的几率很低，更有可能对他的身边人下手，所以加强了母星、各个干部身边的防护力量，特别是增加了菲利普对全军团的监控力度。
　　因为大部分情报都是逐级上报的，不一定能传到他这里来，所以他降低了菲利普直接报告的情报重要标准，虽然这样会导致自己每天要处理的事情呈指数级增长，多了不少鸡毛蒜皮的小事，但在这种时候，韩萧不介意谨慎一点。
　　“对了，你和艾默丝怎么聊的，我现在跟着黑星军团到处乱跑，她不怕我找机会偷偷溜了？”伊索问道。
　　“哦，她让我帮他看住你，你要是跑了，我就把你逮回来。”韩萧笑吟吟。
　　“啧，我就知道。”伊索眼睛一瞪，“她就这么不放心吗，我见过的世面哪是她能比的，吃过的盐比她吃过的饭还多。”
　　“那你肯定经常J着。”韩萧眉梢一挑，“听你的口气，好像真有偷偷溜走的意思。”
　　“我在龙坦已经被软禁了几十年，总不能一直待到寿终正寝吧。”伊索双手环在胸前，“老实说，有你照看着艾默丝，我很放心，所以我没必要继续待在这里，这些年就当修身养性，是时候继续我的旅行了。”
　　韩萧也不觉得奇怪，伊索虽然安心在艾默丝身边待了几十年，但这点时间对他一个长生种来说，或许就和普通人眼中一两年差不多，这个老家伙的骨子里是个追求刺激的浪子，不可能永远被栓在一个地方。
　　“那你怎么不直接和艾默丝说，要是开诚布公讲道理，她肯定不会再阻止你。”
　　“不行不行，那样她就不会派人追我了，多没意思。”
　　伊索连连摇头，语气中透露出一股“你追到我我就让你嘿嘿嘿”的贱气。
　　韩萧登时无语。
　　突然好想打这老头一顿……
　　“你不怕我有了防备，不让你溜走吗？”
　　“哈哈，我就是要告诉你，你才不会拦我。”伊索笑了起来，“我和她要保持一种默契，所以我需要你帮忙传达我的意思。”
　　韩萧明白了，伊索这是要不辞而别，于是把他当成传声筒，其中说不定还有找回场子的意思，毕竟上次就是自己把伊索抓了回来，老头子还记着这茬，年纪大了，爱面子。
　　提前给自己提个醒，然后成功溜走，那两人就扯平了，这是伊索为数不多的恶趣味了。
　　“那你准备什么时候开溜？”
　　“我为你打完最后一次工，等闪耀会战的事情结束，我再离开这里。”
　　“嘿，到时候看你跑不跑得出我的手掌心。”
　　韩萧与伊索相视一笑。
　　尼洛在旁边左看看右看看，突然感觉自己仿佛是格格不入的第三者。
　　韩萧又嘱咐了两句，挂断了通讯，想了想，又拨通了一个号码，转头联系艾默丝。
　　铃声的第一声才响了一半，通讯就接通了。
　　“哟，大忙人，又有时间找我聊天了？”
　　艾默丝的轻笑犹如潺潺溪水，从通讯器中流淌出来。
　　“最近在干什么呢？”韩萧笑道。
　　“学习你给我换的知识啊。”
　　韩萧上次兑换了一个异能系知识，传给了艾默丝，她一直在家里钻研，正常超A级没有面板，无法一蹴而就，只能慢慢研究职业知识。
　　两人闲聊了一阵，话题转到了最近的事件上。
　　“黑星，你说闪耀会战多久能结束？”艾默丝好奇。
　　“少则三五年，多则十年二十年。”
　　韩萧沉吟。
　　超星团同盟没有那么容易放弃，前世闪耀会战持续了挺久，玩家在4.0版本末期接触的是代理人战争阶段，在会战后期大部分战区沦为正规军的战场，那时候已经玩家下线的版本更新期间了。
　　这一次有突发的智能瘟疫，超星团同盟准备更充足，可以抵抗更长时间，但此次有自己介入，战役进程会缩短，两个因素互相影响，已经改变了前世的剧情，韩萧也不好说这一次超星团同盟能支撑多久。
　　但最终的结果八成和前世没区别，一样会以超星团同盟的失败而收场，这场战役本就是博取一线希望，是一场成功率很低的赌局，但超星团还是毅然决然入场。
　　“这么久啊……”艾默丝轻轻叹了一口气，“我本来还想邀请你再去次级维度世界旅游，看来这几年你应该是没时间了。”
　　“还来？”
　　韩萧下意识揉了揉腰。
　　“你不愿意？”艾默丝歪了歪头，长发如瀑洒在肩头。
　　“咳咳，其实我也不是那么忙，你也知道，咱们这些超A级，基本不会亲自介入闪耀会战，等干翻了摩多文明，我就空闲了下来，到时候我可以抽点时间陪你去次级维度世界……”
　　顺便趁机让伊索溜走……韩萧暗道。
　　“那就约好了。”
　　艾默丝眼眸一弯，笑意流转。


第1157章 转魂仪
　　破碎星环某处，三艘带有黑星军团标志的小型战舰在星空间巡游，飞船的型号皆是清一色的闪击级穿梭舰，以速度见长。
　　这支部队的职责是负责追踪可疑的运输舰队，如今黑星军团在破碎星环多个星系都布置了这种追踪小队，布下天罗地网。
　　为首飞船的指挥室里，舰长仔细盯着面前的星图，上面标记了小队的巡逻路线，一旦辖区内发现可疑部队，或者是上面指派了新任务，都会在星图上显示出来。
　　“我听说两天前隔壁星区似乎发现了一支可疑运输舰队的踪迹，线索断断续续的，似乎跟丢了，你说会不会跑到我们的辖区？”旁边一名副官开口与身边同僚闲聊。
　　“真跑过来就太好了，只要追踪可疑舰队就算是功劳，我们在这里巡逻了几个月，还没有正儿八经执行过一次任务呢，要是运气不好，不知道什么时候才能立功。”
　　另一人语气不无羡慕。
　　巡逻任务枯燥乏味，舰长也没阻止手下的闲聊，他心里也是这么想的。虽然只是军团基层成员，但他有一颗奋发向上的心，只要积累的足够功勋，就可以换取军团的精英培训资格，投资在自己身上，有利于升职。
　　嘟嘟——
　　就在这时，一个散发着波纹的红色光点骤然在星图上出现，同步响起了提示声，这是监控部门颁布的实地考察任务，一般都代表着空间浮标监控到了可疑部队。
　　“来任务了！”
　　舰长眼神一亮，暗道机会来了，立即下令舰队调转方向，驶向这个标记出来的坐标。
　　三艘飞船立即转向，引擎喷射虹光，朝着星空深处激射而去。
　　航行了一段时间，小队来到了目标地点，轻车熟路打开探测装置，三四十道空间褶皱痕迹在雷达视图上面浮现。
　　这是高速跃迁留下来的痕迹，每一道就代表一艘飞船，这种痕迹会随着时间而消失，但此时还未彻底消散，长长延伸出去，变相指出了这几十艘飞船的航向。
　　“一共四十一道跃迁轨迹，是一支中小型舰队，跟着痕迹，追上去！”舰长毫不迟疑。
　　小队开足动力，循着跃迁痕迹前进，很快便追踪了两个小时，一颗荒芜的小行星跃入眼帘。
　　痕迹在这里断了，代表目标在这里退出了跃迁模式。
　　“报告，目标的踪迹消失了，有可能暂时留在这颗星球采集资源，也有可能隐藏在行星背面埋伏，请指示下一步行动。”副官看了眼没有预警的雷达，开口说道。
　　舰长沉吟了两秒，道：“二号舰扫描行星地表，三号舰绕到行星背面，我所在的一号舰待命，保持引擎启动状态，确保随时可以撤离。”
　　“收到。”
　　三艘飞船立即分头行动，没过多久就有了结果。
　　在行星某处地脉发现了一支停靠的舰队，外装甲的势力标志代表一个当地的商业财团，此时正在采集地下的气体资源，规模与跃迁痕迹数量一模一样，正是小队跟踪的目标。
　　“发布广域通讯，要求查探他们的身份编码。”舰长说道。
　　超星团同盟的运输舰队用各种方式瞒天过海，伪装成其他组织的部队是最常见的手段之一，若是军团的追踪小队追上了可疑舰队，一般会先要求检查对方的身份，若是误会，那就会放行。
　　一般来说，检查过境舰队的身份是文明治安队的职责，黑星军团作为私人武装组织，是没有这个权限的。
　　然而拳头就是权力，现在黑星军团满星域追查摩多文明的运输舰队，正常的组织都会给面子，不愿意自找麻烦，而破碎星环的文明大部分也不会有什么意见，睁一只眼闭一只眼。
　　偶尔追踪小队遇到了真货，也会发生敌人先下手为强的事情，这却是难以避免的风险了。所以追踪小队一般不会缠斗，同时一直与情报部保持着通讯联系，这样一来，即便追踪小队遇难断开联系，也能让传回消息，让监控部门坐实目标的敌人身份。
　　此时，追踪小队向运输舰队发出了通讯申请，但却如石沉大海，对方没有回应。
　　舰长立即警惕了起来，“情况不对，立即准备撤离，汇报情……”
　　可话还没说完，他的大脑忽然一懵，视线突然变得混沌一片，他这种状态持续了一瞬间，才重新恢复了清晰的思维。
　　然而当他重新看清眼前的景象，整个人浑身一僵，惊骇欲绝的恐惧从心里爆发出来，瞬间摧毁了理智。
　　只见周围变成了一间囚牢，自己的身体被牢牢固定在一个监禁舱之中，动弹不得。
　　他大惊失色。
　　上一秒我还在穿梭舰的指挥室，下一秒怎么突然到了这里？！
　　还不等他想明白，脑袋又是一晕，四周的环境再度变化，竟然身处一个透明的玻璃房间里，旁边是一群硕大无比的黑色甲虫，骚动不已。
　　目光穿过透明的房间墙壁，他登时惊恐无比，只见一个个通天彻地的巨人在房间外走动，一眼甚至望不到头，看不清这些巨人到底有多么高大。
　　视线所及之处，仿佛一切都变大了无数倍。
　　“这到底……”
　　舰长下意识喃喃自语，然而耳畔并没有响起自己的说话声，而是响起了细微的嘶嘶叫声。
　　他微微一愣，低头打量自己，一股凉气陡然冲上脑海，整个人被吓得魂飞天外，不敢置信。
　　自己的身躯竟然变成了一只黑色甲虫，就和身边这些虫子一模一样！
　　霎时间，他明白了些什么。
　　不是世界变大了，是我缩小了！
　　就在此时，橘红色的高温火焰从天而降，充斥整个玻璃房间，让他的思维定格在了一片炽热的白茫茫中。
　　轰——
　　仅仅一个呼吸，所有黑色甲虫都被烧成了飞灰。
　　一名身穿白大褂的操作人员挪开了实验用的火焰喷枪，打量了一眼玻璃箱子内的残渣，朝着不远处的组长比了个“OK”的手势。
　　组长点点头，朝通讯屏幕汇报：“报告指挥官，目标已消灭。”
　　“嗯。”
　　主舰中，这支舰队的指挥官点了点头，转头望向舷窗之外的景象。
　　只见外层空间的三艘穿梭舰，已经有两艘被他们突然发难集火炸毁，化作了宇宙间的烟花，只剩下那艘担任指挥舰的一号舰在他们的刻意放水下跃迁逃离现场。
　　而逃跑的这艘飞船，船上所有成员的躯壳下都已经换了一个灵魂！
　　“计划很顺利。”
　　轻轻点了点头，指挥官转头望向旁边，只见一个墨晶色镜子悬浮在半空，直径五十厘米左右，厚度不过三厘米。
　　转魂双子此时便站在镜子前，手掌没入了镜面，直至手腕，仿佛被吞噬了一样，镜面荡漾着波纹。
　　这块镜子，便是名为转魂仪的奇观类宇宙宝物！
　　“可以了，给我停下来！”
　　指挥官开口喝道。
　　闻言，转魂双子慢悠悠收回了手掌，四周的士兵立马上前，将转魂仪移开，放入一个极为精密的保险箱，远离转魂双子。
　　见状，转魂双子随意瞥了一眼周围从墙壁、地盘中伸出来瞄准他们的机械炮台，发出若无其事的笑声。
　　这些炮台是为了防止他们异动的保险装置，受到远程智能操控，转魂仪只对生物灵魂起效。对机械智能则是没有用处的。
　　指挥官这才收回目光，望向穿梭舰逃走的方向，低声道：
　　“提前准备的死士已经打进敌人内部，再加上我们这个诱饵，应该足够把人钓出来了……”
　　……
　　“千光星系一支追踪小队在追踪可疑舰队途中遭到埋伏，两艘飞船当场被毁，只有一艘船逃出生天……”
　　黑星军团驻破碎星环的总部，尼洛低声读完报告，抬头望向屋子里的几位干部，开口道：
　　“各位，你们怎么看？”
　　米娅语气果断：“情况很明显，这支运输舰队动手了，那基本可以确实是超星团同盟的人，立即抽调事发地点周围的部队追踪目标。”
　　“我觉得有些古怪，超星团同盟的部队一般不会采取动手的措施，因为一旦交战就暴露了身份，大部分时候都是想办法甩脱追兵，发生遭遇战的原因一般是没发现追兵，不小心被追上了……可既然动手，他们不应该留下活口才对，以前的事例都是这样的。”
　　托马尔嘀咕。
　　他跟随拉基学了几十年的魔法，虽然老师咸鱼，但耐不住他的天赋实在太好了，现在也混成了高层干部，和尼洛关系不错，现在算是尼洛的班底。
　　“或许是幸存的那艘飞船逃跑及时，而超星团的部队知道情报必定泄露，所以不想浪费精力追击，宁愿把时间用在逃跑上。”米娅猜测道。
　　“这么说也有道理。”托马尔倒是不疑有他。
　　“还是先问问幸存者具体情况吧。”
　　尼洛想了想，吩咐助理联系幸存飞船的舰长，过了一会，通讯画面便接通了，画面中的人便是追踪小队的舰长。
　　“把你们的遭遇原原本本复述一遍，我要知道全部细节。”
　　画面中的舰长眼光一闪，点了点头，摆出一副心有余悸又怒火中烧的表情，说了一遍经历。
　　这具躯壳下的灵魂已经换成了摩多文明准备好的死士，转魂仪的效果不是单纯转移两具身体的灵魂，“夺舍”的灵魂还能够继承目标的绝大部分记忆，毕竟躯体的大脑同样是记忆储存器，就像一个图书馆。
　　但这份记忆不会自然而然与新的灵魂融合，而是需要慢慢整理读取，而且还会出现部分缺失，一般来说，越久远的记忆就越容易缺失，最近的记忆则基本是完整的。
　　不同的灵魂与肉身之间存在排异性，转生、夺舍之类的操作，一些念力师或心灵异能者也能做到，但是成功率极低，弗丁和晨星就是一个例子。
　　转魂仪则可以让灵魂转移的成功率大增，正常情况下逼近百分之百，但会受到目标强度和使用者实力影响。同时，利用转魂仪完成的灵魂转移，肉身与灵魂的排异性会大幅度降低，不会产生太强烈的排斥反应。
　　而灵魂转移只是转魂仪的其中一个功能，这玩意儿十分神异，还有另外的功效。
　　听完汇报，尼洛勉励了两句，正要结束通讯。
　　这时，这名“幸存者”目光一闪，故作悲怒，大声道：
　　“我们现在是距离敌人最近的部队，我希望继续执行这项任务，继续追击，为我的伙伴们报仇！”
　　“……可以。”
　　这个要求合情合理，尼洛没有拒绝的理由。
　　他挂断通讯，托马尔又开口了：
　　“尼洛，目标既然知道自己暴露行踪，肯定会改变计划，不再前往运输线，而是分头逃亡，我建议采取第二方案。”
　　这种情况不是第一次发生，运输部队若是暴露了，基本都会被当作弃子，就算继续跟踪，也找不到超星团同盟的秘密据点。
　　“没错。”尼洛转头望向旁边的伊索，语气不好意思，“这个……伊索阁下，这次又要麻烦您了。”
　　“没事。”伊索摆了摆手，不以为意。
　　所谓的第二方案，就是借用伊索的能力，让他前往事发地点，以相关线索为媒介，进行实地预言，预知多种未来可能性，掌握更多线索。
　　想要获得越清晰的预言，就需要更多的媒介，这种方式实测有效，几个月来伊索不是单单待在总部，而是在重重保护下进行多次实地考察，用这种手段为黑星军团找到了不少目标。
　　尼洛点点头，朗声道：
　　“事不宜迟，立即准备飞船，送伊索阁下和护卫部队前往事发地点。”
　　……
　　另一边。
　　某星域，某星球，某基地。
　　麦尼逊负手站在一片虚拟屏幕前，眯眼看着画面中的内容。
　　这是从旧日星河大本营传来的秘密情报，来自于他许多年前就安插在摩多文明内部的眼线。
　　上面只写了一条简短的信息：
　　——转魂双子被调离基地，转魂仪已经被军队从仓库中提走，目的地未知！
　　“转魂仪吗……如果没猜错的话，摩多文明启用这件宇宙宝物，是用来对付他的，或许我可以……”
　　麦尼逊喃喃自语，眼中闪过莫名的光芒。


第1158章 寄生与突变
　　数天后，破碎星环，千光星系。
　　一支黑星军团武装舰队浩浩荡荡驶出星门，共有数千艘各式各样的战舰，队伍中央则是一艘体型十分显眼的大型旗舰。
　　“伊索阁下，我们到地方了。”
　　舰桥指挥室里，带队的天灾级干部朝一旁的伊索颔首示意。
　　“那赶紧干活吧。”伊索负手而立，淡定点头。
　　一般情况下，尼洛给伊索安排的保镖中起码有两名天灾级超能者，战舰至少上千艘，并且还配备了黑星备用的机械部队和主宰分身，一旦遇到危急情况随时可以召唤黑星降临，保护力度很高。
　　“附近的追踪小队都抽调过来了，在事发地点周遭大面积搜查，现在暂时没有结果，我们先去事发地点看一下。”
　　“可以。”伊索没有意见。
　　舰队高速航行，跨越一片片星区，很快便来到了遭遇战爆发的行星。
　　那支超星团同盟运输舰队曾经停靠的地面位置已经被几天前赶到的军团战士占据，当成作案现场保护起来。
　　一艘小型穿梭舰搭载着伊索一行人，从旗舰腹部射出，穿过军团布置在这颗行星外层空间的警戒线，降落到了地面作案现场。
　　嗤——舱门打开，身穿轻便防护服的伊索踏上地面，身边簇拥着一堆保镖。
　　眼前的地面有一道道浅浅的凹陷与沟壑，一看便是战舰停靠与起飞时留下的痕迹，伊索快步走了上去，蹲下仔细观察这些痕迹，并时不时用手抚摸，把作案现场全部走了一遍后，他才停下脚步，闭上眼睛，仿佛陷入冥想。
　　这个过程持续了大约两分钟，伊索才重新睁开眼，拍了拍手。
　　“我看到一些运输飞船在宇宙中航行，上面的势力标志已经变成了其他组织，应该是这支超星团同盟的舰队已经换了不同的伪装分头逃跑，我等会把这几个势力标志给你们画出来，可以针对性彻查附近区域这些组织的舰队。”
　　“太棒了，这可帮上大忙了，不愧是素有先知之名的伊索阁下，效率如此之高，实在太令人佩服，能够得到您的帮助，真是我们的荣幸。”舰队统帅开口赞叹，马屁拍得响亮，一看就是师承哈达威。
　　“不过是举手之劳而已。”伊索摆摆手，“只是这些媒介还不够，要是你们能缴获对方一艘战舰，或者是俘虏这支部队的人员，我就能获得更准确的线索，寻找他们本来的目的地。”
　　“放心吧，有了您的情报，抓住他们是迟早的事情，只是还需要麻烦您在这片区域多待一段时间了，等缴获了敌舰，就需要您出手了。”
　　“嗯，这都是小事，我也正好想在外面逛逛。”
　　伊索表示不介意，顺手把刚才预知到的信息给写了出来，都是敌人改变伪装后的势力标志，舰队统帅立马下令，把这些资料传给每一个追踪小队。
　　一行人回到舰队，正准备起航前往这片区域的军团基地待命，舰队统帅却忽然收到了消息，他低头看了一眼通讯器，目光一亮。
　　“伊索阁下，您真是福星啊！我才刚刚把您提供的关键情报发下去，就有追踪小队找到目标了，他们正好在一颗都市星球休整，在空港中发现了符合您预知中伪装的可疑运输飞船，而且还是一艘落单的。”
　　“竟然这么快。”伊索不禁笑了笑，“看来咱们运气依然很好，这支发现敌踪的部队立功了。”
　　“让我查查……哟，发现敌踪的就是当初在遭遇战中幸存的唯一一艘飞船，我记得他们这段时间废寝忘食到处搜索，现在算是报仇了。”舰队统帅笑道：“我让他们待命监视敌人的飞船，等待我们过去，不要轻易惊动了敌人。”
　　舰队立即启程，因为担心错过线索，于是一路紧赶慢赶，很快便抵达了目的地。
　　舷窗外的宇宙空间中悬浮着一颗淡紫色与亮银色相间的行星，地表则遍布着灯火璀璨的星际都市，高楼林立，桥梁交错。
　　这是一颗颇为繁华的高级殖民星球，隶属于千光星系的掌权者光符文明，是一颗有主的官方星球。
　　来到这种属于文明的都市星球，黑星军团也不会肆意妄为，主要是没必要，破碎星环的大部分文明都和黑星军团保持着良好关系，礼尚往来，军团也不会太过于跋扈得罪人家。
　　“追踪小队还在盯梢着敌人飞船，对方没有动静，您怎么看？”舰队统帅道。
　　“有没有看到对方的船员？”伊索询问。
　　“追踪小队已经暗中向空港官方申请观看监控，共享给了我们，根据监控显示，那艘可疑飞船一共派出去了四十三名船员，似乎是在采购一些日常物资，不久前全部回到船上……我们来的正好，要是再晚一点，人家估计就要启程离开了。”
　　“好！务必缴获这艘运输飞船！”伊索缓缓道：“通知官方配合我们行动，疏散无关人员，封闭对方的起飞轨道，让他们无法起飞。”
　　黑星军团成员在破碎星环享有大量特权，哪怕是一个中低层的军团成员，只要确认身份无误，就可以在破碎星环多个文明的星球申请官方协助，这都是韩萧多年积累的地位与人脉，属于阵营福利。
　　舰队很快来到空港周遭，以防万一，形成一个包围圈，而一些地面超能者部队则在官方的配合下进入空港，围向目标的机库。
　　伊索与舰队统帅待在外层空间的旗舰里，通过远程画面监督行动过程。
　　只见画面中超能者小队冲入机库，很快爆发出激烈的交火声，能量炮的光芒在机库中闪烁不止，在银白色的合金墙壁上留下一道道焦黑。
　　交战声持续了几分钟左右，前方传回了行动人员的汇报：
　　“报告，我方只有三人轻伤，无人死亡，敌舰一共两百七十一名船员，躲在战舰里负隅顽抗，现击杀两百零九人，其余敌人见无路可逃，纷纷自杀，无一生还，未能俘虏活口。”
　　“可惜了，还想抓活的审问一下。”舰队统帅摇摇头，“算了，这种低级船员，就算俘虏了也估计问不出什么，缴获他们的运输飞船就够用了，伊索阁下，麻烦您了。”
　　伊索点点头，这才带着一干护卫在空港降落，来到刚刚发生过交战的机库中。
　　他抬头看了一眼被缴获的运输飞船，外观基本完好无损，只有外装甲受到适才的战斗余波冲击，部分位置变得有些焦黑。
　　他上前几步，手掌按在飞船底部装甲，闭上眼睛发动能力。
　　……
　　同一时间，距离这座空港不远的星际都市，某一间租借的临时据点中，转魂双子正使用着悬浮在面前的转魂仪，旁边几十个摩多超能战士手持着武器对准两人，周围还布置了不少便携式的炮台。
　　抵达这颗行星的摩多文明飞船不止一艘，但是追踪小队暗中变成了他们的死士，自然有的是办法瞒天过海。
　　指挥官在旁边踱步，脸色紧张。
　　“你们锁定目标了吗？”
　　转魂双子中的哥哥手掌被转魂仪的镜面所吞噬，随意搅了搅，漫不经心道：“已经锁定了。”
　　“能转移出来吗？”
　　“啧啧，我们兄弟俩也不过是C级超能者，伊索可是B级，我们把他的灵魂转出肉身，成功率可不是百分之百。”
　　“稳妥起见，那就使用二号方案。”指挥官沉声道。
　　“好吧。”
　　转魂双子咂了咂嘴，猛地发力，转魂仪一震，镜面荡出黑色波纹，能力悄然发动。
　　与此同时，远在空港的伊索猛然睁开眼睛，瞳孔猛地缩小到针尖一般。
　　大脑中好像突然涌进了无数声音，又忽然融合变成一个震耳欲聋的声音，在他的脑海里回荡，头疼欲裂。
　　他想抬手捂住额头，可是手指却不听使唤，就像鬼压床一样，根本移动不了肢体，整个人僵在了原地。
　　“怎么了？”旁边的副官见他脸色不对，不禁开口问道。
　　伊索脸色几度变幻，忽然表情僵硬了一瞬，接着恢复了自然。
　　他咳嗽了一声，压低声音道：“没事，我已经完成预言了。”
　　“您掌握了什么线索？”
　　伊索眼神闪动，道：“我发现了这支超星团同盟舰队的真正目的地，位于一片荒芜宇宙带，是一个秘密资源据点，坐标是……”
　　他将坐标说了一遍，副官急忙记录下来。
　　“嗯，这些信息已经足够了，我们回飞船吧。”
　　说完，伊索不等副官回答，当先扭头离开，身边的保镖立马跟了上去。
　　……
　　另一边，转魂双子所在的临时据点中，指挥官忍不住发问：
　　“成功了？”
　　“嗯。”转魂双子中的弟弟沙哑一笑，“我们把早已准备好的诸多死士灵魂转移了过去，成功寄生在伊索的灵魂之中。”
　　转魂仪的主要功能是转移灵魂，但并没有只能一个对换一个的规则，把一堆灵魂塞进同一个躯体，或者单纯把灵魂调出身体，让身体变成空壳，都是可行的。
　　这次不像弗丁晨星那样人格转换的“夺舍”，而是寄生虫式的傀儡操纵。一堆摩多死士的灵魂与伊索的灵魂暂时融合，犹如一条条操纵线，扎入伊索的灵魂，暂时将其化作提线木偶，伊索的思维也会暂时变得混混沌沌，无法维持正常的思维，觉得一切行动都是发自本心，发现不了自身的诡异……简单形容，就和喝多了发酒疯时的状态有些相似。
　　“伊索的护卫不会发现吧。”有人开口问道。
　　指挥官摇摇头，“放心吧，转魂仪的能力极其隐蔽，除了那种专精于精神、灵魂方面的超A级强者有可能发现，其他人都没法察觉，天灾级就更不可能了……当然巅峰超A级也有几率发现不对劲的地方，可黑星不是本体到来，而且这种小事他不可能使用主宰降临来监督，所以根本不用怕。”
　　说完，指挥官明显放松了不少，转头望向转魂双子，道：
　　“你们的任务已经完成了，接下来的行动不关你们的事，放下转魂仪吧。”
　　转魂双子对视一眼，同时发出诡异的笑声。
　　“呵呵，好哇。”
　　话音一落，异变陡生！
　　黑色波纹一荡，场中除了指挥官以外的所有士兵，眼睛猛地一翻，齐刷刷倒地，没了动静。
　　——无声无息间，众人的灵魂全部被转魂仪抽离了出去！
　　同时间，转魂双子中婴儿般大小的弟弟张嘴一吸，从转魂仪中吸出一道道灵魂，吞进腹中。
　　变故突生，指挥官立即回过神来，又惊又怒。
　　他没想到转魂双子被那么多武器瞄准，竟然还敢发难，当真不要命了不成！
　　然而就在这时，一股强横的能量波动从转魂双子身上爆发开来。
　　感应到能量波动，指挥官脸色剧变。
　　“B级？！出发的时候还检测过，你们不是C级吗！”
　　“呵呵呵呵，人都是会成长的！”
　　转魂双子中的哥哥尖声大笑。
　　两人一直示弱，让摩多文明以为他们是C级超能者，采用的办法并不是简单的隐瞒实力，而是两人一直没有对外人透露的隐藏技能，即两人的气力可以随意转换，毫无排斥，这和两兄弟相同的突变有关。
　　一旦将大部分能量集中在一人身上，就能让其中一人暂时达到B级，而分摊开来，又能骗过摩多文明的超能者阶位检测设备。两人策划逃跑已经很多年了，刻意控制着锻炼的进度，保持在这种实力，就是为了今天这样的机会。
　　转魂双子一副尽在掌握的语气，阴笑道：“你要想清楚，我们现在是B级超能者，这些炮台可没办法一下子杀了我们了。黑星军团的人还没走远，这里爆发战斗，肯定会吸引他们的注意力，你想清楚要不要继续对我们动手，到时候你们的谋划说不定就会曝光了！”
　　指挥官悚然一惊，急忙对远程操控炮台的同僚叫道：“等一等，先别开火。”
　　“这就对了，乖一点，你们的计划还能继续下去。”
　　转魂双子冷笑，他们选择此时发难，就是为了让对方投鼠忌器。
　　指挥官压抑着怒火，喝问道：“你们想怎么样？”
　　“很简单，摩多将我们当作工具，效力多年，我们已经仁至义尽，现在是时候夺回自由了……呵呵，我明白你的想法，放心，我们只是为了逃跑，你们针对伊索的谋划，我们没有捣乱，这就算作我们为摩多执行的最后一场任务吧，我们不欠你们什么了。
　　至于这件天然属于我们的宝物，我们就带走了，反正除了我们以外，没有别人能够使用。”
　　转魂双子冷笑连连，手腕一抖，体表的暗影吞没了转魂仪，将其收入体内。
　　接着两人倒退到墙边，发动能力化作两团墨水般的黑暗遁入阴影之中，瞬息消失不见。
　　指挥官目眦欲裂，然而却迟迟不敢动手。
　　他不仅是担心惊动不远处的黑星军团，而且还没把握留下B级水准的转魂双子，只能眼睁睁看着两人施展能力带着转魂仪离开。
　　房间里一片死寂，只剩下他粗重的喘息声。
　　“赶紧报告高层，转魂双子脱离掌控，他们跑了！！”


第1159章 命运之子的预言
　　闪耀世界，自由探索区，摩多文明地盘。
　　“转魂双子逃走了？！”
　　拉各斯接到军方使者的远程通知，不禁吃了一惊，脸色有些担忧，倒不是关心此事，而是担心影响到针对黑星的计划。
　　“你们能把转魂双子抓回去吗？”
　　军方使者摇头，“破碎星环不是我们的地盘，遍布着黑星军团和本地文明的监控网，我们无法抽调人手大张旗鼓行动，而目标能使用转魂仪，隐蔽能力惊人，所以估计是抓不回来了。”
　　“那计划……”
　　“放心吧，计划照旧。”军方使者笑了笑。
　　见状，拉各斯脸上浮现疑惑之色。
　　丢了一件特殊的宇宙宝物，怎么高层好像一点也不紧张的样子？
　　“你好像一点也不担心？”
　　军方使者摆了摆手，“没事，不需要特意派人搜捕，他们自己会回去的。”
　　“莫非……”拉各斯表情微动。
　　军方使者正了正脸色，道：“这不算太高级的机密，此次高层让我转告你，不用担心转魂双子的问题，照常执行计划。玛威尔项目的负责人很早就请超A级魔法师在转魂双子身上秘密种下了触发型精神法术陷阱，塑造了隐藏的副人格，完全忠于摩多文明，只要激发，就可以让他们自己乖乖回归。”
　　“原来是这样……”拉各斯下意识点了点，可眉头又是一皱，“但这样的话，为什么不剥夺转魂双子的自主意识，直接控制两人呢，非要冒风险干嘛。”
　　军方使者不以为意，“控制转魂双子很简单，他们就算再诡异，也不过是中低层超能者而已，但你觉得，玛威尔计划执行这么多年了，难道没有做过任何实验吗？只要是你能想到的方法，我们基本都尝试过了。
　　然而结果表明，只有转魂双子具有完全自主的独立意识时，他们才可以动用转魂仪的能力，除此之外，任何妄图通过操纵转魂双子的身体来使用转魂仪的手段，全部都不可行，哪怕只是进行简单的洗脑，转魂仪也不再承认两人的使用资格，所以咱们只能像现在一样半强迫。”
　　“为什么会这样？”拉各斯好奇。
　　“我怎么知道，看上去就像转魂仪认准了转魂双子一样，估计和灵魂的奥妙有关，十分唯心，正是因为不讲道理，所以我们才把转魂仪划到宇宙奇观的范畴之中，要是能弄清楚为什么，哪里还有转魂双子的事情……”军方使者哼了一声，“他们俩虽然诡异，但本身挺弱小，不算什么威胁，只是能够借用转魂仪的力量，才会让人如此忌惮，就和手里拿着枪炮的小孩一样。”
　　“明白了。”拉各斯颔首。
　　“嗯，你了解情况就好，总之，转魂双子的问题不需要你管，操心好黑星就行。”
　　说罢，军方使者切断了通讯，屏幕黑了下去。
　　拉各斯关闭虚拟屏幕，呼出一口气，稍微放下了心，脸上露出了笑容。
　　虽然出了点意外，可在他看来，针对黑星的计划顺利开展才是最重要的。
　　……
　　破碎星环某荒芜宇宙带，一个隶属于摩多文明的秘密资源据点正在遭受黑星军团武装舰队攻击，激光纵横，火光四起。
　　战场的画面通过量子网络频道传输到千光星系的基地主控室中，伊索等一群干部都在远程监视着战局。
　　没多久，画面中的战斗便结束了，黑星军团舰队歼灭所有敌人，打下了据点，正在收缴战利品。
　　“非常好！我们又捣毁了摩多文明的一个秘密据点！”远程观战的尼洛笑了起来，“这都多亏了伊索阁下的精准预言，帮助我们找到了敌人的基地。”
　　有上司领头，在场的干部纷纷开口，对伊索表示赞美。
　　“小事而已。”伊索兴致不高，摆了摆手。
　　“哈哈，功劳就是功劳，您不用谦虚了，我让人立马把您接回来，好好犒劳一下您。”尼洛笑着问道。
　　“我打算在外面逛一下，先不回总部了。”伊索摇头。
　　尼洛一愣，“那你准备在外面待多久？”
　　“一个月吧。”
　　“这么久？！”尼洛犹豫了一下，“我还是建议您尽早回来，说不定会有新的任务……”
　　“你哪来这么多废话，我在外面散散心的资格都没有了？把我当成工具了？”
　　“呃，我不是这个意思。”
　　伊索眯起眼睛，淡淡道：“还有，撤掉这些部队和保镖，我在散心的时候，不喜欢别人跟着打扰我。”
　　“这……”尼洛一脸为难，“我不能随便把人撤走，要是发生意外了怎么办？”
　　砰！
　　伊索猛地一拍桌子，喝道：“怎么，我需要你的保护吗？这些人跟得这么紧，我看是监视吧！我告诉你，把这些人给我撤了，不然我马上回龙坦，我和黑星什么交情，轮得到你来管我？”
　　尼洛表情一窒，暗暗有些恼火。
　　这老头以前挺好相处的呀，今天咋回事，吃了炸药一样，难道大姨夫来了？
　　只是恼火归恼火，尼洛还真不敢顶撞伊索，伊索毕竟是来帮忙的，代表着龙坦，并不是他的下属，而且伊索还是长辈，既是龙座的养父，又是干爹的好友，他不好做什么。
　　人家不想回总部，自己拗不过人家，总不能把人绑回去，不然就算干爹不怪自己，艾默丝阿姨那边也不好交待。
　　尼洛忍了一口气，勉强扯出一个笑容，“既然你喜欢清静，那我就让护卫不要贴身跟随了。”
　　“这还差不多。”
　　伊索转头瞥了一眼周遭的干部，随意开口：
　　“你们都听到了？”
　　两人争吵的时候，房间里的人员都停下了手头的工作，噤若寒蝉，此时听到伊索的话，众人只好点头回应。
　　“不错，就这样吧，我先回房间了。”伊索淡淡嗯了一声，负手在后，转身踱步离去。
　　望着伊索的背影消失在视线中，房间里不少人的脸色都变得不太好看。
　　“这老头把自己当成什么了，这么傲慢。”一名天灾级保镖眉头紧皱，“要不是军团的命令，当我愿意保护他吗？”
　　“就是，这家伙真是不识好歹。”另外一人也是颇为不满。
　　“行了行了，少说两句，再怎么说也是我的长辈，也许今天只是心情不好，他不愿意，那就别勉强了。”尼洛眉头微皱，吩咐了两句，挂断通讯。
　　说实话，他刚才有点想要上报给韩萧，但是转念一想，伊索刚刚立了功，只是对自己态度差了些，自己就要告状，太像受了点小气就找家长哭诉了，干爹希望自己独当一面，自己这么做，或许会让干爹觉得失望。
　　“我不生气……我不生气……”
　　总部办公室中，尼洛小声嘀咕着，果真觉得心情逐渐平稳下来，渐渐产生了一种佛系的感觉，冥冥感觉自己领悟了某种保持冷静的特殊诀窍。
　　……
　　“干爹！出事儿啦！！”
　　大半个月后，待在闪耀世界黑星行宫的韩萧接到了尼洛的传讯，一接通就被尼洛的大嗓门吓了一跳。
　　“冷静点，咋回事？”韩萧把通讯器挪开了一点，顺便伸出尾指掏了掏耳朵。
　　“不好了，伊索不见了！”尼洛语气焦急。
　　韩萧动作一顿，眉头微挑，“你说的不见了是什么情况？”
　　“就是失踪了！他不知道跑到哪里去了，找也找不到。”
　　“你不是派人跟着他吗，怎么被他走丢了？”韩萧好奇。
　　“我……”
　　尼洛语气懊恼，把事情经过说了一遍，因为伊索对保镖表现出了排斥，所以这段时间保镖没有贴身跟随，不打扰伊索散心，然而在一颗都市星球休整的时候，保镖发现伊索失踪了。
　　“对了，他们还发现伊索在房间里留下了一条影像讯息。”
　　“那老头说什么了？”
　　“他说是专门给您留的讯息，说让您记得不久前的约定。”尼洛把影像播放了一遍，完全一致。
　　弄清楚了来龙去脉，韩萧摸了摸下巴，神色颇为微妙。
　　就在大约一个月前，自己和伊索聊天的时候，伊索提到他准备趁机离开破碎星环，继续旅行，与自己定下了心照不宣的约定，韩萧第一时间以为这就是伊索失踪的原因，这老头要走人了。
　　可是转念一想，韩萧又觉得有些不对劲。
　　‘奇怪了，老头子明明说好帮我的忙，在超星团同盟的事情结束后才离开，现在就走岂不是不守承诺，莫非是他憋不住了？’
　　韩萧心念微转，脸上却没有表露出来，只是对尼洛点点头，道：
　　“知道了，这事我会处理的，你先别管了。”
　　“我……唉，好吧。”尼洛欲言又止，本来想为自己辩解一番，可是顿了顿却放弃了，颓然叹了一口气，挂断了通讯。
　　韩萧从躺椅上直起身，眼神变幻，手指轻轻点了两下桌子，突然往虚空一拽，将菲利普从量子视野中捉了出来。
　　“主人嗡，干什么呀。”
　　“把伊索最近一个月的行动记录都给我调出来。”
　　虽然韩萧觉得伊索可能是主动跑路的，但这种时候，还是谨慎查证一番比较好。
　　很快，菲利普便搜到了记录，韩萧闭上眼，在大脑中飞速浏览。
　　“唔，好像没什么问题，十多天前还立功捣毁了一个摩多文明的秘密据点，立了功劳，似乎很正常……”
　　韩萧暗暗嘀咕。
　　这些记录看上去貌似没有什么异常，但是他心里总有种古怪的直觉，感觉里面有猫腻。
　　超A级的直觉一般都颇为准确，再加上伊索前段时间提出的危险预感，他心头不禁有种不太妙的感觉。
　　“不行，还是得找他查证一下。”
　　本来自己和伊索的约定只是象征性追捕，暗中放他离开，若是自己真把伊索抓回来，有了前车之鉴，艾默丝肯定有了防备，必定严加看管，伊索估计又没法跑了。
　　不过谨慎起见，韩萧还是决定把伊索抓回来问问……反正老头子先不守约定，就算自己弄错了，也不是咱吃亏。
　　心念一定，韩萧给尼洛发了个命令，让他指挥破碎星环的部队，全力搜寻伊索的踪迹。
　　紧接着，韩萧站起身，大步走出房间，一路来到了一间私密的实验室。
　　实验室中有一个半透明的休眠仓，沉睡的洛迪就被关在里面，周围分布着信息态约束器，正是未彻底完成转化的命运之子子体。
　　“伊索老头预言厉害，他要是铁了心想跑，除非是尼洛、弗丁他们亲自出马，否则光靠手下还真不容易抓他，不过嘛，现在我手里现在也有靠谱的预言人才了……”
　　韩萧心里暗暗一笑。
　　以前自己只是个假的“预言家”，只能靠玄学碰运气抓住伊索，这次可不一样了，自己手里有了一个正牌的预言大师。
　　预言家能看到未来的多个可能性，切磋起来，情况可以大致概括为“我预判了你预判的我的预判”，谁套娃厉害，谁就能压人一头。
　　虽然洛迪只转化了一半，难以主观控制自己的能力，预言的主题基本随机，但以命运之子的特异性，应该能和伊索过几招。
　　韩萧在休眠仓操作了几下，没多久，洛迪便苏醒了过来，茫然睁开眼睛，呆愣了好一会才回过神来，看到仓外的韩萧，他不禁脑袋一缩，弱弱道：
　　“黑星阁下？”
　　“你醒了。”韩萧打开仓门，笑道：“我有一件事要你帮忙，需要借用你的预言能力。”
　　“啊？可我还没法操控这个能力啊。”洛迪有些慌张。
　　“你尽力就行……还记得那个也能见到你的老头子吧，高高瘦瘦的那个，帮你说话的那个。”
　　“我记得。”洛迪连连点头，以前和伊索见过面，印象深刻，自然记忆犹新。
　　“那家伙和我玩捉迷藏，我现在要找到他，你在脑海里不断念叨他的名字，然后触碰我的身体，尝试触发与他有关的预言。”
　　“那、那要是没得到有关预言呢？”洛迪弱弱问道。
　　韩萧笑了笑，语气却是不容置疑。
　　“那就一直试到成功为止！”
　　闻言，洛迪顿时打了个寒颤。
　　他还无法操控自身预言能力，需要与人接触，而且必定会昏迷过去，醒过来之后会十分虚弱，那种滋味可不好受。
　　这一刻，韩萧的笑容在他眼里犹如魔鬼一般。
　　“准备好了吗？”
　　“好……好了。”
　　洛迪知道自己没有拒绝的余地，咽了口唾沫，在脑海里疯狂念叨伊索的名字，只希望自己超水平发挥，一次就成功。
　　他颤颤巍巍伸出手，触碰韩萧的手臂。
　　在触碰的瞬间，洛迪像触电一样浑身打起了摆子，要是不知道的人看了，还以为他在跳震感舞。
　　“啊！”
　　几秒过后，他猛地发出一声短促，两眼一翻，仰面倒在地上，晕了过去。
　　韩萧见怪不怪，从兜里掏出一管翠绿色注射药剂，给洛迪扎了一针。
　　现在自己能观测到洛迪，就代表着可以产生实际接触，洛迪晕厥的原因是他一个普通人担负不起能力的损耗，吃点相关药剂就能加速他的苏醒……这是韩萧做了十几次实验后得出的结果。
　　果不其然，没过多久，洛迪眼睫毛一颤，缓缓睁开眼睛，模糊的视线重新清晰，只见韩萧魁梧的身躯半蹲在面前，一双灼灼的目光紧盯着自己。
　　“告诉我，你看到了什么？”
　　洛迪害怕地缩了缩脖子，回忆起梦中的画面，看了眼韩萧的脸色，小心翼翼道：
　　“我、我看到了你和一个黑裙女人卷入一场战争，无数战舰在你们手下爆炸，而在你们脚下躺着一具尸体……”
　　“尸体？”韩萧一愣，前世的剧情涌上脑海，下意识道：“伊索的？”
　　“对，就是他的。”
　　韩萧微微眯起了眼睛。
　　前世，正是因为伊索的死亡，龙座失控犯下了屠杀行为，违背了宇宙高级文明间的和平协约，于是遭到围剿，最终失踪，生死不知。
　　这是世界线的收束？还是因为一些我不知道的原因？
　　“有点意思，总感觉有人在背后算计着什么……”
　　韩萧抱臂而立，一只手用中指挠了挠下巴的胡茬，若有所思。


第1160章 龙座的逆鳞
　　摩多文明母星，最高领袖摩多三王与众多军方高层正在举行一场会议。
　　“前方传来消息，伊索已经开始行动，目前计划还算顺利。”
　　“首选是让伊索离开破碎星环，介入其他星域的文明冲突，这样当伊索身亡后，黑星就不得不去别的星域处理此事，带着部队远离大本营……”
　　“伊索的预言能力虽然好用，但黑星在破碎星环经营多年，他光靠自己未必能跑出去，所以我们需要帮他一把，助他避开审查。”
　　“嗯，若是实在逃不出去，那只能在破碎星环当地选择一家文明作为嫁祸目标了。”
　　在场众多高层议论纷纷。
　　就在这时，摩多三王接到了一条秘密传讯，眼神一动，忽然开口道：
　　“暂时散会，休息半小时。”
　　众人愣了一下，不过也没有异议，起身鱼贯离开会议室。
　　所有人走后，房间里只剩下摩多三王，这时，一个虚拟通讯画面在桌上浮现，传出苍老的轻笑声。
　　“呵呵，初次见面，我很荣幸见到三位。”
　　“械国！”
　　摩多三王神色严峻。
　　就在刚才，械国联系了摩多文明，指名道姓要和三王谈一项合作，于是秘书过来询问意见，摩多三王最终决定听听械国想说什么。
　　全宇宙都知道，械国目前的处境极为尴尬，不少超星团文明看到了拉拢的机会，都想暗中与械国合作，可麦尼逊一直没有松口，但也没有明确表示拒绝。正因为械国此时的特殊处境，所以现在超星团文明的领袖都很重视械国的态度。
　　“三王阁下，我知道你们很忙，所以就不客套了……我考虑了你们之前的建议，现在我打算和摩多文明进行一项合作。”麦尼逊淡淡道。
　　“什么样的合作？”
　　“我们暗中联手对付黑星军团，你们觉得怎么样？”
　　摩多三王对视一眼，没有立即答应下来，反问道：“这么多超星团文明想要与你合作，为什么选择我们摩多？”
　　“呵呵，很简单，我没兴趣介入三大文明和你们的争斗，我的目标只有黑星，而你们是最适合的合作伙伴，他是我们共同的敌人，我可以合理介入。”
　　“具体点。”
　　“统一战线要求超A级会员保持中立，参战是被唾弃的，但黑星身为副会长，却用私仇作为理由与摩多文明开战。我一介会长同样可以效仿，以我和黑星的恩怨为借口，联合你们对付黑星军团，这样即便查出来了，人家也没话可说。”
　　麦尼逊语气云淡风轻，透露出“他做初一，我做十五”的意思。
　　摩多三王想了想，点头表示接受这个说法。
　　虽然希望械国加入超星团同盟的阵营，转头对付三大文明，可这种希望毕竟渺茫。现在人家表示只针对黑星，摩多文明也能接受，如今黑星让他们陷入糟糕的处境，解决掉这个麻烦也不错。
　　“所以你打算出兵帮助我们对抗黑星军团？”
　　“那倒不是。”麦尼逊微微摇头，“我在闪耀世界的势力不如黑星，而且正面与黑星军团开战也违背发展联合会的建立宗旨……”
　　“你既然不出兵，那还怎么打击黑星？”
　　麦尼逊语气淡然，缓缓道：
　　“能打击的地方多了，比如打击黑星的声望……三大文明将我当成反面例子为他造势，已经影响到了我在机械神教的地位，损害了我的利益，我得想办法破坏黑星的名望，这就是我决定与你们合作的原因。
　　而我所能做的，就是在暗中提供协助，比如让安插在闪耀世界、破碎星环的势力悄悄做点什么，毕竟你们的部队被盯得很紧，而我的人则可以在暗中自由活动。”
　　闻言，摩多三王皱了皱眉头。
　　如果械国不愿意正式参战，那么作用就有限了。
　　不过换位思考，双方本来就没有什么交情，械国目前也不好过，只能保持低调，自然不可能让自家部队为超星团文明卖命。
　　况且械国说的也没错，超星团文明的部队被盯得太紧了，不方便行动，而械国在各个星域安插了大量附属势力，构成了情报网、资源网，还是能帮上不少忙的。
　　“……好，我们很乐意与你合作，具体方案我们稍后再谈。”
　　“可以，祝我们合作愉快。”
　　麦尼逊似笑非笑，切断了通讯。
　　见状，摩多三王放松了下来，互相对视，都从对方的眼中看懂了彼此的想法。
　　——假如让麦尼逊的人帮忙将伊索运出破碎星环，那么成功率远高于咱们自己行动。
　　虽然三人还没想好要不要让械国参与这次计划，但无论怎么说，多一个保险绝对是好事，要是他们没办法把伊索送出破碎星环，让械国顶上也不迟。
　　况且，若是伊索死在械国手里，那同样能达成目标，甚至效果更好！
　　然而三王在打小算盘的时候并不知道，麦尼逊提出合作的动机并不纯粹，他虽然也想打击黑星，但并不是主要目标。
　　线报显示摩多文明把转魂仪调出去了，肯定是拿去对付人，八成就是黑星，所以麦尼逊想以黑星为借口与摩多合作，尝试介入有关的行动，获取更多信息，帮助他找到转魂仪的下落。
　　——趁火打劫夺取转魂仪，这才是他的意图！
　　反正没什么损失，不管成不成，都值得一试。
　　……
　　船舱中，两具笼罩着暗影的身体倒在地上，一大一小，此时就和植物人一样没有动静，正是转魂双子。
　　而在一旁站着两个正常体型的宇宙人类，一男一女，正在活动手脚，墨晶般的转魂仪便悬浮在两人身边。
　　“这具身体是个武道家，体魄强健，感觉还不错，好久没有这么健康的感觉了。”男性揉着脖子，一脸惬意。
　　“别磨蹭了，这只是临时过渡的躯壳，赶紧把我们的本体收起来。”女性呵斥道。
　　这一男一女，便是改变了身体的转魂双子，哥哥吉尔·埃摩森，弟弟沃伦·埃摩森。
　　转魂仪同样对他们生效，他们可以将自己的灵魂转移到别人身上，完成“夺舍”般的行为。
　　换了身体之后，他们的异能不会一起转移，只能发挥身体本来的能力与战斗力，比如转移到了一个D级超能者身上，战斗力也会同步变成D级……但灵魂强度不受影响，依然保持在原本的B级阶位，不妨碍他们使用转魂仪的效果。
　　两人使用转魂仪的资格来源于灵魂认证，与所用的躯体没有关系，哪怕把身体换成一条狗都能用。
　　这个能力，正是两人逃跑的底气之一，不断转换身躯，隐蔽性极高。
　　“哥哥，虽然我们现在自由了，但那个隐患还没解除……”沃伦抬手指了指脑袋。
　　“嗯，那个精神陷阱是个麻烦，不过幸好，摩多文明估计认为我们发现不了。”
　　吉尔不屑地抿了抿嘴。
　　摩多文明的嫡系超A级魔法师设下的精神陷阱植入了两人的灵魂，不会因为灵魂转移而消失。
　　按理来说，以两人不过B级左右的水准，别说解除这个精神陷阱了，甚至就连发现都发现不了，本来应该蒙在鼓里……然而，转魂仪有侦测灵魂状态的辅助功能。
　　宇宙奇观级的宝物基本都具有一定的“绝对性”，别说普通超A级设下的精神陷阱了，就算是巅峰超A级的精神法术，只要作用于灵魂，就瞒不过转魂仪的侦测……这就像时空琥珀的“绝对性”一样，只要没破解原理，十个巅峰超A级合力的攻击也损伤不了时空琥珀分毫。
　　超A级的精神陷阱，光靠两人的微末实力，破解是痴心妄想，可加上一个宇宙奇观就不同了，哪怕两人限于自身实力，转魂仪发挥的威能与范围上限不高，但也有紧急处理这个隐患的办法。
　　转魂仪并没有“净化灵魂”的功效，但两人打算吸收大量灵魂，融汇成远超自身的精神力量，不断磨掉脑域中的法术禁制……
　　这个方案需要消耗大量灵魂，必然残害许多生灵，但两人显然没有选择的余地，心里也不在乎。
　　“哥，咱们以后有什么计划吗？”
　　“当然是逃到没人认识我们的地方隐居下来，夺取一个潜力十足的肉身，然后慢慢锻炼实力，只要我们成长到天灾级甚至是超A级，那这片宇宙我们就可以横着走了！”
　　吉尔深谙“苟发育才是硬道理”的道理，眼中跳动着野心的火苗。
　　在他心中，成为转魂仪仅有的适格者，既是幸运又是不幸。
　　幸运之处自然是转魂仪只认准了他们两个使用者，就像天之骄子一样。
　　而不幸之处便是两人因此被摩多文明囚禁了多年，接受了无数不人道的实验，性情逐渐疯嚣。
　　可不幸的黑暗岁月已经过去，未来的日子充满了希望，转魂仪为他们带来了无尽的可能性……从现在开始，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！
　　……
　　龙坦浮岛。
　　热腾腾的水蒸气充斥在华丽的宫殿之中，视线可及之处一片雾茫茫，在看不清的水汽深处时不时响起哗啦啦的水声。
　　呼——
　　浓郁的水雾被搅动，一个高大魁梧的身影忽然在宫殿中的衣架旁出现，覆盖在身上的皇者机甲自动脱下，光芒一闪穿梭回去，只剩下一身黑衣的韩萧留在原地。
　　房间里的水声停顿了一刹，一团裹挟着水汽的绿色力场犹如炮弹般袭来。韩萧视若无睹，任其打在胸口，发出砰地一声闷响，身形却纹丝不动。
　　“吓我一跳，下次传送过来，先打一声招呼。”水雾中传出艾默丝无奈的声音。
　　韩萧视线穿过水雾，只见房间中央是一个黑晶质地的华丽浴缸，艾默丝用白布将头发挽起，背对着自己，身子坐在浴缸之中，他只能看到白皙秀颀的玉颈以及珠圆玉润的香肩，肤若凝脂，吹弹可破。
　　“在洗澡呢？”韩萧打了个响指，“赶紧洗完，有事和你说。”
　　“说什么？”艾默丝稍稍偏过头，露出精致的侧脸，长长的睫毛挂着水珠，轻轻眨了眨。
　　“关于伊索，他走丢了。”
　　“……等我一下。”
　　艾默丝也不避讳韩萧，径直站起身，直接加热体温，白茫茫的蒸汽嗤啦一声四散流泻，体表瞬间恢复了干燥。
　　她走出浴缸，随手一招，用力场勾来一旁挂着的黑色裙子，微微一旋便穿在了身上，这才解下头巾，让头发披落下来。
　　超A级身体不会沾染污垢，洗澡主要是为了享受，只需要将体温调节到正常人的水准，就能重新感受到泡温泉的感觉，这样就不用特意去找岩浆了。
　　“走吧，到外面说。”
　　两人走出宫殿，来到花园之中，艾默丝在躺椅上坐下，眨巴着眼睛盯着韩萧，脸色略微有些古怪。
　　“我允许伊索去帮你的忙，你却让他跑了，这可不太称职哦……你该不会是故意放他走吧，太坏了。”
　　“咳咳，你想多了。”韩萧不自然咳嗽了一声，面不改色道：“我这不是第一时间就来通知你了吗。”
　　艾默丝一手托住下巴，调侃道：“看来就算是名震宇宙的黑星，也依然会栽在一个预言大师手里。”
　　“毕竟是自己人，我总不能真的软禁他吧。”
　　韩萧不以为意笑了笑，突然脸色一肃，正色道：
　　“不开玩笑了，我的直觉告诉我这里面有些问题，伊索不一定是主动离开的。”
　　“哦？”艾默丝眉头一蹙，脸上没了笑容，惊疑道：“难道有人绑架他？”
　　“那倒不会，我让人给他布置了足够的护卫，如果是物理性质绑架，必然会惊动我。”
　　“那就是有人精神操纵他？”
　　“这就是问题所在，我让伊索身边的护卫带上了各种精神防护装置、精神波动探测装置以及能量波动检测仪，如果有人对他使用念力、灵魂魔法、精神异能之类的能力，便会触发警报，哪怕是超A级也会留下痕迹，但这些装置全都没有反应……所以我怀疑，伊索可能被一种未知的方式操控了。”
　　虽然灵魂、精神不是机械科技擅长的领域，但也不是完全没有研究，只是远远比不上魔法技术精通罢了，毕竟术业有专攻。
　　“什么方式？”艾默丝追问。
　　“我也不清楚，还是得找到伊索检查之后才知道。”韩萧摇了摇头。
　　实际上，若是阴谋论假设正确，他非常好奇伊索是怎么中招的，简直无声无息，不知道是什么手段。
　　“我和你一起找。”艾默丝眯起眼，眼眸中闪烁着危险的光芒，眉眼透出一股凶气，“敢对我的人动手，当我是死的吗？！”
　　“先别这么激动，这只是我的猜测，等查清楚了再说也不迟。”韩萧安抚了一下艾默丝。
　　今天他跑过来，便是给艾默丝打一个预防针，稍微阴谋论一下，让她有个心理准备，防止出现前世那样情绪失控的状况。
　　韩萧对艾默丝的性格颇为了解，别看她平时一副凡事无所谓的咸鱼样子，可伊索、珍妮、海拉、欧若拉这些亲人朋友是她的逆鳞，一旦受到威胁，她便会化作一头愤怒的母暴龙，把一切规则扔到脑后，不管面对什么敌人都会硬刚上去，根本不在乎后果。
　　这时，韩萧让菲利普发了一条讯息，几秒后，皇者机甲再一次凭空传送到了身旁，头盔打开，露出了里面的弗丁。
　　“军团长，我到了。”
　　韩萧点点头，转头向艾默丝解释道：
　　“伊索的预言能力很适合东躲西藏，常规方法难以抓住他，所以咱们需要一些运气成分。”
　　他此行不仅带上了弗丁，还准备把洛迪也带上，用皇者机甲将三人传送过来，这样就省却了赶路的时间，至于人手则直接调用黑星军团在破碎星环的部队。
　　“龙坦的人也全部借给你调遣，不用在乎其他，我只要伊索。”
　　艾默丝二话不说把指挥权交给韩萧，紧接着面无表情站起身，不愿意多耽搁一秒，语气毋庸置疑：
　　“我们现在就出发！”


第1161章 大海捞针是咱的拿手本事
　　宇宙极其广袤，哪怕自身有着过人伟力，可若是手里没有一个规模足够大的势力，在星际社会也难成气候，很多事情都不好办。
　　而如今的黑星军团，已经是星海里最顶尖的军阀组织，有人有钱有炮有船，韩萧的最高指令一经颁布，黑星军团留在破碎星环的人手立即听命行事，大肆搜索一片片星系，一边封锁各个交通枢纽，一边寻找伊索的踪迹，龙坦浮岛的部队也几乎倾巢而出。
　　这么大的动静自然瞒不住别人，很快便引来了星际社会的关注，稍微一查就知道，原来是龙座的长辈走丢了，为了搜索他一个人，黑星军团闹出的动静间接影响了二三十个星系，牌面不可谓不大。
　　如此大的搜索力度，影响了一些公共设施的运转，一些星际公民颇有微词，但黑星军团的招牌在这里，当地文明不去管，自然没有普通公民敢较真。
　　除了派遣部队到处搜索，黑星军团还发布了关于伊索的悬赏，通过当地传媒频道传播出去，发动民众的力量。
　　只要能提供伊索的各种真实线索，就能获得一笔丰厚的奖金，比如目击报告、过境记录等等，而若是能活捉伊索交给军团，就能得到一亿三千五百万伊纳尔的巨款，这是正常星际公民几辈子也花不完的钱，即便对一些中小型武装组织来说，也是天文数字。
　　所谓重赏之下必有勇夫，一些中小组织自发加入搜索队伍，还有大量空闲的雇佣兵也兴冲冲行动起来，甚至就连一些星盗与拾荒者，都在暗中搜索，希望获得奖金，洗白上岸，而破碎星环当地的星际公民也纷纷留了个心眼。
　　一时间，伊索成了破碎星环无数势力眼中的香饽饽，被无数人盯上了。
　　当初韩萧势单力孤，抓住伊索主要是靠了弗丁的运气，而现在几十年过去，他的军团早已成长为庞然大物，完全不用像以前一样和伊索玩捉迷藏，只要铺开势力，便能让对方寸步难行。
　　即便伊索拥有强力的预言能力，面对这种全民皆敌的局面，他也只能见缝插针，像阴沟里的老鼠一样，只能偷偷摸摸行动，不敢暴露在普通人面前。
　　当然了，这些布置只是基础，韩萧的核心搜捕手段，便是洛迪的预言，加上艾默丝、弗丁、尼洛、哈里森的运气，以及自身的虚拟技术，不断在星图上确定一个个伊索可能抵达的坐标，进行针对性搜捕。
　　……
　　暗红色的沙尘暴遮蔽了天空，无休无止，宛若一块红色幕布罩住了整个星球。
　　视角穿过可见度极低的沙暴，只见苍凉的红色荒漠上，有一个身穿重型防护服的人影踽踽独行，卷动着尘土的狂风犹如袭来的重锤，砸在他身上不断发出砰砰砰的闷响。
　　就这么走了几个小时，忽然间，一道流星般的火光刺破了漫天沙暴，飞速坠向这道身影，这个人影驻足望去，一艘越来越近的小型飞船倒映在防护服的合金面罩上。
　　呼——
　　飞船缓缓降落在这道身影面前，释放出一片直径五十米的空气力场，将周遭的沙尘暴隔绝在外，营造出一片干净的区域。
　　舱门刷地一声打开，这道人影没有迟疑，迈步走上飞船，抖落掉一身的砂砾，这才脱下厚重的防护头盔，露出一张苍老的脸庞，正是伊索。
　　“你们就是来接我的人？”伊索拍了拍头盔，抬眼问道。
　　“是的，现在由我们负责将你送出破碎星环。”船长迎了上来，回应道：“你放心，我们是专业的，绝对可靠。”
　　伊索嗯了一声，道：“送我过来的单人太空舱还没销毁，你们顺便炸了吧，不然落到黑星手里，就是个预言媒介，不要留下这种线索。”
　　因为黑星军团在破碎星环的封锁，他现在举步维艰，好不容易找到一个太空舱落到这颗荒芜星球，在这里等了好一段时间，才等来了这支接应的飞船。
　　“没问题。”船长点头。
　　飞船升空，来到不远处一片荒漠，发现了半截埋在荒漠中的金属太空舱。
　　砰砰！
　　舰炮射出两发爆能光束，炸碎了太空舱，火光只燃起了一瞬，便被狂风吹熄，只剩下满地焦黑破碎的金属碎片，渐渐被风沙掩埋。
　　完成这个工作，飞船才调头爬升，射入星空之中，留下缓缓消散的尾焰光痕。
　　同一时间，远在旧日星河的麦尼逊受到了同步传讯，打开一幅监控画面，画面中正是这艘飞船里的伊索。
　　“终于接到人了……”
　　麦尼逊望着画面，眼神微微波动了一下。
　　这艘前去接应伊索的飞船为了保密，隐瞒了势力标志，实际隶属于一家名为“米尔德武装运输集团”的组织，正是麦尼逊安插在破碎星环的秘密势力之一。
　　就在不久前，摩多文明正式将他拉进了计划，透露了一些情报，让他帮忙。
　　摩多文明也是无奈之举，黑星军团的封锁力度太强，他们在破碎星环不方便行动，根本无法把伊索偷偷运出去，有好几次差点就被发现了，所以决定借用械国的人马，让他来接力“送货”。
　　“想必摩多是用转魂仪影响了伊索，让他主动逃跑，想要去送死。”
　　麦尼逊抚须沉吟。
　　摩多文明提供的情报中，自然隐瞒了转魂仪的存在，只是说用某种精神操纵手段控制了伊索而已，没有仔细解释，然而他们不知道麦尼逊早已掌握着转魂仪的情报，一对比就明白伊索中了什么招数。
　　对于摩多的作战方案，麦尼逊没有阻挠的意思，甚至打算配合到底。
　　伊索曾经是古老者的一员，可早已退出了组织，古老者以长生种为主，超A级只是其中的主导，并非全部成员都是超A级，里面有不少像伊索这样战斗力很弱但身怀特殊本领的奇人异士。
　　麦尼逊虽然认识伊索，但没有多少交情，不介意送伊索去死。
　　在这方面，他和摩多利益一致，用伊索的死亡算计黑星，有几率迫使他违背高等文明的和平条约，如此一来，就能大幅打击黑星的声望，让三大文明为他塑造的伟大形象垮塌，这正是麦尼逊希望看到的，所以愿意配合。
　　不过这只是锦上添花，麦尼逊的主要目标还是转魂仪。
　　“伊索目前在我手里，他必然和转魂仪在一定范围内接触过，通过查询他的行踪，可以大致圈定搜索范围，通过比对记录，找到运送转魂仪的摩多文明秘密舰队……现在主导伊索身躯的，应该是摩多文明的人，或许可以用催眠问一下。”
　　麦尼逊念头飞转。
　　他不知道转魂双子已经跑路了，此时在他的想法里，转魂仪应该正在被摩多文明部队运回去，查找方向已然出现了偏差。
　　……
　　就在运送伊索的飞船离开了一段时间后，又有一支舰队造访了这颗暗红色的荒芜行星，外装甲刻着黑星徽章。
　　主舰指挥室中，韩萧、艾默丝、弗丁等人齐聚一堂，这支舰队正是韩萧亲自率领的部队。
　　“唔，就是这颗星球了，和预言一模一样，而且也是弗丁、哈里森等人选择范围重合的地点之一。”
　　韩萧俯瞰星球地表。
　　洛迪的预言时灵时不灵，但给出的基本都是关键情报，而弗丁等带有高级幸运光环的欧皇，在韩萧的要求下，分别在一个个搜捕区域中随机选择了一些坐标，韩萧重点调查其中重合的部分。
　　虽然目前还没有获得线索，但韩萧依然对这种办法抱有信心。
　　而他不知道的是，有好几次差点就堵住了伊索，仅仅差之毫厘，这种手段确实很有效，从某种意义上来说，运气才是真正的无解。
　　“给我侦测这个星球，任何异常反应都要上报。”
　　韩萧大手一挥，一艘艘飞船立马脱离队伍，环绕星球飞行，用各种探测装置无死角侦测星球。
　　一项项正常的侦测结果回馈在了韩萧面前的屏幕上，看上去没有异常，然而过了好一会，一艘飞船突然传回了让人精神一振的情报。
　　“报告军团长，我们在一片荒漠中发现了极其微弱的高能辐射反应，源头颇为分散，埋在地下几米的位置，是否进行挖掘？”
　　“挖！”
　　监控画面很快转换到这艘战舰的视角，只见船腹的牵引装置搅动沙土，从中吸出了一块块焦黑的金属碎片，看样子像是被炸毁的机械零部件。
　　“报告，辐射源已找到，正在进行数据分析……分析完毕，这应该是一种太空舱的残骸，被爆能舰炮炸毁，分子受到能量影响，残留了一定的高能辐射反应，正在逐渐衰减，再过几天，残留的高能辐射便会彻底消失。”
　　“看来我们没有来晚。”韩萧目光一亮。
　　要是晚来几天，能量辐射消散，那么就探测不到这个残骸了。
　　现在有了这东西，不仅可以充当洛迪预言的媒介，还能作为【大胆的探秘者】引发物，一个洞悉未来，一个回溯过去，双管齐下。
　　很快，这堆太空舱碎片便送到了韩萧一行人面前。
　　韩萧拈起一块碎片，打量了一下上面的烧灼熔融痕迹，沉吟道：
　　“不像是遭到了袭击，更像是故意销毁一样，应该是不想给我们留下线索……可惜了，他功亏一篑，咱们的运气够旺。”
　　手指捏紧，将碎片握在掌心，韩萧悍然发动【大胆的探秘者】。
　　视线荡起一圈圈涟漪，眼前的场景瞬间转变。
　　他看见一个太空舱从天际坠落，砸在这颗行星的地表，舱门打开，从中走出了一个身穿覆盖式防护服的人影，慢慢走远。
　　虽然看不到长相，但他觉得这人八成就是伊索没跑了。
　　时间仿佛被缩短了一样，没过多久，一艘飞船突兀出现在太空舱上方，射出两发爆能光束，将太空舱炸成碎片，画面到此便戛然而止，韩萧轻轻一激灵，又恢复了正常的视线。
　　这段影像很短暂，透露的线索却不少。
　　“这确实是伊索留下的太空舱，后来突然出现一艘飞船销毁线索，代表是来接他的……”
　　韩萧回忆着影像中飞船的外观，不是通用型号，而是一种以跃迁速度著称的高速飞船，成本高昂，造价不菲，不是什么人都买得起的。
　　“菲利普！”
　　“来了嗡，主人请吩咐。”
　　“给我搜索破碎星环所有拥有轻光级穿梭舰的人物与组织，一个都不要放过，并且重点标记在这片区域附近有据点的组织。”
　　“啊？”菲利普眨巴着大眼睛，一脸可怜兮兮的表情，“那是海量的数据嗡，要占据很大一部分算力的嗡。”
　　韩萧一瞪眼，“那你还不抓紧时间？”
　　菲利普抽了抽鼻子，委屈巴巴地从裤子里掏出一根进度条，竖在了旁边，接着变出了一个装满纸张的大箱子，跳进去翻找了起来，进度条同时开始走动。
　　过了好一会，进度条终于到顶，菲利普的脑袋从箱子里伸了出来，吐出满嘴的纸屑，手里抓着一张发光的纸，鼓起包子脸，气呼呼道：“哼！找到了嗡！拿走拿走！”
　　“就你花活多。”
　　韩萧翻了个白眼，切换到量子网络视野，接受搜索结果。
　　庞大的数据流瞬间涌入大脑，犹如海啸一般澎湃，而韩萧的脑域容量与大脑算力筑成了堤坝，轻而易举挡下了数据流的冲击，没有任何不适，快速浏览起来。
　　“一共三千七百万零三十一条符合案例……唔，让我看看都有谁。”
　　韩萧在大脑里飞速筛选，不到两秒便看了一遍，并全部记了下来，也只有虚拟机械师才能用这种“笨办法”锁定可疑对象……只要有能力过滤整片海洋，那大海捞针就没什么难度了。
　　其中绝大部分都是无价值的数据，但有一家重点标记的组织，引起了韩萧的重视。
　　“米尔德武装运输集团……这个名字，我好像有点印象。”
　　韩萧眯了眯眼，在脑域的记忆宫殿里搜索了一会，相关的记忆顿时涌上心头。
　　“……记起来了！这家组织，貌似是前世曝光的械国附属势力之一。”
　　韩萧脸色严肃了起来。
　　虽然还没有最终确认，但直觉告诉他，运走伊索的人马，应当就是这家组织了。
　　这岂不是代表麦尼逊那个老吊人也介入了这件事？
　　韩萧不打算去质问械国，问了也是白问，人家肯定不承认。
　　各种念头闪过脑海，韩萧转头看向众人，沉声开口：
　　“让人盯着米尔德武装运输集团……不，给我监视等会我说到的全部组织，我要知道他们最近的动向，但是别惊动他们，给我跟紧了，没我的命令，不准收网！”
　　他一直都知道械国秘密安插在破碎星环的部分势力是什么，本来不想打草惊蛇，但现在械国疑似介入此事，韩萧便决定采取措施，对械国在破碎星环的所有附属势力进行全面盯梢！


第1162章 弄巧成拙的摩多
　　十天后，破碎星环某处。
　　一艘飞碟拖着长长的焰尾，在宇宙间飞行。驾驶室中，伊索看着标记了无数红色危险区域的破碎星环星图，眼神无比凝重。
　　船长在一旁欲言又止，犹豫了一下，开口道：“留给我们的路线不多了，咱们差不多已经进入了死路，按照现在这种情况，恐怕我们没法将你送出破碎星环了，你有什么打算？”
　　伊索脸色铁青，双手按着桌子，手背绷起青筋，低声喝道：“你们不是专业的吗，怎么会这样？！”
　　船长苦笑，也是困惑不已，“我也没办法啊，明明没留下什么线索，一直隐秘行动，但黑星军团好像知道我们的行踪一样，总能在周围精确布下包围圈，我也不知道他们从哪里收到的消息，竟然这么准确……话说这会不会是预言的能力，你不是预言家吗，怎么预感不到？”
　　伊索咬了咬牙，无话可说。
　　他一路上也不是没有发动能力，确实避开了一些追捕部队，但黑星军团就像附骨之疽一样，无论甩脱多少次，没过多久又能重新追上来，就算械国的附属势力一路上帮他换了许多次载具，也依然没有效果。
　　而且现在操控身体的毕竟不是伊索本人，只是一团摩多死士灵魂的聚合意识，无法发挥出百分百的预言能力。当初故意透露给黑星军团的秘密据点，不是预言得来的，而是他们本来就知道的情报，故意曝光，以此让别人不怀疑他的“预言家”身份。
　　本来伊索的航行目标是前往破碎星环边缘，但在黑星军团饿狗般死不松口的追逐下，他不得不继续东躲西藏，路线被迫偏移，目前还在星域内部不停兜圈圈，现在越发举步维艰。
　　“如果实在不行……”伊索看着星图，指向附近一颗星球，咬牙道：“那就取消离开破碎星环的计划，你们把我送到这颗星球。”
　　船长顺着伊索手指的方向看过去，脸色微微一变，“山灰星？这里一直很混乱，你确定要过去？”
　　“没错。”伊索断然点头。
　　这是一颗殖民星，目前隶属当地的星系级文明，但因为一个历史原因，导致这颗行星存在尖锐的社会矛盾。
　　本来，山灰星有原生的智慧种族，发展出了地表文明，一直蒸蒸日上，但在探索宇宙的时候被当地星系级文明发现。因为不得干涉低级文明的条约，当地星系级文明一开始只是观察，并未过多干涉，就像当初歌朵拉文明与海蓝星的关系差不多。
　　但山灰星位于两片星系的接壤区域，当地星系级文明与邻居一直有武装摩擦，都想扩张边境，因此他们希望将山灰星完全掌控在手里——《和平条约》的潜规则是星系级文明才能得到真正的保证，地表文明名义上在条约范围内，但实际上，总会有一些高等文明阳奉阴违，事后不了了之。
　　当地星系级文明使用的手段自然不是直接进攻，主要用了两招，第一是用技术交流的名义与山灰星文明接触，故意走漏一些额外的技术，事后栽赃说山灰星文明偷窃了一些不在交流范围的技术。第二个手段则是暗中煽动地表文明的分裂，在关键时候，对其中一些政权进行“战争支援”，事后则以镇压叛乱和帮忙帮到底的借口，将军队留在山灰星，不再撤走。
　　文明实力的巨大差距，注定了地表文明基本玩不过星系级文明，当地文明双管齐下，山灰星没什么悬念便落入他们的掌控之中。
　　而尖锐的社会矛盾就来自于山灰星文明的反弹，常常会发生各种示威游行与暴乱事件，所以当地星系级文明采取了强硬统治的政策，时不时派出官方部队镇压山灰星的民间活动，于是星球环境一直颇为混乱。
　　宇宙里，像山灰星这样的星球不在少数，秩序铸就了如今看似和平的星际社会，可在花团锦簇的表面下，依然奉行着弱肉强食的铁律，只是不再那么赤裸裸、血淋淋，很少再发生种族灭绝一类的事件。
　　伊索需要的正是这样的星球，如果能死在星系级文明的镇压部队手中，便能让龙座迁怒于当地星系级文明，计划就算成功了！
　　“好吧，既然你决定了，我会想办法把你悄悄送进去。”
　　船长见状，也不再劝。
　　他是械国附属势力派出的基层人员，并不清楚来龙去脉，只负责执行上面发下来的运输任务，雇主怎么说，他就怎么做，其他的基本一概不知，甚至连自己的顶头上司是械国都不知道。
　　“记住，一定要隐秘。”
　　伊索嘱咐了一句，在星图上放大了山灰星的图像，眼中闪过一抹复杂之色。
　　‘看来，这就是我的埋骨地了……’
　　心神动摇了一瞬，他的脸色重新变得坚定。
　　身为一堆死士的灵魂聚合体，他并不畏惧死亡，绝对忠于摩多。
　　——牺牲自己、英勇就义，为摩多文明换回喘息之机，这就是他谨记的使命！
　　然而，就在他自我感动的时候，这艘船上的所有人都不知道，此时此刻在后方不远处，正有数十艘高级飞船悄悄尾随。
　　正是韩萧率领的部队！
　　舰队配置了后勤部最顶尖的匿踪装置，维持着隐匿模式，已经跟踪了小半天，始终没有被伊索乘坐的飞碟发现。
　　……
　　“你说他这是想去哪？”
　　主舰指挥室中，艾默丝望着前方埋头赶路的飞碟，语带疑惑。
　　韩萧抱臂而立，瞅了一眼星图，“估计是山灰星吧。”
　　“他去那里干什么？”
　　“我怎么知道。”韩萧耸了一下肩。
　　通过监视械国安插在破碎星环的所有秘密势力，黑星军团的搜索工作变得顺利了许多，他昨天便彻底锁定了伊索的踪迹，在后面悄悄跟踪，没有立即扑上去，就是想看看械国有没有什么后手。
　　这种感觉，就像一个人想偷偷摸摸想干坏事，自以为没人发现，却不知道，在他背后有几万个人尾随，戏谑地盯着他，将他的所作所为全部看在了眼里。
　　说起来也巧了，若是摩多文明坚持用自家的部队运送伊索，韩萧还未必能这么简单就追上人家，他目前还不清楚真正的幕后推手是摩多文明。
　　可摩多文明认为械国的部队更隐秘，选择借用械国的人马，反而弄巧成拙，正好跳进了韩萧的知识区——对他而言，械国在破碎星环的附属势力，大部分都没有秘密可言，简直和开了全图透视一样。
　　“现在就上去抓他？”艾默丝转头望向韩萧。
　　“哪里需要那么麻烦，让他自个儿乖乖过来就行。”
　　韩萧笑了笑，手指一掐，发出一道无形的数据。
　　……
　　咚！
　　伊索正研究着星图，突然间感觉船体一震，飞碟似乎突然熄火停了下来。
　　他不禁抬头望向船长，满脸惊疑不定。
　　“怎么回事，飞船故障了吗？”
　　“我、我也不知道啊。”
　　船长一脸疑惑，发挥出高超的家电维修技术，握拳往操作台上砸了两下，然而飞船智能就像是死了一样，半点动静都没有。
　　嗤——
　　就在这时，舱门忽然自动打开。
　　众人顿时吓了一大跳，飞碟身处宇宙间，贸然打开舱门，船内的所有人恐怕都会被吸出去。
　　然而意料中的强大吸力并没有出现，舱门外静悄悄的，众人一脸懵逼望向舷窗，只见窗外的场景依然是一片漆黑星空。
　　“这是怎么回事？！”
　　伊索一行人来到舱门前，探头朝外望去，在看清楚外面真实场景的一刹那，伊索整个人都僵在了原地，惊恐之色瞬间遍布脸庞。
　　只见外面赫然是一个巨大的金属船腹，黑星与龙座带着一群手下就站在舱门外，脸上带着似笑非笑的表情，正盯着他看。
　　伊索双眼瞪圆，脑海里只剩下懵逼。
　　这是哪？我为什么在这？！
　　是不是我的开门姿势不对，导致出现了幻觉？！
　　此时，韩萧呵呵一笑，开口道：
　　“你挺能跑啊，连招呼也不打一声，过分了啊。”
　　这一幕是他的手笔，轻轻松松入侵飞碟，神不知鬼不觉夺取了操控权，直接让飞碟转了个弯，主动驶入主舰的船腹，自投罗网。
　　他在舷窗留下误导性的影像，船上的人蒙在鼓里，根本不知道发生了什么。
　　艾默丝上前两步，眯着眼睛，语气不善，“哼，你可是让我们找了好多天！就没有什么话想对我说吗？”
　　见到这一幕，伊索登时面如死灰。
　　完蛋了！计划失败了！
　　可恶，就差那么一点点！
　　功亏一篑啊！
　　他心里不甘至极。
　　……不，应该还有转机！黑星和龙座以为我就是本人，我还能继续假装下去！
　　伊索还没彻底死心，想再努力一下，压下心里的惊涛骇浪，赶紧扯出笑容，装出一副不好意思的表情，“竟然被你们找到了……黑星，不是说好了放我走吗，你怎么反悔了呢。”
　　韩萧没有理他，反而是转头望向艾默丝，用一副“我猜到了”的口吻笑道：
　　“看看，我说的没错吧。”
　　闻言，艾默丝打量了伊索一眼，重重点头，一脸认同。
　　“你说得对，他笑得不够猥琐，一定是假货！”
　　话音落下，伊索顿时愣在了原地。
　　大脑一片空白，整个人都傻了。
　　什么，竟然能用这种细节看穿我的身份！
　　……呸！这是什么可笑的理由！鬼都不相信！
　　伊索笑容越发僵硬，心里已经有了不妙的预感，硬着头皮道：
　　“你们在开什么玩笑呢……好吧，我承认偷偷溜走是我的不对，你们想怎么处置我，我都接受……”
　　不等他说完，韩萧突然舌绽春雷，猛地大喝一声：
　　“还想装？！”
　　伊索受了惊，懵了一瞬间，惊骇欲绝，心里只剩下绝望。
　　这个时候他哪里还不知道，自己早就被识破了，黑星这是在猫戏老鼠，逗他玩呢！
　　下一刻，他猛地一咬牙，忽然抽出武器对准自己的脑袋，没有任何犹豫扣动扳机。
　　计划已经失败了，他无路可走，选择毅然决然自我了断，避免黑星顺藤摸瓜，顺便还能把伊索这个预言家给除掉，为摩多做出最后的贡献！
　　嘭！！
　　然而，他才刚刚举起枪械，眼前便闪过一道光束，只见早有准备的尼洛抬手就是一枪，直接将伊索手里的枪械打飞了出去。
　　紧接着，四周的军团士兵哗啦啦涌了上来，把伊索死死按在地上，动弹不得。
　　见状，艾默丝轻轻松了一口气，散掉了手里捏着的力场，眼神复杂地看了一眼死命挣扎的伊索，这才转身朝韩萧颔首道谢。
　　“谢了，要不是有你帮忙，事情就麻烦了。”
　　“小事一桩，伊索也是我的朋友，帮他是应该的。”
　　韩萧摆了摆手，不以为意。
　　艾默丝眼眸一弯，笑了起来，轻轻往韩萧胸口捶了一拳，没有再说话。
　　她很清楚，如果没有韩萧不遗余力的帮忙，她不可能这么轻松找到伊索，最后很可能会出现无法挽回的事情，伊索是她无比重要的亲人，她不敢想象自己会做出什么事。
　　此时言语无法表达内心的感激，望着韩萧挺拔魁梧的身影，艾默丝只觉得十分可靠，很是让人安心。
　　这时，一旁瑟瑟发抖的船长小心翼翼开口：“那个……黑星阁下，人你已经找到了，我们可以走了吗？”
　　韩萧瞥了他一眼，哼了一声，道：“还想走？老老实实待着，什么时候交待完你们知道的情报，我什么时候放了你们。”
　　这些人虽然是械国的手下，但估计什么也不知道，韩萧也不打算为难他们，这笔账他记在了械国头上，这事儿没完。
　　说罢，韩萧自顾自来到伊索旁边，蹲了下来，眼中闪烁着好奇之色。
　　“好了，现在让我看看，你个糟老头子身上到底出了什么问题……”
　　韩萧让旁边的士兵死死按住伊索，纳米粒子从袖子里滑出，凝聚成一根细长的黑针，被他攥在手里。
　　他对准伊索的屁股蛋子，像护士打针一样，用力扎了下去。
　　“嗯~~”
　　古怪的叫声立马响了起来。
　　韩萧抽出黑针，望向面板的战斗信息，迅速浏览了一遍伊索的状态，脸色忽然变得古怪起来。
　　“转魂仪？这是什么玩意儿？”


第1163章 线索与黑锅
　　[【灵魂寄生】：该人物目前被外来灵魂寄生，精神遭到操控——来自于转魂仪，持续时间未知]
　　伊索的状态栏中，显示出了他目前的情况。
　　韩萧一眼便关注到了“转魂仪”的名头，显然就是这个东西悄无声息绕过了他的探测装置，成功暗算了伊索，不知道是什么装置。
　　他暗暗回忆了一下，确定前世没听过这个名字，现在是第一次看见。
　　“转魂仪，不知道有什么具体功能，听起来好像是机械装置……”
　　正当他低声念叨的时候，满身大汉的伊索身体猛然一僵，瞳孔放大，透露出震骇至极的神采。
　　我听到了什么？黑星嘴里竟然准确说出了“转魂仪”三个字？！
　　他为什么会知道转魂仪的名字！哪里走漏了消息！！
　　伊索体内的摩多死士灵魂自然不清楚韩萧是通过面板看到的信息，他第一时间想到的便是情报泄漏，大脑一片空白，惊骇欲绝。
　　韩萧注意到了他的异常表现，心里一动，暗道：“反应这么大，这个转魂仪恐怕大有来头。”
　　既然知道了症状，那问题就好办了，术业有专攻，让擅长灵魂领域的干部来处理比较好。
　　念头一转，韩萧站起身，招呼弗丁过来，指了指伊索。
　　“老头子被灵魂寄生了，你来弄一下。”
　　“行。”弗丁点头，眉心释放波纹状的念力，探入伊索的脑域。
　　众人在一旁等待，过了十几秒，弗丁收回念力，脸色有些犹豫。
　　“怎么了，有问题？”韩萧挑眉。
　　弗丁轻轻蹙眉，“他的精神脑域里确实有另外一团灵魂聚合体，强度倒是不高，最多也就B级，我可以解决。但问题是，这团寄生灵魂已经和伊索本身的灵魂完美融合在了一起，几乎没有排异性，我很少见到这种情况……”
　　“所以你的意思是有风险？”艾默丝插嘴问道。
　　“确实有，因为他们融合得太深，所以想要剔除寄生者的难度，就像是做一台灵魂方面的精细手术，不容出错。一旦出现失误，就会损伤伊索本身的灵魂……”
　　“没信心的话就不用勉强，大不了我让克苏耶帮个忙，他肯定给我面子。”
　　韩萧也不奇怪，他曾经在七眼仔那边遭遇过差不多的情况，算是有经验，伊索的状况比当初的他轻微多了。
　　弗丁摇头，“也不是没信心，我可以清除寄生者，但无法保存他们灵魂不灭，所以我要确认一下，你在治好伊索之前，要不要先拷问一下？”
　　转魂仪的灵魂转移几乎没有副作用，但正常的超能者做不到这种程度，对于绝大多数超能者来说，灵魂是一个充满了奥妙的领域，绝不能胡来。
　　比如弗丁，他连老婆都分离不出来，只能日复一日神交，自然也没法在清除寄生者的同时让其离体存活。
　　“这样啊，那就先别治了。”韩萧的回答不带任何犹豫。
　　寄生者是目前最大的情报来源，他自然要拷问一番，榨干情报之后再治也不迟。
　　至于在拷问中受到折磨的依然是伊索的身体……哈，反正有欧若拉的生命药剂在，只要死不了，就往死里造。
　　几人的对话没有背着旁人，伊索体内的摩多死士也听到了，心中无比绝望。
　　他想要隐瞒所有情报，但是他很清楚，在天灾级的灵魂手段之下，他根本隐瞒不了任何东西。
　　没了转魂仪，无法来去自如，肉身就变成了囚牢，他被困在伊索体内，什么也做不了，只能被动承受蹂躏。
　　“那就交给我拷问吧。”弗丁挥了挥手，让军团士兵将伊索带去审问室。
　　弗丁的性格比较善良，不喜欢拷问的行为，但面对恶意搞事的敌人，他也不介意用一点激烈的手段。
　　周遭的士兵处理现场，把一个个俘虏带走，这时艾默丝凑到韩萧身边，轻声问道：
　　“人已经到手了，你接下来打算怎么做？”
　　“先问清楚寄生者是谁派来的，然后再看情况行动，反正不会就这么算了。”韩萧随口回复。
　　现在只知道械国参与了此事，还不清楚幕后有没有其他势力，虽然对方没有得手，但他不会善罢甘休。
　　他还打算以此为线索，查一查转魂仪的情报，看看能不能拿到手里研究一下。
　　“好，如果要还击，算我一份。”艾默丝语气斩钉截铁。
　　“……我估计人家是冲我来的，你大可不必让自己卷进这个麻烦，一切有我。”韩萧摇头。
　　他身处三大文明的漩涡之中，深知里面的凶险，不太希望艾默丝也卷进来。
　　而且他更不想艾默丝打扰自己和械国的相爱相杀，巅峰超A级的战斗对艾默丝来说还是太危险了。
　　“你这叫什么话？我也不是怕事的人，对我的人动手，我也不是好惹的！”艾默丝秀眉一蹙，随即又松开，轻声笑道：“再说了，你帮了我的忙，我也得帮你，这才是盟友该做的事情，你就算拒绝我，我也不会放弃。”
　　话音落下，面板忽然有了动静，弹出了新任务。
　　[你触发新任务【艾默丝的怒火】！]
　　[任务简介：因为亲人遭到算计，艾默丝被激怒了，她希望和你一起报复幕后黑手]
　　[任务要求：与艾默丝一起对幕后黑手实施报复]
　　[基础奖励：2e5000w经验，艾默丝好感+40，伊索好感+10，龙坦浮岛阵营贡献度+30000，随机奖励x2，人物卡x1]
　　[注：额外奖励取决于任务评价]
　　韩萧扫了一眼，现在这种一般性质的任务对他的帮助越来越小，不过蚊子再小也是肉，反正是顺便的事情，他顺手接了下来。
　　主要是他看到艾默丝眼神坚定，摆明了不会放弃，与其让她一个人冒险，还不如和自己一起行动，起码不会像前世一样做出过激的举动。
　　……
　　大约一个小时后，弗丁来到指挥室，将手里的报告递给韩萧。
　　“审问完了，所有情报都在里面了，一点也没漏。”
　　韩萧接过文件翻阅起来，里面的内容极为详细，写着摩多文明此次的阴谋目标、转魂仪的性质、转魂双子的存在等情报，一切都明明白白。
　　在弗丁堪比搜魂大法般的念力操作下，摩多死士的灵魂把他知道的所有东西全都吐露了出来。
　　“呵，原来是摩多，果然是摩多。”
　　浏览着文件，韩萧终于知道了来龙去脉，冷笑了一声，早有预料。
　　唯一让他吃惊的便是转魂仪，赫然是宇宙奇观类的宝物，摩多文明手里竟然有这等好东西，前世却是没有曝光出来。
　　不过这也不奇怪，高等文明都有底牌，总会有一些藏得很深，没有在大众面前展现，前世玩家没接触到的宇宙宝物，韩萧自然也没有相关记忆。
　　但现在既然知道了，他的心头便活泛了起来。
　　“摩多有这种好东西，肯定没道理放过。”
　　韩萧心头火热。
　　他一方面是看上了转魂仪的神异，另一方面也是避免摩多以后再用转魂仪算计自己，于公于私，都要让摩多失去这张底牌才行。
　　同时，韩萧心里也升起了警惕。
　　“还是不能小看任何一家高等文明啊，指不定哪天就拿出了什么诡异的底牌，防不胜防……”
　　合上文件，韩萧想了想，问道：“对了，你清除了寄生者没？”
　　“我还没给伊索治疗。”弗丁摇头。
　　“好，暂时不要治，虽然榨干了情报，但他还有用，是一个重要的证据。”
　　韩萧眼中闪过一道莫名的光芒。
　　摩多文明是幕后推手，目标是逼退黑星军团，而械国在暗中与摩多合作，估计单纯是想坑我，而这里面可以做文章……用上一点语言的艺术，就可以把事情说成械国选择站在超星团同盟的阵营对抗三大文明。
　　只要向三大文明告状，老麦头的处境会雪上加霜。
　　这么做不止是因为私人恩怨，韩萧大胆假设了一下，械国的人既然接触了伊索，会不会也打听到了转魂仪的存在，也在暗中寻找，想要夺到手里？
　　这样的话，麦尼逊就是自己的竞争对手了，那么自己告状让三大文明盯紧械国，可以让他的势力受到影响，增加对方寻找转魂仪的难度，对自己有利。
　　“三大文明既然站在我这边，这个势不借白不借，值得一试。”
　　各种念头闪过脑海，韩萧分析了一番，觉得可以这么干，于是走到一边，拿出通讯器拨打乌兰瑞尔的私人号码。
　　过了一会，通讯接通，乌兰瑞尔的脸庞在画面中浮现。
　　“黑星，我在开会，你有什么事？”
　　“我最近发现了一个情报，有关于械国的……”
　　韩萧将事情经过说了一遍，其中自然少不了添油加醋的“润色”，还出示了伊索等证据证明自己所言非虚。
　　闻言，乌兰瑞尔的脸色认真了起来。
　　“你是说，在智能瘟疫的事情后，械国不知悔改、变本加厉，暗中投靠超星团同盟，执行秘密任务，帮他们对付三大文明？”
　　“没错，就是这样。”
　　韩萧脸不红气不喘，扔黑锅的姿势极其熟练。
　　“……好，情况我知道了，这是一条很重要的情报，我会通知光辉与虚灵，尽快做出应对。”
　　乌兰瑞尔严肃点头，迅速挂断了通讯，雷厉风行。
　　见状，韩萧暗暗一笑。
　　俗话说得好，快乐总是建立在别人的痛苦之上，械国现在越倒霉，他就越高兴。
　　老麦头啊，别怪我心黑，一切都是因为你的脑袋是块磁铁，不是我给你甩锅，而是锅选择了你。
　　此宝与我有缘，你都那么多宇宙宝物了，就不要和我抢了。
　　正当他不要脸的时候，尼洛走了过来。
　　“干爹，咱们要从哪里开始查起？”
　　“唔，伊索在中招之前，和摩多文明的部队有过最后一次接触，先从那支部队开始查起。”韩萧当即拍板。
　　既然知道真正的幕后黑手是摩多，那么伊索中招的时间就很明确了，这便是一条清晰的线索。那支摩多文明的秘密运输舰队便是运送转魂仪的部队，肯定要通过秘密星门路线返航，把转魂仪运回去，所以必须尽快找到对方。
　　这时，韩萧忽然想起了什么，说道：
　　“对了，我记得当初偶遇摩多文明舰队的追踪小队里，有一艘船幸存了下来，立即把他们给控制起来。”
　　得知了转魂仪的功能，他便想到了内部可能有内鬼，当时幸存的追踪小队，八成有猫腻。
　　……
　　“嗯？飞船竟然失联了？”
　　麦尼逊接到手下的报告，有些出乎意料。
　　这种情况貌似只有一个解释，那就是黑星追上了伊索，顺带着把他附属势力的飞船也给黑掉了。
　　“奇怪，黑星到底是从哪里得到的情报？”
　　麦尼逊眉头微皱。
　　他最近的工作重点放在搜索转魂仪上面，已经有了一些眉目，但他也不是没有关注伊索那边的进展。
　　在麦尼逊看来，自己留在破碎星环的附属势力藏得很深，有他们帮忙，应该很轻松就能把伊索送出破碎星环才对。
　　可是实际情况和他想象的完全不一样，黑星好像对他的附属势力行踪了若指掌一样，无论怎么跑，都逃不出黑星军团的五指山。
　　麦尼逊本来以为自家的附属势力很隐秘，以此为筹码与摩多文明合作，觉得成功率很高。
　　可现在看来，附属势力貌似已经被黑星盯上，有全面暴露的风险，要真是这样最坏的结果，那他在破碎星环多年的经营可就废了一大半，血亏！
　　麦尼逊猛地捏紧拳头，又缓缓松开，脸色不太好看。
　　“不管怎样，黑星抓住了伊索，也会得知转魂仪的情报，变成我的竞争对手……我必须加快速度了，只有把转魂仪拿到手，才能弥补我的损失！”


第1164章 封锁与抢先
　　“前方传来消息，伊索失联了，疑似已经被黑星捕获。”
　　随着一名摩多文明高层读出情报，会议室陷入死一般的沉默。
　　过了好一会，一名军方高层才沉声开口，“计划应该是失败了，现在形势严峻，诸位有什么看法？”
　　“我还以为械国出手，一定能完成任务，可没想到他也不顶用，一点也靠不住。”有人目光闪烁，怀疑道：“他会不会是故意走漏消息，让黑星破坏我们的计划，以此作为投名状，重新修复他与黑星的关系？”
　　“他不会这么做，不用怀疑他。”摩多三王摇头，“讨好黑星不是他的风格，他和黑星的恩怨也不是这样就能解决的，三大文明对他的戒备，更不会这样消失……你们还是想想该怎么处理计划失败的影响吧。”
　　众人也知道此事怪不到械国头上，连寄予厚望的械国势力都跑不出去，他们的人马就更不行了。
　　可即便如此，在场高层也难免对械国感到失望。
　　“伊索体内有死士的灵魂，黑星能拷问出我们的谋划，其他的倒是不怕，只担心转魂仪的情报被泄漏出去。”另一名高层说道。
　　在确定计划的时候，摩多文明便考虑过失败的后果，看上去他们神神秘秘，不想被人发现，但这只是完成嫁祸的必要条件，实际上，摩多害怕的并不是计划暴露被黑星知道这是他们做的。
　　毕竟彼此是敌人，搞你是应该的，就算没有这场阴谋，黑星军团也不会停止入侵，既然没得谈，那他们也不怕得罪黑星。
　　即便三大文明知道了，摩多也是死猪不怕开水烫——都和三大文明打起来了，人家已经不需要这种借口找茬了，完全是债多不压身。
　　摩多文明真正担心的，是计划失败后，转魂仪的情报泄露出去，被黑星知晓。
　　可是，既然选择使用转魂仪进行计划，就不得不承担这样的风险，本来便是兵行险着，一点风险都没有是不可能的。
　　特别是现在转魂仪不在他们手里，被转魂双子带走了，更是平添了许多意外因素。
　　“说起来，转魂双子怎么还没联系我们？他们身上的精神陷阱应该早就触发了才对。”有人疑惑问道。
　　“对啊，都快一个月了，副人格还没苏醒吗？”
　　“难道说出了意外，转魂双子压制住了副人格的觉醒？但这怎么可能呢，他们顶多是B级超能者，莫非这也是转魂仪的能力？”
　　“不管怎么说，现在都要做好最坏的打算。”摩多三王沉声道。
　　在众人的观念里，超A级对B级超能者设下的精神陷阱，应当是万无一失。可转魂仪的诡异之处，即便是玛威尔计划的负责人也无法全部了解，全宇宙目前已知只有转魂双子能使用转魂仪，唯独两人知道全部功能。
　　“必须采取措施，不如让我们的超A级去破碎星环找人吧。”有人提议道。
　　“不行，超A级太显眼了，若是暴露嫡系身份，必定是有去无回，黑星可不介意再多一个藏品。”
　　在场的大多数人都不赞成派遣超A级去寻回转魂仪，谁不知道黑星和咱们的敌对关系，去了恐怕就回不来了。
　　到时候转魂仪没找回来，反而还要搭上一个超A级，亏到姥姥家！
　　对于转魂仪，摩多文明的观感很复杂，一方面重视它的功能，另一方面又用得很谨慎。
　　多年来，他们暗中测试了上万亿人，最后仅有转魂双子成为适格者，没有两人，这件宇宙奇观就和废物一样。而且大部分时候只用来行使阴谋诡计，比如说把一些行业的重要人物换成自己人。可一旦被人发现，灵魂遭到拷问，又会牵扯到摩多自己的头上，惹来麻烦，所以他们动用转魂仪的时候不多，大部分时候都放在仓库里积灰。
　　所以，在场高层虽然很想把宝贝找回来，但都不愿意付出过高的代价，觉得不太值得。
　　砰！
　　一名军方高层忍不住拍了一下桌子，打断了众人的讨论，满脸窝火的表情，咬牙道：“可恶，在别人的地盘，任何行动都束手束脚，要是在我们自己的地盘，哪里还需要这么麻烦，早就把黑星玩死了。”
　　闻言，众人都是愁眉苦脸，只剩下无力。
　　没办法，黑星的弱点实在太少了，拳头硬、人脉广、小弟多，背后还有大靠山，在各个领域都肉得让他们绝望，他们实在是没什么招了。
　　……
　　十来天后。
　　黑星舰队的主舰办公室中，韩萧收到了菲利普汇总而来的资料，扫了一眼。
　　“所有情报都在这里了吗？”
　　“是的嗡，这是我们目前收集到的所有关于转魂仪的情报。”
　　菲利普奶声奶气道。
　　这十多天，黑星军团根据韩萧从伊索口中得到的线索，开始大规模追查。
　　首先是把当初被调换了灵魂的追踪小队给控制住了，打听到一些新的信息，得知了当初那支运输部队的一些情况。
　　本来按照计划，这些充当间谍的死士在完成任务后，会被转魂仪重新移走，弄成一个意外死亡的事件，不留线索。
　　可转魂双子的突然脱逃，让他们只能困在黑星军团士兵的身体里。因为担心黑星的量子网络监控，所以他们不敢贸然与摩多的人马联络，也不知道转魂双子逃走的情况，不少人还以为自己要继续潜伏，被抓了个正着。
　　得到这些人的情报后，韩萧又借助命运之子和几位欧皇的力量，配合地毯式搜查，抓住了好几艘没来得及逃离破碎星环的摩多文明战舰，从这些人口中得知了转魂双子逃离的消息。
　　然而线索到这里就断了，摩多的人也不知道转魂双子去了哪，自然无法提供情报。
　　韩萧看了一遍情报，微微摇头，吐气道：“唉，转魂双子可以不断改变躯壳，这下可不好找了。”
　　他在灵魂领域不精通，不过倒是认识一位专家，那便是圣约组织的领袖起誓人，灵魂之炎的现任宿主。
　　这家伙或许有办法快速找到转魂双子，毕竟不管怎么换身体，灵魂是不变的。
　　只是，韩萧尝试联系起誓人，却被告知起誓人进了圣所，现在还没回来，不知道在里面干啥，指望不上。
　　“目前的搜寻手段，只有虚拟技术、大胆的探秘者以及虚无缥缈的运气，效率不高……”韩萧眼珠一转，“械国应该也在找转魂仪，我倒是可以盯着一点。”
　　在追查摩多部队的时候，韩萧得到了额外的情报，得知运输部队的另外一些飞船也失联了。
　　但这些飞船并没有落到自己手里，追查之下，他发现和械国附属势力有关，基本坐实了械国也在寻找转魂仪。
　　而自从半个多月前甩锅给械国，三大文明便采取了行动，械国的一部分假装成合法企业的附属势力被勒令查封，暂时封禁。
　　不仅给械国造成了不小的损失，更重要的是让械国的一大批附属部队被冻结，目前能动用的人马一下子减少了许多，变相增加了械国搜寻转魂仪的难度。
　　不过韩萧觉得，械国应该比他更早知道转魂仪的存在，而且械国的老巢和摩多一样在旧日星河，渗透了多年，或许掌握着一些未知的情报，盯紧一点说不定有意外收获。
　　各种念头闪过，韩萧开口道：
　　“继续追查，任何情况都要向我报告，特别是盯紧械国的附属势力，不要让任何一支部队脱离我们的视线。”
　　……
　　半个月后，破碎星环星域边缘，地环星。
　　这是一个交通中转站行星，位于跨星域星门的附近，每天吞吐着庞大的客流量，大量进行长途旅行的星际航班在这里补充各种物资，星球管理方是破碎星环一家星团级文明，属于官方控制的公共交通枢纽。
　　熙熙攘攘的街道上，不同种族的生物摩肩擦踵，嘈杂拥挤的氛围里透露着繁华。
　　一女一男两道身影走在街上，一边观察着四周，一边小声交谈，正是转魂双子，吉尔与沃伦。
　　“哥，你的副人格这几天有动静吗？”
　　“三天前才压制了一次，消耗得差不多了，今天得补充一些灵魂了。”
　　“我也一样，这颗星球人很多，适合当目标，这里是离开破碎星环前的最后一站了，我们得吸一波大的，压制更长时间。”沃伦说道。
　　“现在别动手，等我们走之前再说。”吉尔压低声音。
　　两人的目标是离开破碎星环，不停更换躯体，终于有惊无险抵达了破碎星环边缘，准备在这里补充燃料，然后通过星门逃离星域。
　　为了压制精神陷阱，两人一路在经过的行星上吸了不少灵魂，不断“充能”，其中遇难者以野兽居多。倒不是两人发善心，而是吸收太多智慧生物，容易引起关注，不利于隐藏。
　　现在终于到了星域边缘，只要逃出去就基本安全了，于是两人打算最后做一票大的，大规模吸收一波灵魂，想办法彻底解除精神陷阱。
　　这样一来，就不用在其他星域犯事，可以完美隐藏下来了。
　　“终于要离开破碎星环了，咱们很快就真正的自由了。”沃伦语气兴奋，对光明的未来感到无限憧憬。
　　“这是咱们霸业的第一步！”
　　吉尔握紧拳头，眼中神采奕奕，激动不已。
　　实现野心的第一步，就要成功迈出去了，多年的牢狱之灾，终于熬到头，只要给咱们发育的时间，凭借咱们兄弟的本事和转魂仪的神异，必然能成长为宇宙里的一方巨擘！
　　然而正当两人憧憬未来的时候，异变陡生，城市警报骤然响起！
　　呜呜呜——
　　刺耳的警报传遍所有城区，无数人惊愕抬头，不知道发生了什么。
　　“怎么回事？”
　　“这是行星警报，难道有人来攻打星球吗？！”
　　街上的行人惊慌起来，转魂双子所在的街道也骚乱了起来。
　　“哥哥，会不会是来追我们的？”沃伦心里咯噔了一下，满脸焦急。
　　“别慌！没人能找到我们才对，而且就算真是抓我们的，也不会弄出这么大的动静。”吉尔惊疑不定。
　　就在这时，有人忽然指着天空高喊：“快看，有舰队！”
　　众人抬头望去，只见一艘艘战舰突破大气层，悬浮在了半空，黑压压的机械战兵遮蔽了天空，没有势力标志，不知道属于什么组织。
　　这时，飞船升空的声音接连传来，驻守地环星的防卫舰队急忙赶到现场，在广域通讯频道发出严肃的喝问：
　　“这里是地环星防卫舰队指挥中心，你们擅自突破星球大气层，已经违反了空港停泊法，请立即通报身份！”
　　足足等待了两秒，一个苍老的声音才在广域频道中响起：
　　“我是械国麦尼逊，这颗星球暂时由我接管。”
　　话音落下，无数行人愕然发现，自己的通讯器忽然自动断网，任何消息都发送不出去。
　　哗然声大作，众人哪里还不知道，械国直接掐断了地环星的对外通讯，封锁了整个星球的量子网络！
　　“械国？！他来这里做什么？”
　　吉尔瞪大眼睛，满脸愕然。
　　两人逃得早，并不知道摩多后续与械国合作的事情，此时还以为自己只是卷入事件的无辜路人。
　　距离美好的未来只剩下一步之遥，然而就在这时遇上了意外，两人不禁又惊又怒。
　　然而对面是大名鼎鼎的械国，即便吉尔再膨胀，也知道自己现在惹不起人家，只能在心里祈祷械国赶紧办完事解除封锁，放他们走人。
　　……
　　与此同时。
　　地环星上空的主舰中，麦尼逊一具浑身闪耀着电光的主宰分身站在舷窗前，望着外面如临大敌的防卫舰队，淡淡开口：
　　“封锁整个星球，不许任何一个生命体离开，目标就在这里，给我把整个星球的生物筛选一遍，找到为止！”
　　窗外，无数机械战兵降落，控制住惊慌的民众，无数喊叫声冲上云霄，隐约传到麦尼逊的耳中。
　　他扫视着大地，无比确认转魂双子就在地环星。
　　他的追踪过程颇为曲折，因为不是自己的地盘，无法像黑星军团一样大张旗鼓，好不容易偷偷截获了几艘运输飞船，却从船员口中得知转魂双子已经逃了，同样断了线索。
　　但是，麦尼逊从内鬼那里得知了额外的情报，知道了转魂双子的精神陷阱，用大数据搜索发现了某个星球出现大量生物失去灵魂变成植物人的事件，便猜到了这是转魂双子的手笔。
　　他沿路找下来，发现了更多类似事件，确定了转魂双子的逃跑路线，终于在今天锁定了转魂双子的行踪。
　　因为附属势力被盯上了，正在被人连根拔起，所以麦尼逊也不再担心事后暴露，直接做了一把大的，封锁整个地环星找人。
　　要不是在破碎星环的大部分附属势力突然遭到三大文明冻结，导致中间差点断了线索，耽搁了好几天时间，他觉得自己说不定早就找到人了。
　　不过即便遇到重重阻碍，自己还是得手了！
　　“精神陷阱虽然不是什么高等机密，但那些基层船员没人知道，黑星自然也不知情，所以他只能乱转碰运气，前段时间才会这么容易被我引走……啧，和我斗，还太嫩了。”
　　麦尼逊摇了摇头。
　　几天前，他故意让一支附属势力以自己的名义在相反的方向封锁星球，假装找到了转魂仪的踪迹，引起关注。
　　这一手疑兵之计将一大批黑星军团舰队引开了，在他看来，即便黑星现在收到消息，一时半会也不可能赶到地环星。
　　不过为了保险起见，麦尼逊依然封锁了地环星的量子网络，尽量拖延黑星军团得到情报的时间。
　　只要找到东西，他立马就溜，事后就算高等文明问责，也休想让他把吃进嘴里的好处吐出去。


第1165章 遭遇与对峙
　　地环星指挥中心里，管理星球的星长被械国的名头吓了一跳，足足过了十多秒，才重新在广域频道开口，语气变得谨慎起来：
　　“械国阁下，地环星是雷索文明的辖区，您贸然封锁星球，违背了破碎星环文明联盟制订的行星治安管理法，我们希望您能给出一个合理的解释。”
　　“我在追踪逃犯，等我办完了事，自然就会离开，你们最好撤走，别给我捣乱。”广域频道响起麦尼逊淡定的声音。
　　“……不行，我们必须留下来，按照规章制度，事后我们必须上报给文明高层。”
　　“那随你。”
　　淡淡回了一声，麦尼逊便挂断了通讯。
　　地环星的星长敢怒不敢言，按捺着心头的恼火，下令让防卫舰队组成防御姿态待命，但并不阻止械国的行动。
　　虽然雷索文明是破碎星环的星团级文明之一，可外界通讯被封锁，光凭他们一颗星球的防卫舰队，面对械国毫无反抗之力。
　　星长不愿意让部队进行无谓的牺牲，于是选择了警惕旁观，这违反了他的职责，但此刻他只能识时务，灵活处理。
　　防卫舰队不干涉，械国的机械部队便开始大规模组织民众接受审查，街上的、酒店里的，只要是能喘气的，便一个也不放过，全部驱赶到街头，强迫民众排成整齐的队列。
　　械国威名赫赫，即便是再桀骜的超能者，此时也成了鸵鸟，乖乖任由械国的机械战兵摆布。
　　当然也有一些没逼数的平民，机械战兵的拳头可不会留情，揍翻了上千个发泄不满的游客后，剩下的人全都噤若寒蝉了。
　　机械战兵推搡着人群，吉尔和沃伦被人流裹挟着挤进一支队列，两双眼睛到处乱瞥，透着一股警觉与慌张。
　　看到械国摆出的阵仗，两人稍微有些慌了神，悄悄按上转魂仪，用灵魂交流。
　　“哥，你说械国不会是来抓我们的吧？”沃伦忧心忡忡。
　　“不会吧，他不是说了吗，他是来抓逃犯的，咱们又不是逃犯。”吉尔安慰道。
　　“可就算他不是找我们的，这种地毯式搜查，我们也有暴露的风险。”
　　“这倒是一个问题……”
　　吉尔脸色阴郁，心情糟糕，一方面是对自身处境感到忧心，另一方面是他刚刚发现有人用力捏住了他的屁股。
　　他往后狠狠瞪了一眼，只见一个看上去像是佣兵的红皮兽人嘿嘿笑着收回了手，弓起手臂展示肌肉，甚至还抛了一个得意的眼神……也只有欲望强烈的低阶兽人种，这种时候还想着交配。
　　吉尔顿时一阵恶寒，下意识裹紧了衣服。
　　“要不我们找机会转移到已经接受了筛查的人身上？”沃伦建议道。
　　“看情况吧，先暂时静观其变，如果情况不对，我可以把你转到我体内，暂时共用一个身体……不，还是我转到你体内吧。”
　　吉尔嘴角抽搐，暗暗后悔选了个颇有姿色的身体。
　　……
　　筛查正在一批批进行，麦尼逊在主舰监控着全局。
　　“我看看你们能忍到什么时候。”
　　麦尼逊语气平静。
　　转魂仪十分隐蔽，正常的探测手段全都无用，而且目标随时能转移到其他身体，重复审查很麻烦。
　　他打算一批批把接受完审查的人员送上不同的飞船，远离转魂仪的能力范围，进行隔离。
　　这样随着民众越来越少，转魂双子迟早坐不住发动能力，很可能会转移到审查完毕的人员身上。然而对方不知道，他在隔离后还会进行多重复查，或许这样便可以缩小范围瓮中捉鳖。
　　并且隔离的另一个目标，是把整个星球的人都打包带走，连星球的防卫舰队也不放过，这样就能获得充足的时间，躲起来慢慢筛选了。
　　同时，若是转魂双子发动能力，失去灵魂的躯壳应该会倒地昏迷，这也是一个线索。即便转魂双子可以故布疑阵，用多重转移改变倒地的躯壳身份，但只要出现这种迹象，便是发动能力的证据。而且这么做势必会调换更多人的灵魂，必然产生骚乱，出现怪异的行为。
　　麦尼逊准备了许多个搜查方案，其中最激进的甚至是屠星，一批批杀光有灵魂的生物，自然可以逼迫转魂双子现行，顺便杀人灭口。但后遗症太严重，不到万不得已，他不会采取这种方案。
　　“大约还有两个小时，就能把全星球的人送上船分开隔离了，效率一般，不过也够用了，时间还比较充裕……”
　　麦尼逊正暗自计算着时间，可就在这时，他突然感应到了什么，猛地扭头望向后方。
　　呜呜呜——
　　飞船雷达同时发出警报，只见在远方的星空中，一道道跃迁流光激射而来，停在了不远处，璀璨的蓝光散去，露出一支通体漆黑的舰队，外装甲铭刻着麦尼逊忘也忘不了的势力标志，正是黑星军团的人马！
　　“竟然找过来了？”
　　麦尼逊吃了一惊。
　　奇怪，明明这支部队甩掉了跟踪者，黑星军团是怎么跟过来的，莫非是预言？可飞船的信息遮蔽装置还在运作，以伊索的能力，应该无法预言到准确地点才对，难道还有一个更强力的预言者不成？
　　这就有点麻烦了，这里的事情已经被黑星发现了，计划生变，必须加快进度，把所有人打包上船。
　　“……不过幸好来的只是一支普通的搜查舰队，只有三十多艘战舰。”
　　麦尼逊立即做出反应，手掌一挥，一大批待命的机械部队便立即转向，朝着到场的黑星军团舰队发起冲锋。
　　他打算先将黑星的人马干掉，防止对方上来干扰自己。
　　然而，就在下一刻，三股强横的能量波动骤然在黑星军团舰队中爆发开来！
　　呜呜呜——
　　飞船的能量探测雷达读数瞬间突破界限，警报蜂鸣！
　　麦尼逊愣了一下。
　　“三个超A级？！”
　　在他的注视下，三道身影从黑星军团舰队中飞了出来，远远与自己的机械部队对峙，正是黑星、艾默丝、海拉三人，全都是本体到场！
　　韩萧扫了一眼地环星的情况，嘴角勾出一抹玩味的笑意，连接广域频道，戏谑道：
　　“哟，看来我差一点就来晚了。”
　　“你怎么在这里？”麦尼逊懒得和韩萧寒暄。
　　“哦，你是想说我为什么没被你的诱饵引走？”韩萧撇了撇嘴，“破碎星环可是我的地盘，要是那么容易让你耍了，我这个星域龙头还做不做了？”
　　实际上，麦尼逊前段时间在相反方向设置的诱饵，确实差点骗过了他，麦尼逊现在这支部队也甩掉了本来的追踪者。
　　然而，韩萧身为巅峰超A级虚拟机械师，又是主场作战，也使用了大数据搜索，分析麦尼逊所有部队行动路线上有什么共同点，同样发现了多个星球的植物人事件，运用统计模型计算后，正好符合麦尼逊其中一支部队的行动路线。
　　韩大技师虽然不知道精神陷阱的情报，但不妨碍他猜测这是麦尼逊追查的线索。
　　于是他和械国一样，根据植物人事件，锁定了转魂双子的逃跑路线，专门抽调了一支舰队直接赶来地环星。
　　所以这支军团舰队并非跟踪过来的，而是刚好遇上了械国，这才确定自己找对了。
　　三人本来不在舰队里，但是韩萧让舰队带上了一个“王座”，在发现械国的瞬间，他便收到消息，直接用皇者机甲把三人全部传送了过来，于是便有了现在这一幕。
　　就在两人激情对峙时，地环星的星长大喜过望，急忙打开广域频道喊话。
　　“黑星阁下！我是地环星的管理者，械国强行接管星球，我们无力反抗，幸亏您来了，希望您给我们做主，事后雷索文明必有答谢！”
　　地环星的星长本来只能无能狂怒，可现在看到黑星到了，他立马像是找到了主心骨，果断开口求救。
　　众所周知，破碎星环现在是黑星罩的，乃是星域超能者中的龙头老大，在星长眼里，黑星才是自己人，能够为他们主持公道。
　　韩萧随意挥了挥手，“嗯，带着你的部队撤出星球，接下来就交给我了。”
　　“好嘞！”
　　地环星星长二话不说，带着防卫舰队到一旁观战。
　　械国要求他离开的时候，他不答应，但黑星一发话，他便果断走人，在破碎星环，韩萧说话比麦尼逊好使多了。
　　见状，韩萧这才收回目光，望向械国的座驾，哼了一声。
　　“我人都到了，还不出来见个面？”
　　话音落下，过了十多秒，麦尼逊的主宰分身才飞了出来，远远对峙。
　　“黑星，你又来坏我的事。”
　　麦尼逊漠然开口，虽然是没有情绪的电子音，但抑扬顿挫之间隐约透着一股恼怒之意。
　　“嘿嘿，械国，我也不和你打哑谜，咱们的目标应该都是一样的，东西就在地环星，谁能耐大就属于谁。”
　　韩萧双臂环在胸前，一副绝不让步的姿态。
　　实际上，他心里都快笑开了花，本来没借口找茬打架，现在难得碰上了人家，他看老麦头的眼神，宛如在看一个移动的专长库。
　　麦尼逊扫了一眼三人，淡淡道：
　　“三打一，你以为就能稳赢了？”
　　“哈，你误会了。”韩萧嘴角一勾，“对付你，我一个人就行了，她们俩不会插手。”
　　闻言，艾默丝和海拉不禁扭头看了过来，静静注视着他。
　　韩萧见状，干咳了一声，低声道：“咳，你们两个负责搜索星球，寻找目标，海拉你在灵魂方面有些造诣，适合找人，艾默丝的力场则方便抓人。”
　　“说好了让我帮忙战斗的……”艾默丝蹙眉。
　　“打摩多的时候再说，械国就交给我了，我要和他单挑。”
　　“嫌我拖后腿？”艾默丝眯起眼睛。
　　“……有一点。”韩萧这时候倒是十分诚实，懒得找借口。
　　艾默丝眼角一跳，想了想，貌似没法反驳。
　　她也不是胡搅蛮缠的人，没好气瞪了韩萧一眼，便转头飞向地环星。
　　另一边，海拉歪头想了想，竖起了三根手指。
　　“三次。”
　　“什么三次？”韩萧疑惑。
　　“我错失了与械国这等强者交手的机会，那你事后要陪我正经切磋三次，无论我什么时候要，你都不能拒绝。”
　　“行行行，别说三次，三十次都依你。”韩萧无奈。
　　“好，那就三十次，一言为定！”
　　海拉满意点头，二话不说，立马带着舰队跟上艾默丝。
　　韩萧眼皮抽搐，无语至极。
　　这个疯女人的战斗狂人特质越来越夸张了，而且不知道什么时候学会了打蛇随棍上，他对这种趁火打劫的行为表示强烈谴责。
　　支开艾默丝和海拉，是为了尝试触发超A级挑战任务，不然以韩萧的脸皮与稳健，才不会闲的没事单挑，早就一拥而上，进行正义的群殴了。
　　按下内心吐槽的欲望，韩萧重新望向老麦头，沉声道：
　　“好了，现在没人打扰我们了，机会难得，咱们今天既然碰巧遇上了，可得好好亲近亲近。”
　　麦尼逊坐视艾默丝和海拉降落地环星，没有干扰。
　　他知道只要没打退黑星，阻止也是徒劳。
　　见韩萧一个人留下来，麦尼逊缓缓道：
　　“你们三个一起上，还能给我造成点麻烦，可你竟然要和我单挑，真是涨本事了。”
　　“哟，说的上次我败给了你一样，可我怎么记得咱们打成了平手？”
　　麦尼逊毫无感情地笑了两声：
　　“黑星，你的‘战绩’有多少虚假的成分，你应该比我更清楚，这次没有十几个人帮你，你真以为还能和我打成平手？”
　　“平手？不不不，我可没这么想。”韩萧眯了眯眼，“我今天可是本体到场，打烂你的主宰分身才是我今天的目标，是时候刷新战绩了。”
　　“呵，我承认，你使用那种燃烧潜力的特殊技巧，确实能暂时和我僵持，可也仅此而已了，打败我？再练个一百年吧！而且，你有多少潜力可以挥霍？如果这就是你的底气，我估计你今天会很狼狈。”
　　“不试试怎么知道？”
　　韩萧眼睛一眯，身体一震，械力闪烁，能量浓度飙升，迅速进入战斗状态。
　　见状，麦尼逊摇了摇头，械力激射，气力同样开始节节攀升，金色的械力仿佛将主宰分身的金属身躯镀成了金色。
　　“看来今天我运气不错，还能有一个惊喜的意外收获，既然你敢用本体面对我，那时空琥珀我笑纳了，就当作你给我的赔礼了。”


第1166章 动摇的麦尼逊
　　轰隆！！
　　宛如凭空炸响了万千雷霆，狂暴械力闪电犹如乱舞的银龙，耀眼夺目。
　　地环星的民众抬头望去，天上仿佛突然出现了两颗缠绕着闪电的新太阳。
　　两道光门在星空间轰然洞开，无数机械部队从各自的次级维度兵营汹涌而出，场面犹如大坝决堤。
　　一边是黑压压，如同黑云压城，另一边是白茫茫，像是雪山崩塌。
　　一黑一白的机械军团环绕在两人身边，好似群鸦云集，被械力闪电链编织的大网罩住，拽向中心点，迅速组装成两个横亘星河的庞然大物！
　　突然间，两杆硕大的神兵刺破耀眼的电光，足足有山脉般巨大的黑色刀刃砍在金色三叉戟的侧枝中间，猛然交击在一处！
　　铛！！
　　幽能冲击波炸裂开来，扫过地环星的人造大气层，产生连锁反应，瞬间引发席卷全球的爆鸣！
　　无数人急忙捂住耳朵，一脸痛苦，只觉得像是有人在脑袋里撞钟，被震得脑壳嗡嗡。还有不少人像喝醉了酒一样失去平衡，瘫软在地，手脚不听使唤。
　　外层空间，两尊机械神明已然降临世间，泰坦般巨大的金属身躯缠绕着雷云风暴，刀来戟往，勾起凛冽的幽能弧光，舞得密不透风，叮叮当当激战起来。
　　机械神明举手投足间都包含着恐怖的威能，哪怕有意识远离地环星，无意识引起的余波依然在地表引发了无数的山崩海啸。
　　两人的次级维度兵营源源不断放出各自的机械部队，仿佛无穷无尽一般，在各自使徒兵器的带领下厮杀起来，分割成了无数个小战场。
　　主导全局的战斗智能不断排兵布阵，彼此较量，努力切割对方的阵型，营造出围攻的场面，时不时有落单的机械战兵被集火打成金属碎片，又在械力的引导下再次恢复，重新投入战场。
　　一时间，地环星外太空遍布着幽能炮的轨迹，这一条条甩动的光链，像是勾勒出了一张密不透风的大网，远远将星球罩了起来。
　　时不时有遭到高温融化的金属熔流，迅速冷却成一个个形状不规则的金属陨石，坠向地表，砸出一个个巨坑，或者被城市防护罩挡住，崩碎成齑粉。
　　韩萧与麦尼逊不是第一次交手了，对彼此的能力心里有数，一上手便是火力全开，放出了绝大多数的使徒兵器。
　　老麦头手底下有四五十个使徒兵器，外形千奇百怪、花里胡哨，但相同点是全都是沉淀了多年的老牌机械生命，火种能量雄厚无比，战力惊人。
　　韩萧这边也掏出了绝大部分家底，以幽祖为首的使徒兵器有三十多个，比以前的数量增加了一半还多！
　　上次交手，老麦头身上爆出了模板级的专属专长【亿万械国·麦尼逊】，不仅有多种属性上的加成，还给【使徒创生】在内的一大堆机械系核心技能升了6级，等于直接多了6个使徒兵器的名额！
　　而前段时间，韩萧打造了四个新的宇宙宝物，得到了反馈，直接将机械分支神性蜕变从第五层怼到了第九层，不仅获得了巨额的机械战力加成，同样收获了几个新的使徒兵器名额。
　　两相叠加，韩萧手里的名额暴增，在观望闪耀会战走势的时候，他没有闲着，点化了十来个新的使徒兵器，充实手下的核心骨干队伍。虽然数量上与麦尼逊还有一些差距，但已经没有上次那么大了。
　　“以我现在的战力，哪怕不使用人物卡，也可以暂时和六神装老麦头打得有来有回，不像上次爆发前一样挨揍。”
　　韩萧操控机械神明一刀刀往械国头上砍去，一边在心里判断着敌我实力差距。
　　机械分支神性蜕变每一层的加成会逐渐增加，每五层一个门槛，虽然没获得第十层的强力加成，但也比当初高了四层，第六到第九层比前四层的加成更多，对自身的战力有充足的增幅。
　　自己与麦尼逊的主要实力差距，一部分来自于底蕴，家里神装不如人家多，另一部分则是神性蜕变层次差远了，现在这部分差距大幅缩短。
　　一般的超A级机械师，虽然也能通过打造宇宙宝物获得神性蜕变点，但正常人没有面板，无法直接加点。他们获得的神性蜕变点数，可以理解为一种经验、一种感悟，需要通过长时间的锻炼与理解，才能将其转化为实在的神性蜕变层数，完成“加点”的步骤。
　　而韩萧直接就能加点，等于省略了中间几十上百年的转化过程，一步到位，节省了无数时间，所以才在短时间内快速增长实力，其他超A级完全无法复制。
　　再加上【亿万械国】的巨额加成，以及泰坦脊椎中枢、盖塔波动拳等新的宇宙宝物，韩萧判断自己常规状态下的战力，应该与上次交手爆发后的战斗力相差不多！顶多基础属性加成比不上【极道流·血气狂暴】与【高级强韧生命】配合刷属性的模式。
　　面板上，械国的挑战任务也如约而至，不枉自己放下节操选择单挑。
　　算起来，这是第三次从械国身上薅羊毛了。
　　“顺便把经验也用了，能强一点是一点。”
　　韩萧瞅了一眼面板，把积压的绝大多数经验投入升级。
　　等级一路飞涨，一路坐火箭飙升到331级，这才停了下来，经验不足以继续升级。
　　现在升级本身带来的加成不多，但每次进阶与生命层次进化都是一波给力的强化。所以觉醒点对战斗力的加成虽然更高，可韩萧暂时不打算在这上面花经验。
　　毕竟目前已经是4.0版本末期，要是再在其他地方挥霍经验，还真不一定能凑够340级进阶的费用。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　械皇三叉戟频繁与诛星刃交击，每一下都产生剧烈的能量爆破，炸开混合着幽能与金色雷霆的冲击波，远远扩散。
　　麦尼逊感受着每一次碰撞带来的机体震动，暗暗感到心惊。
　　他清楚记得上一次交手时，黑星常规状态的机械神明战力，根本无法和自己相提并论，按照上次的经验，若是黑星不使用那种奇特的爆发手段，应该被自己压着打才对，可如今竟然暂时呈现出势均力敌的状态！
　　更让麦尼逊瞳孔骤缩的，是韩萧使徒兵器的数量几乎比上次翻了一倍，这可不是爆发状态带来的增幅，而是基本机械能力的体现！
　　“这家伙到底是怎么练的……”
　　麦尼逊知道黑星以成长迅速著称，可他依旧觉得难以理解。
　　从小到大，他便是旁人眼中的天才，族群里的天之骄子，无论学什么都很快，从来没人能跟得上他的前进步伐，所有妄图追赶自己的人，只要过一段时间就会被他远远抛在身后，他基本没有遇到过可以和自己相提并论的机械系天才。
　　可是遇到黑星，麦尼逊发现自己第一次被人给比了下去。
　　自己做不到的事情，黑星似乎轻松就能完成，这份落差感，让他的心里滋生了一种前所未有的情绪，首次体会到了这种酸酸的心情。
　　这或许就是世人所说的嫉妒？
　　“我怎么会有这样的想法？！”
　　麦尼逊悚然一惊，发现不知不觉间，黑星已经潜移默化动摇了他无数年间树立起来的强大自信。
　　他眼神一凝，果断镇压这种情绪，切断所有杂念思绪，重新回到心如止水的心境，全身心投入战斗。
　　就在这时，韩萧突然刀锋往后一甩，泰坦脊椎中枢带动机体各个的关节扭矩，犹如不断绷紧的弓弦，巨大的出力远远不断涌现，灌入双臂。
　　机体表面弹出一个个古怪的浮游装置，悬浮在刀刃旁边，亮起耀眼的幽能光芒，彼此连接，串联出一个繁复的纹路，接着同时释放能量，注入诛星刃。
　　刀锋上迅速形成一个半透明的淡蓝色光团，像是镀上了一层泡泡。
　　麦尼逊正准备架戟格挡，可就在这时，私人频道里忽然响起黑星炸雷般的大喝声。
　　“空震·盖塔波动拳！”
　　下一刻，刀锋划出一个满月圆弧，从上至下当头劈落！
　　这一刀的威势，远比之前每一次攻击都要猛烈！
　　麦尼逊心头警兆顿生，三叉戟一旋，迎了上去。
　　轰隆！！
　　声势宛若两座山脉撞击，刀锋上的淡蓝色光团甩了出去，在麦尼逊胸口炸开，将他正面震飞出去。
　　强横的震波在机械神明体内穿梭回荡，麦尼逊的机体表面眨眼间出现大片大片的细碎裂痕，一块块外装甲崩碎弹飞。
　　麦尼逊气力流转出现了短暂的凝滞，紧急调整过来，吸附周围的机械战兵，修复机体的损伤，心头一片肃然。
　　这一刀的威能不简单，他记得上次黑星没有用过这招，不知道是最近从哪里学来的新招式，似乎是宇宙宝物级的聚能战斗技术。
　　但他此时最恼火的不是被正面击退了一次，而是刚才没啥心理准备，差点被黑星的大喊声吓了一跳。
　　打架就打架，鬼叫个什么！
　　还他妈是故意给我发的语音私信，你贱不贱啊？！
　　招式名字这么花里胡哨，你以为你是武道家呢？！
　　麦尼逊感觉球状物有点疼。
　　“从现在的局面来看，我和他一时半会分不出胜负，龙座等人可以从容寻找转魂仪，要是东西被他拿走了，我和他再纠缠也没有意义……看来要用上更多底牌手段。”
　　念及于此，麦尼逊目光一闪。
　　……
　　“好恐怖的威能！”
　　战场边缘，地环星星长带着防卫舰队小心翼翼围观，嘴里不断发出震撼的惊叹。
　　虽然知道超A级的强悍，但亲眼目睹的冲击力，不是任何影像资料可以相提并论的。
　　“幸好在黑星到来前，我们没有和械国爆发冲突，不然就咱们这点人，人家一巴掌就呼没了。”
　　地环星星长心有余悸，打从心眼里觉得自己怂得非常理智。
　　他转头看了一眼正在搜索星球的艾默丝与海拉，眼中流露出困惑之色。
　　“黑星和械国好像在找同一个东西，他们究竟在找什么呢，这么大动干戈的……”
　　与此同时，地环星地表，无数民众抬头看着战斗场面，惊骇欲绝。
　　外太空，两尊机械神明全力以赴，疯狂厮杀，爆发的光芒一次次照亮了漆黑的星空，在地表也能清晰可见。
　　“哥，咱、咱们现在怎么办？”
　　看到这种毁天灭地般的战斗声势，吉尔和沃伦都被慑住了心神，心里泛起本能的恐惧。
　　直到这时，两人才发觉，当初试图直接对黑星动手的想法，是多么的可笑荒诞。
　　这种恐怖的强者，吹一口气咱们就变成灰了，咱们竟然还想去谋夺人家的身体？！
　　现在回想起来，简直是找死啊！
　　两人是转魂仪仅有的适格者，因此一直相信自己是天选之子，对转魂仪的功能带有强烈到堪称盲目的信心。
　　可此时近距离体会到了巅峰超A级交手的震撼感，两人才发现他们以前完全是坐井观天的无知之辈！
　　其实这个说法也没毛病，两人长时间被摩多文明关押，接触到的外界信息都是被筛选过的。
　　“趁他们的注意力都被吸引走了，我们赶紧想办法离开，他们好像真是冲我们来的。”
　　看到黑星这个正主儿现身了，吉尔心里也觉得不妙了，此时此刻，他脑海里只有一个念头。
　　——赶紧离开破碎星环，有多远走多远，不苟到超A级，绝对不出山！
　　同一时间，艾默丝和海拉在大气层内飞行，海拉放出了精神方面的感知，大范围扫描着地表民众。
　　一边找人，两人也一边频频望向外太空的战场。
　　“看样子他们两个暂时势均力敌，咱们不用担心，黑星一时半会没什么问题。”
　　海拉低声开口，表情跃跃欲试。
　　看到黑星和械国干得这么激烈，她也颇为手痒，自从得到冥土维度之后，她还没有全力和黑星以外的超A级交过手。
　　只是想到韩萧答应的三十次切磋，海拉才不舍地压下内心汹涌的战意。
　　“赶紧找人吧，越早找到目标，就能越早离开，让他不用继续冒险和械国动手。”
　　艾默丝摇头说道。
　　看到这一幕，她不得不承认，在这种层次的战斗，自己确实帮不上什么忙，反而有些累赘。
　　不过当初和黑星干完一架后，艾默丝便早已接受了黑星已经超过自己的事实，自然也不会有沮丧之类的情绪。
　　然而下一刻，两人突然脸色一变，同时扭头望向战场。
　　就在刚才一瞬间，两人的感知发现，械国的次级维度兵营突然飞出了几个新的超A级能量源，能量反应如恒星一般引人注目！
　　这种能量波动，不是使徒兵器，而是正牌的超A级强者！
　　“械国还有帮手？！”
　　海拉霎时间停在半空，神色严峻。
　　“我们得回去帮忙！不能看着军团长被围攻！”


第1167章 刑徒
　　地环星外层空间，一黑一白两支庞大机械军团的阵型犬牙交错，仿佛化作了两条互相衔尾追逐的狂龙，不断用利爪在对方身上撕下一块块血肉和鳞甲，远远望去，破碎的机械零部件如暴雨而落，每一秒都是数以万计的伤亡。
　　两尊机械神明翻翻滚滚斗成一团，庞大的身躯同样无比灵活，沉重的兵器挟着雄浑的能量疯狂交击，每一下都有击碎星球的威力，在彼此的机体留下一道道骇人的伤口，纳米修复的效率几乎跟不上机体受损的速度。
　　每一次武器交击的余波，都能震碎一大批离得太近的机械部队。偶尔有一尊机械神明被击飞，巨大的机体在机械军团的战场上滚过，如同巨象翻身压过一群蚂蚁，大片火光爆开，无数机械部队被直接碾碎，不分敌我。
　　机体的各个部位变化出无穷无尽的炮台，幽能炮、暗能量射线甩出无数条光链，像乱舞的鞭子般疯狂抽打，消磨着对方的护盾，激起大片大片的电弧。
　　随着双方激斗，战场中能量反应节节攀升，产生连锁效应，出现一团团幽蓝色的能量云，质感无比凝实，蕴含着毁灭的威能，组成了类似三大文明母星的幽能禁制环带那样的环境。
　　高浓缩的能量冲突效应，让战场变成了极度凝缩的能量场，空间曲率极度不稳定，光线在这里扭曲，直射出去的能量射线轨迹呈现出幅度巨大的弧线与角度夸张的折角。
　　视线穿过这片战场看向漫天星辰，仿佛隔着一层古怪的透镜，出现强烈的散光，每一道星光分身千百，勾勒出不规则的图案，乍一看，仿佛天翻地覆、群星粉碎！
　　铛！！
　　武器又是一次碰撞，剧烈的震波贯穿机体，两人都不约而同后退，拉开距离。
　　韩萧看了一眼手中的诛星刃，刀锋上出现了少数的凹陷缺口，隐约有着细碎的裂痕。
　　同为宇宙宝物，麦尼逊的械皇三叉戟是改良多次的型号，本身的威能与坚韧度更高，硬刚了太多次，诛星刃耐久度下滑的速度更快一些。
　　不过诛星刃采用的材质中掺杂了他自行研发的九代黑星合金，坚韧度虽比不上械国多年来改良的自创材料，但带上了韩萧自身的某些特性，修复速度略胜一筹，诛星刃的耐久度会慢慢自动恢复。
　　从韩萧随舰队降临暴起发难，到两人打得天翻地覆星辰无光，并没有过去太久的时间，可由于双方的速度极快，碰撞的次数早已数以万计。
　　“你真是一个神奇的人，当别人觉得已经把你研究透彻的时候，你总能给人惊喜。”
　　麦尼逊的电子眼闪烁着光芒，他也低头检查了一下身上的装备，心情颇为复杂。
　　模仿黑星不灭之躯制造的能量转化宇宙宝物战甲已经处处破损，装备本身便还不完善，如今黑星攻击的威能远超上一次，时不时还能出几下暴击，已经超过了这件装备的承受极限。
　　而且每一次黑星发动带有“盖塔波动拳”后缀的爆发式攻击手段，就要在私人频道里骚扰他一次。
　　麦尼逊一直在心里计数，直到现在，黑星总共用了二十七次，招数不带重样的，浮游聚能装置的运行轨迹不同，就会发出类型不同的特殊攻击。即便以他的眼光，也觉得这一套技术另辟蹊径、可圈可点。
　　机械神明的损伤还好说，可以吸附机械战兵恢复，但一部分伤害穿透机械神明作用在了核心处的主宰分身上，使得主宰分身的耐久度下滑了不少，麦尼逊的分身可没有不灭之躯，一旦碎了就没辙了。
　　“以你这种状态，可没法完成你的狂言，想从我这里夺走时空琥珀，还不拿出真本事？”
　　韩萧手掌抚过诛星刃刀锋，迅速修复细碎的裂痕，朝着老麦头咧嘴一笑。
　　“……我们是虚拟机械师，可你的战斗方式更像是械武……咳，武装机械师，你走岔路了孩子。”麦尼逊淡淡道。
　　“能打不就行了？”韩萧挑眉。
　　“说得对，力量本身没有局限，能打比什么都重要……既然这样，那就让你见识一下，虚拟机械师真正的力量。”
　　麦尼逊抬起手臂，三叉戟遥遥指向次级维度兵营的光门。
　　下一刻，光门波动了一下，一大群特殊的机械战兵飞了出来，正是他赖以成名的招牌——不灭械国部队，以AI生命为核心打造的特殊战兵。
　　但是最引人注目的，却是不灭械国部队前方的三道身影，毫不掩饰地释放着超A级的波动，在感知中如恒星一样能量翻涌。
　　韩萧凝目望去，这三道身影物种各异，生物组织与机械装置混合，一眼看过去就知道是改造度很高的机械殖装体。
　　全身覆盖着精密的机械，大部分皮肤替换成特殊的合金，面部也换成了金属面具，根本看不出曾经的长相，只能看到改造为机械电子眼的眼眸，闪烁着红光。
　　“这就是刑徒……”韩萧眼睛一眯。
　　刑徒是老麦头压箱底的杀手锏，使用高超的生物改造与机械生化殖装技术，将超能者活体改造为强大的战争兵器，体内的器官基本都会被替换。
　　特别是大脑，通过机械技术模拟还原生物组织，改变了神经触突的思维活动模式，变为可读写的状态，改写思维逻辑。
　　并动用虚拟技术将被改造者的思维意识上传到量子网络，改变意识的存在性质，将生物灵魂改造为虚拟智能生命，就像其他智能一样，免疫一切精神法术或异能，听从控制者的命令，同时保留了本体的战斗经验。
　　改造完成后，刑徒保留着大部分原来的能力，可由于大量生物组织被替换，实力是不如曾经的。可也正是因为特殊改造，他们变得可以享受控制者的部分械力加成，即使转化率不如正常的机械战兵，可实际爆发出的战力，也比以前更可怕！
　　“对超A级进行活体改造？你这么做，不怕高等文明和发展联合会找你的麻烦？”韩萧心里虽然一清二楚，但表面上还是故作不知，开口问道。
　　“呵，他们都是我曾经的战利品，我有随意处置的权力，早在协会建立以前，我就改造了他们，至于三大文明，你以为他们一无所知？”麦尼逊语气平静。
　　所有落在麦尼逊手里的超A级都销声匿迹，高等文明与超A级的圈子对此自然有各种猜测，虽不知道刑徒的存在，但也有活体改造方面的假设，实在是械国研究狂人的印象太深刻了，很难想象他不去解剖研究到手的超A级。
　　毕竟人家又不像黑星一样有时空琥珀，可以奢侈地开展览馆。
　　麦尼逊基本不使用这种杀手锏，因为每使用一次，外人就会多掌握一些情报，他也几乎遇不到需要动用刑徒的敌人。
　　而黑星是极少数他觉得值得动用这张底牌的对手。
　　滋啦！
　　械力闪电激射而出，连接上三个体型各异的刑徒。
　　三个刑徒眼中红芒爆闪，气势疯狂攀升。
　　滋滋滋！！
　　中间的刑徒浑身一震，同样释放出械力闪电，牵引着四周械国的机械部队汇聚而来，体型飞速暴涨，刺眼的电光笼罩了全场，银蛇狂舞！
　　下一刻，五条锥节分明的机械尾巴猛地甩了出来，一台硕大无比的机体腾空出世，外表呈现人形，但又带有兽形态的器官，五条长尾如同五根长矛，手指伸出尖锐的利爪，外观十分狞恶狂暴。
　　——第三尊机械神明，降临！！
　　韩萧不禁眼皮一跳。
　　这代表着这台刑徒本体是一位掌握了【合体·机械神明】的神座机械师！
　　一时间，他不禁回想起了自己和械国第一次见面的时候，老麦头曾经聊到了AI文明的事情，说那件事背后其实是另一个超A级机械师在搞事，最后变成了他的藏品……说不定这台刑徒，就是那位仁兄？！
　　嘭！
　　正当他猜测的时候，这台半兽型机械神明背后推进器一喷，整台机体轰然加速，眨眼间冲锋而至，利爪直奔韩萧的脑袋而去。
　　韩萧立即做出反应，诛星刃刀锋一转，迎了上去。
　　铛！！
　　两台机体碰撞，同时一震，半兽型机械神明力量上弱了一截，被一刀砍飞了出去。
　　然而还不等韩萧追击，他看到半兽型机械神明五条尾巴忽然一甩，缠上了诛星刃与握刀的手臂，巨力涌来，把他给扯了一个趔趄！
　　反观对手，不仅止住了退势，反而还拉近了距离，立马缠了上来，双爪疯狂抠抓，在外装甲留下一道道撕裂状的豁口。
　　同一时间，麦尼逊趁机而动，从侧面一戟捅来，韩萧动作受到严重干扰，格挡不及，机体被拦腰刺了个对穿。
　　“嘶……”
　　械力神经网络传来的剧烈痛觉，让韩萧倒吸了一口凉气。
　　硬扛麦尼逊一人，他还能维持势均力敌，但面对二打一的局面，他便力不从心了。
　　这台机械系刑徒得到了麦尼逊的械力加成，形成的机械神明十分强横，即便性能不如自己和械国，差距也不算大。就算是单挑，自己也得花费一番手脚才能解决，不是轻易就能打发的。
　　韩萧转头一瞥，另外两台刑徒没有攻向自己本体，而是带着不灭械国部队杀进军团战场，劈破斩浪一样撕开了巨大的缺口，攻击他的机械军团。
　　这两台刑徒一个本体貌似是武道家，另一个似乎是异能者，横冲直撞如入无人之境，战斗力碾压使徒兵器，很快杀得人仰马翻。
　　照这种情况，不出俩小时，这两台刑徒就能把自己手下三十多个使徒兵器全部给拆了。
　　“真是可怕的战力……”韩萧的感慨发自肺腑，刑徒的战力有些超乎他的预期。
　　“现在你明白与我为敌是多么错误的选择了吗？我提醒过你，你却一次次让我失望！”
　　麦尼逊一拧三叉戟，幽能轰然爆破，将韩萧的机体炸成两截。
　　半兽型机械神明立即双爪一掏，撕开机体的胸膛，将内部的韩萧本体剜了出来，捏在手里，同时五条尾巴漫天乱甩，不断搅散周围韩萧的机械战兵，防止它们重新合体为机械神明。
　　韩萧挣了一下，无法脱离机械神明的手掌，本体虽然不怕被打死，但也很难撼动机械神明。
　　不过他并不着急，抬眼望着巨大的机体，啧啧道：
　　“这招弱点一样很明显，你需要额外负担三台超A级兵器的气力消耗，你能支持多长时间？”
　　“那又怎样，解决你需要那么久吗？”
　　麦尼逊没有否认这个弱点。
　　刑徒被机械殖装改造，少了一大堆生产气力的细胞，想让他们继续发挥出超A级的战力，自然需要相应的气力，这部分由麦尼逊来负担。
　　通过刑徒技术的特殊能量转化殖装，让麦尼逊单一属性的械力得以契合不同职业的刑徒，但转化率同样苛刻，假如一个刑徒消耗了100点气力，他就要花费130~170点，负荷很高，于是续航力暴跌。
　　现在他祭出三台刑徒，加上自身，相当于一个人承担了5、6个超A级分量的气力消耗。要不是麦尼逊的回蓝也很快，两三下就要被榨干了，但饶是如此，也打破了他的回蓝平衡，气力值以肉眼可见的速度下滑。
　　“你说得对，要是放在以前，我大概率只能闪现跑路了，可惜……”
　　韩萧摇了摇头，非但不慌，甚至还有点想笑出声。
　　老麦头，我就等你用这招呢！
　　你以为我今天只想薅你的专长？
　　咱的【虚拟净化·复原】已经恭候多时了！！
　　这时，麦尼逊抬起巨大的机械手臂，想要从半兽型机械神明手里接过韩萧。
　　可才伸到一半，手腕忽然被半兽型机械神明的利爪紧紧攥住了，无法寸进。
　　“嗯？”麦尼逊一愣，抬眼望去，困惑道：“你做什……”
　　砰！！
　　不等他说完，五条尾巴疾射而来，齐刷刷刺进他的面门，猛地向外一撕！
　　机械神明没有防备，脑袋炸裂，变成漫天金属碎片！
　　整个机体后仰倒飞出去，翻滚了两圈才止住身形，脖子上留下了一个巨大的豁口。
　　“怎么回事？！”
　　突然的变故，让麦尼逊有些懵了，心里难得浮现出惊愕的情绪。
　　我的刑徒为什么毫无预兆倒戈相向？！


第1168章 砍爆！
　　刑徒的倒戈一击，超乎麦尼逊的意料，他下意识便以为刑徒出了故障，立马尝试重新下令。
　　然而发出的命令如同石沉大海，收不到任何回应，而这台刑徒也没有趁势追击，呆呆留在原地，手掌也松开了，放任韩萧脱离控制。
　　“你做了什么？！”麦尼逊心头惊怒，无法继续维持冷静的情绪。
　　凡事有利有弊，刑徒的意识换成了虚拟智能形态，在免疫精神能力与乖乖听命的同时，也可以被人以虚拟手段夺走控制权。可正因为如此，麦尼逊在刑徒大脑里留下了十分精密的虚拟防火墙，假如黑星用虚拟入侵，防火墙不可能毫无反应，而且入侵速度不可能这么快！
　　按理来说，以黑星的虚拟技术，根本攻不破自身的虚拟防御，没有可能夺走刑徒的控制权才对！
　　所以他断定，黑星一定是用了某种他不理解的能力，可这让他更加觉得不可思议，他是第一次在黑星面前使用刑徒，对方为什么会有针对性的手段？
　　这时，韩萧拍了拍胸口，拂去不存在的灰尘，好整以暇道：
　　“把你的话还给你，今天我就让你见识见识虚拟机械师真正的力量！”
　　这是他第一次在实战中使用【虚拟净化·复原】，这个来自于智能瘟疫任务的能力，简直是械国的克星。
　　按照正常虚拟入侵的步骤，自己如果要改写刑徒的逻辑，必须过五关斩六将攻破麦尼逊的虚拟防火墙，和老麦头在虚拟视野下进行一场艰苦的拉锯战。
　　【虚拟净化·复原】的厉害之处就在于，它的效果赫然是无视虚拟防火墙的，根本不需要费力入侵——毕竟要是能入侵进去，直接就改写逻辑了，哪还需要这个能力。
　　这个能力无法自由改写目标逻辑，效果是恢复智能最原本的底层逻辑，复原本来的状态，比如说对使徒兵器使用则是无效的，但是对刑徒、不灭械国部队这种被虚拟技术改写意识的对象，则有着惊人的效用，瞬间清除械国对他们的意识控制手段！
　　适才他和刑徒交手的时候，已经摸到了战斗信息，发现刑徒本体的技能和专长保留了大半，这正是刑徒技术的厉害之处。
　　而这些能力来自于刑徒本体的战斗记忆，只有将其保留，刑徒才记得该怎么使用。如果彻底洗掉记忆，没了宝贵的战斗经验，大部分技能、专长同样会消失，刑徒大概率变成一个白板，那样就失去了最精华的东西，战斗力暴跌。
　　正是因为这样，【虚拟净化·复原】有了可乘之机。
　　韩萧望向身边巨大的半兽型机械神明，此时已经被他复原了自我意识，似乎还处于迷茫当中。
　　‘基本只有战斗记忆保留下来，其他的记忆有所缺失，这位老铁可能记不得自己是谁了，不过看他刚才的行为，估计对械国存在应激反应。’韩萧眼神微闪。
　　刑徒曾经都是械国的敌人，即便缺失了许多记忆，但一些东西是刻在骨子里的，比如看到械国就来气。
　　没了干扰，韩萧的机体迅速重组，群鸦汇聚，再度化作一尊屹立星空的机械神明。
　　他也不和械国多逼逼，刀锋一挥，找准另外两个刑徒以及大片大片的不灭械国部队，疯狂挥洒【虚拟净化·复原】。
　　只见正在厮杀的武道系刑徒与异能系刑徒顿时愣在了当场，陷入了“我是谁我在哪我要干什么”的迷茫。
　　然而不灭械国部队不一样，他们本就是智能生命，只是逻辑被改写，如同被人蒙蔽了心智，而此时一恢复原本的意识，只愣了短短的一瞬间，立马倒戈相向，朝着麦尼逊的机械军团凶猛开火，一副不死不休煞气腾腾的样子。
　　麦尼逊的机械军团骤然乱了起来！
　　韩萧也没放过虚拟层面，自从战斗一开始，两人便在虚拟层面展开了拉锯战，不断争夺对方的控制权，麦尼逊同样祭出了一群AI文明的智能，在量子网络领域攻城拔寨。
　　随着【虚拟净化·复原】的微光横扫而过，这些负责虚拟攻防战的智能生命同步恢复了过来，瞬间化身二五仔带路党，领着韩萧的数据流一路摧枯拉朽夺取麦尼逊机械部队的控制权！
　　“这是……”
　　麦尼逊瞪大眼睛，极为震惊，差点看呆了。
　　这究竟是什么能力？！
　　刑徒和不灭械国部队，是他十分重要的两张底牌，然而在黑星面前，不仅分分钟就被破解，还转过头被对方所利用！
　　上次黑星明明没有这个能力！
　　他毫不犹豫，想要当场利用虚拟手段重新改写刑徒与不灭械国部队的逻辑，然而韩萧可不会让他如愿，同样展开虚拟技术，再次与麦尼逊展开拉锯战，阻止对方重新掌控部队。
　　同时间，韩萧命令机械部队一边打击敌人，一边收拢不灭械国部队，一批批脱离战场。
　　“糟糕！”
　　麦尼逊心里一沉，哪里还不明白韩萧的打算，这是要薅走他的王牌部队！
　　大起大落的局势，即便是麦尼逊都感到了一瞬间的不知所措。
　　望着场中的情况，他知道已经不容犹豫，当机立断停止了刑徒与不灭械国部队的械力供应。
　　现在这些部队叛变，他不可能再提供加成，白白损耗自身的气力，同时他也下令让机械军团重新捕获这些叛变的部队。
　　喀拉拉——
　　没了气力供应，半兽型机械神明无法维持身躯，瞬间解体，重新变为大规模的机械部队，想要带走机械系刑徒。
　　一旁的韩萧岂会坐视这一幕，回手一掏，宛若架天横梁的机械手臂撕裂机械部队的防线，一把攥住了发呆的机械系刑徒。
　　接着，手掌纳米粒子流动，直接将这一台刑徒吸进了机械神明体内。
　　途中他尝试对刑徒供应气力，但面板显示不满足要求，提示必须掌握了刑徒技术，以及等级超过340级，才能够利用刑徒的特殊殖装转换械力属性，为其供应气力，这个要求和当时抽到的刑徒图纸介绍差不多。
　　韩萧对此也不介意，只要抓住一个样本，回家就可以慢慢研究，推导图纸技术。
　　“你他妈……”
　　看到这一幕，即便以麦尼逊的修养，此时也忍不住想爆粗口，怒火中烧。
　　每一台刑徒都是他独一无二的心血之作，眼睁睁看着韩萧薅走了一台，他的心在喷血。
　　“别生气，你不是还有两个嘛，送我一个怎么了。”韩萧语气揶揄。
　　闻言，麦尼逊差点气炸了肺。
　　竖子，欺人太甚！
　　我今天不砍爆你，我就不姓帕帕奇！
　　麦尼逊二话不说，提着三叉戟一顿疯狂猛攻，几乎毫不设防，已经是打出了真火。
　　“哈哈，这才是机械师该有的打法，来刚啊！”
　　韩萧大笑一声。
　　咱最不怕的就是以伤换伤！
　　他悍然开启【极道流·血气狂暴】，心脏泵出滚烫的血浆，从毛孔喷射出来，化作浓郁的血气能量，生命值骤降的同时，属性节节攀升。
　　暴涨的力量充盈全身，蓝金色的械力也染上了淡淡的血红，整个机体显得煞气毕露。
　　此时，仅仅凭借自身的爆发手段，便已经超过了上一次加持双重械感与古老者的战斗力！
　　古老者效果是+20%智力，完美械感是机械总亲和系数+1.4x与机械技能等级+4。
　　而一个【亿万械国·麦尼逊】就有智力+15%、机械总亲和系数+1.2x、机械技能等级+2的基础功效，同时一大堆核心机械系技能等级+6，对战机械体的时候，还可以额外获得全属性+10%、伤害+10%、减伤+15%、气力体力消耗-25%的增幅！
　　——单单一个【亿万械国·麦尼逊】，几乎就能追得上双重械感与古老者的加成！
　　如今自己还多了四个宇宙宝物、四层机械分支神性蜕变……
　　“我今天一定要砍爆你！”
　　韩萧挺刀迎上，任由一戟戳进胸膛，反手一刀把麦尼逊的右肩撩了下来。
　　两人凶悍厮杀，宛如两头互相撕咬的巨兽，打得群星扭曲、星光破碎。
　　……
　　另一边，艾默丝和海拉赶到战场边缘，看到这一幕，都停下了脚步。
　　两人本来怕韩萧被围殴，现在看来，黑星似乎用不着她们担心。
　　“好像他不用我们帮忙。”
　　“那我们还是回去继续找人？”
　　两人正准备回头，就在这时，通讯频道里响起了韩萧的声音。
　　“海拉去找人，艾默丝留下。”
　　闻言，艾默丝微微一愣。
　　“做什么？”
　　“看到那两台被机械军团包围的超A级殖装体没有，用你的能力把他们摄走。”
　　“你不是刚才还嫌弃我是累赘，不让我插手吗？”艾默丝眉梢一挑。
　　“疑兵之计。”韩萧毫不脸红。
　　“哼，就知道你离不了我。”
　　艾默丝一笑，心情松快了不少，二话不说加入战团，卷起力场抓住两台刑徒，往外面拉拽。
　　在韩萧的耳濡目染下，她对群殴毫不介意。
　　本来麦尼逊不顾伤亡，让机械军团紧紧包围住两台刑徒，将韩萧的部队阻隔在外，试图让自家的使徒兵器围攻刑徒，将其重新捕获，送回次级维度兵营。
　　两台刑徒记忆不完善，但是战斗经验没问题，发现械国想重新抓住他们，自然是奋力反抗。只是没了气力供应，战斗力下滑严重，被麦尼逊的使徒兵器捶得不知道东南西北，照这个样子，不用多久就会被捕获送走。
　　可随着艾默丝的参团，局面生出了变化，力场异能在控制力方面极为出众，瞬间撕开了麦尼逊部队的封锁线，让韩萧的机械军团突了进去，为刑徒提供支援。
　　见状，正在与韩萧厮杀的麦尼逊勃然变色。
　　狗东西，说好的单挑呢！
　　千言万语涌到嘴边，最后只吐出了一句发自肺腑的怒喝：
　　“黑星，你臭不要脸！”
　　“打架呢，少夸两句。”
　　韩萧面不改色，脸皮厚如装甲，心里毫无波动，甚至还有闲心调侃。
　　麦尼逊挑战任务的最高时间已经达成，任务显示为已完成状态，不必再接受老麦头的一对一辅导。
　　而且，麦尼逊的刑徒和不灭械国部队失控，这么大一块蛋糕摆在面前，咱肯定叫盟友过来帮忙，人多吃得也多，这还和你单挑？你当我真是愣头愣脑的战斗狂人吗。
　　你现在就是一个宝藏老男孩，我只想薅你的羊毛啊！
　　嘭！
　　刀刃砍在横挡的戟杆，迸开一圈冲击波。
　　韩萧眉毛一扬，调侃道：“哟，不是要和我对刚至死吗，怎么又开始防守了？”
　　麦尼逊沉默不语，下一秒便完全改变了打法，不再疯狂进攻，而是变成了另一个极端，完全采取守势，摆明了只想拖延时间。
　　同一时间，他的机械部队完全放弃了缠斗，硬顶着炮火，一个劲收拢不灭械国部队和刑徒。
　　从这里便能看出麦尼逊的态度转变，他已经没心思再和韩萧争出个胜负，只想尽力挽回损失，能挽回一点是一点。
　　“现在才想撤？晚了！”
　　韩萧得理不饶人，“盖塔波动拳”的消息疯狂刷屏，私信轰炸，宛如关二爷开起了无双，一刀猛过一刀，疯狂殴打老年人。
　　翻翻滚滚战了一段时间，麦尼逊分心操控机械部队止损，已然落进了全面的下风，左右支绌。
　　刷！
　　刀锋骤然一转，从麦尼逊机体的腹部挑出他的主宰分身。
　　韩萧立即抬手一吸，强大的牵引光束将麦尼逊的主宰分身拽向自己，接着一拳轰然打出，巨大的金属拳头宛若卫星砸落。
　　因为体积悬殊，主宰分身不仅没有飞出去，反而还被粘在了拳头表面。
　　“来块板子！”
　　艾默丝立即会意，操控力场在机械神明的前方形成一块巨大的力场屏障，宛如一面淡绿色的墙壁，配合默契。
　　见状，韩萧拳头顶着麦尼逊的主宰分身，朝屏障狠狠砸了上去。
　　嘭！！
　　力场屏障瞬间爆开大片的蛛网裂痕！
　　麦尼逊就被嵌在了中心点，主宰分身几乎被拍扁了。
　　直到这个时候他也不还击，还在操控着机械部队，将自身的宇宙宝物一股脑扔回次级维度兵营，疯狂止损。
　　下一刻，诛星刃猛地抬起，刀锋亮起璀璨的幽蓝色刃光，刷地一下劈落，精准命中麦尼逊的主宰分身。
　　轰隆！！
　　力场屏障轰然破碎，化作无数淡绿色的星星点点，迅速消失不见。
　　以诛星刃的体积，这都不能说是砍，更像是搬起一座山砸蚂蚁！
　　韩萧抬眼望去，只见麦尼逊的主宰分身已经化作了漫天飞舞的废铜烂铁。
　　还剩下一半的金属脑袋上，电子眼闪烁了几下，接着完全黯淡了下去，笼罩全身的械力光芒也缓缓消散，【主宰降临】的效果已然消失了。
　　没了械力的支持，次级维度兵营瞬间缩小消失。
　　没来得及逃回去的部队全都留在了原地，身上的金色电光消散，失去了所有械力加成，迅速被包围起来。
　　“哼，今天说砍爆你，就砍爆你！”
　　韩萧一甩诛星刃，心里舒爽，只觉得扬眉吐气。
　　一直以来，他在械国身上吃瘪了太多次。
　　即便是自己成为最终赢家的智能瘟疫事件，若非那时有十几个机械师站出来制止战斗，继续打下去自己多半又要在械国手上吃亏。
　　而这一回，终于翻身农奴把歌唱，总算正面大获全胜一次了！


第1169章 我不一定很赚，但你肯定血亏
　　主宰分身被砍爆，自然无法再打开次级维度兵营，麦尼逊留下的机械部队便成了一支孤军。
　　即便量子无距传输通道还能继续提供械力加成，可也只是徒劳的困兽之斗，无法挽回局面，在场的部队几乎全被韩萧缴获。
　　韩萧让菲利普统计了一下，除了数以千万计的普通机械战兵外，还缴获了两台刑徒，还有大量的不灭械国部队。
　　老麦头发觉情况不妙之后一直在努力止损，使徒兵器跑得最快，见势不妙全部溜了，最后只拼命抢回去了一台异能系刑徒，另外两台一个被自己的机械神明捕获，另一个由于艾默丝的干扰，也没能带走。
　　“肥了肥了！”
　　韩萧眉开眼笑。
　　这么多机械战兵，都可以反推图纸，特别是两台刑徒到手，完全可以自行推导技术。
　　咱这边血赚，老麦头那边就血亏了。
　　跑出来找转魂仪，最后不仅没得手，还把一部分家底给搭了进去，偷鸡不成蚀把米，赔了刑徒又折兵，妙啊，妙啊。
　　光是在脑海里想象，韩萧都能猜到麦尼逊现在怒火攻心的样子，心里舒坦。
　　可算是薅了一把大的！
　　不过嘛，坑械国是爽了，但也留下了一些麻烦事，两个刑徒恢复了自我意识，必须得处理一下。
　　韩萧放出机体内部的机械系刑徒，放他和另外那个武道系刑徒汇合，接着让机械部队包围两人，保持对峙的姿态。
　　见状，两台刑徒立即摆出了防御姿态，但双方都没有动手，虽然刑徒已经记不得大多数事情了，可经过刚才的战斗，都知道是韩萧救了他们，只是还无法信任韩萧，生怕刚出虎穴又入狼窝。
　　韩萧解除机械神明，本体穿过包围圈，来到两人面前，扫了一眼，眯眼问道：
　　“你们还记得多少事情？”
　　两台刑徒对视一眼，摇了摇头。
　　“除了战斗以外，其他经历都想不起来吗，那名字呢？”
　　两人再次摇头。
　　“没有名字……只有代号……”
　　“械国给你们取的代号是什么？”
　　机械系刑徒指了指自己，又指了指同伴。
　　“我是二宝，他是四宝。”
　　“……”
　　听到这两个清新脱俗的名字，韩萧一时间不知道该做出什么表情。
　　为什么麦尼逊给杀手锏取代号这么随便，竟然还有点萌，画风和他一点也不搭！
　　莫非这吊人取名字的水准和我半斤八两？
　　看来优秀的人连弱点都是相似的。
　　韩萧摸了摸下巴，想了想，开口道：“这样吧，你们暂时先跟着我，我帮你们找身份，你们曾经都是械国的敌人，资料应该很好查。”
　　机械系刑徒二宝低声道：“你不会也想像他一样控制我们吧？”
　　“目前还没有这个想法，以后的事说不准。”韩萧摊了摊手，“但你们现在也没有选择的余地，对吧？”
　　望了一眼周围密密麻麻的机械部队，两人默默点了一下头。
　　相比之下，落在眼前这个英武不凡的男子手里，结果不会比落在械国手里更糟。
　　要是对方想复制械国的做法，现在不会和他们说这么多，早就直接动手拿下他们了。
　　“你……是谁？”四宝开口问道。
　　“那你可听好了，站在你面前的，是黑星军团的军团长、海蓝联邦的庇护者、破碎星环的个人伟力之巅、闪耀世界的第二大势力体、赤色帝国的镇国之柱、三大文明的特约顾问、超A级协会的副会长、解决智能瘟疫的宇宙英雄、星海勋章的获得者……”
　　“人太多了，记不住。”四宝摇头。
　　“……咳，这些都是我的名头，你们可以简单称呼我为黑星。”韩萧知道两人不认识自己，所以名头能说得多唬人就多唬人。
　　两人对视一眼，点了点头。
　　反正暂时也没有别的地方可去，他们不介意先跟着韩萧，在他们仅剩不多的感情里，对械国的敌意最为强烈。跟着眼前这人，或许才有报复的机会，不然落单了，又会被械国抓回去。
　　聊了两句，韩萧让机械部队带着两台刑徒回飞船，他现在还没想好该用什么办法处理恢复自我意识的刑徒，索性先稳住两人再说，等处理完了这里的事情，再慢慢考虑。
　　他的目光转向另一边，只见不灭械兵部队集结在一旁，正默默盯着自己，量子网络视野中，那些恢复正常的智能生命也一样眼巴巴看着他，大有见势不妙转头就跑的意思。
　　经历了械国的灾难，这些智能生命已经明白了食物链的关系，每一个机械师在他们眼里都是捕食者，没有任何信任可言。
　　韩萧想了想，以自己的身份，不太好和这些智能生命打交道，就好像屠夫去和一群肉猪说你们好漂亮一样容易让人误会。
　　想了想，他直接在虚拟领域唤出瑞斯达。
　　“你的同胞就交给你处理了，别让他们乱来就行。”
　　“明白！”
　　瑞斯达大喜过望。
　　多少年了！终于等到同胞被解救的一天了！
　　虽然具体过程和他想象的打进械国老巢存在巨大的差别，但结果是好的。
　　即使获救的只是一部分同胞，可至少看到了曙光！
　　当初选择黑星，果然是正确的投资！
　　见瑞斯达屁颠颠上去和同胞交流，韩萧这才收回了目光，暗暗摇头，并不乐观。
　　不灭械兵和刑徒技术不一样，复原并不代表着彻底的自由，因为这些智能生命的躯壳依旧与传输重组物质的装置绑定。
　　通过能量传输通道，麦尼逊可以进行定位追踪，除非搞定麦尼逊家里的主机，否则这些智能生命依旧是被困在躯壳里的囚徒，一旦躯壳被打碎，麦尼逊那边可以切换传输模式，将智能生命收回去。
　　这属于不灭械兵技术的保险措施，韩萧没掌握这项技术，目前还不清楚该如何反向改造，解除绑定。
　　所以此时唯一有效的方案，就是让这些不灭械兵乖乖待在家里，拿出去作战是别想了，老麦头不可能用他的资源帮自己重组械兵，分分钟被人捡尸。
　　打架赢归赢，可老麦头毕竟是在机械领域钻研了无数年的大师，看家技术不是随便就能解析的。
　　韩萧本身也没指望不灭械兵作战，一是麾下的玩家更恐怖，二是他对不灭械兵技术不太迫切，因为不灭械兵的强处在于近乎无限的续航，这一点他靠自身就能做到。
　　与其把智能生命改造成不灭械兵，他更宁愿将智能生命还原，然后用来推演多米诺病毒的残图……那玩意儿的杀伤力不知道比不灭械兵高到哪里去了。
　　自己暂时用不了没关系，让械国亏本才是目的。当然了，这些不灭械兵对他而言也不是没有用处，都是宝贵的情报来源，可以打听械国各个基地的状况。
　　正当他思索的时候，通讯频道忽然响起了海拉的声音。
　　“黑星，快过来，目标找到了。”
　　“转魂仪找到了？干得漂亮！”
　　韩萧顿时眼神一亮。
　　他没忘记转魂仪是此行真正的目标，如今地环星被他封锁，找不到人誓不罢休，又有海拉这个精神领域的专家带着几位欧皇地毯式搜索，转魂双子可谓是上天无路入地无门，哪怕转魂仪再神异，迟早也会无所遁形。
　　……
　　回到飞船，韩萧一眼便看到了被绑在房间中央的两道身影，都是女的，此时正哭丧着脸，一副生无可恋的表情。
　　“这就是转魂双子？”韩萧望向一旁的海拉、弗丁等人，“没抓错吧？”
　　“不会有错。”海拉拿出一面墨晶色的镜子，递给韩萧，“他们什么都招了，这就是转魂仪。”
　　韩萧接过转魂仪，掂量了一下，望向面板的物品介绍。
　　[转魂仪：宇宙奇观类物品，成因未知，原理未知，能够随意转移灵魂，并无视肉体的排异症状，达成完美契合，但只有特殊的个体才可以发挥出转魂仪的能力，具体要求未知]
　　又一个宇宙奇观，而且还是前世没见过的好东西……韩萧心里美滋滋。
　　“你们怎么把他们抓到的？”
　　话音落下，众人纷纷扭头看向了哈里森。
　　“别看我，我就是随便一指……”
　　哈里森连连摆手，一脸不好意思。
　　“……好吧，我懂了。”韩萧嘴角抽动。
　　欧气光环似乎也有区别，像哈里森在找宝贝方面就特别灵。
　　怪不得转魂双子一脸怀疑人生的表情——无数次改变躯壳，自以为天衣无缝，然而却败在了莫名其妙的运气上，是个人都得心态炸裂。
　　韩萧转头望向转魂双子，问道：
　　“这玩意怎么用？”
　　吉尔连忙开口：“全宇宙只有我们两个适格者才能动用转魂仪，我们愿意为您效力！其实您一直是我的偶像！为军团工作是我们的荣幸。”
　　事到如今，什么野心、什么展望，全都成了泡影。
　　吉尔只剩下一个念头，那就是以转魂仪仅有的适格者身份为筹码，投入黑星麾下，换取活命的机会！
　　见状，韩萧暗暗撇了撇嘴。
　　啧啧，这马屁太生硬了，一看就功力不行。
　　“你说全宇宙只有你们两人能用转魂仪？”
　　“真的，我没骗您，摩多文明测试了上万亿人，只有我们两个人成为适格者，我们就是为转魂仪而生的！”
　　“总要试试才知道，说说，你们平时怎么用的。”
　　两人只能无奈把他们使用转魂仪的手段说了一遍。
　　韩萧照做了一次，没有任何反应，只有面板弹出提示。
　　[正在进行资格检测……检测完毕，你不具备使用转魂仪的资格]
　　“好像还真不行。”
　　韩萧研究了一会，也看不出个所以然来，面板并没有显示具体需要什么条件才满足资格。
　　想了想，他把转魂仪递给海拉，道：
　　“你们也别愣着，都来试一试。”
　　海拉随便试了一下，同样没有反应，众人见状，轮番上来测试。
　　吉尔和沃伦看着这一幕，脸上依旧假装着真诚热切的表情，眼中却闪过了一抹讥笑之色，心里暗暗得意。
　　你们再怎么尝试也没用，我们才是转魂仪仅有的主人！
　　过了一会，见众人没有停下的打算，吉尔抿了抿嘴，忍不住开口，强调道：
　　“我说了，只有我们兄弟才是适格者，除了我们，没人能够使用转魂……什么？！”
　　话才说了一半，他骤然瞪大了眼睛，愣在了当场。
　　只见转魂仪镜面泛起了黑色的波纹，将弗丁的手掌吞了进去，越陷越深，那迫不及待的样子，简直像个欲求不满的骚货。
　　“咦？”弗丁这才后知后觉，惊奇道：“我这是成功了吗？”
　　“就这？”韩萧眉头一挑，“好像条件也没有多苛刻嘛。”
　　“你你你你……”
　　吉尔和沃伦说话都结巴了，眼睛瞪得溜圆。
　　他们不敢相信万亿人种无一的适格者，就这么毫无预兆出现在自己面前！
　　两人本来自以为是独一无二的天选之子，可眼前的一幕，将他们一直以来的优越感砸了个粉碎！
　　他们视作圣物的转魂仪，不仅当着他们的面另寻新欢，而且还一副无比饥渴、迫不及待的模样，恨不得想把别人整个吸进去！
　　在这一瞬间，两人只觉得目眦欲裂，瞳孔发绿，仿佛看着自己山盟海誓的老婆变了心，当面对别人投怀送抱，心态瞬间炸了。
　　韩萧摇了摇头，“测试了上万亿人，才找出了你们两个货，这只能说明一件事……摩多文明人才凋零啊。”
　　吉尔猛地回过神来，暗道不好，要是没了利用价值，甚至连活命都是一种奢望。
　　念及于此，吉尔强打精神，大喊道：
　　“我们还有用处！我们可以传授这些年使用转魂仪的经验，我们还可以透露摩多文明这些年让我们执行过什么任务，我们还……”
　　咔擦！
　　话还没说完，他的喊声戛然而止，脑袋旋转了三百六十度，脖子拧成了麻花状，碎裂的颈椎刺穿了皮肤。
　　艾默丝走进船舱，手指一挑，力场旋转，把惊恐还未彻底展现在脸上的沃伦也给扭断了脖子，下手果断。
　　她环视了一圈，目光最后落在韩萧身上，沉声道：
　　“这两个人的命，我要了。”
　　“败家娘们……”韩萧小声嘀咕，“这要是留个活口，说不定能榨出不少情报。”
　　涉及伊索安危的时候，艾默丝向来不讲道理，甚至不想让转魂双子多呼吸一秒。
　　这时，海拉眯了眯眼，忽然抬手一抓，两道灰蒙蒙的雾气从转魂双子头上升起，没入她手背的冥土印记。
　　“灵魂我留下了，等拷问出了结果，我再向你汇报。”
　　“还是你靠谱。”闻言，韩萧不禁竖起了大拇指。
　　“那这东西怎么办？”弗丁用力将手臂从转魂仪的镜面中拔了出来。
　　“既然你能用，那你先带着吧，之后我再好好研究一下。”
　　韩萧不以为意，他对弗丁基本是百分百信任，暂时让弗丁带着转魂仪并无不可，此时他心情大好，不计较这些细节。
　　“这一趟的收获忒大了，不仅夺走了一个宇宙宝物，还从老麦头那里得到了意外之喜……”
　　韩萧心里暗爽不已。
　　反观麦尼逊完全是另一个极端，留在破碎星环的附属势力几乎全面暴露，最终也没能夺得转魂仪，甚至还赔进去了不少底牌，底裤都要亏掉了。
　　“没有麦尼逊的慷慨解囊，就没有我的今天……这就是薪火相传的精神啊！”
　　韩萧肃然起敬。
　　……
　　同一时间，械国的秘密基地。
　　“混蛋！我和你势不两立！”
　　麦尼逊须发怒张，一巴掌拍碎了面前的桌子。
　　他自诩是个儒雅随和的人，一般不骂人……除非忍不住。
　　从容不迫的前提是损失没达到让他肉疼的地步，以前不管损失了多少机械军团，他都能淡定以对，因为机械部队他要多少有多少，那点损失不过是九牛一毛。
　　可今天，他实实在在被打疼了。
　　不生气是因为不够心疼，而现在肉疼了，他自然怒火中烧。
　　一想到两台刑徒落入敌人，麦尼逊的心里便在滴血，甚至比当初失去了虚拟叛变病毒核心还让他心痛。
　　这可是他压箱底的底牌，本来今天打算给黑星一个难忘的教训，没想到被黑星夺走！
　　直到现在，麦尼逊依然没弄清楚韩萧是怎么做到的，又惊又怒。
　　而且废了这么多资源，最后却连转魂仪的影子都没看到，他从来没做过这么赔本的买卖，气得肺要炸了。
　　这么多年来修身养性，他很少有情绪剧烈波动的时候，然而这十几年遇上黑星，全都破了功。
　　“黑星！啊！”
　　房间里不断响起麦尼逊愤怒的叫声。


第1170章 人人都可以是械国
　　“感谢黑星阁下的援手，我们一定会如实向高层汇报您今天对地环星的帮助。”
　　船舱里，韩萧才让手下处理掉转魂双子的尸体，便收到了地环星星长屁颠颠发来的通讯。
　　“这都是小事。”韩萧摆了摆手，不以为意。
　　“不不不，多亏了您的援手，才阻止了械国的恶行，我代表雷索文明感谢您的帮助，请您务必留下来做客！”
　　地环星星长语气热络。
　　目睹了适才惊天动地的战斗，此时韩萧在他心里的形象无比高大，他不敢有任何不敬，同时还希望可以借机和黑星这样的大人物攀上交情，态度恭敬又热情。
　　而且械国过来找麻烦，会影响到他的政绩，黑星把人打跑了，等于帮了他一个大忙，这是一份人情，人家咖位大，可以不在乎，他可不能心安理得接受。
　　“不用了，等打扫完战场我就走了。”韩萧摇头。
　　“好吧，那您下次要来地环星，请提前通知我，我一定会好好招待。”地环星星长感激不已。
　　“有机会的。”
　　韩萧与他随意聊了两句，挂断了通讯，让菲利普把对方的号码保存到通讯簿之中，里面储存着他迄今为止认识的所有人的通讯器号码，形成一条庞大的人脉网。
　　不止是大人物，他同样储存着许多不同行业小角色的号码，每个人都有自己的领域，说不定什么时候就能帮上忙。
　　星球的量子网络虽然暂时被封锁了，但这里发生的情况，全星球的民众都是目击证人，不知道多少台设备录下了影像，只要传出去，必然可以让自己的威望再上一层楼。
　　在智能瘟疫事件后，三大文明一直在宣传自己和械国平手的战绩，但因为其中有水分，效果虽然不错，但并不是非常完美。
　　而这一次，自己正面打爆械国分身的影响资料，便是一个坚实有力的证据！
　　涨声望还在其次，最重要的是，械国此次输了，会流失大量机械神教的信徒！
　　自己输几次没关系，因为身份是后起之秀，但麦尼逊这个众所周知的“机械系第一人”输了，意义不一样，对声望是一次巨大的打击，站得越高，跌得就越疼。
　　机械神教的信徒可没有死忠粉的说法，全都是墙头草，谁厉害他们信谁。
　　麦尼逊若是失去了“最强”的名头，大量信仰就会流到自己名下，此消彼长之下，麦尼逊变弱，而自己得到养分变强，釜底抽薪！
　　……说起釜底抽薪，韩萧便想到了麦尼逊的挑战任务还没有结算。
　　任务形式是常规的超A级挑战模式，撑到一定的时间期限，便可以获得人物卡和能力抽取奖励。
　　正好大家都在场，终于可以来上一套完整的“盘龙摸丁揉尼嗦哈”流程。
　　韩萧挨个摸了个遍，只有没见过世面的哈里森瑟瑟发抖，另外三人都是习以为常，他这才在海拉诡异无比的注视下自顾自打开面板结算任务。
　　[【超A级挑战任务-“械国”麦尼逊】已完成！]
　　[你完成了所有任务要求，你获得1080e经验]
　　[你获得【人物降临卡-“械国”麦尼逊】]
　　[人物降临卡-“械国”麦尼逊：【古老者】-漫长的生命，让你有着丰富的阅历，这是一份宝贵的精神财富，智力+20%，神秘+10%，所有技能等级+2，持续24小时，使用次数上限：0/2]
　　“又是古老者？”韩萧一瞪眼。
　　要是没记错的话，这应该是第三次从老麦头身上抽中这个能力了，明明是个效果不错的高级专长，爆率却这么高的吗？
　　还是说连天意都想让我当一个有着丰富人生经验的长者？
　　韩萧嘴角一抽，望向后面的能力抽取信息，这才是重中之重。
　　[你获得奖励：抽取一项麦尼逊的能力（技能/专长）]
　　[提示：麦尼逊为虚拟机械师，与你的职业完美适配，你可以获得麦尼逊的任何能力，如果抽到重合的职业技能，该技能将获得一定强化]
　　[正在随机抽取……抽取完毕！]
　　[请从以下五项能力中选取一项作为奖励]
　　[1.【使徒创生】-技能：主宰机械师专属能力，你可以将机械目标改造为“使徒兵器”，让其获得巨额的战力增幅，蜕变为BOSS级单位，基础名额3个，每升1级增加一个名额（你已拥有该技能，可强化）]
　　[2.【多元思维模型】-专长：改造思维的运算方式，提高大脑的数据处理速度，智力+1000，略微提升施法速度、虚拟技术之类的能力]
　　[3.【械族战法·游击】-技能：械族流传的机械部队战斗模式之一，以高机动性的远程游击为主，其中包含七百四十四种不同情境的应对方案，激活该能力时，机械部队在使用游击战术的时候，将获得15%的机动性加成与8.8%的远程伤害加成，防御力则下降5%]
　　[4.【图纸·虚拟叛变病毒（未完成）】-技能：麦尼逊遵照虚拟叛变病毒的特性制作的仿造品，还未研究成功，功能不齐全，极度不完善，无法投入使用]
　　[5.【虚拟技术革新·麦尼逊】-专长：你对虚拟技术进行了改良，发掘出了新的应用方向，额外获得1.75x的虚拟技术类能力加成，并且虚拟技术革新后，具备特殊效果]
　　“哟呵，又一个专属专长！”
　　韩萧顿时乐了。
　　第一次见到械国的时候，他就在面板上看到过这个专属专长，【虚拟技术革新·麦尼逊】的加成颇为可观，而且似乎是掌握不灭械兵技术的重要基础，麦尼逊改造智能生命用上了这个能力。
　　如果得到这个能力，说不定真可以把不灭械兵技术研究出一点眉目。
　　他看了看其他四个能力，都不咋滴，毕竟不是每一次都像上次一样人品爆发。
　　可能今天在场的欧皇太多，幸运女神这次一个人睡不过来，看来欧气虽好，也不能贪杯。
　　不过又出了一个专属专长，也不亏了。
　　【使徒创生】不用说，自己也有。【多元思维模型】则是一个中规中矩的专长，1000点智力的加成在低级的时候很强力，可在如今的层次就一般般了。
　　【械族战法·游击】则是机械军团的战术类能力，机械部队作战的时候不全是战斗智能随机应变，本身便有不同的作战模式，就像阵法一样，具有不同的风格与加成，增幅程度一般都不高，但耐不住基数大。
　　【图纸·虚拟叛变病毒（未完成）】就更没用了，这是麦尼逊还没研究完毕的仿造品，而自己手里有原版的多米诺病毒技术，这个选项最大的用处是透露了麦尼逊的研究进程。
　　其他四个选项一般般，韩萧自然没什么好犹豫的，选了第五项。
　　[你获得新专长【虚拟技术革新·麦尼逊】！]
　　“又一个专属专长……这样下去，我以后真成第二个麦尼逊了。”
　　韩萧啧啧道。
　　感受了一下新能力，他这才关掉面板，转头瞥了一眼窗外。
　　此时，自家部队还在继续打扫战场，大批大批收缴麦尼逊的机械战兵。换成伊纳尔，这是一笔巨大的财富，飞来横财。
　　就在这时，量子网络视野传来感应，瑞斯达在联络自己。
　　心神沉入虚拟领域，只见瑞斯达带着一大批智能生命来到自己面前。
　　“黑星，我已经和同胞们谈过了，阐明了厉害关系，他们都愿意相信你，为了不被械国抓回去，大家都表示愿意暂时跟着你，希望您照顾他们。”瑞斯达喜道。
　　“你的同胞们做出了一个明确的选择。”韩萧一脸满意。
　　这时，一名似乎是代表的智能生命走了出来，道：“黑星大人，我们都想早日恢复本来的模样，不再被束缚，所以大家都决定全力配合您，帮助您推导出械国对我们使用的改造技术，只希望能对您有所帮助。”
　　“非常好！”韩萧笑了起来。
　　推导不灭械兵的技术，少不了这些智能生命的配合，现在这些人愿意主动配合，那就再好不过了。
　　“还有，我们愿意透露出一切我们所知道的关于械国的情报，您有什么想知道的，我们一定会回答。”
　　“这帮了我大忙了。”韩萧点头。
　　不灭械兵被麦尼逊使用了多年，肯定知道不少有价值的秘辛，可以为自己提供许多助力。
　　这些智能生命如此配合，估计是因为他们知道自己是目前唯一的倚仗，还需要借助他的力量拯救其他同胞，不少智能生命依然在麦尼逊手里，特别是AI文明的祖先斐尼特。
　　滴滴……
　　就在这时，面板弹出了提示，【重启】任务跳出了新的一环，也是最终一环。
　　韩萧扫了一眼，目光一亮。
　　‘最后一环的要求是彻底解放AI文明……嚯，奖励可以啊！’
　　最后一环的奖励是一项里程碑专长，名为【智能生命之友】，效果是【智能亲和】的强化版，提升的幅度更大。
　　韩萧还看到了里面的隐藏奖励，若是可以救出整个AI文明，他们就能转变为自己的助力，成为虚拟层面的强力盟友。
　　另一方面，完成【重启】系列任务，还是一个让麦尼逊实力下滑的好机会。
　　不过，这次麦尼逊接受了教训，在弄清楚自己的手段之前，他不可能在自己面前使用这两张底牌了。
　　想要拯救其他的智能生命，只有打进械国的老巢，干爆不灭械兵技术的主机了。
　　各种念头闪过，韩萧微笑道：
　　“安顿好你的同胞吧，等回到我的地盘，我安排个星球给你们，供你们生活。”
　　“谢谢你，黑星。”
　　瑞斯达郑重点头。
　　退出量子网络视野，韩萧呼出了一口气，心里回荡着丰收的喜悦。
　　这次真是收获满满！
　　就在这时，一阵香风扑面而来，艾默丝凑到了面前，轻声问道：
　　“你接下来有什么打算？”
　　“东西到手了，行凶者也弄死了，接下来自然是对付幕后推手。”
　　“那什么时候动手？”艾默丝迫不及待，“说好了这次带上我的。”
　　“唔，不着急，让我考虑一下。”韩萧目光一眯。
　　既然知道了摩多文明是幕后主使者，自然没有善罢甘休的道理。
　　现在理由已经到手，足以借题发挥，是时候给摩多文明来一顿狠的了！


第1171章 信徒的事，不能算背叛
　　没了信息封锁，两天后，地环星一役的影像在网络上全面开花，迅速传开，引发广大星际公民的惊奇与震撼。
　　黑星军团这段时间的寻人启事事件还算知名，星际社会都以为黑星只是在找人，还有不少人踊跃参与进来，但是没想到，一个不留神，竟然发生了这种出乎意料的惊爆新闻。
　　不是在找人吗，黑星怎么又和械国干起来了？！
　　不仅打了一架，这次竟然还赢了！
　　上一次智能瘟疫事件，械国因为立场曝光，使得自身声望暴跌，但对本身的实力地位动摇力度有限，虽然三大文明一直在宣扬名义上的平手战绩，可因为证据不够坚实，宣传效果差了一点意思。
　　不过黑星的实力摆在那里，许多人虽不至于嗤之以鼻，但心里却也明白有水分，只是因为黑星立了功，所以大家都捧场，不会出来唱反调。
　　可这一次，流传出来的影像资料录下了全程，没有任何遗漏，黑星基本是单挑取胜，证明了战绩的真实性，这一下掀起了群众的哗然。
　　械国一直以来在无数星际公民心目中塑造的强大印象，逐渐开始淡化，而黑星的形象变得越发深刻，渐渐夺走械国的威望。
　　过去的数十上百年，械国给人留下的印象，似乎从没有吃过亏，然而在最近不到一年的时间里，械国便先后吃瘪两次，而且都是在黑星一人身上！
　　黑星的横空出世，在短短数十年间，造就了一段又一段令人津津乐道的传奇事迹，成了最近半个世纪以来公认的最引人注目的超A级，这一次的事迹影响比上一次更甚，大半个星际社会都从中感受到时代正在变化，似乎新一轮的新老交替正在他们所有人的眼皮子底下发生。
　　当然，震撼归震撼，大多数星际公民对事情的起因更感到疑惑，好奇这一次黑星和械国因为什么打了起来。
　　星际社会都知道，这俩人是超A级协会的正副会长，而协会喊出来的宗旨是调解超A级的武力冲突，可现在正副会长带头违背规矩，在一部分公众看来，这是不是代表发展联合会名存实亡，就知道这些拥有强大伟力的个体本性难移，像狗改不了吃屎一样，好勇斗狠，绝对安分不下来。
　　有相当一部分星际公民对超A级抱有深入骨髓的成见，又敬又怕，又向往又厌恶，然而黑星是少数的例外之一。
　　关于此事，有另一种版本的阴谋论说法更加广为流传，认为这一次肯定是械国又在暗中酝酿什么阴谋，而黑星再一次阻止了他——有智能瘟疫的事情打底，械国的好名声彻底坏了，只要行为出格一点，就会触动公众的敏感神经，让人下意识认为他又在谋划着什么对宇宙和平不利的阴谋。
　　而且这种说法不是空穴来风，在地环星的录像中，明确显示了械国封锁星球的理由是追踪逃犯，而逃犯的身份，很难让人不联想到最近黑星军团通缉的伊索。
　　这样一来，不少人都“恍然大悟”，觉得真相水落石出。
　　原来如此，一定是械国发现伊索走丢了，于是想要横插一手，秘密绑架伊索，以此要挟龙座与黑星！
　　这人太坏了，明明是人家黑星军团的家事，他却要趁虚而入，绑架别人的亲人，令人所不齿！
　　这一版本的阴谋论貌似有理有据，得到越来越多人的认同，在网络上，针对械国的声讨与鄙夷行动愈演愈烈，仿佛一夜之间，械国一下子变成了人人喊打的对象，臭名昭著。
　　如此迅速的舆论传播，自然少不了背后推手，而且不止一家。曾经与械国有怨，或者一直不喜欢械国的势力，都在借题发挥，暗中推波助澜。鉴于械国在同行中的名声，不难猜测这些不请自来的水军是哪些人派出来的。
　　而在舆论发酵了数天后，黑星军团才发布了一则简短的公告声明，将事情推向了新的高度。
　　黑星军团声称，他们已寻回伊索，发现伊索的出走并非自愿，而是遭到了绑架，已经查证械国是帮凶之一，而此事真正的幕后元凶是摩多文明，军团表示，不排除采取进一步行动的可能性。
　　当然了，官方说辞比较委婉，但星际社会都看得明白黑星的潜台词。
　　——小样儿，想在背后阴我？洗干净脖子等着！
　　……
　　“可以确认，转魂仪已经落在了黑星手里……”
　　摩多文明的高层会议室里，仿佛空气凝成了胶体，在座众人的每一口呼吸都凝滞沉重。
　　他们掌握内情，自然知道黑星与械国争斗的真正原因是在抢夺转魂仪，而械国亲口确认，转魂仪已经落到了黑星手里。
　　摩多一开始并不知道麦尼逊是冲着转魂仪来的，以为情报隐瞒得挺好，可现在知道已经晚了。
　　哪怕械国的合作动机不单纯，但最终得手的是黑星，再纠结械国的行为已经意义不大，反而可能终止合作，失去一个助力。
　　相比之下，摩多更宁愿是械国抢到了转魂仪，可偏偏落到了黑星手里，对他们而言，这是最坏的结果。
　　“转魂仪太适合安插间谍了，若是黑星渗透了远征军的高层，那里就会变成一个黑洞，吞噬掉我们投入进去的所有兵力与物资。”军方高层脸色难看。
　　“他一定会这么做的，黑星军团的声明就是他的战书，我们会承受更大规模的进攻，甚至黑星本人都可能亲自动手。”
　　“只能尽量补救，想办法除掉转魂双子，让黑星用不了转魂仪。”摩多三王沉声道。
　　因为没有情报来源，众人自然不知道转魂双子已经身亡的情况，此时在摩多高层的猜测中，黑星也是通过转魂双子操控转魂仪，于是除掉双子的计划再度被提了出来。
　　闻言，众人点点头，纷纷开口赞同，觉得这是目前为数不多可行的计划了。
　　行动失败自然要付出代价，摩多文明知道风险，只能怪自己运气不好赌输了，现在如何应对黑星的反击才是重要议题，黑星带来的压力实在太大，每个人都在发愁，如临大敌。
　　早知道会引起这样的连锁反应，当初就不手贱蛊惑昆德族攻击赤色帝国了，因小失大，在座众多高层都感到浓浓的后悔。
　　超星团盟友靠不住，他们懒得处理摩多招惹的烂摊子，只希望摩多一家硬扛黑星，不要再搞幺蛾子，影响到整体的战略……可这显然是不可能的，谁也不愿意付出没有相应的收获，摩多不甘心陷于困境，必然为自己打算。
　　而由于立场的区别，摩多文明的行为，在其他超星团文明眼中无异于坑人，没有乖乖顶住黑星，反而可能招惹人家亲自下场，所以超星团盟友的不满可想而知。
　　一名高层犹豫了一下，小心翼翼道：“事已至此，多说无益，鉴于我们目前的处境，如果形势不对，或许我们只能退出闪耀世界的竞争……”
　　“不可能！”摩多三王语气斩钉截铁，“只要还有一点机会，就要不惜一切代价，绝不退出闪耀世界的竞争！”
　　话音落下，众人赶紧附和，表现自己政治正确。
　　然而在心里，并不是每一个高层都认同。为文明谋取未来自然很重要，他们不介意为此努力，可如果代价是影响本来的地位，从而间接损伤他们这些职位的人在宇宙间的权势与身份，那么不少高层的态度就比较暧昧了。
　　从探索历发展到现在，领导层换了一茬又一茬，即便进取的精神仍然存在，可整体理念也依然不断趋于保守，这是无法避免的自然规律。
　　比起当初血与火成长起来的高层，现在的高层并不是每人都具备崇高的使命感，任何体制都无法遏制私心的蔓延……文明未来变成怎么样，那毕竟是未来的事，活在当下的人考虑最多的依然是当下，或者说是自己活着的时候能享受到的权势地位。
　　在一些人看来，如果事不可为，维持超星团文明的现状也不差。愿意一条路走到黑的人，始终不会是大多数。
　　……
　　远古星漠，机械神教某个临时驻地。
　　扎克斯换上了自己最好的正装，照了照镜子，卷起带有机油污渍的袖口，往衣领里塞了几条硬纸板抹平褶皱，足足打理了五分钟，这才推开大门，朝着城市中央圣山神殿的方向走过去，路上可以见到一批批着装整齐的机械神教信徒同样朝着一个方向前进，彼此带着微笑，颔首示意。
　　机械神教带有某种游牧部族的特点，在宇宙间不断迁徙，每一位大神官掌管着一支迁徙队伍，每隔一段时间，大神官便会举行统一的祭典，各自居住地的所有信徒都会穿上最好的衣服参加，这是机械神教的传统之一。
　　扎克斯是一名普通的信徒，职位是重型采矿装甲操作员，他本来信奉麦尼逊，可是在智能瘟疫的事件之后，他便改变了信仰对象，开始供奉黑星。
　　因此，他几个月来受了左邻右舍不少冷眼，因为大部分时候，有着相同信仰对象的信徒会选择住在同一片区域。
　　虽然机械神教倡导信仰自由，但完全不受影响的普通信徒毕竟是少数，所以公然改换门庭的扎克斯在小区里很显眼，虽然邻居不可能做些什么，但好脸色肯定是不会有的。
　　特别是一位叫做莫迪尔的好朋友，那是械国的铁杆信徒，扎克斯改信黑星之后，莫迪尔不止一次过来劝说，但最后都会演变为激烈的辩论，争论的主题便是当初平手战绩的可信度，扎克斯认为靠谱，而莫迪尔一口咬定平手战绩只是造假抹黑械国的手段罢了。
　　两人谁也说服不了谁，逐渐不怎么来往，他已经好多天没有联系对方了。
　　一边思索着，扎克斯保持着虔诚的心态，跟着人群来到神殿广场，从神官手里领过祭典用品，分辨了一下方向，朝着黑星殿走去，每一尊机械神明都有自己单独的分殿。
　　走在路上，扎克斯发现了不一样的地方，以前基本没有信奉黑星的信徒，智能瘟疫事件后虽然多了一点，但人数依然稀少，最多只有械国的十分之一左右，其他分殿向来冷清，远远比不上械国殿的门庭若市。
　　而这一次，他发现前往黑星殿的信众比以前多了几倍，不禁精神一振，满脸高兴。
　　“志同道合的人越来越多了，我的选择果然没错，黑星比械国更值得信仰。”
　　他暗暗开心着，走进黑星殿，此时里面热闹非凡，汇集了数倍于曾经的信徒，要是不知情，说不定以为这里是械国殿。
　　很快，扎克斯完成了一整套祭典流程，正准备给后面的人让出位置，忽然目光一转，瞥到了不远处一个熟悉的身影。
　　“咦，莫迪尔？你怎么在这里？”
　　听见有人自己，莫迪尔转头看过来，发现是扎克斯，脸色顿时变得不自然起来，急忙用手遮住脸，掩面而走。
　　见状，扎克斯赶紧追了上去，一下抓住了莫迪尔的手臂，不让他走脱。
　　“好巧啊，没想到能在这里见到你。”扎克斯一脸戏谑。
　　“呵呵，确实好巧啊，我本来想去械国殿的，没想到迷路了。”莫迪尔笑容僵硬。
　　“械国殿在相反的方向，你竟然能迷路，难道你是跟着人群走，因为这里人多，所以认错了？”扎克斯揶揄道。
　　“没错没错，就是这样。”莫迪尔急忙附和。
　　“那……这是什么！”扎克斯突然把手伸进他的口袋，掏出一个机械制品，正是黑星的手办雕像，属于放在屋子里供奉的家用款，他望着窘迫的莫迪尔，嘿嘿笑道：“别告诉我这是买错了，只有眼睛瞎了才能认错神像，老实说吧，你是不是也背叛械国，改信黑星了？”
　　“瞎说！背叛什么背叛……”莫迪尔声音涨红了脸，硬着头皮辩解：“信徒的事情，能算背叛吗？”
　　扎克斯一脸鄙夷，也不说话，就呵呵笑了两声。
　　顶着老友的注视，莫迪尔气势很快弱了下来，小声嘀咕道：“别笑了，我承认，我开始信仰黑星了行不行。”
　　“哟，现在认了，刚才怎么还狡辩？”
　　“误会，都是误会……”莫迪尔脸色羞红。
　　两人以前辩论了十几次，他咬定黑星不如械国，然而前几天的黑星正面砍爆械国分身的录像把他啪啪啪抽得脸都肿了，于是他暗地里骂了械国一顿，偷偷摸摸换了信仰，藏着掖着不敢让人知道，怕被人笑话，再遇到以前的朋友恨不得躲着走。
　　看着他这副模样，扎克斯不满意地摇了摇头，“一看你就是刚信仰黑星不久，完全是个新人，根本没领悟到精髓。”
　　“精髓？”莫迪尔很感兴趣，又不好意思追问。
　　“哼，你看你，才遇上这点小事，你就觉得尴尬丢脸，太不像话了，哪有一点我们黑星信徒的样子？身为黑星的信徒，别的可以没有，但是脸皮，一定要厚！”
　　扎克斯双手叉腰，义正言辞。
　　“还有这种说法？”莫迪尔瞪大眼睛。
　　“当然！这可是黑星教导我们的人生态度，很多时候，你觉得你自己丢脸了，感到尴尬，然而……谁关心你的感受啊！别自作多情了！”
　　“哈？”莫迪尔张大了嘴，欲言又止。
　　“闭嘴，别那么多问题，听我传播教义。”扎克斯瞪眼。
　　“……我还没问啊？！”
　　“咳，总之咱们作为信徒，一定要学习偶像的优秀之处，黑星的脸皮宇宙知名，看看我，我连小区都不换，管他们说什么，敢过来和我辩论，我就当传教了，再看看你，都信奉黑星了，竟然还怕别人知道，不合格！”
　　“听起来好像有道理……还有什么要注意的地方吗？”
　　莫迪尔心神震动，有些惭愧，赶紧虚心请教。
　　“当然，黑星告诉我们，一个合格的机械师，就应该天天锻炼身体，练就一副强健的体魄！”扎克斯撸起袖子，鼓起疙瘩状的手臂肌肉，筋肉虬结。
　　大部分人没信仰过黑星，教义、规矩都是人定的，信徒会从偶像的行动中提取出特点，当成教派的宗旨。而至于黑星的特点，让不少信徒看到了一片新天地，打破了旧观念。
　　原来一个真正的机械师，该拿武道家的标准要求自己，只要体魄强健，就可以补上弱点，并且以自身作为陷阱，勾引敌人突脸！
　　黑星已经用实际战绩证明了，这是更加高级的战法！
　　麦尼逊首次被黑星击败的新闻，导致械国流失了大量信徒，许多人改换门庭，投到黑星的门下。一时间，机械神教兴起了健身的热潮，健身器材屡屡脱销，同样的一幕在众多机械神教居住地同步上演。
　　……
　　“黑星这家伙，越来越能打了……”
　　无限财团分部，索罗金看着新闻战报，脸色阴晴不定。
　　即便以他苛刻的眼光评判，械国也是历史上少有的强者，黑星十多年前还被虐得挺惨，可现在竟然能正面让麦尼逊吃瘪，而且还是两次。
　　一个疑似猜到他底细的家伙，拥有这么强的战力，对索罗金而言，可不是什么好消息。
　　“以黑星如今的战力，要是我想对他动手，清除隐患，必须收回所有魂种，恢复完全体的实力才行，可是那样一来，这具身体承受不住，基本要报废，我又必须换一个身份了……”
　　索罗金来回踱步，心头烦闷。
　　众多超A级之中，有人求名，有人求权，有人追求力量，也有人无欲无求……而他只想搞钱。
　　多年来，为了达成各种各样的计划，索罗金换了一个又一个马甲，可这一次，他舍不得无限财团首脑的身份，这可是花了太多心血才聚敛的庞大财富。
　　……
　　另一边，黑星军团回程的舰队中，韩萧处理完了诸多杂事，空出了时间，终于想起测试转魂仪的特性，于是唤来了弗丁，暂时收回转魂仪。
　　指肚在镜面上摩挲着，尝试按进去，但完全进不去，不管使用多大的力气，转魂仪都宁死不从，和它主动吸弗丁的情况根本是两个极端。
　　“竟然还有适格者的说法，让我看看，你到底是个什么玩意……”
　　韩萧眼神一动，发动了【大胆的探秘者】。


第1172章 转魂仪的来历，灵光一闪的组合技
　　视野迅速变化，再回过神来，韩萧发现自己已然悬浮在一颗巨大行星的外层空间，俯瞰着脚下的星球。
　　从星空俯视，这颗星球面积辽阔，整体呈现苍翠的绿色，一块块灯火璀璨的城市区域遍布在星球地表，看上去繁衍着一个颇为繁荣的文明。
　　通过星球轨道卫星的技术，韩萧大概可以判断这个文明处在地表阶段，同时具备科学与魔法双体系，正在尝试向星际文明发展。
　　地表灯火明暗闪烁，像是按下了快进一样，眼前的一切如走马观花，浓缩了不知道多少个昼夜的时间，在韩萧的观感中似乎是只过了三秒，而就在这时，仿佛遇到了某种节点，时间陡然恢复正常。
　　下一刻，脚下的行星出现了异变，他看到在一座城市区域中，地面剧烈震动，紧接着，一个巨大的七指手掌破土而出。
　　一个泰坦般的巨人用宽阔的脊背，挣开了覆盖在头顶的地面，宛若一根架天之柱拔地而起，带起大片大片的土地，就像一个人从中间顶起了桌布，而地面的楼房像是桌布上的碗碟，连带着倒塌、破碎。
　　爬出地底，这个灰白色的巨人展现出数千米高的体型，仅仅是破土而出的余波，就让大半个城市毁于一旦。
　　他迈步朝着深山走去，每一步都能引起连锁的地震，无数岩石仿佛受到了某种力量的牵引，顺着他的腿攀上体表，压缩凝结成一层又一层的黑褐色防护性甲壳，宛若披上了一身铠甲。
　　而很快，该文明的战斗机群赶到现场，朝着这个巨人疯狂开火，无数火光在他身上炸开，然而损伤微乎其微，只见这个巨人随手一挥，空气压缩，炸开澎湃的冲击波横扫而过，机群在半空被压成一块块废铁，炸成半空中的焰火。
　　与此同时，韩萧看到十几个地点，出现了相似的情况，一个又一个巨大的生命体从地底走出，每一个个体都外观各异，有巨人，有巨兽，还有一些难以形容的生命体，有的在深山老林，有的在黄土沙漠，有的在深邃海沟，像是集体苏醒一样。
　　“古神苏醒类的灾难？”
　　韩萧心里一动。
　　这是一种罕见的灾难类型，所谓的“古神”是一种统称，泛指强大的个体，不一定是生命，即便是机械体也可以算作在内。简单来说，就是一个星球上沉睡着某些强大的个体，在沉眠中度过了无数年的时间，因为某些原因再度苏醒，给星球后来繁衍出的文明造成了毁灭性打击。
　　成因主要分为两种，一是在久远的年代，“古神”从外星降临，陷入沉睡，乃是天外来客，另一种是“古神”是星球土生土长的生命，后者基本会与星球流传的宗教体系产生某种联系。
　　假如他现在把巨金刚这种体型的使徒兵器埋在一颗星球，设定几十万年后苏醒，若是该星球诞生了文明，这种状况也能算是“古神苏醒”。
　　在韩萧思索的时候，影像没有停止，只见时间再度加速了一小会，文明动用各种现代武器，然而收效甚微，甚至连种蘑菇也杀不死这些“古神”。
　　他们似乎拥有着不同的权能，除了反击，并不会刻意朝文明部队动手，而是不断用他们的力量引导星球环境的变化，发生了火山爆发、大海啸、陆地板块漂移、磁场变化、全球气温上升等等灾难，似乎想重塑一个适合自身生存的星球。而这种剧烈的环境变化，对该文明的种族来说是致命的，于是无法共存，只能一遍遍使用战争武器攻击，试图阻止“古神”的行动。
　　在这期间，更多的“古神”苏醒了，他们似乎才是这颗星球古老的主人，而该文明的人口锐减，放弃了一个又一个城市，退守到最后一片“古神”最为稀少的大陆，称之为“最后之地”。
　　可就在这时候，转机却出现了。
　　因为知道“古神”从地底苏醒，所以该文明不遗余力在全球挖地，试图捕捉沉睡期的个体，最后竟然还真的被他们在最后之地上万米的地底找到了一个个体，然而这具个体早已死亡，只是躯体没有腐坏萎缩。
　　该文明欣喜若狂，组织了研究部队，想要找到“古神”的弱点，可是越研究越绝望，各种证据都表明，以他们目前的武器水平，根本没有办法杀死“古神”。
　　在韩萧眼里，这些“古神”的层次处于天灾级，似乎是一个罕见的宇宙生命种族，因为非凡的种族天赋与生命力庞大的身躯，他们比一般的天灾级更为强大，主要是非常肉。而天灾级强者横扫一个地表文明不是难事，对于这个文明来说，这么多特殊的天灾级生命体，已经远远超出了他们的处理能力。
　　就在绝望之下，有人突发奇想，提出了一个建议，既然现有的武器不行，那可不可以想办法改造这具死而不腐的“古神”尸体，将其当做武器，与其他“古神”战斗。
　　在无计可施的情况下，该文明自然没有多少反对意见，只能死马当作活马医，然而却在操控方式上发生了分歧。正常远程遥控无法适应高烈度的战斗，神经链接则驾驶员无法负荷庞大身体带来的神经负荷，起码要数千上万人才勉强够格，必然拖累灵活性，人工智能技术又没发展到可以实战的水平。
　　最终，这个文明决定共同推进多个计划，而其中一种方案，便是研发一种转移灵魂的装置，让他们的灵魂摆脱孱弱的身体，入驻这具“古神”的遗体，进行操控。如此一来，就能最大限度发挥“古神”生前的战力，而且还有几率保留本身令人眼馋的“权能”。
　　“这种既视感……奥特曼？！”
　　韩萧嘴角一抽。
　　就在这时，他的视线骤然拉近，来到了一间巨大的实验室之中，只见“古神”遗体被高高立起，一层层脚手架悬浮在各个部位进行改造，植入各种机械武器。
　　而在地上，则有一队队身穿白衣服的死士，后脑被植入了一个机械插口，伸出一条条缆绳，全部连接在半空中的一个大型装置上面。
　　这个大型装置悬浮在“古神”遗体的脑袋前方，而发射口是一块黑色的晶镜，正对着遗体的眉心。
　　咔擦！
　　韩萧看见，控制台中的实验人员推动了扳手，下一刻，场中响起扑通扑通的倒地声，所有白衣死士全部摔倒在地，一道道幽暗的光芒顺着缆线进入装置，紧接着，一束诡异的黑光从晶镜中射出，没入“古神”遗体的眉心。
　　时间一分一秒过去，然而“古神”遗体没有任何反应，众多实验人员脸上露出了沮丧之色。
　　可这时，整个地底实验室轰然震动起来，裂缝在墙壁上蔓延，只见十几根巨大的触手击碎了墙壁，在漫卷的泥土中，一个巨大的身影从地底穿行而来，正是其中一位“古神”，有着半植物的身躯，像是放大的食人花与章鱼的结合体，以大地为泳场。
　　然而就在这一刹那，“古神”遗体豁然睁开了眼睛。
　　这时，韩萧视线一花，回到了飞船办公室中，【大胆的探秘者】带来的幻象戛然而止。
　　他回味了一番，暗道：
　　“感觉这一次的信息量不小啊……”
　　如果没看错的话，幻象中那个大型装置，就是转魂仪的雏形，充当发射口的晶镜就是自己手里的转魂仪，不知道在漫长的岁月中发生了什么变异，最后变成了宇宙奇观级的物品。
　　回忆着幻象中那个文明种族的外表，韩萧在数据库中搜索，然而没有任何匹配记录，就连专注于搜集失落文明资料的时空研究会资料库也没有记载。
　　“看来这是一个未被发现的文明种族，有可能位于未探索宇宙，也有可能是更加古老的失落文明，会不会和制造多米诺病毒的文明是同一个时期的……不知道这个文明后来怎样了。”
　　韩萧颇为好奇，可惜【大胆的探秘者】冷却时间是十四天，下一次使用得半个月以后了。
　　根据幻象，用转魂仪操控“古神”遗体的方案好像成功了，那些死士的灵魂应该融合为了一体，而遗体虽然死而不腐，可灵魂早已消散，所以没有产生多少阻力，躯壳顺利容纳了新的灵魂……
　　“嗯？！”
　　这一瞬间，一点灵光像是刺破黑暗的闪电，在韩萧脑海轰然炸开。
　　海拉拷问转魂双子的灵魂，再加上弗丁这段时间的测试，他对转魂仪的功效有了初步的了解，知道这玩意转移灵魂，可以很大程度无视肉体的排异性，那么只要目标是一个依旧鲜活但没有灵魂的躯壳，就能够轻松让其“死而复生”。
　　这么说的话……
　　韩萧翻手拿出时空琥珀，眼神渐渐发亮。
　　他忽然发现，这两个玩意儿的功能，似乎是绝配！
　　转魂仪在他手里，貌似有特殊的用处！
　　“黑星，你在笑什么，怎么笑得这么……”
　　桌子对面的弗丁欲言又止，不好意思把猥琐二字说出口，怕被盘。
　　“咳！”韩萧急忙收起脑补，干咳一声，道：“我想到高兴的事情。”
　　“什么高兴的事情？”
　　“我老婆生……呸，关你屁事。”韩萧差点顺口说了下去，回过神来，扬了扬手里的转魂仪，没好气道：“我先拿去做实验了，用完再给你。”
　　“我没问题。”弗丁犹豫了一下，道：“其实我有一件事想要请你帮忙，你也知道，念力师虽然可以转移灵魂，但是风险极高，所以晨星一直留在我的体内，可现在有了这件宇宙宝物，那就没有危险了，我打算把她弄出来。”
　　“弄出来做什么，神交难道不爽吗？”
　　“说的好像你试过一样。”弗丁一脸无语。
　　韩萧挠了挠鼻子，转移话题：“所以你想让我给晨星找一具身体是吗？”
　　“不只是这样……”弗丁有些尴尬，“她说她不想用别人的二手货，所以希望订制一个身躯，身材、长相要由她来捏。”
　　“我也没辙。”韩萧摆手拒绝，“我只是一个平平无奇的机械师，你让我搞机还行，造人就拉倒吧，当我是造物主吗？”
　　“不是可以用生化肌肉、纳米神经之类的东西制造一个仿生人吗？”
　　“确实可以，但那样需要使用芯片，塞进去的意识是虚拟智能格式，和你们念力师的灵魂不兼容啊。”
　　“不用芯片，模拟大脑构造不行吗？”
　　“可以是可以，但是有什么后遗症我就不能保证了。”
　　“那怎么办。”弗丁有些苦恼，“总不能为了给她找一具身躯，就去害死一个年轻漂亮的女性生物吧。”
　　“依我看，你可以先找一只宠物，暂时把你老婆转移进去，岂不美哉……”
　　“她骂你越来越变态了。”弗丁虚着眼，“我也这么觉得。”
　　“……你们的脑子里装的都是什么？”
　　韩萧翻了个白眼，全军团就你没有资格这么说我。
　　弗丁摇摇头，脸色一正，“说点正事，我用转魂仪把伊索体内的寄生灵魂分离了出去，他已经恢复了。”
　　“哦哟，那让他来见我，我瞅瞅他现在情况怎么样。”
　　“他已经在门外了。”
　　弗丁打了个招呼，房门被人推开，伊索走了进来，一看到韩萧，脸上忍不住露出苦笑之色。
　　韩萧上下打量伊索一眼，“老头子，有没有什么后遗症？”
　　“没有，我现在很正常。”
　　伊索一屁股坐下，表情复杂，最终叹了一口气，“黑星，这次谢谢你了，要不是你，艾默丝肯定会被我连累。”
　　“别这么说，要不是我，你也不会被人暗算。”韩萧摇头。
　　“唉，我活了这么久，死不死都无所谓，我只是不希望我的死亡牵扯到艾默丝，我了解她的脾气，在盛怒之下，一定会做出抱憾终生的事情。”
　　你还真是猜对了……
　　韩萧暗道。
　　“你现在打算怎么办？这件事虽然是别人的算计，但艾默丝以后有了防备，就算你主动要走，也无法轻易离开了。”
　　“还能怎么办，只能继续待着呗。”
　　伊索无奈苦笑，本来和黑星说好了，事成之后就出门继续云游四方、到处作死，可计划赶不上变化。
　　要是黑星没有通知艾默丝，自己的处境还不会这么蛋疼，可人家救了他，他自然没理由责怪黑星。
　　韩萧摩挲着下巴，忽然道：“其实我有一个两全其美的办法。”
　　“哦？”伊索目光一亮，迫不及待道：“快说说。”
　　“其实很简单，现在转魂仪在我手里，把你的灵魂转移到一位强者的体内，你就可以跟着别人到处冒险，虽然不能操控身体，但好过一直待在家里发霉，而且安全还有保障。”
　　伊索眼神一亮，有些心动。
　　“这倒是个办法……可我的身体怎么办？”
　　“简单，我可以用时空琥珀封存……但是我建议你贡献出来，暂时给别人使用，我这里就正好有一个人选。”
　　“什么人选？”
　　韩萧指了指弗丁，嘿嘿笑道：“你进入弗丁体内，而晨星借用你的身体，岂不是完美的方案？”
　　闻言，两人同时打了一个冷颤。
　　弗丁一想到自己可爱的老婆变成糟老头子的形象，他就想自插双目。
　　伊索一想到弗丁有神交的习惯，就下意识惊恐地夹紧了双腿。
　　“我宁愿去死！”
　　两人异口同声。
　　……
　　费恩星，超A级协会总部。
　　今天又是例会的日子，众多超A级的远程投影纷纷降临会场，在会议室外等待开始，三三两两围成一圈，交头接耳闲聊。
　　“听说了吗，黑星不久前又和械国打了一架，这次竟然正面赢了。”猎日者飘浮在半空，开口说道。
　　“我们消息又不闭塞，当然知道。”康德抱臂而立，啧啧感慨道：“还记得几个月前我们围观的战斗吗，那时候黑星顶多和械国暂时打成平手，这才多久啊，竟然可以正面击退麦尼逊了，真可怕。”
　　“嘿嘿，这次麦尼逊可算是吃了一个大亏，我舒服了。”一名中立机械师笑得很是欢快。
　　克苏耶摇摇头，“我对械国的实力很了解，他拿出那么多底牌，最后竟然败了，实在不可思议，我看了录像，黑星似乎学会了某种新的手段，刚好克制了械国。”
　　塞拉昂冷哼一声：“运气好罢了。”
　　“我实名反对你对他运气的评价，你这是在质疑我的专业性。”秘主面无表情。
　　塞拉昂顿时语塞，脸色不好看，我就嘴硬一下，不要拆台行不行！
　　“说起来，不知道我有没有猜错，录像里械国后来拿出的那三个超A级兵器，是我们认识的那三个家伙吗？”米利扎乌斯犹豫问道。
　　此言一出，全场安静了一瞬，众人脸色都有些诡异。
　　他们这些老牌超A级，自然知道械国曾经的手下败将是什么人，甚至有些人还有交情。
　　此时看着以前的熟人疑似被械国进行了活体改造，在场不少人心里都不是滋味。
　　虽然活体改造不是什么禁忌，可是在超A级圈子里多少显得不合时宜，因为大家都具备伟力，一旦出现一个使用活体改造的家伙，那么所有超A级都或多或少会戒备此人，生怕被人当成猎物。
　　“我看录像里黑星俘虏了两个对象，等会他来了，咱们正好可以问问。”康德摊了摊手。
　　就在这时，又有一道投影降临在不远处，众人转头看了过去。
　　“哟，说黑星黑星到，那家伙来了。”


第1173章 三气麦尼逊
　　韩萧的远程投影一降临会场，便能感到诸多带着惊疑、钦佩的目光从四面八方投射过来。
　　“黑星！”
　　听到有人喊自己，韩萧转头看去，便见到克苏耶等人凑了过来，都是巅峰超A级小圈子的熟人。
　　“喊我做什么？”
　　“嘿嘿，打得不错。”康德看着他便笑。
　　“这话应该对械国说，他现在是正需要安慰的时候。”韩萧挑眉。
　　“哈哈哈，一段时间没见，你更坏了。”众人乐了。
　　在圈子里，韩萧不像械国那样带有一定的距离感，更受欢迎，大部分人都愿意和他做朋友，亲近多过尊敬。
　　克苏耶无奈一笑，问道：“黑星，据说你缴获了械国的部队，那两个超A级的个体，你打听出他们来历了吗？”
　　韩萧摇头，随口便将麦尼逊的老底透露了出来，大概将刑徒技术说了一遍，强调道：“他们的脑子被麦尼逊搞乱了，几乎记不得曾经的所有经历。”
　　“唉，你抓住的两个人，应该是苏勒特和凯恩，我以前和凯恩的关系不错，那是好早的事情了……”米利扎乌斯叹气，心有戚戚焉。
　　像他这样物种罕见、天赋异禀的大宝贝，最反感活体改造的实验，在他成为超A级之前，偶尔隔一段时间就会有龙崽子失踪，被星际猎人抓走卖钱，大多数时候都卖给了一些科研机构，研究他们的种族特征，所以他对此颇为敏感。
　　众人七嘴八舌介绍了一下苏勒特和凯恩的生平，前者便是二宝，而后者是四宝，曾经都是相当厉害的超A级强者，因为不同的原因招惹械国，最终都落败失踪，没想到再见之时，故人已经成了傀儡，在场不少人都感到唏嘘不已。
　　“话说不久之前，你还不是械国的……呃，顶多和他不相上下，怎么这次械国用了底牌，反而被你占了便宜，你是不是有什么诀窍？”猎日者问道。
　　“没什么，只是运气好罢了。”
　　韩萧下意识谦虚一句，可话刚出口，却发现在场众人眼神变得颇为古怪。
　　众人斜视秘主，努了努下巴，用眼神示意到你的表演了。
　　然而秘主无动于衷，仿佛没听见韩萧的话一样。
　　塞拉昂忍不住，凑到秘主身边，小声道：“你怎么不像刚才一样反驳他？你不是专业的吗？”
　　秘主瞥了他一眼，“我给他个面子。”
　　“原来如此……”
　　塞拉昂点了点头，但忽然回过味来。
　　“等等，那刚才你怎么不给我面子？”
　　“没必要。”
　　塞拉昂脑门顿时绷起青筋。
　　大家都是巅峰超A级，你竟然如此明目张胆区别对待！
　　“合着你怕得罪黑星，但不怕得罪我是吧？！”
　　“是啊。”秘主脸色困惑，“你哪来的自信问这个问题？”
　　他只觉得莫名其妙，黑星那个倒霉鬼，运气削无可削就算了，但你这个运势旺盛的家伙，心里没有逼数的吗？
　　塞拉昂顿时噎住了，指着秘主嗦不出话来，一脸憋屈。
　　你、你欺人太甚，假装一下哄哄我不行吗！
　　一行人闲聊了几句，很快便到了会议开始的时候，众人鱼贯进入会场，纷纷落座。
　　而就在这时，麦尼逊的远程投影才姗姗来迟，刚好掐着点到，到场之后也不看任何人，无视众人古怪的目光，径直走进会场。
　　他踩着点到，就是不想和韩萧提前碰面，他用屁股想都能猜到黑星会在他面前怎么N瑟。
　　经过韩萧的位置时，麦尼逊故意视若无睹，本以为韩萧会趁机挖苦讽刺两句，然而没想到黑星像转了性子一样，理都不理他。
　　这让做好心理准备的麦尼逊顿时有种一拳打空的郁闷，不太适应，反而有种想主动搭话的冲动。
　　察觉到麦尼逊的目光，韩萧看也不看他……你以为我要讽刺你，但我故意无视你，这还是一种讽刺。
　　压下搭话的冲动，麦尼逊咳嗽了一声，沉声开口：“我宣布，本次例会开始，各位……”
　　话还没说完，韩萧便站了起来，缓缓道：“我有一件事准备通知大家。”
　　众人目光齐刷刷看了过来。
　　韩萧上身前倾，双手虚按着桌子，道：“关于我前段时间的经历，在座有些朋友可能还不知道内情，我在这里先解释一下，我和摩多文明存在私怨，起源是第二期探索时的昆德族事件。摩多诱导土著文明伏击赤色帝国，导致战火掀起，我的黑星军团当时也参战了，损失了不少手下，后来昆德族投入我的麾下，接受庇护，于是我也接过了追讨幕后真凶的使命。
　　原本这一场战争完全可以避免，可是摩多的阴谋让我们丧失了和平共存的机会，我和摩多的嫌隙，一方面是部队损伤的私仇，另一方面是出于道义。
　　我和摩多为敌，互相伤害，这无可厚非，我也接受摩多在前线给我部队造成的死伤，但是，摩多在背后使用阴谋……阴谋也就算了，毕竟也是一种可行的手段，可他千不该万不该，把这件事牵扯到另外一位无关的超A级身上。”
　　说着，韩萧指了指在场的艾默丝，见众人都静静听着，便道：
　　“龙座本来和此事没有关系，但摩多却想要通过绑架她的养父，从而达成威胁我的目的，甚至在场某些人还给摩多提供了助力……”
　　说着，韩萧瞥了麦尼逊一眼，不等麦尼逊说话，立马继续说了下去，道：
　　“这种行为非常卑劣，而且简直视旁人若无物，所以龙座决定介入战事，教训一下摩多，我也决定亲自下场讨伐……”
　　韩萧顿了顿，环顾全场，语气低沉：
　　“我话讲完，谁赞成？谁反对？”
　　全场一时间陷入了安静，众人面面相觑，眼神怪异。
　　因为在闪耀会战以前，大家在这间房子里敲定的协议，便是超A级要置身事外，手下的部队可以喝点汤，或者某些特例可以报下仇，但不亲自下场是大家共同的约定，而此时黑星的要求，明显是要第一个违背这个约定。
　　麦尼逊眯了眯眼，开口找茬道：“我觉得不行，你是副会长，要是带头违背曾经定下的协议，那咱们统一战线的原则岂不是失去了约束力？今天你找个理由亲自动手，我们答应了，明天我也找个理由对你动手，你是不是也要答应？只要找个理由，谁都可以肆意妄为，那么协会还有存在的必要吗？”
　　“上了年纪的人，果然多少有些不知变通啊。”韩萧啧了一声，“咱们协会才建立多久，这么快就有制度僵化的迹象了？这倒是很符合你这个领导人的风格。”
　　麦尼逊眼皮一跳，暗暗却舒了一口气。
　　还是熟悉的配方，还是熟悉的味道，黑星果然还是那个黑星，老阴阳人了。
　　韩萧不理他，环视一圈，道：“我这项提议，并不仅仅是因为私仇，更是为了协会的威望与统一战线原则考虑。”
　　“这有什么说法？”一旁的康德自觉当起了捧哏。
　　“械国的话，确实有些道理，可具体问题具体分析，我们必须先弄清楚这件事的性质——摩多为了对付我，随便算计无关的超A级，而这位超A级同样是协会的会员……这是什么行为？让我假设一下，嗯，就拿无限财团来做例子吧，比如我想要侵吞无限财团的资产，而我知道麦尼逊是一位大股东，于是我去绑架麦尼逊，对他百般折磨，以此要求索罗金签署一些不平等的协议，你是什么反应？”
　　索罗金突然被Cue，有些懵逼。
　　你们聊你们的，叫我做什么？
　　要真是这样，我怕是高兴惨了，又少了一个分钱的狗东西……
　　“咳咳，我会感到十分震怒。”
　　韩萧又望向麦尼逊，道：“假如你脱困了……我是说假如啊，毕竟大家都知道，你要是落到我手里，铁定无路可逃……反正事后你肯定会采取报复措施吧。”
　　“……没错。”麦尼逊嘴角微不可察抽了一下。
　　“看吧，这是人之常情，和我遇到的情况极其类似。”韩萧双手一拍，沉声道：“可是协会为什么却反其道而行之，要制止这种行为呢？咱们建立协会的初衷，难道不是为了让超A级阶层获得更好的前途、更高的地位吗，怎么反而给我们自己套上了枷锁？”
　　说着，韩萧踱步来到麦尼逊身后，双手按在他的肩膀上，朗声道：
　　“统一战线的原则，自然是一位会员有难，八方赶来支援，摩多文明先对无关的超A级出手，先破坏了规矩，如果不处置，那会让别人怎么想？觉得协会制约超A级的事后报复，于是更加放心大胆对超A级出手？这叫什么事！
　　我们想要更高的地位，除了给我们自身制订秩序让星际社会感到安全以外，更要让外人保持对超A级的敬畏，这才是掌控话语权的办法，而不是本末倒置。
　　所以，协会的宗旨虽然是调解为主，但面临摩多文明这种堪称挑衅的行为，必须立即做出制裁，否则损失的是整个超A级阶层的威望，这才是咱们统一战线的真谛！‘共进退’的口号，不是只让我们‘退’，我们还得一起‘进’！
　　咱们如今是一个集体，如果其他人不想像龙座这次一样遭受无妄之灾，不仅应该赞成行动，更应该提供助力，一起对付摩多。别忘了巅峰之殇是怎么来的，团结很重要，协会应当对摩多做出一个严肃的声明，并且进行雷霆还击，这样全宇宙才会知道，超A级阶层已经不一样了，我们团结起来了。”
　　虽然感觉有哪里不对，但是不少人无法否认，黑星的话说到他们心坎里去了，听上去确实很有道理。
　　“当然了，咱们协会要有自由性，我不强迫任何人一起对付摩多，但我自己肯定会帮助艾默丝，因为我始终记得我是怎么发家的。那么现在，让我再把刚才的问题问一遍……”
　　韩萧目光逼视全场，一字一顿。
　　“谁赞成？谁反对？”
　　场中静了两秒，贝奥尼高高举起了手，打破了寂静。
　　“我赞成！”
　　“我也一样。”柯勒不甘示弱。
　　有人带头，赤色帝国一系的人马，除了赫伯尔依然傲娇之外，其他人纷纷投票。而协会里投靠黑星的部分中立超A级也同样表示赞成，一时间群情响应！
　　艾默丝撑着下巴看着这一幕，弯弯的眸子里满是笑意，她最爱看韩萧在众人面前气定神闲侃侃而谈的样子。
　　械国一脉的人马望向麦尼逊，见麦尼逊沉默不语，便没有出声反对，见状，克苏耶等一群理事层也纷纷表决。
　　“黑星说的有道理，摩多文明和他的私仇，咱们管不着，可是连打仗都讲究战争法，不能无限制使用太阴损的手段，摩多算计另一位不涉及此事的超A级的家人，已经越线了。”老龙出言附和。
　　“没错没错，我特别赞同黑星刚才说的统一战线真谛，要是哪一天械国把我抓去活体改造，你们可得来救我啊。”猎日者打趣。
　　麦尼逊淡淡瞥了他一眼，“放心，你太小了，我没兴趣。”
　　众人闹了一阵，就在这时，一位默默潜水的中立超A级忽然开口，道：“黑星说要对付摩多，但是械国也是帮凶，你怎么不报复他，我觉得应该一视同仁才对。”
　　闻言，房间里再度安静了下来，不少人脸色变得古怪。
　　这一定是在拱火吧！好小子，有胆色！
　　韩萧扫了他一眼，顿时乐了。
　　哟，我记得这家伙前世似乎是超星团同盟的“佣兵”之一，说不定和旅者的性质一样，实际上是某个超星团文明的嫡系。
　　想要在这里转移仇恨、混淆视听，莫非这家伙就是摩多的秘密嫡系？
　　这个念头一闪而过，韩萧见众人都看着自己，大度地摆了摆手，故意叹了一口气：
　　“咱们协会的宗旨之一毕竟是调节超A级之间的冲突，麦尼逊虽然不仁，但我不能不义，就当我吃点亏，不追究了。”
　　话音刚落，麦尼逊便浑身一震，这几天好不容易平稳下来的心态，差点再次爆炸。
　　会说人话吗？！
　　拿走了转魂仪，还抢了我的两个刑徒，你这也叫吃亏？
　　那这样的“亏”我也想吃，而且还想天天吃！
　　看到麦尼逊抽搐的面皮，不少人急忙抬手抚摸胡须，以此掩饰疯狂上扬的嘴角，辛苦憋笑。
　　麦尼逊闭上眼，用了几秒钟时间压下怒火，面无表情道：“黑星，就算拿了我的样品，你也学不会我的技术。”
　　他有这份自信，无论是刑徒技术还是不灭械兵技术，他都在里面糅合了独创的手法，这是他悄悄革新了虚拟技术后掌握的精髓。
　　没有虚拟技术革新这个前置的知识，他断定黑星就算研究出了一些成果，也顶多得到似是而非的东西，不可能还原两项技术的全部细节。
　　“放心，我不会阻止你自己安慰自己的。”韩萧嘿嘿一笑。
　　“哼，嘴硬，我没猜错的话，你的研究刚开始就遇到瓶颈了吧。”
　　韩萧犹豫了一下，没有回复。
　　见状，麦尼逊嘴角微勾，觉得自己所料不差，心情终于好了一些，慢条斯理道：“被我猜中，不敢回答了？”
　　韩萧摇摇头，语气迟疑：
　　“我是觉得，你毕竟年纪大，没多少年好活了，我怕我说实话，你会心脏病发作，当场就给你送走了，那样的话，干掉你的功劳不算在我头上，岂不是浪费了？”
　　“……滚！”


第1174章 降临前线
　　会议后的第二天，超A级协会便在韩萧的推动下，发布了一项声明。
　　声明中认为，摩多文明此次为了陷害黑星而暗算其他超A级的亲朋好友，这种行为触及了协会的规矩，为了保护会员的利益，协会强烈谴责摩多的行为，赞成黑星采取进一步的反击手段，并且协会不否认亲自介入维护会员利益的可能性，对此暂时持保留态度。
　　公告一经发出，便在闪耀世界引起了强烈反响，反应最大的便是闪耀会战前线的各个组织，暗暗惊疑不定。
　　自从开战以来，超A级大部分都作壁上观，一直观察战局走向，不介入战争，而现在这是要亲自动手的征兆？
　　虽然协会声称对付摩多文明，但站在三大文明方的武装势力并不感到开心。
　　谁都知道超A级是当之无愧的极限单兵战争武器，而且现在战争烈度受到控制，一旦超A级介入，必然会成为战争中的主要力量，其他人似乎连喝口汤都难。
　　而最生气的正是超星团同盟，要不是同为盟友，他们甚至想转头暴揍摩多文明，叫你搞事！
　　超星团同盟只想让摩多顶住黑星军团的侵略，不要做任何多余的事情，可是因为立场分歧，摩多不能不为自己打算，现在好了，直接捅了马蜂窝，成为战局最大的意外因素。
　　如今不比以前，超A级成立了一个集体协会，从一盘散沙变成了勉强有组织性的群体，一惹就是一窝，影响力非凡。要不是协会正在和三大文明在利益方面对峙，让超星团同盟占了天时地利人和，否则他们都不敢说自己在这场战争中有没有胜算。
　　要说伊索真是无关人士，其实道理不通，他帮助黑星军团找出一条条摩多文明的秘密运输线，然而这部分被协会刻意模糊了，单单强调他和龙座的关系，以及龙座本人没有参与此事的情况。
　　从讲道理的标准来看，摩多文明并没有过分，明明是伊索先帮助黑星对付他们的……可是拿这个去和协会讲理，只会自取其辱。促成此事的，本质是黑星的权势，想要克制一个权势，只有使用更大的权势，就像对症下药一样，而讲道理本身没用处，相当于用错了药。
　　如今的超星团同盟自然不具备压制超A级协会的权势，宇宙里，暂时只有三大文明有这样的资格，然而此事对他们有利，自然不可能站出来拆台，于是纷纷默不作声，表示默许。
　　局面走势似乎在朝着有利于三大文明的方向发展，但三大文明的高层在高兴之余，心情多少有些复杂。
　　“黑星……手里的权势越来越大了。”
　　光辉联邦母星，大总统巴德尔看着报告，低沉吐了一口气。
　　嫡系超A级已经把会议详情呈到了他的手里，虽然事主儿是艾默丝，但以这个女人的性子，基本不会向外人寻求帮助，协会此次的态度变化，完全是黑星一手推动的。
　　前脚黑星军团出了公告，黑星后脚便影响协会也做出了反应，利用身份与地位，完成了有利于自身行动的资源调动。大部分时候，权势的具体表现形式是调动他人的能力，一个能够让许多人为了满足他的意愿而行动的家伙，便算作有权有势的人。
　　这种事情，高等文明也没少干，只要是好使的手段，哪管它是黑是白。
　　放在超A级协会建立之前，黑星想要借用权势，手段多半只有向赤色帝国告状。
　　而如今，他推动超A级协会建立，给自身制造了一个新的后盾、新的借势来源，手中掌握着比以前更多的资源与平台，在星际社会中越发位高权重。
　　相比之下，麦尼逊虽是更高一级的会长，但话语权已经渐渐被韩萧抢走了许多。这里面有三大文明推波助澜的缘故，可械国毕竟仍是光辉联邦名义上的盟友，巴德尔多少有些不太开心。
　　最让他纠结的，是协会此次展现出来的团结迹象，在巴德尔看来，这群超A级不是向全宇宙发声，而是想告诉三大文明，他们不再是一盘散沙，是一种间接示威的行为。
　　虽然一些超A级仍然怀有异心，可也存在共同诉求，若是放任不管，假以时日，可以预见三大文明对超A级群体的控制力逐渐衰弱。
　　“唉……”巴德尔揉了揉太阳穴，暗暗头疼。
　　身为高等文明领袖，对一件事需要考虑的层面太多了，即便有专门的医疗人员保养他的身体，让他保持精力充沛，可长久的领袖生涯，已经消耗掉了他的太多心力，对精神造成了摧残。
　　不过，领导层换届的日子不远了，他的任期差不多到头了。
　　不止是光辉，他算了算日子，赤色帝国那边的乌兰瑞尔，估计也快要卸任了。
　　这些难题，只能留给后人去头疼了。
　　……
　　自由竞争区，绿宝石星团，菲迪南战区。
　　这一天，无数黑星军团战舰聚集在一座临时太空基地周围，密密麻麻，基本上黑星军团投入前线的七八成舰队都在这里了，有着不计其数的正常军团战士与玩家。
　　这种集结规模，一般都是为了进行大型军事行动，但今天只是为了迎接几个人。
　　其中一艘战舰里，众多玩家挤在舷窗前，紧紧盯着基地旁边的一座临时搭建的蓝色星门。
　　“通知上写着今天黑星就到了，怎么还没来啊。”
　　“是不是星门堵车了？”
　　众人小声议论。
　　他们本该在前线作战，继续和敌对的公会联盟撕逼，但是不久前菲利普给大部分成员发布了新的调令，让众人后撤，在基地等待黑星到来。
　　玩家们目前的关注度主要在国战方面，最近黑星与械国的冲突，在论坛上虽然也有讨论，但热度暂时比不过他们自身的国战。
　　军团玩家知情后的反应相差无几，基本都是喊一句“军团长牛逼”，然后继续埋头追着敌对联盟的玩家狂砍三条街。
　　对于黑星要亲自出手的消息，一些新加入的老外玩家感到惊喜，期待着与韩萧并肩作战。
　　但更多有经验的华夏老玩家却感到万分绝望，心里的想法惊人地相似。
　　——你他妈别来，我们不想又看CG啊！
　　嗡——
　　就在这时，一截黑色的锥形船头伸出星门的蓝色漩涡，接着是漆黑的装甲船身，一艘庞大的主舰从星门驶出，后面跟着一队队战舰，场面宛如从星门中滤出。
　　而在主舰最前段的舰桥指挥室中，观景窗切换为了双向透明，在场的玩家都可以清楚看见，韩萧与艾默丝的身影站在主舰的舷窗前。
　　“出来了出来了！”
　　“黑星！龙座！”
　　“啊！亲眼看到长腿大姐姐，我的人生一片无悔！”
　　“都别拦我，今天我就是要舔爆！”
　　“唉，看完黑星传记电影里的主角弗丁，再看他本人，原来这就叫做想象与现实的距离。”
　　“一想到黑星这个逼可以把这双腿随意摆成十八般姿势，我的心就碎了，呜呜呜……”
　　“人家郎才女貌，轮得到你这个妖怪来反对？！”
　　不少人好长时间没见到韩萧了，此时都激动不已，但是在人气方面，艾默丝完全是碾压，各个飞船里纷纷响起玩家鬼哭狼嚎般的叫声。
　　主舰指挥室中，艾默丝望着窗外的舰队，问道：“这些人够用吗？”
　　“加上我们两个，自然是够了。”韩萧点头。
　　发布声明之后，两人便一路赶路，奔赴前线，贯彻承诺，决定亲自下场对摩多动手。
　　这时，一道远程投影在两人身旁出现，赫然是目前统率前线舰队的总指挥官梅洛斯。
　　“两位大人，部队已经按照指示集结完毕，下一步该怎么做？”
　　韩萧眼神一眯，勾起嘴角，“当然是先给摩多文明送一份见面礼了。”
　　闻言，艾默丝眼中闪过一道精光，跃跃欲试。
　　这是他们在路上就商量过的意见。从俘虏口中打探得知，暗算伊索的计划便是摩多远征军的指挥层首先想出来的，所以两人做出了决定……一到前线，便直捣黄龙，先干死罪魁祸首！
　　“不过嘛，在我们和摩多好好玩玩之前，先把碍事的人赶走。”韩萧语气一转，“菲迪南战区之中，所有跟在黑星军团后面捡漏的势力都查明了吗？”
　　“都查明了。”梅洛斯点头。
　　黑星军团的目标一直只有摩多文明，而三大文明方的一些附属组织，借着黑星军团当前锋突破防线的机会，在后面跟着一起进攻，不断蚕食摩多的地盘，想要把这里当作战局的突破口。
　　“好，联系这些部队的所有指挥官，全部拉进通讯频道。”
　　说完，韩萧闭眼等待了一会，不到十分钟，这些势力的指挥官便纷纷进入了频道。
　　想要联系上他们实在太简单，听到是黑星找自己，这些人没有一个人拒绝，乖乖接受了通讯申请。
　　频道里，一个个声音出现，没多久便到齐了，嘈杂不已。
　　韩萧这才睁开眼，开口道：
　　“各位好，我是黑星。”
　　“参见黑星阁下！”“黑星大人你好。”“吃了吗？”
　　频道里静了一瞬间，众人忙不迭问候，七嘴八舌，光听语气就能想象这些人诚惶诚恐的表情。
　　韩萧点点头，开门见山道：“诸位，给我一个面子，请从菲迪南战区撤出去，别在这里浪费时间了。”
　　众人齐刷刷愣住了，纷纷卡壳，不知道该怎么回应。
　　频道里变得静默无声。
　　有些人心生不满，以为黑星这是要吃独食，一句话就想让他们退出。
　　“呃，黑星阁下，这似乎不太合适吧，而且我们也能帮上忙啊，有我们帮你对付漏网的杂兵，你的部队损失也会减少，而且我们在外围游走，杜绝了摩多文明或其他敌人包抄黑星军团的可能性。”有人开口辩解。
　　“对对对，我们都知道您报仇心切，但有我们帮助，可以更快解决掉摩多文明远征军，人多力量大嘛。”不少人立即附和。
　　废话，我就是怕你们太快把摩多给打放弃了……只有人家不投降，我才可以尽情折磨。
　　“我不想强调第二次，总之，我希望各位五天以内离开菲迪南战区。”
　　韩萧语气低沉，缓缓道：
　　“这条战线，我承包了！”


第1175章 碾压军队
　　韩萧自问是一个以（物）理服人的人，在他的解释（威胁）之下，这些跟在后面喝汤的武装组织心服口服（无奈）撤出了战区，转移了进攻目标。
　　几天后，菲迪南战区的摩多文明防线，只剩下黑星军团一家进攻势力。
　　黑星降临前线没有遮遮掩掩，摩多远征军已经得到了消息，如临大敌。虽然黑星军团的战友纷纷撤走，可黑星的到来，让摩多远征军的戒备程度提升到了比之前更高的地步，黑星一个人便抵得上千军万马。
　　过了两天，摩多远征军察觉到了黑星军团的动向，对方暂时收回了进攻其他防线的部队，大规模集结，浩浩荡荡朝着防线的其中一个方位前进，仿佛要发动总攻，领头者就是黑星本人。
　　摩多远征军紧急做出应对，调动大量部队加固这部分防线，严阵以待。
　　……
　　庞大的舰队拖曳着密集的流光，横穿星河，航行了一段时间后，摩多远征军设置的防线便跃入眼帘，仿佛是一条由战舰、太空武装堡垒、大型机甲组成的长龙，一直延伸出去，几乎看不到尽头。
　　五颗行星天体被搬运而来，互为犄角，形成防御阵势。
　　庞大的军队隔着无垠星河对峙，两军对垒。
　　黑星军团的主舰指挥室中，艾默丝观察着战场视图，摇头道：“没有超A级，还想硬碰硬，摩多这是准备让舰队全体牺牲吗。”
　　“他们没有选择，如果不用这个笨办法，只能坐视我们长驱直入。”韩萧笑了笑。
　　现在亲自介入战局的超A级只有自己和艾默丝，摩多虽然有超A级，但一是不愿意暴露身份，二是有协会约束，难以找借口投入进来，巧妇难为无米之炊，摩多想阻拦两位超A级的脚步，只有用舰队硬碰硬。
　　在这种层次的战场，超A级的存在具有战略意义，如果没有超A级互相抗衡，那么只能拿舰队去填，即便能阻拦一时，也很难留下超A级的性命。
　　就算生产力再高，暴兵的速度也无法和超A级回气的速度相提并论，重复个几次，便会损伤惨重，这是一个无底洞，所以高等文明都想争取超A级。
　　在极高烈度的战场里，超A级的重要性会随之降低，但毕竟不是什么样的战争都会动用各种大杀伤性的战略武器，在正常烈度的闪耀会战中，超A级足以主导一场场战事的胜利。
　　这时，一旁的舰队司令梅洛斯开口道：“军团长，部队已抵达目标地点，请指示下一步行动。”
　　韩萧摆了摆手，“不用和他们干瞪眼，打就完了。”
　　命令层层传递，迅速传遍全军。
　　下一刻，黑星军团部队悍然发起了进攻，仿佛漆黑的宇宙中骤然亮起了亿万星点，全都是幽能炮的光芒。
　　耀眼得近乎惨白的光束犹如暴雨倾盆，噼里啪啦打在摩多文明的基地防护罩与飞船护盾上面，激起大片大片的电弧，犹如溅起的水花。摩多远征军舰队链接产生的矩阵式联合护盾一阵闪烁，阵型中大量飞船的护盾能量储备骤然跌破警戒线，发出呜呜呜的警报。
　　摩多远征军立即开火反击，双方的冲锋舰队、突击舰队、战列舰队启动，朝着对方发起冲锋，迅速撕咬在一起，立马形成了一片惨烈的战场。
　　双方已是毫无妥协余地的敌人，不有嘴炮，见面就是干，战争直接爆发！
　　艾默丝回头瞥了一眼，见韩萧点了点头，她便大步走出舱门，化作一道流星激射而出，亲自杀进战场。
　　磅礴的力场凝聚成无数条夭矫的龙蟒，在敌人的舰队之中翻滚，牵引、拉拽、撕扯、震荡等力道同时作用，一艘艘敌舰被她的力场绞碎成一团团火光四溅的扭曲金属块，阵型大乱。她的异能以全面著称，擅长大面积AOE，在星际战场这种环境有着极强的实用性。
　　韩萧也没有闲着，打了个响指，一队队机械列兵从次级维度兵营中走出，立即投入战场。
　　大规模的机械部队瞬间让战局呈现出碾压的优势，一支十人编制的战兵小组便可以轻易撕碎摩多重型战舰，而在场的机械部队规模至少有三百万，数量还在持续增加。
　　机械神明单挑厉害，但对付大规模的敌人，还是机械军团效率更高。
　　作为巅峰超A级，又是战争专业户的机械师，在这种层次的战场亲自出手，完全就是虐菜一般的快感，要放在平时，韩萧也许会省点力气，但对付摩多，他没有放水的意思。
　　双方杀得天昏地暗，摩多阵营的部队极为被动，损失惨重，部队一片片蒸发，时不时有代理人势力想要脱离战场逃走，大部分都被游走的机械部队盯上，炸成碎片。
　　战场中，泛商联、北方阵线、5C联盟、高原之鹰等站在超星团阵营参战的公会联盟部队东躲西藏，完全没有一点往日的自信，只想苟住。
　　“还好还好，咱们这次没有把全部家底带过来。”北方阵线盟主北海之火一脸后怕。
　　“早知道无视调令，不来这场浑水了。”高原之鹰领袖一脸苦恼。
　　“现在不是庆幸的时候，摩多远征军守不住这道防线，我们还是想想该怎么保全手里的部队吧，虽然不多，但我也心疼啊。”泛商联会长语气无奈。
　　由于黑星军团的进攻，玩家间的国战目前主要集中在菲迪南战区，超星团阵营的玩家联盟暂时听从摩多文明的调遣。
　　在得知黑星军团疑似发起总攻的时候，他们这些重要的不灭者盟友也接到了摩多的调令，让他们一起来驻守这条防线。
　　这些公会联盟也不是愣头青，他们从论坛上确切知道黑星的到来，于是留了个心眼，只带了少数部队过来参战，非常从心。
　　事实证明这个选择有先见之明，对方有两个超A级，摩多这边一个都没有，胜率不足1%，要是这些公会联盟把全部家当带过来，现在全部都要葬送掉了。
　　国战的主体虽然是玩家，但舰队、装备同样重要，超星团阵营的公会联盟积累了不菲的资本，可若是全部送了人头，接下去的国战就没法打了，绝对会被黑星军团的玩家按在地上肆意蹂躏摩擦。
　　说起来，这些公会联盟也感到十分无奈。
　　咱们的国战本来打得好好的，你们黑星军团又把老大放出来了，这不是欺负人吗！
　　黑星这么喜欢亲自下场，咱们还怎么和军团玩家撕逼啊。
　　这种感觉，就像是两个小孩子打架，对方家里的大人却参团了一样，不讲道理啊！
　　公会联盟这段时间征战自由竞争区，遇到的NPC势力基本没有一个不怕他们这些宇宙之癌的，可公会联盟心里也有逼数，在黑星这等超级BOSS级的人物面前，他们这群宇宙之癌也是弱势群体，不堪一击，复活几次也不够人家杀的。
　　有两名超A级的协助，战局呈现一面倒，很快便把防线敲开了一个缺口，援兵都支援不及，这道防线的摩多驻军有了撤退的趋势。
　　韩萧观察局势，望向防线被打出来的破绽，道：“差不多了，可以进去了。”
　　说着，他回头看向梅洛斯。
　　“我会留下一台主宰分身坐镇舰队，再留给你们一些机械部队，你带着军团，不要攻入摩多的腹地，继续游走进攻各个外围防线，以杀伤对方的有生力量为主。”
　　“明白。”梅洛斯点头，一脸严肃，多年的带兵生涯，让他牌瘾没犯的时候还是挺有威严的，道：“你和龙座阁下孤身杀进摩多远征军的大本营，一定要小心。”
　　“该小心的不是我，而是他们。”
　　韩萧笑了笑，飞出战舰，拉上一直在奋战的艾默丝，在机械部队的簇拥下，迅速穿过密集的炮火，横穿战场。
　　摩多远征军节节溃败，无法组织起有效的拦截，挡在前方的战舰被机械部队纷纷击破，两人一路火花带闪电，杀进防线，扬长而去，消失在通往摩多腹地的方向。
　　两人商量的直捣黄龙方案，主要由两人执行，而大部队则留在外围防线不断进攻、牵制。这么做是因为杀进腹地后，摩多远征军必然布下包围圈，而超A级目标小、更灵活，方便行动。
　　……
　　“什么，他们单独杀进来了？”
　　摩多远征军大本营，最高指挥官罗迪克听到前线报告，不禁脸色一变。
　　他还以为黑星会带着军团大张旗鼓攻进来，势如破竹攻城拔寨，可韩萧两人孤军深入，让他颇为意外。
　　“黑星这是要做什么？为什么把部队扔在外面了，看他这个样子，似乎不是想抢走我们的地盘。”有人感到困惑。
　　“他进来是为了杀人的，目标就是我们。”拉各斯心里清楚，叹了一口气，“针对伊索的方案，最初是我们想出来的，估计黑星已经从其他渠道知道了，所以我们全都被他盯上了。”
　　闻言，在场众人脸上不由自主浮现恐慌之色。
　　但同时间，又有一股诡异的受宠若惊在心里翻腾，他们没想到，自己有朝一日也能成为巅峰超A级执行斩首行动的目标。
　　“会不会猜错了，黑星或许有别的目标呢？”有人不敢置信。
　　“别自欺欺人了！他就是冲我们来的！”罗迪克怒喝。
　　“那咱们赶紧搬走指挥部，去别的地方避难吧！”有人忙不迭道。
　　“没用的，黑星是虚拟机械师，去哪里都瞒不过他。”
　　罗迪克脸色铁青，来回踱步。
　　他并不后悔执行拉各斯提出的针对伊索的方案，只是惋惜没能成功，而现在失败的代价来了，这就是报应。
　　“我们向高层求援吧，既然黑星这么托大，让超A级和我们远征军配合，说不定可以围杀黑星？”有人小心翼翼提议。
　　闻言，罗迪克和拉各斯对视一眼，都从对方眼中看到了隐晦的悲凉之色。
　　两人身为远征军的最高层，自然很清楚摩多文明在这种情况下会做出怎样的选择。
　　黑星已经杀进腹地，远水救不了近火，而且摩多也不会让超A级暴露，来这里冒险救人，换句话说，即便摩多高层知道了黑星此时的目标，也帮不上什么忙，他们已经被迫沦为了弃子。
　　其实在黑星宣布亲自下场的时候，罗迪克就明白大势已去，他不止一次向摩多高层求援，希望调派超A级过来镇守，然而摩多高层一直没表态，反而只是一个劲要求他们撑住，仅仅提供物资与普通的舰队……这种程度的支援，怎么可能阻止黑星！
　　这就相当于，只给我100伊纳尔的预算，却要求我达到10000伊纳尔的效果，老子做不到啊！
　　高层到底还在犹豫什么，嫡系超A级的身份还有隐瞒的必要吗，此时不搏更待何时！
　　罗迪克内心怒吼，可无论他在这里怎么想，都无法替高层做决定。
　　“只剩下一个办法，那就是请求超星团同盟的帮助。”拉各斯沉声道。
　　罗迪克沉着脸点头，拿出通讯器，进入超星团同盟远征军高层的通讯频道，开口道：
　　“各位，我需要帮助，黑星攻进来了……”
　　他把事情说了一遍，频道里沉默了一会，另外一个超星团文明的远征军司令沉声问道：
　　“你要我们怎么做？”
　　“我们抵抗不住黑星，希望各位能派遣援兵过来，帮助我们击退黑星，我们也希望暂时把指挥部搬到你们任何一人的地盘中，那样的话，黑星无法进行斩首行动……”
　　“不可能！”另一位司令怒道：“这是你们摩多自己惹出来的事情，自己解决！”
　　罗迪克脸色一沉，“说好了共进退，你们就这样背离盟约吗？”
　　“盟约说的是我们一起应对三大文明的倾轧，而不是让我们所有人为你们自己的债务买单！”有人恼怒喝道：“说实话，我忍你们摩多很久了！”
　　超星团组成同盟，是为了从三大文明手里抢夺发展地盘，互为臂助，已经压下了许多私心，在这个时候不会继续内斗。
　　可涉及整体战略，其他超星团文明也没有情面好讲——如果没有超A级协会，黑星此次是代表三大文明出手，那他们会毫不迟疑提供援助。
　　然而超A级已经成立了协会，表示置身事外，让三大文明的高级战力优势消失了，本来是大好事，可摩多自己招惹了黑星，若是其他人也介入，谁知道超A级协会是个什么态度？黑星会不会转头搞他们？他们现在本就自顾不暇，谁也不想被摩多的破事拉下水。
　　所以，其他超星团文明根本不想帮摩多对付黑星，否则整体战略都会受到巨大影响，与其如此，还不如队友祭天，法力无边。
　　罗迪克脸色难看，挂断通讯器。
　　在场众人都听到了刚才的对话，房间里笼罩着一片愁云惨雾。
　　“看来，只能靠我们自己了……”
　　拉各斯这样说着，心里却是暗暗苦笑，知道没什么希望了，除非发生奇迹。
　　想到当初上任时的意气风发，再对比如今的穷途末路，拉各斯心情五味杂陈。
　　要不是摩多文明对昆德族的阴谋，他们也不会被迫接受这样的烂摊子，摩多可以和其他超星团文明一样，不会陷入如今的窘境。
　　虽然拉各斯不喜欢甩锅，但此时此刻，他也忍不住暗恨当初向高层提议暗算昆德族的家伙。
　　真他妈的是个坑货！


第1176章 这是你们错过的技术
　　韩萧与艾默丝两人一进入摩多远征军的领地，就像往油锅里加水一样。摩多驻扎在绿宝石中环、核心的大部队立马开始动了起来，全境搜索两人的踪迹，前方防线的一部分舰队也被抽调回来增添人手，配合行动。
　　要是真有超星团文明大本营的防守强度，任何潜入的超A级都会举步维艰，然而这里毕竟是处于大开发时代的闪耀世界，摩多远征军对领地的掌控自然远远达不到老家的水准，不少行星连基建都没有完成。
　　不止是摩多，超星团同盟的所有成员对自由竞争区的领地的掌控力度都是有限，本来远征军的兵力就不算夸张，距离第四期开发不过才几年时间，大部分时间都在探索，经营的余地不多，而现在又是战时状态，领地内部或多或少都有些防卫空虚。
　　所以在各种因素的作用下，韩萧与艾默丝此时在摩多远征军的地盘里可谓是如入无人之境，潇洒惬意，想去哪就去哪，围追堵截的摩多舰队只能跟在屁股后面吃灰。
　　一条天体陨石带在宇宙间缓缓飘动着，宛若一条土黑色的匹练，而在其中一颗陨石上，盘坐着两道身影，正是韩萧与艾默丝。
　　“……定位追踪的位置还是没变，摩多远征军的领导层依然待在指挥部，啧啧，要换成低级一点的文明，说不定还会到处逃窜，心存侥幸。”
　　韩萧眼中闪过密密麻麻的数据流，收回渗透进摩多远征军网络的数据探针，眼眸重新变回了黑色。
　　艾默丝随手把玩着两块从陨石上抠下的高密度金属块，秀眉微微一挑，道：“我们进来也有大半个月了，摩多的人都知道我们来了，可是竟然跑都不跑，一直待在指挥部，这是在专门等待我们过去吗？”
　　“或许是知道跑也没用，认命了吧，也只有高等文明才这么懂行。”韩萧耸耸肩，不是很上心。
　　说着，他打开次级维度兵营，放出了一批批机械战兵，微微一点头，这些战兵便化作流光，一批批朝着不同方向离开。
　　艾默丝在旁边看着这一幕，有些无奈道：“黑星，我们明明可以直接前往摩多远征军的指挥部，可以节省大半的时间，都是你非要绕路，不然早就解决此行目标了。”
　　韩萧叹了一口气，作势要起身，“原来你不喜欢我多陪陪你，好吧，那咱们现在就去速战速决……”
　　“谁说的，坐下！”艾默丝眼眸一转，若无其事道：“你说要在摩多远征军境内安插大量暗哨，计划都进行了一多半了，现在怎么能半途而废。”
　　黑星是个大忙人，下次去次级维度起码是十几年后，但现在人家忙里偷闲，抽出时间来陪伴她，她自然不愿意这么早就结束了。
　　韩萧暗暗一笑，又重新坐稳了。
　　他进入摩多远征军的地盘，除了执行斩首行动以外，还有另一个重要的目标，就是在摩多的地盘里疯狂插眼，不然也不会冲进敌人的腹地之后，绕了大半个月的路。
　　这段时间他已经派出去了不知道多少批机械部队，潜伏在了摩多远征军的领地之中。
　　这些机械部队都可以远程操控，一是为了给摩多造成伤害，二是为了混淆视听，牵扯摩多的舰队，三是打探情报、监视动向，试图找出摩多文明的各个秘密运输线的终点，顺便留下“王座”节点，让自己以后随时能神不知鬼不觉渗透进来。
　　把这些机械战兵留下，摩多文明肯定知情，不得不付出大量的人手，在境内搜索韩萧的机械部队，疲于奔命。
　　另一方面，韩萧故意绕弯，还有别的意思。
　　“我刻意给摩多留了这么长的准备时间，也不知道有没有超A级赶过来保护指挥部……”
　　韩萧挠了挠下巴。
　　若是没有超A级庇护，秒掉指挥官很简单，而韩萧便是想引蛇出洞。故意走的这么慢，一是让摩多高层有更多考虑时间，二是施压，毕竟自己在人家地盘里大摇大摆插眼，时间越长摩多越丢脸。
　　若是摩多高层忍不住把超A级派过来当保镖，那样的话，就有机会给摩多造成更大程度的损失，真正让摩多肉疼，这才是他此行最大的目标。
　　看上去只是针对摩多远征军的指挥官，实际上是在和摩多文明高层隔空斗法。
　　如此想着，他打开论坛看了一眼，此时梅洛斯带着大部队依然在进攻摩多远征军的外围防线，但是只攻不进，即便击破了敌阵，也不会跨越防线，而是回去休整一番后，继续进攻下一个位置。
　　要是那些跟着喝汤的武装组织还在菲迪南战区，肯定不会放过这个机会，一直推进，摩多远征军的外围防线不断缩水便是这个原因。
　　而现在，那些武装组织全都被韩萧赶跑了，没人顺着破绽攻城拔寨，所以摩多有时间调集部队把缺口填上，可他们反而更加难受了。
　　黑星军团的做法，逼得摩多远征军各个防线的指挥官都要疯了——在外面蹭个不停，就是不肯捅进来，简直是一种折磨，而他们职责所在，根本不允许躺平任爆，必须进行一次次徒劳的抵抗。
　　另一边，前线没了韩萧，超星团阵营的公会联盟觉得自己又行了，继续和军团玩家打国战，撕得不亦乐乎。明明是打架，但双方都很享受，一边是庆幸大BOSS走了，一边是庆幸自己不用看CG了。
　　……
　　闪耀世界另一处，某个超A级占据的星球中，一名高大的人影在宫殿里来回踱步，手里拿着一个通讯器，显得颇为焦急，似乎在等谁的来电。
　　嘀嘀——
　　通讯器响了起来，这个高大身影立马接通了，急忙开口：
　　“我的申请怎么样，上面审批通过了吗？”
　　“不，高层不允许你驰援摩多远征军，你不要擅自行动！”秘密频道中，一名看不清面容的使者严肃说道。
　　“黑星在摩多的地盘里晃悠了快一个月，我们有这么多准备时间，却始终不派超A级去支援，根本说不过去！其他势力会怎么看我们摩多？远征军的同僚会不会心凉？”高大身影勃然大怒。
　　若是韩萧在这里，便可以认出，此时便是当时在超A级协会例会上面开口拱火的小子，正是摩多文明的秘密嫡系。但虽是嫡系，他并不是没有自己的脾气，颇有胆色，不然当时面对黑星、械国两位巅峰超A级，他也不敢开口。
　　黑星宣布亲自下场，闪耀世界几乎所有势力都在盯着他的行动，全知道他进入摩多远征军领地快一个月了。若是在这种情况下，摩多什么措施都不做，任由黑星在他肚子里翻江倒海，丢的是整个文明的脸，不由这名超A级不生气。
　　“去了有什么用，你能打得过黑星？还不是去送死的！不说你了，就算咱们摩多所有隐藏的超A级一起上，也不是黑星的对手！”使者气道：“保持理智，每一个超A级都来之不易，不能在这里暴露、折损！一时的隐忍，只是为了未来的爆发！”
　　高大身影一脸不甘，但他不得不承认，黑星强得可怕，他过去也只能送菜。
　　派出超A级，黑星就吃掉，不派超A级，摩多文明的声望、形象受损，不仅丢脸，还会让人觉得薄情寡义，远征军必然士气大跌，人心转冷。
　　仅仅是故意走得慢一点，就能达到如此效果……
　　这是黑星的阳谋啊！
　　想到黑星在例会上侃侃而谈的样子，这名超A级又是愤恨，又是感到恐惧。
　　摩多到底是造了什么孽，才会遇到这样的对手啊！
　　……
　　时间缓缓流动，一晃眼又过去了大约半个月，韩萧和艾默丝一路上再磨磨蹭蹭，也终于还是到了目的地。
　　密密麻麻的摩多舰队在眼前展开，拱卫着摩多远征军的指挥部，舰队中的船员此时都绷紧了身子，神色凝重，虽然人数占优，可他们才是紧张的一方。
　　“这两个混蛋，终于来了！”
　　指挥部中，罗迪克咬牙切齿，双目血红，头发杂乱，一看就是没有打理，神态憔悴无比，可脸上却燃烧着铁青色的怒火。
　　“总算来了……”旁边的拉各斯状态也好不了多少，但却是一脸如释重负的表情。
　　两人明知道黑星龙座是冲他们来的，然而走得实在是太慢了，两人从一开始的紧张、绝望，逐渐过渡到焦急，最后等得快要疯了，黑星龙座就像两把斩向头颅的刀，让两人度日如年。
　　这种看着铡刀慢慢砍向自己脑袋的感觉，给两人施加了重如山岳的压力，简直是一种心理折磨。
　　本来，罗迪克和拉各斯不希望敌人过来，可是后来实在是急了，心里的想法从“最好慢点来”变成了“怎么他妈的还不来，你绕你马呢”，恨不得亲自上场拿鞭子催促敌人快点赶路。
　　再加上摩多文明一个半月始终不派超A级援兵，罗迪克和拉各斯更加确定自己是弃子，心中悲凉，已有死志，反正伸头是一刀，缩头也是一刀，只恨不得快点砍下来。
　　罗迪克打开广域频道，语气带着凶狠之意，多少有些破罐子破摔的感觉：
　　“黑星！不是要来杀我们吗？来啊！”
　　听着频道里的怒吼，在场众多摩多士兵，心里多少有些不是滋味。
　　他们都是当事人，自然清楚摩多不派强援的事情，逼得他们这些普通的超能者不得不对上黑星这尊宇宙间的大神，要说心里没点怨气，那是不可能的，只是身为军人，他们明知前路九死一生，也会服从命令。
　　韩萧扫视着全场，感知力全开，不禁失笑摇了摇头：
　　“哟呵，摩多够能忍的，我都打上门了，给了他们充足的时间，最后仍然是一个超A级都不派过来，就这么怕我吗？”
　　艾默丝轻轻一笑，“现在宇宙里有几个人不怕你？”
　　“算了，这也证明摩多被我打得够疼，学会教训了。”
　　韩萧摇摇头，虽然没能引蛇出洞，但他也不介意，反正自己还是能完成斩首，打击摩多的形象。
　　他的目光巡视，最后锁定在摩多远征军基地的其中一个位置，那里便是指挥部所在，此行要解决的目标就在其中。
　　“怎么说，你是要亲自手刃目标，还是让我来？”韩萧扭头问道。
　　在一开始，艾默丝本来是想亲手弄死拉各斯等人，但是想到这些天和韩萧的经历，无所谓地摇了摇头。
　　“你来我来都一样，没什么区别。”
　　“那就我来吧，效率更高一些，你太慢了。”
　　顶着艾默丝的白眼，韩萧干咳了一声，身后一直跟随的机械战兵纷纷上前。
　　他知道摩多文明肯定会在基地附近布下大量的空间稳定装置，于是在到场之前便早早召唤出了一批机械部队，省却了当场开兵营的麻烦。
　　见到这一幕，摩多舰队立马做出反应，众多船员压下复杂的情绪，重新变得心硬如铁，死死盯着远处闻名宇宙的黑星，严阵以待，准备开战。
　　韩萧看了他们一眼，手指一勾，只见这批机械战兵突然一顿，身上出现了密集的白噪与微弱的空间扭曲。
　　下一刻，这一队机械战兵凭空消失，再次出现的时候，位置已经往前挪移了一大段，处于静止状态，像是一幅定格的画像一般。
　　轰隆隆——
　　面对这奇特的一幕，摩多舰队没有迟疑，直接开火，轰然打爆了这队战兵。
　　然而令他们震惊的事情发生了，只见这队战兵又一次出现，不仅恢复原状、毫发无损，而且位置又往前凭空挪移了一大段，距离指挥部越来越近。
　　这诡异的一幕，让摩多舰队惊疑不定。
　　“拿昆德族的技术，打你们这群幕后黑手，也算是适得其所了。”
　　韩萧眯了眯眼，撇了撇嘴。
　　这样跳帧般的行动模式，正是韩萧从昆德族得来的黑科技——时空剪切技术！
　　而且经过他这么多年的研究改良，手里的时空剪切技术早已不是当初的原始版本，被他完善了太多，已经颇为成熟，不像原始版本一样轻易被各种时空装置化解。现在用相同手段将其破解的难度与时间，起码提升了七八倍，等于换来了更久的运作时间。
　　赤色帝国虽然不允许他轻易在外人面前使用，但就在刚才，韩萧灵机一动，本能感觉使用昆德族的杀手锏打摩多，似乎是一件有利于任务的好事，他现在颇为相信直觉，于是就这么干了。
　　面对这种未知的技术，摩多舰队一下子有点慌了，各种手段齐出，然而无论怎么攻击，都无法阻止这支机械战兵的跳帧移动，一部分舰队只能转而朝着韩萧本体攻击，然而全都被韩萧和艾默丝轻易抵挡下来，而且时不时有战舰被虚拟入侵，落入他的掌控。
　　“怎么可能！”
　　罗迪克震惊地瞪大眼睛，死死盯着越来越近的机械部队，眼中透射出强烈的绝望之色。
　　他为了与黑星决战，调集了大量舰队，自忖至少可以抵挡一二，但没想到，黑星只是随手用了一个他没见过的能力，就能轻而易举突破舰队的防线，威胁到他的生命。
　　“这究竟是什么技术？！”拉各斯也是懵逼了。
　　听到广域频道中两人惊愕的呼喊，韩萧眼神一动，突然微微一笑，语气玩味：
　　“真是命运的恶趣味……实话告诉你们吧，这是你们摩多文明错过的技术，当初只差一点点，你们就可以得到它，可惜啊。”
　　摩多文明的偷渡者最早发现了昆德族，要不是他们想要坑害昆德族，算计后面的赤色帝国，就不会与时空剪切技术失之交臂，现在嘛，完全是拣了芝麻丢了西瓜。
　　“我们错过的技术？”
　　拉各斯喃喃自语，直觉告诉他，黑星可能说的是真的。
　　一时间，他的内心五味杂陈，复杂无比。
　　终于，机械部队在摩多舰队发了疯般的围攻下，就这么毫无烟火气地跳帧出现在了指挥部的舷窗之外。
　　罗迪克和拉各斯瞪大眼睛，眼睁睁看着这支机械部队胸口的能量炉纷纷亮了起来，闪烁着耀眼的白炽色光芒。
　　下一刻，他们的意识便只剩下开天辟地一般的白茫茫。
　　轰隆！！
　　剧烈的爆炸发生，蓝白色波纹状的幽能冲击波在宇宙间远远扩散开来。
　　指挥部已经全然湮灭，连废墟都没有留下来，整座基地少了一大块，护盾由内向外炸开。
　　罗迪克和拉各斯，以及绝大多数摩多远征军的领导层，都死在了这场爆炸之中，连一点痕迹都没有留下来。
　　“这只是收取一点利息，希望摩多不要气馁，咱们还有足够的时间慢慢玩。”
　　望着暴怒的摩多舰队，韩萧嘿嘿一笑，伸手揽住艾默丝的腰，接着皇者机甲延展开来，将两人包裹住。
　　飒！
　　光芒一闪。
　　在摩多舰队围上来之前，两人的身影便凭空消失，不见踪迹，布置在这片区域的空间稳定器，丝毫无法阻拦两人的离去。


第1177章 渗透与攻心
　　韩萧只觉机甲微微一震，再度打开之时，已经回到了正在进攻摩多远征军外围防线外的黑星军团大舰队之中，身处主舰指挥室。
　　听到这里的响动，本来盯着战局的在场众多干部纷纷扭头望了过来，先是望向韩萧的脸，接着目光不由自主下移，看向他覆在艾默丝腰腹间的大手，又瞅了一眼艾默丝淡定的表情，屋子里霎时间变得寂静无声。
　　“看什么看，以前没见过吗？”韩萧横了众人一眼，收回了手。
　　“老大，目标解决了？”梅洛斯咳嗽一声，挤眉弄眼。
　　“不然呢，摩多文明连超A级都不派，就远征军那点人，我怎么可能失手。”
　　梅洛斯本来想问“那怎么耽搁了那么久”，可是望了望艾默丝容光焕发的气色，犹豫了一下，识趣没有问出口。
　　韩萧不理他，抬眼望向窗外的战场，此时正处于白热化阶段，两边的舰队惨烈厮杀，军团这边已经攻破了两颗行星基地的外层防护罩，投放了大量军团玩家，正在和敌对公会联盟的玩家大规模交战，一时间不分胜负。
　　这时，艾默丝转身拍了一下韩萧的胸肌，道：“行了，首恶已经诛杀，我先回破碎星环了。”
　　“嗯？这么快就走？”韩萧微微一怔，“不是说要一起对付幕后黑手吗？”
　　他还以为艾默丝要一直留在这里，参加一场场针对摩多的战斗，继续泄愤，没想到现在就要走了。
　　“杀死计划的发起者，我已经出气了，况且，这里有你在就够了。”艾默丝浅笑，心情极佳。
　　她本来的想法是在报复之余，助韩萧一臂之力，已经帮了不少忙，要是没有她，麦尼逊起码少亏一个刑徒，这段时间韩萧把她说服了，于是艾默丝决定听从韩萧的意见，回去继续坐镇龙坦。
　　叮！
　　话音落下，韩萧的面板便有了反应，只见【艾默丝的怒火】变成了“任务完成”的状态。
　　‘这样就搞定了？还好，不是真要干翻整个摩多文明，估计是气消了，所以她打消了这么夸张的想法，看来我这段时间的说服还是有效果的……’
　　韩萧暗道。
　　“伊索我就带回去了，以后严加看管，绝不会让他再轻易跑掉。”艾默丝撩了撩鬓角的发丝。
　　韩萧为伊索默哀了三分之一秒，接着果断点头。
　　“随便安排他，别给我面子。”
　　艾默丝伸出修长白皙的手指，轻笑着点了点韩萧的胸口，道：“那我先回去了，有时间来找我，总之这次多亏了你帮忙，我就不再说一次谢谢了，咱们之间不需要这么客气，你也不爱听这个……”
　　“行了行了，赶紧回去吧。”韩萧不在意地摆了摆手。
　　“对了，走之前，我有一个礼物送给你。”艾默丝好像忽然想起了什么，手背的空间附魔符文闪烁了一下，一本书籍出现在她的手中。
　　“这是什么？”韩萧低头看去，有些好奇。
　　“我前段时间梳理总结迄今为止的气力磨炼经验，创造出一门新的气力锻炼法，应该是通用的，你也可以练。”艾默丝言笑晏晏。
　　韩萧接过书籍翻阅了一遍，竟然是手写的版本，上面记载的内容是一门名为“龙座星力摄取法”的气力锻炼法，具体效果还不清楚，但看上去似乎颇为高深，不输于当初小霸霸的“赫伯尔恒星熔炉锻炼法”。
　　“怎么用手写，写在智能设备里发给我不是更方便吗？”
　　“这样可以锻炼耐性。”艾默丝笑容不变。
　　她的想法很简单，手写的才能当作当面送出去的礼物，还能给黑星留一个纪念。
　　有这等惊喜，韩萧也不拒绝，收起手写本，点头道：“行，我回去抽时间练一下。”
　　“那我走了。”
　　艾默丝笑了笑，也不拖泥带水，让韩萧用另一套皇者把她送了回去。
　　待她消失后，韩萧这才重新打开面板，仔细看了一眼此次的奖励。
　　任务评价是优异，2e5的基础经验翻到了10e，还算过得去，龙坦阵营的贡献度增加了数万，艾默丝的好感本来就是满的，上涨不了，伊索的好感倒是涨了一截，随机奖励从2个增加到了4个，而人物卡也是翻倍，收获了2张，全都是艾默丝的人物卡。
　　第一张人物卡的能力叫做“力场·摄星”，动用力场异能抓取目标，算是一个还不错的控制技，使用上限达到了5次。另一张人物卡的能力名为“战鞭·龙弧”，也是力场能力的应用技巧，既有AOE杀伤力，也有控制性，同样有5次使用机会，效果也还行。
　　在韩萧心目中，这个一般性质的任务本就是添头，没有抱多大的期望，此时得到这些奖励，算是小赚了一点，他眼中的重头戏一直是昆德族的任务。
　　在任务列表里打开【昆德领袖的遗愿】，韩萧扫了一眼，要求一仍然没动弹，而任务要求二也一样，因为是S级任务，所以没有具体进度显示。不过直觉告诉他，自己这一波成功的突袭，让任务有了很大的进展。
　　心头盘算了一番，韩萧暗暗思忖道：
　　“按照目前的情况推断，估计摩多文明彻底被我折磨得放弃闪耀世界竞争的那一天，就是这个任务的第二要求完成之时。”
　　他一直眼馋任务要求二的三个能力奖励，分别是【誓仇者】、【领袖之证】、【昆德之怒】，都是上佳的能力，特别是具有成长性的半模板专长【领袖之证】。
　　如此想着，韩萧在量子网络视野中唤出菲利普，嘱咐道：
　　“你把我用时空剪切技术击破摩多远征军指挥部的录像发给昆德族的驻军，让他们在所有聚居地循环播放，尽量让每一只皮皮虾……咳，每一个昆德族人都看到。”
　　“明白嗡！”
　　韩萧对付摩多远征军的战斗很简短，菲利普录下了全程。他从来不是自顾自埋头做事的类型，帮助昆德报复了仇人，肯定要利用录像在昆德族刷声望，让全族知道他的恩情才行，这也会增加任务完成度。
　　处理好这件事，韩萧唤来弗丁，避开众人走到一边，小声问道：“我让你做的事情办成了没有？”
　　“这一个半月，我已经转换了一万五千四百二十名摩多士兵与中层军官的灵魂，这些是我们在摩多远征军内部的间谍。”弗丁颔首。
　　他得到了韩萧的密令，在黑星军团舰队进攻摩多防线的时候，他便动用转魂仪，转化一部分敌对士兵，渗透摩多远征军，安插间谍。
　　摩多文明曾经用转魂仪对付军团，韩萧便让弗丁以其人之道还治其人之身，以转魂仪的诡异，即便摩多有所防备，也无法避免中招。
　　“做得不错。”
　　韩萧满意点头，多管齐下，他已经在摩多远征军的地盘中埋下了一颗颗棋子，如此一来，就有了更多的内部情报来源，不仅可以掌控摩多文明的军队行踪，还能尽量调查秘密运输线的位置，可以慢慢折磨对方了。
　　“传我命令，暂时退兵，我们回基地休养一段时间。”
　　韩萧朗声开口，在场的干部都是一怔。
　　咱们现在可是占据了上风，怎么说撤就撤了，就算不攻入防线，也至少把这场仗打完再说啊。
　　他们不知道，韩萧这不是让黑星军团休息，而是刚刚干死了摩多远征军的指挥官，知道对方暂时群龙无首，必然陷入混乱，所以故意留给敌人休整的时间。
　　他并不想乘胜追击，给摩多一点点希望，之后再一次次碾碎，如此一来，更容易让摩多在绝望之下放弃竞争，攻心为上。
　　众多干部虽然困惑，但没人会质疑军团长的命令。
　　很快，军团大部队全线收回战舰，脱离白热化的战场，有条不紊撤离。
　　见状，这道防线的摩多驻军都是一脸迷茫。
　　不是我们处于劣势吗，怎么捶我们捶到一半就收手了呢。
　　“怪事，赶紧告诉指挥部。”这道防线的舰队统帅赶紧通报高层。
　　然而等待他的却是漫长的静默，无人接听。
　　过了好一会，他收到内部网络发布的噩耗，才惊愕知道发生了什么——整个指挥部被黑星斩首，连人带基地一起端掉了！
　　……
　　另一边，昆德族聚居星球之一。
　　经过二十年左右的改造，昆德族诞生的新一代逐渐适应了如今的圈养生活，接受着赤色帝国与黑星军团灌输的文化，随着一批批年老的皮皮虾自然死去，全族的文化改造行动逐渐有成效了。
　　每一颗聚居星球都是孤立出来的，不能联系其他星球，分别恢复了基本的生产力，街上行人如织，沉重压抑的氛围淡化了许多，年轻一代为昆德族注入了新的活力。
　　就在这一天，这颗聚居星球发生了一件大事，全球的每一个屏幕，都在播放一段视频，内容正是韩萧捣毁摩多远征军指挥部，菲利普还贴心配上了旁边，讲解来龙去脉，尽量让昆德族理解韩萧到底为他们做了什么。
　　每一个看到录像的昆德族人都明白过来，黑星还在继续贯彻诺言，锲而不舍为他们族群报仇，而且，黑星还特地使用了他们的技术。
　　看到机械战兵用时空剪切技术炸碎指挥部的一幕，一个个昆德族人的甲壳亮起了激动的橙光，只觉得无比自豪。
　　瞧，那群算计我们的人，同样不是我们昆德文明最强技术的对手！
　　这让众人觉得，他们不是只看着黑星一人主持公道，而是帮上了忙。
　　伴随着自豪而来的，便是众人对黑星浓浓的感激之情。
　　多年来，不仅给他们庇护，还一直记着当初的承诺，为他们族群讨个公道……这样的好人，现在是他们族群唯一的保护神，简直是不幸中的万幸。
　　同样的一幕，在昆德族每一颗星球上演着，不计其数的昆德族人越发崇敬黑星。


第1178章 反对派抬头
　　“哎，远征军的指挥官被斩首，黑星却放弃了继续进攻，摆明了是想一次次蚕食我们的军队，可三王死活不放弃闪耀世界的竞争，继续投入兵力有什么用？不让超A级参与，这纯粹是送死，黑星已经证明了，他随时随地有能力斩首指挥官。”
　　一间私密的小型会客室里，几位顶层的实权官员坐在沙发上，抱怨不已。
　　就在刚才，远征军司令牺牲的情报传了回来，摩多三王召集高层开会，在发怒之余，火速在远征军内部直接提拔了新的指挥者，并让军方派出更多人马前去支援。
　　当时在场的众多官员表面都没有异议，但是不少人内心的反对程度逐渐提升，于是在大会开完之后，几个持有反对态度的实权官员在私下里会面。
　　房间里，马鲁科是地位最高的官员，他是摩多内部一个主流政治派系的三号人物，话语权颇大，此时缓缓开口：
　　“这样下去不行的，有黑星这个对手，摩多在闪耀世界几乎没有任何机会，尽早放弃才是理智的选择，继续拖着，只会让摩多的压力越来越大，到最后不堪重负。”
　　“说的是啊，这些日子，国内也不安稳……三大文明的多个非官方组织在多个殖民星掀起了所谓的和平运动，用武装游行、组织罢工等形式煽动社会反战情绪，逼迫我们退兵，许多行业深受影响。还有别有用心的家伙在传播种族分裂思潮，抨击制度、宣扬仇恨，竟然可以扭转我们多年来的族群和睦相处教育，成功给一些民众灌输歧视思想，假以时日，必定会催生新的反抗军……甚至，一些各界要员还遭到了神秘势力刺杀，内忧外患啊。”
　　有人叹了口气，喃喃说道。
　　马鲁科摇头，“摩多在几十年前就在为了闪耀世界战略布局，投入了不计其数的成本，三王不甘心立即放弃也是有道理的。只是如今形势发生了变化，调整战略才是我们的首要选择，既然无法处理黑星的问题，继续在闪耀世界投入资源，就是无意义的浪费，应该下定决心止损了。”
　　“对啊，三王阁下的想法就是死撑，若是超星团同盟得手，咱们也能蹭一口汤。可想要撑到超星团同盟取得转机的那一天……希望太渺茫了。黑星不可能坐视这一幕发生，别看他现在和我们拖着，若是咱们不一直投入援兵喂饱他，他一定会发动总攻，把我们赶出去。”另一人开口。
　　马鲁科喝了一口深琥珀色的烈酒，压低声音道：
　　“其实从一开始，我就不觉得超星团同盟可以完成闪耀世界战略，八成会失败，只是一起伙同其他超星团文明搏一搏罢了。既然如此，摩多尽早脱身，摆脱三大文明与黑星军团的重压，早日恢复国力，反而更明智。”
　　“没错没错。”
　　房间里的几人纷纷深以为然。
　　马鲁科眯了眯眼睛，“摩多承受损失越大，反对派便会越多，或许我们现在该开始筹备弹劾程序了……”
　　闻言，几人吃了一惊，他们只是在这里抱怨一下，没想到马鲁科竟然有付诸行动的打算。
　　但是转念一想，这倒不失为一个办法。
　　摩多是三个文明联合而成的文明政权，最高领袖摩多三王一人代表一个族群，但思想与政见是跨种族的，所以摩多的政治环境十分复杂，同样是派系林立。
　　而由于政体的特殊性，摩多自然要搞权力制衡，三王不能为所欲为，一样有类似议院、国会之类的机构制约着他们的权力，若是任期内的发展路线不符合大多数人的利益，或者个人出了什么丑闻，便可以用弹劾的方式让其下台，换一届领袖。
　　只是这种情况在摩多的历史上很少发生，每一届的摩多三王只要不是干得天怒人怨，就能安稳度过任期。
　　“如果三王一意孤行，摩多会被逐渐掏空，前途晦暗，要是他们真一条路走到黑，那只能弹劾下台了。”
　　马鲁科沉声道。
　　众人对视一眼，有人坚定有人犹豫，纷纷压低了声音，小声讨论着操作手段。
　　这一刻，摩多内部的战争反对派渐渐抬头，开始谋划着如何背刺三王。究其根源，正是黑星的实力，让一部分摩多高层感到绝望，看不到翻盘的可能性了。
　　……
　　摩多文明境内，一艘银白色的隐匿型高曲速飞船悬停在一片星云之中，缓缓航行，外装甲没有标志。
　　舱内，罗泰尔与刺客共助会的几位干部围坐在一面虚拟屏幕四周，浏览着画面中的信息。上面罗列着密密麻麻的头像，都是摩多文明社会各界具有影响力的人物，有些人的头上已经画上了红叉，表示刺杀成功。
　　“摩多内部已经乱成了一团，一些行业的大人物遇刺身亡，导致少数殖民星的当地管理系统近乎瘫痪了，我们的工作效果显著。”一名干部冷冷道。
　　“嗯。”
　　罗泰尔一直盯着屏幕，似乎是在寻找着下一个猎物。
　　刺客共助会在摩多开展了数个月的工作，已经造成了不小的混乱，被官方人员追捕、通缉，在东躲西藏的同时继续犯案。
　　“这些日子的行动太激进，我们也损失了不少人，该沉寂一段时间了。”一名干部劝道。
　　罗泰尔点点头，又摇了摇头，道：“暂时藏匿，然后干个大的。”
　　说着，他伸出手指，点了点屏幕上其中一个头像。
　　在场的干部顺着手指望去，表情都凝固在了脸上，眼里逐渐浮现出惊骇至极与不敢置信的神采。
　　罗泰尔选中的对象，赫然是摩多三王之一！
　　“你要刺杀一个超星团文明的最高领袖？”一名干部瞪大眼睛，骇然道：“你疯了？！”
　　“他们有三个领袖，少一个，没什么。”罗泰尔语气淡然，“我会亲自动手。”
　　“你知道这是什么性质的行为吗？要是得手了，摩多文明必定和我们不死不休。而且完全没有成功的可能性，摩多三王身边防卫森严，根本没机会靠近，并且他们不离开母星，不可能刺杀的。”有人语气急切。
　　罗泰尔罕见地解释了起来：“一，摩多本来就和我们不死不休。二，摩多三王身边护卫多，但没有明面上的超A级亲卫，最多只是天灾级，不超过我的能力极限。三，摩多母星没有三大文明母星的幽能禁制环带，所以潜入完全可行。”
　　刺杀摩多三王，乍一看简直是不可能完成的任务，但是他心里仔细分析一顿，其实并非一点机会都没有。毕竟三王虽是领袖，但却不是个人伟力的拥有者，特别自己手里有【刺神者】，即便三王身上存在着超A级赋予的魔法防御符文，这件兵器也可以穿透，主要问题是刺杀无论成败，都很难全身而退。
　　众人惊愕无比，仿佛第一次认识罗泰尔一样，即便他们都是刺杀过一些大人物的杀手，可在他们眼里，这依然是一个胆大包天的方案。
　　“你说得容易，可是实际操作起来，根本就是送死！”
　　“万事皆有可能，有些时候，只是需要一些小小的运气。”罗泰尔眯眼，在场几人不知道他的想法，他也无意解释。
　　因为洛瑟琳与三大文明的运作，摩多内部的种族分歧思潮逐渐抬头，在这个时候，若是能刺杀其中一个族群的三王，想办法将责任推到其他两个种族的激进份子头上，也许能激化矛盾，让这个思潮迅猛爆发，结果不难想象。
　　手法是阴损了一点，但作为一个间谍式的杀手，罗泰尔不在乎方法是否道德，只在乎好不好用，能不能完成目标，可以说是不择手段。
　　他出来经营了数十年，早已不再是一个单纯的刺客，渐渐学习着分析大局，虽然黑星没有明确指示该怎么做，但罗泰尔很清楚黑星的目标，他很乐意用更灵活的方式，给摩多造成更大杀伤，比单纯的刺杀更具威力。
　　当然了，刺杀摩多最高领袖并嫁祸到种族仇恨上面只是一个想法，难度极高，单靠刺客共助会，没有完成的可能。
　　但是，三大文明在摩多境内的势力就是天然的助力，罗泰尔打算制造一个导火索，让他们可以借题发挥，正如他们煽动的思潮让他产生了刺杀摩多三王的想法一样。
　　……
　　轰隆！
　　一道红色的身影翻滚着坠向荒芜星球，宛若一颗流星，在地表轰然砸出一个环形山。
　　海拉嘴角溢血，身体嵌入大地，她刚把自己拔了出来，韩萧骤然出现在她上方，势大力沉的鞭腿狠狠抽在她的腹部。
　　嘭！
　　刚刚凝聚了一点的死亡之力被一脚踢散，冲击波迸开，发出一声爆响。
　　腹部遭到重击，海拉犹如虾米一样弓起身子，疾速射了出去，被踢飞数十公里，拖出了一条长长的沟壑。
　　“还打吗？我已经揍了你十一个小时，没记错的话，你已经濒死三次、昏迷五次了。”
　　韩萧抱臂而立，脸色无奈。
　　“哼，你是要我夸你真猛吗……算了，今天就到这里吧，但是别忘了，这只是第三次切磋而已。”海拉擦掉嘴角的血迹，揉着肚子站起身。
　　闻言，韩萧不禁眼皮一抽。
　　他此时正在履行当初的协议，即是陪海拉切磋三十次，如今还剩下二十七次，一想到这个数字，韩萧就觉得自己的腰有点疼。
　　这里是黑星行宫附近的某处位置，他已经从自由竞争区回来好几天了。
　　摩多没有派超A级应付此次的斩首行动，后面也八成不会冒险，且韩萧已经留下了足够的机械部队与主宰分身，所以没有继续待在前线，转头用皇者直接回到了大本营。
　　韩萧本来想着在家专心研究刑徒和不灭械兵技术，但是海拉欲求不满，非要拉着他切磋。
　　因为有协议在，他不好赖账，只好陪海拉啪啪啪打了几天，虽然海拉这个沙包很耐打，手感也不错，可是打得久了韩萧也受不了。
　　得到了专属的【虚拟技术革新·麦尼逊】，刑徒、不灭械兵技术的研究还算顺利，但是距离彻底破解还有不少关键技术点要攻克，需要时间，因此韩萧也没有用觉醒点来推动研究进度，仅凭自身各种技能、专长的加成，应该就能推导出图纸。
　　这时，海拉从远处飞了回来，问道：“你觉得我的进步怎么样？”
　　“还可以。”韩萧随口道。
　　“啧，语气真敷衍，你陪老师的时候倒是很有耐心，对我就这么随便，那么不想陪我吗？”海拉眉锋一扬。
　　“你说呢？”韩萧一瞪眼。
　　你个受虐狂心里没逼数，天天找我打打杀杀，非要逼我揍你，我也很累的好吧！
　　因为热衷于战斗，海拉的实力提升很快，特别是得到了冥土，有了更宽广的上升空间。
　　等到欧若拉达到超A级，冥土便能发挥出“英灵重生”的能力，到那个时候，海拉才能达到巅峰实力。
　　韩萧还从冥土土地婆口中得知，欧若拉的生命异能若是达到超A级，又会产生质变，可以制造有生命无灵魂的躯体，充当冥土英灵重生的载体。
　　正好，这个能力与转魂仪可以配合，韩萧把这套说法转告弗丁，承诺到时候让欧若拉制造一具肉身，当作晨星的新身体。
　　海拉淡淡哼了一声，转移话题道：“还有二十七次切磋，后天我就要一次，记得腾出时间。”
　　“你也太难满足了吧，间隔时间能不能长一点？”韩萧蛋疼。
　　“不行！好不容易才把你从老师手里抢回来，我要你陪个够。”
　　海拉眼底闪过一抹笑意，转头回到飞船，径自把飞船开回去了。
　　韩萧无奈摇头，越来越确定海拉就是一个抖M。
　　切磋本来是为了验证实力，可是明知差距这么大，还要一个劲找我打架，这不是故意找揍么！
　　还是哈达威好啊，同为找揍的，这家伙心里有数多了，被打了还能笑脸相迎，哪里像海拉一样冷着一张脸，好像我欠她钱似的……
　　说起来，有段时间没被哈达威舔了，竟然还怪想念的。
　　韩萧不急着回去，让机械部队收回一些被打碎的战兵，趁着打扫战场的时候，顺手打开了论坛，准备刷一下沙雕网友的段子，乐呵呵放松心情。
　　可刚一打开闪耀世界板块，他的目光便被一个置顶帖吸引了。
　　《世界服会战邀请函》！


第1179章 弹劾启动
　　“世界服会战……该来的还是会来啊。”
　　韩萧打开帖子浏览了一遍，看到内容与自己所料不差，不禁发出了感叹。
　　帖子由泛商联、九月会议、东南联、北回归线之光等多家公会联盟联名发布，简单来说就是一个针对所有玩家联盟的战书，约定了时间地点，想要发起一场超大规模的战役。
　　各个联盟的玩家一般跟着阵营命令而动，但这一场约战与阵营的关系不大，基本来源于主观能动性，只是玩家之间的活动。
　　前世发生了一样的事情，各个公会联盟约战，最终演变为数千万玩家的大混战，足足打了好几天，记入了《星海编年史》，史称“泰波尔星会战”。
　　韩大技师前世也在这场战役中活跃了一段时间，主要是为了打秋风，搜刮玩家掉落的装备与道具，狠狠发了一波战争财，而这一次，约战虽然发生，但因为蝴蝶效应，具体的时间、地点都出现了一些变化。
　　在他看来，这些公会联盟发起的战书并不突然，如今4.0版本已是末期，再不搞个大新闻就没有机会了，特意组织一场大战，一方面是堂堂正正杀伤敌对联盟的人马，二是动员普通玩家，增加各大公会联盟的凝聚力。
　　“……说穿了，就是闲不住了想打群架呗。”
　　韩萧摇头，玩家内部的玩闹与他无关，他并没有介入的想法。
　　约战地点不在菲迪南战区，位于前线一颗名为马里森的星球，军团玩家到时跑过去参团，会在一定时间内影响军团前线的战事。军团虽然可以用命令束缚玩家，不让他们跑去参加全体玩家的大型战役，可这样影响不好，韩萧也无意于这么做。
　　毕竟玩家不是真的打工仔，阵营约束若是太过分，那便适得其反了。
　　当然了，不止是他，所以启用玩家的势力都会受到不同程度的影响，这些阵营要是用强硬的态度阻止玩家，反而有利于军团以后招新。
　　“只不过这次的会战，军团玩家自成一系，规模最大，估计会遭到围攻……但是我不亏。”
　　韩萧眼神一动。
　　本来在版本末期，职业联赛是一个最好的促销机会，众多玩家会花费大量积蓄壮大自身实力，如此一来，军团的营业额便会暴涨，韩萧就能收割一大波经验。
　　但职业联赛已经进行了三届，大多数普通玩家都知道自己没机会，宁愿把经验存到下个版本的家伙大有人在。
　　可大规模会战不同，基本是个玩家就不会错过，同样是天然的促销机会，对他十分有利，可以让他在4.0版本最后的时间里收割到更多的经验，成为版本更新期间的储备。
　　“没记错的话，4.0到5.0的版本时间线间隔应该是四五十年，比上次版本更新更久……”韩萧暗道。
　　下个版本是超能灾祸，超A级的矛盾爆发，部分最初者回归，而自己改变了这么多剧情，就像滚雪球一样，5.0版本的事件必然被蝴蝶效应影响得面目全非。
　　但这还是小事，韩萧知道重要的人物，不惧改变原剧情，下个版本最大的问题其实是玩家。
　　等级上限开放到180级，天灾级大规模涌现，“超能灾祸”这个版本代号，其实一部分也是在暗示玩家，他们下个版本对宇宙格局造成的冲击，远远超过4.0版本。
　　“不过，这对我是一个好消息。”
　　韩萧心里暗想。
　　届时，已探索宇宙的中高层战力会暴增，玩家虽然带来混乱，但同样会变成已探索宇宙对抗世界树文明的重要帮手。在前世的世界树战争版本，玩家的重要性基本不可替代，若是没有数千万乃至上亿的天灾级玩家，已探索宇宙的损失只会更加惨重。
　　另一方面，军团势力将因此大涨，布局这么多个版本，就是为了等到玩家蜕变。
　　距离下个版本还有数十年的间隔，自己有充足的准备时间，而且老麦头一些话很有道理，机械师的底蕴很重要，他也打算花费几十年钻研机械技术，同时等待【机械神教之匙】的效果不断增长。
　　如今这个专长的效果每隔几天就会自我强化一波，不断提升他的实力，代表越来越麦尼逊的信徒投向了他的怀抱，可以想象机械神教内部的信仰变幻。
　　各种念头闪过，韩萧压下心绪，继续刷了一会论坛，等到部队打扫完了战场，便乘上飞船回归黑星行宫，下定决心争取在两个月内完成剩余的二十七次切磋。
　　……
　　赤色帝国境内，某秘密军事训练基地。
　　身穿帝国高等军官制服的高德在训练基地之中散步闲逛，心情不太好。
　　就在刚才，高德收到了帝国高层发来的消息，告诉他无限期延迟当初的计划，即是借用他的异能，尝试解析进化方块核心能源的方案。
　　当初策划方案的时候，思路是没问题的，可是时局变化太快，打乱了许多强硬派帝国高层的节奏，到了现在，黑星的实力与地位已经到了一个新的高度，所以这个方案就越来越冒险了，于是高层只能无奈暂时叫停，既是不招惹黑星，也是保护高德这张底牌。
　　究其根源，正是黑星可怕的崛起速度让局势日新月异，快到让人反应不过来。
　　高德微妙的心情便来源于此——黑星的成长速度，甚至比他这个小号重修的更加夸张，把他甩得连尾气都看不到，他实在很难不感到郁闷。
　　“黑星……黑星……”
　　高德低声自语，不知不觉走到了一片公共训练设施。
　　激烈的战斗声传来，他闻声看去，只见一个低阶精英班正在教官的监督下捉对厮杀，看上去是一群新生。
　　此时，场中有两位C级武道家正在搏斗，其中一个占尽上风，另外一人则苦苦支撑，看上去落败是迟早的事情。
　　果不其然，才过了几秒，这场切磋就分出了胜负，落在下风的那人被一腿抽了出去，在地上滑行，正好停在高德面前。
　　“卡罗特，你又输了。”教官眉头紧皱，望向落败者，沉声道：“战绩0胜9负，太不像话了。”
　　“抱歉。”卡罗特揉了揉胸口，站起身，无奈笑了一下。
　　教官神色不豫，喝道：“你的各项测试几乎每一项都是垫底，我真不知道上面为什么把你安排到我的精英班级，拖累全班的成绩。我让你留在班里，是因为你足够勤奋，但是下次考核你如果还是垫底，我绝不会再给你机会，一定让你走人！”
　　话音落下，在场的同班学生冷漠地看着卡罗特，毫不掩饰排斥之意。
　　这些人虽是学生，但也是帝国从各个部队选拔出来的人才，在这个秘密基地深造。而且这个班级还是精英班，全都是天赋不俗的帝国士官，在各个部队都是名列前茅的风云人物。
　　深造的机会格外珍贵，所以这些学生都十分珍稀，正是如此，他们才十分不待见卡罗特，因为卡罗特实在是太平庸了，不像个精英，按理来说，根本没有被重点培养的资格。
　　因为机会来之不易，所以这些精英心里都觉得不平衡，在他们眼里，一个平庸的大头兵竟然和他们一起深造，众人第一时间就容易联想到“关系户”一类的词汇，难免下意识排挤卡罗特。
　　而且都是军人，都信奉强者为尊，卡罗特的能力实在太差，他们是发自内心瞧不上，自然不会有什么好脸色。
　　察觉到众人的冷眼，卡罗特暗暗叹了口气。
　　很早以前，他就接受了自己很平庸的事实，一开始就知道这些人都是天资远超自己的精英，此时并不沮丧。
　　得到重点培养的机会，也是沾了黑星的光，他虽然佛系，但也不是不懂珍惜机会的人，可他已经在力所能及的范围内最大程度努力了，这样还是跟不上那些精英的成长速度，他也没辙。
　　高德在一旁静静观察，眼神闪烁。
　　他前段时间听人说起过，一个黑星曾经看好的人物进入了训练基地，名字正是卡罗特，因为有关黑星，所以高德记在了心里，今天还是第一次见到正主。
　　他上下打量了一眼，只觉得卡罗特全身上下都透露着“平庸”二字。
　　高德自忖眼光过人，但他也没有在卡罗特身上发现任何特异之处，不禁感到困惑。
　　“黑星以前到底为什么看好这个家伙，他的眼力是出了名的精准，该不会看走眼才对……”
　　高德百思不得其解，想了想，朝教官招了招手。
　　教官一早就注意到了高德，立马堆起笑容走了过来。基地里几乎没人不知道高德是最有可能抵达超A级的人物，得到了基地的资源倾斜、重点培养，地位很是不低。
　　“高德，有什么事？”
　　“那个叫卡罗特的新人，不管他有没有通过考核，都让他留在基地里。”高德低声道。
　　闻言，教官不禁一愣。
　　按照考核成绩，卡罗特注定要被淘汰，离开训练基地，他没想到高德要为其求情。
　　“不太好吧，这人没什么培养价值，继续留着他是浪费教学资源。”
　　“尽量通融一下吧。”
　　高德也没看出卡罗特有什么过人之处，但因为黑星看好的缘故，他想留下卡罗特多观察一番。
　　……
　　韩萧一直待在黑星行宫没有前往前线，时光匆匆流逝，一个半月很快便过去了。
　　就在这一天，摩多文明突然爆发了一个惊人的新闻！
　　三族总议院突然宣布启动对于现任摩多三王的弹劾程序，在历史上，弹劾最高领袖没有发生过多少次，立马引起了全社会的震惊。
　　顾名思义，这家机构由三族议员共同把持，权力范围极广，其中包括对最高领袖的弹劾权。此次弹劾的牵头者是三十三位议员，联名提出了弹劾提案，三族总议院最终以高票通过，迅速开始筹备，一看就是有备而来。
　　震惊归震惊，摩多民众却颇为支持，因为文明境内乱象纷呈，已经严重干扰到了社会正常运转。虽然这是敌人的手段，可民众哪里管这么多，直接把这口锅甩在最高领袖身上，方便省事。
　　马鲁科集结了更多反对派，声势越发壮大，找了个站得住脚的理由，对外号称恢复治安与反对战争，用长篇的严谨报告分析出摩多在这场战争中极低的胜率，以此作为证据，反对摩多三王继续支援远征军的决策，称之为无意义的牺牲。
　　这种说法得到了相当一部分官员与民众的认可，不是所有人都愿意为了所谓的未来发展空间而牺牲眼下的利益，如今压力越来越大，反对的意见同样愈演愈烈。
　　摩多三王没想到反对派突然跳出来背刺，在这个节骨眼上后院起火，三人的阵脚顿时被打乱了。


第1180章 刺杀
　　弹劾程序一启动，摩多文明的政界便热闹了起来，各个派系全都被卷了进来，被迫站队。
　　摩多三王不得不将重心转回国内，应付反对派的弹劾，攘外必先安内，三人只能发动麾下的人马进行政治斗法，幸好他们经营多年，地位根深蒂固，不是那么容易就能扳倒的。
　　独裁的高等文明极少，坐上最高领袖的位置，不代表立刻获得至高权力。政治是妥协的艺术，权力来自于服从，即便是文明领袖，想要巩固位置，也依然需要争取各个派系的拥护、培养铁杆心腹，这样才能让手里的权势增值。
　　否则颁布任何命令，都会受到政敌明里暗里的阻挠，并不是当上了最高领袖就能得到别人无条件的服从，盯着这个位置的人同样不在少数。
　　在接下来的一段日子里，吃瓜民众看到了政界的风云变幻，摩多三王与马鲁科为首的反对派各显神通，前天有人引咎辞职，昨天谁谁被传唤，今天又有人呈上了新的检举信，明天说不定再蹦出来某位大佬表态，频繁的新闻让民众看得目不暇接。
　　三族总议院发起的听证会一场接着一场，反对派出示了众多证据，让一些本来不让公众知情的秘密也成了呈堂证供，一次次引起公众的哗然。
　　昆德族的事件便是其中之一，反对派传唤关键证人，让对方提供了摩多三王当初同意这份作战计划的署名，并用证据说明黑星针对摩多的缘由便是昆德族事件，因此得出结论——“摩多三王为文明惹来了黑星，是导致摩多陷入困境的罪魁祸首”。反对派以此为佐证，抨击摩多三王决策失误，认为这一届摩多三王的能力不足以继续担任文明领袖。
　　类似的证据还有不少，反对派把一些见不得光的事情往外甩，全部推到摩多三王头上，由果推因，向三族总议院强调摩多三王能力不足，提议换人。
　　这也不算冤枉，作为最高领袖，哪怕计划不是三王想出来的，也必须要有三人的署名才能实施，这口锅只能背好。
　　无休止的指证、抹黑，使得局势对摩多三王越发不利，但是三王的地位并没有那么容易动摇，他们的关系盘根错节，军方在内的多个派系都是强有力的支持者，这些派系在三族总议院内都有自家的议员，团结起来阻挠弹劾程序的进行，效果显著。
　　军方是坚定的请战派，带动了更多高层要员，与摩多三王的拥护者相比，马鲁科为首的反对派还是不够看，调查很快遇到了阻碍。于是反对派把目光放到了下一届摩多三王候选人身上，希望得到这些所谓“太子党”的支持，最后没什么悬念失败了。
　　随着弹劾风波的发酵，事情逐渐演变为一场政治倾轧，摩多三王已经被耽搁了太久，不想在这里浪费更多精力，于是没有丝毫保留。
　　因此，这场闹剧并未持续太久便落下了帷幕，最终结果是三族总议院驳回了反对派的弹劾程序，弹劾以失败告终，基本是个两败俱伤的结局。
　　政敌已解决，为了挽回声誉，摩多三王决定公开演讲，对弹劾事件作出一个总结性质的回应。
　　……
　　百尼德广场，这是摩多文明首府的地标性建筑之一，平日里是客流量巨大的旅游地点，这一天被政府征用，充当摩多三王演讲的场所，场地已经搭建起来了。
　　因为民众舆论的不利，摩多三王此次并未在政务大楼里讲话，而是选择在公众面前发表演讲，随行还有众多官员出席，通过筛选的观众站满了广场，人山人海，以此营造出高层距离民众很近的景象。
　　而在广场外围拉起了警戒线，布置了大量安保人员，面无表情守着防线，此时外面已经聚集了一望无际的围观群众。
　　不少人手里拿着横幅，大部分都写着“三王下台”之类的反对标语，这些都是示威者，群情激奋……反对派虽然输了，但对这一届摩多三王的声望造成了无法挽回的损伤。
　　官员的座位在演讲台的四周，反对派全被安排在了边缘，明显受到冷落，其他人甚至不愿意往这个方向看，不想和落败的反对派产生任何联系。
　　“没想到三王竟然邀请我们出席……”一名反对派喃喃自语。
　　“他们是想让我们当众受辱，加强演讲的效果。”
　　马鲁科脸色不好看。
　　他心里清楚得很，事已至此，摩多三王故意邀请他们这些反对派出席，不可能为了缓和关系，必定是以胜利者的立场批判他们的行为。
　　反对派自然是有获胜的把握才会跳出来弹劾摩多三王，然而最后却败了，打出的底牌被一一化解，一些证人也改了口，马鲁科只能说技不如人。
　　其实还有一些反对派没有跳出来，不敢一起冒险。为了改变文明的发展路线，马鲁科愿意一搏，但这些藏起来的反对派为了保住地位，哪怕心里反对摩多三王的决策也不敢付诸行动，坐视军队无意义牺牲，他虽然输了，但同样看不起这群缩头乌龟。
　　过了一会，摩多三王联袂出席，来到演讲台上，聚焦的光芒一直追着三人。
　　广场立即响起了热烈的鼓掌声，就像排练好的一样，压下了广场外无数围观群众的斥责怒骂，三人同时挥动手臂，环视内场观众，微笑致意。
　　摩多三王扫视间，目光故意在马鲁科等反对派所在的位置停顿了一下，接着才转开，摄像机的画面跟着转到了反对派众人的身上，录下了一张张面无表情或强颜欢笑的脸庞。
　　“哼……”
　　马鲁科一边不轻不重鼓着掌，一边暗暗哼了一声。
　　他自然读懂了摩多三王适才丢过来的眼神，带着胜利者的姿态，准备秋后算账。
　　鼓掌声逐渐停下，摩多三王其中之一这才朗声开口：
　　“各位同胞，摩多是一个伟大的文明，我们从探索历团结至今，一代代的三王带领着我们创造了一个又一个发展奇迹……”
　　说完开场白，三人开始照着稿子念，开门见山提到了最近的社会动荡与弹劾事件，承认这是自身决策带来的影响，但强调这是敌人的阴谋，称其为“因为摩多走在了正确的道路上，所以敌人想让我们退缩，于是使用各种阴谋，企图使我们惧怕”。
　　三人还解释了向闪耀世界不断派兵的原因，表示如此决策的理由是为了文明的未来云云。长篇大论的演讲中，三王对反对派弹劾的项目逐一反驳与解释，尽量挽回自身与政府的声誉。
　　摩多三王的说辞有理有据，场中时不时响起掌声，一些围观群众也逐渐被说服，示威者的数量渐渐减少。
　　除了记者以外，还有无数围观群众录制着演讲画面。
　　广场警戒线之外的人群中，一个身材高瘦的男性高举多功能通讯终端进行录制，看上去只是一个普通群众，可实际上，他是光辉联邦的秘密眼线之一，负责打听情报，今天被派过来录制第一手影像。
　　“反对派失败了，不过摩多三王也元气大伤，是个好消息……”
　　这名情报人员一边干活，一边在心里暗暗嘀咕。
　　该吃的瓜已经吃完了，如今结果尘埃落定，挖不到什么猛料了，现在只是看胜利者的宣言罢了。这名情报人员不觉得能打听到什么有价值的东西，此时过来凑热闹，只是职责所在。
　　然而就在这时，视线余光突然闪过一抹光亮，这名情报人员下意识转头看了过去。
　　目光穿过重重叠叠的人群，他看到一个兜帽男的手背亮起了微光，似乎某个印记在发亮。
　　就在下一刻，一道凛冽的金光骤然划过视野，闪电般激射而出。
　　这名情报人员猛地扭头看去，只见这道光芒瞬息间便射到了正在演讲的摩多三王之一面前。
　　铛！
　　一圈湛蓝色的魔法护盾忽然张开，将这道光芒挡了下来，摩多三王身上的超A级防御型附魔应激发动，可以抵挡多种性质的攻击。
　　演讲忽然中断，摩多三王后知后觉，愕然看向这个来袭的物品，赫然是一杆金色的长矛，正是罗泰尔的武器刺神者。
　　“有杀手！”四周安保人员大惊失色。
　　一直站在三王身后的数位天灾级保镖一惊，立马要施展能力将三王保护起来。
　　他们反应虽然迅速，却已经来不及了，抗性惊人的超A级防御型附魔只抵挡了刺神者一下，接着便被瞬间洞穿。长矛刷地一下将其中一个摩多三王钉在了地上，脸上依旧残留着错愕。
　　突如其来的变故，让全场都愣住了。
　　有人刺杀三王？！
　　大脑分析完这个信息，无数张脸庞同时浮现惊恐之色。
　　“快跑啊！”
　　“杀人啦！”
　　“快叫医生！”
　　“立即封锁广场……不对，封锁全星球！”
　　下一刻，骚乱骤起，无论是内场还是外场的观众，全都惊慌失措地逃跑，安保人员大声呼喝，一边保护着剩余的二王撤离现场，一边疯狂搜索全场。众多官员惊骇欲绝，在保镖的护卫下急忙逃离，热闹的演讲现场转眼间便混乱不堪、一地狼藉。
　　“这是谁派出来的杀手？疯了！”
　　马鲁科慌不择路逃跑，满脸骇然。
　　在超星团文明的母星，刺杀文明的最高领袖，简直是不要命了！
　　这种事多少年没有出现过了，就算三大文明也不会干，谁能想到会突然发生。平时摩多三王都待在中央政务大楼，今天举行久违的公众演讲，却成了可乘之机。
　　最不可思议的是杀手竟然还成功了，三王身上的超A级防御型附魔刚才好像纸糊的一样。
　　骚乱的外围人群中，光辉联邦的情报人员瞪大了眼睛，转头想要寻找兜帽男的踪迹，然而对方已经消失无踪。
　　“这是哪里蹦出来的猛人……完全是自杀式的袭击啊！他根本不可能逃出摩多母星！”
　　情报人员脸皮抽搐，眼中尽是难以置信之色。
　　他没想到，本来只是例行公事，却会亲眼见证这么大的猛料。
　　几乎是一瞬间，他的职业素养便让他敏锐察觉到了其中借题发挥的机会。


第1181章 你真他娘是个小天才
　　摩多文明三王之一遭到刺杀的新闻，飞速传遍整个星际社会，而在当晚，遇刺的三王之一被宣布不治身亡，这个突发变故震惊了整个宇宙！
　　无论是高等文明的官员，还是星际社会的普通人，听到这个新闻的第一反应，基本都可以用两个字概括：
　　——卧槽！
　　死的可不是阿猫阿狗，而是超星团文明的当家人，仅次于三大文明的领袖，这等身份的人物遭到刺杀，在星际公民眼中仿佛已经是上一个纪元的事情了，不知道多少年没发生过这种骇人听闻的大新闻了。
　　在正常人的印象里，高等文明的领袖不可能被人刺杀而死，正因为如此，事情发生的时候才会越发让人觉得难以置信，充分说明了一个道理，在死亡面前人人平等，没有谁是一定不会被杀的。
　　就在刺杀事件爆发后，整个摩多母星就进入了最高等级的戒严状态，无数士兵地毯式搜捕凶手，挖地三尺都要把人找出来。
　　许多其他文明的眼线被殃及池鱼，这些人之中有相当一部分都受到摩多文明的监视，只是摩多一直没有动手，放长线钓大鱼，而现在顾不上其他，把这些人全部被抓回去严刑审问。
　　摩多文明第一时间限制影像流出，同时迅速发出公告，用极其严厉的措辞，强调刺杀摩多文明领袖是对整个文明的挑衅与侮辱，表示将严肃彻查此事的前因后果，并声称此事大概率为外敌所为，一旦查实凶手身份，绝不善罢甘休。
　　刺杀事件让民众又震惊又迷茫，在这种情况下，摩多文明发出的公告立即引导了民众的思路，引发全民同仇敌忾的愤怒，试图将这种情绪聚焦到外敌身上。
　　正常情况下，这种办法是正确的，可以让民众一致对外，使得民心可用。
　　然而，三大文明潜藏在摩多文明境内的各个组织不会坐视这一幕发生，不停煽风点火，发布各种言论影响摩多文明的公告效果，改变民众的思路，借题发挥，混淆视听。
　　方法也不花哨，只是用更加阴谋论的想法，为刺杀案件做出了各种新的推测，主要可以分为两种方向，一是把民众的思路带向政治暗杀的路子，声称反对派正好夺权失败，有铤而走险刺杀三王的动机，编造得煞有介事，就和真的一样。
　　另一个方向便是散播谣言，声称刺杀三王之一的杀手，其实是最近种族分歧思潮下诞生的另外两族的激进份子，以此催化种族分歧思潮的演变。
　　这两种说法都存在漏洞，然而阴谋论向来都有市场，量子网络在方便星际社会交流的同时，也成了带节奏的重要平台，各种真真假假的信息让人目不暇接，削弱了民众的判断力，加上刺杀事件使得大量民众难以保持理智，使得这两种说法竟然得到了不少人的赞同。
　　同时还有几十家境外恐怖势力凑热闹，纷纷宣布对此事负责，你争我抢，仿佛这成了一个奠定灰色世界地位的机会。
　　一时间，种族分歧思潮与怒斥政治暗杀的人群不断壮大，混乱的种子逐渐生根发芽，网络上出现无数声讨的声音。不遇到大事，永远不知道会出现什么样的奇葩言论，总能屡次打破全社会的三观，堪称群魔乱舞。
　　摩多文明内部正在因为此次刺杀而焦头烂额，没功夫慢慢处理舆论，只能采取类似一刀切的强硬做法，禁止民众讨论这两种可能性，虽然高层明知这会引起反弹，但此时只能两害取其轻，先遏制谣言传播再说。
　　三王遇刺事件闹得沸沸扬扬，无数势力的目光都投了过来，一场风暴正在众目睽睽之下酝酿。
　　另一边，远在闪耀世界的韩萧，也同样收到了消息。
　　……
　　“卧槽，有人刺杀摩多三王？这是谁家的小可爱？！”
　　韩萧眼睛瞪大，吃了一惊。
　　他以前也有类似的想法，但最终并未付诸行动，也没有下令让手下进行刺杀。
　　不干的原因主要是身份的限制，自己现在是秩序世界塑造的英雄，不可能出手对一个高等文明的领袖实行刺杀。
　　可若是别人进行刺杀，那韩萧则乐见其成，对他而言，相当于鹬蚌相争渔翁得利。
　　他大致可以推测出此事的各种后续影响可能性，无论摩多文明抓不抓得到凶手，最终都要给出调查结果，假设查不出真相，也要找好背锅的对象，以此疏导国内的社会矛盾，让民众情绪有一个宣泄的方向。
　　就看摩多选择什么解决思路了，如果想大事化小小事化了，推到境外恐怖势力头上最方便。如果想搞事情，那么三大文明和自己都可能被当成目标，这样一来，摩多给闪耀会战找到了一个新的动机，将源源不断派出军队，而且还占据了舆论高地。
　　至于真相……鬼知道是怎么回事，因为摩多文明禁止影像外流，他此时看不到刺杀过程的录像，但他认为三大文明绝不是凶手，完全没有这个必要。
　　难不成真是种族激进份子？
　　韩萧只觉得心痒难耐。
　　“到底是哪一家的愣头青这么莽，简直舍己为人啊！”
　　正当他暗暗感叹的时候，通讯器忽然响了起来。
　　拿起来看了一眼，正是罗泰尔的加密通讯申请。
　　韩萧表情一僵，心里咯噔一下，忽然生出不妙的预感。
　　“这个时候给我来消息，不会吧……”
　　犹豫了两秒，他接听通讯，听见通话频道里沉稳的呼吸声。
　　“罗泰尔？”韩萧下意识压低声音。
　　“嗯。”
　　“千万别告诉我，这件事是你干的……”
　　“是我。”
　　听到这个回答，韩萧顿时眼前一黑。
　　卧槽，我还猜了半天，确认过眼神，原来是自家的铁头娃！
　　太刺激了，我的小心脏有点受不了……
　　“你疯了吗？我没命令你干这件事啊！”
　　“您让我尽力扰乱摩多的社会秩序，我领悟了您的战略意图。”罗泰尔语气严肃。
　　韩萧一口气闷在胸口上不来，“所以你就自作主张刺杀摩多三王了？！”
　　“不辱使命。”
　　你可真他娘的是一个小天才！
　　韩萧嘴角抽搐。
　　就这主观能动性，连大部分玩家都比不上你呀！
　　不愧是敢于刺杀异神的人，莽得我三叉神经疼！
　　明明我是个稳健的男子，为什么会有一个这么头铁的手下？！
　　深呼吸两口气，韩萧让自己心情平复了下来。
　　事已至此，他只能接受现实，帮忙擦屁股。
　　“……你在哪里，逃出摩多母星了没有？”
　　“已经出去了，不然我也不会联系您。”
　　罗泰尔简略讲述了一遍自己的遭遇。
　　他也不是真的一莽到底，一个多月前他便潜入摩多母星，早早留下了几条后路，谋定后动，一直在等待机会。因为接触不到三王，他一直耐心等待，直到几天前，他看到三王的演讲公告，便知道机会来了，于是做好了布置才出手。
　　经过一次次刺杀，罗泰尔已经积累了丰富的跑路经验，早已是个行家，从刺杀成功到摩多部队实行封锁命令，中间需要经历一个反应过程，他趁着这点时间差成功脱险，全程有条不紊，但目前只是暂时安全了，后续还要面对摩多文明的大肆追踪。
　　听完罗泰尔的讲述，韩萧无奈道：
　　“在人家的地盘，没那么容易跑掉的，你的刺杀任务全部暂停，干掉一个领袖，效果已经够了，不用再继续针对他们了，先专注逃走，我看看能不能把你带回来。”
　　事情已经做下，他不能坐视罗泰尔落在摩多手里。
　　这种事情可做不可说，不然弊大于利，只要不让摩多抓到人，没有铁证，事后就可以咬死不承认了。
　　要说韩萧不埋怨罗泰尔的自作主张，那是不可能的，本来稳坐钓鱼台，现在却惹来了风险，刺杀三王不在他的预期计划中。
　　但是换一种思路，这里面也有好处。
　　杀手是自己人，代表这次事件对摩多文明造成的破坏，也算在【昆德族领袖的遗愿】的任务进度里，或许完成这个任务的日期会比自己预料得更早。
　　……
　　摩多文明母星。
　　砰！
　　一队士兵闯进了办公室，环视全场，冷冷道：“马鲁科，和我们走一趟，接受调查。”
　　马鲁科缓缓起身，一脸苦涩。
　　所有反对派都成了内部重点审查的对象，谁叫他们有嫌疑动机，所有人都受到了牵连，对此百口莫辩，即便心里再委屈，也只能乖乖接受调查。
　　突如其来的刺杀，把他们这些反对派也给坑了。
　　此时此刻，马鲁科内心只有一个念头。
　　淦！


第1182章 你只把我想到了第一层，其实我已经到了第五层
　　防卫力度翻了三倍的会议室中，剩下的摩多双王与一众高层在这里召开紧急会议，在场都是见过大世面的人物，很快便度过了惊魂未定的阶段，一恢复过来，众人便感到无边的震怒与后怕。
　　“查到是谁干的了吗？”
　　摩多双王脸色铁青。
　　每次回想当时的场景，两人便心有余悸，如果那时演讲的不是倒霉的同僚，死的说不定就是自己！
　　竟敢公然刺杀身为文明领袖的自己，这是在挑衅整个摩多文明，两人此时的心情完全是怒不可遏。
　　“还没抓到凶手，不过情报部已经提交了录像的分析报告，在数据库找到了匹配案例……”
　　一名情报高官神色严肃，在桌面上操作了一下，下一刻，每个官员面前的桌子都升起一块绿色的虚拟屏幕，上面展示着同一份文件。
　　“凶手使用的武器是一杆金色长矛，根据数据比对，这件武器的主人是代号为【秘刺】的高危通缉犯，最早的记录是昆德族事发时期，此人当时曾犯下多起刺杀案，之后销声匿迹十多年，最近又一次在境内活跃作案，杀死了一些各行各业的翘楚……
　　根据分析，【秘刺】具备顶尖天灾级的战力，疑似达到超A级种子的水准，他使用的金色长矛是一个强力附魔武器，但是因为观察记录太少，我们没有太多情报。不过从本次刺杀案件中，我们可以推断，【秘刺】的武器具备极强的能量穿透性，并且对强力目标有着额外的杀伤力。另一方面，【秘刺】可能是团伙作案，似乎有许多其他人犯下的刺杀案件与他有关，我们怀疑他在消失的十几年间组建了势力……”
　　如今针对摩多文明的刺杀事件频发，并不都是刺客共助会的手笔，还有其他的势力在暗中活跃。高等文明的敌人不会少，看到摩多陷入混乱，一些敌人便落井下石。其中有一些是黑市刺杀组织，也有一部分境外恐怖势力，还存在种族激进份子与罪犯故意伪装成杀手作案的情况，社会治安动荡不稳，警务机构焦头烂额。
　　摩多双王看完报告，其中一人喝道：“我更关心这个杀手到底受到了谁的指使？他到底是哪一家势力的人！”
　　“【秘刺】的出现明显与昆德族事件有关，当时主要涉事者是赤色帝国与他们的一干盟友，我们虽然不知道杀手属于哪家势力，但他绝对和赤色帝国脱不了干系，可能是帝国暗中培养的死士，也有可能是一位帝国超A级盟友的干部……”
　　“所以，这次行动很可能是赤色帝国的授意？！”摩多双王脸色阴晴不定。
　　“这……不一定。”情报官员想了想，沉声道：“当时的形势与现在不一样，在十多年前，超A级协会没有建立，帝国对超A级盟友还有着足够的控制力，当时的刺杀确实与帝国有关，但现如今形势变化了，我们不能排除此次事件是超A级私下行动的可能性。”
　　闻言，众人脸色都是一变，脑海里几乎是下意识浮现出了一道身影。
　　“难道是……黑星？！”
　　摩多双王惊怒不已。
　　赤色帝国虽然流氓，但是冒险刺杀高等文明领袖，对他们而言风险远大于收益，基本没道理这么做。
　　思前想后，貌似也就仇怨深重的黑星有这样的作案动机了。
　　“黑星！他在闪耀会战中取得了上风，让我们吃了很多亏，可是这样就让他觉得自己可以为所欲为了吗？！竟然敢做出这种事情，太猖狂了！摩多绝不放过他！！”
　　摩多双王怒火中烧。
　　这样一来，参与闪耀会战又多了一个目标，不仅是为了文明未来，还是为了让黑星血债血偿，两人相信经过此事，整个文明能够同仇敌忾，不会再有反对派出现。
　　但这个时候，一名高层犹豫了一下，开口反对：
　　“可是我觉得不太对，黑星这么做是图什么呢，难道只是为了一时之快的报复？没理由啊！他是一个利益为先的枭雄，在闪耀世界取得优势，占据了主动……说句大实话，他大可以围点打援让我们一次次吃亏，根本没有必要刺杀文明领袖，这么做反而还会给他带去风险。
　　若是事后暴露了，三大文明给他塑造的英雄形象受到沉重打击，他会转而陷入被动，黑星不像是会做出这种鲁莽决定的人……”
　　听完这番推论，在场众多高层也皱起了眉头，惊疑不定。
　　“说得有道理，黑星不会做无意义的事情，如果刺杀是他的授意，他一定是为了达成某个目标……”
　　“会是什么目标呢？”
　　房间里安静了下来，众人眉头紧锁，冥思苦想，不停脑补。
　　过了十多秒，一名情报官员眼神一闪，豁然站起，道：“我好像看懂了黑星的打算！”
　　“哦？你赶紧说一说。”众人的目光顿时汇集到了他的身上。
　　这名情报官员目光闪烁，语气斩钉截铁：
　　“黑星这么做，是防止我们投降！”
　　“哈？”
　　众人齐刷刷歪了歪头，脑门蹦出一个大大的问号。
　　“你……解释一下。”摩多双王皱眉。
　　“我的推测是这样的，黑星知道我们很清楚摩多在他手里基本没有破局的机会，生怕我们放弃闪耀会战，撤走远征军，这样一来，他便无法继续围点打援。所以为了不让我们知难而退，于是他暗中指使杀手做下这种事情，公开挑衅整个摩多文明的脸面，正是提前算到了我们的反应——无论凶手是不是他的人，我们一定会怀疑到他的头上。
　　那么，因为双方的敌对关系，他觉得我们很大概率会公开声称黑星是幕后黑手，以这种方式打击他的声望，这样一来就遂了他的愿……一旦我们声称黑星是幕后主使，那么在全宇宙的关注下，我们必须摆出追究到底的态度，不能轻易撤走远征军，反而还要不断投入兵力，否则在外界看来就成了服软。作为领袖被刺杀的高等文明，我们决计不可能妥协，如此一来，黑星就成功维持了局势，让我们不能退缩，他则继续围点打援不断蚕食我们的部队。”
　　众人浑身一震，急忙回想了一下，发现自己的心路历程竟然和这种猜测不谋而合，不禁后背发凉。
　　果然，咱们的反应都被黑星算到了……幸好，咱们预判了黑星的预判。
　　摩多双王之一连连摇头，道：“不对不对，黑星明知道我们会指认他，他难道不怕声望大跌？”
　　“我觉得吧，他可能真不怕……”一名官员沉吟道：“若是我们没抓到凶手，手里无证据，有黑星先入为主的英雄形象，外界会相信谁？而即便有了证据，黑星依然可以咬死不承认，反说我们诬陷……而且，他如今的英雄形象是三大文明特意塑造的，虽然黑星享受了好处，但同时也被名声所捆绑，若是得以摆脱，黑星也不是全然没好处，三大文明说不定比他更着急……”
　　话音落下，不少人纷纷点头，觉得有点道理。
　　摩多双王压抑着怒气道：“那如果真是黑星做的，咱们不仅不追究，反而还要帮他掩盖？绝不可能！想都不要想！”
　　两人承认这个推论有道理，但为了不中黑星的阳谋，咱们堂堂一个高等文明便不追究凶手，反而还要藏着掖着，白白吃这个大亏？
　　实在太荒谬了，我不要面子的啊？！
　　我堂堂超星团文明，岂会被这种事情吓到？这么恶劣的事件，该怎么处理就怎么处理，不可能进行任何形式的妥协！
　　这时候，做出这个推测的情报官员犹豫了一下，又开口了：
　　“其实……还有另外一种可能性。”
　　“继续说！”
　　“咳咳，我刚才想了一下，假如一个第三方势力根据我们和黑星的仇怨，预判到了我们双方的反应，于是派人假装【秘刺】或者是收买了这个杀手，故意在众目睽睽下刺杀，引起巨大影响，以此嫁祸给黑星，加深我们和黑星的仇恨关系……会不会是这种情况呢？”
　　闻言，众人悚然一惊。
　　历史上第三方挑拨的例子并不少见，这个推论完全是有可能的。
　　“谁会干这种事？”
　　“还用说吗，可能是我们摩多的敌人，也可能是黑星的敌人，暗中挑拨，坐视我们彼此争斗，两败俱伤……”
　　“所以这么说的话，咱们还是该撤回远征军，这样才能不落入敌人的圈套？”
　　摩多双王被带着想了一层又一层，都被绕糊涂了。
　　也不怪他们脑补过度，聪明人总会给一个未定的事件作出各种假设，猜测背后的原因，把一层的事物推导到第四层第五层，却想不到事情其实很简单，就是一个愣头青自作主张的行为，其他一切都是自己忽悠自己。
　　“两位阁下，咱们现在只是假设，还不能确认黑星就是真凶，抓住凶手才是当务之急！”一位高层提醒道。
　　摩多双王回过神来，重重点了点头，喝道：
　　“对！不管怎么样，全力追踪杀手，务必捉住他，查实幕后主使是谁。哪怕真是黑星的圈套，摩多也决不退缩和妥协！”
　　说完，两人脸色极为难看，只觉得心情抑郁，感觉无论做出什么选择，都跳不出黑星的五指山。
　　这样的对手，好可怕！
　　在场众人面面相觑，不少人欲言又止，可最后还是没有开口。
　　假如真是黑星的圈套，那摩多双王的决定正中人家的下怀，在一些人看来，双王已经有些上头失去理智了。
　　悍跳的反对派正在接受审查，但还有一些没有跳出来的反对派，此时心里越发摇摆不定。
　　或许，马鲁科他们是对的，是该换一届领袖了。
　　角落里，见没人再关注自己，做出推测的情报官员坐了下去，一脸意犹未尽，心里只有一个想法：
　　——扶我起来，我还能继续脑补！
　　……
　　如果说摩多这边只是怀疑黑星，那么赤色帝国可以说是笃定了。
　　“……所以，黑星这么做，可能是为了防止摩多文明退缩？”
　　赤色帝国，元首办公室，乌兰瑞尔双手交叠，抵着白皙的下巴，眼神闪烁。
　　摩多封锁了影像，正常渠道看不到刺杀过程，但是三大文明自然有门路搞到录像，无关虚拟技术，完全是积年累月经营的情报渠道足够多。
　　在这方面，高等文明的积累不是超A级可以相比的，比如韩萧在旧日星河的势力有限，虽然他的虚拟技术可以轻易搞到录像，但也要一个过程，从闪耀世界降临过去展开虚拟入侵，如此获取录像。不亲自动手，还想第一时间得到资料，那属于情报渠道经营的范畴。
　　当初昆德族事件，黑星与帝国在刺杀事件上面有默契，因为曾经见识过，所以即便她不知道金色长矛使用者的确切身份，也能断定此人就是黑星的手下，于是第一时间便以为刺杀摩多三王是黑星的计划。
　　“呵，黑星的胆子比我想象得还要大，刺杀高等文明领袖都干得出来……虽然有些破坏规矩，但效果貌似不错。”
　　看着屏幕上的报告，乌兰瑞尔眼中闪过一抹精光。
　　在得到消息后没多久，她也看出了黑星的“打算”。
　　三大文明同样不想让摩多文明这么快抽身而退，将这些超星团文明揍得元气大伤，才是三大文明的目标，黑星的“做法”，与三大文明的利益是相符合的。
　　妙啊妙啊……
　　“不过，这件事还是过分了一点。”乌兰瑞尔收起笑意。
　　超A级刺杀高等文明领袖，这是一件十分敏感的事情，会触动三大文明在内所有高等文明的神经。
　　光是想一下这背后的含义，就能知道性质有多么恶劣、高等文明领袖有多么忌惮。
　　因为，这才是超A级诞生之初的老本行！
　　超越极限的单兵战力，用来斩首的性价比远高于投入大型战争，可以想象，一个专心当杀手的超A级能发挥出多么恐怖的杀伤力。
　　当初探索历战争，专门针对文明领袖的超A级杀手是所有幸存文明心里的梦魇，三大文明在母星上建立了幽能禁制环带，主要防备其他文明突袭母星，但也同样防备超A级杀手针对文明领袖的斩首。
　　如今这场刺杀案件，让乌兰瑞尔忍不住想起了一个个探索历的惨烈例子，一旦有人开了这个口子，很可能会产生不利于高等文明的深远影响。
　　“唉……”
　　沉吟了良久，乌兰瑞尔最终叹了一口气。
　　现在时代已经变了，无论怎么说，黑星都是帝国认证的重要盟友、镇国之柱。
　　在这件事上，她没有选择的余地，只能帮忙擦屁股，于情于理，都不可能干出“出卖盟友”的事情。
　　“也不知道黑星的手下逃不逃出去……以防万一，还是让潜伏在摩多文明境内的人马暗中提供一些帮助吧……”


第1183章 出局
　　[你触发任务【逃出生天】！]
　　[任务简介：你的同伴罗泰尔刺杀摩多文明领袖成功，遭到大规模追杀，正在想方设法逃离摩多文明的国境，此刻正需要帮助]
　　[任务要求：帮助罗泰尔逃离摩多文明]
　　[奖励：80e经验，随机奖励x2，罗泰尔能力抽取机会x1，里程碑【文明领袖刺杀者】]
　　[注：若接受此任务，摩多文明好感-3000]
　　“咦，现在才出任务？”
　　另一边，正在黑星行宫的韩萧，面板忽然出现了动静，让他又惊喜又纳闷。
　　浏览了一眼任务介绍，韩萧没有犹豫便接受了，摩多文明好感早已低穿地心，已经没有下降空间了。
　　拯救罗泰尔是注定要做的事，多了一份奖励自然是好事，他只是奇怪为什么和罗泰尔聊天的时候任务不蹦出来，等到他做好了布置才触发。
　　“该做的布置都做好了，也不知道能不能救出罗泰尔。”
　　韩萧摇了摇头。
　　他也没有百分百的把握，悲观一点的话，成功率大概只有95%吧……
　　自从当任三大文明顾问以来，黑星军团的分部建设有了许多便利，在旧日星河也有分部存在，虽然没法在那片星域的超星团文明建立情报网，但武装力量是不差的，韩萧在那里也留下了不少机械战兵，甚至还有一副充当保险的皇者机甲。
　　得到罗泰尔的消息后，他立马命令部队带着皇者潜入摩多境内，接应罗泰尔，只要能接上头，罗泰尔就可以用皇者直接脱离险境。而刺客共助会的其他人则只能自己努力了，不过这些人不是主要目标，也不知道幕后老板是黑星，能泄露的情报不多。
　　皇者机甲是韩萧打造次数最多的宇宙宝物及装备，虽然造价昂贵，可自从他得到了【亿万械国·麦尼逊】，制造金色装备的成功率大增，节省了不少成本……不得不说，械国这吊人的专属能力是真滴好用。
　　……不过最主要的原因，还是有钱。
　　想当初刚进宇宙那会儿，1点伊纳尔恨不得掰成两半花，现在不到5000w伊纳尔的生意，咱看都懒得看。
　　‘或许这就是成长吧……’
　　韩萧暗道。
　　救出罗泰尔虽重要，但他不打算亲自过去，路途遥远，让当地分部的机械部队带上主宰分身就够了，该布置的都布置完了，他在这件事上也没别的可帮忙了。
　　此时此刻，韩萧正待在黑星行宫内环主基地的天台，盘坐在离地五米的半空中。
　　四周悬浮着数十个大大小小的圆环状机械装置，从韩萧的视角望过去，每一个圆环都遥遥套住了一颗到几百颗星辰，犹如轻纱般朦胧的光线在圆环内升腾，仿佛一层能量过滤网，从虚无中筛出一粒粒光点，落在韩萧的体表，融化消解，被皮肤所吸收。
　　他弄出这副场面，是在修习艾默丝交给他的【龙座星力摄取法】，旁边的圆环装置则是他鼓捣出来的锻炼辅助工具，叫做星力汇聚仪，可以增强单次锻炼的效果。
　　吐出一口蕴含着星光的气息，韩萧感受了一下体内能量的涌动，细胞吞吐气力间仿佛裹上了一层朦胧的星光，他不由赞叹地咂了咂嘴。
　　“啧啧，这套气力锻炼法的效果，比赫伯尔的恒星熔炉锻炼法更好，艾默丝的创造能力不错啊，真是给了我一份惊喜。”
　　没有一个超能者会嫌自己气力多，即便是有无限回蓝的超A级，也不会终止自身对于气力的锤炼，上限每多一点都是在拓宽自己的极限，韩萧也不例外，一直很注重这方面，经常搜刮各路气力锻炼法。
　　本来，所有气力锻炼法之中，效果最好的是【赫伯尔恒星熔炉锻炼法】，总共提升了16750点气力上限，但现在，它的位置已经被【龙座星力摄取法】取代了。
　　这套气力锻炼法基础增加800点气力，可锻炼次数上限为800次，单次锻炼效果极限为增加30点气力，最理想的状态下，可以提升近25000点气力上限。
　　这么好的效果，完全可以让自身的气力境界再提升一级，获得新一层的属性加成，增幅巨大！
　　哪怕身上有挂机就能变强的【辐射能吸收】，近三十年累积下来，对气力的增幅也才不过达到16000点左右，没超过【龙座星力摄取法】。
　　不过基础属性方面的增幅不少，迄今为止，【辐射能吸收】已经累积了大量力量、敏捷、耐力属性，加成极其可观。
　　老麦头曾经说活，机械师的强大来源于底蕴，活得越久实力越强，而这个天赋能力，才是对这句话的完美诠释。
　　单次锻炼已结束，韩萧收起星力汇聚仪，一边下楼回往办公室，一边打开论坛看了一眼。
　　距离会战约定日期还有一段日子，几乎所有公会联盟都响应了，影响是显著的，军团阵营商店业绩飙升，一堆军团玩家终于不继续存钱了，疯狂买买买增强实力，韩萧这几天经验入账的效率暴涨。
　　另一边，第四届职业联赛也早已开始了筹备，备受瞩目，间接加强了玩家的购物欲望，在版本结束之前给自己来了一记助攻。
　　“按照这种速度，在4.0版本结束的时候，我不仅能存够340级进阶的经验，还能有不少富余。”
　　韩萧颇为满意。
　　这时，前方转角处走出一个金发身影，看到韩萧的时候，整个人愣了一秒，接着从小跑发展到冲刺，乳燕投林般带球撞进韩萧的怀里。
　　“叔~”
　　欧若拉拿头往韩萧怀里拱。
　　“你都多大了，还在我面前撒娇？”韩萧揉乱欧若拉的头发，按着她的脑门把她推开。
　　“在你面前，我永远都是小孩子。”欧若拉嘻嘻一笑。
　　她倒是有这么说的资本，旺盛的生命能量让她一直保持着青春水嫩的少女感。
　　韩萧大手盖着她的脑袋，问道：“你的实力进展怎么样了？”
　　“我觉得挺快的。”欧若拉抬手放出一团生命能量，光芒似乎更耀眼了一点。
　　“让我检查一下。”
　　韩萧指尖纳米粒子涌动，凝出一根金属针，扎在欧若拉胳膊上，怼出了战斗信息，属性面板一览无遗。
　　看了一眼，韩萧满意地点点头。
　　自从欧若拉成为圣光粒子宿主以来，韩萧便招聘了一大堆雇员，专门负责培育圣光种子，供欧若拉吸收提升实力，效果十分显著。
　　生命异能的特性独一无二，让欧若拉没有瓶颈，只要积累足够，就可以水到渠成进阶，因此圣光粒子割韭菜的方法极其适合她，让她进步神速，效率远超自然成长。以现在的成长速度，欧若拉进阶超A级不用数百上千年，这个时间大概能缩短70%~90%。
　　“不错不错，进度让我很满意，再接再厉，现在去玩吧。”韩萧笑道。
　　“哼，我在军团里做的都是正经事，可不是在玩，不要老是把我当成小孩子！”欧若拉不满地皱了皱鼻子，扭身跑掉。
　　韩萧：“？？？”
　　刚才还说自己永远是小孩子，转头就怪我把你当成小孩子，这是什么操作……
　　女人心真是善变，简直比老麦头的刑徒技术还难懂。
　　韩萧摇摇头，懒得追上去，转头回到办公室。
　　刚一进门，通讯器就嘀嘀嘀响了起来，打开一看，竟然是克苏耶的来电。
　　韩萧随意坐回王座，懒懒往后一靠，接听通讯。
　　“哟，老克啊，你可很少联系我，今天找我有什么事？”
　　“问你一下，你最近有时间吗？”
　　“干嘛，你要约我吗？”
　　“算是吧，我打算去探索一个特别的次级维度，希望找个机械师组队，你要是有空就最好了。”
　　韩萧眼神一闪，稍稍坐直了一点，问道：“你咋不去找麦尼逊，我记得你们关系不是挺好的吗？”
　　“他最近处境不太好，不方便找他，相比之下，你才是我的首选，比他更适合这次行动。”
　　“哦？为什么我更适合？”
　　“因为那个地方很危险，我需要一些扛在前面的肉盾，所以……你懂的。”克苏耶干咳了一声。
　　韩萧不禁啧了一声。
　　怪不得找我，原来是看中了我的肉度。
　　这有什么好掩饰的嘛，直说馋我的身体不就得了。
　　“那片次级维度有多危险？”
　　“我没实地探索过，具体怎么样，我也不清楚，不过可以肯定十分危险，即便是超A级也会受到生命威胁。”
　　“还有谁去？”
　　“就你和我呗，我不希望太多人参与这次行动。”
　　闻言，韩萧眯了眯眼。
　　他觉得克苏耶这一趟肯定不是探索那么简单，也不知道有什么秘密目标。
　　“大概就是这么一回事，黑星，你什么时候有空？”
　　“唔……过几个月吧，你也知道我和摩多的事情，暂时没功夫办别的事，你很着急吗？”
　　“我倒是不急，可以等一等你，不过也别让我等得太久了。”
　　“那好办啊，你和我一起解决摩多，那我不就可以提前有空了嘛。”韩萧调侃。
　　“呵呵，你还是忽悠别人去吧。”克苏耶似笑非笑，表示大家都是机灵鬼，就别这么骚了。
　　这时，韩萧话锋一转，道：“我陪你去是没问题的，但你总得有点表示吧。”
　　“你想要什么酬劳？只要是一个不太过分的要求，我都能答应。”克苏耶问道。
　　“你这么突然一说，我还真不知道该要什么……能多提几个要求吗？”
　　“不行，就一个。”克苏耶面不改色。
　　“那我还没想好。”
　　韩萧摊手，这可是克苏耶的人情，他不想随便要点东西轻易浪费了。
　　“反正时间还早，你就慢慢想吧，到时候告诉我就行。”
　　达成了协议后，克苏耶没有多耽搁，聊了两句便挂断了通讯。
　　韩萧放下通讯器，暗暗沉吟。
　　“神奇，连克苏耶都要找队友分担风险，那片次级维度到底是什么情况，真有那么危险吗？”
　　可惜任务还没触发，自己暂时也没有额外的线索。
　　思索了一阵，他也没什么头绪，把这件事放进了心里。
　　……
　　接下来的十多天，摩多文明大肆搜索罗泰尔，然而进展很不顺利，意外频发，赤色帝国留在摩多境内的势力不断搞事，明里暗里进行阻挠，干扰到了摩多文明的搜捕行动，但自身也损失了不少人，被摩多抓走审问。
　　这种形势下，摩多境内的刺客都自发停止了行动，全部隐藏起来，生怕被牵连，纷纷感叹这位刺杀摩多领袖的同行胆子实在太肥了。
　　遭到重重追踪，罗泰尔的经验发挥了巨大的助力，不断藏匿踪迹，东躲西藏避开一波波追兵。
　　他本身就有一身的隐匿能力，而且还有中级幸运光环的加成，一路上有惊无险，没有发生战斗，便和韩萧潜入摩多境内的机械部队接上了头。
　　机械部队成功把皇者送到了罗泰尔手上，借助这件金色装备，他直接传送离开，算是彻底脱离了险境，不会再被摩多找到。
　　但这一切，摩多文明并不知道，依然还在追踪不休，然而没过几天，安稳没几天的高层再次发生了异变。
　　因为一位摩多领袖死亡，三王缺了一位，这个位置所代表的一族十分不满，不希望这种局面继续保持下去，所以在各方的运作下，一位候选人火速上台填补了这个空缺，暂且过渡，让编制重新恢复成三王。
　　然而，这位新上台的领袖，政见似乎与旧双王不太一样，他并不赞成继续对闪耀世界用兵。
　　另一边，由于各种政治因素与利益考量，反对的队伍似乎又壮大了，而马鲁科那些被严厉审查的原反对派高层洗刷了嫌疑之后都被放了出来，在某种政治力量的庇护下，他们不仅没有遭到清算，而且更加坚定反对继续参与闪耀会战。
　　摩多文明高层再次开始了风云变幻，但这次和公开弹劾不一样，而是暗流涌动，公众不知道真相，只能发现这段时间官员的调动变得极为频繁。
　　外人谁也不知道摩多高层进行了怎样的政治倾轧与政治妥协，只知道在刺杀事件发生的大半个月后，摩多文明公开发布了目前的调查报告。
　　报告只字未提三大文明与黑星军团的名字，只说抓住了许多嫌疑犯，表示有了一些进展，正在全力调查中，但进展具体是什么，却是没有细说。
　　而在报告的结尾，摩多文明话锋一转，表示将讨伐所有声称为刺杀负责的境外恐怖势力，称这些势力在挑衅摩多的颜面，嫌疑重大。
　　在摩多文明的一番操作下，国内的舆论朝着这些境外恐怖势力宣泄，仇恨被转移了过去。
　　而另一边，韩萧留在摩多远征军地盘内的间谍与机械部队发现了对方的异动，一支支远征军舰队远航，在地盘内消失。
　　很快，不止是黑星军团，三大文明与超星团同盟也都发现了这个情况。
　　虽然没有明说，但大家都能猜到摩多文明发生了什么——摩多远征军在撤退！
　　反对派逼宫、国内局势动荡，再加上刺杀背后可能存在的种种圈套，最终反对派占据了上风，逼迫摩多双王等请战派妥协了，下令撤走远征军，决定放弃继续参与闪耀会战。
　　而另一种更简单的说法，可以概括这个结果：
　　——摩多文明，已经被黑星打出局了！


第1184章 不想当莽夫的刺客不是一个好杀手
　　黑星行宫，军团长办公室中，罗泰尔的远程投影立在房间中央，韩萧绕着他转圈，前后左右打量他，时不时发出啧啧的感叹声。
　　“小伙子，虽然你这次成功逃脱，但别高兴得太早，我还得和你好好算一下账。”
　　“您有什么指示？”罗泰尔平静接受训话。
　　“行动虽成功了，可毕竟是你自作主张的行为，让我不得不帮你处理后续，不知道的还以为你才是老板，这么大的事情，行动前应该问问我同不同意，记住了吗？”韩萧在罗泰尔面前站定，负手而立，开口训斥。
　　“下次一定。”罗泰尔惜字如金。
　　韩萧哼了一声，顿了顿，道：“这次刺杀的影响十分巨大，摩多文明放弃闪耀会战，腾出手来处理内政，绝不会善罢甘休，所以刺客共助会的一切活动暂时全部终止，都乖乖躲起来，等到风头过去，我才允许你们重新出山。”
　　“要等多久？”
　　“几十年吧，你要好好利用这段时间进行锻炼。”韩萧说道。
　　“好。”罗泰尔没有抱怨，淡定应了下来。
　　正好，这次影响巨大的刺杀让他冥冥中有了新的感悟，他也正想安静消化这些经验。
　　刺杀高等文明领袖无疑是一件传奇事迹，给他带来了微妙的变化，就像某种升格的契机，让他达到超A级层次的可能性增加了。只是罗泰尔没有面板，无法清晰得知这一切，只有朦朦胧胧的感觉。
　　又嘱咐了一会，韩萧这才结束通讯，故作严肃的脸色松弛了下来，露出了笑意。
　　这次刺杀事件罗泰尔先斩后奏，吓了他一跳，然而结果却非常好，随着摩多文明妥协撤军了，【昆德领袖的遗愿】的第二要求此时已经显示为金色的已完成状态。
　　要是没有罗泰尔的刺杀，摩多高层不会出现巨大的变动，那样一来，自己恐怕要花上更多精力、付出更多代价，才能打退摩多。而且领袖遇刺带来的连锁混乱，同样算在任务进度里面，对摩多造成了沉重的打击，送上了临门一脚。
　　罗泰尔此次虽然自作主张，但办事的结果依然还是靠谱了。韩萧一直很看好罗泰尔，在他眼里，罗泰尔具备超A级的潜力，培养空间远高于哈达威这种铁混子。
　　冻结刺客共助会的行动，一边是避风头，一边也是让罗泰尔有更多时间摸索进阶的契机。
　　收起念头，韩萧打开面板的任务列表，望向两个金灿灿的任务。
　　【逃出生天】和【昆德领袖的遗愿】都是“可结算”状态，后者的两个任务要求已经完成了一个，【誓仇者】、【领袖之证】、【昆德之怒】三个能力可以提取出来了。
　　韩萧想了想，暂时压下了结算【昆德领袖的遗愿】的欲望，因为第一项任务要求是“在昆德族改造期间提供庇护”，现在还没有完成。
　　这个s级任务是一个整体，不是连环任务的类型，所以一旦结算，便是所有任务要求一起算，现在完成任务，便拿不到第一项要求的奖励，他还挺想要第一要求奖励的4点政治资产，反正如今结算的主动权在自己手里，随时能把三个能力弄到手，他便也不着急。
　　“先把罗泰尔的任务奖励给领了再说。”
　　韩萧出门左转去干部休息室蹭了一手欧气，回来后赶紧在面板上操作。
　　[【逃出生天】已完成！]
　　[摩多文明好感-3000，目前关系：【死敌】]
　　[你获得80e经验，随机奖励x2，里程碑-【文明领袖刺杀者】]
　　[【文明领袖刺杀者】：所有文明领袖好感-10，你的宣言更容易被各大文明重视。同时，与你为敌的文明，麾下任意舰队、超能者在与你或你的势力、盟友交战之时，防御力与各项抗性降低3%~7%]
　　“这里程碑是给邪恶阵营的通缉犯专用的吧。”韩萧眼皮一抽。
　　对通缉犯来说，文明领袖的好感就是个屁，可咱是有身份有地位的人，文明领袖好感度还是有用的。
　　不过他也不是太在乎，和他关系好的高等文明领袖也就一个乌兰瑞尔，另外的光辉总统和虚灵教首，哪个不是负好感，现在还不是一样选择合作了。只要利益到了，领袖个人好感度的影响微乎其微。
　　而且，那10点文明领袖的好感度，价值完全没资格和里程碑的效果相提并论，虽然幅度不高，但影响范围极其夸张，赫然覆盖一整个文明，能够削弱敌对文明所有部队的抗性。
　　韩萧第一时间就意识到了，在面对世界树文明的时候，这个能力能够让整个已探索宇宙取得先天优势！
　　相比之下，那点个人好感度的损失，屁也算不上。
　　“这就是我不入地狱谁入地狱吧，我是真滴伟大。”
　　韩萧都要被自己感动到了。
　　他定了定神，继续望向后面的能力抽取界面。
　　[你获得奖励：抽取一项罗泰尔的能力（技能/专长）]
　　[提示：罗泰尔的职业是武道家，一部分能力与你的职业不匹配，部分可抽取能力已进行自我调整]
　　[正在随机抽取……抽取完毕！]
　　[请从以下五项能力中选取一项作为奖励]
　　[1.【隐匿大师】-专长：大幅降低在外人眼中的存在感，大幅降低敌人发现你的几率，大幅减少活动时留下的线索，你可以轻易找到一片区域内所有可能导致你暴露的要素（包括且不限于各类监控装置、各类检测魔法）]
　　[2.【刺杀标记】-技能：标记一个目标，你对目标发起的下一次进攻，伤害提升75%~100%，暴击率提升45%，暴击伤害提升100%，消耗150气力，冷却48s]
　　[3.【一击致死】-技能：当你的下一次攻击成功命中目标，立即进行一次即死判定，判定基础为目标的生命值、耐力、即死抗性、幸运以及双方的等级差距，若判定通过，目标将即刻死亡，若判定失败，将额外造成本次攻击280%的伤害，消耗500气力，冷却1200s]
　　[4.【杀手之道·会心】-技能：为下一次攻击注入气力，积累额外攻击加成，10点气力转化1%攻击加成，最高叠加到300%攻击加成，冷却150s]
　　[5.【无畏之心】-专长：与强敌作战时，你可以获得额外攻击力加成——当敌人的阶位在B级以下，该能力不触发；当敌人阶位为B级，你获得5%基础攻击力加成；当敌人阶位为A级，你获得15%基础攻击力加成；当敌人阶位为S级，你获得25%基础攻击力加成；当敌人阶位为S+级，你获得35%基础攻击力加成；当敌人阶位为SS级，你获得45%基础攻击力加成]
　　“嚯哦！这年轻人！”
　　韩萧眼神亮了起来。
　　什么是刺客大师？这就是刺客大师！
　　这些年罗泰尔不在身边，韩萧有好长时间没看过他的面板了，他还记得，这五个选项之中，除了第二项以外，其他四个都是罗泰尔当初不曾拥有的能力。
　　“看来这小子这二十年没闲着，练成了不少新招。”
　　韩萧惊喜不已。
　　这么强大的学习能力，感觉和尼洛有的一拼，真是捡到宝才了。
　　仔细浏览了一眼，第二、三项基本不会选，【一击致死】的即死判定虽然挺诱人的，但韩萧一看到判定基础里有幸运属性，二话不说将这个能力排除在外。
　　咱连绰号里都带个“黑”字，心里还能没有逼数嘛。
　　第四项【杀手之道·会心】挺猛的，不过韩萧考虑了一下，也将其排除了。这个能力只能为下一次攻击提供加成，机械师玩的是火力覆盖，攻击频率才是王道，虽然从银影那里得到的“铁头娃冲锋”可配合这个能力，但路子太偏了，使用机会不多。
　　韩萧主要在第一项和第五项之间犹豫，【隐匿大师】是一个功能型的专长，大幅强化隐匿能力，在间谍行动、潜伏敌后、偷取情报等活动中可以派上巨大的用场，虽然不能提升战力，但能带来另类的辅助。
　　可是，【无畏之心】的加成太香了！
　　这不是单次攻击加成，而是被动能力，自身与机械部队的任何一次攻击都能享受专长效果。
　　而且不是外围增益算法，而是基础攻击的提升，意味着增幅的百分比可以直接当成实际伤害的加成幅度！
　　“现在有资格做我对手的都是巅峰超A级层次，这个专长最适合我这种级别的人！”
　　韩萧心潮澎湃。
　　【无畏之心】遇强则强，可是对罗泰尔而言，第三层以上的增幅都是没用的，因为以他如今的能力不可能打得赢超A级，只有超A级才能完全发挥出这个专长的威力。
　　思索了十多秒，最终还是输出的欲望占了上风，韩萧定了定神，做出了选择。
　　[你获得新专长【无畏之心】！]
　　“舒服了。”
　　韩萧呼出一口气，感到大脑释放出一股热流，迅速涌遍全身。
　　品味了一会，他的脸色忽然变得古怪了起来，恍然大悟。
　　这个专长没有愧对它的名字，带来了一股强烈的自信，韩萧发觉自己内心对于强者的敬畏瞬间消失了大半，取而代之的是一股不屑：
　　麦尼逊？小脆皮，干他！
　　三大文明？臭弟弟，干他！
　　世界树文明？嘛玩意，干他！
　　脑海里想到谁，他就想干谁，内心充斥着“天老大我老二”、“老子谁也不服”的大无畏，有种可以莽穿一切的错觉。
　　他赶紧压下这股情绪，深呼吸几口气，才让心情平复过来，心里一阵明悟。
　　“怪不得罗泰尔敢跑去刺杀摩多三王，原来是这个专长的副作用，破案了……”
　　韩萧翻了个白眼。
　　什么无畏之心，扯淡，明明是莽夫之心吧！


第1185章 国战
　　【无畏之心】无疑是个半模板级别的专长，对玩家来说，第二层以上的加成属于能看不能摸，起到实际用处的最多只有对付天灾级的15%增幅。
　　这一次能力抽取的收获是意外之喜，韩萧欣赏了一会变化的属性，这才关掉面板，思考未来的行动。
　　“摩多已经出局，昆德族任务的第二要求完成，只要摩多以后不主动来招惹，我便不需要再和他们撕逼了……他们一撤退，我参与闪耀会战的借口也没了，得暂时退出这个舞台，军团玩家或许会有意见……不过幸好是在版本末期，影响不大。”
　　韩萧暗道。
　　失去了摩多这个对手，黑星军团没理由继续参与闪耀会战，这样的话，军团玩家便要退出这条主线。若是放在版本前中期，这会引起军团玩家的哗然，八成有一部分新人为了参与第一次世界服大战而转换阵营。
　　但摩多撤退的时间掐得刚刚好，如今是版本末期，意味着玩家的活动时间不多了，他们的大部分精力都放在了准备第四届职业联赛与不久之后的世界服大战上面，这是他们在4.0版本末期最后能做的两件大事了。
　　在这种情况下失去闪耀会战的主线，玩家的反响可以压到最低。何况韩萧仿造了一个主线任务，好歹是一份奖励，一定程度减少军团玩家无法参与真正主线任务的损失。
　　因为黑星军团的存在，如今各个玩家公会联盟在闪耀世界的经营状态与地盘划分，与韩萧记忆里的前世同时期截然不同，且这种变化将一直延续到以后的版本，韩萧也难以预测这些公会联盟未来的发展状况。
　　想了一下，自己在版本末期没有什么大事要做了，韩萧不禁松了一口气。
　　“该办的事情都办完了，接下来就是和其他超A级一样坐山观虎斗，等待闪耀会战打出一个结果……”
　　韩萧打定主意低调一段时间，闭关研究技术去，平稳渡过4.0版本最后的时间。而且军团最近出了太多风头，凡事过犹不及，正好降降温，暂时脱离民众的视野。
　　“就等世界服大战和职业联赛榨出玩家的积蓄，帮我存够进阶的费用了。”
　　韩萧面露笑意。
　　都不用他发起促销活动，这两个活动就相当于全自动化收割机，方便快捷，省心省力。
　　……
　　摩多文明没有大张旗鼓宣布自己撤退的消息，一边高调宣布讨伐境外恐怖势力，另一边默默撤回一批批的远征军。
　　超星团同盟毕竟是一个共同利益的组织，摩多虽然放弃闪耀会战，但也不能一走了之。在摩多远征军撤离的同时，其他超星团文明也抽出一些人马组成混编舰队，接管了这条防线。
　　超星团同盟乐于见到摩多退场，这样一来，就能送走黑星这个瘟神，在他们看来属于一换一的兑子。虽然其他超星团文明口头不客气，但同盟的名义还在，各家与摩多达成了某些利益交换，签下了一些优惠性质的协议，当作摩多退场的补偿。
　　主要对手被揍跑了，黑星军团的部队便不再继续进攻超星团同盟防线，分批次离开菲迪南战区，仿造的任务【黑星军团征战令】直接结算了，给军团玩家带来了一波丰厚的奖励。
　　虽然奖励是韩萧自己设置的，比起真正的主线略有不如，但也并不是没有优点。真正的闪耀会战主线，必须等到战役结束之后，玩家才可以结算，也就是下个版本上线才能查看结果，而韩萧仿造的阵营主线任务，玩家现在就可以直接拿了。
　　这一笔奖励，可以让军团玩家有更多的资源去升级技能、购买装备，提升更多实力，最直观的好处，就是有利于军团玩家参加不久之后的世界服大战与职业联赛。
　　就像韩萧预料的一样，提前离开主线这件事，并没有困扰军团玩家。如果对摩多的战争还在继续，这个事件会导致军团很难命令玩家，现在正好直接让玩家放假了，反而可以全身心投入世界服大战之中。
　　米尔顿星，这是一颗位于绿宝石星团外环的荒芜行星，这几个月来，一批批带有不同公会联盟势力标志的舰队抵达此处，在星球上建立了一个个基地、堡垒、防线。
　　这些公会联盟之中有不少是敌对关系，但却默契地无视了对方，自顾自建立据点，互不侵犯。
　　出现这种情况的原因，是大战邀请函中标明的规则之一——在开战日到来之前，所有来到米尔顿星的职业公会、玩家联盟，可以自行建立据点与要塞，没有数量限制，互相不能发起正式进攻，违反规矩的人，将被逐出本次战役。
　　这就类似于“保护期”，是所有参战公会联盟的准备阶段，也是给全体玩家足够的赶路时间。
　　所以这几个月来，这些公会调动了一批批飞船，送来了不计其数的物资，建立了大量临时据点。而据点位置不是乱选的，一些公会联盟建立了攻守同盟协议，据点基本挨在一起，守望相助。
　　有不能提前开战的规则，抢夺据点位置是不被允许的，只能先到先得，所以前期建造据点的准备阶段就已经是明争暗斗，布置据点仿佛和下棋一样，不仅要让己方同盟的据点连成一片，还要提前落位，破坏敌对公会守望相助的据点阵型，不断排兵布阵、见招拆招。
　　现如今，全星海百分之七十左右的玩家全都来了，冷清寂静的米尔顿星变得热闹非凡。
　　……
　　炎黄联盟一号基地，华夏四大豪门与众多一线职业公会的高层齐聚一堂。
　　房间中央是米尔顿星的三维立体虚拟投影，地表被划分成了一片片不同颜色的区域，代表着不同公会联盟的地盘。
　　炎黄联盟是华夏的职业俱乐部牵头组建的公会联盟，基本囊括了所有一线公会，可以看做华夏玩家的代表，基本全员都是军团玩家。
　　军团玩家是笼统的泛指，并不是正式的公会联盟，内部包含了不同的派系。一些在4.0才加入军团的外国玩家组建了不同的公会联盟，而相同的阵营则是纽带，让这些公会联盟成为天然的盟友。
　　日常情况下，这些公会联盟可以视为一个整体，统称为军团玩家，但在公会国战方面还是需要区分开来。
　　此时在米尔顿星上的众多公会联盟，可以大致分成四个大阵营，一是炎黄联盟为首的黑星军团派系，二是泛商联为首的反黑星战线，三是以九月会议为首的三大文明阵营，四是散人势力，主流是其他超A级阵营、中立阵营的公会，算是一盘散沙，各打各的，没有统一的指挥者。
　　“……情况如各位所见，泛商联、北方阵线、5C等势力一直针对我们进行布局，他们把据点布置在我们的每一个据点的周围，阻止我们扩大基地，明显想要开战之后立即包饺子，坏得很。”
　　朝雪暮霜站在星球立体投影旁，用手指比划着，语气随意。
　　他是皇朝俱乐部官方公会的会长，也是炎黄联盟的第一任盟主。
　　“嗨，这些老外搁这儿下围棋呢？不知道谁才是围棋的祖宗吗！”神殿公会会长朱庇特翘起二郎腿，不屑一顾。
　　“咱们的盟友也不是吃素的，有些提前落位，让敌人无法合围，有些钉在了战略要地，可以围魏救赵，攻敌所必救，敌人想搞我们，没那么容易。”长空公会会长碧空悠悠沉声道。
　　黑星军团派系的公会联盟达成了协议，以实力最强的炎黄联盟为首，配合作战。除了军团派系的人马，炎黄联盟还有额外的帮手，那就是泛商联等势力的敌人。敌人的敌人未必是朋友，但至少有合作的空间。
　　“在物资、舰队和武器方面，我们占优，批量采购的进化徽章也发了下去，组建了近两百支陷阵营，一队满编八百人，只要进攻据点，他们的破坏力堪比二哈拆家，配合战舰空袭，能把敌人的头给锤烂。”一位公会会长挥了一下拳，颇为兴奋。
　　这场战役允许动用战舰以及各种战争机器，但禁止使用歼星级武器，而且，动用的武器必须是公会买下来的东西，这场战役纯粹是玩家之间的比拼，明令禁止玩家请NPC帮忙。
　　各大公会联盟牵头举行这场大战，其实是在主动创造曝光活动，公会国战符合各大俱乐部的利益，只要能在这场战役中发挥亮眼，甚至成为最后的赢家，那么公会就可以吸引更多普通玩家加入，提高人气、赚取流量，这便是职业俱乐部的利益所在。
　　至于胜利条件也很简单粗暴，主要分成两种，一是拔除掉敌人在米尔顿星的所有据点。开战之后，依然允许公会联盟继续建造据点，但那时候不是“保护期”，别人可以随便进攻。
　　二是把敌对公会成员一个周期内的复活次数杀完，玩家的复活次数限制是一个号在六天内最多复活十次，而在这种数千万上亿玩家参与的超高烈度战役中，阵亡将变得极其迅速。
　　朝雪暮霜点点头，转头望向旁听的众多职业选手，问道：“你们叫阵的情况怎么样了？”
　　为首的王侯将相懒洋洋道：“胜多败少，具体战绩我忘了。”
　　这时，坐在一旁的肉包立马开口，竖起大拇指，嘿嘿笑道：
　　“没事，我记着，现在一共是3488胜，1142败，胜率在75%左右，猛得亚批！”
　　战役规则是保护期内各个公会不可提前挑起战争，但是，这么多玩家聚集在这里，自然很多人不安分，个人插旗单挑是不受限制的，野外随处可见玩家PK。
　　因此，各大公会联盟派出了大量PK高手，跑出去插旗挑战其他公会的高手，仿佛古代的阵前单挑，赢了可以打击对方的士气。
　　而这些战绩需要宣传，提升自家公会的名气，那么便需要专业的记者团。而已经混成名人的肉包便被炎黄联盟暂时聘为首席记者，统率整个战地记者团，专门负责撰写炎黄联盟的战报。
　　这等规模的国战，让各个领域的玩家都参与了进来，PK达人、后勤玩家、管理人员、记者等等身份都有事情要做，各司其职，盛况空前。
　　……
　　随着开战日期一天天逼近，米尔顿星的氛围越发紧张，山雨欲来。
　　这场战役不止是玩家自身关注，就连各大阵营都投来了目光，关注这场不灭者内部的战争。
　　三大文明、超星团文明等势力或多或少从玩家口中得知了一部分信息，虽然惊讶于不同不灭者群体之间的特殊敌意，但默契地不来打扰，只是观察，默默记录不灭者的特性。
　　若是黑星军团派系打赢了这场战争，对韩萧而言也有好处，可以提升对新玩家的阵营吸引力，不过他没有插手的意图，不想破坏这场必定能载入星海编年史的标志性事件，只想在家里抱着爆米花看戏。
　　时间一天天流逝，万众瞩目之下，终于到了国战之日！


第1186章 武道家：现在眼里流的泪，都是选职业时脑子进的水
　　各大公会联盟在米尔顿星建立了大量据点，可都有一个名义上的主基地，一般默认为第一个建造的据点，在规则上和其他基地一样，并没有什么特殊意义，但在玩家看来却是一个象征，类似于主城的存在。
　　龙腾之丘，这是环绕在炎黄联盟主基地的丘陵地区，面积辽阔，本来没有名字，炎黄联盟占据此地后为之命名。
　　在开战的这一天，米尔顿星出现了大大小小数百上千个战场，基本都是据点之间的冲突地带，而其中最受瞩目的正是龙腾之丘。原因是反黑星战线的公会联盟把主力布置在了这里，打算借助合围之势，在大战第一天就拔掉炎黄联盟的主基地，讨个开门红。而炎黄联盟也不示弱，同样将主力放在此地，做足了迎击准备，决定打一场硬仗。
　　此时此刻，双方阵营近千万名玩家聚集在龙腾之丘，摩拳擦掌、蠢蠢欲动。大面积的军阵让这片丘陵变成了一片五颜六色的汪洋，一支支玩家部队不断调整位置，俯瞰画面犹如波浪翻卷，让人望之生畏。
　　杂乱的颜色来源于反黑星战线的部队，身上的装备各不相同。而炎黄联盟的人马身穿军团制式机甲，又黑又银，十分整齐，外观上就像杂牌军与正规军队的区别。
　　泛商联等公会的人马布置在了东、南、西北三个方向，准备三面进攻，而炎黄联盟的部队则呈现环形阵势，拱卫主基地，双方的军阵之间隔着一条宽阔的缓冲地带，仿佛楚河汉界一般，泾渭分明。
　　主基地的作战监控室，战场的三维卫星地图悬浮在房间中央。
　　担任作战主指挥的朝雪暮霜紧紧盯着地图，嘴里不停发出一条条命令，身边十几位军师团偶尔提出建议，旁边的一堆助手则负责把命令传到下级指挥那里。
　　战场规模宏大，大军团作战必然是主要的战斗手段，乌泱泱一波冲上去绝对是送菜，所以指挥体系尤其重要。
　　为了防止电磁、虚拟干扰等因素导致前方部队无法收到命令，所以两边都不约而同选择了面板自带的聊天频道作为下达命令的渠道，一直保持通讯状态。
　　主指挥统筹全局，负责和军师团一起分析局势，而命令由指挥室的传令官点对点发给各人负责的高层指挥官。高层指挥则根据指示与前线状况，灵活调整具体战术，发给辖下的中级指挥。中级指挥则通过队伍频道，将命令传达给麾下的基层小队队长，最后身处最前线的基层小队长则直接在队里喊话，带着队员执行战术命令。
　　指挥体系一级级划分下去，两边光是各级指挥官就有十多万人，其中基层队长占了大头。
　　这一套流程看似繁琐，但因为聊天频道不受距离限制，再加上各司其职，全套走下来是很快的。
　　若是将所有部队当作一具身体，那么主指挥、高层指挥是大脑，负责发号施令，而中层、基层指挥则是神经网络，负责让身体按照大脑的指示动起来。而这样一套神经网络颇为敏锐，给这具“身体”带来了不俗的“反应力”。
　　“……布置基本搞定了，距离开战还有多少时间？”
　　朝雪暮霜发布了一连串命令，看着实时地图上己方部队开始调整站位，轻轻舒了一口气，转头望向军师团的碧空悠悠。
　　“还有六分十一秒。”
　　“差不多了，通知各部队预热武器，基地和前线都起盾吧，在三分钟的时候，让点了附魔学派的法师部队上增幅，有激素和强化药剂的都嗑起来。”
　　命令很快发布下去，只见一圈厚实的淡蓝色能量护罩在四周升起，将主基地笼罩起来。
　　前线专职防御的法师队很快开始给周遭的部队刷护盾和增幅法术，肩负着冲锋职责的武道家部队也开始注射激素和嗑药了。这些加成都有时限，压着开战时间才能效益最大化。
　　反黑星战线的人马也是同样的做法，一时间两边流光溢彩，像是在比赛放烟花一样。
　　最后的三分钟度秒如年，在场玩家无不又兴奋又紧张，屏息凝神，寂静的战场上弥漫着肃杀的气氛。
　　秒数位一点点增加，在到达顶峰的时间，忽然归零。
　　“上！”
　　就在这一瞬间，大地猛然震动起来！
　　不久前还安静的战场瞬间喊杀声震天，战斗轰然爆发！
　　只见两片静止的海洋骤然转变为咆哮的海啸，轰隆隆席卷而出，漫山遍野，一望无际，气势恢弘，一往无前！
　　刹那间，密集的能量射线在缓冲地带组成了交错纵横的光网，一批批玩家倒在冲锋的路上，顶着对方的远程攻击，黑色与杂色的洪流迅速逼近，轰然相撞！
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　一连串的爆炸在大地上留下一道道裂痕与深坑，龙腾之丘瞬间变得破碎不堪。
　　双方的先锋部队宛如割麦子一般哗啦啦倒下，就这么一眨眼间，不计其数的机械战兵和武道系、近战异能系玩家便当场暴毙，惨烈无比！
　　这不是个人的舞台，不管是多么厉害的玩家，只要脱离大部队，基本都是被瞬秒的下场，没什么操作空间，各司其职抱团是唯一的选择。
　　“C5和D2区域赶快切掉念力师部队！他们AOE太猛，护盾值快到警戒线了！”
　　“防御学派的法师大队给武道家重复刷奥术护身和精抗术，火法、毒法、电法给我往人堆里放烟花，砸他丫的！地法铺陷阱，特么别瞎跟着输出，召唤师快点拉宝宝……B2区域的精法大队呢，漏人了，赶快控住！”
　　“A1、A4、B2、B6、C1、D1区域的机械师赶快拆陷阱，D9的炮台被打坏了，快去修。军团流和械武者继续冲锋，枪炮师输出不要停，点操对面的念力师和魔法师，虚拟分支的搞对方炮舰，武装和能量分支的上重武器，继续火力覆盖，就打对面武道家！”
　　“念力师集中秒对面机械师，省着点蓝……卧槽Nice，出精暴了！对面倒了一片！”
　　“不是近战系的异能者别冲，在后面砸就行了，烧完蓝条就撤回来补魔……我他妈说了别往上冲，当炮灰是武道家的活儿！抢NM呢？！”
　　“C2区的武道家死慢点！复活了就继续回去扛线，磨蹭什么？！”
　　战局顷刻间便进入白热化，聊天频道里激情四射，各级指挥吼得脸红脖子粗。
　　五个职业体系的玩家各司其职，念力师负责AOE和施加精神方面的负面状态，异能者根据自身能力负责不同的智能，魔法师根据主修的学派肩负起增幅、近战、远程、铺场等职能。
　　最悲催的属武道家，只能在前头冲锋当炮灰，用肉身去扛线——俗话说的话，风水轮流转，明年到你惨，前期武道家有多风光强势，在这个时候就有多弱小无助。
　　武道系毕竟是个平民职业，优点是上手难度低，打起来帅气，单挑还不错。
　　可在这种大战场，大家逮着武道家杀，都想清完对面武道家的复活次数，让对面失去扛线的部队。这种情况下，武道家的阵亡率远高于其他四个职业，连“帅气”这个遮羞布也么得了，简直是在较量谁的死状更花里胡哨。
　　而且，武道家连一点副业都没有，就算去干后勤搬砖也没人要，效率还不如各种建造类的机械装置。
　　此时此刻，在众多武道家脑海里浮现的念头惊人的相似。
　　——你大爷的，这职业还能玩？！
　　而前期弱势的机械师则在战役中大放光彩，堪称战场上最忙的职业，战斗、后勤一把抓，能扛线能输出，能点杀能群杀，能维修能生产，作用无可代替，成了香饽饽。
　　正因为机械师的重大战略作用，炎黄联盟有了优势，因为阵营福利的关系，玩家群体中最精锐的机械师都在黑星军团，基本都是炎黄联盟成员。
　　双方的部队在三个方向厮杀，黑色与杂色的军阵犬牙交错，厮杀不休。随着战斗一分一秒进行，战局渐渐有了变化，炎黄联盟略占上风，正在逐渐扩大优势。
　　高端的职业选手都有俱乐部的资源集中待遇，差距不会太明显，但是在玩家整体实力方面，炎黄联盟与反黑星战线拉开了距离。
　　黑星军团早早统合了华夏玩家，省去了玩家不断转换阵营的资源浪费，而且还时不时发阵营福利，发育更有规划性，完胜那些前三个版本混迹于不同阵营的“野生”玩家。
　　三、四个版本下来，相比，炎黄联盟玩家整体在技能、装备上明显略胜一筹。
　　而且韩萧提前结算的仿造主线，让军团玩家多出了一笔资金与经验，一个两个人还看不出来什么，可在这种千万级规模的战场上便积少成多，优势便越发扩大了。
　　“阵亡次数统计出来了！”
　　主基地指挥室中，正在发号施令的朝雪暮霜收到了一则智能统计数据，顿时眼神一亮。
　　“敌军平均阵亡次数0.742，我方是0.631，漂亮！”
　　在场的军师团纷纷面露喜色。
　　该数据的含义是敌我单个玩家的平均死亡次数，别看差距只有0.111，在这种千万级规模的战场，就等于比对方少死了五十万次！
　　“六天内只有十次复活，提前用完就等于出局，今天是开战的第一天，对方的底线估计是1.8到2.2之间，而他们的先锋部队死亡次数比整体平均值更高，都到1.2了，很快就要扛不住了！”
　　朝雪暮霜眼睛一眯，沉声道：
　　“投入五十支陷阵营，听我命令冲一波！”
　　因为不是打NPC，两边没有进行大规模自杀式袭击，大家都能多次复活，使用不好反而可能会亏本。
　　炎黄联盟备战时囤积了大量进化徽章，五十支陷阵营总计为四万人，换算一下等于0.01左右的平均死亡次数。现在优势巨大，完全有资本冲一手，不是奔着杀敌而去，而是利用畸变体的高肉度和高近战加成切割对方前锋部队，让后面的输出手集火秒人，并搅乱对方的阵型。
　　命令传达下去，只见一支特殊的部队在左右庇护之下杀进了前线，光芒一闪，体型纷纷膨胀，接二连三化作畸变体，凶猛杀进敌阵之中，犹如热刀切黄油，势不可挡！
　　四万头加持了防御、增幅法术的怪物在敌人堆里横冲直撞，瞬间分割了一片片区域，一队队敌方武道家孤立出来，被炎黄联盟扔过来的输出打死打残，当场去世。
　　进化徽章的暴力早已得到所有玩家的认同，四万头畸变体齐冲，反黑星战线的指挥调度被打乱了一小会。
　　他们花了不少时间才将这些畸变体集火打死，造成的混乱直接导致反黑星战线的平均死亡次数涨了0.018，死了十万条命左右，差距进一步扩大，特别是武道家部队损失惨重。
　　“这样下去我们能赢！”
　　前线炎黄联盟玩家士气大振，而泛商联的人马气焰明显矮了一头。
　　大军团作战可不是那么容易翻盘的，只要占据了优势，接下去就是不断滚雪球。
　　士气此消彼长，局面朝着对炎黄联盟有利的方向不断发展，胜势逐渐奠定。
　　……
　　就在龙腾之丘战役打得如火如荼的时候，远在黑星行宫的韩萧正捧着爆米花，举着肥宅快乐水，兴致勃勃看着论坛上肉包的转播录像。
　　不过他的关注点不是战局……
　　“妙啊妙啊，一波用了四万个进化徽章，后续充能又能给我一笔进账，多用几次啊。”
　　“哈哈，又废了一百多支机械部队，修理费到手了。”
　　韩萧喜气洋洋，一点也不心疼炎黄联盟的战损，甚至还想笑出声。
　　在他眼里，炎黄联盟损失的每一波资源，都代表着一笔新的业绩。要不是阵营福利不能乱发，他甚至想把武器卖给反黑星战线的公会联盟。
　　“还是战争财最赚钱啊！”
　　韩萧咧嘴一笑。
　　这一刻，他觉得自己简直像一个狗策划，变着花样从玩家手里回收资源。
　　只有掏空了玩家辛辛苦苦挣的家底，才能让他们有动力继续创造价值啊。


第1187章 索罗金：黑星！你的操作，我已经学会了！
　　龙腾之丘战役仿佛成了一个信号，在接下来的两天里，米尔顿星各地燃起烽烟，各个公会联盟玩家的厮杀无休无止，战场换了一处又一处，每时每刻都存在着数百上千个战场，遍布各个据点，米尔顿星就像是被连续轰炸了两天，地表被数千万上亿玩家祸祸得满目疮痍。
　　论坛已经看不到其他的话题了，基本只能看到两种帖子，一是敌对玩家对彼此祖宗十八代的热心问候，二就是星海时报与各方战地记者团的战报。
　　因为战场太多，韩萧也看不过来，他仅仅是第一天关注了一下炎黄联盟的战绩，看到炎黄联盟赢下龙腾之丘会战取得开门红之后，便没有密切跟进了，基本上就是每隔几个小时看一看肉包和星海时报的战报，了解世界服会战的大局变动。
　　总体来看，炎黄联盟目前优势最大，泛商联等公会联盟在第一天的大战里损失颇大，明显变得谨慎了许多，不敢再浪，开始用猥琐打法不停声东击西偷袭炎黄联盟的各个据点。
　　而炎黄联盟与九月会议领导的三大文明战线，这两天也没有组织大规模的战役，顶多是局部的小打小闹，两天内打得最欢脱的反而是中立散人阵营。
　　中立散人阵营的玩家人数是最多的，众多散人公会组成了一个个临时的小联盟，不仅互相杀得疯狂，还有一些猛人组队朝黑星军团派系等三个大阵营的据点发起进攻，多数都被击退，但也有小部分成功从三个主流派系手里打下了一些据点。
　　在类似的活动里，清扫散人本来是最先要做的事情，大鱼吃完小鱼，然后再互相搏杀，免得被人黄雀在后，可是这里的情况特殊，战争烈度极高，平时基本没有玩家在乎的复活次数，现在成了最重要的战略资源。
　　三个主流派系有能力淘汰任何散人势力，但毫发无损是绝不可能的，玩家悍不畏死，绝不会放弃抵抗，必然能给他们造成一定的损失，在他们看来，把宝贵的复活次数用在散人身上，完全是一种浪费，不会以战养战，部队只会越来越残，在对抗中先天处于劣势。
　　而且大规模扫散人，八成会导致散人团结起来抵抗，到时候说不定搬起石头砸了自己的脚，反而被散人打爆。
　　虽然战争规则里没有写时间限制，但大家都有一个默契，那就是在六天内争出个胜负，不然复活次数刷新，又是一个轮回，对公会联盟来说是血亏的。
　　因为玩家即便能复活，但资源肯定是越打越少，要是再来一轮，公会联盟的库存就要大出血了，而且正常玩家也不愿意接受太多次死亡惩罚。
　　黑星行宫的专属机械车间里，韩萧收起一具新鲜出炉的皇者机甲，随手点开论坛，大致浏览了一下今天的战报。
　　【《炎黄联盟八小时整点战报：胜率持续走高》-By肉包打狗：“炎黄联盟在过去八小时内总共进行了41次战役，其中百万级战役4场，五十万级局部战役11场，十万级局部战役22场，小规模团战4场，无千万级大战。其中胜29场，败12场，胜率70.73%，较昨日提升了3.16%，整体平均阵亡指数由2.375上升至2.814，继续领跑公会平均存活榜，与第二位的差距继续扩大，目前差距已达到0.703！”】
　　【《飞石崖大捷》-By星海时报（华夏区）：“今日，泛商联与北方阵线在海伍德山谷的据点被九月议会、登兰德突袭，因传送阵被干扰，泛商联与北方阵线就近调派部队，长途支援海伍德山谷据点，然而途经飞石崖时中了炎黄联盟的埋伏，损失惨重。据悉，炎黄联盟在昨日便暗中派遣了一支部队在此地下线，使用上线打法，打了敌人一个措手不及，取得一次战损比低于0.6:1的大捷！”】
　　【《每日一骚》-By炎黄联盟战地记者团：“今天又发生了一起场外因素引发的惨案。血吼爆头教的一位老板在场外买通了西斯帝国主据点的一位高段位魔法系玩家，这名内奸趁着队友不注意，悄悄篡改了主基地二号物资传送阵的魔法回路，留下了传送信标。在这两个公会联盟激战之时，血吼爆头教利用这个信标，将一支全副武装的部队送到别人家里，里外两开花，使西斯帝国当场暴毙！事后，这位内奸与老板登上了各大公会的黑名单，已经被追杀出局，让我们再重申一次——玩场外的人亲妈今晚买菜必涨价！”】
　　类似的战报数不胜数，韩萧乐呵呵扫了一眼，又看了看今天有哪些公会联盟被淘汰了，刷了大约半个小时的帖子，这才退出论坛。
　　“嘀嘀嘀——”
　　就在这时，通讯器响了起来，赫然是许久未联络的帝国探索军元帅塔子哥。
　　“哟呵，是老塔呀，找我有什么事？”韩萧接入通讯，笑着问道。
　　“不灭者间的战争，你关注了吗？”塔尔罗科夫语气严肃。
　　“嘿，我手底下一大堆不灭者，怎么可能没关注，咱们都这种关系了，你还需要这么试探我吗？是帝国高层让你来的？”
　　韩萧心里一动，大致猜到了对方的来意。
　　“嗯……”塔尔罗科夫没有否认，缓缓道：“我想问的是，你对不灭者到底有多少了解？”
　　韩萧眼珠一转，问道：“具体些。”
　　“好吧……情报部和帝国科学院从未停止过对不灭者的观察，其中一批最早的不灭者出现在海蓝星，基本被你所招揽，你对他们似乎有着很深的了解，我们想知道，为什么不灭者会不定期消失？为什么他们大规模消失后再出现，实力会整体进步？这种进步有没有上限？他们真的可以被完全掌控吗？”
　　一连串的问题砸过来，韩萧没有立即回应，眼神闪烁，感受到了赤色帝国的态度变化。
　　三大文明一直在自行研究不灭者，而现在终于来问自己这个明面上的“专家”，正是世界服会战的影响，让他们对不灭者的重视程度再次提升了！
　　宇宙之癌的绰号已经叫了大半个版本，玩家一直分散活跃在不同的事件中，即便有之前的黑星军团武道会，那也只是比赛性质的团体战。而这一次，各大势力才真正见识到只有不灭者参与的大规模战争。
　　武器、舰队倒不夸张，场面也比不上星际战争那样壮观，唯独超能者厮杀的烈度让人触目惊心，以前不同阵营的不灭者也对战过，可这一次尤其可怕。
　　高等文明还能沉得住气，仅仅是觉得惊异，而那些小一点的势力，可以说是被吓到了！
　　——原来这就是宇宙之癌之间的火并，我们还是低估了这群人的凶悍程度！
　　想到不灭者以往展露出来的特性，帝国也没闲心继续慢悠悠研究了，反手便找上了韩萧，想要询问更仔细的情报。
　　“我并没有那么了解，估计我知道的你们早就知道了……”
　　韩萧自然不会露底，随便说了一通，基本是各大势力都能观察出来的情报，没什么稀奇的地方。
　　“你真的只知道这么一点？”塔尔罗科夫不死心。
　　“不然呢？我不过是更早总结出一些规律罢了，我又不是不灭者，怎么可能了解一切。”韩萧打了个哈哈。
　　“说的也是……”
　　塔尔罗科夫点头。
　　实际上，几十年前赤色帝国也怀疑过黑星是不是不灭者。
　　……但是一直没人能杀死他，所以根本没法查真相。
　　最后因为黑星不会像不灭者一样间歇性消失，所以帝国才打消了这种怀疑。
　　打发走了塔尔罗科夫，韩萧收敛了笑意，脸色变得肃然。
　　他打开关掉面板，望向经验槽，估算了一番。
　　‘以目前收割经验的效率，打完这一仗，在职业联赛开幕之前，我的经验就足够完成340级进阶了……嗯，这回可以再用一次进化方块了。’
　　韩萧眉头微皱。
　　随着玩家实力提升，宇宙局势会越发动荡，只有尽快升到更高的层次才能应付一切变化，到时候无论高等文明是什么反应，自己都可以应对。
　　……
　　无限财团阵营的玩家同样也是世界服会战的一员，属于中立散人阵营中的一支大势力。
　　索罗金同样关注着这场战役，但他不仅仅是为了观察，心里还有其他的打算。
　　“这似乎是一个吸引不灭者的好机会……”
　　索罗金目光闪烁。
　　他一直热衷于招募不灭者，虽然不知道玩家的真相，但韩萧的路子给了他启发。
　　索罗金仔细研究过黑星军团的发家史，特别是黑星军团吸引不灭者的手段，他总结过往的事例，从中发现了不少规律。
　　到如今，索罗金觉得自己已经学会了黑星的手段，融会贯通。
　　“这一次，这么多势力的不灭者内部火并，正是无限财团在不灭者群体间扬名的好机会，如果无限财团的不灭者最后胜出了，那样应该可以吸引一些不灭者来加入财团……”
　　正常情况下，无限财团的不灭者没有任何优势，想让他们获胜，自己必须干涉，反正他不像其他超A级一样被名声所累，就算堂堂一个超A级不要脸皮干涉B级超能者火并的事情传出去，也无法降低他的威名——因为本来就没有这种东西。
　　自己一个超A级，即便不暴露真实实力，也足以决定这种层次的战争胜负。而且自己的能力极为隐蔽，随便动一些手脚，相信这些B级的不灭者发现不了。
　　“看起来值得一试，就这么干……”索罗金暗暗做出了决定。
　　他的推测其实八九不离十，可是他看不到论坛，所以缺少了最关键的情报……他根本不清楚玩家火并的原因，更不知道规则里不允许NPC插手！
　　无限财团的玩家不敢破坏规矩，投入大量资源打国战，勤勤恳恳维持着目前的好成绩……
　　然而他们没想到的是，自家的阵营领袖正准备把他们一波带走。


第1188章 剧本不是这样写的！
　　黄金山，一座大型基地嵌在山腹中，天空盘旋着一艘艘战舰与一队队机械卫兵，防守严密。
　　这里是无限财团最大公会联盟“天启基金会”的主基地，百分之六七十的山体都被改造成了机械防御设施，他们以主基地为依托，不断清扫周边的小据点，扩大地盘，已经成了这个区域两大势力之一。
　　在会战的第三天深夜，黄金山据点派出了三支王牌部队，出征讨伐风猎谷的海克斯武装——这是占据该区域的另一个大型公会联盟，双方一直在争夺区域的霸主地位。
　　海克斯武装早早侦测到敌袭，拉出了部队，双方在风猎谷外激烈交战，打得难解难分。
　　然而就在激战正酣的时候，一个名为逆十字军的公会联盟对黄金山据点发起突袭。
　　他们早有预谋，提前一天半便派遣部队在附近下线埋伏，并插好了秘密的复活点，看准了双方主力激战的机会，袭击天启基金会较为空虚的大本营，打算捡漏偷家。
　　天启基金会陷入双线作战的不利处境，本想撤回征伐风猎谷的部队，然而海克斯武装像是早就预料到了逆十字军的出现，死死缠着天启基金会的主力，显然逆十字军的伏击与他们脱不了干系，双方可能达成了某种战略合作意向。
　　此时此刻，黄金山据点已经沦为了激烈的战场，大量炮击舰与战斗机器人在空中交战，天上不断炸开烟花，而地面则是漫山遍野的玩家，彼此厮杀，每一秒都有大片大片的人化光而去。
　　天启基金会的王牌基本都派出去了，没多少精锐守家，大部分是外围成员，面对逆十字军精锐的进攻，黄金山据点的守卫部队节节败退，战线不断朝着据点逼近。
　　一则则不利的战报传回据点的主指挥室，让天启基金会的盟主“西西弗斯”焦头烂额。
　　“怪不得海克斯武装今天上午故意挑衅，就是引诱我们动手，竟然中了他们的圈套！冲动果然是魔鬼！”
　　西西弗斯懊悔不已。
　　他急忙在聊天频道联系带队讨伐海克斯武装的副会长：
　　“你们快点撤回来支援，老家就要顶不住了！”
　　“老大，咱们不能撤啊，海克斯武装的人追得太紧了，想要回去除非全部死一遍，这可是咱们的主力部队啊，平均阵亡次数已经到5.14了，再上涨1点就太被动了。而且就算人回去了，派出去的战舰、武器全都会被敌人缴获！”
　　“现在都什么时候了，亏就亏一点吧，守家要紧！”
　　“不行啊，敌人明显早有准备，咱们如果全部死回去，他们一定会乘势奔袭老家，和逆十字军联手进攻！”
　　闻言，西西弗斯烦躁地狂抓头发。
　　被人打了个措手不及，眼下这个局面是二打一，光靠天启基金会是顶不住了，他只能向同为无限财团战线的其他公会联盟求援。
　　“希望能撑到援兵赶到的时候，这次肯定要损失惨重了……”
　　他怀着沉重的心情，重新将目光投向实时战场投影，然而就在这一刻，他整个人愣住了。
　　“这……这是什么情况？”
　　他赶紧抬头望向主指挥与军师团成员，发现这些人都是一脸见了鬼的表情，同样惊愕无比。
　　监控画面里是黄金山据点外的正面战场，其中一条战线的逆十字军敢死队冲破了防线，杀到一群输出的面前。
　　“秒了他们！”
　　各种颜色的气焰猛然鼓胀，这支敢死队使用技能，正要集火出手。
　　可就在这一刻，他们的动作齐刷刷停下，身上的光芒骤然消歇，技能全部被打断，僵在了原地。
　　不止是这支敢死队，大片大片的逆十字军玩家都出现了相同的情况，像是同步按下了定格键，忽然停止了动作，导致部队之间瞬间脱节，阵容自行撕裂。
　　而这些人的面板，都同时弹出了一个相同的提示。
　　[索罗金（附身体）对你使用了【心灵震慑】！]
　　[正在进行判定……判定通过，你暂时无法操控身体]
　　[你的技能被强行打断，你进入【僵直】状态]
　　一瞬间，形势急转直下，本来逆十字军已经看到了获胜的曙光，然而这一刻却突然滑向了深渊，心理落差巨大。
　　在这一刻，只有一句“卧槽”能精准表达所有中招玩家的情绪。
　　还把超A级叫出来了？！
　　耍赖啊！
　　你们无限财团的公会是不是玩不起？！
　　短短的僵直却使局面瞬间翻转，天启基金会的玩家可没有停下来，轰隆隆一阵爆炸，一顿集火无损带走了大量逆十字军玩家，抢回了战线。
　　天启基金会的玩家也同样感到震惊，但并不全是因为逆十字军的突然停顿，更是因为前线作战的玩家，面板也收到了提示。
　　[索罗金（附身体）对你使用了【精神鼓舞】！]
　　[你进入【鼓舞】状态，全属性上升10%]
　　[索罗金（附身体）对你使用了【战意激发】！]
　　[你的伤害提升18%，你的防御力提升12%]
　　“怎么回事？！”
　　“哪来的加成？是谁用了人物卡吗？”
　　“不对啊，即便用了人物卡，也不会改变使用者的名字啊！”
　　前线的部队想不明白，也没时间思考，赶紧趁着敌人中招的时候赶尽杀绝。
　　没过多久，逆十字军的部队便死了大半，众人本来以为是绝境，可没想到这么轻易就解决了来势汹汹的劲敌。
　　西西弗斯还没回过神来，就在这时，副会长在聊天频道里喊了起来，语气惊奇：
　　“会长！咱们竟然打赢了海克斯武装的部队！不知道为什么，他们的动作忽然停住了！”
　　“不是吧？！”西西弗斯一个激灵，赶紧问了一遍各级指挥官，这才弄清楚了刚才发生了什么，顿时一脸懵逼。
　　啥情况，索罗金来了？可咱们没有叫他呀！他主动过来凑啥热闹？！
　　难道说是看到我们陷入险境，所以主动出手帮忙？
　　西西弗斯瞪大眼睛，脸上完全没有绝地反击成功后的喜悦，只有惶恐和愤怒。
　　要是在平时，咱们或许会感动一下，可是现在……
　　关你屁事啊？！瞎他妈操心，你坑死我们了！！
　　……
　　第二天。
　　“看铁蹄铮铮~踏遍万里河山~?我站在风口浪尖紧握住~日月旋转~?”
　　韩萧一边小声哼着曲，一边走出浴室。
　　毛巾围在腰间，袒露着健壮修长的上身，水珠在紧致的肌肤上滑动，胸膛上的魔法回路犹如发光的深蓝色纹身，随着呼吸闪烁不定。
　　巅峰超A级基本可以永远不休息，不过多年来，韩大技师一直重视劳逸结合，这几天打了七八套皇者机甲，成果斐然，今天就不造了。
　　没有调节体温蒸发水分，韩萧老老实实擦干身体，躺回床上，习惯性打开论坛，打算刷贴找乐子。
　　然而一进入论坛版块，他的表情忽然变得古怪起来。
　　“天启基金会违反规则，请来超A级助手？这不是无限财团旗下的公会联盟之一吗？”
　　韩萧点进帖子，只见回复已经盖到了上千万楼，极其夸张。
　　帖子内容正是逆十字军和海克斯武装对天启基金会的声讨，经过一天的发酵，这件事已经在玩家群体内掀起了一场风暴，无数玩家对此义愤填膺，指责天启基金会破坏规矩的做法。
　　“太过分了！我们本来都要打赢了，没想到天启基金会的吊人输不起，竟然请出来自家的阵营领袖，直接用这种手段翻盘，根本就是作弊！”
　　“录像和截图一大堆，铁证如山，我看你们怎么解释！”
　　“没错！昨天竟然还有人洗地，说这是人物卡的效果，放屁！什么时候人物卡可以改变使用者的名字了？”
　　“这种破坏公平的行为必须严惩，我提议取消天启基金会参战的资格，既然玩不起，那你们就别玩了！”
　　论坛里基本是清一色的怒斥，韩萧扫了扫，看到天启基金会发也发了澄清贴。
　　“我是天启基金会的会长，事情不是你们想的那样，我们并没有请求索罗金的帮助，他自己动手的，与我们不相干，大家请思考一下，我们明知破坏规矩的后果，怎么可能故意违背！”
　　西西弗斯在帖子里解释了一大通，然而面对激愤的玩家群体，根本没有什么说服力，反而还受到了冷嘲热讽。
　　“呵呵，继续编。”
　　“原来让超A级出手帮忙，只要事后只要说一句不是我们请来的就可以洗清责任，学到了呢~”
　　“怎么滴，就你们家有超A级？看不起谁呢！”
　　“想玩这一套是吧？来人呐，快去请黑星老祖！”
　　绝大多数人都不相信这个说法，但无限财团战线的玩家却是信了六七分，顿时炸了锅，忧心忡忡。
　　“不是吧，索罗金这个狗东西这么多事的吗？天坑啊！”
　　“这简直是一颗定时炸弹！要是给我们来一下，那我们是不是也要被取消资格？！”
　　“弱弱问一句，现在换阵营还来得及吗……”
　　“150级念力师，核心技能都在7级以上，求公会收留！”
　　索罗金这一波操作，彻底把无限财团的玩家搞怕了，一些人为了继续参与国战，甚至想要转阵营，不敢在这个随时都可能爆雷的势力多待了。
　　韩萧看完帖子，总算弄清楚了到底是什么回事。
　　“这个公会应该没说谎，这一切八成就是索罗金自作主张出手，至于他的目标……唔，我记得他一直热衷于招募玩家，怕不是他从我的操作里总结出了规律，于是想要有样学样提升阵营吸引力？”
　　想明白前因后果，韩萧试着猜了一下索罗金的逻辑，差点笑出了声。
　　“原来是这样……这家伙觉得做的手脚很隐蔽，只是用了一些辅助型的精神能力，想要让别人以为这是无限财团玩家爆种，或者是用了什么特殊精神武器，正常来说不会轻易联想到他的头上去……可是战斗信息已经把你出卖了呀臭弟弟。”
　　韩萧暗暗一笑。
　　索仔啊索仔，你这回是搬起石头砸了自己的脚，手段用错了时候，本来是为了刷声望，现在却起到了反效果，反而把自己在玩家群体里的名声搞臭了。
　　而且最惨的是，这家伙看不到论坛，现在依然蒙在鼓里，不知道自己已经被玩家骂得狗血淋头。
　　“这就是信息差的优势……”
　　韩萧心念一动。
　　索罗金这波操作，一定会流失部分无限财团的玩家，正好，在这些玩家空虚寂寞冷的时候，自己可以用厚实的胸肌温暖他们，将他们招入军团，不管招多少都是赚的。
　　“索仔，可不是我故意抢你的韭菜，这次是你自己送上来的……”
　　韩萧嘿嘿一笑。
　　这种坐在家里啥也不用干，就这么看着敌人自己把自己玩坏的感觉……实在有点舒坦。
　　……
　　自从昨天插手之后，索罗金便一直关注着后续的发展，然而没有看到预想中的状况，他不禁感到疑惑。
　　按理来说，天启基金会在自己的帮助下打了一场翻盘的战役，多少会引起其他不灭者对无限财团阵营实力的惊叹才对，可为什么这些人都没有反应？
　　直到第二天，他才看到天启基金会做出反应，不是他预料中的乘胜追击，赫然是放弃基地，全员乘坐战舰离开星球，退出了战场。
　　“奇怪，这是什么反应？”
　　办公室里，索罗金看着前线新闻媒体的直播，有些匪夷所思。
　　正当他百思不得其解时，索罗金忽然收到了自家智能的弹窗报告，只看了一眼，他的心脏便猛地漏了一拍。
　　只见报告里全是不灭者的辞职通知，数量还在飞速增加。
　　“怎么回事？他们干嘛要退出无限财团？！”
　　索罗金一脸愕然，忽然想到了什么，赶紧转头看向新闻直播的界面。
　　画面中，一批批属于无限财团的不灭者飞出据点，四散离开，有些人跑去拜访其他中立阵营，但更多人直接跑去黑星军团派系等三个主流阵营——规则里并没有限制玩家当场换阵营的操作，各大公会联盟保证了玩家自由选择的权力，只要没有场外因素，今天我打你，明天我加入你，这都是规则允许的。
　　无限财团的性质是星际财团，对玩家而言，本来就没有多少阵营凝聚力，加入的人都是奔着高福利来的，转阵营根本没什么舍不得。而现在第一次世界服会战注定载入星海编年史，错过了这个村就没这个店了，为了不被莫名其妙取消资格，一部分无限财团玩家毫不犹豫当场叛出阵营。
　　“这……”
　　看到这一幕，索罗金有点傻眼了。
　　我用的手段，原理明明和黑星一样，为什么收到的却是反效果？！
　　不对啊，剧本不是这样写的！！


第1189章 感谢索仔的一发助攻
　　无限财团阵营的变故在整个国战里只是一个插曲，在一部分玩家当场改换门庭之后，热度便迅速消退下去，各个公会联盟继续把注意力放在了彼此互掐上面。
　　战事一天天发展，每天都有大量玩家被淘汰出局，因为复活次数越来越少，幸存的公会联盟变得越发谨慎，不敢再浪，再加上不少公会已经被淘汰出去了，整体反而不如最初两天激烈。
　　因为炎黄联盟一直排在榜单第一，不停滚雪球，优势太大，黑星军团派系在第五天的时候遭到了反黑星战线、三大文明战线和一堆散人公会联盟的联手阻击，发生了一场开战以来最为惨烈的战役。
　　炎黄联盟虽然在平均实力、复活次数方面占据优势，但毕竟在人数上吃了亏，无法继续保持优异的战损比，平均阵亡次数从5.89蹿升到了7.38。
　　然而炎黄联盟前几天积攒的优势太厚实，即便这一仗损失不小，也依然没有掉下榜单第一。因为在这一战之前，唯独炎黄联盟的阵亡次数没有破6，其他公会联盟的基数太高，比如榜单第二名是三大文明战线的九月议会，血战一场之后，他们的平均阵亡指数从6.71上升到了7.68，战损是赢了，可总值还是不如炎黄联盟，没能完全扯平差距。
　　根据论坛分析，平均阵亡指数的阈值是9，超过这个数值便意味着部队失去了战斗力，现在各大公会联盟已经无限逼近这个数字。
　　第六天，还没淘汰的势力都不想掀起战事，似乎都抱着捱过这一天刷新复活次数的打算，米尔顿星一下子冷清了不少，只有零星的战火。
　　然而到了夜晚，星球又忽然热闹了起来，各个公会联盟开始疯狂火拼，在此时动手，便是为了卡时间。
　　因为一个玩家在六天内用完了复活次数便算作永久淘汰，即便过了第六天刷新次数，也没有重新参战的资格。而各个公会联盟的打算，就是在第六晚用复活次数较为健康的部队大规模淘汰平均阵亡指数达到9.0的“重伤员”，削弱对手的部队，这样一来，过了凌晨一刷新，就基本等于零战损。
　　第六天晚上直接演变成了一场大逃杀，无数玩家四散奔逃，只想苟过今晚，而其他稍微健康一点的玩家则化身为猎人，淫笑着追杀“重伤员”。
　　当然，猎人和猎物之间可以互相转换，时不时就有猎人变成猎物，加入逃亡队伍。比起前几天惨烈又热血的战事，第六天晚上仿佛变成了躲猫猫，惊悚之中还带点欢脱。
　　而这一晚是开战以来规模最大的淘汰潮，足足有70%的玩家被送走，第七天一早，复活次数刷新，三大主流阵营的公会联盟只剩下不到一半的部队了，而其他散人势力更惨，大多数只剩下四分之一到五分之一的人马。
　　六天以内解决战斗的算盘落空了，不过部队规模小了，需要投入的资源也减了不少，各大公会联盟只能带着剩余的部队又打了六天，基本弹尽粮绝。
　　而到了第三个周期，也就是第十三天的早上，米尔顿星只剩下六家公会联盟，炎黄联盟是其中之一，也是相对来说实力保存最好的势力。而所有被淘汰的玩家并没有离去，依然乘坐着战舰在米尔顿星外层空间观战，开盘下注谁才是决赛圈的赢家。
　　因为容错率变得更低了，所有人都越发小心谨慎，在这种情况下，清剿对方部队越来越艰难，于是六个公会联盟都选择攻坚，用拔除对方据点的方式取胜。
　　经过前两个周期的大战，各大公会联盟如今已经没有多少部队了，导致战斗烈度远不如第一个周期……而在这种时候，炎黄联盟的另一个优势被巨幅放大，那就是进化徽章的能力！
　　畸变体拥有远超目前玩家水平的实力，但硬伤也很明显，那就是无法远攻只能近战，而且大部分技能被冻结。这就导致在超大规模的集团军作战中，畸变体的优势无法完全发挥，因为集火太猛，以畸变体的肉度也撑不了太久。
　　但是在中小规模的战役里，敌人的集火威力下降，畸变体在场上站着的时间增加，战术作用便呈几何式上升。
　　打到现在的局势，炎黄联盟不再刻意追求战损优势，用复活次数去拼掉据点已经不亏了，他们借助着畸变体的强大攻坚能力，攻城拔寨端掉了一个又一个据点，到第十五天的时候，已经有两家公会联盟被他们淘汰掉了。
　　而到了第十七天，终于只剩下最后两个幸存者，分别是炎黄联盟和泛商联，双方达成了协议，不攻据点，而是以正面搏杀的方式决战，杀到一边完全没人为止，希望让第一次国战以这种不留遗憾的方式结束。
　　双方决定有始有终，战场选定为龙腾之丘——现在已经成了龙腾大峡谷。两边从早打到晚，最终炎黄联盟以微弱的优势惨胜，杀光了泛商联的所有人，最终留在场上的，只剩下不到两千名华夏公会的骨干玩家。
　　国战以这种结果落下帷幕，一结束，论坛便陷入了华夏玩家的狂欢，即便是被淘汰掉的玩家，也礼貌地送上了恭喜的贺词，祝贺炎黄联盟成为第一次国战的最终赢家，星海时报与各地记者团也纷纷发布了报道，特别是肉包领衔的战地记者团，极尽溢美之词，直接一竿子岔到头，从三皇五帝时期开始吹起，肉麻得连华夏玩家看了都觉得头皮发麻。
　　《星海编年史》实时更新，将第一次国战称为“米尔顿战役”，其中大大小小的战事都被录入了进去。因为编年史是所有玩家都可参与编纂，这种浩大的工程量完全不是问题，每个人只要把自己经历过的战役录进去，便完整还原了整个国战的过程。
　　而在国战结束后，玩家并没有立即离去，不少人恋恋不舍回到了米尔顿星，治理环境，并且没有拆除各个公会建造的据点，反而用工程机器将其改造，建成了一座座城市。
　　因为各方阵营的人马难得聚集在一起，有些玩家摆起了摊，很快就有人加入进来，仿佛这里变成了一个交易区，不少PK玩家也手痒了，找人插旗切磋，米尔顿星再度热闹了起来，众多玩家仿佛将这里当成了一个新的主城。
　　……
　　黑星行宫办公室，韩萧关掉了论坛界面，脸上浮现一抹笑意。
　　“打了大半个月，总算打完了，花的时间比前世长了不少。”
　　他全程没提供帮助，看到炎黄联盟获得了胜利，他也颇为高兴，华夏玩家取得了好成绩，证明自己这四个版本的努力卓有成效。
　　前世的第一次国战影响深远，是星海编年史的标志性事件之一，战场规则一直流传了下去，变成玩家公认的传统，以后若是再打国战，也会沿用这套规则。而炎黄联盟的胜利，必然提升阵营吸引力，相当于永不间断的免费广告，未来的新玩家选择阵营的时候，第一时间就会考虑到军团，而老玩家若是开小号，也多半会来黑星军团，潜在利益巨大。
　　最重要的是，国战打了这么久，给他带来了远超预期的收益！
　　韩萧打开面板看了一眼经验槽的数值，不禁嘴角上扬。
　　“距离职业联赛还有两个月左右，我本来以为还要攒一段时间才能凑够经验，没想到这一波直接给我整到位了……”
　　根据他的计算，从331级升到340级的经验，应该已经攒够了，比预计的时间更早！
　　其中有一大波经验，便是中途换大腿抱的前无限财团玩家贡献的。
　　“索仔啊索仔，多谢你的助攻，军功章里有你的一半。”
　　韩萧心里美滋滋。
　　终于存够了家底，没啥可犹豫的，他直接将经验全部投入升级。
　　巨量的经验烧了个七七八八，等级一路从331级冲到了340级。
　　[【神座机械师】升为Lv32，气力+500，力量+5、敏捷+5、耐力+18、智力+25，你获得20点自由属性点，1点觉醒点]
　　……
　　[【神座机械师】升为Lv40，气力+500，力量+5、敏捷+5、耐力+18、智力+25，你获得20点自由属性点，1点觉醒点]
　　[你获得340级进阶任务！]
　　[340级进阶任务：其中一项【神性蜕变】达到第10层]
　　“嗯？”
　　韩萧眼神一亮。
　　他的【神性蜕变·机械】已经到了第9层，只要再打造一种宇宙宝物就能到第10层。
　　神座机械师的职业上限等级是60，340级进阶没有转职任务，只有进阶任务，只要搞定这个要求，就可以进阶了。
　　“这次好像没什么难度的嘛……”
　　韩萧不禁生出这个想法，但随即便摇头失笑。
　　——不是任务没难度，而是咱太厉害了。
　　他本来想甩一张任务结算卡，见状打消了这个念头，反正神性蜕变肯定要点上去，没必要浪费一张结算卡。在智能瘟疫事件后，帝国已经对他开放了金色图纸的兑换渠道，阵营贡献度也是够的，直接兑换一个图纸，在家里造出来，耽搁不了多久，这点耐心他还是有的。
　　而且，进化方块的效果取决于气力等级，现在手头有一门龙座星力摄取法，韩萧打算先把气力等级升到更高的一级，多拿一层进化方块加成，而这需要的时间也不多，因为目前的气力值距离下一层的标准已经不远了。
　　韩萧直接拿出通讯器联系上赤色帝国的人，表达了这方面的需求后，很快便收到了帝国发过来的可兑换图纸清单。
　　他仔细浏览了一遍，选中了一个，发出兑换申请。
　　接下来只需要等待帝国高层审批完毕，就能把图纸拿到手了。
　　金色图纸对机械师来说弥足珍贵，有钱都买不到，可到了韩大技师如今的高度，这种珍稀的资源也能唾手可得，手里有权力是真滴爽。
　　韩萧心情愉悦，把玩着通讯器等待帝国的回复，随意瞥了一眼监控中米尔顿星的热闹场景，忽然生出一个想法。
　　前世，第一次国战的地点就像如今的米尔顿星一样，被玩家当成了具有纪念意义的主城之一，可惜在一次版本更新结束后，那颗星球被征用，不再对外开放，一直是不少玩家觉得遗憾的地方。
　　“等三大文明和超星团同盟打完架，第四期探索区域正式纳入已探索宇宙版图，我干脆把米尔顿星与周边几颗星球都买下来，送给炎黄联盟好了……”
　　韩萧目光一亮。
　　此举不仅仅是加深军团在玩家群体间的存在感，也是给炎黄联盟奖励。
　　炎黄联盟的优异成绩给咱带来了巨大的收益，虽然是玩家内部的事情，可咱不能太小气，该做出一点表示，还能加深军团玩家的阵营归属感。
　　不就是几颗星球吗，这才几个钱，买就完事了。


第1190章 进阶
　　时间一晃过去了半个多月，因为米尔顿战役已尘埃落定，还在筹备期的职业联赛的热度便迅速攀升。大多数玩家更喜欢关注新活动，对各大俱乐部职业选手实力的分析帖开始在论坛上频繁刷屏，各个战队也开始宣传动员。
　　不过韩萧没有关注这一切，帝国的金色图纸一到手，他便把所有事务扔给西薇雅，专心搞机。
　　因为是第一次打造这张图纸，韩大技师鼓捣了半个月，经历多次失败，积攒了不少熟练度之后，这才弄出一个金色品质的成品，总算拿到1点神性蜕变点数。
　　“终于搞定了！”
　　改装室里，韩萧脸上难掩喜色，随手把刚出炉的金色装备扔在一边，迫不及待打开面板，把神性蜕变点用了出去。
　　[【神性蜕变·机械】已达到第十阶段]
　　[你的生命层次发生未知的变化]
　　[你对机械产生新的理解，专属专长形成几率+15%，【万物模拟】技能升华]
　　[你感知到蜕变路线的一部分权能——【未知专长】]
　　[你获得【第一圣所】技能碎片x1]
　　“嗯，没猜错，果然是五个阶段为一个层次。”韩萧暗暗点头。
　　在神性蜕变达到第五层的时候，相同的提示也出现过，而这次又得到了一个【第一圣所】碎片。
　　他看了眼第十阶段的效果，从【使徒机械师】到【神座机械师】阶段的机械技能等级+3、额外提供机械总亲和加成系数1.2x，能力强度+40%、攻击威力加成系数1.3x、护盾强度加成系数1.3x，机械造物核心功率+60%，输出功率+30%……基本是第五阶段的翻版，不过幅度提升了一些。
　　“和第五阶段一样，这一波也是对战力增幅，不错不错……咦，这是啥。”
　　韩萧扫了两眼，忽然咦了一声，发现能力名字后面的进度出现了变化，本来应该是【10/？】，现在却变成了【10/15】。
　　“问号变了……原来神性蜕变最高层数是十五吗，看来只有到了一定级别才能看到这个极限。”
　　他仔细浏览了一遍，发现变化不止这一点点，第十层到第十一层需求的蜕变点数一下子上涨到了6点，同时还弹出了意料外的提示。
　　[你的【神性蜕变·机械】已达到第十阶段]
　　[你触发蜕变要求，每完成一个要求，你可以减免1点神性蜕变点数费用]
　　[1.等级达到345]
　　[2.领悟一个专属专长]
　　[3.自行研发一张金色图纸]
　　“第十层以上的蜕变不仅需要点数，还要硬性条件了吗，有点像进阶任务的形式，不知道结算卡有没有用。”韩萧心念微动。
　　他虽然对神性蜕变的变化有些意外，但此刻暂时没有试验的想法，他转头让机械助手收拾车间，接着直接用皇者瞬移到一颗早早埋下信标的荒芜星球。
　　飒！
　　眼前视线一转，已然身处一片荒凉的地底峡谷之中，往上看去，峭壁一直延伸，形成了一线天般的视野范围。
　　这是位于黑星军团地盘腹地的一颗星球，他选择在这里进阶，便是不想引起太大的动静。
　　韩萧收起机械部队放在这里的“王座”，接着拿出进化方块，将其启动。
　　嗡嗡——
　　漆黑的进化能量逸散而出，韩萧将其引导着涌入体内，潮水般的疼痛顿时爆发，体外生成了一个黑茧。
　　面板上，进化方块生效的提示瀑布般刷屏，韩萧默默承受着进化带来的疼痛，望向提示。
　　[你使用了进化方块（金色品质）！]
　　[你获得永久性特殊增幅——【基因优化·进化方块】！]
　　[正在检测物种……检测完毕，你当前的物种为：【黑星族】]
　　[你的基因结构正在优化……]
　　[第一次优化成功，你的潜力资质提升……检测到你触发过该层优化，你获得属性补完：力量+0、敏捷+0、耐力+1、智力+2、神秘+0、魅力+0，气力+3]
　　[你的气力等级高于Lv0，第二次优化判定成功，你的潜力资质提升……检测到你触发过该层优化，你获得属性补完：力量+1、敏捷+1、耐力+2、智力+3、神秘+0、魅力+0，气力+4]
　　……
　　[你的气力等级高于Lv24，第二十六次优化判定成功，你的潜力资质提升，你获得属性补完：力量+85、敏捷+90、耐力+113、智力+148、神秘+76、魅力+60，气力+560]
　　这段时间他抽空联系龙座星力摄取法，前天已经达到了气力境界第二十四层的标准，提了一级。
　　第一次使用进化方块的时候，他的气力等级才到Lv14，第1层到第16层基因优化以前触发过了，重复使用效果远远不如以前。但第17层到第26层基因优化是第一次触发，效果是正常的。
　　算下来，力量、敏捷提升了700左右，耐力差不多升了900，智力的增幅最大，上涨了1100多，神秘和魅力则是500多的样子，加起来总共提供了4500左右的属性点，而气力则上涨了4000左右。
　　“效果还不错，增幅比第一次使用的时候更大，主要是越高级别的加成越多。”
　　韩萧望向后面的提示，忽然微微一愣。
　　[你获得26层基因优化，升级所需经验费用+40%，持续26个月]
　　[你满足特殊条件：拥有专属种族天赋，并获得超过二十层的基因优化]
　　[你触发特殊效果]
　　[在下次种族升华时，你的属性补完效果+30%，并且专属种族天赋效果得到额外强化]
　　[基因优化结束]
　　咔擦一声，黑茧碎裂，进化能量自行收回进化方块之中。
　　基因优化带来的疼痛缓缓消褪，韩萧如今的神经已经极为坚韧，这点痛感甚至无法让他分心，他看着面板上的提示，脸上不禁露出喜色。
　　他还以为进化方块只有第一次使用才有十层的额外加成，第二十层的额外效果是他没有料到的，前世并没有玩家触发过，没人拥有那么高的气力境界。
　　“上次是额外提供一次种族升华机会，这次是增加升华时的属性补完，妙啊。”
　　韩萧眼神大亮。
　　300级升华的时候，已经出现了虚空神使这种级别的进化选项，意味着这次340级升华将触及虚空路线的巅峰，八成会出现解除基因限制器的进化方向！
　　而解除基因限制器的种族升华，属性补完远高于一般的进化，所以他颇为惊喜。
　　“好事成双啊！不枉我这段时间一有空闲就和弗丁待在一起！”
　　韩萧兴奋不已。
　　深呼吸一口气，他平复了一下情绪，收起进化方块，脸色变得正经起来。
　　他望着显示“已完成”状态的340级进阶任务，郑重选择了结算。
　　轰隆！
　　大地一震！
　　澎湃的械力轰然炸开，冲天而起！
　　[340级进阶任务已完成！]
　　[进阶成功！]
　　[基础耐力加成+120！1耐力=690生命值=700体力值]
　　[在进化的路上，你再次往前迈了一步]
　　[检测到你的种族为：【黑星族】（专属种族，无法更改）]
　　[正随机抽取五种符合的进化方向……正在抽取……抽取完毕！]
　　[请从以下五个种族中选择两项，分别获取一个天赋]
　　[1.【圣·卡梅尔族】]
　　[2.【虚空神灵（人形态）】]
　　[3.【内星体】]
　　[4.【虚空之祖·新（人形态）】]
　　[5.【虚界虫】]
　　“这俩是啥玩意？”
　　韩萧忍受着体内的剧变，面露疑惑。
　　五个选项里面，他没听过【圣·卡梅尔族】和【内星体】的名字，查了查资料库，同样没有记载。
　　“到了现在的进化层次，总算出现了我也没见识过的新玩意儿了。”
　　韩萧有些好奇，不过虚空路线都走到这里了，自然没有改换的意思，这俩选项不知道有什么能力，他不打算冒险。
　　至于虚界虫他倒是知道，是虚空维度内诞生的一种共生生命，维度自然循环体系内的重要一环，平时以虚空能量与空间乱流为食，形成实体化的排泄物，是虚空维度物质的来源之一。
　　虚空神灵和虚空新祖是虚空进化路线的顶峰，都有解除基因限制器的效果，韩萧也没什么犹豫，直接选了这两个种族，从中各挑了一个天赋。
　　[你获得新天赋【基因限制器解除】！]
　　[你获得新天赋【虚空权能】]
　　[【基因限制器解除】：你的身体强度可突破物种限制，大幅度解放潜力，将获得巨额属性补完，并且进行日常活动时，有几率提升相关属性]
　　[【虚空权能】：你可以一定程度上操控虚空维度（包括且不限于：借用虚空能量强化自身、高速汲取虚空维度、将虚空能量转化为气力、召唤虚空维度降临……）]
　　“虚空权能……克苏耶绝对有这个能力，不然他的气力恢复速度不会那么恐怖……”
　　韩萧暗暗点头，这个能力是里面最有价值的一个天赋了，相当于得到了虚空维度的一部分操作权限。
　　他往下看去，选完进化，黑星族的天赋也随即增强了。
　　[你的黑星族专属天赋【机械天才】效果提升]
　　[【机械天才】：机械总亲和1.28x变为1.38x，机械造物性能加成44%上升为54%，所有机械系技能等级+1效果不变]
　　[提示！【基因优化·进化方块】效果触发！]
　　[你的黑星族专属天赋【机械天才】效果提升]
　　[【机械天才】：机械总亲和1.38x变为1.48x，机械造物性能加成54%上升为64%，所有机械系技能等级+2]
　　[生命层次升华、分子结构完善、器官结构强化、新陈代谢更改……]
　　[黑星族潜力得到提升，你获得属性补完：力量+410、敏捷+384、耐力+561、智力+901、神秘+659、魅力+347，气力+10000，气力境界加成属性变更]
　　[【基因限制器解除】生效，根据你目前的生命层次、种族潜力与当前属性，你获得额外属性补完：力量+1876、敏捷+1670、耐力+2348、智力+3971、神秘+1350、魅力+966，气力+23400]
　　[提示！【基因优化·进化方块】效果触发！]
　　[你的属性补完效果提升30%，力量+685、敏捷+616、耐力+872、智力+1491、神秘+602、魅力+393，气力+10020]
　　“我靠，辣么流批？！”
　　韩萧瞳孔一缩，忍不住爆家乡话。
　　这一次属性补完是他迄今为止最大的一波，算上进化方块的加成，这一波提供的全部属性点貌似在2w点左右！
　　就在这时，体内源源不断迸发的能量越来越不稳定，韩萧整个人散发着刺眼的光芒，仿佛变成了一颗星核。
　　汹涌的能量在体内横冲直撞，仿佛在寻找着出口，憋也憋不住。
　　下一刻，他猛地虎躯一震，能量激射。
　　轰隆！！
　　以韩萧的身体为中心点，狂躁的能量骤然席卷而出。
　　大地瞬间碎裂融化，化作炽红色的岩浆海洋。
　　这颗荒芜星球宛若一枚黑色的蛋，下一秒轰然爆碎，一轮赤金大日破壳而出！
　　这一瞬间，韩萧心里只剩下一个念头：
　　“幸亏没在大本营进阶，不然老子家没了……”


第1191章 属性暴涨
　　“警报！警报！第四扇区发生高能反应！具体坐标为……”
　　芬里尔星系C0075d号空间监测站忽然警报声，观测室内的工作人员急忙凑到雷达屏幕前，制服上带着黑星徽记，全是军团成员。
　　军团在管辖的领地内建设大量空间站，监测全境的情况，智能处理为主，并辅以少数人工作为保险措施。
　　此刻的实时监控星图上，骤然亮起了一个耀眼的光点，工作人员急忙操作超远程天文观测装置放大视野，很快，能量爆发的位置展现在了屏幕上。
　　这个位置的荒芜星球已经消失，取而代之的是一团不断膨胀的金色能量，就像一颗晚年的恒星正在变成红巨星，灿金色的电弧雷霆激荡不止，宛若抛射的日珥。
　　见状，房间里的工作人员一脸疑惑，议论纷纷。
　　“这是什么现象？”
　　“看上去像恒星衰变……不过这里本来只有一颗荒芜行星，哪来的恒星。”
　　“能级波动很高，波段和频率更像是超A级的能量，不会有超A级潜入进来了吧。”
　　众人商量了几句，一致决定按照操作手册的规定，进行实地探测。
　　一艘无人飞船驶出空间站，跃迁加速，很快便抵达了事发地点，只见金色能量还在持续膨胀，体积极其庞大，无人飞船此时无法靠近，只能在旁边巡游，搜集参数。
　　如此持续了一段时间，金色能量突然停止膨胀，以数百上千倍的速度缩小，像是被源源不断吞噬。而缩到了一定程度，它又砰然炸开，化作能量冲击波远远扩散出去，观测画面顿时变得一片白茫茫。
　　无人飞船的护盾被刺激得电弧闪烁，护盾值暴跌，幸好离得比较远，虽然受到了一定损伤，但没有毁灭。飞船好不容易才稳定下来，远在空间站的工作人员急忙望向爆发位置，只见这片区域已经是一片空荡荡，金色能量团消失了，荒芜行星的所有物质也被湮灭了，什么也没剩下。
　　巡视了一圈，众人根本没看到任何人的身影。
　　“观测完毕，未能发现爆发源头，请求返航。”
　　听着智能没有感情的汇报，在场的工作人员面面相觑。
　　“这件事太蹊跷，不是我们能处理的，赶紧上报高层吧。”
　　……
　　同一时间，军团领地另一个星系的一颗荒芜星球上，换上新一套皇者机甲的韩萧骤然出现黑色的荒原之上。
　　“呼，差一点就被看到了。”
　　韩萧脱下机甲，收回此地的“王座”，呼出一口带着金色电弧的气息。
　　这一次进阶带来了巨幅的提升，能量暴走无法控制，细胞高效率生产气力，将体内的能量释放了出来，不小心炸了一颗星球，为了不被手下人看到，在进阶完成的一瞬间，他便立即换上一套备用的皇者机甲跑了。
　　他把进阶地点选在自家地盘深处，便是为了保密，原本的实力已经让各大势力忌惮了，若是让外界知道他在短短的时间内又有进展，那就不止是忌惮，而是惊恐了，可能会产生反效果，所以他选择留一手，不想让别人现在就知道。
　　“主人嗡，芬里尔星系的总指挥中心上报了您引发的高能反应事件，他们不知道原因，我要怎么回复嗡？”菲利普奶声奶气的声音在脑海里响起。
　　“这么快？不错不错，你就照常回复吧，派出一些探测部队去那里象征性转悠一下就行了。”
　　韩萧摇头一笑。
　　这些年来，黑星军团已经在高鲁星团的七片星系辖区建立了完整的监控体系，自己前脚刚走，后脚报告就来了，这个反应速度他挺满意，代表领地内的预警机制十分有效，没有白花钱。
　　放下这件小插曲，韩萧重新打开面板，进阶完毕的提示已经弹出来了，他兴奋地搓了搓手，打开了进阶后的面板，观察上面的变化。
　　[总等级：340]
　　[主职业：机械系]
　　[种族：黑星族]
　　[属性：力量15914、敏捷15423、耐力27010、智力56460、神秘13107、魅力6430、幸运0]
　　[自由属性点：135]
　　[觉醒点：9]
　　[生命值：41039094]
　　[体力值：31662700]
　　[气力：293475]
　　[Lv25气力总加成：力量+6620、敏捷+7745、耐力+10308、智力+14187、神秘+6060、体力上限+4382600，机械亲和度+9806%]
　　[能级：98510]
　　[阶位：SS]
　　[S级阶位加成：耐力加成额外+150，所有抗性+45%，最高属性+40%，其余属性+25%，额外获得750点自由属性，50点觉醒点]
　　【更高层次的大门，正在向你缓缓打开……】
　　“嘶……”
　　韩萧倒吸一口气。
　　这一次进阶的效果极其优秀！各项属性都有着巨幅增长，算下来，每一项属性和进阶前相比，大约都提升了三分之一左右……除了幸运，这玩意儿上次打造宇宙宝物洗点的时候降到了0，忘了把它点回来了。
　　现在的属性比起刚进入超A时的状态强了太多，特别是气力加成在后期开始不断发力，境界每高一层，都会得到更强的增幅，Lv25的气力加成比起刚入超A级时的Lv15加成，效果提升了十倍左右！果然憋气力是每个超A级提升自身的王道！
　　而此次种族升华带来的属性补完，增幅程度约等于气力境界Lv21到Lv25的加成，提升同样巨大。
　　特别是这血量，别说敌人了，肉得韩萧自己看了都想吐，这一刻，他有种模仿魏延的冲动，想要大喊一声谁能鲨我！
　　“我现在就算不用机械，只用身体和52000能级以下的超A级武道家肉搏，也能活生生把对手打死！而且以我现在的智力属性，再加上各方面的加成，机械部队的强度已经极其恐怖了。”
　　韩萧捏了捏拳头，感受着体内涌动的爆炸力量，不禁露出了笑容。
　　以咱如今的实力，就算不用【虚拟净化·复原】，也应当不怕老麦头祭出刑徒了，只要他本体敢出现在咱面前，咱就敢把他抓起来调教。在目前这个时代的巅峰超A级之中，估计也就一个不知深浅的【选神者】乌尔诺斯可能对咱有威胁吧。
　　能级越到后面，每一点之间的跨度越大，这次进阶没冲上十万，韩萧觉得有点可惜，毕竟这像是一个门槛，或许能触发些什么。
　　不过考虑到当初超A级的界限不是个整数，而且还有小数点，十万能级也有可能不具备什么特殊含义。
　　阶位也没有变化，韩萧觉得SS也许是S阶位的顶峰，再往上升级，应该就是异神向往的更高境界，能够再次产生质变的生命层次，如同超A级与天灾级之间的鸿沟。
　　331级升到340级带来的自由属性点还没用，他随手往幸运里丢了一点，让蛋蛋变成棍棍，这才把剩下的自由属性点全部扔到智力上面。
　　他看了一下升级费用，数额再度暴增，完全是个天文数字，即便是韩大技师这样的韭菜大户，看了也暗暗咋舌。
　　又欣赏了几分钟，韩萧这才意犹未尽移开目光，想了想，下拉到能力栏。
　　之前忙着进阶，没有思考神性蜕变的变化，这次进阶，韩萧满足了进阶时神性蜕变的五项条件，拿到了满额的5点。
　　但【神性蜕变·机械】升到第十一层需要6点，还差着1点，他想试试任务结算卡能不能生效，减免费用。
　　“照理来说，结算卡对进阶任务有用，也能对这种升级条件有用。”
　　他嘀咕了一句，掏出结算卡，选了“自行研发金色图纸”的要求，拍了上去，接着急忙看向面板提示。
　　[你使用了任务结算卡]
　　[任务结算卡已生效]
　　[你完成【神性蜕变·机械】升级要求之一，升级费用减免1点，当前需要5点]
　　“哟，果然可以。”韩萧眼神一亮。
　　他这些年刷任务得到了不少随机奖励机会，因此囤了一些结算卡，能对神性蜕变起效，那又多了一个重要用途。
　　“唔，虽然是个好消息，但不知道后面每次升级的要求会不会增加，还是省着用比较好，一些有能力办到的要求还是尽量自己弄吧，反正是提高实力，没坏处。”韩萧暗道。
　　他还是决定先提升【神性蜕变·机械】，如果极限层数依然是问号，他或许会转去投资虚空路线的神性蜕变，不过现在发现上限不远，他打算先试一试神性蜕变的一条路线满级以后会出现什么变化。
　　就在这时，通讯器忽然响了起来。
　　“嘀嘀嘀……”
　　韩萧拿出来一看，屏幕上赫然是克苏耶的大脸盆子。
　　“黑星，你的事情办完了吗？咱们什么时候出发？”
　　韩萧曾经答应了克苏耶的组队要求，但是因为摩多的事情耽搁了，而在摩多出局以后，克苏耶便隔三岔五发来邀约，最近一次是四天前，韩萧为了进阶，回复说再等等，而今天克苏耶又来电话了，表现得迫不及待。
　　“行了行了，你来得真巧，我的事刚好办完了，你说什么时候去吧。”韩萧无奈道。
　　克苏耶这才露出笑容，“就现在。”
　　“这么急？”韩萧讶然。
　　“没错，你有时间吗？”
　　“有空是有空，但是我都不知道要去哪，难道不用做什么准备？”
　　“没事，我们先去虚空维度集合，到时候告诉你具体情况。”
　　说完，克苏耶不等韩萧回答，便迅速挂断了通讯。
　　韩萧把玩着通讯器，心里越发好奇。
　　他答应克苏耶的邀请，本来只是朋友间的帮忙，但他现在对克苏耶此行的目标越来越感兴趣了，到底是什么事才能让克苏耶这种级别的人物如此迫切。
　　这一去不知道要花多少时间，韩萧想了想，给西薇雅发了一条信息。
　　“我要去一趟次级维度世界，暂时不知道什么时候回来，还得让你继续负责一段时间。”
　　等了一会，韩萧便收到了回复。
　　西薇雅：“干脆别回来了。”
　　韩萧无奈。
　　唔……连咱都懂得劳逸结合，西薇雅却要无休止加班，有点怨气也是很正常的嘛，咱不和一个发际线岌岌可危的家伙计较。
　　韩萧正准备唤出秘能使把他带进次级维度世界，忽然停了下来。
　　“诶对了，我现在有虚空权能，不用混沌秘能也能随意出入次级维度世界才对。”
　　他闭上眼睛激活这个天赋，冥冥中沟通虚空维度。
　　意识仿佛沉入了一片五光十色的世界，一个个色彩斑斓的泡泡在视野中飞速划过，很快，一个充斥着灰蓝色的大型泡泡出现在了视线之中，越来越大。
　　韩萧心里一动，按照虚空权能带来的本能反应，让自己的意识从这种十分宏观的视角插入虚空维度。
　　噗滋！
　　脑海里仿佛响起了一声爽滑的声音，自己的意识插入了虚空维度之中，全程毫无阻碍，就像抹了润滑油一样又滑又润，在维度核心在里面留下了自己的印记。
　　轰隆！
　　下一刻，韩萧感觉自己的意识轰然扩散，覆盖了整个虚空维度，维度内的虚空能量仿佛成了自己身体的延伸，如臂指使，还能通过意识链接，无视距离汲取虚空维度的能量，就像是一个无形的能量传输管道一样。
　　“原来和次级维度连接是这样的感觉，和海拉描述得差不多……”
　　韩萧啧啧称奇。
　　能够与次级维度相连的超A级是少数，克苏耶和虚空维度相连，海拉与冥土维度相连，旅者与邪能聚合相连，现在自己也进入这个行列了，不得不说，次级维度源源不断传来能量滋养身体，确实别有一番滋味。
　　这时，他忽然想起一件事。
　　“对了，克苏耶连接的也是虚空维度，不知道他会不会发现……”
　　……
　　同一时间，虚空维度。
　　克苏耶刚从主宇宙回到虚空维度的宫殿，正在一边等待黑星上门，一边吸取虚空能量调整状态。
　　突然间，他浑身一震，猛然抬头，面露惊容。
　　“又有人连接了虚空维度？！”
　　克苏耶并不介意别人连接虚空维度，因为这里面的能量生生不息，他不介意多一个人分享，毕竟他又不是旅者那种把次级维度当老婆的猛男。
　　但这不是一蹴而就的事情，只有虚空物种才有这样的资格，需要用精神力量磨掉一层层阻碍，才能触及维度核心，建立联系，当初克苏耶尝试了无数次，才最终与虚空维度发生关系。
　　而这个未知的新人却没有任何前戏，第一次沟通维度便直达核心，让他难以理解。
　　“这家伙会是谁？！”
　　克苏耶暗暗震惊，同时心里还有些酸溜溜。
　　这种感觉就像追求心上人，千辛万苦才取得了一点进展，然而转头却发现，心上人在面对一位空降高富帅的时候一点也没有对自己的高冷，让别人追起来毫无难度。
　　“连我都做不到这么快，这人凭什么……”
　　克苏耶越想越不是滋味，嘴里的虚空能量顿时就不香了。


第1192章 神性蜕变秘闻与极高难度任务
　　虚空维度某处，一道光芒闪过，显露出韩萧的身影，通过虚空权能传送而来。
　　“克苏耶应该到了，先去找他吧。”
　　有了虚空权能，脑海里便多出了虚空维度的小地图，十分方便，韩萧分辨了一下方位，朝着虚空维度中部区域前进，那里是克苏耶的地盘。
　　虚空穿梭的效果在这里得到极大的增幅，每一次闪烁便能跨越很长的距离，没过多久，韩萧便抵达了克苏耶领地的外围，想了想，在一座充当边境哨所的虚空晶体浮岛外面停了下来，释放出一点点自身的气息。
　　轰隆隆——
　　周遭的虚空能量卷起了风暴，哨所中的守卫被惊动，一支庞大的虚空军团飞了出来，遥遥与韩萧对峙，领头的是一只虚空领主。
　　“什么人敢擅闯克苏耶大人的……哦，原来是黑星大人！”
　　这头虚空领主警告还没说完，便看清了韩萧的外貌，立马收起了敌意，态度顿时变得友善了。
　　韩萧在虚空维度的名气也不小，上次他在这里留下的事迹已经传开了，大部分处于虚空食物链顶端的强者都知道了这个与克苏耶同一层次的虚空生物，其中有【虚空征服者】里程碑的影响。
　　“我和克苏耶有约，他人呢？”韩萧问道。
　　“克苏耶大人已经在主殿等您了，跟我来吧。”
　　虚空领主让部队散去，带着韩萧进入哨所，来到一处刻画着玄奥纹路的平台，接着拿出一块深蓝色的晶体，用虚空能量引动，下一刻，四周的虚空能量汹涌而来，在平台的地面形成了一个灰蓝色的空间漩涡。
　　“虚空科技特有的传送门？”韩萧打量了两眼。
　　虚空维度的规则不一样，有自己的技术体系，是一种以虚空能量为基础，利用它的各种特性的手段，基本只能在虚空维度内生效。
　　他一脚踩了进去，虚空能量涌遍全身，如坠云端，下一刻视线一花，瞬间来到了一座恢弘的豪华宫殿之中，材质是各种颜色的晶体，十分精美。
　　“黑星，你来了。”
　　身后响起耳熟的声音，韩萧转头望去，一眼便看到了一张小桌子，克苏耶坐在一边，微微颔首。
　　正要继续说话，克苏耶忽然动作一顿，面露惊异之色。
　　他突然从韩萧身上嗅到了同类的气息，不是单纯的同族感应，而是层次非常高的虚空血脉。
　　“你……又进化了？”克苏耶惊奇。
　　“没有没有，只是一点点微不足道的进展。”韩萧一脸谦虚。
　　同为虚空生物，自己的种族升华很难瞒住克苏耶，但对方只是能察觉一丝气息，看不透他的确切情况。
　　“每次看到你，都能让我惊讶……”克苏耶眯了眯眼，试探道：“刚才插入……咳，和虚空维度建立联系的家伙是不是你？”
　　“哟，果然被你发现了。”韩萧摊了摊手，笑道：“我只是尝试了一下，没想到这么简单，一次就成功了，我记得你说过不介意别人连接虚空维度，所以你应该没意见吧？”
　　“没事没事，我只是好奇……”
　　克苏耶眼皮一抽，摆了摆手，脸上故作无所谓，心里疯狂恰柠檬。
　　简单？我他妈想捶死你！
　　随便试一下就能和虚空维度上垒，那我付出的苦功算啥？！
　　偏偏他还没法发脾气，一次就到位，那是人家的本事，羡慕也羡慕不来，人比人气死人。
　　就在他腹诽的同时，韩萧突然上前，伸出手指掐住了他的脸皮。
　　克苏耶愣在当场，抬头与韩萧大眼瞪小眼。
　　“你、你做什么？”
　　“看你是分身还是本体。”韩萧好奇。
　　“……我现在是本体！”克苏耶没好气拍掉韩萧的爪子。
　　韩萧疑惑不已：“你不是说要探索的那片维度很危险吗，我还以为你会派分身过去，没想到竟然是本体……就你这小身板，还敢这么浪？”
　　克苏耶脸皮一抽。
　　这叫什么话，你以为我很脆吗？
　　……好吧，和你比我确实脆，但我好歹是个巅峰超A级，再脆也是有限度的啊。
　　克苏耶无语了半晌，无奈指了指对面的座位，“请坐吧，吃点东西，我先和你解释一下这一趟的目标。”
　　话音落下，几个举着托盘的虚空生物走了进来，在桌子上放满了食物和酒水，碟子里是一块块色彩斑斓的半透明晶体，十分漂亮。
　　韩萧看了一眼桌上的食物，嘴角一抽。
　　没看错的话，这玩意似乎是虚界虫的排泄物，而且还是最精华的部分……
　　“怎么了？吃点啊。”
　　“不了不了，我的口味没那么重。”
　　韩萧赶紧摆了摆手。
　　这算是虚空生物的家乡菜，蕴含着精纯的虚空能量，但他毕竟是后天转换的物种，没这样的习惯。
　　见状，克苏耶也不强迫，端起杯子喝了一口酒，开口解释此行的目标：
　　“到了咱们如今的层次，神性蜕变是必不可少的路子，你一定也触及了这个领域。而你或许不知道，随着神性蜕变的程度越来越高，会产生一种冥冥中的直觉感应，察觉到某些蜕变的契机，可能是一些物体，也可能是完成一些虚无缥缈的事情，只要找到契机，便可以大幅降低下一次神性蜕变的难度。
　　而这次便是我感应到了一个契机，直觉指引我找到了那片我们之后要去探索的次级维度，那里面似乎有什么东西吸引着我，有利于我的神性蜕变……”
　　“哦？”
　　韩萧顿时心里一动。
　　蜕变契机？这和神性蜕变能力抵达第十层后出现的前置要求很相似。
　　‘原来在正常人物身上是这样体现的……那么说克苏耶肯定有一条路线的神性蜕变达到了十层以上。’
　　对于超A级来说，有关神性蜕变的情报都是宝贵的知识，克苏耶此时不吝啬讲了出来，韩萧听了一会，了解了更多东西。
　　根据克苏耶的讲述，神性蜕变达到高段以后，便会感应到一种类似使命的东西，达成这项使命就能稳步提升神性蜕变，用玄乎点的话来解释，就像是证求自己的“道”一样。
　　听起来很虚无缥缈，但克苏耶举了两个实在的例子，比如他感应到的使命就是成为虚空维度最强大的霸主，冥冥中有利于他进行神性蜕变，而麦尼逊的感应则是成为机械神教主神，这还是老麦头私下里告诉他的。
　　为什么会出现这种情况，对此克苏耶也有所猜测。
　　在他看来，神性蜕变不仅仅是个体的升华，还会和无数外界因素产生命运线纠缠，只有承担、融合一些群体的气运，才能完成最终的神性蜕变，宛若强者需要背负的宿命。
　　“还有这样的事？”韩萧暗暗惊奇。
　　转念一想，神性蜕变既然带了“神性”二字，似乎不无这样的可能，就是不知道蜕变完成之后到底会发生什么变化。
　　怪不得克苏耶这么迫不及待的，原来是看到了更进一步的机会。
　　不过在他的视角里，这件事其实能用面板简单解释——大概类似于神性蜕变高段的要求不再是等级、能力、属性之类的硬性指标，而是和某些阶段的进阶或转职一样，变成了做任务的类型，需要完成一件与蜕变路线相关的事情，于是在正常人物看来，就像是感应到了自身的使命。
　　因为已经试验过任务结算卡可以对神性蜕变生效，所以韩萧此时虽然惊讶，但并不感到为难，反而更加开心了。
　　——正常超A级怎么练不重要，反正咱们不是一个体系的，冲就完事了。
　　这时，韩萧忽然意识到一个问题。
　　“我也是虚空生物，应该和你的蜕变路线一样，按照你的这套理论，我们岂不是会变成竞争者？”
　　克苏耶摇了摇头，淡淡道：“即便是相同的蜕变路线，每个人感应到的东西也完全不同，虽然没有太多情报，但我的直觉告诉我，每个人的道路都是独一无二的……起码对同时代的人来说应该是如此。”
　　“那你的直觉还真是丰富。”韩萧吐槽了一句，随即问道：“目标我已经明白了，这次就是帮你在那片次级维度找到神性蜕变的契机对吧，那里的情况怎么样？你探过路了吗？”
　　闻言，克苏耶的神色顿时变得严肃了不少，眉头微皱，沉声道：
　　“我已经派了两次分身，那里位于次级维度世界的深处，空间乱流十分狂暴，环境凶险，但这并不是最主要的事情……有一群强大的生物守护着那片维度，我的分身两次都没能击退它们！”
　　韩萧登时眯起了眼睛。
　　能够击退克苏耶的分身，代表着这群生物的总战力可以与巅峰超A级相提并论，无疑是次级维度世界的大凶之地，十分少见，要是普通超A级遇上了，基本九死一生。
　　“你试过和它们沟通吗？”
　　“当时试过了，但它们的记忆空空荡荡，没有任何有价值的资料，而且仿佛没有自我意识，从不会回应我，我也不认得他们是什么物种，资料库里并没有记载。”
　　“让我看看。”
　　韩萧眉头紧皱，担心克苏耶是碰上了世界树的人，那样可就不太妙了。
　　不过看完克苏耶共享的画面之后，韩萧松了一口气，他同样不认识这种生物，前世没见过，八成和世界树文明无关。
　　“光是次级维度外部的守护者就有这样的实力，不知道里面是什么情况，你进去过吗？”
　　“没有，我没闯过这群生物的封锁，还不知道里面有什么。”
　　“外面都这么危险，里面肯定好不到哪里去，说不定是这种生物的巢穴……”韩萧表情古怪，“所以你真的要本体过去？不再考虑一下？”
　　“蜕变的契机只有我本人去了才能发现，这次有你帮忙，应该不成问题，机械系最适合应付大规模的战斗，那是你的强项。”
　　克苏耶一笑，诚实道：
　　“而且我专门邀请你，不止是因为你的能力，还是为了借用你的皇者机甲，如果情况不对，我们可以立即撤走，只有你具备这样的机动性。”
　　“原来如此。”
　　韩萧点头，想了想，道：
　　“那我也本体陪你去一趟吧，机械身躯太脆了，不保险。”
　　闻言，克苏耶一时间也不知道该做什么样的表情。
　　全宇宙的机械师里，也只有你能说出这种不当人的话了……
　　叮~
　　就在这时，韩萧听见面板响起任务触发的提示，找了个机会打开看了一眼。
　　[你触发任务【克苏耶的邀请】]
　　[任务简介：克苏耶为了寻找神性蜕变的契机，决定探索一个危险神秘的未知次级维度，因为看中你的能力，于是向你发出了组队要求]
　　[任务要求：帮助克苏耶找到此行的目标]
　　[奖励：4500e经验，随机奖励x6，人物卡x3，克苏耶好感+30，神性蜕变点数x1，里程碑-未知]
　　[注：该任务风险极高，建议谨慎选择]
　　“四千五百亿经验？！”
　　韩萧一瞪眼，差点怀疑自己看错了。
　　经验奖励往往与任务难度挂钩，打个老麦头也才1000e经验左右，目前自己遇见过的经验奖励最高的任务是10000e的【黑暗的终结】，那个基本是没可能完成的任务。
　　而这个任务的奖励竟然能达到4500e，而且还专门提示难度极高？！
　　这一刻韩萧可以断定，那片神秘的次级维度，一定有大秘密！
　　前世没有自己这号人物，克苏耶此行的队友很可能是麦尼逊，既然他们两人安然无恙出来了，意味着风险就算很高，也不会超过巅峰超A级的能力范围。
　　自己才刚刚进阶，实力大幅进步，麦尼逊+克苏耶能做到的事情，自己应该不成问题。
　　“我顶替了麦尼逊的位置，如果那片次级维度有什么好东西，就没有老麦头的份了……”
　　这么想的话，自己这算是夺走了麦尼逊的又一个机遇？
　　韩萧眼神一亮。
　　他现在最大的爱好就是迫害老麦头，一直迫害一直爽。
　　……
　　与此同时，旧日星河某处。
　　“啊嚏！”
　　正在研究图纸的麦尼逊突然打了个喷嚏，脸色瞬间阴沉了下来。
　　他现在经验丰富，几乎不用思考，就能猜到一定又是黑星这个小逼崽子在念叨他！


第1193章 诡异的维度
　　雷云般的空间风暴之中，一艘顶着护盾的银色棱形体飞船劈波斩浪，高速穿梭着，宛若巨浪中的小舟，颠簸不止。
　　韩萧与克苏耶都在驾驶室之中，观察着次级维度世界地图模型。
　　“我们走得越来越深了……”韩萧看着不断跳动的坐标，咂了咂嘴：“你确定没有走错路？”
　　“我的感应方向一直是这边，根据我的经验，差不多就要到了。”克苏耶点头。
　　两人从虚空维度出发，乘坐一艘专用于次级维度世界的探索舰，开始朝着目的地前进。
　　因为克苏耶没能进入目标次级维度，所以并没有锚定坐标，只能先在已知的各个次级维度中转，尽量缩短距离，接着再用横渡空间乱流飞过去。
　　两人一路飞了不少日子，早已远离了三大文明的控制范围，越来越深入次级维度世界，经过了一个个光怪陆离的次级位面。
　　次级维度世界就像主宇宙一样时刻都在膨胀扩张，每一秒都有无数次级维度世界诞生或消亡，三大文明只探知了一部分较为稳定的区域，他们将已探索区域称之为“浅层”，而未知区域则称为“深层”，但这不过是叫法的差别，实际上深层和浅层的次级维度并没有什么本质上的区别。
　　在这里没有坐标寸步难行，两人现在能倚仗的只有克苏耶的感应，这是唯一的导航仪，幸好他已经去过两次，印证了这个方法可行。
　　就在这时，前方的空间乱流陡然出现一道几乎微不可察的裂隙。
　　克苏耶目光一亮，“就是那儿！”
　　闻言，韩萧立马驾驶着飞船转弯，划过一道圆弧，冲进了裂隙。
　　咚！
　　按理来说，在空间风暴中遇上的空间壁裂隙，都能直接进入一个次级维度，但这次不一样，两人只觉得船体微微一震，舷窗外的世界依旧是空间风暴，可似乎换了一个位置，眼前出现了一片无边无际的蜂窝状空间壁，呈现出神秘的蓝紫色——这是一片次级维度世界的外部。
　　而在空间壁外，游荡着一大群古怪生物，正是克苏耶提到的怪物。
　　“就是这里？”
　　“嗯，小心点，这些生物攻击性很强，十分耐打，对精神、能量攻击有着惊人的抗性，恢复力强大，还能释放一种类似次元闪电的能量，并且每一个个体的能量都能共鸣，形成一层巨大的护罩覆盖在空间壁上面，隔绝外界，不杀退这群生物便无法破除这层护罩，这也是我为什么冲不进去的原因。”克苏耶嘱咐道。
　　韩萧仔细打量着这种生物，它们的体型颇为庞大，虽然缺乏参照物，但他目测体长三十万米左右，结构上带有甲虫的特征，通体长着乳白色的外骨骼，呈现长条形，身体一节节分明，乍一看有点像没有步足的蜈蚣。但是沿着甲壳与腹部的缝隙长着一圈淡蓝色的膜翼，又有点浮游生物的感觉。
　　膜翼每隔一段都有一条类似肢体的骨节，末端是中空的骨管，像是呼吸器官，不断吞吐着空间乱流。而在它们的腹部长着两排对称的螯足，一路延伸到尾部。头部则没有视觉器官和口器，只有一个巨大的尖锥，上面长满了一排排孔洞，密密麻麻，要是不仔细分辨，几乎搞不清头和尾。
　　“长得真任性，是不是因为没人看得到，所以它们就随便长长？”韩萧暗暗腹诽。
　　正当两人聊天时，这群游荡的生物发现了两人的飞船，立即发起攻击，只见一头头怪物吸入大量空间乱流，一道道黑紫色的闪电忽然出现，在身上游走，接着猛然射出，袭向飞船。
　　嗡！
　　克苏耶眼中亮起光芒，弹出一面巨大的念力护盾护住飞船，所有黑紫色闪电轰击在上面，炸开一道道电光，然而他不断注入气力，使得念力护盾岿然不动——有庞大的蓝量支撑，克苏耶根本不怕消耗。
　　“它们皮糙肉厚，精神抗性惊人，我打它们的效率很低……黑星，交给你了。”克苏耶转头道。
　　“你防御吧，看我输出就行。”
　　韩萧点点头，打开次级维度兵营，机械战兵汹涌而出，宣泄强猛的火力，这块区域都是变成了机械部队的战场。
　　军团流机械师最擅长大规模团战，克苏耶虽然也擅长AOE，但念力适合打精神伤害，只要对上精神抗性高的目标，他的输出效率就会下降。
　　幽能炮轰击怪物，在外骨骼上面炸开焦黑的豁口。这群怪物的抗性确实惊人，然而韩萧今非昔比，进阶后属性暴增，攻击力同步上升，械力加成更加强大，大规模的机械部队集火之下，一头头怪物被轻而易举轰碎，炸成七零八落的生物组织。
　　这时，越来越多的生物赶了过来，数量仿佛无穷无尽，没有丝毫恐惧，前赴后继与机械部队厮杀。
　　它们的能量产生共鸣，彼此相连，构筑出极其厚实的黑紫色护盾，覆盖在每一个个体身上，这才减缓了伤亡的速度。而随着越来越多的生物赶到，攻击与护盾的强度也在不断上升，数量越多，增幅就越高。
　　外面的战斗十分激烈，而两人依旧待在飞船里没有挪窝。
　　观察着舷窗外的战场，克苏耶脸色有些惊奇。
　　“黑星，你的机械部队杀伤力怎么这么高？”
　　他和这种生物交过手，清楚它们的防御力，在他看来，黑星虽然能解决敌人，可不该像现在那么轻松。
　　克苏耶和麦尼逊认识多年，也是懂行的，此时黑星的机械军团表现出的战力，出乎他的意料。海拉营救战是克苏耶唯一一次亲自体验了韩萧的战力，但与当时相比，如今黑星的提升太大了。
　　“哪里哪里，水平也就一般般。”
　　韩萧笑着摆了摆手，他才不想露底。
　　见韩萧不愿意说，克苏耶也不好追问，把震惊的情绪压回了心底，移开话题，摇头感叹道：“机械师真是方便，坐在飞船里不用亲自动手，就能解决困扰我的难题。”
　　“术业有专攻嘛，虽然我们机械师小弟多、武器多、钱也多，几乎可以适应任何情况，特别是我这种异类还能和武道家肉搏……但是我没有念力啊。”韩萧打了个哈哈。
　　“……你这么说我一点也感受不到安慰。”
　　两人随口聊着天，韩萧顺便打开面板望向战斗信息——老克不知道这群生物的来头，但咱有面板，可以瞅瞅这群生物到底是什么玩意。
　　扫了一眼，面板对这种生物的命名是“空虱”，平均等级在240~260级之间，只是具备强力天赋的特殊生物，从属性、技能方面判断，单个空虱的实力略微高于天灾级，但远远没达到超A级，主要是抗性惊人，生活在空间乱流之中，每时每刻都承受着空间风暴的撕扯，曾经的星游兽和他相比就是个弟弟。
　　空虱有一个分享能量的重要天赋，一定范围内的同族越多，增幅越大，能做到分担伤害、转移属性等操作，但存在增幅极限，若是达到峰值，抗性之强甚至可以抵抗巅峰超A级的攻击。
　　“这种生物还是挺厉害的，只要数量足够多，就能够媲美巅峰超A级，可以搞一堆回去养殖，就是不知道习性怎么样，能不能在主宇宙存活……”
　　韩萧摸着下巴嘀咕。
　　“我现在不关心这个。”克苏耶摆摆手，他此时只想进入这个次级维度寻找神性蜕变的契机。
　　“也是，先干正事吧。”
　　韩萧点了点头，正准备让机械部队集火炸开空虱群的护盾，打出一条进入次级维度世界的通道。
　　可就在这时。
　　轰！！
　　一股强横的能量波动忽然在远处爆发，迅速逼近。
　　感应到这股波动，韩萧与克苏耶纷纷脸色一变。
　　“这股能量……”克苏耶神色凝重。
　　“不会错的，这是真正的巅峰超A级爆发的能量，而且水平不下于你我！”韩萧眉头紧皱。
　　在两人的感知范围中，这股能量的源头正在飞速逼近，带来了强烈的威胁感。
　　两人身形一动，终于离开了飞船，也同样放开自身的气势，遥遥望向能量波动来源。
　　没过多久，一道流星激射而来，停在两人面前，显露出身形，体型大约三米高，穿着一身古怪的铠甲，包裹全身，没有露出任何肌肤，只是在头盔的眼睛部位亮着两个蓝色光点。
　　韩萧和克苏耶上下打量来者，悄悄对视一眼，在精神层面进行交流。
　　“你前两次来的时候没遇见这人？”
　　“没有，他的气息很陌生，似乎不是我认识的人。”
　　“他会不会是一直藏在次级维度世界，练到巅峰超A级的家伙？”
　　“有可能。”
　　“你和他交流一下，看看是怎么回事。”
　　两人迅速达成共识，克苏耶立即释放柔和念力，表示自己没有敌意，发出一条精神讯息，试图与对方沟通。
　　韩萧没有介入两人交流，在旁边等了十几秒，发现克苏耶的脸色忽然变得难看了起来，立马问道：
　　“他说了什么？”
　　“无论我对他说什么，他的回复都一模一样，要求我们离开这里，否则将动手诛杀入侵者。”
　　“他把我们叫做入侵者？”韩萧语气惊异，“莫非这个次级维度是他的地盘？”
　　考虑到任务难度，他一开始就知道不会那么轻松，只是本来以为这片次级维度是空虱的巢穴，但现在看来似乎猜错了。而且，四周的空虱也不攻击这个神秘人，好似被养殖的一样，真相好像没那么简单。
　　“我怎么知道，看样子是没得谈了，准备动手吧。”克苏耶眯起了眼睛，他对神性蜕变契机势在必得，绝不可能妥协。
　　“也行，不过没必要和他缠斗，只需要暂时逼退他，我们就能直接进次级维度，先看看里面是什么情况。”韩萧建议。
　　克苏耶点点头，没有异议，猛然暴起发难，念力瞬间狂暴起来，汹涌而出，周围的空间乱流被纷纷搅碎。
　　神秘人瞬间做出反击，澎湃的蓝色能量喷薄而出，与克苏耶的念力轰然相撞。
　　嘭！！
　　剧烈的能量爆波猛然炸开，沛莫能御，周围的空虱群和机械部队全部被扫飞了出去。
　　克苏耶的蓝量近乎无限，打法向来是大开大合的风格，然而对方竟也不吝啬能量，念力与能量在半空中僵持住了，迸开一道道冲击波。
　　这个神秘人的实力，赫然与克苏耶不相伯仲！
　　见状，韩萧二话不说，展开了正义的二打一，械力激射而出，将无数机械战兵拽向自己。
　　下一刻，一尊体型稍微小一点的机械神明轰然降临，一刀甩了出去。
　　对方的战力毫无疑问达到了SS阶位，【无畏之心】的效果立刻激活！
　　刷！！
　　诛星刃犹如热刀切黄油一样，瞬间斩开神秘人用来充当护盾的能量，一下子将对方给拍飞出去，化作流星消失在了视野之中。
　　克苏耶的念力打了个空，差点没反应过来，语气愕然：
　　“你……这就把他给打飞了？太快了吧？！”
　　虽然有我和他僵持的原因，但这个神秘人的实力和我相差无几，你一刀就把他给砍飞了，是不是有点过分了？！
　　克苏耶心情微妙，他只觉得此时的黑星似乎强得有点出乎他的预料了，与他印象中韩萧该有的实力存在着巨大的误差。
　　“行了，别那么多话，我只是把他打飞了出去，等他回来还得纠缠，先进去看看。”
　　韩萧亲自动手，势如破竹，操控机械神明人随刀走，碾碎了所有挡路的空虱，一刀砍爆空虱群能量共鸣形成的护罩，这片次级维度的空间壁暴露在了眼前。
　　见状，克苏耶也没功夫纠结韩萧的实力问题了，赶紧跟上，两人和一大波机械部队一起冲进了这片次级维度。
　　就在这时，神秘人终于飞了回来，望着逐渐合拢的空间壁，双眼位置的蓝色光点飞速闪烁，突然变成红色。
　　“入侵者成功突破第二道防线，立即采取第三套应对预案，正在改变运行模式……改变完毕，当前模式——诛杀！”
　　……
　　韩萧刚进入空间壁，眼前充满了蓝紫色的空间乱流，一阵粘稠感、窒闷感便扑面而来，让他心里吃了一惊。
　　“这种感觉，好像和进入其他次级维度的时候不一样……”
　　还不等他仔细感受，视线猛然变化。
　　看清眼前的场景，他忽然呆了一下，一脸意外。
　　自己身处高空，脚下一座极其繁华的星际都市跃入眼帘，高楼林立、灯火璀璨，无数飞行载具来来往往、川流不息，街上的行人络绎不绝，而且是他完全不认识的种族。
　　“这里……是什么情况？”
　　一旁的克苏耶也被惊到了，他同样没想到里面竟然是这样的，栖息着这么多人。
　　韩萧心里一动，想起适才的战斗信息中，神秘人的名称是“至高守护者”，守护的对象就是这个文明？
　　回头看去，两人又是一愣，只见上当不是次级维度的空间壁，而是像主宇宙一样的漫天星河。
　　就在两人疑惑的时候，异变陡生！
　　“呜呜呜呜——”
　　整个城市骤然响起了刺耳的警报声，地面轰然震动，钢铁地表滑开，露出一个个避难所入口，无数行人和飞行载具好像练习了千百次一样，急忙就近飞入一个个避难所。
　　同时，一台台造型诡异的炮台从地底伸了出来，齐刷刷对准两人。
　　“嘿，咱们被当成入侵……啥玩意？！”韩萧还没说完，忽然感应到了六股超A级的能量波动轰然爆发，不禁眼珠子一瞪。
　　远处，六道身影从城市的各个方向冲天而起，朝着两人冲了过来。
　　望着这一幕，韩萧和克苏耶对视一眼，眼神都是一样的惊奇。
　　加上外面那个巅峰超A级，起码有七个超A级缩在这片次级维度了吧！
　　这到底是什么地方？！
　　“幸好这六个只是普通超A级的水准，还能应付……嗯？”
　　克苏耶话说了一半，忽然顿住了，脸色变得极其不对劲。
　　“怎么了？”韩萧见他表情不对，开口询问。
　　“我和虚空维度的连接……好像断开了？”克苏耶眼睛微微瞪大，惊疑不定。
　　韩萧眉头一皱，暗暗感受了一下，发现自己也是一样，感应不到虚空维度了。
　　他打开面板，想要看看自己是不是遭受了什么异常状态，然而状态栏一切如常，并没有受到空间干扰装置的影响。
　　可是往下拉到技能栏的时候，他发现了古怪之处。
　　不仅大量与虚空维度有关的天赋变成了冻结的灰色，而且连次级维度兵营、维度工厂也变成了冻结状态，使用不了。
　　“这里是怎么个情况？”
　　韩萧一头雾水，感觉这片次级维度透着一股说不出的诡异。


第1194章 移动的战争体系
　　正当两人惊奇的时候，六个超A级迎了上来，形成了包围圈。
　　当先一个似乎是领头的，大声开口说话，然而韩萧和克苏耶都听不懂对方说什么，对方使用的是一种陌生的语言，并不在通用翻译器的数据库之中。
　　克苏耶眯了眯眼，放开念力进行交流，顺手也把韩萧拉进了聊天频道。
　　看到这一幕，对面的领头者愣了一下，似乎感到了疑惑，接着才接收精神通讯，一接通，便立马质问：
　　“你们是谁？从哪里来？听不懂通用语？”
　　“这是哪里？”克苏耶反问。
　　“帝陀行省首府，科里斯提文明辖下殖民星，我是帝陀守护者的队长法里提，请立即解释你们的来历与身份，为何凭空出现在城市上空？回答问题！”
　　闻言，韩萧与克苏耶对视了一眼，都从精神链接之中感受到了对方的疑惑。
　　科里斯提文明？没听过啊，纵观探索历至今的历史，似乎没有任何记录，难道这是诞生于次级维度繁衍的文明，从未在主宇宙出现过？虽然不知道技术水平怎样，但有六个超A级坐镇，放在主宇宙也能占据一席之地。
　　见两人没回应，法里提语气加重，喝道：
　　“现在是全宇宙戒严时期，你们违反了诸星联的禁令，没有获得许可便擅自造访其他文明的殖民星，并随意展露自身的伟力，按照相关法规，你们必须立即缴械放弃抵抗，封印自身源力，接受我们的调查，否则我们将采取强制措施！”
　　这些话每一个字都听得懂，但是连在一起，两人就有些懵逼了。
　　全宇宙戒严？诸星联？源力？这都是啥玩意？！
　　虽然不明白这些名字的含义，但是对方的意思还是明白的，无非是要求他们放弃抵抗。处在这种陌生的环境，两人自然不可能放弃自保束手就擒。
　　克苏耶还想打听一下情报，然而法里提见两人无动于衷，神色一沉，不再废话，直接动手。
　　轰！
　　气焰猛然炸开，只见虹光一闪，法里提仿佛瞬移一般冲锋至克苏耶的面前，一拳轰然击出，震荡空气发出炸雷般的声响。
　　“敢对我动手？”
　　克苏耶眉头一皱，他的速度更快，后发先至，伸手搭在法里提的拳头侧面，念力流动，身体微偏，便随手将法里提拳头喷吐的雄浑武道气焰卸到了一边，化作一道光束消失在天际。
　　接着他动作微微一变，一个轻飘飘的前冲肘击顶在了法里提的胸膛，高浓缩的念力犹如针刺一样，透过击打部位尽数灌入对手体内，没有一点浪费。
　　嘭！！
　　巨力爆发，法里提无法控制身形，以快了数倍的速度倒飞了回去，轰然撞穿了一栋栋高楼，留下了一个个前后通透的大洞，消失在了远空。
　　韩萧忍不住为之侧目，“哟，你也能肉搏武道家呀。”
　　“别小看人，我好歹也是在虚空维度厮杀出来的，近战同样是我的强项。”
　　克苏耶甩了甩手臂，语气云淡风轻。
　　虽然习惯了挥霍虚空维度提供的无限蓝量，但在建立维度链接以前，他的打法一直很细腻，在不浪费气力的前提下造成最大的杀伤，作为一个从小混迹虚空维度的虚空生物，近战可不是他的弱点。
　　而且，他好歹是一个巅峰超A级，光靠基础属性，就能与一个普通超A级武道家相抗衡，更别说还具备物理与精神双重属性的念力了。
　　另外五名超A级好似吓了一跳，发出相同的惊呼，韩萧不知道他们在说些什么。而在下一刻，五人齐刷刷冲了上来，展开围攻。
　　而地面都市伸出的各种武器也轰然开火，嘭嘭嘭作响，就像满地亮起了一朵朵烟花，密密麻麻的能量射线冲天而起，无数道光链朝着两人甩来。
　　“哦哟，这群人好暴躁，就在城市上空战斗，不怕我们把他们的球给炸了吗？”
　　韩萧吐槽了一句，大手一挥，械力激射，周围的机械部队迅速还击，一边抵挡地面武器的攻击，一边缠上五名超A级，激烈交火。
　　刚才在次级维度外面和空虱群作战的机械部队都被韩萧带了进来，虽然此时次级维度兵营和维度工厂打不开，召唤不了更多部队，但是韩大技师根本不紧张。
　　机械师的武器都是自己造的，用不了库存，那便就地取材缺啥造啥，有啥可慌的。
　　动手能力强，就是这么有底气！
　　六名对手有两个武道家，一个魔法师，三个念力师，都是能级在52000欧纳以下的普通超A级。双方一交手，五个超A级便立马落入下风，左右支绌，艰难抵抗，哪怕法里提急忙赶回战场，也无法扭转困境，联手也只能苦苦支撑。
　　340级进阶的属性加成，加上【传奇级战斗技巧】和【无畏之心】带来的爆炸性输出，普通水准的超A级硬扛就是嫌命长。而且旁边还有另一个巅峰超A级克苏耶，对上这些正常生命，他的念力总算能发挥出完整的杀伤力，两人配合起来，暴揍六个普通超A级实在是简单不过。
　　不过好歹有六个人，虽然不是韩萧和克苏耶对手，扛一会还是没问题的，更何况两人还不知道这里是什么情况，暂时不打算杀人。
　　一边用精神针刺爆得对手脑溢血，克苏耶一边在精神频道里和韩萧沟通。
　　“黑星，我们现在不是最强的状态，次级维度外面还有一个巅峰超A级，要是他加入战局，情况就不妙了，咱们没必要恋战，还是先离开这个地方，打听一下情报再说，从长计议。”
　　“我也是这么想的，我来摆脱他们吧。”
　　韩萧点点头，他对这些人透露的信息很在意，目前只想弄清楚当下的环境。
　　他的念头一动，械力拉拽所有机械战兵，全部聚到一起。
　　喀拉拉——
　　通天彻地的机械神明再度降临，伸出手臂一把攥住克苏耶，将他吸到了机体内部，紧接着推进器齐齐喷射，庞大的体型升空，迅速接近外层空间。
　　法里提大喊一声，似乎是让两人别跑，带着五名超A级冲上来追击，武道气焰、念力撞击、魔法波动不断轰向机械神明，全都被大帝之袍的蜂窝状结构幽能护盾挡了下来。
　　“还在追？这群人心里好没逼数，缺少爱的毒打。”
　　韩萧低头看了一眼，无奈提起诛星刃，澎湃的幽能沿着盖塔波动拳的运行路线，在刀锋上面凝聚，接着迎头一刀劈下，拉出凝实的刀光。
　　叱！！
　　幽蓝色的刀芒撕碎了苍穹，空间仿佛响起了裂帛声。
　　这一刀的威势让法里提六人脸色大变，急忙动用最强的防御手段，与刀芒相撞。
　　轰隆隆！！
　　狂暴的能量冲击波激射扩散，附近的大气排散一空，化作一片没有云彩的区域。
　　“啊——”
　　惨叫声迅速远去，法里提六人被一刀劈落，轰然砸进大地，大片高楼破碎倒塌，从外层空间俯瞰，好似地表长出了六朵由尘土构成的蘑菇云。
　　“你没杀了他们吧？”克苏耶担心。
　　“我还没用力呢，这种攻击怎么可能打死人。”韩萧不以为意。
　　克苏耶翻了个白眼。
　　他算是看明白了，黑星明明又有了进步，故意搁这儿藏着掖着，当我是瞎子不成？！
　　机械神明扭身飞行，横渡星空，迅速远离这个星球。
　　这时，法里提六人从地面废墟爬出，人人带伤，看着这群机械神明消失在视野范围之内，不禁心有余悸。
　　刚才那一刀让他们感受到了极为恐怖的生命威胁，差点以为自己就要嗝屁了。
　　几人环顾四周，只见他们守护的星际都市已经是一片狼藉，每个人脸上不禁涌起一阵怒气。
　　“现在怎么办？”有人开口问道。
　　“那两个是‘至高级’的强者，不是我们能对付的。”法里提怒声道：“这两人的出现太诡异了，我怀疑他们会干扰世界重启计划，立即上报诸星联超能安全部，请他们派出追捕小队，发布宇宙通缉令！”
　　……
　　次级维度千奇百怪，有着各自运行的规律，而这一个次级维度竟然和主宇宙环境极其相似，一样是满天星河，似乎无边无际，哪怕在次级维度世界，这也是极其少见的情况。
　　虽然这片维度是宇宙环境，但主宇宙星图在这里并不适用，韩萧操控机械神明远离星球后，便利用机械战兵的零部件和材料造了一个天文观测仪出来，当场绘制周遭的星图，找到了一条陨石带，于是转道过去暂时停靠。
　　很快，陨石带出现在眼前，韩萧让机械神明解体，恢复成机械部队在四周警戒，然后和克苏耶登上其中一块陨石，商量接下来的对策。
　　“……这片次级维度大得夸张，不知道尽头在哪里，我找不到维度的空间壁，你呢？”克苏耶皱眉。
　　“我也一样，这里就像一个正常的宇宙。”韩萧摊了摊手。
　　克苏耶踱步思索，沉吟道：“会不会这片次级维度其实是一个巨型虫洞，把我们转移到了非三大文明掌控的未探索宇宙，我们刚才遇到的便是宇宙其他角落的文明？”
　　“我感觉不像。”韩萧摇头道：“虚空维度的连接断开了，我的维度工厂也打不开，这种特性可不像是回到了主宇宙。”
　　“说的也是……”克苏耶突然想起了什么，“你的维度工厂打不开？那不就拿不出皇者机甲了吗，咱们岂不是被困在了这里面？”
　　“这倒不用担心。”韩萧挑了挑脖子上的压缩球项链，再展示了一下手串，笑道：“我习惯在身上带着备用的皇者机甲，这里有好几套，都能传送到外界。”
　　时空稳定锚之类的装置克制次级维度兵营，他自然不会没准备，一些比较关键的装置都会制作成压缩球，戴在身上备用。
　　“那我就放心了。”克苏耶松了一口气，他倒不是现在就想离开，只是担心没有退路，看到韩萧这么可靠，他安心了不少。
　　“对了，这片次级维度似乎完全与外界隔绝，我无法通过量子网络视野联系我的主智能了。”韩萧说道。
　　菲利普的主机在大本营，自从进入这片次级维度，联系便断开了，韩萧无法连接已探索宇宙的量子网络，只能换上一套随身携带的菲利普备份子体，当成局域网使用，同时他暂时无法锁定外界的主宰分身，无法用主宰降临让意识回到外界。
　　他现在开启量子网络视野，只能连接到这片次级维度内的量子网络，刚才战斗的时候他就尝试过了，发现这个维度内的量子网络基础编译语言有别于主宇宙，就像当初虚拟叛变病毒的情况一样，必须先破译基础编码，才能正常使用自身的各种虚拟手段。
　　“对了，你对神性蜕变契机的感应怎样了？”韩萧好奇询问。
　　克苏耶无奈道：“还在，但是变得模糊了，感应目标是整片空间，没有确切的指向了。”
　　“这可不太妙，没了你的感应引导，这片次级维度那么大，咱们上哪去找啊？”
　　韩萧摇头。
　　要是感应还在就好办了，顺着指引拿到契机，然后两人直接用皇者跑路就行了，可现在没了方向，那就麻烦多了。
　　“只能慢慢找了。”克苏耶一脸希冀看着韩萧，“你应该没有别的事情要忙吧。”
　　“我倒是没什么事情要做，可以陪你找一段时间，但要是太久没有找到，我也只能先撤了。”
　　韩萧耸肩。
　　玩家的职业联赛不用自己操心，他有大把时间，不仅是为了做克苏耶的任务，还打算在这里捞点技术。当初昆德族的时空剪切技术可是香的很，这片次级维度的文明说不好就有什么黑科技。
　　‘对了，说起玩家……’
　　韩萧心里一动，打开论坛看了一眼，发现功能正常，依旧能看到玩家在这里发帖。
　　目前各种对外通讯都失灵了，论坛反而成了接收外界信息的唯一渠道，靠谱。
　　克苏耶来回踱步，沉吟道：“黑星，你接下来有什么计划？”
　　韩萧看了他一眼，想了想，道：
　　“咱们还不清楚这片次级维度是什么情况，我建议把它当作另一片宇宙来对待，我们是外来者，首要任务就是搜集情报。
　　这样吧，给我一些时间，让我破译这片空间量子网络的编译语言，然后入侵网络收集信息……唔，在这之前，我们需要一个临时星图，这个等我绘制就行了，天文观测仪能解决这个问题。
　　还有，这片空间的危险程度未知，我得扩编目前的机械部队，找一些资源星球建立临时据点，制作工程器械用来采集各种材料，打造出新的爆兵流水线……”
　　韩萧洋洋洒洒说了一遍计划，安排得井井有条。
　　既然维度工厂冻结，他便打算在这个次级维度开分基地，复制一套军工厂，同步解决作战、后勤、探测、隐匿等等问题，基本承包了所有工作。
　　克苏耶听了半天，忍不住问道：“那我需要做什么？”
　　“你啊……”韩萧掐着下巴上下打量克苏耶，沉吟了几秒，笃定道：“别添乱就行。”
　　闻言，克苏耶忍不住苦笑起来。
　　怪不得在五大超能职业中，高等文明最忌惮机械系，这就是一套移动的星际战争体系！
　　他不禁庆幸这次组队带上了一个机械师，要是带上了一个只会捶人的武道家，现在只能在这儿大眼瞪小眼。
　　武道系果然就是逊呐！
　　……
　　金属构造的机械房间之中，一个全身插满管子的男人缓缓睁开了眼睛，他有一大一小两对绿色眼睛，对称分布在左右，一道竖着的伤疤划过左脸，划开了两颗眼珠，半边是瞎的。
　　他的呼吸声粘滞如同老旧的风箱，过了一会，低沉的呢喃在房间里响起，模糊不清。
　　“终于又来了外人……这次的人最好能有点用处……”


第1195章 不可思议的发现，s级隐藏任务
　　“科里斯提文明发来异常报告，声称两个陌生的至高级强者违反禁令，凭空出现在帝陀行省首府，且不服从处理，激战一场后，这两人遁向星空，消失无踪……这是他们记录下的影像资料。”
　　偌大的阶梯会议室坐满了人，都在认真观看虚拟屏幕上的录像，画面上正是韩萧与克苏耶两人与帝陀行省护卫队战斗的场景。
　　影像时间不长，很快便以机械神明的惊天一刀而告终。
　　屏幕黑了下去，房间里安静了一会，接着响起了议论声。
　　“确认无误，这两人确实是至高级。”
　　“档案库中没有他们的资料，他们来历不详、身份不详、种族不详，没有任何记录在案的活动报告。”
　　“奇怪了，即便在咱们超能安全部，以这两人的实力也能得到单独组建一司的编制待遇，可这样的强者以前竟然甘于寂寞、默默无闻？”
　　“唔……他们一直隐瞒自身的存在，只能理解为所图甚大。”
　　“难道和世界重启计划有关，不然他们为什么在全宇宙戒严的关键时期跳出来。”
　　“这件事必须严肃对待，不能容许任何可能干扰世界重启计划的因素存在。”
　　这时，一名貌似是部门领导的高层敲了敲桌子，打断众人的讨论，用不容置疑的语气沉声道：
　　“此事就交给第五司、第七司、第十一司处理，请三位司长务必将这两人抓捕归案，仔细审查他们的来历。”
　　场中，三名种族各异的高层站起身，微微颔首，表示接受任务。
　　部门领导点头，缓缓道：“现在是非常时期，没空和他们你追我逃，最好速战速决，我批准动用宇宙异宝‘定位星图’，锁定他们的位置坐标。”
　　闻言，在场众人都露出了淡淡的笑容。
　　“定位星图”是他们超能安全部的重要底牌，一个形成原因未知的宇宙异宝，内部储存着完整的星图，只要输入查询目标的资料，就能实时定位目标在星空中的坐标。
　　一切逃犯在这个工具面前都无所遁形！
　　……
　　数天后。
　　某颗土灰色的荒芜星球地底，已经被韩萧改造成了临时的基地，自动化的开采装置深入地脉，采集各类的矿石资源，通过流水线运送到材料加工与精炼的区域，制作成各类型的原材料，然后投放到生产线上面。
　　因为现在材料紧缺，韩萧只是组装了一部分基础机械的生产线，大部分是采集类与助手类的机器，用来扩大初期产能。
　　临时基地的中控室里，韩萧坐在一个简易的量子视野放大仪之中，周围分布着密密麻麻的虚拟屏幕，惊人的数据流在上面不断闪过，他连续几天都在破译这片空间的量子网络基础编译语言。
　　克苏耶坐在旁边的金属长椅上，脑袋后仰靠着岩壁，百无聊赖地看着韩萧工作，已经维持这个姿势好久了。
　　黑星包圆了所有工作，克苏耶什么忙也帮不上，这几天只能打酱油，在旁边干等。
　　就在这时，韩萧眼皮一抖，缓缓睁开眼睛，呼出一口气。
　　“破译完成了。”
　　克苏耶精神一振，赶紧坐直身体，“这么快？”
　　“还行吧，他们的基础编译语言并不复杂，只要找到切入口，剩下的就简单了。”
　　韩萧摆了摆手。
　　这次的破解难度远低于当初的虚拟叛变病毒，多米诺病毒是一个包含着多重密钥的武器，没有参考目标，只能不断试错。而这次的目标是量子网络的基础编码，本来就和主宇宙的量子网络存在诸多相似之处，而且是开源的，参照物极多，韩萧还得到了【虚拟技术革新·麦尼逊】，虚拟技术得到大幅增强，破解起来就更简单了。
　　现在完成了破译，自己的虚拟手段就可以在这里正常使用了。
　　“那还等什么，快用你无敌的虚拟入侵搜集情报啊。”克苏耶迫不及待。
　　“嗯。”
　　韩萧点点头，闭上眼沉入量子网络视野，大规模收集这片空间的资料。
　　克苏耶在旁边踱步了十多个来回，才终于看到韩萧再次睁眼，立马问道：“怎么样，你发现了什么？”
　　闻言，韩萧脸色变得极其古怪。
　　他深吸一口气，下一刻突然暴起，双手掐住克苏耶的脖子，连连摇晃，咬牙切齿。
　　“你大爷的！你到底把我带到了什么鬼地方？！”
　　克苏耶脑袋被摇出了残影，一脸懵逼。
　　“你、你什么意思？”
　　“你自己看！”
　　韩萧松开手，打开一面虚拟屏幕，把搜集到的资料全部展示在了上面。
　　克苏耶赶紧上前浏览，眼睛慢慢地越瞪越大，脸上逐渐出现难以置信之色。
　　“这……这怎么可能？！”
　　克苏耶下意识后退两步，满脸不可思议。
　　这些资料不是什么绝密，都是韩萧搜集到的基础情况，然而内容却超出了两人的预料。
　　这一片次级维度的宇宙面积，竟然比已探索宇宙都要辽阔！足足有三十三个星域，六七百个星团，各级文明如恒河沙数，数不胜数！
　　统治宇宙的是一个名为诸星联的顶级文明联盟，光看介绍，赫然比三大文明还要强大，而且历史更加悠久，即便是三大文明中最古老的一家，文明年龄也不过是诸星联的一个零头。
　　这里也有机械、念力、武道、异能、魔法五种超能体系，但他们对气力的称呼却是“源力”，并且每个阶位的叫法也全然不同，他们口中的“圣体级”对应超A级，而“至高级”对应巅峰超A级。
　　在个体伟力方面，这片次级维度同样强得不可思议，资料显示，全宇宙记录在案的“圣体级”强者，便有近万名！相当于超A级的数量达到了近万人，其中巅峰超A级有上百个！两人的第一反应就是不可能！
　　这是什么概念？超A级虽然寿命悠长，但大部分人依然会生老病死，积累了近万名活生生的超A级，这片次级维度到底存在了多久？！
　　两人本以为这片次级维度顶多是一个凑巧发育起来的次级维度宇宙，却没想到似乎存在着比三大文明还强大许多倍的文明。
　　“黑星，你是不是在拿我开玩笑？这些资料是你编的吧！”克苏耶一脸震惊。
　　“我会在这种时候逗你玩？这些资料全都是我从网上扒下来的，全是最基础的情报。”
　　韩萧眉头紧皱，在上网看到这些资料的第一时间，他也怀疑真实性，但经过反复确认，他发现这些都是真实情况。
　　难道这片次级维度真的是一个比已探索宇宙还要强大的地方？诸星联比三大文明还要悠久强盛？太夸张了吧！次级维度世界竟然存在这种怪胎？！
　　或者说，这里真是主宇宙的未探索区域？
　　那前世克苏耶和麦尼逊来到这里，到底做了些什么？他们又是怎么回去的？！
　　韩萧大脑飞速运转，前世情报有限，他一时间也不知道是怎么回事。
　　克苏耶还没有从惊讶中回过神来，喃喃自语：“要是这片次级维度的文明跑了出去，那可就……”
　　闻言，韩萧忽然目光一闪，急忙重新上网，打算搜索这片宇宙对于次级维度世界的看法——假如诸星联真的存在于次级维度之中，那他们不可能没有对外界进行过探索。
　　很快，韩萧便查到了想要的东西，然而查询结果却让他再次吃了一惊。
　　——这片宇宙，没有次级维度世界！
　　不存在“主宇宙”和“次级维度”的划分！
　　他们所拥有的，就是单一的宇宙空间，根本探索不到任何“外界”，对次级维度之外的空虱群和“至高守护者”一无所知。
　　诡异！
　　太诡异了！
　　韩萧的好奇心越发强烈。
　　“对了，我们刚进来的时候，那六个超A级好像说过什么全宇宙戒严，看看这到底是怎么回事……”
　　念头一动，突然想起这茬，韩萧赶紧输入关键字，在网上进行搜索，视野很快便被一个名词刷屏。
　　——《世界重启计划》！
　　公告上面讲，这是诸星联开展的一项宇宙级计划，此举是为了防止未来遇到无法解决的灭世灾难，特地实行的保险措施。
　　韩萧搜到的情报都是公告与新闻，只能了解到大概，貌似诸星联想用一种新式信息态技术复刻整个宇宙的信息，当作火种库，未来若是遇到无法抵御的灾难，将会以火种库为蓝本，重启世界。
　　而复刻过程便是全宇宙戒严时期，诸星联要求所有人最好待在一个地方不要乱动，不允许到处乱跑，防止干扰到火种库的建设，所以现在星际间颇为冷清，几乎看不到飞船。
　　至于具体的计划细节，诸星联并没有对外公开，所以韩萧目前还不得而知。
　　“总感觉这个计划不是什么所谓的保险……”
　　韩萧暗暗嘀咕，见克苏耶还在愣神，上去敲了他一下，无奈道：
　　“现在怎么办，这片空间的面积远超你我想象，你的感应又失灵了，花上几百年都未必找得到你所谓的契机。”
　　在他看来，这应该就是4500e经验所代表的任务难度了。
　　克苏耶回过神来，脸色阴晴不定，一时间没有说话。
　　看着他的反应，韩萧心里叹了一口气。
　　自己倒还好，毕竟成长体系不一样，而且还知道世界树的存在，所以此时虽然震惊，但并没有其他的情绪。
　　但老克不一样，用了无数年的时间，终于成为已探索宇宙巅峰的个人伟力，却忽然发现人外有人天外有天，竟然有上百人和自己一样水平，心态出现问题是很正常的事情。
　　韩萧想了想，开口安慰道：“老克啊，别沮丧，这片次级维度不知道存在了多久，超A级的人数都是多年累积起来的，没什么好羡慕。你要酸的话，还不如酸我呢，我才用了几十年的时间，就超过了你们几百上千年的积累，你说多可恨。”
　　克苏耶：“……”
　　你真的是在安慰我吗？
　　我有一句MMP，不知当讲不当讲。
　　看着克苏耶便秘般的表情，韩萧正准备继续安慰，这时智能忽然响起提示音。
　　“滴滴——你收到了一则新消息。”
　　“咦，这时候会是谁……”
　　韩萧下意识说了半截，忽然反应过来。
　　对啊，这里没人知道我的通讯方式，什么人能联系上我？！
　　韩萧脸色微变，打开量子网络，发现莫名其妙收到了一则消息，发信人赫然是一段乱码。他操作了一番，无法追踪消息的来源，对方没有留下任何路径线索，仿佛凭空出现一样。
　　他皱眉打开消息，发现里面竟然包含了一套复杂的机械系图纸，以及一段简短的留言：
　　“尽快学会这项技术，否则你无路可逃，如果你能摆脱追兵，就去一个地方等待，到时候我会再次联系你，坐标如下……”
　　“这又是什么人？”
　　韩萧想要和对方沟通，但没有路径，无法回复。
　　他只好转头浏览了一遍神秘人发来的图纸，上面记载着一种古怪的仪器，似乎具备某种特殊的匿踪功能，也不知道是用来防备什么探测装置的。
　　“事情好像越来越有意思了……”
　　韩萧眼神闪动。
　　从一开始次级维度外面诡异的“至高守护者”，到强盛得超乎预料的诸星联，再到现在莫名其妙联系上自己的神秘人，事情越来越扑朔迷离，自己好像卷入了未知的风波。
　　他决定留在这里探索，不止是帮助克苏耶，也不仅仅是收集技术，还是为了查明这片空间的真相，否则不止是他，整个已探索宇宙都将寝食难安。
　　不过，进入这片次级维度以来，事态便不在掌控之中，自己缺乏情报，存在信息差，所能看到的只有浮在表面的东西，也不知道该相信谁。
　　“叮~”
　　就在这时，面板突然弹出了提示。
　　[你触发s级隐藏任务【跨越迭代的接力】！]
　　[该任务为连环任务，当前为第一环]
　　[第一环要求：摆脱追捕小队，成功与发来消息的神秘人汇合]
　　[失败条件：神秘人死亡]
　　[奖励：1000e经验，开启下一环任务]
　　[警告！该任务会造成不可预知的影响，请谨慎选择！]


第1196章 追兵
　　“这个任务……”
　　韩萧心里一惊，s级隐藏，而且还是连锁的任务类型，第一环的经验奖励便能顶个老麦头，整体难度怕是突破天际。
　　在缺乏情报的形势下，任务指引是为数不多的可靠信息来源了，特别是这个任务名字颇为耐人寻味。
　　“不管怎么说，这个神秘人主动联系我，手里似乎掌握着特别的情报，见是肯定要见一面的，至于任务提示中的追捕小队……”
　　韩萧眼光微闪。
　　刚才上网聊天的时候，他便发现了诸星联超能安全部发布的通缉令，悬赏通缉两人，赏金都是3亿单位的通用货币，名字和主宇宙的“伊纳尔”不一样。
　　自己这几天行踪隐秘，没有遇上任何警报、探测装置，乖乖藏在荒芜星球开基地，按理来说别人很难发现咱的位置。但任务提示以及神秘人的留言内容，似乎断定追兵一定能找到我。
　　想到神秘人留下的古怪隐匿装置，韩萧猜测追兵可能拥有一种精准的远程定位手段，包括且不限于预言、科技手段、宇宙宝物等可能性……
　　“神秘人发来这份图纸，却不详细解释追兵有什么手段，感觉更像是一种测试……”
　　韩萧掐着下巴，若有所思。
　　这项技术肯定要研究，但他并不打算立即投入使用，他想试试是否一定会被追兵找到。若是确认无误，自己再使用这个装置，这样才能验证这个装置是不是真的具有针对性的隐匿效果……作为一个机械师，他更相信实验结果。
　　另一方面，韩萧也想接触追兵，从对方身上获取更多情报……当然了，他虽然对自身实力有自信，可也依然会布置保险措施，浪中带稳。
　　目前两人是黑户，连星际银行的账户都没有，更别说这里的通用货币了，从宇宙豪富一下子跌成了赤贫阶级。韩萧只能自己采集资源，暂时还凑不齐制造新一套皇者机甲的材料，只好使用随身携带的备用皇者。其中一部分的“王座”早就布置在主宇宙不同坐标，充当着定点传送器，而另外一部分备用的皇者机甲则是完整的，便是用来随时定位的工具。
　　在宇宙里混迹了这么多年，又有老麦头这位“榜样”，韩萧深谙狡兔三窟的道理，早在几天前，就让一批机械部队带着不同的“王座”四散离开，寻找合适的地点进行定位，留下退路。
　　最大的问题不是个人安全，而是机械部队，因为次级维度兵营冻结，他只能用传统的方法运输部队，便携性受到了严重影响，若自己传送跑了，机械军团就会留在原地，无法收回。
　　按理来说，这里没有次级维度世界，所有的机械师应该都一样，但他上网发现，这里虽然也有五个超能体系，但因为缺少次级维度，一部分职业技能似乎与主宇宙有着微妙的差异。
　　比如这里超A级机械师依然有一种大规模召唤机械军团的能力，只是没有交过手，看不到战斗信息，所以韩萧暂且不知道是什么原理。
　　“单单是这些技术，就已经值回票价了。”
　　韩萧兴奋不已。
　　在他看来，这里是一个庞大的素材库，存在着不计其数的新技术，职业技能还出现了不同的发展方向，这都是极其宝贵的资源。
　　前世麦尼逊来到这里，估计学会了不少新活，进一步提升了底蕴。
　　而现在，这个难得一遇的学习机会却被咱给抢走了。
　　“安息吧老麦头，我会替你好好学习的。”
　　韩萧一脸郑重。
　　这时，旁边克苏耶的心态总算从韩萧的“安慰式打击”中恢复过来，韩萧见状，便把情况说了一遍，解释了一下自己的计划。
　　克苏耶一脸讶异，听到最后，忍不住道：“你的意思是……咱们现在要等待追兵找上门来进行谈判，可能会和他们打上一场？”
　　“没错，这是为了获取更多情报，你也不要被这里的超A级人数吓到了，我查阅过超能安全部历年的案例，大部分时候都只是三至五个超A级组成的小队，不会一股脑跑来几十上百个人，他们负责的区域很大，人力是有限的，而且我也已经安排好了退路。”
　　韩萧说道。
　　老克是目前唯一一个同伴，可以说是相依为命，只能共进退。人家虽然没了无限蓝量，但依旧是巅峰超A级，是一个强大的助力。
　　“……好吧，那这段时间不要打扰我，我去准备一个杀手锏，争取一交手就重创对方一个巅峰超A级。”克苏耶严肃道。
　　韩萧吃了一惊，上下打量，啧啧称奇道：“看不出来，你还有这种本事？”
　　克苏耶翻了个白眼。
　　瞧不起谁呢，以咱们的层次，谁没有一两手压箱底的绝招？我纵横宇宙的时候，你的祖爷爷都还没有出生呢！
　　……
　　一片漆黑的宇宙空间中，忽然打开了一个空间虫洞，从中射出三道跃迁流光，正是三艘隶属于超能安全部的特种飞船，由三位“至高级”司长领头的专项追捕小队。
　　“总部的定位星图显示，两个目标一直待在目标星球，这几天一直没有离开过。”
　　“我们还不知道这两人的意图，都不要放松警惕。”
　　弥尔顿站在舷窗前，听着通讯频道中的声音，表情不苟言笑，整个人散发着一阵严肃正经的气场。
　　他是超能安全部第五司的司长，也是此次专项追捕小队的临时队长。
　　一个司的编制是一名至高级司长，四名圣体级副司长，以及大量的中层干员。弥尔顿此次带上了两名副司长，另外两名司长也是相同的配置，所以小队里三至高六圣体，一共有九人。
　　因为缺少目标的实力数据，所以为了速战速决，超能安全部为九人配备了制式的特殊作战套装，包含了机甲、近战、远程与禁锢器四种装备，全都是金色品质，依靠这些特制装备，超能安全部的干员在同层次强者之间具有先天的优势。
　　对手只有两名至高级，而自己这边一共出动九人，还有着装备加持，弥尔顿觉得此次行动是手到擒来。
　　他望着虚拟屏幕上韩萧与克苏耶的通缉令图像，低声自言自语：
　　“都什么年代了，竟然还有人敢公然违反诸星联的宇宙级禁令，妄图仗着力量为所欲为，还以为是以前吗？好时候早就过去了……”
　　……
　　时间匆匆流逝，眨眼又过去了三天左右。
　　韩萧一直在闭关研究神秘人提供的图纸，制作难度并不高，但原理颇为费解，有些地方他没看明白，不知道组合在一起会产生什么效果。
　　研究了几天也没啥进展，韩萧觉得自己可能是缺少了关键的理论知识或者是专长能力，干脆停止研究，尝试按图索骥将装置制造出来。结果倒是很顺利，没弄懂原理不妨碍他用毫无误差的机械制造能力复制图纸的工序。
　　十块巴掌大小的绿金色金属片静静躺在工作台上，看上去颇为光滑，但韩萧用手指划过，能感受到密密麻麻的纹路，表面刻着无数纳米级能量回路。
　　韩萧拈起一块金属片，细细把玩，一丝丝电弧跳跃，感知力深入这块金属片，感受着里面的结构。
　　“说明书上写着，只要激活隐匿功效，就能让一片范围内的物体摆脱追踪，输入的能量越多，范围也会随之扩大……”
　　韩萧心里有些怀疑，他懂得多种隐匿装置的图纸，但是看不出这玩意儿生效的原理是啥。
　　就连面板也没给出详细的介绍，只是将其称为“特殊匿踪器”，称其只有在特定的条件下才会生效，却没说具体是什么条件。
　　正当他想进一步研究的时候，忽然脸色一变，感应到了突发状况。
　　这些天布置在这颗星球周围的一些空间探测浮标被击毁，发现了敌人正在靠近。
　　“还真找到了我们……”
　　韩萧动作一顿，眼睛眯了起来，收起这十个隐匿装置，带着机械部队离开基地，来到地表。
　　呼呼——
　　没过多久，三艘飞船出现在外层空间，九道人影从天而降，落在韩萧前方不远处的荒原之上，呈扇形包围圈，全都没有隐藏自身的能量波动。
　　见状，韩萧眼神一闪，露出不出所料的神色。
　　九个超A级，其中三个是巅峰超A级……
　　这副阵仗不小了，整体战力比海拉营救战的层次都高，而且这群人可不会像当初的克苏耶一样放水，真打起来不会有任何讨巧的地方。
　　他还发现，这群人身上的装备似乎也非同一般，不像是普通货色。
　　两边遥遥对峙，互相打量着对方，都没有立即动手。
　　弥尔顿环视一圈，随口问道：“你的同伙呢？”
　　“你们既然能找上门来，怎么可能不知道他在哪里。”韩萧抱臂而立。
　　这几天里，他专门抽了一点点的时间，在网上学会了这里的星际通用语，现在交流已经不成问题。
　　弥尔顿低头看了一眼脚下，点了点头，用一副公事公办的语气淡淡说道：
　　“我奉劝你们最好不要有反抗的心思，乖乖戴上源力禁锢器，跟我们走一趟，交待清楚你们的来历、能力、违背禁令的原因，进行公开检讨，并入狱服刑五到十年，完成了这些，你们就可以重获自由。现在的责罚还很轻，你们没必要加重自己的罪名。”
　　韩萧不置可否，忽然问道：“不知道各位是什么身份？”
　　“你不认识我们？”弥尔顿眉头一皱，“我是超能安全部下属第五司司长弥尔顿，这两位是我的助手……”
　　他简单介绍了一遍九人的身份，随即问起了韩萧的身份。
　　“你们两个人叫什么名字？”
　　“你可以称呼我为黑星，至于我的同伴，你们可以叫他克克子……”
　　“叫我虚空尊主！”
　　话音刚落，克苏耶便瞬身出现在韩萧旁边，不满地纠正用词。
　　“叫什么都好。”弥尔顿不以为意，拿出两副类似项圈的机械装置，扔到两人面前，道：“赶紧戴上源力禁锢器，跟我们回去交差。”
　　韩萧沉吟了一会，道：
　　“我觉得咱们有更好的选择，我和我的朋友一直闭关，不知道所谓的禁令，并非故意惹麻烦，或许还有商量的余地？比如我们愿意加入超能安全部，能不能和你的上级通报一下……”
　　在他看来，自己和克苏耶其实没犯什么大事，以两人的实力，这点待遇应该还是能享受到的。
　　然而弥尔顿一点也不买账，沉声喝道：
　　“我现在是在通知你，而不是和你谈判！你有什么话，跟我们回去再说！而且不管你说的是不是真的，别以为这样就能逃脱刑罚，就算你愿意加入我们，也同样要服刑。即便你是至高级强者，只要污点未除，我们一样不收！”
　　闻言，韩萧眉头微微一跳。
　　他说这番话不是搪塞，他并不打算被任务限制思路，与诸星联合作未尝不是一个可行的选择，而且克苏耶的任务简直是大海捞针，如果可以得到诸星联的帮助，那就方便太多了，还有机会接触到一些机密。
　　而合作的方式有两种，一种是暴露自己来自外界的身份，二是假扮本地人……很显然，韩萧不可能选择前者，在事情明朗以前，他绝不会透露三大文明的任何消息，不然引起对方的觊觎可就糟糕了，和叛徒没什么区别。
　　所以韩萧只能选择假扮本地人投靠超能安全部的路子，本来觉得以自己和克苏耶的实力，对方没理由不接纳，估计那点违反禁令的小事可以一笔勾销。可是这里的强者似乎没有多少排面，两个巅峰超A级主动送上门，人家竟然不要。
　　不应该啊，这里有近万名超A级，这是一股极强的力量，可高等文明却似乎没有稳住他们的打算，要知道强者享受更高的特权、更好的待遇才是真正的公平，可现在反而有点一视同仁的感觉，难道不怕激化矛盾？！
　　韩萧是不可能戴上源力禁锢器前往超能安全部大本营的，那样无异于把生杀大权交给对方，皱了皱眉，耐着性子问道：
　　“没得商量？”
　　弥尔顿指了指地上的两套源力禁锢器，虽然没有说话，但意思再明显不过了。
　　轰隆！！
　　就在这时，一股极度凝缩的狂暴念力陡然从旁边激射而出，正是克苏耶憋了几天的杀手锏！
　　嘭！
　　弥尔顿陡然遭受重击，眼球暴突，口鼻炸血，整个人被轰飞出去，化作一颗流星，贴着地平线消失在了远方。
　　韩萧转头望去，只见克苏耶浑身念力涌动，整个人已经冲了出去，没好气地回过头瞥了一眼。
　　“还逼逼个什么，动手吧！”


第1197章 失效的异宝
　　虚空种族天赋是克苏耶一身战力的重要组成部分，而现在这些天赋大部分都被冻结，他的战力远远达不到巅峰，各项数值都有所下滑，所以他这一击没有任何留手。
　　这个酝酿了数天的杀手锏，乃是克苏耶的一项爆发性技能，机制上有点类似自己的【冲锋·无尽蓄势】。在蓄势期间，克苏耶不能动用念力，需要将其压缩在脑域，并将细胞产生的气力源源不断补充进去，就像蓄水池一样。再用精神力封锁闸口，犹如一片大坝，在对敌的时候才开闸泄洪，一股脑射出去，一泻千里，就像是治好了多日的老便秘，具有极高的攻击系数加成。
　　一击之下不仅有高额的伤害，还附带着各种形式的精神负面属性，能够让对手进入【灵魂虚弱】的状态，导致全属性百分比下滑，根据目标实力，持续数小时到数年不等。
　　弥尔顿突遭重创，气势瞬间衰弱下去，一身实力只能发挥出一部分，克苏耶有备而来，算计之下，一下便削弱了对方的整体战力。
　　随着暴躁克克子在线打飞对方的领队，另外八人勃然大怒，当即反击，各种形式的超A级威力攻击劈头盖脸砸向克苏耶，武道气焰、魔法、能量炮、异能都有。
　　见状，韩萧叹了一口气，身子一闪，便挡在了克苏耶面前。
　　当初组队的时候就说好了，自己这一趟主要是来当肉盾的。
　　克克子娇嫩的身躯，怎么可能抵挡得住八名壮汉的蹂躏，还是得靠我这块耕不坏的田来当MT。
　　各种念头闪过，而在下一瞬间，八人的强横攻击全都落在了他的身上。
　　轰隆隆！！
　　各种能量爆发，瞬间膨胀成一个巨型的光球，大地塌陷，物质湮灭蒸发，整个星球像是被咬掉了一块的水果。
　　一个巨大的环形深坑出现在场中，极深极广，地下的临时基地自然倒塌了。
　　不过在刚才打嘴炮的时候，韩萧便已经悄悄命令部队进行了转移，所以此时毁掉的只是一个空壳子基地。
　　只见烟尘飞速散去，韩萧悬浮在原地，随手拍了拍身上的尘土，随意道：“这力度不行啊，你们还得再练练。”
　　正准备乘势追击的八人顿时愣在原地，一脸难以置信。
　　他们看到对手吃了一发八人的集火，觉得不死也重伤，再不济也该狼狈不堪露出破绽，可万万没想到，这个名叫黑星的家伙硬吃一轮集火，最后竟然和没事人似的，几乎毫发无损！
　　怎么可能？资料不是显示这家伙是个机械师吗！
　　也不怪他们震撼，已探索宇宙了解韩萧的能力，可他们却还是第一次见识到“不灭之躯”，基本都是这样的反应。
　　就在八人心神失守的时刻，克苏耶的行动没有丝毫停顿，借黑星当盾牌挡了一发集火后，他的念力宛如倾泻的洪波，发挥出AOE的效果，瞬间劈进八人的精神世界，输出成吨的精神伤害，又将其中三个精神力稍微弱一点的圣体级超能者炸飞出去。
　　他对于黑星的肉度早就见怪不怪了，心里习以为常，产生不了任何意外情绪，自然不会放过转瞬即逝的战机，立即对着敌人的破绽发起猛攻。
　　这时，韩萧也释放械力操控机械部队，铺天盖地的机械战兵犹如群鸦一般在四周游走，不断进行火力覆盖，巨额的杀伤力让敌方几人束手束脚、险象环生。
　　而且，还有一个韩萧没想到的里程碑在此时发挥着作用……
　　罗泰尔带来的【文明领袖刺杀者】！
　　敌人全体的防御力和各项抗性再度降低了3%~7%左右，更脆了。
　　“没想到咱真成了通缉犯，这个能力现在就派上了用场……”
　　韩萧无奈。
　　双方交手的过程看起来挺长，但以超A级的速度，从谈判到开战，其实才过了几秒钟。
　　激战瞬间爆发，弥尔顿九人虽然占了人数优势、整体战力优势，可是因为一开场就失了先手，没能在韩萧和克苏耶手里讨到好处，不过好歹有一身制式金色套装，劣势不算大，双方打得难分难解。
　　“感觉这些人的强度，似乎稍微弱了一些……”
　　韩萧一心二用，看了一眼面板的战斗信息。
　　这三名至高级强者相当于巅峰超A级的水准，但不代表这三人都有极高的神性蜕变层次，实际上只有弥尔顿一人激活了神性蜕变路线。
　　当初自己300级进阶的时候，能级7w出头，便进入了巅峰超A级阶位，而在能级超过7w8、气力境界超过Lv21的时候，才开启神性蜕变之路——这是有门槛的，不是所有巅峰超A级都有神性蜕变。
　　虽然韩萧不知道克苏耶的能级，但保守估计也该在9w以上，神性蜕变至少十层，而对面最强的弥尔顿，能级也才堪堪接近8w，虽然对方的巅峰超A级多了一个，但战力优势其实并不如想象中那么高。
　　至于另外六个圣体级强者，韩萧也看了一眼，能级超过5w2的S+级选手只有两个，另外四个都是能级在4w3~4w8之间的臭弟弟。
　　“数量倒是挺唬人，可质量嘛……”
　　韩萧暗暗摇头。
　　想想也是，自己和克苏耶好歹是站在已探索宇宙顶峰的强者，哪怕在巅峰超A级之中都是强手中的强手，没必要妄自菲薄。
　　当然了，诸星联有近万名超A级，应该有人可以和咱俩相提并论，但先不说这种级别的人物会不会为超能安全部工作，哪怕他们真有这样的高手，也不会随随便便派出来。毕竟两人之前展露的实力不多，也许在超能安全部眼中，派出九名超A级的阵仗已经是杀鸡用牛刀了。
　　呼——
　　一名圣体级的武道系突脸娃左冲右突，杀到面前，提起金色级别的血红色战刀刺向韩萧的眼睛。
　　韩萧不慌不忙，轻松偏头躲开，泛着气焰的刀光照亮他充满怀念之色的双眼。
　　这都多少年了，终于又有人突我的脸了，我都快忘了这是啥滋味了……
　　他甚至有闲心打量了一下对方，接着反手一拳带起残影，迅疾绝伦，强大的力量与敏捷属性，让他的出手速度甚至反超对方这个专业的武道家。
　　咚！
　　蕴含着雄浑力道的拳头砰然砸中面门，对方脑子里像是开了一场交响乐，铜锣、架子鼓、手风琴一齐响了起来，整个人好似被一棍打飞的棒球，眨眼间就飞出了韩萧的视线。
　　见状，韩萧轻轻点了点头。
　　“唔，看来即便是在这里，武道系的生活一样艰难……”
　　才交手这么一会，韩萧便基本可以断定这支追捕小队无法造成实质性的威胁，这样他也有更多闲心去观察对手、搜集情报了。
　　对方九个人，分别是两名异能者、三名武道家、两名魔法师、一名机械师和一名念力师，小队配置比较完善，五个体系都有。
　　韩萧主要观察的是对方唯一一个机械师，一名至高级强者。
　　因为这里没有次级维度，所以五大体系的一些职业能力出现了相应的变化，虽然有一些替代性的能力，但总体来说能力强度并不如主宇宙，比如一些诞生于次级维度的特殊能量，这边的人便无从掌握。
　　没有次级维度兵营，韩萧好奇这里的机械师用什么办法大规模召唤军团。
　　仔细观察了一番，再配合战斗信息给出的资料，他很快便看懂了对方的手段。
　　“先是对压缩球技术进行革新，点出一种特异的械力共鸣变化，再利用一种类似于使徒化的能力，赋予械力新的特性，并改变一部分细胞，将身体异化，改造成一个兵营空间。压缩球状态的机械通过械力的加持，可以进一步压缩并被吸入体内储存起来，就和次级维度兵营的效果差不多……不过这个能力有限制，也和使徒化一样，体内储存的机械数量越多，负荷也就越高，会同步降低生命和气力的上限……”
　　韩萧心里一动。
　　这倒是一条可行的路子，思路也不能说多么新奇，但也有可取之处，主要是这里面的械力转化技巧十分复杂，应该是属于进阶或转职时自动生成的能力。可由于这里和已探索宇宙两边体系的微妙差别，转职时生成的能力也不太一样，有点类似于同体系不同分支的情况。
　　相比之下，还是次级维度兵营、维度工厂更好用，没有负荷，且储存的部队数量无上限，优越太多了。不过把部队存在体内的手段也有优点，那就是不受空间稳定器的干扰。
　　只是，看懂对方的手段，不代表破解了原理，韩萧目前还无从学会这种技巧。
　　双方翻翻滚滚鏖战，没有顾忌余波，这颗星球很快便被碾成了宇宙间的尘埃流，战场换到了星空之间。
　　韩萧正忙着观察，这时，脑域里响起了克苏耶的声音。
　　“黑星，怎么不开机械神明？赶紧的，先干掉对方一两个人！”
　　“这么着急做什么，现在僵持着不是挺好吗，让我再多收集一点情报。”
　　克苏耶：“我没能量了。”
　　你要演我？！
　　韩萧下意识闪过这个念头。
　　但他随即反应了过来……这次人家可能是真的没蓝了。
　　当然了，战斗才开始一小会，克苏耶说自己没蓝，只是一种夸张的说法，他还能续航很久。但是从长远的角度来看，他的回蓝手段被限制，一个人的持久力拼不过对面九个人，若是打起消耗战，必定会慢慢落入下风，所以他不想让韩萧继续划水了，打算趁着状态完好的时候，先取得一些战果，剪除敌人的羽翼。
　　“好吧，既然你这么要求了……”
　　韩萧不以为意，正准备开启机械神明降临全力以赴。
　　可就在这时，变故突然发生。
　　只见弥尔顿九人忽然停止攻击，飞速后退，机甲上面亮起繁复精美的蓝色魔法纹路。
　　飒！
　　下一刻，九人的身影鸿飞冥冥，消失无踪。
　　“嗯？”
　　韩萧的动作顿住了，立即用感应扫了一下周围，竟然没有发现任何目标。
　　对手消失，克苏耶也停了下来，用念力探测四周，同样一无所获。
　　前来追捕的九名强者，似乎突然使用传送魔法符文跑路了。
　　两人对视一眼，一头雾水，心里只有一个念头……
　　就这？！
　　“他们该不会真的逃了吧？”
　　韩大技师都被整懵了。
　　不是，我还没用力啊！
　　对方无人员伤亡，基本留有完整的战力，只是落入一点下风，竟然就果断跑了，这么怂的吗？
　　难道这里的超A级就是传说中的顺风笑嘻嘻，逆风就挂机，只会打优势局？！
　　克苏耶张了张嘴，也有些无语。
　　这群追捕者来时气势汹汹，他还以为对方不达目的不罢休，没想到逃跑姿势这么熟练，来也匆匆去也匆匆，连狠话都不放一句，这效率没谁了。
　　“黑星，追上去吗？”
　　“……我是机械师，不是魔法师，定位传送魔法的地点不是我的强项。再说了，人家是战略性撤退，人员保存完好，咱们转头追杀人家未免太嚣张了一点。”
　　“那现在咋办？”
　　“算了，反正人都跑了，正好试试这个隐匿装置效果怎么样。”
　　韩萧无奈摇头，掏出绿金色的金属片，输入能量将其激活，仔细体会了一番，没有感觉到什么变化，只好随手揣在身上，一直维持着开启状态。
　　该搜集的情报都到手了，而且确认了与超能安全部的合作计划走不通，现在只能选择去找神秘人了。
　　两人迅速整理了一下战场，没有久留，立即离开现场，前往神秘人约定的地点。
　　……
　　另一边，远离战场的某处宇宙空间，九道光芒闪过，弥尔顿一行人传送而至。
　　缓了一口气，弥尔顿忍受着大脑针扎一般的持续性疼痛，在小队通讯频道内沉声开口：
　　“部里的判断有误差，这次的目标实力惊人，即便在至高级之中也是佼佼者，特别是那个叫黑星的，拥有一身不可思议的恢复力，我们的攻击几乎无法给他造成生命威胁，光凭我们九个人，抓捕的成功率太低了，向总部求援吧。”
　　“明白。”
　　另外几人点头。
　　虽然还能继续战斗，但他们觉得没有必要。
　　经过适才的交手，他们已经察觉到单靠这点人手恐怕抓不住目标，所以果断撤退，准备呼叫支援，一点也不耽搁。
　　超能安全部的部门文化不提倡逞强——既然势均力敌，回来摇人儿就完事了，硬来根本是浪费时间，不仅成功率不高，还有牺牲的风险，得不偿失。
　　敌人厉害又咋样，咱们人多，玩的就是一手数量碾压！
　　九个不够？那就把追兵翻一倍！翻一倍不够？那就翻两倍！就不信你能一直坚挺下去！
　　反正咱们是执法部门，没必要和通缉犯讲道义，只讲究成功率！
　　超能安全部的干员一直是这套作风，而支撑这套做法的底气，便是定位星图的存在。
　　——反正不管目标在哪里，定位星图随时都能重新锁定，所以根本不怕目标跑了，有充足的时间调兵遣将。
　　然而就在这时，还不等一行人联系总部，总部却突然发来了紧急通讯申请。
　　弥尔顿接听通讯，只见机甲的内置屏幕浮现出部门领导的脸庞，表情凝重，还带着一丝丝恼火。
　　“你们对那两个逃犯做了什么？！”部门领导开口喝问。
　　弥尔顿不知道领导的怒气是怎么来的，老老实实道：
　　“刚才打了一场，小队一致认为抓不住目标，所以战略性撤退，决定呼叫支援……发生了什么吗？”
　　“我还想知道发生了什么呢！”部门领导脸色铁青，喝道：“就在刚才，定位星图忽然失去了两人的定位，目标凭空消失，找也找不到了！”
　　弥尔顿豁然瞪大眼睛，一脸震惊。
　　咱们前脚撤退，后脚定位星图就失效了？！
　　怎么可能！
　　那两个人做了些什么？！
　　他信心在握的心态，瞬间乱了。


第1198章 秘闻（上）
　　雅尔丹克星，这是一颗颇为繁华的星际中立港，来往人员成分复杂，过路商团、星际通缉犯、私人武装势力……三教九流无所不包。
　　熙熙攘攘的大街上，两个高大的男子正在闲庭信步逛街压马路，还会偶尔走进路边的商铺，左瞧瞧右看看。
　　两人正是做了一定伪装的韩萧与克苏耶。
　　距离上次和弥尔顿小队战斗，已经过了大半个月，韩萧根据神秘人留下的坐标，带着克苏耶来到雅尔丹克星，已在这里待了好几天，等着神秘人再次联系，但一直没有动静。
　　“都已经五六天了，你说的那个神秘人怎么还没出现……哦对了，我要这个，谢谢。”
　　一间自助食品店中，克苏耶站在一台自助贩卖机前，指了指一瓶绿色罐装酒精饮料。
　　“应该是在观察我们有没有甩脱追兵吧。”
　　韩萧耸了耸肩，虚拟入侵瞬间黑掉整家店，下一秒，两罐饮料便从贩卖机的出货口弹了出来，略过了付款环节。
　　两人是黑户，连账户都没有，自然是没钱的，他只能用虚拟入侵逃单，干出大炮打蚊子的事情来，以他的水准不会留下任何线索。
　　“唉，多少年没这么窘迫过了，竟然要喝这种工业化的劣质酒水……”克苏耶扯开拉环，优雅地抿了一口淡绿色的酒液。
　　“我们十年不吃饭都没事，我看你就是嘴馋。”
　　韩萧没好气，一口喝干，随手把空罐子捏成小球，扔进旁边的垃圾分解箱之中。
　　两人在这颗星球待了几天，没什么事情做，于是这段日子都在到处闲逛，见识风土人情。
　　一开始两人还戒备着追兵，但是敌人没有再找上门来，初步证实了神秘人给的匿踪装置有用。
　　正随意聊着天，这时，店内的虚拟屏幕突然插播了一条新闻，吸引了两人的目光。
　　“播放一条紧急新闻，诸星联超能安全部发布了两份新的通缉令，内容如下……
　　悬赏目标-黑星，至高级机械师，赏金18e星联币。
　　悬赏目标-克克子，至高级念力师，赏金16e星联币。
　　这两名通缉犯团体作案，极度危险，曾成功击退安全部的追击小队，若发现两人的行踪，请及时上报，联系方式为……”
　　看到这条新闻，韩萧不禁笑了起来，“哟，赏金又上调了，看来他们确实找不到我们了。”
　　克苏耶却是满头黑线。
　　每次看到自己在悬赏令上面的名字，他就恼火不已。
　　无论怎么看，都是“虚空尊主”这个有气势的绰号更适合我堂堂一个顶尖强者吧！为什么这群蠢货无视我的自称，反而把黑星的话当真？！
　　“对了，说到通缉犯，我昨天上网查了一下……”韩萧摩挲着下巴，“咱俩的赏金加起来，在目前所有在逃通缉犯之中排名第二。”
　　“这就第二了？我们也没干什么罪大恶极的事情吧。”克苏耶皱眉，“而且这点赏金应该不算高，这里难道没有更凶猛的罪犯了？”
　　“好像真没有，诸星联很多年前混乱过，可如今的治安非常好，这里绝大多数超A级都是乖宝宝，咱俩算是异类了。”韩萧摊手。
　　“那排名第一的通缉犯是谁？”
　　“一家名为【洞悉之眼】的组织，赏金高达60e，但网上查不到犯罪记录。”韩萧摇头。
　　两人走出店铺，一边闲聊一边逛街，走了一会，突然发现一家店内热闹非凡，好奇走进去一看。
　　里面有点像是大型的桌游活动中心，但所有人玩的都是同一个项目，这是一种名为“万灵卡”的卡牌游戏。
　　这里似乎正在举行一场活动，每一张游戏桌都坐着四个人，正在对战，旁边挤着不少围观者。而在房间中央有一个小台子，上面放着一个展览柜，里面悬浮着三张精美的卡片，主持人在一旁炒热气氛，不断强调胜者可以赢得三张绝版的特制卡片云云。
　　两人凑到一张桌子旁看了一眼，脸色都变得古怪起来。
　　“你有没有觉得很眼熟？”克苏耶小声道。
　　“当然……”
　　韩萧嘴角微抽。
　　能不眼熟吗，这玩法简直和维恩牌一模一样，唯独卡牌的人物不同。
　　为啥这里也有差不多的卡牌游戏，莫非是大宇宙的意志，牌友遍布世界？
　　就在这时，两人突然感应一动，同时回头，只见人群当中有一个人正牢牢注视着他们，目光莫名。
　　见两人望向自己，这个人把手伸进兜里，缓缓掏出一块绿色金属片，在两人面前一晃，接着转头就走。
　　“那个是神秘人给的匿踪装置……”
　　韩萧立马认了出来，与克苏耶对视一眼，迈步跟了上去。
　　此人走走停停，时不时回头看一眼两人，似乎有意在带路，一行人走街串巷，很快来到了一个稍微有些年代的空港码头。
　　这名带路者打开一座机库，里面是一艘平平无奇的通用型号飞船，他接着打开舱门，回头定定看着两人，似乎是在邀请上船。
　　见状，韩萧和克苏耶用感知扫描了一下飞船，没有发现异常，于是迈步踏上舷梯，走入飞船。
　　很快，船体微微震动起来，滑入喷射轨道，迅速升空起飞，舷窗外的雅尔丹克星不断在视野中缩小。
　　韩萧收回目光，回头望向一旁沉默的带路者，也从口袋里掏出一个绿色金属片，道：“现在可以解释一下了吧，你是什么人？为什么引我们上船？”
　　闻言，带路人整了整衣服，缓缓道：
　　“自我介绍一下，我是洞悉之眼的高级干部，路西迪亚斯，老大让我来接应你们。”
　　洞悉之眼……这不就是那个赏金最高的通缉组织吗？
　　克苏耶下意识看了韩萧一眼。
　　韩萧目光一闪，问道：“这么说，你们老大就是给我发匿名信息的家伙了？”
　　“我的工作只是接应二位，说是只要出示遮天仪，你们就会跟我走，其他的我不知道。”路西迪亚斯摇头。
　　“遮天仪？”韩萧扬了扬手里的绿色金属片，“就是这玩意？”
　　“嗯，这是洞悉之眼的核心技术之一。”路西迪亚斯点头。
　　“你们洞悉之眼具体是干什么的？”韩萧好奇。
　　“抱歉，没有上面的许可，我不能透露太多的信息，你有什么疑问，到时候自己问老大吧。”路西迪亚斯拒绝回答，一丝不苟。
　　韩萧旁敲侧击又问了几个问题，这人始终闭口不言。
　　见挖不到什么情报，韩萧便停下了试探，自行思索起来。
　　这段时间他猜测过神秘人的身份，对方当初发来的消息中，隐约透露出了神秘人知道他们是外来者的情报。
　　鉴于这里与外界隔绝的情况，韩萧觉得神秘人可能是更早之前乱入这片次级维度的家伙，至于为什么要找上自己两人，可能是因为这家伙困在这里，想要寻找帮手，助他脱困？
　　再联想到诸星联依然不知道外界的存在，那么这位神秘人应该没有透露外界的情况，也许一直在潜伏，暗中创立了势力。
　　韩萧越想越觉得这个可能性很高，在这个推论中，唯一的疑点只有洞悉之眼了。虽然网上没有太多信息，但是往前追溯，洞悉之眼似乎很久之前就已经存在了，不像是被乱入者创立的。
　　“既然任务提示和神秘人接头，那么对方估计是友非敌，我现在瞎想也没用，到时候直接问更方便。”韩萧暗道。
　　……
　　飞船航行了十来天，终于抵达了目的地，那是一艘体积宛若小行星的巨大母舰，保持着隐匿状态，在星空间游荡。
　　刷——
　　舱门打开，两人踏上母舰，跟着路西迪亚斯前行。
　　途经一片片区域，两人看到了大量工作人员以及机械警卫队，整座母舰戒备森严。
　　一行人通过一道道权限认证，越发深入母舰核心区域，很快来到一个巨大的金属门前。
　　“老大就在里面，他要见的是两位，我就不进去了。”
　　路西迪亚斯停下了脚步。
　　韩萧和克苏耶交换了一个眼神，迈步上前，金属门自动打开，容纳两人走进去。
　　一进去，大门便在身后合上。
　　韩萧打量了一眼房间里的布局，地面、墙壁伸出一条条管子，连接在房间中央一个人影的身上。
　　这个人体型高大，身材却佝偻，全身插着管子，有一大一小两对绿色眼睛，分布左右，脸上有一条伤疤，将半边眼睛弄瞎了。
　　见到两人，此人缓缓开口，声音沉凝粘滞，听起来十分沙哑：
　　“终于见面了……外来者！”
　　韩萧目光一眯。
　　果然知道我们是外来的……
　　他对此早有预料，此时也不觉得意外，一旁的克苏耶也是相同的表现。
　　“你既然邀请我们过来，是不是得说明一下情况？比如你是谁，为什么知道外界的存在，联系我们有什么目的，这片次级维度到底是怎么回事……”
　　这段时间韩萧积压了太多的疑问，此时好不容易见到一个疑似知情的家伙，便一股脑把问题全都问了出去。
　　神秘人默默听完问题，却没有立即回答，反而话锋一转，轻声道：
　　“我知道你们有很多疑问，但在这之前，我希望你们先回答我的问题……外面现在是什么时代？探索历战争打完了吗？”
　　韩萧眼神一动。
　　竟然问到了探索历战争，莫非这家伙是一个被困在此地的最初者？
　　念头闪过，韩萧简略介绍了一下探索历战争的结果，只说了一点无关紧要的大致情况，随即发出了自己的疑问：
　　“你是最初者？”
　　“不，我不是。”神秘人沙哑笑了起来，“我并不是你们口中的最初者，但我见过他们。”
　　“那你是谁？”韩萧追问。
　　“我知道你的意思，你以为我是从外面进来的……但你猜错了，我是这里的人。”
　　神秘人语气平静。
　　这一瞬间，韩萧脑海中想到了众多可能性。
　　假如神秘人说的是真的，外界的情报来源于乱入的最初者，那他既然知道外界的存在，目标会不会是离开这方世界？还有，这家伙曾经遇到的最初者又去哪了，为什么网上一点记录都没有，莫非是被诸星联和谐掉了？
　　就在这时，神秘人再度开口，语气变得沉凝起来：
　　“我知道你们现在最感兴趣的是什么，正好这也是我邀请你们的原因……我需要帮手，助我毁掉这个世界，让我解脱，而这……也是你们离开的唯一方法！”


第1199章 秘闻（下）
　　毁灭世界？
　　韩萧与克苏耶对视了一眼，均从对方的眼中看到了诧异之色。
　　就咱们几个人，去打爆诸星联这种层次的高等文明联盟……
　　几个菜啊，喝成这样？
　　韩萧暗暗腹诽，但也听出这里面似乎藏着不少隐情，耐着性子问道：
　　“你说这是我们离开的唯一方法？仔细说说。”
　　“我知道，你们觉得这是一个不可能完成的任务，但实际上，这并没有你们想象中的那么难……但也不容易就是了。”神秘人沙哑道：“我相信，你们刚进入这片次级维度的时候，应该十分震惊吧，没想到在这里竟然存在着一个类似宇宙的空间，而且还有着无比强大的文明势力。”
　　“不错。”韩萧点头，这倒没什么好隐瞒的。
　　“呵呵，不止是你们，曾经每一个外来者都是一样的反应。”神秘人缓缓道：“我明白你们的困扰，但你们的担心是多余的，你所见到的这一切……诸星联、上万名圣体级及以上的强者，包括我在内，全都是早已逝去的幻影，我们的世界……早就毁灭了！”
　　韩萧吃了一惊，将信将疑，追问道：
　　“具体是怎么回事？”
　　“你所见到的这方世界，是基于信息态技术的变异时空循环。”神秘人淡淡道：“你应该在网上查到过一部分世界重启计划的资料，这项计划不止是单纯的保险，它还是诸星联用来逃脱宇宙终结的特殊方案……只是这项计划失败了，由于信息态的某些异变，一段时间线被截取下来，形成一个闭合的循环时空，也就是我所在的这片世界，不断在固定的时间点终结，又在固定的时间点重启，而我是唯一一个在循环之中保留记忆的异类。”
　　“……所以，我们想要离开这里，就必须打破你所谓的闭合时空循环？”
　　韩萧眉头紧皱。
　　根据时空剪切技术的原理，这种情况确实有可能发生，但是这番说辞让他很难相信，里面有好几个词汇他一知半解。
　　神秘人看了一眼两人的脸色，沙哑一笑，道：
　　“呵呵，不要这么看着我，我不是骗子，你们心中充满疑惑，这很正常，我既然邀请你们过来，便打算从头解释一遍来龙去脉，说来话长……”
　　“没事，咱们有的是时间。”韩萧抱臂而立。
　　“那就做好准备吧，等一会无论你们多震惊，都不要打断我的讲述，因为你们接下来要听到的事情，将是涉及整个宇宙的秘闻与真相……”
　　神秘人语气变得肃然。
　　“请说。”韩萧正了正脸色，做了个请的手势。
　　神秘人呼出一口气，缓缓道：
　　“万物皆有寿命，宇宙也是一样，按照正常的发展，宇宙必然会迎来它的终极命运，或许是热寂，或许是大坍缩，或许是大撕裂，当一切走到尽头，万物注定终结。
　　然而在最初的时空，有一个发展到了极点的文明，远比我们更加强大，为了逃避这个命运，他们选择给宇宙赋予新生，延续自身存在……最终他们没有成功，但并不是彻底失败。在他们的改造下，宇宙的基础规则发生了变化，当膨胀到一定的程度，来到终极命运的分岔路时，宇宙会主动坍缩，吞噬一切，化为最初的奇点，然后产生创世的大爆炸，重新化作一片空荡荡却充满生机的新生宇宙……我们将其称之为‘大重启’。
　　这个为宇宙生灵赋予了一线希望的神级文明，早已被大重启毁灭，他们的名字也消失在了时间长河之中，但他们对宇宙的改造，是留给后世的唯一一笔遗产，没有任何东西可以衡量这份遗产的珍贵程度，如果没有他们的贡献，后面的一切文明都不会出现。
　　所以，我们将这个文明称为救世主文明，他们开启了宇宙的迭代……而他们所处的宇宙成为了时间线的锚点，称之为第一迭代。
　　但是，大重启导致宇宙迎来终极命运的时间提前了许多，于是后续迭代的文明发展时间缩短，再也没人能达到救世主文明的高度，只是在重复毁灭的轮回，无论文明发展成什么样子，最终都会在大重启之中消亡，他们无法对宇宙做出任何改变，也留不下任何信息。
　　就这样过去了不知道多少个迭代，终于出现了一个变数，这个迭代最强大的文明在信息态领域取得了惊人的突破。
　　他们查到了救世主文明的蛛丝马迹，并发现了大重启诞生的一部分原因，认为当初救世主文明的改造，恰巧触动了信息态的异变，因此影响了宇宙的发展路线……在他们看来，宇宙是一个可以改写运行方式的程序，而信息态就是编译语言。
　　于是他们试图用信息态去延续文明，可惜最后还是失败了，不过他们也留下了遗产，那便是一种名为‘圣所’的存在。
　　这种东西可能本来只是他们的火种库，但在机缘巧合下，却变异成了宇宙运行的底层规律之一，不会随着大重启而毁灭。它会记录一个迭代发生的所有信息，以信息态的形式储存，并且在大重启发生的时候，随机性地抽取其中一部分信息，融入新生宇宙的底层规律，一次次对宇宙进行微小的改变，不断让下一迭代的宇宙变得更加丰富……
　　这么说你可能不太理解，给你举个例子，五大超能体系就是圣所的产物。在古早时期，有些宇宙迭代存在超能者，有些则没有出现超能者，体系各不相同。而圣所记录了一部分超能体系，偶然在大重启的时刻永久融入了宇宙规律，于是往后面的迭代，则必然会出现该体系的超能者……五大超能体系便是这么来的，它们并非同时出现，而是在一次次迭代中不断补充完整，所以我们有五大体系，你们也一样是五大体系，这可不是巧合。
　　再举一个例子……你应该发现了，这里没有次级维度世界，我们的迭代早于你们，世界重启计划可能就是次级维度世界的根源，圣所将其融入了我们这次的大重启之中……所以，我们也许就是次级维度世界的开辟者！
　　总之，圣所的出现，让后续的迭代跳出了永恒的死循环，带来了更多的变数，它不断丰富下一迭代的宇宙，实际上这是一种传承，让新的宇宙有机会享受到上一个迭代留下来的发展成果，使大重启变成了一种对后续宇宙迭代的优化……虽然微弱，但积少成多。
　　所以大体上来讲，越后面的宇宙迭代文明，整体会变得越来越强大、越来越先进！
　　因此，我们将这个文明称之为圣所文明，所处的宇宙迭代，则称为变革迭代。
　　除了优化宇宙的功效，圣所也如同文明启蒙伊始之时的记录工具，让一个个迭代的历史得以记载，让信息得以传承。而后世发展到一定程度的文明，有能力打开圣所，技术力量越高，从中获得的信息就越多……
　　于是，一场跨越迭代的文明接力，就此拉开了序幕！
　　一代代的宇宙文明继承前人的研究，吸取前人的失败教训，不断试探新的道路，即便失败了，也会在圣所里留下自己的心得，让后人继续研究……所做的一切，都是为了摆脱宇宙的终极命运，寄希望于未来，希望后世有文明度过大重启，找到延续下去的办法。
　　经验不断传承，后续的迭代才有更高的几率取得突破性进展。
　　到了我们的迭代，世界重启计划便是我们的成果，虽然最终没能让我们的文明延续，但是为后世创造了次级维度世界，让你们有了更多的可能性。
　　而这方世界，便是我所在的宇宙末期时的一小段循环时间线，是一段失败的重启，是早该消失的幻影，我们……只不过是这段漫长接力的其中一环。”
　　说到这里，神秘人停了下来。
　　反观韩萧和克苏耶，两人从刚才开始，就一直僵在原地不动，眼睛越瞪越大，心里掀起惊涛骇浪。
　　这一番话蕴含的信息量无比庞大，已经超出了两人的预料。
　　“到底是真的还是假的？”韩萧只觉得难以置信。
　　这一套说法给他的心灵造成了强烈的冲击，他无法不去怀疑这种宇宙秘辛的真实性。
　　前世没有任何相关的情报，三大文明、世界树都没有在这方面透露过什么信息。
　　难道是因为三大文明发展程度还不够高，还没破解圣所的秘密？
　　莫非这才是任务名称“跨越迭代的接力”的含义！
　　假如这是真的，那可就太壮观了，一代代文明耗费心血的研究，以这种方式不断传承下去，如同传递火炬的接力。
　　光是稍微想想，他便能从中感受到一股浩大的史诗感，感受到一代代宇宙级文明逆天而行的不屈与韧性，以及高等文明绝不被动等待命运降临的尊严！
　　心神震撼之下，韩萧反而一时间不知道该问什么了。
　　神秘人见两人惊疑不定，也不继续解释，只是平静说道：
　　“我知道，你们现在一定会怀疑我的说法，毕竟这些秘密颠覆了你们的观念，但未来等你们的宇宙迭代发展到相应的层次，这些事情你们迟早会知道，至于现在……还是让我们回到正事上面来吧。”
　　“好。”韩萧定了定神，暂时把内心的震惊情绪压了下去。
　　此时没办法查证这套说辞的真实性，但他想到了起誓人，这家伙去了圣所，现在还没回来，到时候自己从圣约那边应该能得到关于圣所的情报，便可以确认这个秘密是真是假。
　　假如是真的话，那就得从长计议了……前世的玩家无法涉及到这个层次，他也是第一次经历，目前还不知道该咋办。
　　神秘人摇摇头，将话题扯回目前的处境，低声道：“这片时空处在无止境的循环之中，在世界重启计划彻底激活的时候，就是从头开始新一轮循环的时刻，因为我本就是循环时空的一个个体，所以我就算死了，也会在循环中重生，只是能保留记忆，但外来者不属于这片时空，会湮灭在这里。
　　而你们想要离开，必须在一次循环结束前将其打破，如此一来，你们能重获自由，我也能获得解脱。
　　我分别在七十三次循坏、六十二次循环、五十九次循环之前遇到了外来者，最早的便是你们口中的最初者，我都像今天一样帮助了他们，可他们没能打破循环，全部失败，所以他们全都死了。”
　　听完这番话，韩萧眼神闪烁，暗暗沉吟。
　　这种循环时空与时空剪切技术有相似之处，都是固化了一段时间线，区别在于这片次级维度的成因比时空剪切技术复杂了不知道多少倍。
　　不过，这并不是自己离开的唯一方法，皇者的传送功能与高维天启传送器相差无几，应当是可以离开的，但他比较好奇神秘人毁灭世界的计划究竟是什么。
　　“你要我们毁灭世界，总不可能是和整个诸星联开战吧？即便他是你口中的幻影，可身处这片时空，他们的战力是实打实的。”
　　“当然不是，原本的世界重启计划是破而后立，在大重启之后用信息态转化技术让我们重新出现，其中原理我也不是很清楚，只知道执行这一程序的是一个用信息态技术制造的智能核心，我们称之为守护者，诸星联试图用某种方式将其绑定在不灭的圣所上面，让其度过大重启的毁灭。
　　可最后失败了，并产生了异变，我们虽然重现，却成了幻影，变成了如今的循环时空次级维度，而那个核心智能，则变成了这个次级维度的维度意识……你们进来的时候，应该见过它的分身了吧。”
　　韩萧心里一动。
　　在次级维度之外遇到的“至高守护者”，竟然是维度意识体的分身？
　　当时的战斗信息，似乎没体现出相关的情报，看上去像是个活人。
　　这时，神秘人接着道：
　　“守护者便是时空循环的根源，他没有独立思维，只剩下了预设程序，死板地保护着这片次级维度，不受外人入侵，只要干掉他，就能打破循环，而这件事只有外来者可以做到……
　　因为我是循环的一份子，无论我把这方世界搅成什么样子，最后的结果都是循环重启，守护者不会主动干扰，而且我离不开这方世界，没办法与他接触……但外来者的存在是变量，一旦你们入侵，守护者必然追逐进来，这样才有机会在这里干掉他。
　　而守护者的程序中还残留着一部分世界重启计划的信息态转化技术，死在循环重启中的外来者，大部分信息态会被他所捕捉，他会使用维度能量，塑造出极其相似的实体分身，迄今为止，已经有三批外来者死亡，他已经有了好几个分身。”
　　那岂不是死的外来者越多，能复制的超A级就越多嘛，一个次级维度意识体，竟然有如此强悍的功能，虽然是异变的产物……韩萧心里一动。
　　诸星联不愧是上一个迭代的老大，一个失败的产物就这么厉害了，三大文明发展的时间只是人家的零头，技术水平在人家面前还是个弟弟。
　　“听起来稍微靠谱了一些，只是怎么才能让守护者现身？”韩萧点头。
　　神秘人：“因为循环时空的异变，再加上当初为了避免一些风险，设定了守护者不可篡改重启内容的底层逻辑，导致守护者在这方世界现身，反而不如外界自由，只能在载体附近降临。比如诸星联的超能安全部有一个名为定位星图的宇宙至宝，那便是自动形成的维度意识载体之一，能监视整个维度，而我打造出了一种名为遮天仪的隐匿装置，可以逃脱它的监视，有了这个东西，你们才没有被追兵发现。
　　总之，只要你们靠近载体，守护者便会现身诛杀你们，这是他的核心机制，无法违背……而这些载体，全都在超能安全部的重要仓库里，所以我们的计划就是攻入超能安全部仓库，靠近载体，让守护者降临，将其格杀。”
　　“这个难度也不低……”
　　韩萧沉吟。
　　“我会提供帮助，洞悉之眼的物资随你们动用，而且我不会让两位打白工……”神秘人轻声道：“我和你都是机械师，我会把我的一身所学尽数传授给你，当作帮我解脱的酬劳。”
　　说完这句话，他顿了顿，补充道：
　　“当然了，只有破除循环，活了下来，你的学习才有意义。”


第1200章 毛了毛了
　　韩萧眼神一亮。
　　虽然这方次级维度可能只是一段消逝的幻影，但在他看来是一个宝库，不止是新的职业能力，还蕴含着大量有别于已探索宇宙的高级技术，对机械师来说，这是一笔无比庞大的财富！
　　韩萧本来就打算捞点技术回去，现在有一位老师愿意系统性传授知识，效率必定是事半功倍。
　　而且这个神秘人循环了许多遍，即便身体状态会不断重置，导致锻炼没有意义，但他的记忆却能保留，代表学会的技术一直存在他的脑海里，底蕴恐怖，一定有不少好东西。
　　“那我呢？”克苏耶在一旁干瞪眼。
　　神秘人看了他一眼，摇头道：“你不是机械师，我没什么能教你的。”
　　“喂，这不合适吧！”
　　克苏耶心里有点委屈。
　　明明是我先来的，组队也好，带路也好，要是没有我，黑星你都没机会来到这片次级维度，可现在好处却落到你身上了，为什么会变成这样呢……
　　神秘人想了想，沉吟道：
　　“如果你真的想要技术资料，也不是没办法，一旦破除循环，这里的一切幻影都会消失，无论我送你什么实质性物体，都会一样湮灭，唯有信息可以流传。按照信息态的原理，外来者二道转化的信息才能保留，既然你学不会知识，那么你可以用外界带来的机器储存这些技术资料……”
　　闻言，克苏耶脸色好看了不少，觉得这还差不多。
　　哪怕他不是机械师，也明白这些技术的价值，即便自己用不了，拿给手下使用也能壮大势力，而且还是一份惊人的筹码，即便自己用不上，也能从虚灵教派那里换到很多东西。
　　就在这时，韩萧眼珠一转，忽然语重心长开口道：
　　“别忘了你此行的目标是神性蜕变契机，不该在这些细枝末节上面纠结，这种分散精力的事情就交给我吧，我不入地狱谁入地狱。”
　　“你又开始不要脸了？”克苏耶脸色一变，“想独吞？”
　　韩萧一瞪眼，“当初你找我组队的时候，可是说了欠我一个人情，我还没找你要酬劳呢，这个就算我独占的酬劳了，再说了，你又不是机械师，要什么技术，顶多出去以后我给你其他方面的分红，你有意见不？”
　　“当然有意见！我们一码归一码，这些技术不在我们的协议范围内。”
　　克苏耶自然不愿意轻易放弃这份宝藏。
　　韩萧摸了摸下巴，意味深长道：“你确定真的要争？别忘了，你现在可是本体……”
　　闻言，克苏耶脸色微微一变。
　　“而且……假如破除循环的计划失败了，你打算怎么离开这里？”韩萧笑吟吟。
　　克苏耶无言以对，无奈地摆了摆手，“行了，我认栽，这些技术我不要了。”
　　他虽然眼馋这些珍贵的技术，但相比之下还是小命最重要，自身是本体到来，要是惹恼了黑星，退路就断了，他思索了一番，人在屋檐下不得不低头，他选择了妥协。
　　不过，克苏耶虽放弃争夺技术资料，但他并不打算就此罢休，望向神秘人，哼道：
　　“我的这位伙伴有一个特殊的装置，可以无限制传送，这片次级维度困不住他，他随时能够脱身，所以我建议你只传授一部分技术，在我们即将完成任务的时候，再把剩下的技术资料发给他。”
　　“哦？有这样的事？”神秘人转头望向韩萧。
　　韩萧瞥了克苏耶一眼，也不觉得意外，坦然点了点头，“不错，我确实有这样的能力，我赞成这种交易方式。”
　　他当然知道克苏耶在想什么，这是担心他得到了技术资料后，就直接跑路，把人家扔在这片次级维度。
　　韩萧倒不觉得克苏耶这么做有问题，换作是他，八成也会采取一样的措施。
　　两人只是临时队友，虽然平时有些交情，但面对这种情况，这份交情还不足以带来毫无保留的信任，他们这种层次的人物都不会把希望放在别人身上。
　　到了他们这个级别，只要不是铁杆亲友，没人会在自身利益面前轻易让步。
　　虽然刚才得知宇宙秘辛，让韩萧颇为震惊，但他不会立马改变自己的行为宗旨，毕竟宇宙迭代这种事情太遥远了，即便知道这回事，暂时也帮不上什么忙，最终还是得脚踏实地活在当下。
　　不管旗号多么高大上，最后落到具体问题，处理手段依然要从实际角度考虑，这些技术的价值十分惊人，他既然占据主动，没道理让克苏耶轻易分一杯羹……不管未来是否与高等文明合作，至少主动权得先想办法争取到手。
　　特别是身为机械师，韩萧清楚技术不外流的重要性，所以他毫不犹豫正面怼克苏耶，进行威胁……如果对方不妥协，别看这段时间相处的还不错，他也不介意当场翻脸。
　　至于克苏耶的小手段，韩萧反倒是一点也不在乎，他本来就不打算白嫖，这是一场交易，既然得了技术，他便会履行协议帮忙破除循环，这点节操他还是有的，而且这也是克苏耶需要的保险。
　　虽然毛掉技术会得罪对方，但你妥协一步，我妥协一步，大家关系还能继续处。
　　都是有身份有地位的人物，只有极少数是死硬到底的铁头娃，利益磋商是常态，即便心里有芥蒂，也不想真正翻脸。
　　神秘人一脸见怪不怪，不置可否，道：
　　“那就这样吧，我先教你一部分技术，顺便趁着这段时间计划一下行动方案，另外，洞悉之眼的资源对你们完全开放，你可以在这里扩张机械部队、补充人手……”
　　他不知道韩萧的传送能力是真是假，自身是基于这片次级维度而存在的信息态幻影，假如黑星能把他传送走，只要一离开，他便会立即消亡，更快得到解脱。
　　但好歹活了这么久，神秘人心里门儿清，提出这个提议等于抛弃克苏耶，人家绝不同意，所以只能私下交易，但宇宙迭代的情报兹事体大，黑星是否想干掉另一个见证者，也是未知数。
　　他其实更想让黑星利用传送能力去外界搬救兵，这样对他最有利，但同样不会被答应，假如是黑星自己传送出去搬救兵，克苏耶一定强烈反对，另一方面，对于搬救兵这回事，黑星本身便不会同意，不然干嘛要独占技术。
　　三方各有立场，这种情况很难达成最好的决策，最终的结果往往是一个大家都能接受的折中方案。
　　神秘人明白各人的顾虑，而且他也清楚，就算两人相信了他说的宇宙秘闻，行动方式也不会因此改变。既然能预见到这样的发展，他便不打算改变最初的方案，懒得问传送装置是怎么回事。
　　“说了这么多，你到底叫什么名字？”克苏耶转头问道。
　　“你们可以叫我杰斯。”
　　“话说，你到底为什么能保留记忆？”
　　“不清楚，我也不是一开始就是这样的，在上千次循环以前，我才觉醒，再往前的记忆，也是和所有人一样的反复重置而已。”
　　就在这时，韩萧的面板弹出了提示。
　　[【跨越迭代的接力】第一环已完成！]
　　[你获得1000e经验]
　　[第二环开启！]
　　[第二环任务要求：毁灭维度意识体，破除时空循环，为杰斯带来解脱，并获得他的技术]
　　[任务奖励：1500e经验，随机奖励x1，人物卡x1，开启下一环任务]
　　韩萧看了一眼，暗暗点了点头。
　　‘第二环任务开启，奖励更高了……不过杰斯手里的技术，才是最大的奖励，估计我得在这片次级维度待上更多时间了……’
　　念头一动，韩萧打开论坛看了一眼，第四届职业联赛还有半个月左右便要开始了，这次自己估计无暇关注了。
　　达成了协议之后，韩萧也不客气，当即便要求杰斯传授一些他不曾拥有的机械系职业能力，顺便把冷哼连连的克苏耶赶出门。
　　很快，讲述知识的声音在房间里响起。
　　[杰斯（Lv367）向你传授【械力·兵巢】，目前进度：0.0001%]
　　[杰斯（Lv367）向你传授【压缩球革新·武身】，目前进度：0.0001%]
　　[杰斯……]
　　大量提示在面板上面刷屏，韩萧扫了一眼，心里高兴，暗暗点了点头。
　　……
　　已探索宇宙，旧日星河某处。
　　“终于成功了！”
　　秘密的机械工厂中，麦尼逊望着面前一团虚拟数据，忍不住露出了满意的笑容。
　　自从智能瘟疫结束后，他一天的大部分时间都泡在车间里，不断尝试仿造虚拟叛变病毒。
　　肝了这么久，今天终于取得了阶段性的进展，造出了一个雏形病毒！
　　虽然功能依然有所缺失，并且强度远远不如原版，可麦尼逊认为这代表自己的研究走在了正确的道路上，只要继续埋头攻克一个个技术难关，迟早可以把完全体的虚拟叛变病毒还原出来。
　　“黑星，你毁掉了独一无二的病毒核心本体，以为能扼杀我的计划，可你没想到吧，我能够将这项技术复原出来！呵，在技术开发的方面，你还太嫩了！”
　　麦尼逊嘴角勾出一抹弧度，很快隐没不见。
　　他郑重其事将雏形病毒收了起来，并且为这次的实验数据做了多重加密，决定将这项技术当成了隐藏的底牌、杀手锏。
　　不过转念间，他便想到了不久前黑星夺走两台刑徒的古怪手段，眼睛又眯了起来。
　　“现在的技术还不够，必须想办法破解黑星的那种诡异虚拟能力，否则我会受到克制……”
　　麦尼逊打开满满当当的研究日程安排表，检视了一会，删掉了几个不太重要的项目，接着将破解韩萧净化能力的新研究目标加了进去。
　　做完这个工作，麦尼逊拿出通讯器，看了一眼日期，在超A级协会的群里发出了下次例会时间的公告。
　　“说起来，黑星和克苏耶已经有两次例会没来了，而且联系不上，不知道干什么去了……”
　　麦尼逊暗道。
　　每次开会，黑星这吊人都要和他抬杠，最近两次例会听不到黑星那烦人的声音，麦尼逊只觉得浑身轻松、吃嘛嘛香，再次找回了平稳气场。
　　而且没有黑星牵头，他那一系的人马都安分守己，没人跳出来找事，最近两次例会开得很顺利，麦尼逊这个会长好久没当得那么舒心了，终于再一次感受到了会长大权在握的快乐。
　　虽然不知道黑星最近在忙什么，但麦尼逊巴不得黑星在这件事上耽搁得更久一点，反正别来开会就行。


第1201章 技术宝藏与开始行动
　　数日后。
　　[你已掌握【械力·兵巢】！]
　　[你已掌握【压缩球革新·武身】！]
　　[你已……]
　　面前的工作台上放着一颗压缩球，韩萧操控着机械臂，三下五除二完成加工，紧接着拿起特制压缩球，平放在掌心，微弱的械力电弧从手指上射出，覆盖在压缩球上。
　　嗡……
　　下一刻，压缩球骤然缩小，宛若细胞大小，随着械力收回了体内。
　　韩萧微微眯着眼，感到一股极其微弱的负荷感。他心念一动，一道械力裹挟着这个微粒般的特殊压缩球激射出去，压缩球瞬间在电弧之中展开，落地化作一个浑身电光闪烁的机械战兵，看上去就好像韩萧直接从体内射出了一台战兵。
　　“这就是将自身改造为兵营的能力……”
　　韩萧暗暗点头，经过数天的学习，他已经掌握了这一套能力。
　　职业知识的原理一样，大部分职业技能相同，唯有涉及次级维度世界的内容有微弱差异，导致这里超能体系的基础强度不如已探索宇宙。韩萧并不指望这些技能本身多么强力，这些职业技能最大的用处，便是带来一些新的方向与新的加成。
　　因为职业知识大体上是相同的，这些不同的主职业技能属于应用方面的差别，他学起来没什么难度，而且还有面板的帮助，这几天他基本上把杰斯传授的职业技能全部学完了，在他看来，其中最有用的便是这个将自身改造为兵营的能力。
　　“负荷程度不低，当体内储存机械军团的时候，生命值、气力上限降低，而放出军团后，上限虽然恢复，但当前的血量和气力不会恢复……”
　　韩萧暗暗分析。
　　该能力的机制就和使徒化差不多，对于正常机械师来说，即便在战斗中放出军团，促使上限回归正常，但当前血量和气力不会同步恢复，所以会导致机械师变得更脆。
　　可这个能力却十分契合自身，血蓝转换和挨打回蓝的强大恢复力，完全可以在战斗的时候快速恢复状态，如此一来，这个“本体兵营”对自己的副作用几乎可以忽略，相当于白嫖了一波。
　　而且，以自身的肉度，本体兵营可携带的部队规模，远超正常的机械师……
　　——果然，机械师加肉度是正确的发展路线！
　　一旁，杰斯看着韩萧试验着能力，表情微妙，忍不住开口：
　　“你这就学会了？”
　　“这不是很简单嘛。”韩萧不以为意。
　　“是、是吗……”
　　杰斯脸皮一抽。
　　他还以为自己不会再感到惊讶了，可韩萧不可思议的学习速度却让他古井不波的心境产生了涟漪。
　　究竟是我遇到了一个天才中的天才，还是说后续宇宙迭代的机械师，学习能力都进化到这种地步……
　　而且，这几天里，两人也稍微切磋了一下，杰斯还从来没见过这种风格的机械师。
　　在他的宇宙迭代，因为缺乏次级维度，机械师的强度没有那么变态，大部分时候的定位都是一个脆皮输出，而且还要做好后勤，提前铺场。
　　可韩萧这种类型的机械师，他还是头一次见识，不禁感到费解……
　　为什么这家伙比武道家还扛揍？
　　难道追求一副强健的体魄，已经是后续迭代的机械师的主流发展路线了？
　　真的是活得时间久了，什么都能见得到……
　　韩萧自然不知道杰斯的心理活动，测试了一会新能力，转头问道：
　　“接下来是不是该把你积累的技术交给我了？”
　　闻言，杰斯定了定神，点出一块虚拟屏幕，稍微操作了一下，很快画面中便显示出密密麻麻的技术项目列表。
　　“这些是我整理出来的技术资料，你可以拷贝，剩下的在你们即将完成任务的时候，我再发给你。”
　　韩萧扫了一眼，心里一喜。
　　相比于职业技能，这些技术资料才是重头戏，代表着不计其数的新图纸！
　　而且其中不止有杰斯自己的研究项目，在上千次循环中，杰斯起码有九百次是通缉犯，仗着循环重启，大胆入侵一个个高等文明的资料库，学会这些文明投入无数时间、精力和财富研发的高级技术，底蕴惊人，现在都被杰斯毫不吝惜地拿出来交易。
　　韩萧迅速用自身的装置将其拷贝下来，虽然只有一部分，但已经是一笔庞大的技术宝藏了，足够研究很长时间。
　　其中不乏金色图纸，换算下来，等于省却了大量三大文明的贡献度，不用继续给三大文明打工换图纸。
　　只要再把剩下的技术拿到手，并完成研究，那样一来，自己的底蕴便可以弯道超车，把老麦头甩得连自己的尾气都闻不到。
　　“对了，你这里能弄到另外四个超能体系的职业知识吗？”韩萧问道。
　　“这种东西我也收集过，但是体系冲突，我学不会，也就没记，只能储存在机器里，循环重启之后，这些资料自然也就没了。”杰斯摇头，“不过如果你想要的话，我可以帮你弄到手。”
　　多次循环重启，杰斯就像个活攻略一样，这对他而言没什么难度。
　　“那就拜托你了。”韩萧点头。
　　要是在这里获取所有体系的职业知识，就能在三大文明不知情的前提下，直接得到完整的五大体系职业知识，虽然缺乏次级维度的内容，但价值也足够巨大。
　　只是不像自己有人教，不知道其他人能否通过细微处不同的知识内容，自行领悟另外的职业技能。
　　这时，杰斯缓缓道：“目前能给你的资料都给你了，接下来到你帮我了，有计划了吗？”
　　闻言，韩萧点点头。
　　“有一些想法，我打算借用洞悉之眼的资源，打造一支机械军团，先补充战力再说……”
　　入侵超能安全部仓库不是一件容易的工作，而且维度意识体也有好些个分身，目前这点部队不够用，韩萧打算花上一些时间扩建部队。
　　因为这个次级维度是信息态幻影，这些用洞悉之眼物资打造的机械部队带不走，是一次性的军团，只为了这次的任务而造，也就无所谓战损了。
　　……
　　另一边，已探索宇宙，闪耀世界。
　　第四届职业联赛还有不到十天便要举行开幕式，这个版本才加入军团的无数老外玩家发了疯一样到处寻找韩萧的身影。
　　经过前几届的联赛，黑星人物卡早已证明了自身的霸道，又肉又有输出，不知道多少老外玩家羡慕嫉妒，可惜因为地理的原因，以前几个版本他们无法接触黑星，自然刻录不了人物卡，于是这成了华夏玩家的专属杀手锏。
　　可4.0版本不同了，各国玩家齐聚一片星域，无数老外涌入黑星军团，现在终于梦想成真，他们也有机会获取黑星的人物卡。
　　然而在这个节骨眼，黑星却出差了，找也找不到！
　　不知道打听了多少次，最终都是无功而返，无数军团新人蛋疼不已，见职业联赛的日期一天天接近，他们只能无奈地更换了人物卡的刻录目标。
　　虽然效果也不错，但没能被黑星人物卡上一次身，不少人总觉得遗憾，感觉自己好不容易囤下来的空白人物卡没能发挥出最大的价值。
　　对比前几届联赛，这一届联赛的赛制改动不大，只是多加了几个带有娱乐性质的比赛，在玩家的翘首以盼中，第四届职业联赛正式打响。
　　比起前几届，这一届火药味浓了不少，没有一家俱乐部希望看到任何一个国家达成三连冠王朝的成就，已经两连冠的华夏受到了更多的狙击。
　　不止是各国俱乐部，华夏各个俱乐部过往的战绩，为他们赢来了大量的人气，而在比赛里，这些热情洋溢的粉丝最喜欢追杀他们喜欢的选手，美其名曰求互动……
　　……
　　转眼间，数个月过去了。
　　洞悉之眼的会议室中，韩萧、克苏耶、杰斯三人齐聚一堂。
　　“黑星，咱们要行动了？”克苏耶扭头问道。
　　“嗯，这段时间，我已经扩大了军团规模，基本够用了，不用再耽搁下去了。”
　　韩萧点头。
　　这几个月，他一直借用洞悉之眼的资源，最大程度发挥出【亿万械国·麦尼逊】的50倍暴兵效率，在几天前，部队规模终于达到了本体兵营的储存上限，他这才停止了制造。
　　“很好，咱们赶紧解决这件事，免得夜长梦多，而且我的神性蜕变契机，估计就是吞噬这片次级维度毁灭后的源能碎片。”克苏耶说道。
　　他这几个月也没闲着，一直在感应神性蜕变的契机，也有了一些收获。
　　怪不得感应的对象是整个次级维度，克苏耶发现契机八成就是维度核心的源能碎片，于是对打破这片循环时空变得更加上心。
　　韩萧点开一份地图，画面中是超能安全部仓库的位置与地形构造，这都是杰斯在以前循环中踩点的成果。
　　“超能安全部的仓库就在总部之中，而总部里有许多待命的超A级干员，还有大批军队，正面进攻成功率极低，我们的首要任务是潜入……遮天仪只能屏蔽定位星图，正常的探测手段还是有效的，所以我们需要另一项潜入方案，这需要杰斯的帮忙。”
　　闻言，杰斯开口道：
　　“我曾经在多次循环中加入超能安全部，掌握着他们大部分的权限密令和通行编码，并且清楚他们的活动规律，我可以伪造你们的信息，让你们潜入进去，以前我都是这么帮助外来者的，但是有暴露的风险……”
　　超能安全部防卫森严，但是耐不住杰斯一次次重启尝试，他就像一个背板的玩家，常人眼中固若金汤的总部，在他眼里到处都是破绽。
　　韩萧接口道：“而这一次，我们不采用这种方法，仓库一直被空间稳定装置笼罩，正常传送手段无效，但我们只要想办法让超能安全部的人把皇者机甲的传送信标‘王座’给送进仓库，便可以直接降临。”
　　“好，一步到位！”克苏耶目光一亮，他喜欢这种直截了当的方法。
　　杰斯解释道：“所有入库的东西都会进行隔离筛查，剔除其中的危险物品以及无用的事物，筛查环节分为智能和人工，重复三遍。
　　但也有例外情况，那就是该物品得到了部门领导或司长的权限授令，不必接受筛查，可临时存放在最外围仓库，而如果是诸星联高层的密令，则可以直接存放在仓库深处。”
　　“所以你打算伪造超能安全部领导的权限？”
　　克苏耶问道。
　　杰斯摇了摇头。
　　“不用，我在以前循环的时候，绑架过不少次诸星联高层，虽然我最后被打死了，但也弄到了他们的权限，记在我的脑子里，伪造起来不难，我可以把王座送到仓库深处，维度意识体的载体也在里面。”
　　克苏耶：“……”
　　能够重启真就为所欲为呗，牛批牛批。
　　杰斯缓缓道：
　　“仓库里每一个物品都单独存放，载体所在的库房编号，我等会发给你们。
　　你们一旦传送进去，就会引起警报，留在总部的强者将过去围剿，我这里有一项技术，可以暂时干扰时空循环的信息态幻影，造成时空延缓甚至时空凝滞的效果，但持续时间有限，只能拖住这些干员一小会。
　　你们需要抓紧时间弄死维度意识体的核心，别被他的分身缠住了，一旦它的程序瓦解，世界重启计划的信息态转化技术便会终止，这片循环时空的幻影就能连锁坍塌。”
　　韩萧点头，补充道：
　　“为了尽量减少阻力，我们在传送之前需要去别的地方现身，解除遮天仪，让超能安全部用定位星图追踪我们，以此引走一批超能安全部的干员，调虎离山。”
　　“可以。”克苏耶表示赞同。
　　三人又进行了一番讨论磋商，敲定了细节，接着便开始分头行动。


第1202章 圣所复苏与声东击西
　　超能安全部，001号仓库筛检处。
　　长长的履带开始转动，一个六边形的机械装置从投放口运了进来，看上去像一个小型盾牌。
　　很快，这个装置被运到房间中央的透明保险箱内，内部有着空间稳定锚、电磁干扰、生化消毒、扛爆炸、扛高温等多种功效。
　　两个工作人员站在保险箱前，操作着虚拟屏幕，查看此物的资料。
　　“这是雷顿星系分部送来的物品，用途未知，暂未取代号，物品编码是C57003A，暂时转移到总部库房，唔，上面带有诸星联高层的权限授令，已经通过主管智能的检查与审批，手续齐全，备注要求不必对这件物品进行细致的检测……”
　　查看了一番，权限和手续无误，两名工作人员便只进行了一番基本检测，确认此物不是危险的爆炸品或高能聚合物，接着便在主控屏幕上操作，将这件物品安排在一间空白的库房，按了一下确认按钮。
　　咔咔……
　　下一刻，四个智能机械臂从墙壁中伸出，夹住这个保险箱，投入墙壁上的投放口，内部运货管道迅速运作，将保险箱送往目的地。
　　运货管道网络遍布整个仓库，四通八达，铺设了简易的磁悬浮轨道，每隔一段都有白色的指示灯，保险箱高速运送的过程，就像穿梭在一片白光之中。
　　超能安全部的仓库十分庞大，分门别类划分为多个区域，每一个物品的库房单独设立，并排而建，并且用高强度的透明材质与外界隔离，看上去就像某种高科技监狱一样。每个库房内都有一个展台，展台基座与运货管道网络连接，直接运送藏物，存取皆不需要打开房门。
　　而且仓库中时时刻刻维持着空间稳定锚、魔力干扰器、自动防御武器、全功能探测仪等装置的运转，固若金汤，一旦有任何异动都会被察觉。
　　很快，一间空库房的展台突然打开，保险箱被运到此处，“王座”静静躺在其中。
　　……
　　另一边，超能安全部正在召开一场临时会议。
　　十几个外貌各异的人员坐在会议桌前，身上的勋章显示着这些人的身份，最低也是圣体级的副司长。
　　自从几个月前跟丢了韩萧与克苏耶，超能安全部便抽调了更多人手组建专案组，足足有十九名强者，包括当初的弥尔顿三人在内，此次一共有五个至高级超能者，阵容豪华。
　　不止是为了抓获两人归案，更重要是为了弄清楚目标为何可以屏蔽定位星图的探测，所以超能安全部才不惜人力，组织了大量高手，想要万无一失。
　　“……已经过去了几个月，始终没有发现黑星与克克子的踪迹，这两人就好像蒸发了一样，消失无踪。若是继续放任这种极度危险分子在外面自由行动，迟早会酿成大祸！”
　　一名部门高层语气不满，不断敲着桌子，还有意无意瞥向弥尔顿。
　　弥尔顿脸色阴沉。
　　他当初带队却跟丢了目标，责任自然落在他的头上。
　　他觉得自己只是按照守则行动，哪知道目标竟然可以摆脱定位星图的锁定，他只能背了一口冤枉锅，一直盼着抓住韩萧两人一雪前耻。
　　然而几个月下来，专案组一直没什么进展，弥尔顿也成了众人不满的对象，埋怨他当时没有把握住机会，他有心反驳，却哑口无言，只能自个儿生闷气。
　　“滴滴……”
　　就在众人讨论的时候，一则通讯申请进来了，却是部门领导的来电。
　　会议桌上弹出一面虚拟屏幕，部门领导沉声道：
　　“各位，就在刚才，定位星图的效果恢复了，我们再次锁定了黑星与克克子的坐标，原因暂且未知，但不管怎样，这是几个月来仅有的线索了，你们小心行事，务必把人抓回来。”
　　“明白！我们立即出发！”
　　话音落下，弥尔顿豁然站起，一脸迫不及待，只想立马把韩萧两人给绳之以法，将功补过。
　　而且这次，哪怕己方战力具有碾压级的优势，他也决定稳健行事，借助定位星图的优势，提前在目标的必经之路上埋伏，打对方一个措手不及，一切只为了万无一失。
　　……
　　某处宇宙空间，一艘小型飞船保持着低曲速跃迁，韩萧、克苏耶和杰斯三人坐在驾驶舱内。
　　“我们解除遮天仪这么久了，追兵怎么还没来？”克苏耶看着星图，开口问道。
　　韩萧扫了一眼，随口道：“估计是在埋伏吧，有了上次的教训，这次敌人若是没有完全的把握，就不会对我们出手。”
　　“上次来了九个人，不知道追兵有多少人。”
　　“怎么也不会少于十二个吧，保险一点，或许是十五个？”韩萧猜测。
　　这时，杰斯缓缓道：“十八人到二十人之间，其中至高级应该是五人，我了解他们的行动模式。”
　　“啧，人手真多……”韩萧咂了咂嘴。
　　杰斯不置可否，道：
　　“你们的宇宙迭代以后也一样，除非你们的高等文明定期进行大清洗，否则人数只会比我们只多不少，而且圣体级以上的存在即便死亡了，在信息态的层面可不会轻易消失，所以清洗其实作用有限……”
　　闻言，韩萧心里一动，突然想到了圣约组织。
　　“你是说，达到超A级层次的超能者，可以通过某种方式复活，比如圣所？”
　　杰斯看了他一眼，点了点头。
　　“圣所着重记录的是可以优化宇宙的信息，比如一些新的宇宙异宝，一些文明研发出来的高级技术，而个人伟力的突破也属于这种有价值的信息，一旦有个体达到圣体级……也就是你们口中的超A级，你就会被圣所关注，重点记录。
　　而每一个圣体级都是宇宙间独一无二的存在，在你生命层次升华的时候，你在信息态层面的投影也会产生蜕变，烙印在圣所之中。死亡并不是你的终结，信息态让你达成了另一种形式的不灭，若是有别人成功与圣所建立了联系，他可以借助含有某个圣体级生物信息的媒介，再通过信息态干涉、扰动、投影之类的方式，复活一个已经死亡的圣体级超能者，借圣所重塑肉身与灵魂。”
　　闻言，韩萧暗暗惊奇。
　　按照他的理解，超A级是个分水岭，达到这个层次，就可以在圣所之中备份数据，就算哪天嗝屁了，以后还有机会借助圣所复活，这也是圣约组织的目标。
　　“这里近万名超A级，应该有些就是这么来的吧。”
　　“有些？”杰斯摇了摇头，“有百分之八十以上都是通过圣所复活的，有些还复苏了不止一次！”
　　“仔细说说。”韩萧颇感兴趣，这种消息在网上可查不到，都属于机密。
　　“很简单，因为圣所复苏的目标由后人抉择，高等文明的复苏对象必然是那些嫡系以及听话的盟友。而一些人为了以后复苏，会加盟高等文明或其他的大势力，努力工作换取这份复苏协议。相比之下，自己安排后人进行复苏的不确定性太大，而且圣所不是那么容易沟通的，一旦失败就彻底完蛋，愿意冒险的人毕竟是少数，久而久之，这种人渐渐绝迹，基本上所有人都会选择可靠的高等文明为合作对象……”
　　“原来如此。”
　　韩萧心下恍然。
　　怪不得诸星联的治安这么好，超A级那么乖巧，原来大部分都是筛选后复苏的乖宝宝，至于那些刺头儿，则没人愿意帮他们复苏，死了就死了。
　　为了继续复苏，这里大部分的超A级都埋葬了野心。
　　而且，高等文明不断复苏自家的嫡系和铁杆盟友，随着时间推移，麾下强者只会越来越多，对宇宙的掌控力度自然逐步攀升。
　　各种因素作用下，搞事的人越来越少。
　　念及于此，一个名词忽然在他脑海中蹦了出来。
　　‘怎么听起来有点像封神榜……’
　　韩萧心里微动。
　　现在三大文明还没接触圣所，可是等他们发展到了这个地步，超A级未来的处境会不会也变成这样？个体和群体间形成这种形式的平衡。
　　韩萧忍不住问道：“那圣所复苏有什么限制吗？”
　　“当然有限制，而且很多。”
　　杰斯低声道：
　　“一是只有圣体级及以上生命层次的生物，才能通过圣所复苏，弱小的超能者没资格，你也可以将超A级层次理解为复活许可证。
　　二是人格的悖论，我们一般认为主观意识是区分个体的标准，比如有两个无论是身体还是记忆都是一模一样的人，可只要他们的主观意识是分开的，那么就认为是两个不同的个体。圣所复苏的强者虽然继承了死前的记忆，可他到底是不是原来的个体，这一直是争论的主题，如果主观意识变了，那么这种复活形式就要打上引号了，更像是克隆。
　　三是通过圣所复活的个体，会随机失去一些能力，这似乎和本身强度有关。生命层次影响着信息态强度，你生前越强大，圣所复苏的时候，你的能力就会越完整，但是复苏次数过多，信息丢失的情况也会越发严重。
　　四是圣所复苏具有唯一存在性，宇宙里只能同时存在一个你，假如你没有死亡，圣所复苏是无效的，不会变成复制。
　　五是无法跨越迭代，仅能复苏同一迭代的个体，首先是缺少媒介，其次是某种我也不明白的限制。我甚至怀疑圣所复苏不是圣所本来的能力，而是曾经某个迭代度过大重启的终极计划，最终异变为了这种形式……因为圣所不灭的特性，包括我们在内，很多迭代的文明都将圣所当作突破口，没人知道圣所变异出了多少功能。”
　　默默听着，韩萧将这些暗暗记在心里。
　　从某种角度来看，超A级似乎和玩家具有相同的特质，可以不断复苏。
　　如此说来，掌握了圣所，就等于掌握了大部分超A级的命脉？
　　‘总感觉奇怪的知识又增加了，得以后找时间向起誓人求证一下。’
　　韩萧暗道。
　　咚！！
　　就在这时，船体轰然一震，忽然退出跃迁状态，刺耳的警报声骤然响起。
　　“呜呜呜——警报！警报！检测到空间稳定锚作用，跃迁已被迫终止！发现未知能量源正在迅速逼近，请注意规避！”
　　雷达显示，十九个超A级能量源从四面八方围了上来。
　　“看来你猜对了，真是十九个人。”韩萧挑眉。
　　“正常操作。”杰斯不以为意。
　　三人望向窗外，一眼便看到了弥尔顿等熟人，只见飞船已经落入了空间陷阱，无法逃脱。
　　这时，弥尔顿铿锵有力的声音在广域频道中响起。
　　“黑星！克克子！束手就擒吧，给自己留点体面！”
　　“叫我虚空尊主！”
　　克苏耶恼火。
　　韩萧打开舱门，三人一起飞了出去，处在包围圈中央，强烈的压迫感从四面八方涌来。
　　“嗯？又多了一个同伙？”
　　看到杰斯，弥尔顿眉头一皱，但随即便松开了。
　　在他看来，猎物已经走投无路了。
　　这次行动他信心满满，十九个人一起出马，肯定手到擒来，没有失败的可能性。
　　追了几个月，今天终于能将这几个通缉犯抓捕归案！
　　“立即放弃抵抗，乖乖跟我们回超能安全部受审，说清楚你们屏蔽定位星图的办法，还能争取一个宽大处理。”
　　弥尔顿成竹在胸，不慌不忙打起了心理战，打算削弱目标的反抗欲望。
　　韩萧意味深长一笑，语气莫名：
　　“不用麻烦你们，我们自己去。”
　　闻言，弥尔顿一皱眉，一脸疑惑。
　　“你在说什……人呢？！”
　　话还没说完，只见一套机甲骤然展开，包裹住三人的身体，光芒一闪，便消失不见。
　　下一刻，虎视眈眈的十九名干员全都愣住了。
　　人去哪了？！
　　咱们布置了空间稳定锚、传送干扰器，这群人怎么逃的？！
　　弥尔顿愣了两秒，接着勃然大怒，脸上青筋绷起。
　　竟然又被这群人跑了！
　　奇耻大辱！
　　他立即掏出通讯器，望向定位星图分享过来的实时坐标，打算在韩萧三人再次屏蔽定位星图之前锁定他们传送的位置。
　　然而看清楚坐标的瞬间，弥尔顿怒气勃发的表情，骤然变成了惊慌与不敢置信。
　　对方的坐标，赫然是超能安全部总部！
　　这是……自首？
　　屁啊，怎么看都不怀好意！
　　他们的目标竟然是总部？！
　　“这群人疯了吗！”
　　弥尔顿惊怒骇然。
　　他无法理解，这群人为何如此胆大包天。


第1203章 袭击
　　飒！
　　光芒一闪，一台体型稍微有些膨胀的皇者机甲骤然出现在超能安全部库房之中，瞬间炸碎保险箱，下一刻机甲自动卸下，露出三人的身影。
　　韩萧随手回收王座，打量了一眼所处的环境。
　　三人正处在一间单独库房之中，面前是一面透明的高强度材质隔离墙，可以看到外面一排排的库房，小部分是空的，大多数装着不同的藏品。
　　“换家流战术还是一如既往的好用啊。”韩萧啧啧道。
　　“看来我们到地方了，接下来呢？”克苏耶揉了揉眉心，感觉积蓄的念力快憋不住了，随时都有可能像吃了泻药一样喷薄而出。
　　杰斯望向外面库房的编码，道：“这里是117号仓库区域，离我们最近的维度意识载体在106区域。”
　　就在这时，刺耳的警报声骤然响起，回荡在整个仓库。
　　下一刻，所有库房中降下了新的合金隔离墙，材质不透明，隔绝了视线，同时防御强度更高了。
　　“警报已经触发，库房会立即封锁，并激活自动防卫机器人围攻我们，同时重要的藏品都会通过管道运走，进行紧急避险。”
　　杰斯一点也不意外，手掌一挥，面前出现一个虚拟屏幕，飞速操作了一番，随口道：
　　“我刚才使用后门代码，注销了藏品的紧急避险程序，不用担心载体被转移，不过这里的变化必然惊动了总部的人马，那些待命的超能者都会赶过来，我们的时间不多。”
　　“那就抓紧时间。”
　　韩萧点点头，回身一记甩腿，轰隆一声，金属碎片宛若天女散花，库房的隔离墙被一脚抽碎。
　　三人迅速行动，顶着刺耳的警报声，飞速朝着目的地移动。
　　沿途的地板、墙壁不断滑开一个个缺口，露出其中的自动防御装置，无数多管炮台朝着三人突突突开火，一发发小口径的暗能量光束组成一条条暗红色的光链，追着三人的移动轨迹在不断甩动。
　　韩萧维持着厚实的幽能护盾，暗能量光束如同暴雨倾盆，噼里啪啦落在上面，只能在护盾表面荡开一圈圈红蓝相间的波纹，看上去就像水滴落入湖泊，没什么威力。但这只是护盾强度过高的缘故，一些落空的光束击中金属地面或墙壁，恐怖的高温会将其瞬间融化，化作金属熔流，并发生浓郁如同实质的暗能爆炸，三人所过之处，皆是一地狼藉。
　　因为缺了次级维度，这里无法提取幽能，但韩萧带进来的机械部队都配置了幽能反应炉，通过幽能的分裂吞噬特性，可以制造出更多可控的幽能种子，不必通过次级维度采集，所以在这里，韩萧的能源强度具有一定的先天优势。
　　自动防御机制没能阻拦三人的脚步，三人冲破重重阻碍，不断逼近106仓库区域。
　　就在这时，三人感知到两个强大的个体正在快速逼近，只听轰隆一声，两道魁梧的人影破墙而入，浑身散发着强劲的武道气焰。
　　这两名武道家锁定了三人，疯狂冲锋，伴随而来还有暴怒的吼声。
　　“竟敢偷袭超能安全部总部！你们罪大恶极！”
　　杰斯扫了一眼，快速道：“一般情况下，会有一至三名圣体级以上强者日常镇守仓库，采取轮班制度，这两人应该就是镇守者，所以来的最快，其他人从总部赶来还需要一些时间，别和他们纠缠。”
　　闻言，克苏耶二话不说，对准两人，将存货倾泻而出。
　　轰！
　　一圈念力冲击波自脚下震开，接着一道非同寻常的念力砰然射出，寻常的念力大多是无形无质，然而克苏耶射出的这一发念力，却由于极度凝缩，闪烁起了耀眼的光芒，凝如实质，雄浑至极，就像一道光柱，连四周的空间感都被扭曲了，瞬间吞没了两个武道家的身影。
　　这道念力像是散发着无穷引力的黑洞，光是站在他的身边，韩萧都能感到一股诡异的精神吸力，似乎要把他的灵魂拽走，可想而知正面中招的两名圣体级武道家是什么滋味了。
　　噗嗤！
　　仿佛气球戳破般的泄气声在精神层面响起，深入灵魂，回荡不休。
　　韩萧定眼一看，只见这两名武道家倒在了冲钅的路上，浑身抽搐，爬不起来，口鼻就像开了闸的水龙头一样，红的白的哗啦啦流淌，脑浆子都被震出来了。
　　“他们的意识被我打碎，一时半会恢复不了。”克苏耶清空了存货，只觉得浑身舒坦。
　　“好活。”韩萧挑起大拇指点赞。
　　不愧憋了几个月，冲击力够劲，而且还腌入味了，一发下去就让两个普通水准的超A级丧失了战斗力。
　　要不是精神攻击对维度意识体用处有限，克苏耶更想把这个杀手锏留给守护者本体，而且此时韩萧和杰斯体内都装满了机械军团，血量和气力受到了压制，只有他保持着完整的战力，能最大限度速战速决。
　　另一边，超能安全部总部已经完全行动了起来，所有高层都紧急进入了加密通讯频道，分享着仓库区域的监控画面，所有人都是惊怒交加。
　　他们没想到，这三个胆大包天的罪犯，竟然用某种奇特的传送手段，直接袭击他们的总部！
　　从超能安全部建立的第一天算起，还是首次有人进攻总部！
　　众人在震怒之余，也感到了深深的困惑。
　　这群人调虎离山，费了那么大劲袭击总部，目的是什么？看样子似乎是想要偷取仓库中的某些东西？
　　“不论对方是什么目标，都绝对不能让对方得逞！”每个人都有一模一样的决心。
　　坐镇总部的众多强者全速赶往仓库，看到两名仓库镇守者出现的时候，他们还高兴了一下，以为起码可以拖住敌人一小会，但没想到下一秒，两个镇守者便被打趴下。
　　见到这一幕，正在赶路的众多司长、副司长纷纷脸色一变，表情十分凝重。
　　“克克子藏得太深了，他的战斗力比预料得更强！”
　　“纵观历史上所有念力师，他的实力也是数一数二的。”
　　正当众人内心震惊的时候，监控画面中异变陡生。
　　嘭！！
　　只见106号区域某间库房轰然炸碎，凭空出现一个个强大的超能者，数量更多，二话不说，直奔来袭的三人而去。
　　这一幕让众人看懵逼了。
　　“怎么又来了一批？！”
　　“这群家伙是什么人？我一个也不认识，莫非是袭击者的同伙？”
　　“看上去不像，他们似乎和那三个袭击者是敌对关系……他们打起来了！”
　　“可恶，以为咱们这里是想进就进的吗？！”
　　众人愕然不已，一脑门问号。
　　不过，他们虽然不知道后出现的一批强者是什么来头，但看到这群人在阻击袭击者，众人只能暂时认定为是友非敌。
　　……
　　三人打倒阻碍者后继续前进，但还不等三人抵达106号区域，便感知到八道强大的能量波动凭空降临。
　　杰斯眼神一眯，“守护者和它的分身来了！”
　　清除外来变量是守护者的核心机制，它目前只剩下一部分死板的预设程序，只要探测到外来者出现在载体的一定范围内，守护者本体和分身就一定会降临，围杀外来者，这是他的核心机制，无法违背。
　　“他们的外形可以任意变化，我也不知道现在哪个才是本体，但一定在里面，给我点时间，让我分辨出来，不然我们只能碰运气了。”
　　听到杰斯的话，韩萧眼神一动，道：
　　“不用，我应该有办法锁定对方的本体。”
　　话音落下，韩萧解放本体兵营，大片大片的械力电弧迸发而出，一个个机械战兵在闪电中降生，场面宛如撒豆成兵一样，直接从体内射出了一支庞大的机械军团，瞬间撑碎了这片仓库区域。
　　被压制到了五百万的血量上限瞬间反弹，立马恢复了四千万的数值，气力也同步回升。
　　“呼，舒服了……”
　　负荷解除，韩萧只觉得浑身上下一阵松快，被压制的力量全都恢复了过来。
　　一旁的杰斯也在迅速清空存货，把体内的机械全部射了出来，快速铺场。
　　下一刻，八道身影出现在视野范围内，飞速逼近。
　　韩萧二话不说，操控机械军团进行火力覆盖，只见八道身影用各自的手段撑起不同类型的护盾，半空中爆开一团团能量冲击波。
　　战斗信息瞬间刷屏，他打开面板飞速看了一眼，嘴角便翘了起来，果断指向其中一道身影。
　　“找到了，那就是本体！”
　　分辨真假这种事，对他而言毫无难度，面板早就把敌人的信息给暴露了出来。
　　“这么快？！”
　　杰斯一愣，差点没反应过来。
　　才打了一个照面，我连线索都还没看到呢，你就锁定了目标？怎么你的效率比我这个背板的还要高？！
　　杰斯不禁想到了之前三批外来者的经历，除了最早的一批以外，其他两批都倒在这一步，因为无法分辨出本体，导致陷入苦战，最后被超能安全部的司长们围杀歼灭。
　　‘这次的外来者比以前那三批靠谱多了，特别是黑星，在他的宇宙迭代，他应该也是个风云人物吧……’
　　杰斯暗暗欣慰。
　　“本体交给你了，其他分身我来拖住！”他不怀疑韩萧的判断，直接操控军团缠上七个分身。
　　他扔出了一个特制的针对性装置，将维度意识体约束在实体之内，虽然对方无法违背核心机制，但他也做了保险措施，保证维度意识体无法逃脱。
　　韩萧也毫不迟疑，吸收了一部分军队变身为中等体型的机械神明，向守护者本体发动猛攻，克苏耶则在一旁配合，一边进攻守护者本体，一边牵制住其他七个分身，给韩萧创造输出空间。
　　守护者本体是维度意识体的化身，能够操控一部分维度能量，为了诛杀外来者，暂时给自己塑造了实体，由于预设程序的设置，它本身便具备极高的战斗力，相当于这里的至高级战力，而且还是比较强的那一种类型，能量取之不竭。
　　韩萧自然不会有任何留手，火力全开，诛星刃一刀刀斩开守护者本体的能量护盾。
　　轰隆！！
　　十一个超A级战斗翻翻滚滚激斗，爆发的余波，直接将整个仓库炸成了碎片。
　　无数杂物与碎块在宇宙间飘浮，不知道多少独此一份的宇宙异宝毁在了爆炸之下。
　　看到库房炸了，所有超能安全部的高层几乎心跳骤停，只觉得一口老血涌上了嗓子眼。
　　“啊——给我把这群袭击者就地格杀！一个都不许放跑！！”
　　部门领导眼珠子瞬间红了，暴怒咆哮，几乎气疯了。
　　星空间，韩萧正操控着机械神明，一下下重击着守护者本体，就在这时，感知陡然预警，发现七八个至高级司长飞速逼近，而在更远处，还有数十个圣体级副司长赶来。
　　人还没到，各种各样的远程攻击便打了过来，在宇宙间形成一片五光十色的能量洪流，从各个角度袭向机械神明，璀璨中带着致命的危险。
　　哪怕资料显示黑星体魄惊人，在场的众多强者也不相信他能受得住几十人的集火。
　　韩萧回身扫了一眼，却躲也不躲，猛然甩出一片古怪的棱形装置。
　　这个装置在半空中猛然一震，一股诡异的波动骤然扩散，形成了一个巨大的球形领域，覆盖了这一片区域。
　　下一秒，领域内的时间流速瞬间慢了下来，在场的超能安全部成员以及他们发出的攻击，同时陷入凝滞，动作变得慢悠悠，像是启动了慢放功能一样，只有韩萧、克苏耶、守护者不受影响，就连杰斯本人都中了招。
　　这是杰斯研发出来的特殊技术之一，专门针对这个次级维度，能够让一片区域的时空循环幻影受到强烈干扰，只有外来者和维度意识体不受影响。
　　——要不是有这项技术，袭击超能安全部的计划是几乎不可能成功的。
　　“这是什么能力？！”
　　在场的超能安全部强者动作虽然变慢了，但思维还在运转，一腔怒气变成了惊骇，全都被这个手段给吓到了。
　　浑身动弹不得，看着敌人随意蹂躏着他们的仓库，众人心里滴血，颇有种夫目前犯的滋味。


第1204章 接棒人
　　数十个超A级强者被定在半空，场面蔚为壮观，但韩萧和克苏耶无暇欣赏，两人一门心思放在了对付守护者上面。
　　干扰生效的时间有限，现在就是拼爆发力的时候了，在干扰装置效果结束以前，如果不能速战速决弄死守护者本体，那韩萧别无选择，只能用皇者带着另外两人跑路了。
　　死在这片次级维度的外来者越多，守护者的分身便越多，如今是第四批，挑战难度已经变得十分可怕了。
　　一个本体和七个分身都不受影响，依然行动自如，即便克苏耶主动牵制着分身，但他一个人毕竟精力有限，无法照顾到方方面面，时不时有分身的攻击穿过他的防线，落在韩萧的机械神明身躯上。
　　韩萧为了保持输出，根本不躲避攻击，全部硬扛下来，一点也不设防，完全是一副以伤换伤的打法，大有打群架的时候逮着一个倒霉蛋暴揍的气势，仗着自身的肉度，这点漏过来的攻击不仅无法对他造成多少威胁，反而不断加快他叠临时属性加成的速度，使得他的输出力度越来越高。
　　此刻没有任何留手，全部爆发型能力都使了出来，机械神明和机械军团彻底进入了暴走模式。
　　所有机械系的过载能力全部激活，【传奇级战斗技巧】的真伤不断触发，还有一个神技【痛苦复仇】更是发挥出了强悍的杀伤力，每掉3%生命值，便可以造成1.5%生命值的近战伤害，全都叠加在了诛星刃的斩击之中。
　　这个能力得自黯星领袖，当初自己还是个血量不过几十万的天灾级，如今已经变成了血量突破四千万的超A级巨无霸，哪怕每一下只能造成1.5%的伤害，那也是六十万左右的额外伤害。
　　况且为了不断挨打回蓝，韩萧一直操控机械神明体内的武器对着本体开火，血量又降又升，循环往复，让这个技能不断触发，即便这种正常伤害会被护盾、抗性削减，也无法掩盖【痛苦复仇】的杀伤力，每一下的威力都远超正常超A级的杀手锏。
　　再配合上机械神教的加成、十层机械分支神性蜕变、【无畏之心】、【极道流·血气狂暴】、多个金色机械装备带来的额外加成，以及340级进阶后暴涨的属性……就连韩萧自己也不知道，自己全力爆发下，杀伤力有多么可怕。
　　只见在机械神明与机械军团的集火之下，守护者本体召出的能量护盾基本是一出来就爆掉，血量一截截下滑，速率不低。
　　它虽然是维度意识体，能量取之不竭，可本身的强度限制了他的能源输出功率，它补充能量护盾的速度，完全跟不上韩萧的破坏效率。
　　如果它是一个具有正常思维的生命个体，自然明白自身不是韩萧的对手，不会死拼，必然开始寻找退路。可守护者本体没有任何情绪，只会按照残缺的预设程序行动，无法违背核心机制，不会采取逃跑的方案，只会死战到底。
　　守护者本体唯一的优势只剩下灵活性了，在自己的主场如鱼得水，而韩萧的虚空天赋暂时被冻结，无法使用各种闪现手段，反而有些跟不上对方的速度，机械军团的绝大多数远程攻击都被灵动无比的守护者本体闪过。
　　“大量输出被浪费了，它具有一定的能量体特征，血量恢复速度也很快，这样拖下去，我在干扰装置失效前砍爆它的成功率，大概只有40%左右，有点低了……我的【基因解放】还没使用，冷却时间比较长，应该只来得及使用一轮，要最大限度输出……”
　　韩萧倾泻火力的动作不停，眼神微微一动。
　　看来只有动用咱的传统艺能了……
　　念及于此，机械神明突然解体，重新变为漫天的机械军团，韩萧本体脱出，张开双臂，空门打开，尽情展露自己柔弱的身姿，勾引死板的守护者本体。
　　果不其然，守护者本体二话不说，直接一扭头主动冲杀了过来，在他的预设战术模型之中，针对机械师弱点的战术就是在目标暴露本体的时候进行突脸，打击机械师“脆弱”的身体。
　　韩萧不闪不避，迎了上去，任由守护者本体撞上自己厚实的胸肌，炸开一环能量冲击波，毫不在乎这一击损失的血量，双臂回环，死死箍住目标，不让对方挣脱，接着咧嘴一笑。
　　“小样儿还跑，到爸爸的怀里来。”
　　他已经很久没用过这一招了，主要是在已探索宇宙凶名赫赫，谁都放着他这一手，二傻子才会中这种陷阱，只有面对这种不清楚他底细的家伙，传统手艺才能焕发第二春。
　　没有丝毫犹豫，韩萧直接开启【基因解放】，同时给机械军团下达了指令。
　　“吃我一发——天！地！同！寿！”
　　嘭嘭嘭嘭嘭！！
　　刹那间，无穷无尽的幽能炮瞬间淹没了两人的身影，耀眼的光团瞬间膨胀开来，占据了所有人的视线。
　　“机械师还能这么战斗？”
　　无法动弹的杰斯只觉得大开眼界，涨了见识。
　　“现在的年轻人都玩得这么大吗……”另一边正在与分身缠斗的克苏耶眼角抽搐，感知反馈的能量水平让他心脏猛跳，感到了强烈的生命威胁。
　　在场的数十位超能安全部干员更是一阵懵逼。
　　从刚才开始他们就奇怪了，这两拨人到底什么仇什么怨，竟然打得这么凶。
　　这两个通缉犯不是来袭击咱们总部的吗，为什么不趁着我们被定身的时候偷袭，反而专心致志对付一群凭空出现的神秘超能者……咱们这些正主儿反倒是成了围观群众？
　　众人的念头刚刚闪过，场中能量链式反应的光球骤然爆开，迸发出恐怖的能量冲击波。
　　轰隆！
　　周遭的机械部队和其他人全都被炸飞，瞬间清扫出了一大片空白区域。
　　光芒散去，只见韩萧一个人孤零零悬浮在爆炸中心点，浑身浴血，面前是一具支离破碎的躯壳。
　　韩萧面无表情，看上去十分平静，实际上差点惊出了冷汗，心情难以平复。
　　‘卧槽好险，原来我的攻击力已经到了这种地步，差一点就把我自己给送走了……’
　　适才人品爆发摇到了【基因解放】20%几率的最高伤害增幅区间，机械军团爆发出的杀伤力把他自己也给吓了一跳，血量大幅度的起伏看得他心惊肉跳。
　　‘我如今能操控的部队规模很大，而且攻击力也和当初截然不同，这一招以后要慎用，不然哪天真成同归于尽了……’
　　韩萧拍了拍胸膛，暗暗松了一口气。
　　连他都这般险象环生，守护者本体更是惨烈，直接当场暴毙，从交手到升天，一条龙额服务，连遗言都没留下……虽然它也不会说。
　　“你这就把他弄死了？”
　　克苏耶瞪大眼睛。
　　他还以为要经历一场苦战，没想到黑星如今的杀伤力已经如此可怕，三下五除二就除掉了目标，效率高得吓人。
　　虽然没有明说，但他的语气无疑表露了想法——这么简单就搞定了？
　　听见克苏耶的话，韩萧便知道他在想什么，没好气道：
　　“你觉得容易，那是因为我厉害！换成你来，咱们今天肯定要跑路。”
　　不欺负玩家了，就算是一般的巅峰超A级面临这种处境，同样是九死一生，也就自己这种异类可以较为轻松地搞定这一环任务。
　　两人在精神频道中的交流只在电光石火间，就在这时，维度意识体被毁灭的连锁反应出现了。
　　只见守护者本体的残骸自动分解为尘埃一般的粒子，转瞬消散。以它为中心，周围的空间也出现了同样的迹象，影响区域不断四面八方扩散蔓延，就像塌缩出了一个奇点，整片维度开始连锁坍塌，视觉效果仿佛某个宇宙计生办主任打了个响指一样。
　　这片变异信息态的时空循环幻影就像一个勉强维持着平衡的精密仪器，维度意识体则是最核心的零件，此时核心出了问题，整个仪器便停止了运转，平衡被打破，开始故障报错，产生连锁解体。
　　只有韩萧和克苏耶两个外来者，以及他们从外面带进来的东西不受影响，其他属于这片循环时空的物质都在分解，首当其冲的便是这几个月内制造的机械部队和另外七个守护者分身，在众目睽睽之下湮灭蒸发。
　　时空循环的基础被搅乱，干扰装置的效果也失效了，众多超能安全部的成员看到这一幕，皆是一脸惊疑不定，下意识还想继续围剿两人。
　　然而距离最近的一名司长，身体也开始了自动分解，在众人惊恐的目光下，此人几乎是眨眼间便化作了飞灰，一身至高级的战力根本没有抵抗的作用。
　　“这是怎么回事？你们做了什么？！”
　　“快跑！会死的！”
　　在场众人惊骇无比，顾不上抓捕两人了，转头便逃，只想尽量远离那个不断扩大的分解区域。
　　杰斯却留在原地没动，朝着韩萧微微笑了一下。
　　韩萧察觉通讯器的震动，拿出来看了一眼，剩下的技术资料都被杰斯发送了过来，对方履行了交易。
　　其中还有杰斯留下的一封讯息：
　　“黑星，我们的世界重启计划并没有彻底失败，至少我们把遗产留给了未来。
　　我知道你对我有一定的防备，我承认，我确实有额外的私心，事到如今也不需要瞒着你了，我把我的知识对你倾囊相授，既是交易，也是一次实验……
　　还记得我和你说过的圣所机制吗？复活超A级需要带有目标信息的媒介……而继承了知识的你，或许能成为我的媒介。
　　假如某一天，你成功沟通了圣所的复苏功能，请尝试复活我，试试能否跨越迭代，无论失败或成功，对你而言都是一份宝贵的情报。
　　不过，即使复活成功，我也不会保留着循环中的记忆，那将是另一个全新的我，这应该是我们最后一次见面了，相处的时间虽然短暂，但我很高兴认识你……这个迭代的接棒人。”
　　韩萧看完讯息，抬头望去，发现杰斯面带解脱的笑容，全身逐渐化作飞灰，消失无踪。
　　看着这一幕，韩萧默默咀嚼着这个词。
　　“接棒人吗……”


第1205章 新的使命
　　这条讯息是杰斯留下的遗言，满含着期许。
　　韩萧看了一眼通讯器里的技术资料，仿佛能感受到一股沉甸甸的重量。
　　这片历史的幻影已经消失，在三大文明研究出圣所的奥秘之前，自己手里的技术就是孤本，虽然只是杰斯个人收集的部分技术，但同样弥足珍贵。
　　意义不仅仅是私人的额外收获，还是一个改变宇宙发展走向的按钮，而按下按钮的主动权在自己手里。
　　既然这是一场跨越迭代的接力，按照自己目前的处境，接棒人的称呼还真没叫错……这些技术资料，已经让自己具备了撬动宇宙格局的资格，宇宙文明发展路线的变动就在自己的一念之间。
　　如果自己选择承担这样的使命，那么处置这些技术资料就成了一个问题。
　　“……无论如何，一切都要等我完成研究。”
　　韩萧暗暗沉吟。
　　这么多技术资料，其中相当一部分利于文明发展，当宝贝一样藏私就浪费了，最终的去处肯定是星际社会，为全宇宙做贡献，改善所有星际公民的生活。
　　只是以他的性子，免费贡献是不可能的，要么自家研发进行销售，要么用一部分技术换取三大文明的某些资源。而不管选哪一种，自身的地位、黑星军团的势力层次都将更上一层楼，达到一个前无古人的地步，变得超然无比。
　　不过这些事要等自己把技术资料全部研究透彻再说，现在还为时尚早。
　　至于杰斯的要求，韩萧没想好要不要答应，还是到时候看情况决定比较合适。
　　这些念头只是一闪而过，而这片世界的连锁塌缩还在继续上演，情况与其他次级维度衰变消亡没什么区别。
　　只见这片次级维度分解的速度越来越快，连锁反应的范围呈指数级扩大，能量在膨胀、在溢出，空间被拉扯、被撕裂，星光一个个黯淡下去，取而代之的是一个个诡异光斑——这是空间壁变薄的外在表现。
　　紧接着，这些光斑骤然裂开，变成了空间壁上的破洞，外头的空间乱流瞬间涌入，一道道蓝色的空间能量风暴肆虐侵袭，加速维度的衰变。
　　“走！”
　　见状，克苏耶眼神一亮，二话不说顺着空间壁破洞飞了出去，韩萧没有阻止，紧随其后。
　　两人依次回到了次级维度世界的空间风暴之中，顿时精神一振，只觉得浑身压力尽去，每一口能量都那么清新。
　　“终于出来了。”
　　重新感应到虚空维度的连接，克苏耶总算松了一口气，赶紧一口气补满了气力，这才安心了下来。
　　两人从外面转头望去，只见那个当初来时庞大得好似无边无际的次级维度正在往内部塌缩，像是一个圆鼓鼓的气球瘪了下去。
　　在两人的注视下，这片次级维度被空间乱流撕扯得七零八落，正在飞速解体，一道道虹彩般的能量喷薄而出，融入空间风暴。
　　克苏耶忽然眼神一动，朝着一个方位释放念力，摄回了几块维度消亡时的源能碎片，顿时面露笑容。
　　韩萧扫了一眼，“你的蜕变契机找到了？”
　　“嗯，我没弄错，感应指向的就是这片维度的源能碎片，我已经隐约感觉到了下一层神性蜕变的切入点，只要回去琢磨一段时间，肯定能进入下一阶段，这都多亏了你的帮忙。”
　　克苏耶心满意足。
　　他现在无比庆幸当初选了韩萧做队友，要是换成别人，这一趟八成是九死一生，带上韩萧却是有惊无险。
　　——这人虽然不要脸，但实在太可靠了！
　　“恭喜恭喜。”韩萧客套了两句，接着指了指源能碎片，“见者有份，分我一个咋样。”
　　“嘿，你脸皮真厚，独吞了杰斯的技术资料，现在还敢和我说见者有份。”
　　克苏耶一脸嫌弃，随手把一块源能碎片甩给韩萧。
　　他现在心情好，懒得计较这些，反正感应告诉他只需要一块碎片就够了，若是没有黑星，这次不会这么顺利，他也不吝啬分红。
　　接过碎片，韩萧稍稍把玩了一下，接着看了一眼物品介绍，不禁摇了摇头。
　　这片次级维度很特别，但源能碎片并没有特异之处，想要重新培育出一片相同的循环时空是不可能了，这本身便是独一份的宇宙奇观。
　　两人都没有立即离开，而是留在原地亲眼看着这片维度彻底消亡，最后消失得无影无踪，完全被同化为空间乱流。
　　就在这时，韩萧的面板有了动静。
　　[【跨越迭代的接力】第二环已完成！]
　　[你获得1500e经验，随机奖励x1，【人物降临卡-杰斯】x1]
　　[人物降临卡-杰斯：【机械系·洞悉】-你具备非同一般的洞悉力，可以高效总结规律，以此提升机械研究的能力，使用该能力时，【万物模拟】获得强化，且研发图纸时，效率与成功率更高，并有机会产生黑科技的灵感，使用上限：0/5]
　　“是研发类的能力……”
　　韩萧暗暗点头。
　　杰斯的研发能力毋庸置疑，遮天仪等一堆针对性的技术便是最好的体现，韩萧手里囤了不少战斗能力的人物卡，现在更想得到其他用途的能力，这次的人物卡还算符合他的需求。
　　他往下看去，发现任务提示还没结束。
　　[第三环开启！]
　　[第三环任务要求：成功进入至少一个圣所，并成功建立沟通]
　　[奖励：2000e经验，随机奖励x2，相应圣所碎片x3，开启下一环任务]
　　“下一环的要求是圣所吗……”
　　韩萧眼睛微微一眯。
　　根据杰斯所说，圣所储存着多个迭代的资料，但它不是任人随便观看的公共图书馆，无论是个体还是文明，都需要完成某种沟通行为，才能从中获取信息。
　　起誓人说过，圣所一共有六个，也不知道是不是不同的圣所有不同的沟通方式，而起誓人这么久都没回来，估计这不是什么简单的事情。
　　奖励中还有圣所碎片，自己手里有好几块【第一圣所】碎片，韩萧本以为是圣所的入门资格，现在看来好像不太一样。
　　这一趟得知了这么多秘辛，韩萧早已打定主意，就算没有这个任务，也要走一遭圣所，这个任务算是意外收获。
　　另一个任务【克苏耶的邀请】也同时结算了，4500e经验奖励到手，还有6次随机奖励与3张人物卡。
　　人物卡都是克苏耶，只是能力不同，一个是精神防御，一个是虚空天赋，还有一个竟然又是爆率惊人的【古老者】。
　　克苏耶好感加了30点，涨了一大截，人家得了一个神性蜕变契机，韩萧自己也拿了奖励的1点神性蜕变点数，同时还收获了一个新里程碑【旧历见证者】，介绍是阅历变得更加丰富，提升3%的智力与神秘属性。
　　“效果倒是非常万金油，还算专业对口，稍微有点用……”
　　韩萧暗想。
　　正在他浏览任务奖励时，脑海里忽然响起了克苏耶的询问，情绪有些五味杂陈。
　　“你接下来准备怎么办？”
　　转头望去，只见克苏耶表情颇为复杂。
　　亲眼见证曾经宇宙迭代最后的幻影在眼前消亡，克苏耶又感慨又惋惜，只觉得这一趟历险如梦似幻。
　　韩萧知道克苏耶在问什么，摇头道：“我会保留这些技术，先自己进行研究，现在还不是曝光这些秘密的时候。”
　　“是啊，宇宙迭代离我们还太远了，那是三大文明该考虑的问题，超A级虽是强大的个体，在这种大势之中依然很渺小。”克苏耶感叹不已，道：“反正技术资料都在你的手里，你掌握着主动权，怎么办是你的事，与我无关。”
　　韩萧眉头一挑，没有说话，只是目光灼灼地盯着他。
　　察觉到韩萧意味深长的注视，克苏耶明白了这个眼神里包含的意思，失笑道：
　　“放心好了，我虽然也是知情人，但我可不会自找麻烦，一旦向外人透露这些消息，我也无法置身事外，还会被你找上门来……你更不用担心我向虚灵教派汇报，我和他们不熟。”
　　这次结伴行动，克苏耶再一次刷新了心里对韩萧的实力判断，心惊不已，因此他完全不想与韩萧翻脸交恶。
　　情报只有两个人知道，要是泄露出去，黑星立马就知道是他干的，在他看来多一事不如少一事，与一个劲想搞大新闻的老麦头不同，克苏耶更喜欢独善其身。
　　而且他不是虚灵教派的嫡系，完全没打算上报，他要是对虚灵那么忠心，当初海拉营救战的时候就不会放水演戏了。
　　韩萧这才点了点头，移开话题，皱眉道：
　　“诸星联统治下的超A级处境，你也见识到了，圣所是我们的命脉，不能被高等文明垄断，否则会重蹈覆辙。”
　　闻言，克苏耶表情也严肃了起来。
　　有了这一番经历，他已经深刻意识到了超A阶级是一荣俱荣一损俱损的存在，此时对这个问题十分上心。
　　“你说得对，三大文明迟早会研究到这一步，我们既然提前知道了圣所对我们的意义，那就应该提前布局。”
　　韩萧沉吟道：“为了避免变成诸星联那样，我们超A级自身必须要掌握圣所，幸好我们已经建立了超A级协会，个体是不可靠的，只有协会有资格承担这种职责，让以后的超A级不需要放弃自由向高等文明摇尾乞怜，也可以得到复苏的机会。”
　　“当初你推动协会建立，确实有先见之明。”克苏耶表示赞同。
　　我也没想到误打误撞，协会竟然能派上这么大的用场……韩萧暗暗咧嘴。
　　“咳，总之我手里有一些关于圣所的线索，过段时间，我就开始追查。”
　　“有什么需要帮忙的事情，尽管告诉我。”克苏耶道。
　　要是像诸星联宇宙一样，等到高级文明掌握了圣所复苏的手段超A级才联合起来，那已经晚了。在文明发展的道路上，很多机会只有一次，错过了就是错过了。
　　在这方面，两人都没有私心，圣所是超A级的生命线，独吞就是与全宇宙的超A级为敌，变成众矢之的。
　　唯有协会承担这项重要的使命，才能被所有人接受。如此一来，协会的性质将变得极其重要，成员之间的联盟将牢不可破，无比团结，不会因为内部原因而解体。
　　目前只有两人是知情人，都有相同的目标，有了这份羁绊，相当于缔结了一份秘密盟约，对韩萧来说，好处就是素来中立的克苏耶已经偏向了他的派系，自身在协会里的影响力能够再上一层。
　　虽然两人达成了暂时不泄露此次见闻的默契，但心中都明白，一些事情已经悄然发生了改变。
　　基于这些情报，他们制订了新的计划，必然会间接造成蝴蝶效应般的影响，除非两人装作什么都没发生，否则影响的范围只会越来越大，迟早波及全宇宙。
　　事情解决了，两人正打算离去，突然感应一动，转头望去，只见一大群空虱正在漫无目的游荡，数量十分庞大。
　　“哟，几个月过去，这群小可爱还没走。”
　　韩萧眼神一亮，立马回忆起了当初养殖空虱的想法。
　　克苏耶搞定了神性蜕变任务，此时有了闲心，也起了心思，笑道：“回程路上正好带点特产，我也抓一批，弄去虚空维度养养看。”
　　两人相视一笑，四周弥漫着臭味相投的气息。


第1206章 回归
　　闪耀世界，绿宝石星团，黑星军团分部。
　　银白色的空港码头中停靠着数百艘舰船，五颜六色，型号各异，从中走出一群群明显不属于军团的船员。他们踏上月台，好奇地左顾右盼，并在全副武装的军团战士的指挥下排成一列列松散的队伍，叽叽喳喳讨论不休。
　　“总算到地方了，不愧是黑星军团的基地，一看就防卫森严啊。”
　　“哈哈，我的简历被筛了四次，终于通过审核了，以后咱们也是黑星军团的人了。”
　　“希望可以去一个福利待遇高的岗位……”
　　“不知道这次能不能见到黑星，按照惯例，每一批新人都要进行入团仪式，军团长应该会和我们见一面吧？哪怕是他的分身也好啊。”
　　每个人脸上都或多或少带着兴奋之色，这批人都是通过应聘的星际佣兵。
　　如今黑星军团的势力范围遍及多个星域，各种各样的业务带来了充沛的资金流，于是军团一直在招募新人，特别在韩萧受聘为三大文明高等顾问之后，招募的力度达到了新的高峰。
　　经过韩萧多年的运作，军团在宇宙中已然具备了无法替代的影响力，根据市场调研，若是混迹星际社会的自由超能者必须加入一个阵营，有41.3%的人将黑星军团列为首选，甚至压过了三大文明。
　　类比一下的话，黑星军团的地位大概相当于“世界五百强”中名列前茅的优质企业，而且潜力还在变现当中，前景广大。
　　正在众人兴奋讨论时，一艘军团飞船驶入了空港的贵宾轨道，顿时吸引了在场众人的目光，只见这艘船外装甲上带有两个徽记，一是军团的标志，另一个则是暗红底色的赤蛇徽章，这是海拉所部的单独标志。
　　嗤地一声，舱门打开，一群身穿红色轻型装甲的雌性武装人员整齐走出，拱卫在舷梯两边，胸口装甲的标志代表着她们是海拉麾下的精锐战团，番号为“三头蛇别动队”。
　　身为副军团长，海拉手里权限不小，已经组建了私人亲卫队，还像韩萧一样招募了一些近卫官。
　　踏踏踏……
　　皮鞋踩在地上发出清脆的声音，海拉从舱门中走出。
　　她高挺的鼻梁上架着一副红色墨镜，耳朵戴着蛇形的银色耳坠，身上穿着一身款式类似女士西服的华丽红色制服，边缘勾勒着金丝，肩上披着黑金相间的高领披风，披风领子是一圈赤色的绒毛，整个人气场十足。
　　众人的目光纷纷聚焦到她的身上，不少人面露仰慕之色，连四周的军团战士也是一样。
　　“她就是军团的二把手，死亡女神海拉，气场真强……”
　　“要是能到她麾下工作那就好了。”有人面露憧憬。
　　“只有军团精锐才有资格被选为高层的亲卫，连我们都不行，你在想屁吃？”一旁的军团战士哼道。
　　就在这时，海拉带着亲卫来到了人群前方，扫视在场众人，自带的强大气场弥漫开来，人群的骚动渐渐停止，本来兴奋的众人只觉得一阵压迫感涌上心头，不敢开口。
　　见状，海拉才轻启朱唇，用性冷淡般的嗓音说道：
　　“最近军团长不在，你们的入团仪式由我来主持，我的时间很宝贵，省掉那些欢迎的步骤，直接测试实力吧，军团以实力说话，这关系到你们入团后的职位安排，所以尽量在我面前站久一点。”
　　一口气说完，海拉懒得向众人解释，直接放出自身的高位威压，席卷全场。
　　在场不少人还没反应过来，便感到一股震怖感来袭，压力贯穿了肉身与灵魂，全身都在颤栗，随时都要软倒在地。
　　扑通扑通——
　　一批批人承受不住海拉的高位威压，哗啦啦倒下，支撑最久的也不过三十多秒，脸色惊恐，大口喘息，像是差点溺死一样。
　　见状，海拉收回威压，看了看表，淡淡道：“站立时间排在前10%的人可以担任小队长职务，至于其他人，菲利普会根据你们刚才的表现自动分配职位，即刻入职，散会。”
　　说完，她看也不看软倒在地的人群，带着亲卫转身进入基地。
　　一般来讲，新人的入团仪式都会介绍一番军团历史，培养归属感，海拉可没有这份闲心，从下船到完成测试，全程不超过三分钟，雷厉风行。
　　走在半路上，海拉拿出通讯器，唤出菲利普，蹙眉问道：
　　“能联系上黑星了吗？”
　　“不能嗡……”菲利普低着头，手指对点，愧疚不已。
　　“这家伙到底跑到哪里去了？竟然失联了好几个月！”
　　海拉脸色阴晴不定。
　　她知道韩萧跑去了次级维度世界，联系不方便，但即便如此，韩萧与菲利普主程序也不会断开链接才对。
　　然而就在几个月前，菲利普说韩萧彻底失联了，任何方式都联系不上，海拉顿时生出了警惕，不禁想起了当初在次级维度遇到的圣约组织。
　　莫非军团长又遭到暗算围攻了？
　　唔……怎么好像一点也不意外。
　　为了不引起军团的动荡与外界的猜疑，她让菲利普封锁了消息，表面上维持着军团的运行，背后则暗地投入资源，悄悄打探黑星的踪迹。
　　韩萧是军团的灵魂，他一失联，军团在超A级方面顿时薄弱了许多，海拉只能暂时挑起担子，终止锻炼，从冥土回归，坐镇军团。
　　几个月都没查到消息，海拉暗暗焦急。
　　她已经决定了，要是三个月后还是没有情报，她就喊上艾默丝，进入次级维度世界寻找韩萧。
　　突然间，海拉脚步一顿，面上流露出古怪的神色。
　　“你们待命，我有事先走。”
　　扔下这句话，她的身影骤然消失，留下亲卫部队在原地面面相觑。
　　……
　　与此同时。
　　海拉的身影出现在冥土维度，土地婆奥妮塞露现身而出。
　　“你呼唤我做什么？”
　　“我发现一批古怪的生物正在靠近冥土，它们似乎是生活在空间风暴中的宇宙级生物，你知道的，这种环境诞生的怪物都不好对付，我怕它们是以次级维度为食的物种。”奥妮塞露表达了自身的担忧。
　　海拉眉头微蹙，她如今和冥土一荣俱荣，保护冥土是分内之事。
　　“我去打退它们。”
　　她腾身而起，化作一颗红色流星，很快便遵循奥妮塞露的指示飞出了空间壁，但并未远离，只是守在敌人前进的方向，守株待兔。
　　冥土的维度能量在海拉身上形成了一个球形光膜，提供防御力的同时，也防止她被空间乱流卷走。
　　等了没多久，空间风暴中骤然出现漩涡虫洞，体型巨大的空虱汹涌而出，数量极其惊人。
　　“这么多？！”海拉下意识捏紧了拳头。
　　她也混过次级维度世界，深知这里有一些危险可以威胁到超A级的生命，虽然没见过空虱，但她却本能感受到了威胁，证明这群怪物不是随便可以干掉的。
　　虽然海拉不担心自己的生命安全，但是怪物的数量太多了，她只有一个人，不敢保证能护得住整片冥土。
　　“要是黑星在这里就好了……”
　　面对此情此景，海拉忍不住想念韩萧的机械大军。
　　“现在只能靠我了。”
　　海拉提起气力，准备先发制人动手。
　　然而就在这时，一道熟悉的声音在她的机甲通讯频道内响起，让她的动作僵在了原地。
　　“海拉？”
　　空虱群中，正在驱赶着这群小可爱的韩萧感应到海拉的能量波动，转头望了过去，顿时目光一亮。
　　下一刻他身影一闪，已经虚空跃迁出现在了海拉面前，含笑道：
　　“有段时间没见了，有没有想我？”
　　“想……”海拉下意识想说话，忽然回过神来，惊疑不定道：“你怎么会在这里？你这段时间去哪了？”
　　“我去次级维度世界深处逛了一圈，那里信号不好，看见这群小可爱没有，这就是我的战利品，我打算把它们圈养在冥土周围，正好可以充当一层防线，它们的战力很可观……”
　　韩萧絮絮叨叨介绍了一遍，假装没看到海拉好几次欲言又止的表现。
　　失联了好几个月，他知道肯定会引起海拉的疑虑和担忧，但他暂时不打算泄漏此行的经历，所以决定隐瞒真相，搪塞过去。
　　听了一会，海拉还是忍不住打断韩萧的话，开口问道：“你知不知道你失联带给我们的影响？要不是我封锁消息，现在军团里肯定人心浮动……”
　　韩萧打了个哈哈，“你是副军团长嘛，我不在的时候还有你，出不了乱子，我相信你。”
　　闻言，海拉的表情好看了不少。
　　她隐约觉得韩萧有什么瞒着自己，但人家不说，她也不想多问，人回来了才是最重要的。
　　海拉没有追问下去，只是嘱咐了一句“下次别这样”，接着便转头望向这群长相任性的空虱，好奇道：
　　“这群生物联合起来，战力真的可以媲美巅峰超A级？”
　　“攻击力差了点，但是抗性绝对能达到这个水准，它们以空间乱流为食，不仅不会攻击次级维度，反而还会给予保护，它们喜欢次级维度周边的环境，一般会定居下来将其当成巢穴，并攻击所有外来者。”韩萧点头。
　　他抓了一批空虱后便和克苏耶分头回家，路上进行了一番研究，已经摸索出了空虱的一部分习性，能够与次级维度和谐共存，十分适合守家，简直是天然的守卫，放在冥土可以提升这里的安全性。
　　“好吧，只要没有危险，那就把它们养在这里吧，我没意见。”
　　海拉点头答应了下来，想了想，又道：“老师来找了你三次，都被我挡回去了，你记得找她聊聊。”
　　“嗯。”韩萧应了一声，问道：“对了，我不在的时候，协会的情况怎么样？”
　　“老样子，没什么变化，就是少了你和麦尼逊的吵架，大家都觉得开会没劲，基本全在开小差。”
　　“这帮吊人，只会指望我来整活……”
　　韩萧嘴角一抽。
　　在常人眼里，这些超A级高高在上，凛然不容冒犯，然而在他眼里，这就是一群闷骚的家伙。
　　寒暄了几句，他拒绝了海拉求虐的邀约，把空虱扔在冥土，接着便直接用皇者传送回来军团在闪耀星团的大本营。
　　……
　　眼前视线一花，韩萧便回到了军团办公室，一眼便看到了坐在他位置上翘着二郎腿的西薇雅。
　　房间里突然多了个人，西薇雅吓了一跳，不过看清楚是韩萧之后，她便冷静了下来，眼珠子一动，不仅没有起身，反而故意把一双长腿架在了桌上，哼了一声，阴阳怪气道：
　　“哟，这不是黑星阁下嘛，您还知道回来呀？我还以为您已经把咱们给忘了呢。”
　　韩萧不以为意，踱步走到西薇雅面前，笑摸西薇雅的狗头，感受了一下发量，面带微笑：
　　“嗯，看来你这几个月工作很努力，辛苦了。”
　　“滚蛋。”西薇雅拍掉韩萧的手，起身让开了位置，没好气道：“这几个月联系不上你，积压了大量事务等待你的批示，赶紧处理一下，我等着要呢。”
　　说完，她懒得理韩萧，转头就要离开，走到门口的时候忽然想起了什么，又折返回来，拿走搭在椅背的大衣和桌上的金丝眼镜，顺便白了韩萧一眼，这才打开房门走人。
　　“啧，怨气真不小。”
　　韩萧撇了撇嘴，他自然不会和家里的秃头小宝贝计较。
　　这一趟收获巨大，得知了大量宇宙秘辛，大大拓展了认知，对他而言，回到已探索宇宙有种恍如隔世的感觉。但是在军团干部眼里，只不过是几个月没见，除了少数人以外，其他人根本不好奇他去了哪里。
　　韩萧重新连接菲利普，把这一趟记载的资料全部加密保存起来。
　　这一份技术宝藏太丰富了，即便是他这样的巅峰超A级，消化时间也要以十年为单位，一时半会研究不完。虽然觉醒点、经验值都可以加快研究进度，但用在这上面多少有些浪费，毕竟在下个版本到来前难以补充，正好距离4.0版本更新不远了，有时间慢慢消化，他并不急于求成。
　　他找来家务机器人，在房间里喷洒空气清新剂，把西薇雅留下的清雅体香给驱散掉，这才坐回位置，一边处理积压的事务，一边登陆论坛查看玩家的动态。
　　几个月过去，第四届职业联赛已经进行到了国际赛事圈，打到了八强赛，华夏这次有两支战队出线，一个是豪门中发挥最稳定的皇朝战队，另一个则是江城。
　　经历了三届联赛，江城早已不是新锐黑马，而是稳定的豪强队伍了。
　　已经结束的国际小组赛阶段是最凶险的赛程，各国俱乐部对华夏的疯狂狙击还是有效果的，导致这一次出线八强的华夏战队比上一届少了一个。
　　但换一个角度看待，各国俱乐部不遗余力阻击，一些战队哪怕不要积分也要与华夏战队拼得两败俱伤，在这种环境下，华夏依然有两支战队杀出重围成功出线，战果喜人。
　　现在全村的希望都落在皇朝和江城身上了，只要任何一队拿下冠军，就能达成华夏三连冠王朝的成就，八强中的其他战队没人想看到这一结果。但是到了八强赛是堂堂正正捉对厮杀，无法像小组赛一样多方围剿，那些田忌赛马类的战术和一些小手段都没用了，只能靠硬实力。
　　“到了八强，距离联赛落幕就不远了，4.0版本最多还剩下两个月的时间了……我得筹备一下了。”
　　韩萧暗道。


第1207章 决赛圈与整活
　　前世，5.0版本是超能灾祸，在历史超A级的回归、超能阶级与普通人阶级矛盾加剧、天灾级玩家的出现、超星团文明不甘心战争失利等等因素的共同影响下，安稳了没几年的已探索宇宙再次陷入了动荡，不得不应对冲击。
　　如今在自己的影响下，多了太多变数，下一版本的具体变化难以捉摸，韩萧唯一能确定的只有玩家的重要性将再度上升，变成更多阵营重点争夺的对象，一些阵营不再矜持，将会出台各种福利措施招募玩家。
　　军团在4.0版本大幅度扩大了玩家的规模，既是机遇也是麻烦，不说玩家自身可能带来的混乱，其他阵营肯定会想尽办法挖军团的墙脚，只要舍得本钱，自然会有效果，韩萧可不会盲目自信，更不会相信玩家的操守，况且宁做鸡头不做凤尾的想法，在玩家当中也是挺流行的。
　　特别是达到天灾级的玩家，将会对全宇宙的超能雇佣市场造成巨大的冲击。
　　正儿八经的天灾级都有资格称霸一方，大部分阵营请不起，但即便是把常规酬劳降到四分之一、五分之一，也足以喂饱玩家的肚子，天灾级玩家实力虽是垫底，但却是一些小阵营能找到的最廉价的天灾级靠山了。
　　‘应对其他阵营挖墙脚的方法，唯有继续加强阵营的建设，在版本更新期间提高军团的地位与吸引力，即便是有我个人的影响力加成，这也是个按部就班的过程，不过若是拿出技术宝藏中一部分颇有价值的民用技术，倒是可以加快进度，在别人眼里，这只会是我自己研发的东西……’
　　韩萧沉吟思索。
　　军团在破碎星环和闪耀世界的经营已经上了正轨，提升空间有限，想要继续扩张，只有瞄准其他星域，大力发展分部。
　　几十年的版本更新时间，正好低调发展，有协会的帮助，军团不用参与三大文明与超星团同盟的战争，不会被拖累精力，大可以坐山观虎斗，大发战争财。
　　另一方面，这也有益于协会的利益共同体建设，最终结构必然是多极化主导的利益网络，最强大的一批超A级势力出售各种资源与服务，而弱一点的超A级势力各取所需获得扶持，形成平衡关系，以黑星军团的体量，自然有资格成为其中一极。
　　每一任会长的任期是五十年，韩萧已经想好了，到时候把麦尼逊赶下台，自己坐上这个位置，以自身目前在协会里的话语权，只要麦尼逊没有什么骚操作，这个把握还是挺大的。
　　只要自己坐上会长位置，再在任期内取得一些圣所方面的成果，那么多次连任基本不会有悬念。
　　“具体计划还得根据实际情况而定……”
　　韩萧打开备忘录，开始撰写蓝图的雏形。
　　……
　　韩萧与克苏耶的行动是秘密进行的，在默契保密的前提下，两人失踪几个月后回归的情况，没有掀起什么风浪，毕竟前去次级维度世界探险的情况太普遍了，各大势力并未关注两人的行动。
　　黑星回归的消息在军团里传开，玩家也注意到了，但联赛已经打到国际八强圈了，大家手里的空白人物卡都用完了，错过了最佳使用人物卡的时间，不少人可惜了一会，便回头继续关注赛事了。
　　从4.0版本开幕至今，华夏各大俱乐部享受着黑星军团的发展红利，赚得盆满钵满，官方公会发展越好，对职业战队的支持力度就越大。目前华夏的一线职业战队，在国际上基本属于T0、T1级别的存在，实力出众，在八强赛的捉对厮杀中，表现得十分强势。
　　因为遭遇围剿，华夏各大战队此次难以控分，皇朝和江城分别以小组赛积分第二和第五杀进八强圈。经过五局三胜的鏖战，分别以3:0和3:1的战绩击溃对手，杀进半决赛，成功占据了两席，意味着最次也能拿个季军。
　　但三个版本下来，华夏玩家的眼光已经高了，没人满足于区区一个季军，只有三连冠王朝是众多玩家唯一的目标，除此之外本届联赛没有其他追求。
　　此次半决赛对阵表由抽签决定，在名单出炉以前，论坛上的华夏玩家分成了两派，一方希望皇朝和江城都抽到其他对手，另一方希望皇朝、江城在半决赛碰面，根源是两种心态的碰撞，究竟是是会师决赛还是保送决赛。
　　如果皇朝和江城能分别击败对手，那当然是最理想的情况，可若是双方都败了那怎么办，而保送决赛虽然有一方要止步于四强，但可以保留一定实力，三连冠王朝太重要了，不少华夏玩家忍不住支持这种保险的方案。
　　在两派玩家的各自祈祷下，半决赛名单摇了出来，双方并未碰面，皇朝的对手是北美雷蟒，江城的对手是南韩泡菜。
　　支持会师决赛路线的华夏玩家得偿所愿，然而他们和另一派的玩家一样，心情都悬了起来，患得患失，担心两家战队都被击败。俗话说当硬币抛出去的那一刻，才真正知道自己想要什么，最终大部分人发现，自己虽然嘴上说着会师决赛的豪言壮语，其实内心深处还是更希望保送决赛。
　　而在几轮比赛后，这种患得患失的情绪逐渐演变为了紧张，皇朝和雷蟒都是T0级的战队，各家公会都给予了最大力度的支持，因为版本上限的存在，双方实力都达到了极限，拼的只有战术、阵容选择和临场发挥了，在这种情况下，战局充满了不确定性，没有谁是稳赢的。
　　双方都使出了浑身解数，皇朝棋差一招，以2:3的战绩惜败，未能出线决赛，代表会师决赛的想法落空了，没能复制上一届的情形。
　　而另一边，江城却是高水平发挥，依然以3:1的战绩稳定出线，击败了泡菜，担上了全村的希望。俗话说一代版本一代神，机械系在中后期逐渐发力，并且因为版本上限的制约，烧钱就能持续增强实力的特性越来越受到职业战队的青睐，而江城战队正是以机械系为主力的战队。
　　在上一届联赛时，江城在半决赛艰难击垮科伊战队，成功让华夏战队会师决赛，虽然没能摘取桂冠，也依然收获了无数赞誉，而这一次，他们才真正有了夺冠的机会，再次肩负起了华夏玩家的期望。
　　决赛日期被定在了数天之后，论坛上热闹无比，开了无数盘口。
　　而在玩家的视野之外，超A级协会新一次的例会召开了。
　　……
　　费恩星，超A级发展联合会总部。
　　一道道超A级的远程投影降临在会场，走入圆桌会议室，纷纷落座，跟左右邻座交头接耳小声闲聊。
　　麦尼逊坐在会长的主位看着这和谐的一幕，又瞥了一眼空着的副会长座位，只觉得空气是那样清新，氛围是那样轻松。
　　就在这时，一道不合时宜的声音忽然在门外响起，打破了这一份和谐安宁。
　　“嘿嘿，我回来了，大家都没有想我？”
　　听见熟悉的嗓音，在场众人回头望去，只见消失了数个月的韩萧再次现身，面带欠揍的笑容走进了会议室。
　　“哟，黑星回来了！”
　　“几个月没见了，你气色不错呀。”
　　“这段时间去哪里潇洒了？也不和我们说一声。”
　　一看到韩萧，在场不少人笑了起来，纷纷七嘴八舌打招呼，即便是一直潜水的三大文明嫡系也颔首致意，一时间场中变得嘈杂起来。
　　韩萧如今在超A级圈子里相当吃得开，与大多数人的关系都不错。
　　他笑着回应众人，回到自己位置上坐了下来，转头望向麦尼逊，调侃道：“听说你这几个月过得很舒服？没事，我回来了。”
　　麦尼逊面无表情，目不斜视，充耳不闻，自从韩萧一现身，他就换上了一副司马脸。
　　见状，在场超A级纷纷来了精神，目光在两人脸上来回流转，露出看好戏的眼神。
　　没有正副会长撕逼的例会是不完整的，这几个月的会议太“素”了，众人开得昏昏欲睡，现在黑星终于回来整活了，总算能再次欣赏协会的保留节目，立马就没人开小差了。
　　就在这时，克苏耶也来了，打了声招呼，也坐回了自己的位置，众人忍不住投去怀疑的目光。
　　两人消失数个月，又同时出现，令人浮想联翩。
　　麦尼逊也多看了克苏耶两眼，压下心底的疑惑，没有当场询问。
　　他环视一圈，咳嗽了两声，开口道：“既然人到齐了，那么会议开……”
　　不等他说完，韩萧立马举起手，“我有一件事要说。”
　　麦尼逊被打断了开场白，却丝毫不生气——他已经习惯了，只要黑星在，他从来没有哪一次能把话说完。
　　反倒是众人眼神一亮。
　　来了来了，又要开撕了，黑星果然是咱们欢乐的源泉，一来就整活，太敬业了。
　　韩萧环视一圈，见众人都等着下文，他转头一指麦尼逊，沉声道：
　　“这段日子我思前想后，越来越觉得麦尼逊的刑徒技术不利于超A级团结，活体改造太过火了，我认为麦尼逊该主动放弃这项技术，并释放其他刑徒。”
　　麦尼逊一听，腾地一下冒火了。
　　这件事大家早已心照不宣，当初开会的时候你不提这回事，现在过了几个月才跳出来说，今天明摆着没事找事。
　　放弃刑徒技术的要求显然是天方夜谭，黑星明知这个话题不会有结果，却依然提出来，在麦尼逊眼里根本就是故意找茬，胡搅蛮缠。
　　“黑星！你可要点脸吧！这都多久以前的事了？！”麦尼逊喝道。
　　“怎么滴，咱们又没有追诉期的限制，你能做，我还不能说了？”韩萧一摊手，“你问问大伙儿，这里有谁对这件事没意见？”
　　“没错，活体改造超A级不合规矩，虽然这是协会建立之前的事了，但说说无妨。”康德乐得见黑星找茬，立马开口捧哏。
　　闻言，在场的众人也七嘴八舌声讨起来。
　　虽然时间过去挺久了，但麦尼逊的刑徒技术一直是众人心里的一根刺。
　　平时大家心照不宣，不好谈论，可现在有人挑事，他们也不介意起哄……主要是给黑星提供火力支援，唯恐天下不乱。
　　麦尼逊眼皮抽搐，沉声道：“行了！黑星就会胡闹，可你们凑什么热闹？”
　　“你这话就不对了，什么叫胡闹。”韩萧双手抱臂，故作严肃道：“这种违反道义的事情，只要你还在做，我们就有资格指责，哪怕你克制不住贪欲，不愿意放弃这项技术，但起码要道个歉吧。”
　　“向谁道歉？他们本来就是我的战利品，我有任意处置权，我可没听说过向俘虏道歉的道理。”麦尼逊冷声道。
　　“不是向他们道歉，而是向我们道歉，你破坏了协会团结，最重要的是，你伤了大伙儿的心。”韩萧一本正经胡扯。
　　“你在放……”
　　麦尼逊正想喷人，可就在这时，一旁沉默的克苏耶忽然开口附和：
　　“械国，你的行为确实不利于协会团结。”
　　话音刚落，顿时震惊四座。
　　本来还嘈杂的环境，瞬间就安静了下来。
　　在场众人齐刷刷盯着克苏耶，心里惊疑不定。
　　克苏耶在例会上素来中立，两不相帮，又和麦尼逊是多年的朋友，怎么会突然落井下石，给黑星帮腔？！
　　麦尼逊也是愣住了。
　　老克竟然帮着黑星怼我，他们什么时候走得那么近了？难道咱们已经不是一起玩耍的小伙伴了吗？！
　　这俩人消失了几个月，到底一起去做了什么，感情竟然升温得这么快？！
　　他紧紧盯着克苏耶平静的脸庞，只觉得难以置信。


第1208章 王朝诞生
　　“你什么意思？”
　　麦尼逊直视着克苏耶的双眼，语气不善。
　　克苏耶叹了一口气，没有避开老麦头的目光，轻声道：“就是字面上的意思，我觉得黑星说的没错，你身为会长，是协会的表率，确实该放弃刑徒技术，虽然这是协会建立以前的历史问题，但咱们如今倡导阶级团结，活体改造实在是过分了一些，大家都会感到不舒服。”
　　麦尼逊眯起了眼睛。
　　这很像有预谋的行动，倘若黑星和克苏耶私下里勾搭上了，今天刻意发难，展示出对方派系话语权的壮大，同时打击他的威望，就能进一步架空他。
　　当然也有另外一种可能性，或许克苏耶是对事不对人，单纯对刑徒技术有意见，麦尼逊认识这个老朋友许多年，知道对方不爱得罪人，当面怼他可能另有原因。
　　而且老克不是那么容易被收买的，麦尼逊无法相信黑星只用了几个月时间就和克苏耶结下了深厚的友谊，他更愿意相信是后一种可能性。
　　‘也有可能是黑星抓住了他的什么把柄……唔，开完会之后问问他吧。’
　　麦尼逊迅速调整心态，移开目光，环视全场，面无表情道：
　　“如何处理我的战利品是我的自由，这个话题继续讨论下去不会有结果，别浪费时间了，正经开会吧。”
　　刑徒是他的杀手锏，在场所有人都明白逼宫是不可能让他妥协的，大多是起哄拱火，没人真觉得有用。
　　但此举无疑中了黑星的谋划，认定了他不可能放弃刑徒技术，逼他如此表态，这样一来，起码能加剧大部分会员对他的不满，间接削减他这个会长的威望……没办法，谁叫刑徒技术本身就令人诟病。
　　黑星的时空琥珀只能算是让人坐牢，而且还贼安全，而刑徒技术就是对囚犯进行人体实验，性质恶劣多了。
　　继续辩驳下去，麦尼逊也没话可说，只会越来越不利，于是直接摆出强硬的态度，终止这个话题。
　　他摆出这副决不妥协的态度，虽然不出众人意料，但众人心里多多少少有些不高兴，都是兔死狐悲的心理作祟。
　　见状，韩萧没有继续这个话题。
　　人家已经表了态，横竖不会有结果，再下去就成干扰正常会议了，况且目标已经达到了，除了打击老麦头的威望，也是在给人家挖坑，老麦头不知道圣所的详情，自己打的就是一个信息差。
　　韩萧转头望向克苏耶，露出心照不宣的微笑。
　　克苏耶无奈摇头。
　　他这时候背刺麦尼逊，不单纯是给黑星站位，更是进行了深远的考虑。在得知了圣所复苏的一系列情报之后，他的心态就发生了变化，对协会的看法也改观了。
　　细细一想就明白了，杰斯说了，圣所复苏只能复活死人，存在具有唯一性，那被改造为刑徒的超A级，究竟算是死了还是活着？
　　八成是活着，那么被改造为刑徒的超A级，只要没有解脱，是不是永远也不可能被圣所复活？！
　　再换一种更可怕的设想……会不会有人利用圣所复苏的能力，设下陷阱，抓住刚复活的超A级，将其制作成刑徒？！
　　克苏耶不寒而栗。
　　放在以前，他勉强还能忍受这项技术，可圣所复苏的概念颠覆了他的观念——若是没有期盼，他便无所畏惧，可如今知道自己的生命有机会在一个迭代内无限延长下去，那他便很难容忍这种威胁继续存在。
　　这还只是从自身的角度考虑，而从大局的角度长远来看，刑徒技术不利于协会掌控并维持圣所复苏能力，不利于成员团结。克苏耶都不需要思索，就能猜想出好几种未来可能发生的恶劣情况，现在看来，麦尼逊的路子绝对走不通。
　　而可以预见的是，一旦黑星研究出了圣所复苏能力，那么掌握刑徒技术的械国，必然会成为众矢之的，试问谁愿意复活一个掌握着刑徒技术的超A级？而且到那个时候，或许连死亡都会变成一种奢侈，大部分超A级若是走极端，可能会齐心协力将他送进时空琥珀，防止麦尼逊被三大文明复活出来，被榨出刑徒技术。
　　克苏耶和麦尼逊还是有些交情的，他不太想看到麦尼逊落到这样的下场，可以说是为了麦尼逊好。只是他晓得轻重，在黑星研究出结果前，圣所的情报不能透露给不可靠的家伙，所以只能单纯劝说。
　　至于麦尼逊听不听，那就是人家的事了，反正克苏耶觉得自己已经够义气了。
　　没有了韩萧的拱火，例会得以正常进行下去，只是在场众人都心不在焉，目光不断在韩萧与克苏耶之间流转，心思各异，暗暗猜测黑星给克苏耶灌了什么迷魂汤。
　　索罗金悄悄打量两人，心里忌惮不已。
　　‘克苏耶也被拉拢了，黑星在协会里的权势越来越大了……’
　　他始终记着黑星识破他身份的威胁，把柄落在人家手里，杀人灭口的想法经常在他脑中盘旋，只是一直投鼠忌器，没有付诸行动，而且索罗金也舍不得现在这个马甲。
　　在索罗金的盘算中，最好的情况自然是利用其他超A级弄死黑星，自己则置身事外，可黑星的交际圈一直在扩大，朋友越来越多，意味着他可利用的人选越来越少了。
　　宇宙里巅峰超A级就那么些，黑星的朋友多一个，自己的潜在帮手就少一个。
　　“难不成我就这么被他吃得死死了？如果可以找到变数……”
　　索罗金眼中闪过阴霾。
　　……
　　几个小时过去了，例会顺利开完，众人各怀心事离开。
　　克苏耶断开了投影链接，这时通讯器响了起来，看了一眼，果不其然是麦尼逊的来电。
　　他叹了一口气，接起了通讯，不慌不忙道：
　　“找我什么事？”
　　“克苏耶，你和黑星是怎么回事，是不是有把柄落在他手里了？”麦尼逊开门见山，问起了例会上发生的事情。
　　“没什么。”
　　麦尼逊皱了皱眉，道：“你消失了几个月，其实是和黑星出去了吧，你们遇到了什么事？”
　　“与你有什么关系？”克苏耶淡淡回应。
　　闻言，麦尼逊脸色一变。
　　这就是承认了，而且这副口吻，很显然是不愿意透露任何有关于黑星的情报。
　　看来自己猜错了，克苏耶就是在给黑星撑腰，他们两人的关系真的在这几个月里突飞猛进了，甚至为了黑星不惜当中得罪他。
　　麦尼逊感受到了克苏耶的冷淡和疏远，心里顿时不是滋味。
　　这种感觉，就像是同伴被对手撬走了，有种众叛亲离的心痛感，他只觉得自己的交际圈也在被黑星入侵，属于自己的一切都在逐渐远去。
　　这时，克苏耶随口道：“还有什么要说的吗，没事就挂断吧，我很忙的。”
　　即便是私下对话，他也不愿意进行任何形式的泄密，只想赶紧打发走麦尼逊。
　　“……我明白了。”
　　麦尼逊沉默了几秒，按捺住失落的心情，主动断开了通讯。
　　克苏恩放下通讯器，脸色复杂，有些唏嘘。
　　智能瘟疫的时候，麦尼逊偷鸡不成蚀把米，身陷麻烦，导致自己一念之差换了组队人选，最终让这样千载难逢的机遇落在了黑星手里。
　　在克苏耶看来，麦尼逊这是拣了芝麻丢了西瓜，若是麦尼逊不曾悍跳，没有后来一系列的事情，克苏耶觉得自己还是会叫上麦尼逊组队。这样的话，如今自己手里的情报，麦尼逊也该有一份，不会蒙在鼓里。
　　可惜啊，一切都没有如果。
　　“这都是命呐，要是当初和你组队，现在拥有情报优势的人就是你了……”
　　克苏耶摇头，为麦尼逊感到惋惜。
　　……
　　超A级协会的暗流，并未影响到玩家的活动，数日后，第四届职业联赛决赛终于打响。
　　论坛上的收视率突破了历史记录，若说江城承载了所有华夏玩家的希望，雷蟒则承载了所有外国俱乐部的期盼，只有他们能阻止华夏建立三连冠王朝了。
　　万众瞩目之下，双方在第一局杀得难解难分，江城虽发挥稳定，但中了雷蟒一直藏到现在的秘密战术，在团队赛环节吃了亏，最终以微弱的积分差距输了第一局，被雷蟒1:0领先，这立马让华夏玩家的血压升了起来。
　　然而在第二、第三局，江城战队顶住压力，在狂刀的带领下稳扎稳打，虽然没有多少夸张的骚操作，但依靠着机械系的续航力优势，硬生生把比赛打成了膀胱局，磨出积分差距，连赢两局，夺得赛点。
　　第四局的时候，雷蟒使尽浑身解数，希望能赢下这局，打得十分谨慎，然而棋差一招，被江城一顿连消带打，揍得晕头转向。
　　最终江城让一追三，摘得桂冠，自从进入八强圈以来，江城的战绩全都是3:1，稳得一批，机械系的风采被他们展现得淋漓尽致，强得十分全面，几乎没有短板。
　　在无数观众或紧张、或振奋、或狂喜的注视下，雷蟒战队的最后一名选手倒在了擂台上。
　　倒地的声音犹如一记鼓点，响在所有观众心里，这仿佛一个信号，宣告了华夏三连冠王朝的诞生！
　　就在一切尘埃落定后的几秒内，论坛便沦陷了，彻底变成了狂欢的海洋！


第1209章 采访与预测
　　就在江城击败雷蟒的一刻，迫不及待的华夏玩家在论坛上刷屏，宣泄内心的狂喜与兴奋。
　　“恭喜江城！！恭喜华夏！！”
　　“三连冠，牛批！！”
　　“哈哈哈哈，继续围攻我们的战队啊，就算再针对，我们也一样能杀出重围！”
　　“舒服了，那些针对我们的小手段不好使了吧，打铁还需自身硬！”
　　“恭喜北美喜提亚军（滑稽）”
　　自从小组赛阶段以来，华夏玩家就憋着一股气，净看华夏的战队遭到不公正的待遇，被不断针对，而现在终于扬眉吐气，将内心的郁闷尽数发泄了出去。
　　从第二届联赛开始，长空、皇朝和江城分别为华夏带来了一座冠军奖杯，俗话说凡事不过三，三连冠在玩家眼里含有特定的含义，意味着统治级的成就，荣誉无比。
　　江城俱乐部的官方人员在战队夺冠后迅速发表公告帖，仅仅三分钟，帖子的回复量就破了百万，全都是恭喜，携着夺冠的热度，瞬间升至热帖榜第一位。
　　前来恭喜的不止华夏玩家，三连冠创造历史，同样吸了一大波国外粉丝，各国玩家群体中，也有不少一直支持华夏战队的观众。成就不分国籍，哪怕是其他战队的支持者，此刻也有一种见证历史的感觉。
　　皇朝、长空等其他早早被淘汰的华夏战队，也在同一时间以俱乐部名义发布了恭喜的帖子，庆贺华夏取得三连冠的历史性成绩，提到这是大家共同努力的结果，前两届华夏战队的付出，奠定了三连冠的基础，获得了大量玩家的认同点赞。
　　华夏这边普天同庆，不少外国战队这边就难受了，狙击失利，曾参与的战队遭到了大量冷嘲热讽，又是失落，又是无奈。
　　——咱们用尽了手段，也没能阻止华夏夺冠的脚步，这还能咋办，也只能接受现实了。
　　“三连冠啊……确实厉害。”
　　办公室里，韩萧看着论坛上的狂欢，不禁面露笑容。
　　前世没有任何一个国度达成三连冠的成就，即便最具统治力的北美曾拿下了三次冠军，却也是分开的。如今在自己的影响下，前世夺冠都难的华夏战队取得了这么好的战绩，变成了统治级的大魔王，他也感到与有荣焉。
　　作为华夏玩家的主阵营，好处自然很明显，可以预见阵营吸引力再次增涨，极其有利于自己的计划，到了下个版本，若是其他阵营过来挖墙脚，成功率必定会进一步下滑。
　　韩萧暗暗高兴，顿时想起了当初国战时的想法。
　　“嗯，现在是时候间接送出奖励了……”
　　炎黄联盟成为了国战赢家，当时韩萧就准备把作为主战场的米尔顿星买下来，送给炎黄联盟当作奖励，此时正是最好的时机。
　　虽然三大文明和超星团同盟的战争还在继续，米尔顿星的归属权还没有确认，无法找人购买，不过不妨碍自己向外界放出消息。以军团的地位，无论最后获得米尔顿星的势力是哪一家，都不会阻止这样的小买卖，这样一来，就等于预订了米尔顿星，只要战争一结束就能付款领球了。
　　……
　　江城战队夺冠后的十多天内，论坛的热度一直保持着。
　　这段时间里，《星海时报》加紧制作，终于弄出了新一期节目，请来了江城、皇朝、长空三届冠军战队做嘉宾，盛况空前。
　　韩萧也在观看，弹幕密密麻麻，画面中，一男一女两名主持坐在一侧，以狂刀、王侯将相、昊天为首的三家战队选手依次而坐，采访已经开始一会了。
　　“……从第一届联赛走来，我们见证了江城一步步崛起，队伍不断成熟，历经四个版本，终于获得了最高的荣誉，奠定了豪门的基础，狂刀怒剑队长，对此您有什么感想吗？”女主持问道。
　　狂刀面带自豪的笑容，道：“首先我要感谢俱乐部的栽培，第一届联赛之后，江城决定将战队推倒重建，给了我很大的权力，可以说没有他们的支持，就没有现在的队伍。接着我要感谢我的队友们，大家一起挥洒汗水，才取得了如今的成绩，没有一次次的磨合，我们不会有今天的光荣。
　　然后我想感谢皇朝、长空和其他华夏战队，没有他们前两届联赛的付出，我们无法获得三连冠的荣誉，这是所有华夏战队努力的结果，大家都在为国争光。
　　最后，我想感谢黑星军团，虽然这么说有些奇怪啦，但老实讲，我认为黑星军团在我们华夏的夺冠历程中发挥出了不可替代的作用，甚至可能是主要因素之一。”
　　男主持点点头，“网上确实有这种说法，许多人认为我们华夏三连冠的成就，离不开独树一帜的阵营福利，也就是说有很大的运气因素，您也是这么想的吗？”
　　狂刀表示赞同：
　　“算是吧，一起经历过四个版本的老玩家都明白，黑星军团一开始很弱小，在最早的时候，是我们呕心沥血将它建设起来，而它也给我们带来了长远的回报。
　　能够在最初的时候便加入这样前途远大的阵营，是我们华夏战队的运气，确实有了很大的便利，这一点无需否认……当然了，战队的付出同样重要，所谓工欲善其事必先利其器，阵营让我们发育得非常好，而我们也利用这份资源，给出了一份合格的答卷。”
　　昊天在一旁搭话道：“狂刀说得对，三连冠的荣誉，有黑星军团的一份。”
　　在1.0版本，他是韩萧座下的“四大金刚”之一，此时也是十分赞同狂刀的说法。
　　虽然在夺冠采访中提到一个NPC阵营，显得有些怪异，但大部分华夏玩家都不会生出这样的感觉，四个版本下来，黑星军团早已让他们生出了强烈的归属感，当成了自己的一份子。
　　见话题聊到了这里，女主持翻了翻题词卡，问道：“说到黑星军团，就在几天前，黑星公开表示，他将会买下米尔顿星，送给麾下的附属势力炎黄联盟作为基地，引起了不小的反响，被华夏玩家称为双喜临门，对此你们怎么看呢？”
　　闻言，众人转头望向枫月，她是职业选手里公认的剧情流玩家，众人觉得她来回答比较靠谱。
　　枫月想了想，道：“我觉得吧，军团长的行为虽然有些突然，但细细一想，其实并不奇怪。大家一定还记得，我们在国战的时候，米尔顿星上面有不少NPC势力的飞船在观望，以咱们在宇宙里的存在感，黑星不可能不关注咱们的国战。
　　NPC虽然不知道我们在做什么，但是他们也能做出基础的判断，我尝试代入一下军团长的视角啊……他虽然不明白我们为什么打架，但是在他眼里，这很可能是不灭者内部的矛盾，他本来不想管，但炎黄联盟是他麾下注册的附属组织，对手之中又有超星团同盟阵营的不灭者群体，所以便营造了一个阵营冲突的环境。
　　因此，他见到军团的附属组织击败了所有敌人，很可能产生了满意、欣慰之类的情绪，接着又看到我们在米尔顿星战场逗留，建立了主城，这一幕也许让他以为我们舍不得这颗星球，所以他大手一挥，慷慨解囊，买下一整颗星球送给炎黄联盟，此举的根本用意，其实是犒赏麾下的附属组织。”
　　经过枫月这么一分析，不少观众顿时恍然大悟，只觉得前因后果清楚了，画面上顿时划过一大堆弹幕。
　　“不愧是擅于挖掘隐藏剧情的职业玩家，思路挺清晰啊，这么一说我就明白了。”
　　“整这些虚头巴脑做什么，喊军团长牛逼就完事了！”
　　“咱们打国战，竟然阵营还会给福利，也只有黑星军团有这样的待遇吧，也太舒服了。”
　　国战是玩家自发的活动，本来没有奖励，可因为黑星的慷慨，现在有了额外的彩头。
　　而且换做其他阵营的公会联盟打赢了国战，恐怕得不到这样的好处，只有黑星军团玩家赢了有这种待遇，这也太鸡儿幸福了吧？！
　　其他阵营的公会眼珠子都红了，羡慕嫉妒恨。
　　见状，韩萧满意地笑了起来，他就喜欢这种脑补能力优异的选手，给他的军团狂刷存在感。
　　两位主持接连采访了许多个问题，让三家战队的选手都有了发挥的空间，在皆大欢喜的气氛中结束了采访，接着进入了节目的最后一个环节，回顾这个版本的历程，预测下个版本的情况。
　　男主持正襟危坐，缓缓道：
　　“4.0版本，我们见证了许多历史性事件，比如超A级协会的建立、黑星的封神之战、智能瘟疫的爆发、黑星获得星海勋章并被三大文明聘为顾问、三大文明与超星团同盟矛盾爆发等等……我们也经历了许多，比如大量附属组织建立、黑星杯、参与闪耀世界战争、国战等等，达成了如此之多的成就……”
　　不少观众都被拉近了回忆之中，回顾了一番这几年的丰富经历。
　　接着，女主持开口，道：“我们在4.0版本经历了许多，世界服的开启让这个版本具备了特殊的意义，只是现在宇宙格局依然处于动荡之中，我们很难看清5.0版本会发生什么，只能基于现有的情报做出一定的猜想。
　　现在是闪耀世界战争的初期阶段，4.0与5.0之间不知道相隔多少年，在我们看来，下个版本很可能会跳到战争的收尾阶段，让我们参与最终的决战，中间的过程则被省略，感觉会相隔十年以上……”
　　听着星海时报的猜测，韩萧摇了摇头，“这次他们猜错了。”
　　在玩家的视角里，闪耀世界战争如同赤潮一般，他们以为这会是一条跨版本的主线，自然想不到5.0版本的主线是超能灾祸，前世玩家也是这样稀里糊涂被卷入这场冲突的。
　　不过这也难怪，玩家涉及的层次不高，无从得知太多线索，超能灾祸也有很大的突发因素，现在基本没人能猜得到。
　　如今蝴蝶效应不断扩大，5.0版本的走向怕是更加扑朔迷离，连他自己都说不准，玩家就更不可能了。
　　一边想着，韩萧手指轻轻划过办公桌的边沿，蓝色的虚拟屏幕立即弹了出来。
　　他看了一眼右上角的日期，呼出一口气：
　　“距离前世版本更新的日子只剩下二十七天，4.0终于要结束了……”


第1210章 起誓人归来
　　近一个月后，闪耀世界高鲁星团，黑星行宫外环基地。
　　今天是版本更新的日子，大厅里一片人山人海，不计其数的玩家聚集于此，三三两两围成一圈闲聊，人声鼎沸，热闹无比，在这里等待下线。
　　肉包在人群中游走，开启录像功能，兴致勃勃拍摄着大厅里的景象，身边跟着一个小助理。
　　在4.0版本，肉包的事业有了新的进展，混成了俱乐部的重要合作记者，于是创立了工作室，不再单枪匹马剪视频，招聘了一些员工，负责各方面的事务，最主要还是帮他收集素材。
　　这类员工都有各自的工作帐号，ID带有工作室的前缀，此时他身边的小助理，ID名称便是“肉包工作室·小麦”，看上去是一个喜感的小胖子。
　　“老板，咱们在这里拍基地做什么，难道这也能当素材吗？”小麦好奇。
　　“笨啊，谁知道下个版本军团会变成什么样，以后要是有变化，这些就是历史资料了，完全可以出一期怀旧影像，水一期视频嘛。”肉包谆谆教导。
　　“老板，您真有远见！”小麦竖起了大拇指。
　　“哼，你的业务水平还有待提高，好好看好好学。”肉包哼哼唧唧。
　　在两人不远处的角落，一群职业选手围成一圈，发出低低的哗然声。
　　“我准备退役了。”
　　王侯将相开口说话，顿时引起了众人的惊诧。
　　狂刀一直将王侯将相视作偶像，有些难以置信，“咱们才刚刚拿了三连冠，你为什么要退？”
　　“对啊对啊，现在正是我们华夏处于巅峰的时候啊。”旁边的人也搭腔附和。
　　“呵呵，正因为拿到了三连冠，所以我才能安心退役，本来我在上一届夺冠后就有这样的想法了，只是为了达成王朝，这才又等了一年。”王侯将相不以为意摆了摆手，随口道：“我年纪不小了，能感觉到竞技水平开始下滑，现在激流勇退刚刚好，退役申请已经递给了俱乐部高层，战队尊重我的选择，以后将由太贰子担任皇朝战队的队长，我也得给其他人一点机会嘛。”
　　闻言，众人转头看向一旁的太贰子。
　　太贰子一直希望压过王侯将相，夺走队长的位置，可现在梦想成真，他却没有流露出高兴的情绪，反而一直沉默，有些郁郁寡欢。
　　王侯将相看了他一眼，笑道：“你不是想要队长的位子吗，现在转正了，怎么不开心？”
　　太贰子牵动嘴角，露出一个勉强的笑容，“瞎说，我明明很高兴，终于把你熬走了，哈哈。”
　　众人摇了摇头，都能看出太贰子言不由衷，明明心里伤感失落，却依然倔强不服输，嘴硬心软。
　　从入队以来，太贰子就跟着王侯将相在赛场上奋战，虽然平时喜欢针锋相对打嘴炮，但是他心里一直将王侯将相当作最亲密的战友。他性格好胜，希望把王侯将相压在身下，并不是以这种方式获得队长的位置。
　　一想到以后无法和王侯将相并肩作战，太贰子心里就空落落的，伤感不已。
　　“放心，我虽然退役了，但还在俱乐部工作，应该会担任战队教练的职位。”王侯将相拍了拍太贰子的肩膀，笑道：“所以……这意味着我还是在你上面管着你，不用舍不得我。”
　　虽然他没有直说，但话里话外都透出一个意思。
　　——弟弟永远是弟弟，就你还想翻身？做梦吧！
　　太贰子瞬间川剧变脸，骂道：“谁舍不得你了？赶紧辞职滚蛋，看到你就烦！”
　　众人顿时收回了视线，实在受不了这股相爱相杀的腻歪气氛。
　　“说到退役，其实我也有这样的想法。”长空战队的明月长终感慨，“我应该是年纪最大的老将了，也打不动了，现在是退役的最佳时机，功成身退，我感觉今年会是一波退役潮，也该让新人挑大梁了，江城不就打得很好嘛，是冉冉升起的新星。”
　　“还行吧，对了，今年我们夺冠，轮到我们请客了。”狂刀不好意思挠挠头。
　　一群职业选手在这里讨论各自的职业生涯，离歌心里暗喜，巴不得竞争对手全部退役，他仿佛看到神殿战队即将崛起。
　　时间缓缓流逝，没过多久，终于到了版本更新的时间，只见一片片白光闪过，玩家接连下线，适才还热闹非凡的基地大厅，顿时变得空空荡荡。
　　……
　　[4.0版本更新开启]
　　[数据保存中……保存完毕！]
　　[玩家论坛关闭]
　　[更新时间未知，请耐心等待]
　　私人的机械工厂里，韩萧把目光从基地大厅的监控画面上挪开，调出响起提示音的面板看了一眼。
　　“玩家已经下线了。”
　　韩萧吐出一口气，迅速调整好心态。
　　这一次退耕还林的时间更长，可得好好肥地。
　　第四届职业联赛，给他在版本末期再度收割了一波经验，但是储备还是不多，目前升级的经验费用实在太庞大了，即便加上诸星联那几个任务的奖励，用来快速升级仍然够呛。
　　此次版本更新的数十年间，韩萧决定主攻神性蜕变路线，先把机械分支升到顶，再去搞虚空分支。
　　神性蜕变到了十层有前置任务，已经试验过任务结算卡对此有效，韩萧准备在版本更新期间多做一些有随机奖励的任务，多弄一些任务结算卡，这样可以节省不少神性蜕变点数。
　　另一方面，目前神性蜕变点数的主要来源是制造金色图纸，杰斯赠予的技术宝藏之中有不少金色图纸，这是一大波点数来源，韩萧决定先研究这方面的技术资料。
　　有了技术宝藏，就不用找三大文明兑换图纸了，不必做任务换贡献度，这样就省了大量时间精力，还能让三大文明对他的技术底蕴产生误判，以为他没有太多金色图纸，好处多多。
　　“几十年的时间，又会出现一批新生的超A级，不知道我手底下会不会有人晋升……”
　　韩萧掐着下巴盘算起来。
　　在他眼里，数十年里有几率踏入超A级领域的军团干部，只有欧若拉、弗丁、哈达威、乔蒂娜、罗泰尔、拉基几个人。
　　其中欧若拉没有瓶颈，正常发育很慢，但是有圣光种子割韭菜大法，可以大幅度加速发育过程，而弗丁和罗泰尔则是天赋异禀，都有突破的可能性，至于哈达威、乔蒂娜、拉基三人则是底蕴深厚，有几率厚积薄发。
　　而埃文斯锻炼生涯还太短了，几十年不够他成长，“新·异神培养计划”还需要时间。
　　至于卡罗特是大器晚成的类型，距离他前世的巅峰时期还远着呢，不过韩萧也不知道这一次有了他的影响，卡罗特的成长曲线会不会发生变化。
　　“还是重点培养欧若拉比较靠谱，早点帮萌芽达成一门三超A级的成就，让萌芽精神在我们身上重现……”
　　韩萧暗笑。
　　……
　　同一时间，圣约组织某基地。
　　一间秘密大厅被布置成大型实验所，房间中央是一个直径五十米左右的圆形机械基座，上面遍布复杂的花纹，有能量传输管道，也有魔法回路，乍一看像是某种仪式场地。
　　而在周围，众多身穿白色实验服的圣约组织成员正在紧锣密鼓调试各种各样的仪器，罗与菲在场监督。
　　“距离约定之期还有多久？”
　　“还有三分钟，即将进入预设的时间范围，接收装置已经预热完毕，随时可以激活。”
　　“信息态稳固器已经设置完毕，一切工序准备就绪。”
　　罗看了看时间，脸色凝重，手心满是汗水。
　　今天是命运之子确认的约定之日，根据组织流传下来的资料，圣所的时空流速很特别，在随机的时间点与主宇宙短暂重合，一旦错过时间节点，又要等待很久，场中的布置便是为了与起誓人进行对接，在场众人也是第一次尝试，不知道效果怎么样。
　　众人精神紧绷，时间一分一秒过去，终于到了预设的时间节点。
　　“启动！”罗立即喝道。
　　下一刻，所有仪器按照顺序激活，房间中央的圆形机械基座运行起来，表面的能量回路从下到上依次亮起。
　　嗡嗡嗡——
　　房间里响起震荡的声音，只见基座上方的空间产生了肉眼可见的扭曲感。
　　如此持续了十多秒，一个光门骤然在上空出现，吐出一道身影，紧接着眨眼间消失无踪。
　　众人赶紧抬头望去，顿时面色大喜，落在地上的正是阔别多日的起誓人。
　　罗与菲赶紧冲上去，将起誓人扶起来，只见对方迷迷瞪瞪的，好像刚睡醒一样，在这里发呆。
　　“领袖，您回来了，感觉怎么样？”
　　起誓人怔怔看着两人，一脸迷糊，过了一会，才像是想起了自己的身份，视线逐渐聚焦，慢慢回过神来，立即捂住了额头，闷哼道：
　　“好像做了一个很长的梦，圣所里面有种很强烈的虚幻感，就像在梦境之中一样，我似乎发现了很多惊人的秘密，但是只有很少一部分碎片化信息残留在了我的记忆之中，让我梳理一下……”
　　他捂着额头艰难回忆着在圣所之中的见闻，依稀记得那种深入灵魂的震撼感，但是相关记忆在迅速淡化，只剩下碎片，记不得详情了，就像梦醒之后对梦境的快速遗忘一样。
　　过了好一会，起誓人渐渐还原了一部分信息，顿时浑身一震，脸上闪过骇然之色。
　　“您想起什么了吗？”菲捕捉到了起誓人一闪而过的震惊情绪，开口问道。
　　“……不，没什么。”
　　起誓人深吸一口气，压下内心的情绪。
　　大重启、宇宙的迭代、圣所复苏的功能……种种信息碎片在他脑海中闪过，这些东西实在太具有颠覆性了，他打算保密，不准备把自己在圣所里看到的惊天情报告诉属下。
　　‘全宇宙里，目前应该只有我得到了这些信息，价值无法估量，几乎是先知一般的优势，以后的路线需要大幅度调整了……’
　　起誓人闪过这个念头。
　　这时，罗左右环顾，没有见到别的人影，忍不住问道：“首领，我们的计划成功了吗，您带回了复活的人吗？”
　　闻言，起誓人似乎想起了什么，翻过了手掌，只见手背上多出了一个奇特的金色烙印，在他残存的记忆里，这是一次性的圣所复苏印记，可以让他在主宇宙复苏那些用媒介建立链接的历史超A级。
　　“应该是成功了……”
　　起誓人语气顿了顿，环视了一圈，骤然提高了音调，朗声道：
　　“立即清空场地，跟我一起迎接最初者的回归！”


第十三卷 4.0-5.0版本更新


第1211章 最初者复苏
　　荒芜宇宙带，某颗无人行星。
　　因为某些顾虑，起誓人没有在基地里激活圣所复苏烙印，而是带着一批手下换了个场地。
　　几艘圣约组织飞船悬浮在星球外层空间，罗与菲带着一群技术人员正在操纵各种探测仪器，监控器对准地表，画面中央是落在星球表面的起誓人。
　　土黄色的荒漠中，起誓人看了一眼手背的圣所复苏烙印，深吸一口气，另一只手拿出一个巴掌大小的圆盘型装置。
　　脑海里的信息碎片显示，这枚烙印更像是燃料，想激活它的功能，需要自己准备一个开关，而这个开关必须是信息态转化方面的装置，如果没有这方面的技术，那这枚烙印大概只剩观赏性了。
　　他手里的圆盘便是圣约组织的异能科技之一，科研人员通过对命运之子的分析研究，开发出的一项信息态扰动的装置。并不是什么黑科技，只是偶然弄出来的一项副产品，此时正好能充当圣所复苏烙印的开关。
　　起誓人按下按钮，圆盘嗡嗡运转起来，下一刻，仿佛热油遇到了冷水，顿时产生了激烈的反应。
　　只见圣所复苏烙印骤然大放光芒，脱离了他的手背，化作一个耀眼的白色光球，犹如实质一般，并飞速膨胀起来，笼罩了起誓人面前的一大片区域。
　　四周的能量波动骤然暴增，起誓人下意识后退了两步，这时通讯频道中响起了飞船技术人员的惊呼声。
　　“信息态扰动的振幅读数突破历史峰值了！天啊，还在暴涨！”
　　“探测到异常现象，正在匹配数据库……疑似【信息态投影】或【现实扭曲】！”
　　“报告！该区域时空稳定系数正在飞速下滑，发生宇宙级能量涌动，但似乎有某种力量将波动约束在这里，没有扩散！”
　　起誓人心下警惕，紧紧盯着面前的光团，全身绷紧，做好了快速反应的准备。
　　过了一会，圣所复苏烙印所化的光团陡然分裂，变成一个个形状各异的发光个体，这时光芒迅速消失，只见这些发光个体由虚转实，化作一个个外形各异的生物实体，数量不少。
　　看见这一幕，适才嘈杂不休的通讯频道突然变得一片死寂。
　　包括起誓人在内，所有在场的圣约组织成员全都屏住了呼吸，眼中交织着难以置信与兴奋狂喜的神采。
　　这些人，正是他们牢记在脑海中的人物。
　　每一个都是历史上有名有姓的最初者！
　　“成功了！！”
　　罗与菲大喜过望，飞船里的技术人员纷纷欢呼拥抱。
　　其中许多人都是最初者的后裔，这一幕相当于把老祖宗给复活出来了，怎么能不高兴。
　　就在这时，这些复苏出来的最初者仿佛刚刚回过神，茫然地左右环顾。
　　“这是哪里？”
　　“我怎么在这儿，我不是在打仗吗？”
　　“咦，你小子不是死了吗，还是我把你的骨灰给扬了，你诈尸了？”
　　看清楚身边的人，有一些甚至是在战场上交过手的对手，众多最初者急忙拉开距离，又是警惕又是迷糊。
　　圣所复苏的超A级保留着生前记忆，这些最初者的记忆停留在死亡一刻的寂灭，在他们的感官中，此时就像睡了一觉忽然醒来一样，几乎没有感觉到时间的流逝，仿佛上一秒才血战牺牲，下一秒就来到了这个地方。
　　这时，起誓人迈步走了过来，顿时吸引了所有人的目光，众多最初者光顾着震惊了，现在才发现场中还有一个人。
　　只见起誓人缓缓摘下兜帽，露出自己的面容，语气满含着复杂的情感，缓缓开口：
　　“我已经完成了当初的誓言，恭喜你们重获新生。”
　　看清楚他的长相，在场的众多最初者愣住了，他们都认识起誓人。
　　“竟然是你！”
　　“难道当初的设想实现了？！”
　　“也就是说，咱们这是复活了？！”
　　众人惊呆了，浑身剧震，脸上涌现出狂喜、震惊、难以置信等各种情绪。
　　圣所复苏的对象需要相应的媒介，起誓人选择的皆为当初圣约组织的创始人，当初一起盟誓的小伙伴，只是最初者中的一部分。
　　这些人在探索历时分别效力于不同的文明，因为阵营的原因不得不互相厮杀，但私下里形成了秘密结社，为了共同的目标而奋斗。
　　但随着探索历战争的进行，一个又一个最初者接连死亡，组织成员越来越少，在死得比较晚的人的记忆之中，圣约组织在探索历末期已经差不多名存实亡了，他们基本不抱希望，可没想到，当初设想的道路最终竟然实现了！
　　“你都做了些什么？！”
　　众人好奇心爆表，急忙围上来追问。
　　“当时……”起誓人吐出一口气，也没有邀功，只是把他这些年的经历简略说了一下。
　　当初圣约组织死得只剩下他一个创始人，他苟过了探索历战争，幸存了下来，然后隐姓埋名低调活动，不再参与任何事件，只埋头发展组织，逐渐让苟延残喘的圣约恢复了元气，一步步变成如今的规模，并一直将当初的誓言当作组织的宗旨，从未走偏路线。
　　虽然起誓人说得轻飘飘，但众人都能体会到其中的难度，这一番操作可谓力挽狂澜，救了他们所有人。
　　这种言出必践的精神，让众人为之动容。
　　一时间，场中大部分人感动不已，重重拍了拍起誓人的肩膀，面带感激。
　　“辛苦你了。”
　　“没什么，我只是遵守了誓言。”起誓人摆了摆手，重新戴上兜帽。
　　“你具体怎么复苏我们的，真是圣所的功劳吗？”
　　“不全是，运气成分占了大多数，而且这种方法也许只能生效一次……”起誓人眯了眯眼，搪塞了过去，并没有马上透露出圣所复苏的真正机制。
　　众人对这种说法抱有一定的疑虑，但怀疑程度不高，毕竟他们现在对起誓人印象贼好。
　　最主要是没办法查证，只有起誓人一个人去过圣所，现在他说什么就是什么，众人也没法反驳。
　　经过了这一出，众多最初者的情绪逐渐平复下来，各种疑问随即浮上了心头。
　　“现在是什么年代？探索历战争最后的结果怎么样了？”有人问出了所有的心声。
　　起誓人叹气：
　　“探索历战争早就结束了，光辉联邦、赤色帝国、虚灵教派成了宇宙霸主，你们与时代脱节太久了，还有很多资料需要恶补。”
　　闻言，众人点了点头，心里痒痒，都有些迫不及待想要了解现代的宇宙格局。
　　就在这时，人群边缘一个一直沉默的高大身影忽然开口，沉声问道：
　　“我的文明还存在吗？”
　　众人转头望去，顿时脸色微变，他们都认得此人，“战争之王”潘尔贡·斐烈，乃是一个出名的战争狂热者。
　　随着这个问题被抛出来，众人也意识到了一些尖锐的问题，兴奋的气氛为之一滞，氛围渐渐微妙了起来。
　　他们当初的首要目标是在未来复苏，但每个人复活的目标并不相同，有人想逃避战争，有人想实现野心，有人想长生不死。
　　有些人的文明在探索历中覆灭了，要不要复仇？有些人的文明是如今的高等文明，要不要回归？这都是历史遗留问题。
　　当复活这一共同目标达成之后，他们这些人便失去了团结在一起的基础，结果注定是分道扬镳、各奔前程。
　　想明白这一点，众人的站位悄然发生了变化，隐约分成了几个派系，互相戒备。
　　起誓人一点也不吃惊，他早有预料，并没有强求的意思，淡淡道：
　　“关于各个文明的情况，你们到时候自己查资料吧，总之我只是单纯遵守诺言将你们复活出来，至于你们去做什么，我不关心，也没有挟恩图报的意思，只要别出卖圣约就行……只是你们缺乏对当前时代的了解，我还是建议先待在我这里，弄清楚情况再说。”
　　“可以。”潘尔贡缓缓点头。
　　见状，众人也没有异议，无论以后变成什么关系，至少现在大家名义上都是圣约的创始人，组织里还有不少后代族裔。
　　而且刚复活出来，众人都觉得身体虚弱，似乎实力也有所衰退，所以目前很克制，不愿意多生事端，只想找个地方好好恢复一下，而圣约是最好的去处。
　　这时，一名最初者转头望向起誓人，问道：
　　“那你呢，你把我们复活了，之后准备做什么？”
　　“圣约组织好歹是我的心血，我会继续发展，你们有人愿意留下来帮忙，自然是最好了，不愿意我也不强求……现在我们的优势就在于咱们是黑户，宇宙各个文明没有我们的备案，只要不随便展露实力，我们就能隐姓埋名，自由自在生活，摆脱阵营的限制。”
　　起誓人平静回答。
　　“所以除了我们之外，没有其他人知道我们复苏吗？”有人问道。
　　起誓人正准备回答，脑海里突然蹦出一个身影。
　　他的脸色登时变了，平静的表情立即破功，变得颇为蛋疼，犹豫了一会，才闷闷道：“不，还有一个人知道。”
　　众人一惊。
　　“这个人是谁？！”
　　起誓人无奈道：“他的外号是黑星，也是超A级，只诞生了几十年，在这个时代，他的战力和势力都是数一数二，不知道从哪打听到了我的目标，可能是组织里出了内鬼。”
　　“原来是一个新人。”
　　在场的最初者自然没听说过韩萧的名头，没有多么重视，他们作为第一批晋升超A级的人物，自然有特别的傲气，不是很看得上后辈新人。
　　起誓人解释道：“不过，黑星并没有恶意，我和他达成了一些交易，他目前是我们的盟友，提供了一些帮助，帮我完成了苏醒仪式。”
　　“这么说我们欠他一个人情，看来这个小伙子还不错。”众人纷纷点头。
　　虽然素未谋面，但这个叫做黑星的后辈对他们有一定的救命之恩，在场的最初者都生出了不少好感。
　　“……所以我准备把复苏的事情通知黑星，寻求他的帮助，现在超A级之中，没有几个人的权势能与他相提并论，他对我们抱有善意，手里的资源能为我们提供许多方便。”
　　起誓人一边解释，一边在心里暗暗盘算。
　　他隐瞒了圣所复苏的机制，此时有了一个新的想法，那就是利用这个方法复苏更多历史超A级出来，彻底掌握这个渠道，他能看出这对超A级的意义。
　　正好可以在占据情报优势的前提下与黑星合作，说是合作，但在起誓人看来，只不过是利用黑星的资源罢了，毕竟黑星不知道圣所复苏的重要性，自己可以忽悠对方，让黑星以为这只是一次性的。
　　这样一来，在进入圣所以前，黑星都会蒙在鼓里，为自己做嫁衣裳。
　　起誓人估计这套方法可以瞒住黑星很长时间，圣约筹备了多年才进去一次圣所，在他看来，哪怕黑星权势滔天，也不可能随随便便进去。
　　当初答应了黑星，告诉他有关圣所复苏的消息，但仅限于圣约组织以前的资料，没说一定要加上自己在圣所的见闻，起誓人不打算违背交易，但也不介意耍这个小花招糊弄黑星。
　　起誓人个人对韩萧倒没什么恶感，只是一直以来都处于被动，拜不知在哪的内鬼所赐，消息总是莫名其妙泄露，不知道有多少把柄落到了黑星手里，这让他极其郁闷。
　　现在好不容易得到了价值不可估量的独家情报，他自然选择留一手，不打算如实相告。
　　‘苏醒计划已经成功，是时候和黑星谈谈了，我得稳住他，让他不要走漏消息……’
　　起誓人目光一闪。


第1212章 起誓人：我人傻了
　　同一时间，黑星行宫。
　　[【回归历史舞台】已完成！]
　　[你获得1点传说度！]
　　[宇宙传说度：【最初者的唤醒人】——因为圣约组织的活动，一批最初者从寂灭中复生，你暗中推动了这件事，你是最初者回归的幕后主导之一，你的行为很可能为全宇宙带来深远的影响]
　　[白格尔·奇奥拉米尔对你好感+25点]
　　[特里普·逐日者·唐柯德对你的好感+25点]
　　……
　　[潘尔贡·斐烈对你的好感+25点]
　　私人机械工厂之中，正在埋头搞研究的韩萧突然收到了一大堆面板提示，打开看了一眼，他顿时脸色一喜。
　　“任务结算了，这代表起誓人成功了？”
　　此时距离玩家下线才过去了几个小时，韩萧没想到这时候收到了好消息。
　　起誓人在圣所里失联了这么久，总算有点反应了。
　　【回归历史舞台】的任务奖励包括1点传说度和所有复苏超A级的25点好感，这些刷屏的好感提示，应该就是这次复苏的超A级了。
　　韩萧仔细浏览了一遍，眼中异彩连连，这群人的名字都如雷贯耳，他只要上网搜一搜名字，就能查到这些人在探索历的生平事迹。
　　“‘战争之王’潘尔贡、‘法神’白格尔、‘全知者’特里普……全都是历史上赫赫有名的最初者。”
　　作为第一批达到超A级的人物，最初者有一个特点，那就是他们的绰号一般都比较猛，薅走了不少好外号。
　　韩萧顿时发现这个任务奖励的另一个好处，一下便能看到复活的对象都是什么人，心里立马就有数了。
　　其中一部分人正是超能灾祸出现的家伙，算是破案了，证明这批人的复活确实与圣约有关。
　　韩萧把这些人的名字都记了下来，数了一下，忽然眉头轻轻一皱，暗暗嘀咕起来。
　　“复活人数好像对不上啊……”
　　他记得前世所有复苏超A级的数量，一批在超能灾祸版本现身，一批在世界树文明的时候现身，加起来远远超过此时的人数。
　　而且目前在好感提示里出现的全是最初者，在前世世界树战争版本，圣约组织带来的大批复苏超A级里面还有不少非最初者的历史超A级。
　　可现在复活的人数，比前世的总数少了很多，这是什么原因呢……
　　韩萧脑海里忽然闪过一道灵光。
　　“……我好像明白了！”
　　电光石火间，他在心里将线索串了起来，猛然生出豁然开朗的感觉。
　　杰斯透露了圣所复苏的机制，有了这个重要情报，他终于明白了前世圣约组织的行动轨迹。
　　圣约在5.0版本复苏了一批最初者，其中一部分人应当是产生了分歧，于是分道扬镳，跑出来诱发了超能灾祸，但可能没有泄露圣约的秘密。而剩下的最初者则在起誓人的带领下继续苟着，究其原因，八成是起誓人在圣所中发现了复苏的奥秘，于是想要掌握这个超A级的命脉，所以一直在秘密发展。
　　在此期间，圣约一定是获得了新的成果，复苏了更多的超A级，并用某种方法说服了后续的人一起参与这项计划，所以此时的复活者总数才和前世对不上。
　　就这样默默发育，圣约组织一直苟到了世界树战争版本，才出于唇亡齿寒的原因，不得不曝光自身，出手参战，一下子震惊了已探索宇宙。
　　这就说得通了！
　　如此看来，前世的圣约组织的性质，类似于如今的超A级协会，目标十分相似，都是为了超A级未来而谋划布局。
　　“估计这就是前世这段剧情背后的来龙去脉……”
　　韩萧眼神闪烁。
　　虽然只是猜测，但他直觉觉得事实八成就是如此。
　　这么说的话，起誓人已经知道了圣所复苏的真正机制，自己和克苏耶不再是仅有的两个知情人了，那么自己定下的计划可能需要改变，或许该和圣约达成更深层次的合作。
　　其中起誓人的态度很关键，韩萧对他了解有限，不知道对方到底是怎么想的。
　　就在这时，韩萧的视线中忽然出现一朵朵黑炎，凝聚为一个熟悉的身影。
　　‘说曹操曹操到，我还寻思起誓人啥时候会找上门呢，没想到马上就来了……’韩萧眼神一亮。
　　很快，起誓人的心灵投射成型，朝着韩萧点了点头。
　　“又见面了黑星，我已经从圣所回来了。”
　　“看来你今天是打算履行当初的交易了？”韩萧目光一闪，故意问道：“你的苏醒计划成功了没有？”
　　他此时还不知道起誓人掌握了多少情报，所以不想立即摊牌，他打算用言语探一探起誓人的底，看看对方到底掌握了多少东西。
　　“成功了，还算顺利。”起誓人点了点头。
　　“哟，没想到这个方法还真行，都有多少人复活了？”韩萧假装精神一振，摆出大感兴趣的表情。
　　“几十个吧。”起誓人回答得模棱两可，摆明了不想向韩萧透露这个情报。
　　“唔，人数不少。”韩萧自然知道具体数字，见起誓人不想说，也不觉得意外，没有纠结于此，转移话题问道：“那圣所里面是什么情况？”
　　起誓人想了想，语气不太确定：
　　“里面的感觉就像身处梦境，意识沉沉浮浮，似乎经历了很多事情，但又好像只是过了一瞬间。我唯一清晰的印象，就是身处一片无边无际的空间，视线所及的范围内飘浮着不计其数的白色光团，大部分会躲着我，好像我身上有什么斥力一样，我好像看到了每一个光团里都存在着不同的影像……”
　　闻言，韩萧摸着下巴，若有所思。
　　结合杰斯的说法，那些光团可能是包含着不同内容的信息态存在体，一个光团可能代表一个文明，也可能代表一个超A级，抑或是代表一段历史时间，这些都说不准。
　　“那里面有危险吗？”
　　“应该没有……”起誓人犹豫。
　　韩萧沉吟了几秒，笑道：“咱们还是先说一下用圣所复活超A级的方法吧，咱们当初说好了的，等完成苏醒计划，你就告诉我相关资料，你现在应该不会赖账吧？”
　　“当然不会，我们对圣所的了解是这样的……”
　　起誓人眼神一动，暗道机会来了。
　　按照计划，他把圣约组织以前积累的相关资料说了一遍，并未更正其中的错误猜想，同时隐瞒了圣所复苏的可重复性，故意将其说成一次性的手段。
　　他的解释也很简单，因为复苏办法与信息态投影有关，他刻意扭曲了概念，将复苏过程形容为从圣所之中“剪切”出目标的信息，表示这样一来圣所里相应的信息便会消失，于是他顺理成章将其定性为一次性功能。
　　另一方面，起誓人也没有透露圣所的来源和用处，关于宇宙迭代、大重启的情报一律不提，打算让韩萧误以为圣所只有复苏的功能。
　　起誓人叭叭叭一顿瞎说，内容与杰斯说的大相径庭，韩萧听到一半就觉得不对劲了。
　　两个版本的说法不一样，肯定有一个是错的，根据诸星联的情况以及杰斯的动机，还是杰斯的说法更可信。
　　那么起誓人究竟是自己弄错了，还是故意在骗我……
　　唔，考虑到前世圣约组织的行为，这吊人绝对是想忽悠我！
　　韩萧眼睛骤然眯起，闪过玩味的情绪。
　　他没有立即反驳，等起誓人说完，突然叹了一口气，话锋一转，道：“我很好奇啊，你刚才说了，圣所的存在与信息态有着密切联系，复苏是通过信息态投影之类的方式完成，那么是不是代表圣所记录了所有超A级的信息？”
　　“唔，应该是这样……”起誓人谨慎回答。
　　“那我就觉得奇怪了，圣所为什么会储存超A级的信息，你就不觉得疑惑吗？”
　　“呃，我确实很疑惑。”起誓人尽量控制着语气。
　　韩萧故作思索状，皱眉道：“我感觉圣所不像是自然形成的现象，很有可能是什么人或者文明的产物，而且它的作用应该不止是复苏超A级……你觉得呢？”
　　“我也不清楚，要我看，应该不像是文明制造的，三大文明没有这个技术力吧，以前的文明就更不行了，我觉得圣所可能是某种宇宙奇观……”起誓人只好顺着话头接下去，进行暗中诱导，不敢直接反驳，生怕被看出破绽。
　　闻言，韩萧掐着下巴，假装在严肃分析，缓缓道：
　　“好吧，假设圣所是信息态方面的宇宙奇观，具有记录超A级信息的功能……那你说，那些复活的超A级在宇宙间活动，会不会刷新圣所的信息？这样的话，复苏虽然剪切了圣所里的原记录，但圣所里面又会出现新的记录，那么下次再进圣所，岂不是又能把相同的对象‘剪切’一遍了？”
　　“这……”
　　起誓人哑然，这段分析有理有据，让他不知道该怎么解释比较好。
　　要是反对吧，他只去了圣所一次，凭什么那么笃定下一次的情况，他不该知道这么多信息才对，黑星老奸巨猾，必然会怀疑这一点。
　　可要是不反对吧，又会让黑星觉得圣所复苏可以重复许多次，这就与自身的用意背道而驰了。
　　这吊人也太难忽悠了！
　　思考了一阵，起誓人没想到妥善的说法，只能郁闷道：“我没想到这一层。”
　　韩萧眼睛一眯，玩味道：“所以你承认刚才在骗我了？看来我要重新评估一下咱们的协议了。”
　　“咳咳咳，我只是单纯没想到这个可能性，怎么能算是骗呢？”起誓人赶紧狡辩。
　　“呵呵。”
　　韩萧面无表情笑了两声，负手在背，绕着起誓人走了一圈，淡然开口：
　　“如果我没料错的话，那些复活的最初者实力下滑，每个人都或多或少失去了一些能力吧？”
　　“是的，他们……等等！你怎么知道的？！”
　　起誓人猛然瞪大眼睛。
　　这件事只有他们这群超A级私下里聊了几句，而那些最初者不可能与黑星有联系，自己也没走漏消息，前后不过短短几十分钟，黑星是从哪里得知的？！
　　“我知道的东西比你想象得还要多。”韩萧不紧不慢踱步，缓缓道：“不知道你是否对‘大重启’、‘迭代’这两个词感到熟悉？”
　　“！！！”
　　起誓人骇然失色，猛地后退了两步，不敢置信地盯着韩萧，震惊得无以复加。
　　“你怎么可能知道这些东西？！”
　　他整个人都懵逼了，心态瞬间炸裂，能力失控，心灵投射的身体剧烈波动，仿佛随时要瓦解。
　　起誓人的脑浆再一次沸腾了！
　　这次只有我一个人进入圣所，不可能有内鬼存在，黑星为什么会知道这些？！
　　是谁出卖了我，而我又出卖了谁？
　　难不成黑星在我身上插眼了，他能看到我的一切行为？！
　　这么说来……真是我出卖了我？！
　　震撼之下，起誓人连思维都陷入了错乱，浑身不寒而栗，韩萧在他心目中的形象变得神秘莫测，让他无比敬畏忌惮。
　　——这家伙究竟知道多少东西？他刚才和我噼里啪啦一顿分析，原来是在看我的笑话！
　　欣赏着起誓人惊慌失措的神色，韩萧负手在背，慢悠悠道：
　　“我付出了诚意，本来也希望你能诚实以待，可看起来，你并不是很珍惜我的友情。”
　　他其实不清楚起誓人掌握了多少情报，只是感觉进入圣所的应该都会了解迭代方面的基础概念，这一波只是诈一下，没有百分百的把握，不过却收获了奇效，一下子就把对方的老底给诈出来了，顺便把人家吓得六神无主、魂不附体。
　　这就舒服了，如此一来，主动权便完全掌握在了咱的手里。
　　韩萧保持着高深莫测的姿态，俯视起誓人，语气玩味：
　　“怎么，你当我不知道你在想什么吗，是不是想霸占独家情报，忽悠我投入资源为你做嫁衣，帮你掌握圣所复苏的渠道？”
　　起誓人内心剧震。
　　内心一切盘算都被黑星看破，此时此刻，他感觉自己在黑星面前像是没穿衣服一样，毫无秘密可言，内心只剩下惊骇与慌乱。
　　他猜想过忽悠黑星失败的可能性，可他根本没想到黑星会以这种方式将他粗暴拆穿，直接叫破了他隐藏的所有秘密，扯碎了他的所有谎言！
　　这一刻，起誓人呆呆站在原地，整个人都傻了，脸色阴晴不定，只想找一条地缝钻进去。


第1213章 合作意向
　　“你究竟是怎么……”
　　起誓人脑门上全是问号，难以控制内心的惊涛骇浪。
　　这些绝密情报他还没捂热乎呢，便从第二人的口中听到了，就好比昨晚刚刚才在聊天软件上认识了一个陌生美女，今天一大早异地的女朋友就打电话过来一顿臭骂，几乎吓得人宿便都要飚出来。
　　没有一点点防备，隐私就被人揭穿，这种感觉实在令他毛骨悚然。
　　韩萧竖起手掌，打断了他的话，意味深长道：“我以前说过，我有我自己的情报渠道，你只需要记住两件事，第一，我掌握的情报远远超过你的想象，第二，我们的目标大致相同，至于细节……你不用多问。”
　　起誓人只得闭上了嘴，大脑在飞速运转，暗暗猜测韩萧的情报来源。
　　刚才在突如其来的冲击之下心神失守，他差点以为问题出在自己身上，但回过神之后，他的理智告诉他这种可能性十分渺茫，八成另有原因。
　　大重启、迭代这些绝密情报，应该只有接触过圣所的人才知晓，他能想到较为靠谱的解释，那就是黑星与圣所在某种情况下产生了交集，于是阴差阳错得知了这些信息。
　　超A级强者有很低的概率与圣所产生信息纠缠，从而冥冥中得到一些随机启示，组织里最早关于圣所的情报就是如此得来的，这也是圣约建立的基础。
　　可是起誓人一想到以前与韩萧交流的情况，又觉得事情没那么简单，黑星肯定有什么外人不得而知的手段。
　　他想不到一个足以说服自身的解释，越发觉得眼前的韩萧散发着神秘莫测的气场。
　　这时，韩萧拍了拍手，故作高深道：“你那点小心思瞒不过我，我不喜欢别人忽悠我，希望这是最后一次，否则你懂的……既然话说开了，我们都读到了彼此的底牌，我觉得可以坦诚相待了。”
　　心思被人叫破，起誓人脸上无光，无地自容。
　　他勉强定了定神，压下内心翻涌的情绪，小心翼翼问道：“你想怎样？”
　　“首先，我希望你说真实的情报，这是我们彼此信任的基础。”韩萧挑眉。
　　闻言，起誓人纠结了几秒，再次开口说了一遍情报，这次老老实实没有做出篡改。
　　他知道自己失去了主动，而且黑星已经掌握着最重要的秘密，透不透露其实无所谓了，很可能这还是一次试探，他也不敢再耍花招了。
　　韩萧耐心听了一会，脸上重新挂起了笑容，“知错能改，不错不错。”
　　这一次起誓人的说辞和杰斯基本一模一样，乖乖说出了圣所复苏的真实机制，已经被他给唬住了。
　　起誓人说完，语气顿了顿，谨慎道：“我知道的已经告诉你了，你既然清楚圣所复苏的真实情况，也知道这对于超A级的意义，你该不会试图霸占它吧？”
　　韩萧没有正面回答，反而话锋一转，反问道：“你觉得，圣所会被任何人独占吗？”
　　“怎么说？”起誓人一时没弄明白韩萧的意思。
　　韩萧踱了两步，微微收敛了笑意，缓缓道：
　　“这么讲吧，圣所的存在具有独立性，应该不会被任何人所掌控，就像一个公共的图书馆一样……我们既然能借用圣所的功能，那别人也一样有机会。你想过吗，当三大文明在内的高等文明稳定掌握了圣所复苏的方法，将会发生什么？”
　　起誓人偏头想了想，不确定道：“他们会不断复活嫡系强者，维持着麾下高等战力的规模，并且以此为筹码招募盟友？”
　　“没错，正是如此，而从长远来看，这是必然发生的事情，一旦高等文明掌握了进入圣所的方法，他们将会迎来一波高速发展期，进一步拉开文明与自由超A级的实力差距，届时，超A阶级就会来到命运的分岔路。”
　　韩萧看着陷入思索的起誓人，缓缓道：
　　“试想一下，若没有超A级协会、没有圣约组织，没有一个稳定掌握圣所复苏的超A级联合集团，那么超A级将会受制于文明。向往自由的人不被文明复苏，不听话的则会遭到铲除，如此一来，宇宙里最终只会剩下的听话的超A级，乖乖给高等文明当狗，永远陷入阵营纷争之中，不得不自相残杀，基本没有其他的选择……”
　　他把诸星联的情况用假设猜想的方式说了一遍，起誓人越听越心惊，越往深处想，就越觉得韩萧所说的情况很有可能发生。
　　“说的对，这种可能性不得不防，没想到你能看得这么远，不愧是你，有远见！”
　　起誓人一脸惊叹之色。
　　那可不，你当我是预测，其实我是剧透哒！
　　韩萧暗暗一笑，脸上则摆出严肃的表情，沉声道：“想要避免这种未来，必须让超A级阵线掌握稳定复苏的办法，所以我说咱们有着共同的目标，这是为了整个阶级而奋战，每一个超A级都是受益人，无人可以独占。”
　　这番话说到起誓人的心坎里去了，与他的想法不谋而合，他心里顿时升起一阵英雄所见略同的惺惺相惜。
　　“所以你想在这方面合作？”起誓人目光发亮。
　　韩萧点头。
　　“就是这样，你掌握着圣约，我掌握着……呃，即将掌握超A级协会，我们都团结了一部分超A级，拥有着不同的资源，只要成为战略合作伙伴，齐心协力，就能更早完成这项重要的事业，让超A级没有后顾之忧，彻底联合起来改写命运。”
　　起誓人无奈摇头，“其实我也没什么选择，你是第二个知情人，只有合作才对我们双方最有利……但是究竟我们谁来掌握复苏渠道，圣约还是超A级协会，抑或是我们都掌握？”
　　闻言，韩萧笑了笑，说道：
　　“自然是都掌握，我们一明一暗，互相守望。超A级协会是明面上的主要势力，争取高等文明的承认，而圣约收留那些想要隐姓埋名的超A级，成为暗中的保险……毕竟高等文明可没那么容易接受超A级不断复苏的事实，他们很可能要对协会做些什么，最好让一部分超A级隐藏在水面之下，不让高等文明看到我们的全盘实力，这样他们就会投鼠忌器。”
　　如果可以的话，韩萧也想让协会独占圣所复苏渠道，但起誓人也是知情者，有一批最初者伙伴，人家肯定会自行研究，与其分头搞事，那还不如变成战略伙伴，反正利益没多少冲突，目标也大致相同。
　　而且让圣约作为一条后路未尝不是好事，双方可以形成互补互助的合作模式，超A级想要隐姓埋名就去圣约，想要在宇宙里占有一席之地就来协会，两个势力之间的成员可以随意转换，就像出仕和在野一样。
　　起誓人点头，表示接受这种方案。
　　见状，韩萧语气认真了一点，道：“我们最好在高等文明接触圣所之前完成这项事业，所以不要对任何人透露圣所复苏的真相，暂时仅限于我们两人知道。”
　　克苏耶也是知情人，不过韩萧当然不会把这一点说出来，不然一下子就会暴露不少信息了，降低自己留在起誓人心目中的神秘形象。
　　“嗯，我不会说出去的。”起誓人知道事情的重要性，也严肃点头。
　　两人针对具体的合作项目讨论了一会，达成了合作意向。
　　起誓人也把进入圣所的方法说了出来，据他所说，六个圣所的进入方式都不一样，圣约目前只掌握了进入第三圣所的方法，需要原始异能体在内的集齐各种“钥匙”，上一次进去基本消耗完了，需要从头搜集。
　　至于方法的来源，起誓人声称一部分是曾经探索历时期一些超A级成员得到的模糊启示，另一部分则是命运之子的成果，他表示命运之子十分特殊，有可能透露出不同圣所的“钥匙”是什么，概率极低，完全随机。圣约主要通过这种方式，还原了第三圣所的完整进入方法，而且还零零碎碎得到了其他几个圣所的不完整信息。
　　韩萧比较好奇第一圣所，不过目前来看，进入第三圣所应该是相对最快的路线。圣约组织有了一次经验，配合上自己的资源，可以大幅度缩短再次集齐“钥匙”的时间。
　　不过进去归进去，想要复苏更多超A级，还需要收集相关的媒介，而超A级留下的族群后裔正是最大的目标。
　　“对了，咱们既然决定合作，我希望能见一见这次复苏的最初者。”
　　“你见他们做什么？”
　　起誓人下意识戒备，他还不会完全信任韩萧。
　　韩萧笑了笑，道：“我记得你以前说过，你无法强迫复苏的最初者，这群人里面应该会有不少人想要在宇宙里占据一席之地，发展自身的势力。这样的话，超A级协会就是他们最好的靠山，我希望和他们接触，并且说服他们在加入协会之后能够支持我。”
　　这批最初者各有目标，他们都是曾经呼风唤雨的超A级，强迫他们隐姓埋名基本是不可能的，其中一部分人肯定会像前世一样在宇宙里搞事，从而震惊星际社会，变成超能灾祸的导火索之一。
　　而现在有了超A级协会，韩萧觉得完全可以吸纳其中一部分人，壮大协会的力量，同时增强自身的派系。
　　有协会的插手，超能灾祸的情形肯定要大变样……韩萧暗道。
　　闻言，起誓人犹豫了一会，最终还是点了点头。
　　“那我尽快安排你们见面……不过你最好有心理准备，他们死得早，没经历过一代代超A级的更迭，不像我一样低调，心态可能会有点……狂傲。”
　　“没事。”韩萧咧嘴一笑，“我专治各种不服。”


第1214章 时代变了
　　送走心情仍旧恍惚的起誓人，韩萧这才放松了下来，吐出一口气。
　　“呼，演戏也挺累的，不过镇住他了。”
　　圣约是一股强大的力量，前世隐藏在暗中，现在则与自己建立起了稳定的联系，间接成了自己手里的秘密力量。而且还掌握了复苏者的行踪，这是一步重要的棋，完成了关键布局。
　　如此一来，自己便可以干涉超能灾祸，成为这个事件的棋手，而不是像前世一样只能被动等待突发情况了。
　　这是大方向的布局，还有一些具体问题，比如最初者展示身份后的影响、进入超A级协会后的震动等等，自己既然作为主导者，这些细节都得处理。
　　“看来我在版本更新期间又得多一项工作了，走访最初者，帮助过气老年人融入时代，好像有点居委会的感觉……”
　　韩萧摇头失笑。
　　据起誓人所说，最初者混迹于战争年代，身上血与火的气味还没消散，基本都是桀骜不驯之辈，作为一个时代的弄潮儿，贸然来到了不属于他们的时代，大部分人心态还没有调整过来。
　　想要让这些人接受自己、支持自己，光用嘴是不行的，必须还要让对方服气，最好让他们接受社会的毒打，认清楚现实，弄明白“长江后浪推前浪，前浪菊爆沙滩上”的道理。
　　不过对方好歹是未来的合作伙伴，太粗暴也不好，先礼后兵最合适不过了，如果不识抬举，才需要让对方接受一点教育。
　　在这方面，韩萧还是比较有信心的，最初者毕竟只是第一代超A级，不排除里面有绝顶天才达到巅峰超A级的层次，但数量不多，最初者的平均实力估计和现代超A级差不多，主要是久经战火的原因拉近了两者间的距离，否则可能还比不上现代。
　　但自己身上也不全是优势，有一个问题无法回避，那就是自己目前在协会里只是二把手，老麦头依然占着茅坑不拉屎，不排除一些最初者去接触麦尼逊的可能性。
　　可问题也不是太大，明眼人都能看得出来，自己是一支蒸蒸日上的潜力股，而老麦头是一支惨遭熔断的股票，很容易做出选择。
　　“具体还是要接触完最初者之后再说，就等起誓人安排了，在这之前，我最好先研究一下这些人的特征……”
　　俗话说知己知彼百战百胜，韩萧拿出刚才记录的复苏者名单，对照着网上的资料和脑海的记忆，开始构筑这些最初者的数据模型。
　　……
　　圣约组织的飞船中，起誓人解除远程心灵投射，一睁开眼睛，便看到了围在身旁的众多最初者。
　　“怎么样，黑星说什么？”
　　众人都比较关心另一个知情者的态度。
　　“我已经和他沟通过了，达成了合作意向，他表示不会泄密，还有，他掌握着超A级协会，表示希望得到你们的支持，关于协会的资料你们可以上网查，最后他提出要求，想见你们一面。”起誓人简略转述了一遍。
　　“他要见我们？”
　　众人面面相觑，不少人露出了古怪的笑容。
　　“也好，咱们也想见他，看看他帮助我们复活，究竟是什么用意。”
　　世界上没有无缘无故的爱，众人不是很相信起誓人对黑星的描述，认为黑星掺和他们的复苏，不可能单纯是为了增加超A级的数量，背后肯定要还有别的野心和谋划。
　　在众人看来，黑星的动机八成是利用他们，好感归好感，恩情归恩情，但他们不打算被别人算计。
　　众人一脸轻松，七嘴八舌讨论了起来。
　　“黑星知道我们复苏的情报，你们说他会不会是想以此为要挟，逼迫我们为他完成一些事情？”
　　“呵，他要是真这么想，很快就会发现自己的想法大错特错，想利用我们？可笑！”
　　“这次要求见面，他可能是想和我们搞好关系，正好，咱们也可以借这个机会给他一个下马威，打消他试图利用我们的小心思。”
　　“唔，还有那个什么超A级协会，他寻求我们的支持，要我说，咱们完全可以另立一个组织，没必要听别人的指挥……就算要加入进去，咱们也没必要支持黑星或者其他什么人，为什么不自己上位？”
　　“我在网上查了查这个黑星的事迹，看起来还是挺有些唬人的，打破了最快晋升超A级的纪录，还曾经击退了十几位超A级的联手袭击。”
　　“哦？这个时代的超A级实力退步了这么多吗，十几个人都拿不下一个才晋升了几十年的新人，要放在我们那个年代要被人打死了，啧啧……看来一代不如一代啊。”
　　“也不要太轻视别人了，人家要是没点本事，也不敢打我们的主意。”
　　旁边的起誓人默默听着众人的闲聊，没有纠正众人观念的意图。
　　前人看不起新人的情况实在太常见了，特别是这群最初者还不是一般的前人，而是超A级阶位的“创始人”，地位相当于“开山祖师”，有一种“后人得到如今的成就都是因为我开创了道路”的傲然。
　　在他看来，这批小伙伴不吃个教训，无法快速把心态调整过来。
　　‘我这也是为你们好……’
　　起誓人摇头暗叹。
　　……
　　小半个月后，远古星漠，荒芜宇宙带，某颗星球。
　　六道身影站在苍白的大地之上，正是起誓人与五名复苏的最初者，因为不想让黑星得知复活的总人数，所以众人推举出了五人作为代表，战力是众人之中的佼佼者。
　　其他的复苏最初者则没有到场，全都待在距此两天路程的舰队之中，远程监督见面的情形。
　　“人应该快到了，等会先听听他怎么说，别一上去就吓到人家。”白格尔说道。
　　“按照之前商量的方案做就行，不管谈成什么样，都要让他见识一下咱们的实力，让他打消不必要的念头。”潘尔贡淡淡道。
　　起誓人在一旁闭目养神，当作没听见。
　　等了没多久，一道流星骤然闪过漆黑的外层空间，飞速坠落，正是肉身横渡星空的韩萧。
　　“我没来晚吧？”
　　韩萧降落在众人面前，扫了一眼在场的六人，顿时心里有了数。
　　起誓人开口接话，“没有，这五位是众人推选出来的代表，我为你介绍一下……”
　　韩萧却摆手打断了他的话，拿出了熟练无比的PY大法，笑道：“各位都是历史留名的最初者，名号如雷贯耳，我怎么可能不认识，不用介绍。”
　　这番话几人听着挺舒服，所谓伸手不打笑脸人，虽然商量好了今天要展示拳头，但黑星毕竟算是半个恩人，对恩人的基本礼貌还是要讲的，五人也都打了声招呼，表示友善。
　　韩萧一边回应，一边暗暗在心里盘算。
　　‘战争之王潘尔贡、法神白格尔、紫皇魅姬……这五个人都是这批最初者之中的高手，而且前世的处事态度恰好不一样，八成是不同目标的最初者特意推选出来的代表，潘尔贡代表着复仇者，魅姬代表着自由派，白格尔则代表了追求权势的野心家……看来复苏者之间的分歧问题已经凸显了。’
　　众人打完了招呼，这时潘尔贡忽然开口。
　　“你竟然是本体过来？”
　　“第一次见面，我总得拿出点诚意嘛，用主宰分身的话不太尊重各位。”韩萧微笑。
　　“我欣赏你的胆魄，不错。”潘尔贡语气淡淡。
　　起誓人咳嗽一声，接过话头，说道：“咱们先聊正事吧，黑星现在是我们的合作伙伴，他要求了这次见面，表示愿意提供相关的资源，帮助大家快速融入这个时代。”
　　闻言，韩萧笑着点点头，道：“各位刚刚复苏，观念还停留在探索历，估计不太适应如今的时代，我会帮助大家，但是在此之前，我希望得知各位复活的目标，这样的话才方便安排。”
　　“让我问清楚一点，假如咱们之中有人的目标与你的利益不相符，你打算怎么做？”白格尔饶有兴趣问道。
　　“那要视情况而定，不过你们放心，武力冲突的可能性不高，我所在的超A级协会专门协调这种问题，我基本不会阻止各位追求自身的目标，除非这个目标对所有人都不利。”韩萧呵呵道。
　　“是吗？”潘尔贡冷冷道：“光辉联邦灭了我的家园，我准备向他们复仇，这个目标你觉得怎么样？”
　　“国仇家恨，天经地义，但前提是你不给我们带来负面影响，否则协会不能坐视……不过有一说一，我不提倡这种送死的行为。”韩萧摊了摊手。
　　“我只想要永远自由，不再被人约束，你所说的超A级协会，似乎也有不少规矩。”魅姬挑了挑眉头。
　　“规矩是保障所有人的利益，从根本上来说，协会只是一个互帮互助的中立团伙，我们一切都靠协商解决，只要你不背离团体的利益，你可以享受最大程度的自由，没人会强迫你做什么。而且随着宇宙形势的变化，超A级抱团是必然的趋势，只有庇护才能带来自由，所以我觉得你很适合加入协会。”
　　韩萧一边回答，一边打量着魅姬。
　　这个女性超A级容貌精致，妆容华美，涂着紫色的唇膏和紫色的眼影，头发高高盘起，整个人带着一股凛然不容侵犯的贵气，在韩萧见过的女性当中，她的气质最像乌兰瑞尔，一看就是说一不二的上位者。
　　几人纷纷问出各自关心的问题，韩萧一一回答，话里话外都在表示协会是一个极佳的去处，不过没收到什么回应，这五人此时对这项提议都不以为然，相比之下，他们更倾向于另起炉灶。
　　而在交流的过程，韩萧能感受到五人一直在用审视的目光打量自己，似乎想把他看透一样。
　　突然间，潘尔贡打断了其他人的问答，开口道：“我一直很好奇，你帮助我们复苏的动机究竟是什么？”
　　闻言，其他几人目光一转，齐刷刷盯着韩萧的脸庞。
　　韩萧面不改色，“我和起誓人说过了，超A阶级需要更多的人手，才有机会争取到完全的独立。”
　　潘尔贡摇头，“这并不能说服我，你掌握着我们复苏的情报、掌握着圣约的资料，随时可以泄密，难道从来没有要挟我们的意图？”
　　“没有这个必要，我们是互惠互利的。”韩萧从索罗金那里借来了招牌式的假笑。
　　“希望真的没有，我劝你趁早打消不切实际的想法，不然你会后悔的。”潘尔贡警告。
　　“你想多了。”韩萧一笑置之。
　　这时，白格尔也开口了，道：“我们听起誓人说了，你希望得到我们的支持，事先声明，我们对你感激归感激，但就我个人而言，我只会尊敬强者。”
　　“哦，我能不能理解为你在邀请我切磋？”韩萧眉头一挑。
　　“想要我支持你，最好拿出点本事来说服我，如果你不介意的话，我确实想试试你有多大的能耐。”白格尔眯了眯眼。
　　韩萧扫了一眼其他人，“你们都是一样的意思？”
　　“超A级终归要靠拳头说话。”潘尔贡淡淡道。
　　其他人也纷纷点头，目不转睛盯着韩萧，脸上带着看好戏的神色。
　　经过刚才的接触，他们发现韩萧态度客气、很好说话，没什么强者的架子，难免有些怀疑或看低韩萧的战力，不禁抱起了测试的态度。
　　“我没意见，可你们谁要和我打呢？”韩萧笑道。
　　“你随便在我们五人里面挑一个吧，谁都无所谓，你好歹帮了我们，我们下手不会太重。”
　　白格尔不以为意，他对几人的实力十分有信心。
　　闻言，韩萧转头瞥了一眼眼观鼻鼻观心的起誓人，顿时心下了然。
　　他摇头笑了笑，迎着众人审视的目光，慢悠悠开口，说话的内容瞬间让众人的表情僵在了脸上。
　　“这样不太好啊，无论选了谁，都会让人家以为我挑了个软柿子，得罪人呐……要不你们一起上好了，省得别人说我欺负老年人。”
　　话音刚落，场中陡然变得落针可闻。
　　五人没想到一直表现得不硬气的黑星会突然发出这种狂妄至极的言论，眼睛慢慢瞪大，眼中流露出难以置信、惊疑不定、怒火中烧等等情绪。
　　“你是在看不起我？”
　　潘尔贡脸色沉了下来，眼中流露出危险的光芒。
　　“不不不，你误会了，我不是针对你。”
　　韩萧收敛了笑容，环视一圈，贯彻先礼后兵的路线，缓缓道：
　　“我是说在座的各位，都是弱者！
　　一直搁我这儿装什么大尾巴狼呢？醒醒吧，你们的荣光早已逝去，时代变了！”


第1215章 老手艺了
　　与此同时，正在舰队中远程监控的其他最初者全都愣住了，一脸不敢置信，眼中纷纷露出不快之色。
　　“喂，我没听错吧，他想挑战潘尔贡五个人？”有人满脸问号。
　　“是不是太狂妄了一点？我看他刚才的谈吐，还以为他有足够的自知之明。”
　　“呵，看来他野心的确不小，还想反向给我们来一个下马威呢。”有人嗤笑。
　　“亏他想得出来，我记得他有一项封神之战的事迹，据说击退了十几个超A级，该不会是这件事让他自信过头了吧？”
　　“有可能，他也许以为我们的战力和现代超A级是一个水准的……嘿，欺负欺负和平年代成长起来的小朋友，就真以为自己很厉害了？他怕是没见过真正的顶尖强者。”
　　“口气这么狂，惹怒了潘尔贡几人，他们一定不会善罢甘休，有好戏看了。”有人幸灾乐祸，“等着吧，他们会好好教训这家伙的，特别是潘尔贡……他脾气可暴躁了。”
　　“希望他待会还能保持这种桀骜不驯的样子。”有人语气玩味。
　　闻言，众人不禁露出了看好戏的笑容，一脸戏谑。
　　这一番话针对所有最初者，也刺激到了他们，在场大部分人表面不以为意，实则心里忿忿不平，巴不得见到韩萧吃瘪。
　　……
　　另一边，起誓人、潘尔贡六人听到韩萧这番话，脸色立马又是一变。
　　说咱们过时了，抱着过去的荣光不撒手？这话可就有点扎心了啊！
　　“自不量力！”
　　潘尔贡脸色难看，眼中闪过爆燃的气焰，愤怒不已。
　　在他们纵横星海的年代，何曾被人这么小看过？！
　　还是头一回有人这么和他们说话！
　　就连起誓人都多少有点尴尬，感觉自己也被骂进去了。
　　他感受着场中越发剑拔弩张的气氛，不禁暗暗为韩萧捏了一把汗。
　　起誓人心里希望黑星给小伙伴们一个教训，但是黑星竟然要一个打五个，这就出乎他的预料了，把他吓了一跳，总担心会翻车。
　　‘黑星也太托大了，行不行啊……’
　　起誓人有点后悔，他以为黑星对这几个最初者的实力不是太了解，所以才会提出这种要求。
　　在他眼里，黑星虽然厉害，但还没厉害到这种地步，他虽然补上了这段时间的新闻，但心里对韩萧的印象仍然停留在进入圣所之前。
　　早知道提前和黑星通个气，透露一点情报了，这五个家伙可不是一般的超A级……
　　这时，白格尔眯起了眼睛，反复确认道：“你确定要打我们五个？”
　　“怎么，你们不愿意？”韩萧目光依次扫过每个人的脸，将众人的脸色收入眼底。
　　“没这个必要。”魅姬皱了皱眉，平静开口，“五个人一起上，打赢了也不值得称道……你该不会是惧怕单挑，担心威名受损吧？我可以承诺，咱们的切磋点到即止，我们只是想测试你的本事，无论是什么结果，咱们都以平局论处，这样你该满意了？”
　　“你们还挺为我着想的。”韩萧笑了笑。
　　“不管怎么说，你都是我们的恩人，我……”
　　还没等魅姬说完，潘尔贡就开口打断她的话，冷声道：“别擅自代表我，我要一个人对付他。”
　　闻言，韩萧笑容不变，“还是一起上吧，一个个打过去多浪费精力，我不喜欢车轮战。”
　　众人表情一窒，大为光火。
　　给你台阶你不下，竟然还得寸进尺。
　　真他妈欠揍！
　　白格尔深深看了韩萧一眼，“这可是你自己选的。”
　　“我说了，我一个人就够了。”潘尔贡扭头望向其他同伴，大有一言不合先内讧的架势。
　　“你就当我们在旁边掠阵吧。”另外一人深知潘尔贡的秉性，开口缓和气氛。
　　潘尔贡想了想，没有反对，脚掌在地面上狠狠一蹬，一股巨大的力道以他为中心，朝着四周扩散出去，大地掀起了涟漪般的沙浪。
　　砰！
　　他整个人冲天而起，迫不及待飞向外层空间。
　　另外四人见怪不怪，纷纷跟了上去，武道家嘛，性子轴，脑袋多少有些不好使，几人早就习惯了潘尔贡的作风，懒得计较他的态度。
　　韩萧似笑非笑看了一眼担心的起誓人，也起飞升空，而就在此时，面板出现了动静。
　　[你触发隐藏任务【拳头才是硬道理】！]
　　[任务简介：复苏的最初者感谢你的帮助，但内心并不服你，你决定展现自身实力，博取最初者的尊重]
　　[任务要求：用行动获取最初者的尊重]
　　[奖励：视你的行为与造成的结果而定，评价越高，奖励越好]
　　[注：该任务为系列任务，你的做法将影响后续走向，请谨慎行动]
　　“哟，出货了，这应该和【回归历史舞台】是同一系列的任务链。”
　　韩萧心里一动。
　　他一边浏览着任务，一边飞至外层空间，一眼便看到几人已经拉开了阵势，四人距离很远，位于不同方向，圈定了战场范围，而潘尔贡留在场中，遥遥对峙。
　　“你能动手了吗？”潘尔贡语气焦躁。
　　“我随时都……”
　　韩萧才讲了半截话，潘尔贡就已失去了耐心，浑身迸开金红色的气焰，化作一颗流星冲锋撞来。
　　一般来说，武道家和机械师友好切磋，都会主动拉开一些距离，让机械师先放出一部分军团。但潘尔贡经历了无数场大规模星际战争，早就养成了习惯，只要有一点优势就要无限扩大，即便是切磋也不会做出任何让步。
　　韩萧目光一眯，留在原地打开次级维度兵营，而第一批机械部队还没有冒头，潘尔贡就撞上他坚实的胸膛。
　　嘭！
　　拳头正中胸口，潘尔贡眼中精光爆闪，他没想到韩萧竟然没避开，立马把一记平A换成了武技，雄浑的武道气焰注入进去，顺着拳头灌入韩萧体内，化作一股震荡之力，轰然炸开。
　　这是一式控制型技能，利用武道气焰引发对方体内的分子震动，只要力量碾压对手，便能短暂剥夺对方身体的控制权。
　　潘尔贡对付高阶机械师的经验十分丰富，深知突脸的机会难得，不会放过这个战机，一套套千锤百炼的连招闪过脑海，他在瞬息间就选中了爆发力最强的一套，身体立马遵循肌肉记忆做出了动作，只等韩萧被控住，就直接打一套把伤害拉满。
　　然而他却没有等到韩萧失控，刚准备使出连招的起手武技，一记大嘴巴子便忽然搂头盖脸的刷了过来。
　　啪！！
　　这一巴掌势大力沉，潘尔贡双眼暴突，被扇得脑壳嗡嗡，耳中仿佛听见了自己面骨开裂的声音。
　　还不等他从瞬间的眩晕中恢复，疾风骤雨般的近身打击忽然袭来，每秒都有数不清的重击落在他的身上，打碎一片片护体的金红色气焰，让他的肌肉荡起一圈圈涟漪，不断留下凹陷，剧痛如潮汐般一次次席卷每一根神经。
　　潘尔贡本能抬手招架，护住要害，脑袋还有点懵。
　　等等，机械师被我一个武道家近身，不仅不后撤拉开距离，竟然还主动还手，和我肉搏起来了？
　　还手也就算了，可这力道是怎么回事？猛得不像话！
　　被韩萧追着暴打了几秒钟，潘尔贡才终于找到破绽，一个擒拿扭住韩萧的胳膊，往怀里一拽，双臂一环，形成一个锁技。
　　“别想跑！”
　　潘尔贡呸出一口带血的唾沫，武道气焰刺激身体，肌肉猛然鼓起，体型膨胀了一圈，力量暴增。
　　他做好了角力的准备，打算阻止韩萧挣脱他的锁技。
　　只要锁住两秒，他便能酝酿好一项强力的武技，施以更加狂暴的连击。
　　高阶武道家身体的每一个部位都是武器，虽然刚才韩萧的反击打得潘尔贡有些懵逼，但他只要反应过来了，凭借不计其数的武道技能与专长，在近战方面有着无法比拟的优势。
　　然而下一刻，他的表情一僵，眼中闪过一抹愕然之色，不仅没有感受到韩萧的挣扎，甚至还发现韩萧反手环住了他的腰，反向形成锁技。
　　“你这是什么打法？”饶是潘尔贡见多识广，此时也有些傻眼。
　　“想学啊你？可惜教你也学不会。”韩萧轻笑。
　　就在这时，刚刚飞出次级维度的第一批机械部队毫不犹豫朝着抱在一起的两人开火，在他们的预设程序中，优先级最高的战术，便是只要主人擒住了一个目标，那么便向主人无条件开火，这都不需要主动操控了。
　　见到这一幕，潘尔贡的脸色一变。
　　这不是同归于尽的打法吗？妈的，这人比我还凶！
　　俗话说横的怕愣的，愣的怕不要命的，他的体魄虽然坚韧，可也不想陪敌人一起洗幽能澡，肉都要洗掉一层！
　　本该挣扎的角色登时对调，潘尔贡急忙松手，想要后撤躲避，然而腰身被韩萧的手臂紧紧箍住，力气大得惊人，一时半会挣脱不开。
　　“别费劲了，我真的很奇怪，你们半个月前就知道我要来拜访，竟然不上网把我的资料查清楚，但凡仔细研究过一次我的战斗录像，你就不会愚蠢地冲我的脸了……你们至于这么傲慢吗？还是说起誓人把你们断网了？”
　　韩萧都有些无语了。
　　他真没打算用这招，因为他觉得最初者只要上网研究过他的资料，这门传统手艺便不会奏效，再不济看到“不灭之躯”的绰号，多少也该有些防备。
　　可没想到一开局就有一个铁头娃来找他双宿双飞，连他自己都没轻敌，提前构建了对手的数据模型，只能证明这群最初者太不把他放在眼里了。
　　那就怪不得我了，这可是你自个儿送上门来的。
　　“吃我一手老活新整——共！赴！黄！泉！”
　　嘭嘭嘭嘭嘭！！
　　幽能炮集火爆炸的光芒瞬间淹没了两人。
　　轰炸持续了两三秒，一颗金红色流星慌忙逃出爆炸区域，在星空间翻滚了一大段距离才止住身形。
　　潘尔贡衣衫褴褛，狼狈不堪，身上还有大片大片焦黑，某些部位冒着高热的炽光，都有点碳化的迹象了。
　　这时，韩萧也飞出了爆炸区域，打量了潘尔贡一眼，惋惜地叹了一口气。
　　军团集结的时间太短，第一批降临的机械战兵太少了，伤害远远不够，集火的杀伤力经过各种护盾、抗性削减之后，顶多让潘尔贡受点轻伤。
　　韩萧已经从战斗信息中看到了潘尔贡的面板，对方的能级在7w1左右，属性与自己300级的时候大致相当，放在进阶以前，他对付人家可能还要费一番手脚，现在则完全可以花样换姿势吊打了。
　　不过他也明白，这些最初者都不是全盛状态，虚弱期和部分能力缺失只是其中一个因素，另一个重要原因是这群人虽然复苏了，可他们的装备不会跟着一起出现。比如潘尔贡的绰号一半源于他征战星海时的套装，名字也是“战争之王”，由他所在的文明打造，里面共有三件宇宙宝物，分别是盾、矛、甲，没了这身装备，实力差不多下降了两三成。
　　特别是复苏的机械师，家底全都没了，还得从头开始造，贼苦逼，不是谁都像自己和械国一样有着恐怖的生产能力。
　　看到这一幕，在旁掠阵的四人大吃一惊，收起了漫不经心的态度，脸色认真了起来。
　　“看到了吗，这家伙刚才展现的力量？”
　　“嗯，一个本该体魄孱弱的机械师竟然有这么强劲的力量和敏捷，要么是他的能级远高于潘尔贡，导致基础素质惊人，要么是现代机械师的路子非常野，不学机械改练体魄了！”
　　“我觉得后者的可能性不小……”
　　几人在通讯频道里交流之时，场中的情形又有了变化，潘尔贡吃了一个小亏，投鼠忌器，在弄清楚情况之前，他没敢继续冲脸，有些无从下手。
　　然而韩萧没有趁势追击，只见他射出网状的金色械力，像捕鱼一样罩向在场的机械部队，全部拽向自己，在耀眼的械力闪电之中，体型庞大的机械神明横空出世。
　　下一刻，机械神明拖着诛星刃，盘旋了一圈，横向甩出一环银蓝色的幽能刃波。
　　刷！
　　刀光飞速扩散，连带着战场边缘的四人都成了攻击对象，只见光芒闪烁，魔法阵、异能、念力等手段同时出现，白格尔、魅姬等人各显神通，挡下了杀伤力强悍的刃波。
　　与此同时，广域频道中响起了韩萧的调侃，“我说了要打五个，那就一定要打五个，你们想在一旁看戏？想得美！”
　　白格尔等人对视一眼，没有再犹豫，一起出手加入了战团。
　　见识了黑星的手段，几人也不介意联手五打一了，要是让潘尔贡单挑，八成真会输，而且韩萧主动发起攻击，逼迫他们动手，不还击也不合适了。
　　几人并不排斥联手群殴，在探索历战争时期，多打一再正常不过了，讲究太多的下场就是被敌人弄死，最初者都习惯了一群人单挑一个人，对此不会有心理障碍。
　　“你们总算是不矫情了，来吧，让我给你们一顿爱的毒打，帮你们认清现实！”
　　见状，韩萧咧嘴一笑，机械神明旋起诛星刃，卷起澎湃的幽蓝色能量，迎向五人。


第1216章 自信毁灭课程
　　嘭嘭嘭嘭！
　　幽能爆破的光芒在星空间频繁闪烁，源源不断的机械军团杀出兵营，降临战场。
　　五道身影包裹在不同颜色的能量之中，被机械的海洋所淹没，像流星一样在密密麻麻的机群间来回穿梭，各种能力发动时的光芒时不时在兵堆的缝隙中亮起。
　　五人里面有四个职业，只缺了机械师，失去家底的机械师战力严重下滑，没有被复苏的最初者选为代表。
　　幽祖率领着数十个使徒兵器缠斗五人，经过械力的增幅，配合默契的使徒兵器打得几人手忙脚乱、险象环生。
　　机械神明在战场上鹤立鸡群，诛星刃追着几人连环劈斩，舞成一团刀光，兵器体积庞大却迅疾如雷，斩出一道道凛冽的幽能刃波，沉重的平A之中夹杂着盖塔波动拳的爆发招式，倾泻着爆表的杀伤力。
　　特别是潘尔贡得到了重点照顾，韩萧最喜欢迫害……呸，教育嚣张的铁头娃了。
　　不过这次对手不是知根知底的老麦头，还需要维持逼格，所以韩萧矜持了一点，没有用聊天流轰炸对方。
　　几人翻翻滚滚激斗了好一阵，韩萧以一敌五，暂且没有露出颓势，场面上不落下风，甚至还略占优势，群鸦般的机械军团来回冲杀，就像一块黑色抹布想要擦掉五块顽固的污渍。
　　潘尔贡、白格尔五人远远达不到全盛时期的战力，可也不是送菜的，虽然颇为被动，但互相配合之下，一时半会还能坚挺。
　　只是五人都感到无比的棘手，他们还是第一次对付这种风格的机械师，只觉得无从下手。
　　在他们的认知当中，对付机械师的最佳手段就是突脸，一开始见到黑星本体到场，他们还挺惊讶，觉得对方太不谨慎了，可现在才发现自己错得离谱——黑星和他们印象中的机械师画风完全相反，一个脆如纸，另一个连本该是弱点的精神都硬邦邦，他妈的简直是金刚不坏！
　　突脸战术废了一大半，转头去打人家的军团吧，对方的家底又太厚了，次级维度兵营还在源源不断出兵，不知道什么时候是个头。
　　想来想去，好像只能采用持久战消耗对方的气力，可对方使徒兵器、机械兵团、机械神明三者叠加的杀伤力太可怕了，让他们的容错率变得很低，而且气力消耗一样很高。
　　这样下去，五人不确定是自己先被打成重伤，还是黑星先用完气力。
　　“这人有弱点吗？”白格尔心惊不已。
　　“没想到这个时代竟然出了一个这么可怕的人物！”魅姬惊叹。
　　“要是我的武器还在……”潘尔贡又被一刀震碎了几十根骨头，咬牙切齿。
　　“你可省省吧，武道家竟然被一个机械师近身暴打了，还好意思说话？”另一人忍不住说道。
　　“行了，别吵了，想想怎么对付人家，要是五打一还被人反杀，那可丢人到家了。”白格尔沉声道。
　　五人走钢丝一样躲避或抵挡着机械军团的集火攻击，试图寻找韩萧的破绽，然而始终没找到破局点，反而越来越被动。
　　有【无畏之心】和【传奇级战斗技巧】两个专长的加持，军团集火的威力相当可怕，五人之中，也就潘尔贡一个人具有真伤减免，其余四人可扛不住多少轮炮击。
　　要不是一个念力师和白格尔给几人不断刷护盾，搞不好已经有人重伤了。
　　最重要的是，几人愕然发现韩萧越战越勇，实力随着战斗还在不断增长。
　　白格尔保持着相位幻影法术的状态，避过几个使徒兵器的围杀，果断道：
　　“战斗已经拖入了对方的节奏，这样下去情况将越来越糟糕，再试一次吧，我们五人合力攻击他的本体，我不相信他的体魄没有极限，除此之外也没有什么行之有效的好办法了。”
　　“你打算怎么做？他的本体现在藏在机械神明之中，受到保护。”
　　“你忘了我掌握的空间禁术了？我可以短暂将目标从机械神明之中拽出来，创造一个机会。”
　　几人迅速达成共识，白格尔也不耽搁，捏了一个手印。
　　只见他的脖子上亮起一道精美的附魔回路，一股空间斥力以他为中心迸发，周遭的机械战兵都被远远推开，挤成一片。
　　紧接着，他抬手一招，施放了一次集体闪烁术，将其余四人瞬移到了身边，集结到了一起。
　　他咒语不停，瞬间构建出新的魔法回路，不远处的空间陡然荡起涟漪，本该待在机械神明体内的韩萧，凭空出现在了白格尔指定的施法位置。
　　韩萧只觉得眼前视线一花，所处的位置就变了，一抬眼便看到五人酝酿好的集火迎面来袭，光芒刺眼，来势凶猛。
　　“哟呵，这小连招。”
　　韩萧还有闲心调侃了一下，又在身边打开了一扇新的兵营大门，接着大手一拽，一排排时空琥珀球便被扯了出来，在身前叠成了透明的墙壁。
　　哗啦！！
　　下一刻，五人汹涌如狂潮的远程攻击撞上时空琥珀屏障，就像是水柱落在了荷叶上，立即刷地一下滑向了四面八方，而屏障后的韩萧毫发无损。
　　“那是什么东西？！”
　　见到这一幕，五人瞳孔一缩。
　　就在这时，广域频道响起了韩萧的笑声。
　　“这手空间置换类的魔法不错，我也有相似的能力，你们也品鉴一下？”
　　话音刚落，只见韩萧的身影一个闪烁，用虚空跃迁回到了机械神明体内，还不等几人采取进一步的措施，他便立马动用虚空置换，将一个目标与自己的位置调换了过来。
　　飒！
　　潘尔贡视线一花，愕然发现自己出现在了机械神明体内，不等他有所反应，四周的空间骤然解体，化作机械军团将他包围在了中心，第一时间朝他发起集火。
　　铁头娃在远处挨揍，而韩萧的身影换到了另外四人的身边。
　　迎着四人震惊的眼神，他笑了笑，浑身一震，陡然展开虚空界牢。
　　下一刻，四人的动作变得凝滞无比，全都陷入了这个领域，只有韩萧行动自如。
　　他全力开动使徒化，无数机械部队反馈海量属性到自身，右臂弯曲，宛如拉弓，机甲表面亮起能量回路，幽能如水波一样荡漾开来。
　　“盖塔波动拳·贯星锤！”
　　韩萧一记前冲直拳，缠绕着耀眼幽能的拳头捶中白格尔的侧脸。在虚空界牢的慢镜头下，可以清晰看到白格尔脸皮在抖动、形变、绽开，甩出一溜血珠。
　　咚！！
　　幽蓝色冲击波迸开，白格尔翻滚着飞射了出去。
　　韩萧动作不停，机甲火力全开，劈头盖脸对剩下三人一顿爆捶，仿佛有一道道残影在三人之间来回往返。
　　咔擦！
　　被暴打了一阵，几人才终于摆脱了虚空界牢的限制，急忙抽身飞退，全身无处不疼，感觉像是被人从头到脚蹂躏了几十遍一样。
　　同一时间，远处的潘尔贡没有被强人锁男，他艰难撞开机械军团的封锁，冲出了包围，但在短短的时间内遭到了多次集火，浑身浴血，伤势不轻，极其狼狈。
　　韩萧留在原地没有追击，五人却远远避开他，脸上无不流露出忌惮、凝重之色。
　　“嘶……”
　　白格尔捂着滴血的脸皮，心头震惊，战术不仅没奏效，还被韩萧反打了一套，对方竟然可以连续打伤他们五个人，其中潘尔贡受伤最重。
　　这一串战果震慑到了几人，他们都不知道韩萧还有什么特殊能力，再不敢轻易靠近，生怕再次中招。
　　看见韩萧在原地打量着他们，五人打起了十二分的警惕，彻底打消了最后一点轻视，提起所有注意力，紧张地准备迎接韩萧下一轮的攻势。
　　然而就在这时，韩萧却停止了所有军团的行动，目光扫视众人，轻声一笑：
　　“我看就到这里吧，想必各位对我的本事已经有了一个直观的认知，继续切磋下去，场面可能就不太好看了，我很认同魅姬的建议，咱们点到即止，以平局论处，不要伤了和气嘛。”
　　闻言，五人愣了一下，见韩萧的表现不似作伪，这才放松了紧绷的身子。
　　他们互相对视一眼，脸上或多或少都露出了苦笑、惭愧、汗颜等神色。
　　几人何尝不知道，黑星这是在给他们台阶下，让他们面子上好受一点，然而这样反而更扎心了。
　　这算什么平手，明明是咱们五打一还被虐了啊！
　　咱们一点也不觉得安慰，只觉得丢脸！
　　“……你这样的强者，即便在探索历也是独一无二的存在，我服了，是我们小看了你。”
　　白格尔叹了一口气，表情复杂。
　　亲身体验了一番，黑星的战力完全远超预期，狠狠把他们给镇住了。
　　即便没有那一套花哨的连招，单纯从机械军团的强度，众人都看出了黑星的硬实力远胜于他们。
　　念及于此，几人脸上多少有些落寞，傲气不起来了。
　　设身处地代入，便能体会到这种打击有多大，一代新人换旧人的感觉不好受，几乎能让人怀疑自己是不是真的被淘汰了。
　　潘尔贡最是难堪，脸色阴晴不定，身上的伤口还在火辣辣发痛，但比起内心的创伤，身体上的疼痛又不算什么了，这个令人难以接受的结果让他无法不自我怀疑。
　　韩萧看了一眼，笑道：“我可能没有控制住力道，下手稍微重了一点，还希望各位不要往心里去。”。
　　“咳咳，这都是小事，我们不在意。”
　　白格尔有点脸红，他还记得不久前自己对黑星说过类似的话。
　　“那现在咱们能继续谈事了吗？”韩萧摊手。
　　“可以可以，我们下去继续说。”
　　几人的态度发生了一百八十度的转变，说话间带上了尊重与敬畏。
　　虽然心理上不适应这种变化，可超A级强者为尊，拳头是立身之本，几人自然不可能再拿出不久前傲慢的腔调对待一个能够单挑干掉他们其中任何人的存在。
　　见状，韩萧笑了笑，重新回到星球表面，一眼就看到起誓人正紧紧盯着他。
　　“你这么看我做什么？”
　　“……没什么。”
　　起誓人压抑着内心的惊愕，尽量让自己语气显得自然平静。
　　韩萧刚才表现的实力，同样把他也吓了一跳！
　　和其他最初者不一样，起誓人知道韩萧很厉害，但他没想到这么厉害！
　　在今天以前，起誓人觉得自己和黑星五五开，可亲眼见识了黑星的战斗，他强烈怀疑自己的判断出现了偏差——黑星的真实战力比传言强多了好吧！
　　假新闻害死人啊！
　　起誓人不禁庆幸当初没有选择杀人灭口的做法，不然被灭的恐怕是自己的口了。
　　……
　　同一时间，远方圣约组织飞船的远程监控室死寂一片，房间里静得落针可闻。
　　众多观战的最初者惊呆了，眼睛瞪得溜圆，被震撼得失语哑然，一脸惊骇莫名。
　　足足过了十几秒，才有人震撼开口，语气中满含着不可思议的情绪。
　　“五打一，竟然还输了？！”
　　此言一出，众人顿时炸锅了，满室哗然。
　　“这就是现代超A级的实力？！”
　　“看他的样子，好像还游刃有余，一点也不吃力，潘尔贡他们五个，甚至没能探出他的极限！”
　　“他的能级是多少，八万？九万？难不成突破了十万大关？！”
　　“或许人家说的没错，咱们落伍了，时代真的变了……”
　　在场最初者感觉自己的三观都被打碎了，他们一开始还觉得黑星是装逼，最后发现人家是真牛逼，感觉脸被打得啪啪响。
　　幸好他们只是在幕后观战，不用顾忌面子问题，在他们眼里，吃亏就是吃亏，输了就是输了，自然不把平手的结果当真。
　　此时回想起黑星开战前的话，众人顿时成了霜打的茄子，自信心饱受打击，身为最初者的优越感直接被人家打没了。
　　看来人家真没说大话，这是给咱们上了一课，帮咱们认清了现实……
　　在场众人不得不接受这个现实，刚复苏时带来的骄纵、傲慢、膨胀等心态飞速消退，变成了谨慎、谦虚、小心翼翼。
　　唯一的问题是效果太好了，不少人的心态反而滑向了另一个极端……
　　“黑星只是超A级协会的副会长，网上说还有不少超A级都和他属于一个梯队的，应该具备差不多的实力……嘶，现代也太可怕了！”
　　人群当中，一些本来打算另起炉灶的最初者，此时都打起了退堂鼓，深切怀疑自身有没有另立山头的本钱。
　　本来嘛，有些人复苏的目标是避开探索历战争，来到和平年代，靠自己的力量发展出新的势力，获取巨大的权势。
　　可韩萧今天的表现给了他们一个错觉，以为现在遍地都是这样的高手。
　　这一场切磋不仅打消了他们的自信，还顺带吓得一部分人暂时埋葬了野心。
　　——凭咱们这点实力，急着搞事怕不是作死，还是先闭关练个几十年再说吧，不跟上时代绝不出山，丢不起那人！


第1217章 老年人杀手
　　白格尔、潘尔贡一行人重新回到了苍白星球，适才在星空间厮杀，众人有意识避开了这颗行星，部分余波则被起誓人化解，使星球幸免于难。
　　韩萧接上不久前的话题，继续与众人谈了起来，这一次明显感受到氛围好了许多，场面一团和气，白格尔等人变得认真倾听他的意见。
　　老话说得好，只要拳头够大，就能让对方心平气和听你讲道理，鲁树人诚不欺我。
　　“……你们现在的状况绝对不适合出世，毕竟复苏之后你们的战斗各有下滑，已经落后于时代，最好自己想办法补足这个缺口，要我说，你们应该花费更多时间闭关锻炼，学点新技术、新知识。”
　　韩萧说道。
　　这话放在切磋之前没什么说服力，而现在众人都深以为然，他们以为复苏仅限一次，好不容易重活了，有了弥补遗憾、完成野心、勇攀高峰的机会，自然很珍惜，都想做到万无一失。
　　机会难得，这些最初者都有耐心，没什么不能等的。
　　“黑星啊，你今天算是让我们这些老古董涨了见识，即便在探索历，也没几个人是你的对手。”白格尔感叹。
　　刚才一场切磋，几人颜面扫地，心里却并不会记恨，到了这个层次，他们也不是不识好歹之辈。
　　双方不是敌人，韩萧的话虽然刺耳，但却是实话，一个强大的恩人在众人心里的分量自然非同一般。
　　“我一直建议各位加入超A级协会，现代虽然比探索历和平，但底下也是暗流涌动，超A级并不安全，你们可以上网查一查巅峰之殇，那是高等文明对我们的清洗事件，他们一直想控制我们的数量，所以抱团是必要的趋势。”韩萧又开始推销起了协会。
　　这一次，除了选择“为求恩仇断，便把此身抛”的潘尔贡以外，其余四人一扫之前不以为然的态度，开始重视韩萧的意见，低头认真考虑这个路线。
　　见状，韩萧继续道：“加入协会还有更多的好处，你们刚刚复苏，孑然一身，麾下没有任何势力，即便是从头发展也要花费很多时间，而且各个星域的蛋糕已被各大势力瓜分，你们就算有一身实力，也会遇到重重阻碍……相反，若是成为超A级协会的会员，立即可以借用其他成员的情报、物资、军事等资源，要是想建立势力，我们也会协商帮忙，提供各种助力，帮你成为我们这个利益集合体的一员……”
　　闻言，众人不禁点了点头，或多或少有些动心。
　　宇宙太大了，手底下没人没钱，办什么事都不方便。
　　在探索历有各个文明养着他们，几人习惯了权势的滋味，现在要从零开始白手起家，都不太适应。
　　魅姬沉吟了一会，道：“我们愿意支持你，可你只是副会长，并不能完全做主，而且你有这般实力，会长肯定不会弱到哪里去……”
　　“嗯，是这个道理，我们感念你的恩情，但也要为自身打算，相比之下，支持一把手岂不是更好？”白格尔问道。
　　韩萧笑了起来。
　　“这你们就有所不知了，我和会长有嫌隙，我们的路线不一样，他野心勃勃，太激进，想要捆绑协会与他一条路走到黑，已经惹怒了不少人，没有连任的可能，而且他年纪大了，指不定哪天人就没了，所以支持他是没前途的。而我的朋友很多，下一任会长的位置基本坐定了，且连任的几率很大，投资我才是最佳的选择，这些信息不是我吹嘘，你们都可以上网了解……顺带一提，他还是我的手下败将。”
　　虽然只打赢了械国一次，总战绩败多胜少，但说人家曾是自己的手下败将也不算骗人……反正老麦头不在这里，他还能有意见不成？
　　“原来是这样。”
　　几人恍然，老麦头风评再次被害。
　　众人交谈了一阵，韩萧给出了不少意见，并剖析了一番目前的宇宙局势，白格尔一行人都听进去了，只觉得受益匪浅。
　　说完三大文明之间的微妙关系，韩萧停下了话头，话锋一转，笑道：
　　“说起来，我对探索历时期很感兴趣，只是了解的途径仅限于在网上找资料，你们都是那个时代的当事人，或许能为我讲述一下那个时代的具体情况？”
　　他此行不止是为了超能灾祸布局，也是为了和最初者进行情报交换，见时机合适，便抛出了这个话题。
　　“那你就问对人了，宇宙里还能有谁比我们更了解那个年代？”
　　一直都是韩萧在说他们在听，此时见韩萧挑起了他们熟悉的话题，众人顿时起了谈兴，立马说起了往日的辉煌，从黑暗森林说到群雄争霸，天南海北聊个不停。
　　韩萧点头听着，时不时插话询问，从几人口中得知了不少关于探索历战争的秘辛，还有一些最初者的情报。
　　“说起来，你们认识灵帝这个人吗？”
　　韩萧目光一闪。
　　“罗维尔·西索克？我以前和他在战场上交手过几次，这家伙有点本事，不过我死得比他早，不知道他后来怎么样了。”魅姬说道。
　　“战死了。”白格尔摇了摇头，“我杀的。”
　　“你杀的？”韩萧立马来了兴趣。
　　“唔，具体点说，灵帝死于战场上的围剿，我是参与者之一，还有另外两个人参加了围攻，不过致死一击是我打的。”
　　哟，这可不就巧了嘛。
　　韩萧很好奇白格尔加入协会之后，索罗金会有什么样的表情。
　　唔，以索仔腹黑的程度，即便心里掀起惊涛骇浪，脸上多半还是假笑吧……到时候咱要不要刺激一下他？
　　韩萧压下内心的恶趣味，问道：“你确定他是真的死了吗，他的精神异能比较独特，说不定在神不知鬼不觉的时候转移了灵魂。”
　　“你是说他诈死？”白格尔一愣，回忆了一会，摇头道：“那我就不清楚了，总之当时我没发现什么异常。”
　　“我也只是猜测嘛，假如他和起誓人一样活到了现代，你再一次见到他，能把他认出来吗？”
　　“这……不太好说，如果他没有变化，我的灵魂侦测魔法能将对方认出来，对了，灵帝还是灵魂之炎的前任宿主，只要见了面，起誓人也许会有感应……不过前提是他没有改变自身的灵魂频率，那一般是独一无二的标志。”
　　闻言，韩萧捏了捏下巴，思索起来。
　　索罗金是玩精神的行家，应该不会留下这样的破绽……但也不一定，毕竟索罗金苟到了现代，不会想到又遇上曾经有交集的最初者。
　　现代没人能证明索罗金就是灵帝，反而这批复苏的最初者成了有力的证据……啧，要是白格尔加入协会时当场把索罗金认出来了，那乐子就大了。
　　“黑星，总感觉你话里有话，你是不是知道点什么，灵帝真活着？”白格尔忍不住追问。
　　“谁知道呢。”
　　韩萧耸肩，还没想好要不要叫破索仔的马甲，现在不是利益最大化的时候。
　　他顿了顿，又问道：“对了，探索历有一双姐妹，分别掌握着生命和死亡异能，你们对她们是怎么看的。”
　　“倪歌斯和爱若斯……这对姐妹很强，她们创造了冥土，没多少人愿意招惹她们。”潘尔贡找到了插话的机会。
　　“冥土是什么？”韩萧装着不知道的样子。
　　“那也是一个复苏的途径，只是缺点比较多，会变成两姐妹的附庸……”几人解释了一遍。
　　起誓人听了一会，欲言又止道：“当年很多最初者都在寻找复苏的方法，我们选择了圣约，有人寄希望于冥土，然而……”
　　魅姬摇头：“我来说吧，那两姐妹钻研生与死的概念已经魔怔了，很不可靠，我们曾经邀请过她们加入圣约，但她们拒绝了，后来断了联系，不知道怎么样了，应该是死了吧。”
　　何止是死了，说出来你都不相信，她们竟然是自杀……
　　韩萧心里吐槽了一句，忽然身体一顿，猛地意识到了什么。
　　当初听冥土土地婆介绍的时候，他还不知道圣所的情况，可现在看来……两姐妹留下信息态异能种子的行为，是不是相当于她们从圣所之中把自身的异能信息抓取了出来，才让这两个异能种子带着她们的毕生感悟传承了下去？
　　韩大技师悚然一惊，越想越觉得内情不简单。
　　会不会两姐妹自杀的原因，其实是发现了圣所复苏的端倪，想要自杀后立即复活，印证自身的想法，以此确定这条路线没错？或许最后是失败了，只留下了异能信息，没能把自身复苏……
　　再联想到克苏耶的情况，其中会不会有神性蜕变任务的影响？
　　在彻底死亡以前，两姐妹留下的遗言中，提到了“传承”这个词……莫非指的不仅是异能种子，还暗喻了大重启、宇宙迭代？！
　　再往深处想，以海拉、欧若拉或者冥土为媒介，能不能用圣所把倪歌斯和爱若斯复苏出来，如果失败的话，岂不是代表她们还以某种方式存活着？
　　韩萧暗暗倒吸一口气，只觉得细思恐极。
　　压下内心的惊疑，他揭过这个话题，继续和一行人攀谈。
　　众人又聊了一阵，韩萧见聊得差不多了，便打断了话头，笑道：
　　“今天就到这里吧，我的意见已经带到，咱们算是认识了，以后有什么需要帮忙的尽管来找我，常联系啊。”
　　闻言，众人都点了点头，表达了友善。
　　韩萧一一道别，接着皇者机甲上身，一个闪烁便凭空消失，无踪无影。
　　正主走了，白格尔几人对视了一眼。
　　“我们也离开吧，黑星说得对，我回去准备埋头锻炼了，有这么好的机会，正好继续寻求突破，希望可以恢复全盛时期的实力。”有人说道。
　　“嗯，二十……啊不，四十年内我不打算出世了，就待在圣约吧。”
　　听着小伙伴的讨论，起誓人欣慰地笑了。
　　小树不修不直溜，小伙伴们的心态总算被黑星纠正了过来，不枉费我的一番苦心呐……
　　……
　　另一边，韩萧直接用皇者传送回到遥隔数个星域的黑星行宫，第一时间打开面板看了一眼，一眼便看到了闪烁了好一会的任务提示。
　　[【拳头才是硬道理】已完成！]
　　[你的行为获得了最初者的敬畏，成果斐然，将对后续走向造成未知的影响]
　　[评价：不可思议]
　　[魅姬对你好感度+20]
　　[特里普对你好感度+20]
　　……
　　[潘尔贡对你好感度+20]
　　[你获得2400e经验，随机奖励x8，空白人物卡x3]
　　[你获得10点觉醒点]
　　[你获得【第三圣所】碎片x1]
　　[你获得专长【老年人杀手】]
　　[【老年人杀手】：在面对年纪高于自己的对手时，你的基础攻击力会随着战斗而上升，加成幅度封顶15%，同时你的魅力会提升40%]
　　“这……”
　　韩萧满头黑线。
　　奖励倒是非常丰厚，很少有任务直接奖励觉醒点，还给了一个新专长。
　　专长的效果挺不错的，和【无畏之心】一样，增加的是基础攻击力……
　　可槽点也太多了吧！
　　我打了一堆最初者，所以就成了“老年人杀手”？这是拳打南山敬老院的节奏？！
　　还有，加点攻击力我还能理解，可提升魅力是什么鬼啊，莫非人家觉得我打人的姿势英武不凡，一边挨揍一边还大声喝彩“打得好”？他们都成了抖M吗！
　　韩萧吐槽之魂熊熊燃烧，好不容易才按捺了下去。
　　抛开这些槽点，触发机制倒是合适自己，现存的超A级之中，貌似没有人年纪比他小了……
　　“真是奇葩的能力，而且好像有点违背尊老爱幼的传统美德……”
　　韩萧无奈摇头，仔细看了一遍奖励，这才关掉面板，思考起了此行的影响。
　　“这次我揍了最初者一顿，打掉了他们的傲慢，这样一来，他们应该会低调发育很久，超能灾祸会因此延缓……可以安心一段时间了。”
　　韩萧呼出一口气。
　　他现在手头上有一大堆待办事项，研究技术宝藏、扩张军团分部、搜集圣所钥匙等等，最缺的就是时间，超能灾祸爆发越迟对他越有利，最好在他当上下一任超A级协会会长之后再出现端倪，那样位置就坐得非常稳当了，而且更方便自己引领超能灾祸的走向。
　　目前三大文明和超星团同盟干架，宇宙动荡，但对于超A级来说反而是安稳的时期，没有外部矛盾，正好低调发育，促进协会利益体的融合……说到底，超A级发展协会也才建立几年，事业刚刚起步，还有太多东西要磨合。
　　是该好好发育一段时间了……韩萧暗道。
　　……
　　同一时间，分处不同地方的麦尼逊和索罗金突然感到一阵恶寒。
　　“奇怪，总觉得有什么不妙的事情发生了。”
　　索罗金心绪不宁，心里瞬间闪过十几种猜测。
　　而麦尼逊的反应就直接多了。
　　“一定是黑星这个小兔崽子又在背后编排我！！”


第1218章 战火纷飞，高德异动
　　时光没有情感，无论风景如何变幻，它仍然头也不回，裹挟着世界大步往前。
　　战乱年代中的星际社会充斥着数不尽的动荡，用不同的方式改变着亿兆人的生活，有人主动投身于时代的浪潮，有人身不由己被卷入漩涡，也有人坚定地混吃等死，躲进小楼成一统，管它春夏与秋冬。
　　游行、独立、叛乱、政治倾轧……层出不穷的连锁反应在各个星域蔓延，若把每一个爆发的事件当成盛放的鲜花，那宇宙里正是万紫千红、花团锦簇。
　　风暴的根源是三大文明和超星团同盟之间的“闪耀会战”，在不灭者消失之后，战争愈演愈烈，逐渐从代理人战争过渡到了正规军参战。
　　即使双方默契地维持着低烈度作战，可高等文明的大集团作战也不是一般势力有能耐参与的。
　　第四期探索区域的各个正面战线几乎成了禁区，高等文明的战争机器开动起来，那是迥异于个体伟力的浩瀚威能，宛若征服了星空。
　　面对着三大文明的正规军进攻，超星团同盟因为补给线有限的问题，渐渐力有不逮，一次次被夺走地盘，战线不断压缩。
　　而在这股时代狂潮之中，超A级却得以岿然不动，小日子过得十分舒心，低调发展，彼此磨合，慢慢完善协会的利益网络，让各个行业的超A级势力连接起来，组成庞大的利益联合体。
　　外头打得火热，韩萧权且当作看不见，早早宣布了闭关，除了每次超A级例会，基本不再出门，一直泡在工厂里研究杰斯的技术宝藏。
　　黑星军团的经营已经上了正轨，各个部门自行运转，不需要他频繁关注，军团借着自身的资源与多方的合作，默默扩张各个星域的分部，不断壮大势力，丰厚的利润变成了韩大技师研究技术的开销，几乎取之不尽用之不竭，钞能力越发强悍。
　　到了如今的地位，没什么人敢随意招惹他，只有一些不知天高地厚或者投机倒把的家伙，军团自身就能摆平，用不着麻烦韩萧。
　　而圣约组织的众多最初者都在安安分分闭关，麦尼逊、索罗金等有恩怨的家伙也在忙着他们的事，没人打扰自己。
　　就在这种和谐的环境之下，韩大技师终于能安下心来闭门研究了好几年的技术。
　　而在研究期间，他还拿了一次斯图尔特和平奖，刷了1点传说度，保持了一段时间的舆论热度。
　　高等生命体的时间感是不同的，可以让一秒种在主观上延长许多倍，也可以一眨眼就度过十天半个月，所以韩萧徜徉在知识的海洋里从不感到枯燥，越来越有耐心。
　　宇宙里风云变幻，日子在战火纷飞中一天天过去，转眼便来到了星海历738年。
　　……
　　中央星海，赤色帝国境内，某秘密军事训练基地。
　　今天全部课程都停止了，所有学员与教官聚集在最大的广场上，仰头看着覆盖天际的大型虚拟屏幕。
　　屏幕分成几十个小窗口，每个窗口都是不同的画面，大部分正在从不同距离、角度监控着一个浑身发光的人影。
　　而其中一个最宏观的俯视画面则显示着一颗遍布着能量回路的球形机械卫星，伸出密密麻麻的烟囱式的装置，一部分在不断吸取着宇宙间无处不在的暗能量，一部分喷吐着白炽色的等离子能量，表面的能量回路像呼吸一般闪烁不止，这仿佛是某种能量循环和转化设备。
　　如果广场上的众人望向另一边的天际，便能看见好几个相似的卫星就悬浮在基地上空，其中一个正在运行，正是画面内的个体。
　　这是训练基地的配套设施，正式名称叫做“高能量生命体升华装置”，在学员口中唤作“聚能塔”，用途单一，通过特定的能量转化、积蓄方式，营造出一个特殊的环境，用来辅助天灾级跨过关键的一步，小幅度提高突破超A级的几率。
　　一般来说，这种装置很多年都用不上一次，而现在终于迎来了一位适格的使用者，正是基地里大名鼎鼎的高德。
　　在基地里锻炼了多年，他终于积累完毕，量变达到质变，正式迈出了这一步。
　　所有学员和教官都特地跑来旁观，屏息凝神，等到新的超A级诞生。
　　只见画面中，发光的人影置身于装置营造的能量漩涡中心，身体鲸吞着周围的能量，拉扯出五颜六色的能量流，质地如同飘拂的薄纱，又像变幻的烟雾，看上去如梦似幻。
　　过了不知道多久，人影仿佛到了饱和状态，渐渐停止了能量的吸收，身体的亮度降低，能量都锁在了体内，不再外放。
　　下一刻，高德睁开了眼睛，眼中喷出光芒，过了一秒便收了回去。
　　他身形一动，陡然化作一颗流星，顺着装置内部的脱离通道飞了出来，在众目睽睽之下从天而降，悬浮在了人群的上方。
　　“他成功了！！”
　　冲天的欢呼声从广场冲天而起，在场所有人见证了一名超A级的诞生，此刻都是一脸兴奋神往，激动不已。
　　这时，高德控制着身体下降，刚落地，基地主管和总教官便迎了上来，笑出了满脸褶子。
　　“恭喜恭喜，祝贺你踏入了超A级的领域，你果然没让帝国失望！”
　　当初两人认为高德在二到八年内有望突破超A级，现在高德花了四五年便成功了，晋升过程比想象中更顺利，两人的猜测成了真，此时比任何人都要开心。
　　高德活动了一下手指，似乎是在熟悉晋升后的力量，随口问道：“帝国高层应该要见我吧，什么时候？”
　　“是的，元首已经在等你了。”
　　“带路吧。”
　　高德语气不咸不淡。
　　在场的学员被教官驱赶着散去，高德换了一身衣服，跟基地主管来到一间高规格的远程通讯室。
　　接着，基地主管自个儿退了出去，只留高德一个人在房间里面。
　　高德操作了一下通讯装置，开启远程投影进入定好的频道，下一刻视线一变，已经来到了元首办公室之中，一眼便看到了坐着的乌兰瑞尔和站着的克洛蒂。
　　“恭喜你成为超A级，帝国为你骄傲。”乌兰瑞尔语气和蔼。
　　“你好，元首阁下。”高德颔首致意。
　　“你做的很棒，成长速度超过我们的预期……”
　　乌兰瑞尔勉励了一番，这是每个嫡系超A级都要接受的爱国主义教育，激励他们为帝国效力。
　　说了一会，乌兰瑞尔很快谈起了正事，道：
　　“关于你的权限、待遇、职务，帝国会尽快调整，你对自身的职务有什么想法吗？”
　　“我的力量还不巩固，暂时不想担任职务，未来的话……我觉得我的能力很适合作为科研的辅助，我希望去帝国科学院任职。”
　　高德似笑非笑。
　　“嗯，帝国会考虑你的意见。”乌兰瑞尔点头。
　　这时，高德目光一眯，道：“说起来，我已经是超A级了，不知道当初针对进化方块的计划是否可以开始了？”
　　闻言，乌兰瑞尔动作一顿。
　　在多年以前，帝国高层秘密筹划了一个方案，那就是等高德踏入超A级领域后，便利用他的异能解析进化方块的能量构成，这样一来有几率秘密破解进化方块的部分原理，让帝国获得技术，当作保险。
　　只是计划不如变化，这些年黑星军团的发展日新月异，风险成本越来越高，在黑星成为三大文明特约安全顾问后，该计划便被无限期搁浅了。
　　乌兰瑞尔沉默了几秒，摇头道：“这份方案暂时不予实行，我们目前不希望与黑星产生嫌隙，哪怕几率很低。”
　　高德眯起眼睛，问道：“好吧，那我接受进化方块洗礼的待遇还在吗？”
　　“还在，你想要的话，就提交一份申请上来，我们会把你安排到下一批船队，去闪耀世界找黑星接受进化方块的洗礼。”
　　说着，乌兰瑞尔顿了顿，补充道：“到了闪耀世界，你顺便去一趟费恩星，加入超A级协会，帝国需要协会里面存在更多嫡系，帮忙盯着他们的动向。”
　　高德目光一闪，“行，我会去的。”
　　两人继续交流了一番，才断开了通讯，自始至终，克洛蒂都没有说话，仿佛一个雕塑。
　　解除远程投影，高德回到房间里，眼神闪烁不定，不知道在想什么。
　　他在原地思考了一会，正准备推门而出，可就在这时，身上的私人通讯器突然响了起来，接到了一则加密通讯申请，竟然是贝可罗迪发来的。
　　高德很早便和强硬派搭上了线，贝可罗迪是军方强硬派的高层之一，计划搁浅后，双方已经很长一段时间没有联系了，他有些好奇对方的来意。
　　很快，通讯接通。
　　“高德？”
　　“是我，找我有什么事？”
　　“恭喜你成为超A级，还记得当初的计划吧，一切照旧，你接受进化方块洗礼的时候，用你的能力分析进化能量原理。”加密频道里，贝可罗迪的声线显得十分模糊。
　　“哦？元首可不是怎么说的。”高德饶有兴致。
　　贝可罗迪似乎早有预料，压低声音道：“闪耀会战不会持续太久。”
　　这句回答貌似驴唇不对马嘴，但高德明白了对方的意思。
　　现在帝国上下都知道乌兰瑞尔即将卸任，而这件事必然发生在战争结束之后，届时，体制内早已定好的新元首便会上位，完成最高权力的过渡。
　　所以在任期的末尾，乌兰瑞尔对高层的掌控力不可抑制地下滑了，新元首的身份对外界严格保密，但对贝可罗迪这种层次的掌权者不是秘密。
　　高德虽然不清楚新元首的身份，但八成可以断定，贝可罗迪让他继续执行解析进化方块的计划，暗中得到了新元首的授意。
　　通过这件事，高德便隐隐窥见下一任元首似乎具备更强的掌控欲，怪不得和强硬派混到一起去了。
　　从另一个方面理解，也许新元首不希望在任期内执行这种冒险的方案，所以把风险转移到前任任期的末尾。
　　高德眯着眼睛沉吟了一会，缓缓道：“知道了，我会想办法。”
　　“很好，看你的了。”
　　贝可罗迪言简意赅，挂断了通话。
　　高德根本没把这件事放在心上，表情像是在回忆着什么，手里把玩着通讯器，眼中流露着莫名的情绪。
　　‘黑星，我们终于又要见面了……’
　　……
　　数天后，黑星行宫，军团长的私人工厂。
　　正在调试机械的韩萧忽然接到了菲利普的报告。
　　“主人，我收到帝国新一期接受进化方块洗礼的名单了嗡。”
　　韩萧头也不抬，自顾自操作着仪器，随口道：“有什么值得注意的人吗？”
　　“有哇有哇，这次的名单里出现了一个新的帝国嫡系超A级，叫做高德嗡！”
　　韩萧的动作陡然停了下来。
　　“高德？”
　　他放下手头的工作，调出名单看了一眼高德的基本资料，眼睛顿时眯了起来，回忆立马浮上心头。
　　“好像是几十年前打昆德族的时候见过几面，有点印象，当时好像只是一个副官……”
　　奇怪了，这家伙竟然成了超A级，前世可没有这一号强者啊，难不成又是我的蝴蝶效应。
　　韩萧勾起了嘴角。
　　“有点意思，等这家伙到了，我去查查是怎么回事。”
　　反正不管对方是谁，既然前世没有出现过这号超A级，那就代表此人身上一定有秘密可挖，说不定还能遇到隐藏任务，自己没理由放过。


第1219章 【异能·新生】
　　菲利普的报告打断了手头的工作，韩萧想了想，索性暂时休息一会。他离开实验区域，进入专属休息室找了个躺椅坐下，招了招手让机械助手送来零食和饮料，顺手打开量子网络，浏览最近的新闻。
　　版本更新期间，玩家论坛冻结，韩萧没了一大消遣活动，平时除了瞬移龙坦陪艾默丝以外，就只剩下上网看新闻了。
　　看了下闪耀会战的局势，韩萧心里一动。
　　“哟，已经打到这个阶段了，超星团同盟快要扛不住了，看来还是没能逆天改命，战争结束指日可待。”
　　因为自身的蝴蝶效应，韩萧也无法准确预知闪耀会战具体哪一天结束，但根据目前的形势判断，大概两三年内就会尘埃落定，超星团同盟负隅顽抗不了多久了。
　　闪耀会战在星海历732年打响，现在已经过了六年，这倒是和他当初的预测差不多，战争少则三五年，多则十年二十年。
　　虽然智能瘟疫的提前爆发，导致超星团同盟有了更多的准备时间，但是不利因素还是太多了，超星团同盟打的是守城战，战区远离本土，深陷敌人包围，就像一座孤岛。而这些年三大文明切断了敌人大量的秘密补给线，导致超星团同盟得到的外来支援越来越少，每况愈下。
　　现在超星团同盟想要破局，只能从外部入手，由本土出兵，在其他星域开拓新的战区。可是那样一来性质就截然不同了，高等文明间的秩序被打破，事态跳跃式升级，战争烈度进入更高的层面，没人敢开这个头。
　　大家只是小赌一把，没人能承受掀桌子的后果。
　　韩萧摸了摸下巴，沉吟道：“等战争打完，赤色帝国和光辉联邦都要换届了，乌兰瑞尔卸任退休，新上位的元首……啧，一个麻烦的家伙。”
　　他不知道自己的蝴蝶效应会不会改变帝国下一任元首的人选，不过几率应该不大，有前世的见闻，他自然知道新元首的身份。
　　平心而论，自己和乌兰瑞尔虽然偶有摩擦，但大体上合作愉快，可下一任新元首是强硬派，行事风格和乌兰瑞尔不同。
　　前世超能灾祸、银色革命军都是新元首任内发生的事件，前世玩家最熟悉的也是下一任元首。
　　新元首对于超能者的态度没那么宽容，也是超能灾祸爆发的其中一个因素。而光辉联邦的下一任大总统也不是什么好鸟，很能折腾。
　　“等新元首上任，他肯定要和所有超A级盟友接触，希望能保持现状吧。”
　　韩萧摇了摇头，纵观历史，每到新老交替的时候，都是多事之秋。
　　他放下这个念头，打开面板看了一眼，现如今【神性蜕变·机械】已经被他升到第十二层，用任务结算卡搞定了所有前置任务，一共只花了7点神性蜕变点数。
　　升到第十三层的费用变成了8点，前置任务三个，意味着最少也要花5点神性蜕变点数。
　　杰斯技术宝藏之中有金色图纸，这是一座需要慢慢消化的金山，韩萧这几年才研究了一部分，便感觉自身的底蕴丰厚了许多。
　　要是积累贡献度向三大文明换取金色图纸，不知道猴年马月才能积攒下这么多家底。
　　韩萧目前把这些技术当作压箱底的底牌，还没展现出去。
　　他相信一旦使用，各大文明和其他超A级恐怕就坐不住了，麻烦也会接踵而至，现在还是稳健发育比较好。
　　……
　　两个多月后，一支帝国舰队抵达黑星行宫，上面搭载着新一期接受进化方块洗礼的帝国精英。
　　一艘艘飞船沿着轨道驶入黑星行宫外环基地的空港码头，舱门刷刷刷打开，帝国各部门的精英鱼贯而出，在月台上汇合。
　　身为队伍里唯一一个超A级的高德，自然成了众人公认的领队，他一踏上码头，便有几个军团接待员迎了上去。
　　“各位帝国精英，欢迎各位来到黑星军团，军团长已经等候多时了，请跟我来。”
　　说完，军团接待员在前方带路，人群在后面乖乖跟随。
　　众人很快来到一条岔路口。
　　这时，接待员停了下来，转头望向高德，道：
　　“高德阁下，军团长想和您聊一聊，请您跟我去见军团长，至于其他人，我的同伴会把你们带到大厅等待接受洗礼。”
　　这里是军团的地盘，双方合作多年，帝国精英自然没有意见，而黑星PY之名流传宇宙，众人对此也不觉得奇怪。
　　“那就带路吧。”
　　高德颔首，一脸淡定。
　　众人分开两路，渐行渐远，高德跟着接待员前进，人群整齐的脚步声迅速远去，很快消失在他的耳边。
　　两人一路来到了一间私密的会客室，打开门走进去，高德一眼便看到站在窗前背对自己的韩萧。
　　窗外星空璀璨，而窗前的背影肩背宽阔，身姿魁梧，整个人透着一股阳刚的气场，看上去就像个武道家似的。
　　听到开门声，韩萧转了过来，脸上扬起一个具有亲和力的笑容，伸手引向座位。
　　“你就是高德吧，帝国又诞生了一位嫡系超A级，可喜可贺啊，快请坐。”
　　“又见面了，不知道你还记得我吗？”高德坐了下来，状态非常自然随意。
　　“自然记得，在昆德族战争的时候，我们有过一面之缘。”
　　韩萧坐在了对面，暗暗打量着对方，越发笃定前世没见过这号人物，不知道哪里蹦出来的。
　　高德点点头，似笑非笑道：“不错，那你一定还记得我当时说的话，我说我们迟早会成为同僚，现在成真了。”
　　“我很欣赏你的自信，我这个人最喜欢结交有潜力的人。”
　　韩萧点头应和，心头则在暗暗盘算。
　　目前看来，这家伙是一个有着强烈自信的新星，即便在自己面前举止也十分随意，平等论交，不说敬语……这在新生超A级里面很常见，看上去傲气了一些，除此之外没什么奇怪的地方。
　　在帝国数据库之中，嫡系超A级的生平资料都是保密的，以韩萧自身的盟友权限，也只能查看一些基础资料，而高德的档案十分清白，怎么看都是一个正儿八经的帝国军人。
　　因为前世没有这号人，韩萧才会感到好奇，但他的怀疑仅限于对方的来历，暂时没有其他方面的疑虑。
　　人家的身份是帝国嫡系，他没有立场审问别人，以韩萧的性子，自然不会为了单纯满足好奇心而交恶一个同僚。
　　接下来的谈话节奏进入了正常PY的模式，两人你一言我一语，相谈甚欢。
　　过了一会，韩萧觉得火候差不多了，笑问道：“我有点好奇你的能力是什么，不知道你愿不愿意告诉我？”
　　“我的能力迟早会举世皆知，但在这之前，还是让我保密一段时间吧，这也是帝国的要求。”高德呵呵一笑，表示了拒绝。
　　见状，韩萧也不好强求，但他没有放弃，暗暗打定主意扎人家一下。
　　又聊了一阵，高德主动停下了话头，轻笑道：“黑星，咱们今天就聊到这里好了，其他人还在等待，我想尽快接受洗礼，完事以后，我还得去一趟费恩星，申请加入超A级协会。”
　　“哦，那个简单，我好歹是副会长，手续我帮你解决。”韩萧站起了身，“既然你赶时间，我就不耽搁你了，以后咱们再多联系。”
　　说着，两人并肩走出房间，一路来到帝国精英聚集的大厅，众人已经在此等待多时了。
　　韩萧说了两句场面话，鼓励了一下众人，接着抬起手掌，进化方块悬浮起来，滴溜溜旋转。
　　他输入密令将其激活，黑漆漆的进化能量顿时流泻而出，如潮汐般席卷开来，扫过面前的所有人。
　　喀拉喀拉喀拉——
　　能量化作实质，大厅里顿时出现了一个个黑茧，高德也在其中。
　　场中立即安静下来，只有韩萧一个人活动自如。
　　“嘿嘿，小样儿，没法动了吧，现在还不是任我摆布。”
　　韩萧笑了两声，收回进化方块，接着操控纳米粒子变成一根细针，猛地扎进了高德所在的黑茧。
　　他很了解进化时的感受，麻痒难耐，体内的感知会放大，而对外界感知则会变得迟钝。
　　就算被发现了，他也不担心，反正最终解释权在自己手里，这点小事很容易忽悠过去。
　　面板上弹出了战斗信息，韩萧仔细浏览了起来。
　　“姓名高德，等级……哟，竟然是二百四十级？潜力很大啊，和我当初是一个水准的……嚯，这家伙的能力竟然是操控能量？！这可是超高危异能名单第一梯队的能力，竟然真的存在，怪不得他遮遮掩掩，这个能力几乎克制所有职业……”
　　韩萧暗暗惊奇。
　　超高危异能也有高低之分，操控能量无疑是其中的顶级能力，只是理论上存在，没想到眼下出现了真实案例，高德恐怕是历史上第一个拥有这个异能的人。
　　能力强大无比，潜力也是最高档次，正常锻炼下去，估计巅峰超A级指日可待，怪不得帝国大力培养，严格保密，这小子实在是前途无量！
　　在超A级的战斗中，能力本身也是决定性因素，假设高德和克洛蒂的实力变成了同一档次，那么高德的胜率高达百分之九十以上，这便是能力的优势。
　　操控能量几乎克制所有超能者，无论是念力、魔法，抑或是原始幽能、暗能量，全都在这个能力的掌控范围，唯一的限制就是使用者本身的实力了，决定了操控力的上限。
　　不夸张地说，要是高德成长到了顶峰，完全有资格竞争已探索宇宙的最强者席位。
　　怪不得人家那么有自信，换成谁有这种潜力无尽的异能，都会对未来产生强烈的信心。
　　“帝国这是走了狗屎运？从哪里发掘出的猛人……”
　　韩萧心里惊叹了一会，又觉得有些疑惑。
　　不对啊，拥有这般可怕的异能，前世的高德不该默默无闻。
　　莫非中途夭折，是我的蝴蝶效应把他给救了？
　　韩萧怀着疑虑继续看了下去，愕然发现高德的属性有些夸张，其他几项符合等级，唯独智力、神秘两个属性很变态，一个是9000+，另一个是1w3。
　　“不对劲吧，我240级刚进入超A级的时候，最高的智力属性也才六千多，第二高的耐力是四千多，他的属性怎么这么夸张？这恐怕是正常超A级320级左右的水准吧！”
　　韩萧本来只打算看看对方的异能，可此时发现了更多的疑点，越来越疑惑。
　　他翻了一会信息，突然目光锁定了高德的一个被动专长，发现了异常：
　　[【异能·新生】：你的身体获得新生，你的灵魂依然强韧，你继承了曾经一部分智力、精神属性]
　　“这是……”
　　韩萧骤然瞪大了眼睛。
　　他从这个专长的名字就能联想到许多东西。
　　果然有猫腻！
　　这小子恐怕不是什么新生超A级，身上的秘密貌似比咱想象的更惊人！


第1220章 推论与隐患
　　“身体获得新生，灵魂依然强韧……应该是类似夺舍的能力？”
　　看着高德的黑茧，韩萧心里惊奇，大脑飞速运转起来。
　　根据【异能·新生】的介绍，效果类似念力师的精神寄宿体，也像索罗金的马甲更换大法，从高德面板的种种异常判断，对方八成是一个大佬换马甲重修的路数。
　　该能力的具体机制还不清楚，应该是换一具身体，而灵魂继承下来，那么根据对方的智力、神秘属性体现出的精神强度，可以判断对方转生之前应该是一名超A级。
　　那问题就来了，【异能·新生】这个能力似乎没有战斗力，用途有限，成长性较低，应该练不到超A级。
　　要么对方本身不具备这个能力，得到了另一个拥有【异能·新生】的超能者的帮助，这才完成了转生。要么，对方在拥有【异能·新生】的情况下，还成了超A级。
　　前者无从推测，而假如是后者，在韩萧认识的人里面，似乎只有一个人具备这种能力……
　　异神！
　　“莫非是这吊人？他的身体被关进了时空琥珀，灵魂却跑了出来？”
　　韩萧眼神闪动，作为一个搞科研的，他习惯于大胆假设。
　　首先，异神突破时空琥珀的概率不高，那么应该是被捕捉前就留下了后手。
　　这个可能性不低，异神这么浪，到处都是敌人，他八成会提前留下退路，而他吞噬了这么多稀奇古怪的异能，拥有灵魂转生类能力的概率并不低，也许这便是他浪里个浪的底气，大号没了就换马甲。
　　但【异能·新生】的转生方法不太一样，拿索罗金举例，无论假笑男孩怎么换马甲，他的能力都不会变，基础在于灵魂。而吸收异能的能力基础是肉身的基因链，异神的身躯困在时空琥珀里，如果高德真是异神，那他换了一个身体，能力也相应换掉了，吸收异能没了，变成了单一的【操控能量】。
　　“会不会高德是异神给自己秘密准备的容器……唔，我记得异神一直在致力于合成超高危异能，操控能量或许这就是他多年来的成果，这吊人说不定真成功了，融合一大堆异能，弄出了一个变态能力，不知道通过什么手段，植入了高德的躯壳之中……”
　　韩萧暗自思索。
　　高德这个人物不是凭空出现的，他有着完整的人生履历，帝国既然放心培养对方，一定确认了对方家底清白。
　　如果这是异神的手笔，那他一定在很久之前就开始布局了，不知道用什么办法，养出了一个身世清白的马甲。
　　顺着这条假设推断下去，异神转生后加入三大文明，恐怕不是“打不过就加入”那么骚气，而是深谋远虑，长远布局。
　　真实情况可能是这样的：
　　【为了原始积累，异神犯下无数罪孽，与世为敌，最终合成出一个潜力无限的超高危异能，但“异神”这个马甲已经臭名远扬，即便得到了能力也永无安宁，完全洗不白，而且肆无忌惮吞噬异能的后遗症，便是自身基因链负荷过高，他可能早就打算抛弃这个马甲！】
　　【所以，异神将合成出的超高危异能放在了一个“容器”身上，等待某一天使用异能·新生，将灵魂转移进去，就此获得新的人生，带着上一个马甲的成果投身于三大文明麾下，得到高等文明的培养，彻底洗白上岸！】
　　韩萧念头飞转，暗暗沉吟：“异神绝对做得出这种事，他根本不在乎自己是通缉犯还是文明打手，阵营的划分对他而言只是获取利益的手段，他从始至终只有一个目标，那就是触及更高的领域……”
　　他越想越觉得有可能，异神当了这么多年的通缉犯，肯定明白狡兔三窟的道理，这个计划应该只是异神的其中一个方案。
　　不过，这一切推导都基于“高德是异神”的思路，事实上，单单一个【异能·新生】专长，并不能完美证明这个说法。韩萧此时所做的，也只是预定一个假设，然后由果推因罢了。
　　他虽然觉得高德是异神的可能性不低，但此刻也不敢武断地相信自己的脑补，搞不好人家真是别人，那可就乌龙了。
　　“大胆假设，小心求证……可惜大胆的探秘者对人物没用，不然又有新线索了。”
　　韩萧摇了摇头。
　　无论对方是什么身份，单就转生而言，高德恐怕做得天衣无缝，没留下任何线索，认为没人可以发现，所以在我的面前才表现得这么轻松自如，毫不心虚。
　　幸好等级高于对方，能看到人家的全部能力，也许只有我一个人发现了高德的秘密……
　　韩萧没有离开，坐在一旁默默等待，暗暗在心里盘算。
　　等了一会，房间里的黑茧接连破碎，一个个帝国精英完成了洗礼，神清气爽，见韩萧竟然在这里陪着他们，不禁有些受宠若惊。
　　高德的洗礼过程最长，最后一个破茧而出。
　　“感觉怎么样？”韩萧表现得一切如常，语气带着亲和。
　　“效果不错。”高德看了韩萧一眼，“我在进化的时候，感觉到有人用针扎了我一下，是不是你？”
　　“哈哈，不要在意，那是专门用来侦测进化过程是否顺利的探针，你是帝国嫡系，我当然要关心一下你了，毕竟进化充满了随机性，还是有风险的，我可不想你出什么意外。”韩萧面带笑容，随意找了个由头搪塞过去。
　　闻言，高德也没法较真，平静道：“谢谢你的关心了，我还要去一趟费恩星，就不多打扰了。”
　　见高德表达了去意，韩萧也不阻拦，微笑道：“好，那我也不留你了，咱们在协会里见吧。”
　　说罢，韩萧扭头离开大厅，背影很快消失在众人视线里。
　　高德目光闪了闪，跟着接待员一路回到码头，带帝国精英回到了舰队之中。
　　帝国舰队很快滑出空港轨道，射入星空，迅速分成两路，一支舰队带着帝国精英回归，另一支舰队载着高德前往闪耀世界深处的费恩星。
　　飞船之中，高德望着舷窗外渐渐远去的黑星行宫，嘴角渐渐勾起。
　　“黑星啊黑星，我说过，我们迟早会再见的，可你没想到吧，当我再次站在你的面前，你却已经认不出我了，还热情与我结交……呵。”
　　看着黑星蒙在鼓里的表现，高德忍不住暗笑。
　　敌明我暗，在黑星眼皮底下浪了一圈，有种别样的刺激。
　　适才进化时，他用自身的能力尝试解析进化能量，凭借能力的优势，已经有了些眉目。
　　“不愧是理论中的可怕能力，只要给我时间，就有六成的机会解析出原理，到时候便能交差了，我在帝国的地位将会提升，高层见到我在这方面的作用，有更大几率答应我调往帝国科学院的请求，这样的话，我就能接近帝国对当初那份数据的研究成果了……”
　　高德在心里勾勒着自身的计划，脸上露出玩味的笑意。
　　……
　　而在另一边，韩萧在办公室里眺望着远去的帝国舰队，目光闪烁。
　　“我没有打草惊蛇，高德应该还不知道我看破了他的秘密，现在最重要的任务，就是确认这家伙到底是什么来头，他是一个隐患……”
　　韩萧眉头微皱。
　　如今的情况对他不利，高德是帝国嫡系，这层身份是人家的护身符，他没法乱来。
　　当务之急是取得证据，证明高德身上有猫腻，这样一来，自己才师出有名。
　　否则直接强上，毫无理由把帝国寄予厚望的新生嫡系超A级干翻了，帝国的反应可想而知。
　　帝国要给所有嫡系一个交代，所以绝不会容忍与妥协，如果自己不让步，最坏的结果就是与帝国瞬间翻脸，这将会破坏迄今为止的所有布局——即便如今的自己对帝国来说很有用，可一旦涉及这种性质的问题，也没有任何谈判的余地，哪怕不要自己这个盟友了，帝国也在所不惜。
　　只要没有证据，那针对这种行为的任何解释都是苍白的，都是空口无凭。
　　如果真要在没有证据的情况下动手，必须秘密突袭，清除所有线索，不能有目击者，不能泄露消息，不能留下嫌疑，绝不能失手……
　　“这样风险太大了，只要有一点疏忽，就会后患无穷。”
　　韩萧摇头。
　　为了一个高德，付出长久以来经营的利益网、人脉网，无疑是血亏，除非情非得已，否则他绝对不会这么做。
　　现在还有另一条更妥善的路线，韩萧当然不想冒这个风险。
　　“假如异神真是高德，那他留在时空琥珀之中的身躯一定会出现问题……看来我得向帝国申请，前去探望一下异神了。”
　　韩萧眯起了眼睛。
　　现在高德还要在闪耀世界待一段时间，最好在人家回程之前发现问题，不然等高德回到帝国境内，再想做什么就难了。
　　“叮~”
　　正在他暗自思索的时候，面板忽然有了动静。
　　[你触发隐藏任务【高德的秘密】！]
　　[任务简介：高德，赤色帝国新生嫡系超A级，你在与他的接触当中，机缘巧合发现了他的异常，或许这里面蕴含着什么惊人的秘密]
　　[任务要求：破解高德的秘密]
　　[奖励：人物卡x1，随机抽取对方一项能力]
　　[注：该任务可能会影响你与赤色帝国阵营的关系，请谨慎选择]
　　韩萧回过神来，看了一眼面板。
　　“触发了隐藏任务吗……契机是我看到了对方的能力？触发条件有点高啊，只有等级高于高德，才能看到对方的所有能力，除了我以外，恐怕没人能触发这个任务了。”


第1221章 释放
　　韩萧关掉面板，编写了一份申请，向帝国发出了探视异神的申请。
　　没过多久，他便收到了回复。
　　“嗯？竟然把我的文件打回来了？”
　　韩萧讶异地看着眼前的虚拟屏幕，上面显示着帝国批示后的申请文件。
　　在文件的右下角多了一个红色的印章，上面用帝国通用文字写着“未通过审批”，也就是申请被拒绝了。
　　“帝国不让我探视异神，这是什么个意思？”
　　韩萧眉头一皱，拿出通讯器，想了想，没有拨打乌兰瑞尔的私人线路，而是走元首办公室的线路。
　　通讯器响了一会，很快便被接听，联络员一见来电者是黑星，便把线路转到了元首办公室秘书长那边。
　　“黑星阁下，请问您有什么事？”秘书长与韩萧关系还可以，开口询问。
　　“是这样的，我刚才上交了一份探视异神的申请，但是没通过审批，被打回来了，这是乌兰瑞尔的意思吗？”
　　“啊，元首阁下一直在开会，应该不是她吧，这件事我不知情，您的申请没有报到我们这里。”
　　“那能帮我查一查是哪个部门办的吗？”
　　“好的，您稍等一下……”
　　秘书长在内部系统里操作了一会，用权限调出了档案，语气顿时变得无奈了。
　　“这是帝国主智能‘英魂’与监狱部门的共同判断，我看了他们的内部备注，帝国关押地点是绝密，一般情况下不允许任何人探望，而黑星阁下您更加特别，竟然在他们的探视黑名单上面……”
　　“为什么我进了黑名单，我做啥了？”韩萧只觉得莫名其妙。
　　秘书长无奈道：“您没做什么，但您是目前世界上唯一一个有能力释放异神的人，所以在预订的五百年刑期未满以前，不允许你过去探望……”
　　韩萧登时无语了。
　　异神还是我帮帝国抓的，现在却连我自己都没资格探视了？
　　好吧，从帝国的角度来说，这种做法还挺合理的，宇宙里暂时只有我能解开时空琥珀囚牢，曾经的抓人者变成了唯一一个潜在的释放者，这样一来，帝国拒绝我的探视就显得很正常了，规避最大的风险。
　　但……帝国的做法虽然没错，可在情感上，韩萧难免有点寒心。
　　他还以为申请会顺利通过，没想到会卡在这个环节。
　　“没法通融一下吗？”韩萧皱眉。
　　“异神监狱的管理权限很高，您如果一定要探视的话，只能找元首帮忙了，她有权力强制通过你的申请，但必须有合理的理由，不然……”秘书长委婉道。
　　闻言，韩萧点了点头。
　　自己和乌兰瑞尔私交不错，可人家不可能随便开后门，除非自己有正当理由。
　　简单说了两句，韩萧便挂断了通讯，乌兰瑞尔正在开一个比较重要的会，他还得等一会才能联系上人家，趁着这点时间，正好想点说辞。
　　‘我本来想用探视的借口接近异神，可惜行不通，没有不得已的理由，帝国不允许我以任何形式靠近异神的囚牢，连监狱坐标都是保密的，只有特定的权限才能查看，我也无权查询……’
　　韩萧不满地啧了一声。
　　探视的理由说服不了帝国，而想要查看异神的状况，必须解开琥珀封印，最佳的方案还是编一个特殊理由，让帝国主动允许他打开琥珀，风险最小。
　　如果说服不了，恐怕自己要效仿老麦头，尝试潜入帝国数据库偷取相应情报了，虽然此举会得罪帝国，但偷情报的行为不算太恶劣，没到翻脸的程度……这只能是备选方案。
　　过了一会，秘书长发来消息说元首开完会，韩萧便拨打了乌兰瑞尔的私人号码，很快接通。
　　画面中出现乌兰瑞尔的身影，脸色平静，直接开门见山。
　　“黑星，我听说你刚才来找我，想要探视异神，为什么？”
　　她虽然隐藏得很好，但韩萧的观察力十分惊人，看出乌兰瑞尔精神状态有些疲惫，想了想，道：
　　“异神已经被关押了数十年，我想开启一次囚牢，检查异神的灵魂状态。”
　　“有这个必要吗？”乌兰瑞尔蹙眉，“当初是你建议我们定下五百年的刑期，现在才过了几十年，以异神的阶位，灵魂不会这么快就磨灭，现在打开是徒增麻烦。”
　　“咳，当时我的阶位还不够高，对异神那种层次的伟力了解有限，所以才会尽量夸大刑期，五百年只是一种保险的说法。而我成长到了现在的地步，又对时空琥珀有了更深的研究，发现抹灭一个超A级的灵魂也许不用那么久。”
　　韩萧把准备好的说辞讲了一遍，他没有证据解释自己对高德的怀疑，反而还会引来帝国的猜忌，索性不扯上高德。
　　乌兰瑞尔倒是不疑有他，只是摇了摇头，依然不答应，道：“我觉得没这个必要，异神太危险了，我还是觉得关押五百年最保险，这点时间帝国等得起。”
　　韩萧早料到元首可能这么说，一点也不意外，解释道：“实验只是其中一个目标，其实我还有隐隐的忧虑，我成长到了今天，才明白这个阶位有多强的力量，回想当初，我发现异神被抓实在是太顺利了，十分蹊跷。以我对异神的了解，他很可能给自己留下了后手，用灵魂转移的方式逃走了，我担心有诈，所以想要开牢检查。”
　　乌兰瑞尔眼神一动，但依然不太相信。
　　“证据呢？”
　　韩萧故作严肃道：“这只是一个猜测，所以才需要验证，但如果你非要人证的话，可以问一下剑者·芙，当初围杀异神的时候，她感应到了异神的诡异精神波动，我怀疑那里面藏着问题。”
　　高德是帝国寄予厚望的新星，话语中扯上此人不是明智的选择，所以韩萧的说辞主要针对异神。
　　闻言，乌兰瑞尔这才彻底认真起来，立马吩咐秘书长去联系剑者·芙。
　　剑者·芙很快上线，给予了肯定的答复，时间才过去三十年左右，她自然记得当时的见闻。
　　见状，韩萧心里松了一口气，这个证据其实并不能证明什么，大家都当成了异神徒劳的挣扎，但此时被自己利用起来，增加了说服力……要不是有这一茬，现在反而不好说服元首了。
　　得到了答复，乌兰瑞尔沉默了下来，似乎在分析利弊，过了一会，她抬眼直视韩萧的双眼，沉声道：
　　“黑星，若是异神重新获得自由，你能保证抓住他吗？”
　　“我当时能做到的事，现在也一样能做到。”
　　韩萧笑了笑。
　　现在没了超能沉寂的人物卡，少了一大底牌，但经过几十年的成长，他早就今非昔比，就算猜错，也不过是再抓一次罢了。
　　而且别人不知道人物卡只是一次性技能，只会觉得他依然有这种手段。
　　乌兰瑞尔沉吟良久，最终点了头。
　　“好，我批准了！既然你的怀疑有道理，开牢检查异神的情况，确保我们抓到的不是一具空壳！”
　　……
　　十多天后。
　　星座回廊，赤色帝国境内，某机密军事禁地。
　　一个巨大的立方体机械建筑悬浮在星空之中，外观是一座巨构工程打造的星际武装堡垒，表面覆盖着足以硬扛舰队轰炸的装甲与护盾——此地正是关押异神的太空监狱。
　　此时此刻，密密麻麻的帝国舰队包围了监狱，每一艘战舰都伸出了炮口，各种武器都处于可激发状态。
　　而在监狱不远处悬浮着一个黑色身影，正是韩萧，他打开了次级维度兵营，正在大规模召唤军团，形成第二层包围圈，团团围住监狱。
　　高德还在闪耀世界赶路，韩萧争分夺秒，直接用皇者把本体传送到了帝国境内的分部，搭乘前来接应的帝国舰队，花了十天左右，才来到了这个军事禁地。
　　韩萧召唤了不计其数的机械部队，终于关掉了次级维度兵营大门，在通讯频道中开口：
　　“我已经准备好了，马上激活所有时空锁定装置，打开监狱核心。”
　　“收到。”频道里响起舰队指挥官严肃的声音。
　　下一刻，一道道无形的波动以舰队为中心绽开，这片空间瞬间“绷紧”，区域的时空系数变得极为稳定，基本让所有涉及空间的能力无效化了。
　　紧接着，太空监狱像是花苞盛放，结构层层叠叠展开，露出了花蕊，核心处是存放异神时空琥珀的蛋型舱，被监狱的机械结构牢牢锁死嵌合。
　　随着监狱开启，蛋型舱解除了锁定模式，独立的动力系统开始运行，推进器喷出尾焰，带着舱体徐徐飞出。
　　韩萧伸手一招，械力电弧将十米长的蛋型舱拽到面前，伸手打开了舱门。
　　一张多年不见的熟悉脸庞跃入眼帘，正是被囚禁在时空琥珀里几十年的异神，他依然保持着遭到冻结时的样子，表情、动作全都定格在了自由的最后一刻。
　　“各单位就位！随时准备开火！”
　　通讯频道里响起舰队指挥官凝重的声音。
　　过去了几十年，异神留下的阴影，还没有彻底消褪在人的心里。
　　“现在该验证猜想了……”
　　韩萧凝望着异神的眼睛，深深吸了一口暗能量，翻手拿出时空琥珀核心，戳了过去。
　　啵——耳边仿佛响起了时空琥珀破碎时的清脆声音。
　　囚禁异神的牢笼解除了，他的身体却没有动作，只是在无重力的真空环境里飘着，就在韩萧的眼前。
　　“已经是一具空壳了吗……”
　　韩萧拿出一个吸盘状的装置，贴向异神，这是用来检测灵魂状态的仪器。
　　虽然机械师不擅长精神领域，但到了他这种级别，制造一个单纯用来探测目标是否具有灵魂的装置不成问题。
　　吸盘就要贴上异神的身体，然而就在下一刻，韩萧只觉得手腕一紧，好似被人猛地攥住，停在了半空。
　　韩萧豁然抬头，迎上的是异神重新灵动起来的眼神。
　　同一瞬间，一道意味深长的精神讯息进入了韩萧的脑海。
　　“我说过，我们迟早会再见的……”


第1222章 兵不厌诈
　　“我说过，我们迟早会再见的……只是没想到，这一天会来得这么快。”
　　异神语带玩味的笑意。
　　韩萧瞳孔微微一缩。
　　这具身体不是空壳？！
　　他的第一反应就是猜错了高德的身份，反而把异神给放生了。
　　但听到异神的话，韩萧眼光一闪，反问道：“你就这么笃定我一定会把你放出来？”
　　“哦？你们把我放出来，不是找我求助？”异神眉毛一挑，“摆出这么大的阵仗，该不会只是打开琥珀看看我死了没有吧？”
　　求助？是了，异神这吊人知道世界树文明的事，留下了虫洞数据，他或许觉得当高等文明发现世界树，八成会把他放出来问情况，所以当初才会说迟早再见？
　　时空琥珀隔绝一切，灵魂虽然没有冻结，但也被困在了身体之内，异神对这几十年来的外界情况一无所知，对宇宙格局的印象依然停留在他被抓的时候。
　　精神交流在电光火石之间，两人的动作一点也不慢。
　　呼！
　　异神刷地一下后退，二话不说就要瞬移，立马发现自己身处时空锁定区域，瞬移无效。他迅速分析了一下包围圈的强度，确定自己无法用常规方法突围，立即换了思路，开始动用维度夹缝能力渗透这片区域……只要弄出一个缝隙，他就能瞬移逃脱。
　　——虽然不清楚帝国放他出来做什么，但对他而言，突围逃跑是当务之急。
　　另一边，韩萧也立即行动，带着几十个使徒兵器和众多机械部队上前围杀，不管异神到底是怎么回事，既然对方不是空壳，那么必须再次封印起来。
　　四周的帝国舰队开始攻击，各种控制型武器也接连发射，暗红色的能量光芒顷刻间遍布星空。
　　战火猛然爆发！
　　异神的身影眨眼间淹没在无穷无尽的集火之下，在其中沉沉浮浮。
　　“当初十一个超A级围攻我才最终得手，黑星，现在就你一个人，你能抓得住我？”
　　精神链接里，异神语气玩味，身处重重包围，他并不慌张。
　　进化之后，他的基因链负荷大为降低，个人实力无疑是宇宙里的第一梯队，虽然刚从时空琥珀之中出来，灵魂处于虚弱状态，也没功夫准备几十个超A级水准的分身，可异神同样具备血蓝转换的能力。
　　依靠【异能·黑洞】转化敌人的攻击，补充自身能量，然后使用再生异能保持高速回血，当初韩萧得以强化自身血蓝转换能力，还是从异神身上抽出来的。
　　若是给异神时间提前准备几十个分身，估计可以单刷自己经历过的诸星联世界，目前绝大多数巅峰超A级都不是异神的对手，再加上各种滑溜的空间异能，他基本上处于不败之地。
　　要不是当初中了韩萧一发超能沉寂，所有异能停止运转，分身瞬间全灭，十一个超A级也抓不住他。
　　幸好，韩萧和帝国提前做好了场地布置，异神的逃跑能力被废了，最棘手的能力被冻结了，威胁性大减，不然他一脱困就能突围。
　　不过这也不是万无一失，帝国虽然使用了各种高级的时空锁定装置，但如果拖得太久，异神还是有机会“钻洞”逃走。
　　“试试不就知道了，我已经不是当年的我了，对付你，我用不着帮手。”
　　韩萧选取一部分战兵合体，电光闪烁间，机械神明轰然降世，立马追着异神一顿狂砍，一路火花带闪电。
　　异神的能力虽多，但他同一时间无法使用太多种，所以他通过分身来解决这个问题，将部分异能赋予分身，存在的分身越多，同时动用的能力便越多。
　　而分身需要消耗大量气力，他又可以吸收能量，所以随着战斗进行，分身会逐渐增多，异神也是越打越强的存在。
　　可现在有心算无心，异神没有提前准备的分身，只能在战斗中慢慢制造，而韩萧的几十个使徒兵器不是吃素的，只要异神一弄出分身，立马就被使徒兵器围殴干死，数量根本累积不起来。
　　所以现在场面一目了然，各种因素都对异神不利，他只能被动挨打。
　　而他虽然也有血蓝转换，可损耗远比韩萧大多了，【异能·黑洞】有承受上限，无法抵御所有伤害，而再生能力的上限速率也是有限的，韩萧的杀伤力今非昔比，旁边还有帝国集团军提供火力支援，异神的掉血速度比回血更快。
　　几十年过去，韩萧与异神的等级差距缩短了许多，他打开面板望向战斗信息，异神的更多信息浮出了水面。
　　他迅速扫了一眼，并未在异神的技能栏中看到【异能·新生】，也不知道是不是在仅剩不多的“问号”里面。
　　但是在状态栏中，韩萧发现了异常之处。
　　[你处于【中度灵魂虚弱】状态，你的精神抗性下降30%，智力、神秘属性下降15%，持续时间：未知]
　　[你处于【灵魂撕裂】状态，你失去大量智力、神秘属性，且基础精神抗性-60%，持续时间：恒定]
　　“这……”韩萧登时眯起了眼睛。
　　灵魂虚弱应该是时空琥珀囚禁的后遗症，还有机会恢复，但这个【灵魂撕裂】状态，很显然与时空琥珀无关，效果正好对应高德过高的属性。
　　——所以我其实没猜错，异神和高德确实有联系？
　　可以排除高德是异神用异能制造的分身，因为在超能沉寂的作用下，一切异能终止，高德的存在性质与异神的能力无关才能继续保存，而在当时被抓的情况下，异神没有分身的机会，在短短的时间里，能做的只剩下灵魂方面的操作。
　　所以，异神不是单纯的灵魂转移，而是狠下心来，用某种异能撕开了自己的灵魂，断尾逃生，融入高德体内，剩下的灵魂依旧留在原来的躯壳之中……
　　时空琥珀隔绝一切，不可能是主宰降临那种远程遥控，而高德在外存在了这么多年，体内应该是异神的主意识。
　　而此时，帝国舰队的各种探测设备都没有发现异常的灵魂波动出现，代表这个“异神”身体，并不是被远程操控的。
　　所以，这两份灵魂现在是彻底分开，变成了两个独立的个体？！
　　也就是说，正在活动的这个“异神”，可能不是自己认识的那个异神，而是基于剩余灵魂与大脑记忆产生的一个新人格、新意识，就像克隆一样。而异神真正的主意识，其实在高德身上……或者情况刚好相反？
　　这样的话，异神就是异神，高德就是高德，两者即使性格、记忆相差无几，但也是不一样的人了……莫非这就是【异能·新生】的意思？！
　　“本来的身体是超A级，而高德也锻炼成了超A级，这吊人一顿操作变成了两个不同的超A级个体……如果主意识真在高德身上，那他可真够狠的。”
　　韩萧转过各种念头。
　　两个灵魂如果保持关联性，互通视角、记忆，这就成了明显的破绽，以异神的性子，如果铁了心洗白，应该不会留下这种漏洞，所以他有可能彻底断了两份灵魂的联系。
　　——不仅抛弃了旧身躯，还不介意宇宙里多出一个“自己”，把以前积累的实力全都拱手送“人”，魄力惊人。
　　要真是这样，估计这个“异神”所有关于高德的记忆，都在“分家”的时候被异神主意识删除了，为的是防止帝国有朝一日解剖“异神”的时候，从大脑记忆神经元里挖掘出相关的信息。
　　不愧是拥有一堆稀奇古怪能力的“异能之神”，路子真鸡儿野。
　　韩萧一边在心里推演各种可能性，一边全力以赴操控部队围殴异神，激战不休。
　　此时局势完全是一面倒，异神在幽能里面洗澡，血肉一次次溶解，又一次次新生，在超大规模的火力覆盖下，他举步维艰，完全采取守势，没有任何一刻敢停止回血，每分每秒都承受着巨额的伤害。
　　而他的回血是不断催化细胞分裂，每次修复身体，都是消耗细胞活性，燃烧寿命，要不是以前进化方块给他补充了一波，他难以负担这种烈度的战斗。
　　感受着韩萧恐怖的军势，异神也被惊到了。
　　他记得自身被冻结的时候，黑星连巅峰超A级都不是，可韩萧此时展现出的实力，哪怕是异神也不敢说自己有多少胜算，就算自己是全盛状态，公平单挑的话，也多半会打成平手。
　　这才多少年啊，黑星就追上了我的层次，甚至还隐隐有反超的趋势？！
　　“你的成长实在是不可思议！我从没见过你这样天赋异禀的家伙！”异神发自内心惊叹。
　　“别以为夸我一句，我就会少砍你一刀。”
　　韩萧面无表情保持着输出，他现在最不怕的就是异能者了，打异能者有额外的属性、伤害加成。
　　还有【老年人杀手】这个能力，殴打异神这种老年人那是相当好使……
　　进化版异神虽强，但如今的自己也不遑多让！
　　一轮轮炮火齐射落在异神身上，场面惨烈无比，异神经过的路线留下一个个爆炸的光团，宛若一串长蛇。
　　继续输出了一番，韩萧估摸着各种专长加成都叠到顶了，猛然目光一闪，械力激射。
　　喀拉喀拉！
　　只见机械神明额头的装甲突然滑开，一堆机械结构涌出，化作一顶精美的机械王冠嵌在了头顶。
　　下一刻，以王冠为中心，仿佛能穿透灵魂的无形波动爆发开来，凝聚为一束波纹，刹那间击中异神。
　　只见异神浑身一震，如遭重击，像是有一柄大锤，狠狠砸在了他的意识上。
　　这是韩萧从杰斯技术宝藏中学得的宇宙宝物级装备，机械神明专属装备——【破灵王冠】！
　　听上去像是魔法物品，实际是机械造物，原理是逆向分解幽能，从中提取出精神能量，在机械神明的状态下，破灵王冠可以为机械师本人提供极高的精神抗性，同时还能发出精神攻击。
　　一般机械师的弱点是本体与精神，精神攻击的手段也极其匮乏，而这件金色装备的效果，可以一定程度弥补这个短板……韩萧虽然不是正经的机械师，但破灵王冠对他也有帮助。
　　异神身上的负面状态，让他的精神变成了最大的弱点，韩萧习惯了攻敌要害，自然不会放过这样的战机。
　　不等异神恢复过来，韩萧立马开启虚拟灵魂，轻松通过判定，把异神的灵魂拽进虚拟世界暴揍了一顿。
　　要害被连环暴击，异神顿时受到了成吨的伤害。
　　趁着异神头晕目眩，韩萧本体脱离机械神明，一把抓住了异神的脖子，激活时空琥珀，立马开始制造囚牢。
　　异神很快回过神来，欲要挣扎，韩萧见状，直接一个强人锁男，将对方摁在了自己广阔的胸怀之中，沉声开口。
　　“别乱动，还记得你当初是怎么被我抓住的吗，再来一次的话，你的下场可不仅仅是坐牢了，而是死亡！”
　　闻言，异神的反击动作为之一顿，立马想起当初中了一发超能沉寂的心理阴影。
　　他不知道人物卡的情况，不清楚黑星为什么会用这一招，此时不禁以为黑星依然有这种能力。
　　“比起无休止的刑期，我为什么不拼死一搏？”异神目光一眯。
　　天时地利人和都不在他这里，已经是足以威胁到他生命的绝境了，经历了刚才的战斗，异神心里已经清楚了，绝无可能突围，如果黑星使用超能沉寂，自己今天说不定真会死在这里。
　　“你确定要主动寻死？”这时，韩萧眼珠一转，小声道：“难道你不想看到世界树降临的那一天？”
　　“！！！”
　　异神的身体忽然僵住了，脸上终于流露出了震惊之色。
　　他一直以为全宇宙只有他一个人知道这件事，没想到会从韩萧嘴里听到。
　　黑星是什么时候知道的？！
　　“难道那组数据……你们已经研究出来了？！”
　　异神眼中精光爆闪。
　　韩萧却不回答，故作意味深长，道：“乖乖束手就擒，还有机会放出来见证一切，如果在这里死了，那就没有任何希望了。”
　　“……”
　　异神脸色阴晴不定，似乎正在天人交战。
　　但仅仅过了几秒钟，他便认清了处境，身子松弛了下来，停止了挣扎。
　　他抬起头，直视韩萧的双眼，缓缓道：
　　“我并不相信你会把我放出来……但是，我愿意上赌桌，毕竟我已经没有什么可以输的了。
　　我栽在你手里第二次了，或许你真能涉足我所憧憬的层次，替我看一看那里的风景……”
　　就在这时，韩萧不言不语往后一退，完成了制造。
　　下一刻，异神的身体定格了，再一次被关进了时空琥珀。
　　唯一的不同，就是换了一个姿势……
　　见状，韩萧这才长出一口气，摇了摇头。
　　“要是你挣扎，我还不一定能固定住你……抱歉了，兵不厌诈。”


第1223章 抉择与迎新
　　韩萧算准了异神的想法，第一反应不会猜到他早就知道这回事，而是误以为帝国对虫洞数据的研究有了成果，于是产生了飘渺的希望，在绝境下衡量利弊，最终有很大概率放弃抵抗，从结果看是赌对了。
　　兵不厌诈，攻心为上，要不是用这个消息成功镇住了异神，想要抓住对方还得多费一番周折，有许多不确定因素。
　　“说起来，这吊人是二进宫了，上一次封印的时候满身大汉，姿势忒销魂，这次就体面多了，一副小鸟依人的样子……”
　　韩萧打量着琥珀里的异神，多少有些感慨。
　　如果忽略其他因素，这家伙其实是个相当纯粹的人，但因此也会为了目标而不择手段，只要不挡他的路，一切都好说，反之则截然相反。
　　在他欣赏异神“睡姿”的时候，周围的帝国集团舰队见作战任务完成，立即停止了攻击，将武器阵列收回装甲之中。
　　战场中飘浮着大量机械战兵的零件，一些机械部队是被帝国舰队集火余波搅碎的，为了输出顾不上友军伤害，韩萧也不知道这帮队友是在打异神还是在打他。
　　他解除机械神明，手掌释放械力，化作连锁电弧，粘住一个个破碎的零件，用高级械生成将其重新聚合起来，复原成机械战兵。
　　这时，舰队指挥官在通讯频道里说话了，松了一口气：“幸好我们提前布置了足够的陷阱，占尽了优势，这才用最小的代价重新抓住了他……行了，请把异神交给我们吧，我们找地方重新关押。”
　　因为要求开棺检查的是黑星，重新抓住人不算立功，放跑了却是责任深重，吃力不讨好，所以舰队指挥官对韩萧自然不会有什么感激之情，此时一副公事公办的口吻。
　　这一次抓住异神看似轻松，但这是占尽天时地利人和的结果，异神动弹不得，他们才可以随意布置包围圈，准备妥善之后再把虚弱状态的异神放出来，而如果异神一开始就能自由活动，基本不可能会被引进陷阱……这就好比玩家打副本BOSS，提前做好了所有准备，最后才去开怪一样。
　　几艘帝国飞船前来交接囚犯，韩萧目睹对方带走异神，他在原地等了一会，帝国舰队才关闭了各种空间装置，解除了这片区域的时空锁定。
　　他撇了撇嘴，这才打开维度工厂，把在场的机械军团全部塞进去检修，接着拒绝了上船的邀请，拿出一套皇者机甲，嗖地一下原地消失。
　　视线一花，下一刻，四周的场景变成了机械工厂，人已经不在星座回廊了，直接跨越数个星域，瞬息间抵达闪耀世界的黑星行宫，传送到了留在私人专属车间的“王座”上。
　　“嘀嘀嘀——”
　　就在这时，通讯器适时响起，韩萧拿出来一看，果不其然，正是乌兰瑞尔的来电。
　　因为她用元首特令批准了针对异神的开棺检查，所以一直在关注实时转播，此时第一时间就联系了过来。
　　“黑星，具体经过我已经看了，看来你担心的情况没有发生。”
　　乌兰瑞尔颔首。
　　“……也许吧。”韩萧摇了摇头。
　　异神的本体依旧生龙活虎，不是空壳，在帝国看来自然就是本尊了，打消了疑虑。
　　他这一趟虽然确认了异神与高德的关系，可面板的信息没法当证据说服帝国。
　　虽然异神有灵魂撕裂的迹象，可查证难度太高了，第一是异神会反抗，不可能安分接受检查，而关在时空琥珀里又无法探测，还得放出来；其次是异神的阶位太高，全宇宙只有寥寥几个精于灵魂领域的巅峰超A级可以彻底探查他的灵魂状态，前提还是异神不激烈反抗，这就像用能力打人和治病的差异，后者需要更精细的操控力；第三是从表现上看，灵魂虚弱和灵魂撕裂效果重合，极难分辨出来，都可以视为时空琥珀的后遗症；即便克服一切困难，最终查到异神有灵魂撕裂的症状，在帝国的视角下，也无法坐实异神和高德的联系，证据的关联性太低了。
　　综合各种因素考虑，韩萧觉得在这方面很难找到实质性的证据了。
　　乌兰瑞尔也没有别的想法，又道：“担心是好事，至少这次为帝国排除了隐患，让我们可以放心囚禁异神，而且你没有付出多少代价就重新关押了异神，没让我失望。”
　　她倒不会觉得韩萧多此一举，命令是她下的，黑星得了她的批准才执行开棺检查，而此时检查结果无误，是好事而不是坏事，在她看来，这次行动就当作保险了。
　　“还行吧……”
　　韩萧没有心思说骚话，随意聊了几句便告辞下线，神色有些无奈。
　　乌兰瑞尔很够意思了，这次行动没有任何功劳可言，反而还有放走异神的风险，那样她也要承担决策错误的责任。而在任期末尾，她一定是求稳为主，愿意批准自己的方案，已经是给了面子，十分信任他了，没法要求人家做得更多。
　　异神……啊不，高德如果是想彻底洗白，在弱小的时候，肯定专心为帝国做事，不会再露出马脚，而自己此次没找到实际证据，没法对高德提起指控。
　　没有证据的话，帝国没理由配合他的凭空指控来做局，无端端测试一个嫡系强者的忠诚，所以这条路子多半行不通。
　　他甚至怀疑，假如高德真心洗白，那就算他拿出证据，只要不是实锤铁证，帝国或许不想戳破此事，避免丧失一个潜力无限的嫡系超A级，这种事情也不是完全没可能发生。
　　“要做别的打算了，没法说服帝国自行彻查高德，那我只能自己动手……”
　　韩萧皱眉思索。
　　若是暗中对高德下手，事情败露的话，自己会陷入巨大的麻烦，这就不必说了。
　　而如果做得隐秘，帝国也会在雷霆震怒之下大力搜捕凶手，彻查到底，而超A级协会由于自身的组织性质，必定会成为帝国的主要搜查对象，同样会引起巨大的风波，弄不好就成了新的巅峰之殇导火索。
　　韩萧不得不承认，高德这一手洗白上岸够绝的，摇身一变，化身为三大文明嫡系，拿到了超强的护身符，一旦他出事，可能有更多超A级给他陪葬。
　　可要是不去管他，威胁的是整个已探索宇宙，是个巨大的隐患，特别是这吊人已经打入帝国内部了，谁知道能整出什么幺蛾子，说不定他最终会变成世界树文明的带路党。
　　而且高德的异能太有潜力，现在才进入超A级，还算好对付，可一旦他成长起来，就会越来越棘手，到时候便难以处理了。
　　“两难啊……”韩萧揉了揉眉心，有些蛋疼。
　　有些时候不存在两全其美的解法，现实里只能做出取舍，决策者面临的抉择大多如此艰难。
　　他思想斗争了一番，最终把心一横。
　　“在高德成长起来之前，趁早除掉这个不定时炸弹，要是等他自己露出破绽，那时候就晚了……干了！”
　　韩萧咬了咬牙。
　　他的念头迅速运转起来，一边分析着可能导致的后果，另一边则在心里不断冒坏水，各种借刀杀人、栽赃嫁祸的设想一个接一个跳出来。
　　“最好的情况不是让高德凭空消失，而是让帝国有一个可以宣泄怒火的对象，有一个定向打击的目标，那样才不会迁怒别人。所以我不仅要避免沾上嫌疑，最好再想办法把黑锅扣在别人头上，同时还得考虑甩锅不同对象，分别会给大局造成什么影响……”
　　韩萧念头迅速转动，很快有了思路。
　　先不管各种方案的差异，在实际操作方面只有两个选择，一是自己亲自动手，暗中突袭，事后再想办法栽赃嫁祸。二是想方设法营造一个绝境，引诱其他人袭击高德，让自己没有嫌疑。
　　前者不必说，而后者的核心是“引诱”，自己最好不要以任何形式出面，主动呼朋唤友围杀高德是不可行。
　　比如圣约组织有充足实力围杀高德，但韩萧不可能出面请他们动手，这等于主动送把柄给人家，埋下隐患。复苏的最初者都有各自的理念，不是一条心，更不是他的手下，不能保证未来不泄密……而且人家愿不愿意帮这个忙还是两说。
　　知情者越多风险越大，其他势力也是同理。
　　“而无论是哪一条路子，我都得先把水搅浑……”
　　韩萧眼神闪烁。
　　……
　　这天，超A级协会总部费恩星迎来了一支帝国舰队，停靠在外围的空港码头。
　　高德走出舱门，帝国高等军官制服在人造太阳的光芒下熠熠生辉，看上去气宇轩昂。
　　“欢迎高德阁下莅临费恩星。”
　　一个穿着协会制服的接待人员早早侯在码头，立马迎来上去，扬起热情的笑容。
　　帝国诞生了一个新嫡系超A级的消息，已经在上层圈子流传开了，但仅限于他这个人的名字，其他几乎一概不知，帝国没有透露太多资料，甚至还控制了情报的外流，所以现在许多势力都在暗中猜测高德的行事作风与具体能力……这是一个新生超A级正常的待遇。
　　高德递交了入会申请，手续齐全，于是超A级协会今天额外召开了一次会议，为的就是欢迎新人，早就安排了工作人员在此等候高德。
　　“带路吧。”高德语气随意。
　　两人一路离开码头，坐上一辆反重力载具，朝着城市中心总部大楼顶端的球形会议室飞去。
　　从高空俯瞰地面是密集的建筑群，俨然一个高科技星际都市的景象，接待人员像个导游一样介绍着费恩星，高德也没阻止，只是低头默默观察着掠过视线的一片片街区。
　　各个超A级势力在此设立了办事处，近十年下来，费恩星已经建设成了一座繁华的星际都市，一座座飞行载具组成车流，低空掠过，形成交通网络。
　　街上随处可见身穿不同势力制服的基层人员，高德还看到了不少黑星军团的基层文职人员。
　　不过这些势力只是入驻，负责管理星球的是协会自身的工作人员。
　　载具很快抵达会议室外的平台，高德跟着接待人员来到专属的休息室，因为他是今天迎新会议的主角，又是本体到来，所以他需要等待别人通知，才能从另一个门进入会场。
　　目送接待人员关门离开，高德随手拿起桌上的瓜果零食啃了起来，打量着富丽堂皇的休息室，眼中不无欣赏之色。
　　“超A级一盘散沙这么久，这些年终于有了团结的趋势，黑星、麦尼逊、克苏耶他们几个干得真不错，可惜以前的我没等到这种好时候……不过，他们估计没胆子收一个宇宙最凶恶的罪犯，我要是没换一个身份，这一切也与我无缘。”
　　高德不禁露出了戏谑的笑容。
　　黑帮赚够了家底，就会考虑洗白上岸，他也一样，犯罪不是他的目标，只是原始积累过程中的附属品。
　　摆脱了曾经的身份，可以开始一段新的人生了。
　　在房间里坐了一会，终于有人来提醒他进入会场了。
　　高德站起身，整了整衣服，沿着通道一路走到尽头，推开十五米高的精美房门，眼前豁然开朗！
　　偌大的圆桌会场跃入眼帘，所有超A级会员的远程投影都在各自的座位上，齐刷刷扭头，一道道目光落在高德身上，带着审视、友善、好奇等等不同的情绪。
　　高德成了全场的焦点，他环视一群熟人的脸庞，不禁有了一瞬间的恍惚。
　　第一次以全新的身份在全宇宙绝大多数超A级面前亮相，再没有厌恶、敌视、忌惮的目光，再没有过往那些恩怨，与每个人的关系都是全新的……
　　重获新生的感受从没有此刻这般鲜活。
　　就在这时，坐在首位的麦尼逊开口了，颔首道：“这位朋友就是高德，我代表超A级发展联合会所有成员，欢迎你的加盟。”
　　“加入协会是我的荣幸。”高德回过神来，眼中流露着莫名的笑意，手捂胸口，微微行了一个星际通用的问候礼节。
　　素来沉默的克洛蒂指了指身边的空座位。开口道：
　　“你是帝国嫡系，给你留位置了，坐过来吧。”
　　见状，高德轻轻一笑，迈步走过去，在克洛蒂身边坐下，身边一排都是帝国嫡系的座位，一副找到了组织的样子。
　　然而他的屁股才刚沾上椅子，耳畔忽然响起别人带着强烈好奇的询问声音。
　　问话的内容，让高德平静的心情陡然一跳。
　　“高德是吧，我听说你的能力是只存在于理论中的超高危异能——能量操控！不知道是不是真的？”


第1224章 搅浑水
　　此言一出，场中的氛围顿时一变，众人循声望去，只见发问的人是一个中立超A级，名叫卢奇，绰号“古蛇”，变身系异能者，偶尔会出面充当高等文明的雇佣兵，一直混迹于黑市。
　　高德盯着他，暗暗诧异。
　　他动手的次数屈指可数，也就几十年前的昆德族战役时候露了几手，进入超A级以后则没有与人切磋过，具体能力应该只有帝国内部少数人知晓，消息受到管控，还没有流传出去，他没想到第一天来到协会，就有人叫破了他的能力……
　　是哪里走漏了风声？
　　高德没有开口，便有人好奇问了出来。
　　“卢奇，你从哪里得到的消息？”
　　“黑市啊，我偶然打听到的。”卢奇随口道。
　　“情报属实吗？”另外一人询问。
　　“我怎么知道，这不是在问吗，你们不会全都没有收到风声吧？”卢奇疑惑。
　　秘主皱眉，缓缓道：“我让手下收集资料的时候，也得到了类似的情报，但没有真凭实据，只是捕风捉影，在黑市的网络上，这种猜测没有一千也有八百，都不知道是什么人传出来的，大部分是瞎猜。”
　　见状，又有几位混迹于黑市的大佬也开口附和，表示自己见过类似的说法，只是都没当真。
　　韩萧在一旁看戏，暗暗松了一口气。
　　高德的能力情报正是他匿名投入黑市网络，以他的虚拟技术造诣，不会留下任何痕迹，在别人看来，传言就像是凭空出现的一样，一传十十传百，最后没人可以追溯传言的源头，这种事情在网络上屡见不鲜。
　　黑市网络是一个神奇的地方，每一天都有无数情报交易在此流通，虚假消息非常多，但偶尔也会出现一些机密，神通广大，有些时候就连高等文明也不知道自己是怎么泄密的。
　　以仅仅存在于理论的超高危异能作为噱头，话题性足够高，传播性很强，很容易流传开来。而现在，各大势力都在动用自身的情报渠道，搜集关于高德这个新生超A级的资料，所以像秘主这类混迹于黑市的势力，有很大概率会发现这个说法。
　　但是各种猜测太多了，没有真凭实据，这些大佬不会为了这些捕风捉影的谣言而当面询问高德。所以韩萧选了几个目标，给他们放了点“干货”，引诱这些人在众人齐聚的时候主动提起这个话题，卢奇便是其中之一。
　　这个对象不是随便选的，别人以为卢奇是中立超A级，实际上在前世的后期版本，这人曝光了身份，正是一家超星团文明的暗子，就像当初的旅者一样，韩萧对他知根知底。
　　因为三大文明间互相竞争的敏感关系，所以韩萧有一定把握引诱超星团文明留在协会里的搅屎棍主动发力……如果不成功，他也有备选方案。
　　另一边，众人谈论了一番，又转头望向高德，眼中流露出强烈的好奇之色。
　　“你的能力究竟是什么？”
　　望着在场众人好奇的表情，高德呼出一口气，缓缓道：“在座的各位谁有透露底细的习惯？反正我是没有，你们也不用好奇，以后会知道的。”
　　卢奇撇了撇嘴，追问道：“大家现在都是协会成员，这有什么好保密的，你加入了协会，却一点资料也不给，太没诚意了，对我们来说不公平，该不会你的能力真是能量操控吧？”
　　闻言，不少人点了点头，表示附和。
　　在超A级群体，新人就这待遇，大家都想探清新人的底细，免得以后起了冲突，被未知的能力打个措手不及，绝大多数新人都是这样过来的。
　　高德眼角微微一抽。
　　他算是看出来了，卢奇这个人就是搅屎棍，故意针对他，非要逼他露底。
　　“不用问了，我不会回答的。”
　　高德摇了摇头，没有正面否认，避开了问题。
　　保密只是暂时的，并不是贯彻始终的任务，帝国培养他的目标是让他拥有威慑力，只要他成长到了一定阶段，帝国不仅不会再保密，反而要大力宣传他古往今来第一例的异能，震慑其他文明的超A级。
　　所以帝国目前对他的要求，仅仅是不要正面回答有关能力的问题，没让他骗人，不然以后宣传的时候就不好圆了。
　　而且否认自己的能力，显得很没有强者心态，不利于建立威望，若是坏了自己在超A级群体里的形象，弥补起来可麻烦多了，所以他只好避而不谈。
　　“那你是不给面子了？”卢奇眯起眼睛，“咱们真身不在这里，不然只要与你切磋一下，你的能力根本瞒不住，不知道你有什么好遮遮掩掩的，看来传闻不是空穴来风，你的能力应该就是能量操控，就算不是也一定很特殊，所以才要保密。”
　　“随你怎么想。”高德不想再和他扯皮，移开了目光。
　　见状，不少人目光闪烁，或多或少起了点疑心。
　　在他们看来，高德一直模棱两可不正面回应的做法，给能量操控的说法增加了几分可信度，如果这不是他的能力，否认岂不是最干脆。
　　若是高德真有这种变态的超高危异能……
　　念及于此，不少人思绪纷飞，眼神渐渐有了变化。
　　这时，一直旁观的韩萧打圆场，笑道：“好了好了，高德不愿意说，也别勉强人家嘛，今天好歹是欢迎新人，不要把气氛搞得这么僵。”
　　最好的结果是高德承认自身能力，但人家咬死不回答也没办法，不过也在韩萧的计算之中，只要在这个场合向所有超A级传递了“能量操控”的信息，不管高德认不认，他的目标都达成了大半。
　　听到话语权最大的副会长开口了，众人也就揭过了这个话题，气氛重新变得融洽。
　　高德看了一眼韩萧，发现韩萧正在对他颔首，他也微笑回应，心里有些感叹。
　　他没享受过得道多助的滋味，永远都是被围剿的一方，此时不得不承认，有人帮忙说话，感觉真挺不错的。
　　迎新会议氛围轻松，主要是让新人亮相，大家联络感情，顺便帮人家了解协会的宗旨、规章制度，或者帮助解决一些问题，比如帮新人发展势力、借用资源、战略扶持等等，不过高德是帝国嫡系，不需要势力建设方面的帮助。
　　众人随口闲聊，拉扯着高德问东问西，主要是帝国派系的人马比较活跃，其他派系的成员只偶尔搭一两句话。
　　聊到兴起，韩萧瞥了一眼麦尼逊，嘿嘿一笑，装作不经意说道：
　　“高德啊，你刚加入协会，很多事还不清楚，我提醒你一下，一定要小心我们亲爱的械国阁下，他对粉嫩嫩的新人最有兴趣了。”
　　“哦？为什么？”
　　高德转头望去，见麦尼逊一脸平静，一副习以为常的样子。
　　一旁的猎日者打雷般笑了起来，“哈哈，黑星说得没错，麦尼逊一直不肯放弃刑徒技术，如果你真有超高危异能，那你就要小心了，他说不定会盯上你娇嫩的身体，把你改造成他的傀儡。”
　　“哼，可笑。”
　　麦尼逊索性闭目养神，眼不见心不烦。
　　见状，众人都笑了起来，房间里顿时充满了快活的空气。
　　黑星怼械国已经是会议的保留节目了，听见韩萧这么说，众人只觉得是正常操作，都习惯了，没有丝毫怀疑。
　　大家都是大忙人，迎新会议没有开多久，很快便结束了，众人纷纷下线，高德也起身离开，回到了帝国舰队之中。
　　才刚刚回到房间，高德便接到了帝国高层发来的通讯，开口就是询问。
　　“超A级协会的事，我们已经知道了，你没有向任何人透露过你的能力吧？”
　　“没有。”
　　高德摇头。
　　他不奇怪帝国这么快就收到了消息，毕竟协会里有不少帝国嫡系，都是帝国的消息来源。
　　“那就好，我们会查一查是哪里走漏了消息，竟然准确叫破了你的能力，一定有蹊跷……今天的会议内容肯定会传到光辉、虚灵以及一部分超星团文明耳中，可能会引起他们对你能力的怀疑，你尽快回来吧，闪耀世界太危险了。”
　　“你是说，有人可能会铤而走险，尝试扼杀我？”高德眉头一挑。
　　“那倒不一定，现在的时代已经不同以往了，因为超A级协会的存在，只要没破坏规矩，基本不大可能爆发流血事件……但还是谨慎一点比较好。”
　　“行吧。”
　　高德随口回了一句，挂断了通讯。
　　他倒是不觉得有什么势力会动手，现在闪耀世界还在打仗，光辉、虚灵不会倒戈相向，超星团又不敢先出动超A级，生怕引来三大文明嫡系出马，另外还有超A级协会的保障，他觉得自己的处境很安全。
　　今时不同往日了，黑星等人建立了协会，成了所有超A级的福音。
　　想当初，黑星锋芒毕露、怀璧其罪，隔三岔五就遭遇光辉、虚灵的围杀，而现在有了协会对超A级生命的保障，这种情况基本不会再出现了。
　　高德也享受到了好处，何况他还有帝国嫡系身份作为护身符，不觉得别人有什么动机对付他，风险与收益完全不成正比。
　　“现在真是超A级的好时代啊……”
　　高德感叹了一会，下令舰队起航。
　　一艘艘帝国舰船升空，遁入星河，朝着离开闪耀世界的方向飞去。
　　而在同一时间，这次会议的内容通过一个个超A级的转述，传到了不同势力的耳中。
　　……
　　光辉联邦母星，大总统府。
　　“疑似只存在于理论中的能量操控异能者？”
　　光辉总统巴德尔浏览着嫡系超A级发来的报告，脸色微微变幻。
　　一旁的首席议事元老顿了顿拐杖，沉声道：“这只是猜测，消息未必属实，太草率了。”
　　“但至少是一个发现，帝国这个新生超A级遮遮掩掩，不管他的异能是不是能量操控，反正肯定不简单就对了……上面说消息是从黑市里流传出来的，吩咐情报部门在黑市网络收集相关情报，想办法查实。”
　　巴德尔顿了顿，突然感慨道：
　　“如果消息无误，那帝国真是好运气，竟然得到了这种潜力无穷的超能者，未来肯定会替代克洛蒂成为镇国之柱……他们已经有了黑星，现在又多了一个高德，在个体伟力领域，帝国能保证未来成百上千年的优势了，唉。”
　　首席议事元老白眉一皱，“你不会要采取行动吧？千万别，这是因小失大。”
　　“放心，一个超A级不重要，我不会为了这点小事而破坏目前的大好局势，虚灵那边估计也是一样的决策。”
　　巴德尔摆了摆手，突然话锋一转：“但是其他人……我就不知道了。”
　　“别想太多。”首席议事长老摇头，“时代不一样了，什么也不会发生。”
　　巴德尔想了想，点了点头。
　　“嗯，说的也是，没人会动手的，除非是傻子。”


第1225章 猜疑与袭击
　　另一边，超A级开会的情况同样传到了各个超星团文明的手里，引起了各个文明高层的重视。
　　远古星漠，星弧文明母星。
　　“前所未有的能量操控异能者……这种传闻不会凭空出现，查！尽快确认情报的真实性！”
　　星弧文明领袖心情沉重。
　　这几十年来，赤色帝国的发展太顺利了，简直是进入了黄金时代，没有一个高等文明不羡慕。
　　帝国已经有了暗帝、黑星这等人物，现在又出了一个前途无量的高德，而且还是铁杆嫡系，这个消息对于超星团文明来说无疑是噩耗，三大文明每多一个潜力人才，超星团同盟在个体伟力领域的压力就会增加一分。
　　当初旅者被帝国公开行刑，虽然是好兄弟摩多莫名其妙背锅了，但星弧文明领袖看着自家培养的忠臣被帝国直播处死，心里不愤恨是不可能的，只是顾及大局，这才隐忍了下来。
　　要是可以除掉高德，提前扼杀掉帝国未来的镇国之柱，那旅者的仇算是报了，让帝国为当初的行径付出了相应的代价……
　　星弧文明领袖眼神变幻不定，最终还是轻轻叹了一口气，压下了内心的冲动。
　　“算了，闪耀会战的形势不容乐观，同盟节节败退，已经处境艰难了，这种时候再招惹超A级参战，不是明智之举，局面容不下铤而走险……”
　　目前没有超A级参与闪耀会战，三大文明承诺不先动用嫡系，这对超星团同盟是为数不多的好事，一旦破坏潜规则引来超A级，他们的处境只会雪上加霜。
　　闪耀会战是超星团同盟翻身的微弱希望，一个超A级与文明战略相比，孰轻孰重，他自然拎得清。
　　三大文明把控着已探索宇宙的资源，强者愈强，良性循环，后来者在限制下发展，无论如何跟不上人家的发展速度，差距只会越来越大，这是文明发展的大势所趋，扼杀一个超A级根本于事无补。
　　要是闪耀会战彻底失败，复仇倒是能讨点利息，但现在行动的风险远大于收益，他自然不肯干。
　　“高德也好，黑星也罢，随他们去吧。”星弧文明领袖摇了摇头，“就是不知道其他超星团文明怎么想的，应该没人会冒险，大局为重。至于光辉和虚灵，也不大可能在这个时候内讧……吧？”
　　……
　　旧日星河某处，械国的秘密基地。
　　麦尼逊解除了远程投影，打开虚拟屏幕，调出网络上流传的高德资料，手指轻轻敲打着椅子扶手，脸上露出沉吟之色。
　　“高德……以前从未听过这个名字，不是任何星域的超A级种子，现在横空出世，代表他一直被帝国秘密培养，上一个有类似经历的人是克洛蒂，具备暗物质操控的能力，一出山就被帝国大肆宣传……
　　一般来说，三大文明会宣传新生超A级的能力，但目前帝国却要求高德保密，这是克洛蒂也没有的待遇，证明这家伙的异能极其特殊，能量操控的说法不一定是假的，有意思。”
　　麦尼逊眼中闪过一道感兴趣的神采。
　　假如真是这种变态级的能力，他还真有些心动，要是放在以前，多半要尝试一下暗算高德，将其抓起来制成刑徒调教一番。
　　可如今他已经打算金盆洗手，如果不是特殊情况，不会再制造新的刑徒，不然无法在协会立足，黑星那吊人天天带节奏，逮着他的黑历史天天怼个不停，他实在被恶心坏了，恨不得把黑星吊起来抽屁股。
　　“先观望一番吧，以后高德要建立威望，肯定会展露能力，瞒不住的，说不定在他离开闪耀世界前，就有人迫不及待找他切磋了。”
　　麦尼逊忽然眯了眯眼，低声自语：
　　“这么多超A级和武装舰队一直待在闪耀世界，方便调派人手，现在那里是宇宙里最危险的星域，是滋养阴谋诡计的土壤……唔，也不知道光辉、虚灵以及超星团同盟，会不会做点什么……”
　　……
　　另一边，无限财团，闪耀世界分部。
　　“又出了一个潜力股啊~”
　　索罗金双手交叉，搭在鼻下，回忆着刚才开会时的情形。
　　在他看来，高德前途无量，有帝国保护，一定能顺风顺水成长起来，预订未来镇国之柱的位置，帝国一定寄予厚望。
　　“如果运作得当，也许能挑起第二次巅峰之殇……”
　　索罗金暗自盘算，觉得这是一个好机会。
　　假如自己拿出隐藏的实力，悄悄袭杀高德，使得帝国雷霆震怒，应该可以挑起一场巨大的风波，打破协会辛苦营造的局面，让阵营厮杀再度重现。
　　他虽然加入了协会，但最不想看到超A级抱团的也是他，目标一直没变，一方面是赚钱，另一方面是减少拥有特权的超A级，营造一个对他有利的大环境。
　　而且，黑星的隐患是他心里的一根刺，他苟习惯了，本能想要清除掉一切可能暴露他底细的因素。
　　“如果对高德动手，也许可以想办法嫁祸给黑星，让他陷入麻烦……不过他知道我的底细，一定会怀疑我，我也会有风险。”
　　索罗金眉头微皱。
　　虽然有这个想法，实际操作却很难，因为黑星根本没动机对付高德。
　　在他眼里，就算自己行动了，帝国怀疑谁都不会怀疑到黑星的头上，嫁祸基本不可能成功。
　　在制订出详细计划之前，他不敢轻易冒险。
　　“具体怎么做，还得从长计议。”
　　索罗金眼神闪烁，心里开始咕嘟嘟冒坏水。
　　……
　　几天的时间很快过去，在有心人的推波助澜下，超A级开会的情形曝光了出来，这次不仅在黑市上流通，还在星际社会里大范围传播开来，引起了广泛关注。
　　超高危异能的话题度非常高，激发了无数星际公民的讨论兴趣，传闻愈演愈烈，虽然还没有铁证，但在一些势力的暗中引导下，星际社会仿佛已经认定高德的能力就是“能量操控”了。
　　而各方势力虽然惊奇，但因为不同的考虑，没人采取任何行动，只是默默盯着三大文明、超星团同盟，猜测他们会不会行动。
　　在各个势力眼中，只要这两大阵营没有异动，就什么也不会发生。
　　外界的变化没有影响帝国舰队的行程，载着高德在星空间航行，前往闪耀世界的出口。
　　舰船的豪华修行室中，高德悬浮在半空，浑身透着微光，空气中回响着水波流动的声音，体内正在掀起能量潮汐。
　　过了一会，他才睁开眼，深吸一口气，光芒黯淡下去，身体恢复了正常。
　　高德伸出手，轻轻翻掌，下一刻，一道细小的淡黑色能量陡然出现，像是一条小蛇亲昵地缠着手腕。
　　他把玩着这道能量，嘴角勾出笑意。
　　“能量操控不愧是所谓的‘上位异能’，这才过了不到一个月，进化能量的结构已经破解了一半左右，可以仿造出半成品了，比我想象得更顺利。这样下去，我很快就能掌握这种特殊能量，到时候就能随意制造，变成行走的进化方块……”
　　每个异能者进入超A级，能力都会产生新效果，能量操控也不例外，只要分析出一种能量的结构，就等于永久掌握了这种能量，随时随地都可以转化出来。
　　掌控对象不单单是常见的各种能量，连进化能量、原始异能体这类特种能量形态都包括在其中，只要破解，就变成了他自身的技能，每多掌握一种能量形态，实力就会上涨一分。
　　不仅如此，高德还隐隐有种感觉，等到自己成长到更高层次，并掌握更多能量形态之后，似乎还能凭空创造新的能量形态！
　　饶是他见多识广，也忍不住惊叹，这个变态异能的潜力实在是太恐怖了！
　　“原始异能体行踪飘忽，不过黑星手里好像有两个，我现在和他是同僚，他想和我打好关系，如果提出请求，他应该会借给我……这可比抢夺简单多了。”
　　高德心情舒畅，只觉得空气是那么清新，未来是那么值得憧憬。
　　以前当通缉犯的时候，想要好东西只能靠抢，虎口夺食，而现在跳槽到了秩序阵营，他终于感受到了PY的舒服之处。
　　高德感慨了一会，这才打开大门走出修行室，一路上遇到的帝国士兵恭敬行礼，他已经习以为常。
　　回到舰桥指挥室，舰长主动过来问好。
　　“高德阁下，我们已经接近闪耀世界第四期区域的边缘，还有两天就能抵达星门通道的入口，走黑星军团的地盘快速跨越剩余的星团。”
　　“嗯，辛苦了。”高德淡淡应了一声。
　　“没事，为您服务，是我的荣……”
　　舰长毕恭毕敬。
　　可他话还没说完，船体猛然一震，突然从跃迁模式中退出，停了下来。
　　砰！
　　在场的工作人员都被惯性晃了个趔趄，还有人直接摔倒在地。
　　“怎么回事？”舰长扶住桌子，大声喝道。
　　很快便有操作人员回复了，一脸惊骇，“舰长，飞船智能突然失去了控制，自动锁死引擎，紧急制动，关停了所有探测雷达、武器阵列、护盾阵列，还断开了量子网络的链接！我们联系不上其他飞船了！”
　　“难道是敌袭？！”舰长震怒，“好大的胆子，竟敢袭击帝国部队！马上启动备用智能，重新获取飞船操控权！”
　　操作人员火速回到工作岗位，操作了一番，顿时惊得满头大汗。
　　“不……不行啊！飞船所有功能都冻结了！”
　　舰桥指挥室里的帝国船员手忙脚乱，高德看了一眼便没有再关注，他转头望向舷窗之外，眉头皱了起来。
　　“莫非敌人是冲我来的？”
　　高德脸色诧异，他觉得只有这种可能性了。
　　他早早分析过了，各个势力为了顾全各自的大局，对他动手的可能性极低，本以为自己在闪耀世界的行程风平浪静，没想到真有人铤而走险。
　　“看上去像是虚拟机械师的手段，难不成是械国老头？啧，这家伙该不会真想把我抓回去制作成刑徒吧，他都已经这般处境了，还敢激怒帝国？”
　　高德惊疑不定。
　　不过惊讶归惊讶，他倒没有太紧张，他遭遇偷袭的经验实在太丰富了，根本不存在害怕的反应。
　　而且，他也不是真的新生超A级，虽然实力不如往昔，可也继承了一些东西，隐藏着超规格的战力，这便是他的倚仗之一。
　　如果袭击者是械国，他自认现在打不赢对方，只能想办法跑路。
　　可如果是其他势力想扼杀他，把他当初新生超A级来对付，那只能说不知死活了。
　　在他眼里，目前有动机并且有能力对付他的势力，只有光辉、虚灵、超星团同盟和械国四家阵营，基本不可能是其他人。
　　高德心念一动，超A级的感知力陡然扩散，覆盖了这一整片区域。
　　“让我看看，到底是谁想杀我！”


第1226章 别装了，我知道你是谁
　　感知力以球形范围快速扩散，覆盖的面积越来越大，高德很快便发现了一个隐晦的能量源头静静悬浮在舰队的正前方，肉眼却观测不到，似乎使用了某种感知遮断能力。
　　就在发现目标的一刻，对方显露了身形，舰队的正前方蓦然出现一道身影，全身覆盖在漆黑的机甲之下，看不出身份。
　　“只有一个人吗……嗯？这股气息？”
　　高德脸色微变，他的异能对能量波动十分敏锐，基本过目不忘，他发觉这个袭击者的气息波动并不陌生，很可能见过面。
　　因为雷达失效，他又顺便感应了一下周围的环境，发现这片区域的空间被锚定了，是一个常见的陷阱，跃迁、闪现之类的空间能力全都无法动用。
　　而且他的感知力延伸到了一定程度就无法继续向外扩散，似乎有一层膜隔绝了外界。
　　这时，舰长也发现了袭击者的身影，赶紧做出应对，对船员喝道：“想办法重连网络，向帝国报告此事，还有马上拔出智能芯片，切换飞船操控模式，给我换成手动驾驶，领航舰立即撤离！”
　　命令一发布，船员便火速行动，主控室的执勤人员赶紧去机房卸下智能芯片，用硬件方式取消所有飞船智能的操控权限，此举是为了防止飞船被敌人操纵，并且换到手动模式才能重启瘫痪的飞船。
　　这支帝国舰队只负责运送高德，只有一个小型编队，虽然帝国战舰的性能高于大部分型号的飞船，可这支队伍规模太小了，作战能力有限，并没有与超A级作战的资格。
　　最重要的是通讯被切断，无法联系外界求援，首要任务是想办法把消息传出去，所以舰长不想死磕，这都是写在帝国指挥官战术手册上的案例。
　　然而他的想法虽好，可通讯网络被切断，导致常规指挥体系瘫痪，他的命令无法立刻传到其他岗位，而转换为魔法侧的应急指挥体系则需要一定的时间……而这点时间差，就成了生与死的区别。
　　不等这支帝国舰队有所行动，只见袭击者的身影陡然绽放出无数耀眼的金色电弧，而在电弧中，一个个黑豆般的微粒骤然放大，化作铺天盖地的机械大军，瞬间占满了所有人的视野！
　　械力·兵巢！
　　压缩球革新·武身！
　　前来袭击高德的，正是韩萧本人！
　　他故意放出消息，引起各大势力互相猜忌，但诸般算计最后都要落到实处，那就是以雷霆手段解决高德，否则是白费功夫，其他势力不动手，只能亲自出马。
　　历史的经验告诉他，一个计划的环节越多，不稳定的因素也会成倍增长，许多阴谋算计一点也不复杂，没有那么多一环套一环的反转，所以手段不需要追求花里胡哨，抓住主要矛盾一发入魂最重要。
　　而现在水面下暗流涌动，有嫌疑的对象多了，已经达成了浑水摸鱼的目标，可以进行下一步，动手整人了。
　　他根据帝国的行动路线，算出了对方的必经之路，早早用皇者机甲传送到前线据点，悄悄来到此地。找了一个人迹罕至的位置，布置好了截杀陷阱。
　　这片区域不仅配置了时空封锁装置，还用上了类似蔽世天幕的大范围探测遮蔽装置，把这片区域“封闭”了起来，不止里面无法向外探测，而外面也看不到里面的情况，无论里面打成什么样子，外面的远程天文观测只能看到风平浪静的画面，还感应不到战斗的能量波动，以此降低外人发现端倪的几率。
　　另外，韩萧还布置了魔法扰动、精神波动隔断、预知遮蔽等等装置，基本想到了每一种手段，为的就是尽量降低泄密的可能性，只有机械师能摆出这样的阵仗。
　　而这些技术宇宙里本来就有，韩萧用的都是自己的改进版本，融汇了杰斯技术宝藏中的一些相似图纸，十分尖端，效果远高于常规品。
　　当然了，高等文明战舰对这些陷阱都有相应的探测手段，要是正常航行的话，帝国舰队离得老远就能发现这里的异常，然而韩萧如今的虚拟射程极远，早就悄悄调教了帝国舰队的智能，神不知鬼不觉得到舰队的操控权，这才让对方一无所觉，否则帝国舰队不会踏入他的陷阱。
　　高德的能量操控虽然厉害，可在虚拟领域他也是抓瞎，什么也发觉不了，术业有专攻。
　　机械部队一现身，就二话不说朝着瘫痪的帝国舰队开火，毫不犹豫。
　　无穷无尽的光芒在黑暗中闪耀，下一刻，暴雨倾盆般的光雨便击穿了帝国舰队的阵型！
　　帝国战舰的护盾阵列冻结，如同裸露在弹雨之中，只见一道道光束洞穿船体，厚重的外装甲扭曲、撕裂，一艘艘舰船眨眼间爆裂，化作了一串串烟花！
　　嗡！
　　然而就在这时，一道道深蓝色的幽能屏障陡然出现，护住残存的飞船，机械军团的火力覆盖迅速击碎一道道屏障，但也耽搁了一下。
　　而在这短短的刹那间，这些飞船的推进器忽然喷射出熊熊尾焰，瞬间加速，在光雨临身之前，惊险逃出了火力覆盖的正面打击范围。
　　领航舰之中，高德眼中亮着光芒，手掌成爪，掌心浮动着一个光团，散发着万千条光丝。
　　就在刚才千钧一发之际，他发动了能力，制造幽能屏障挡下一部分火力，并使用异能引动剩余战舰的能量炉，略过飞船操控的重重权限，直接强行激活推进器。
　　一轮打击之下，这种舰队已然死伤惨重，只剩下七八艘舰船了。
　　“好险……”
　　高德表情凝重，神经紧绷起来。
　　就在动手的一瞬间，他感应到了对方爆发的能量水准，绝对达到了巅峰超A级的水准，而且是其中的强者。
　　这种层次的机械师，宇宙里就那么几个，无论是谁，都不是目前的他能够对付的……当然最可能的还是麦尼逊这老东西！
　　“不能恋战，走！”
　　高德扫了一眼惊怒交加的舰长，再次发动能力，推动幸存的飞船快速冲向封闭区域之外。
　　他心知这些船员帮不上忙，倒不是想救人，主要是他的飞行速度不如战舰，需要借助舰船跑路。
　　只有脱离时空锁定区域，逃出对方的遮蔽陷阱范围，才有办法向外界传递消息。
　　可在这时，一阵心悸蓦然涌上心头，高德的直觉感受到了强烈的威胁，他立马撞破舱壁，逃出飞船。
　　刷！
　　就在下一刻，五道极度凝缩的红色射线从韩萧手指尖射了出来，轻易穿透一层层幽能屏障，接着横向一拉，一下子将切割幸存的战舰顷刻间切成了漫天碎块，切面平滑如镜。
　　下一秒，飞船能量核心炸裂，炽红色的能量由内向外膨胀，立马炸成烟火，吞噬掉了所有飞船碎块。
　　舰队顷刻间全灭，只剩下高德一人悬浮在战场之中。
　　“好厉害的能量射线，似乎对一切能量形态的护盾具备惊人的穿透性，要是我刚才被打中，一定会受伤……”
　　高德暗暗心悸，刚才只差一点点就被红色射线击中了。
　　他抬眼望去，只见韩萧的漆黑机甲上不知何时遍布着红色能量回路，密密麻麻犹如血管，全部连接到了手指尖，而随着五道红色射线发出，这些能量回路又黯淡了下去，似乎进入了冷却。
　　见到攻击落空，韩萧目光一眯。
　　“这一发反中子裂解切割线悄无声息，换成一般的新生超A级，应该已经中招了，他不愧是继承了曾经一部分的精神强度，预知到了威胁。”
　　经过这几年的研究，韩萧打造的宇宙宝物级机甲已经不止“皇者”一种了，这套漆黑机甲本身是杰斯技术宝藏里的金色图纸，韩萧往里面融合了一部分现代的新式技术，最后成功改良，取了新名字，叫做“黑王·远程武装”。
　　而这只是同系列的产品之一，还有“近战武装”、“军团武装”、“防御武装”三个变种，精通不同的能力，统称为“黑王序列”，全都是金色品质的装甲！
　　韩萧毫不迟疑，急追上去，高德扭头就跑。
　　可惜没了飞船，他的肉身飞行速度远远比不过机械部队，立马陷入了机械部队的重重包围之中，陷入苦战。
　　一交手，韩萧便发现高德的异能实在太占优势了，不仅对于能量攻击的抗性高得吓人，还能在战斗中吸收敌人的攻击能量，回蓝效率惊人，相当于一进入超A级层面，这个异能就拥有无限蓝量的效果，极其之变态！
　　异能本身的优越性一展无遗，简直是天之骄子，仗着能力优势，高德艰难抵御着机械军团的攻势，一时半会竟然没有吃亏的迹象。
　　“刚进入超A级阶位，就拥有这种水准的战力，假以时日，还有谁能制住这家伙？”
　　见状，韩萧也忍不住在心里惊叹高德的天赋，同时更加肯定了趁早除掉隐患的想法。
　　身影一闪，他亲自突入包围圈，飞速逼近对方，一路弹开高德仓促间射来的一发发能量射线，成功近身，二话不说。一记势大力沉的战斧劈腿从上至下踩了下去。
　　高德脸色一变，急忙抬手去挡。
　　咚！
　　磅礴的巨力轰然袭来，即便他用能量护身，身体也不堪重负，肌腱一条接一条崩断，骨头一根接一根开裂，剧痛如潮水泛滥。
　　“没想到我被一个机械师突脸了，要是我的阶位再高一点，我让你有来无回……”
　　高德咬牙忍痛，正想抽身而退，然而却发现手臂像是被韩萧的腿甲粘住了一样，竟然扯不开。
　　他急忙望去，只见黑色的纳米粒子在接触的部位蔓延开来，迅速覆盖了他的手臂，朝着全身扩散。
　　“不妙！”
　　高德心里咯噔一下，急忙调动能量，想要挣开，可这时脑域突然剧震，精神被拽进了一片数据流构建的茫茫世界，失去了对身体的操控。
　　不等他反应过来，一个通天彻地的身影陡然现身，一巴掌便把他的精神体拍进了地面。
　　这招是……虚拟灵魂！
　　高德对此记忆犹新，咬牙喝问：
　　“麦尼逊！是你吗？！”
　　韩萧充耳不闻，埋头攻击。
　　在虚拟领域之中，高德的精神体毫无还手之力，被一顿殴打，还好他的精神强度远超新生超A级，这才尽快挣脱了出去。
　　高德的意识回归身体，还不等他松一口气，便发现自己全身都被机械包裹了起来，像是穿上了一层机甲。
　　“你……”
　　他还没有开始挣脱，就见眼前的韩萧打了一个响指。
　　飒！
　　下一刻，高德的身影消失无踪，皇者机甲带着他突破时空锚定，传送走了。
　　“执行第二套方案。”
　　韩萧立马转头，让机械军团对这片区域洗地开火，清除舰队可能留下的所有痕迹，并且操控机械部队一批批折叠压缩，回归他的本体兵营。
　　他准备了几套方案，如果能在这里快速解决高德，那当然最好了，可高德要是有能力顽抗，那就想办法换一个战场。
　　虽然设下了多个陷阱，可闪耀世界第四期区域毕竟太热闹了，到处都是不确定因素，夜长梦多，他不想在这里耽搁太久，免得被人撞破。
　　所以韩萧做了二手准备，上次与克苏耶结伴而行时，他便记录了沿途多个深层次级维度，在主宇宙守株待兔的时候，他不是白等的，抽空选了一个从未有人造访的稳定维度，放置了几套皇者的“王座”，并留下机械部队，大刀阔斧改造那片维度，变成了一个更大的封闭区域。
　　到了次级维度深层世界，这才是断绝了高德所有的退路，叫天不应叫地不灵，无路可逃！
　　韩萧迅速解决了手尾，清除痕迹，收回部队，紧接着换上另一套皇者，瞬间传送消失。
　　只见视线一花，便来到了一个新的地方。
　　这里有着苍白的大地，一片荒芜，没有任何生命，仿佛一个黑白的世界，只有外来者才拥有色彩。
　　而在半空中，埋伏在这片次级维度的另一支机械部队正在围攻高德，让他无法逃脱。
　　见到韩萧出现，高德陡然转头看了过来，眼中满是惊愕。
　　皇者的传送功能已经是韩萧的标志之一，中招之后，他才总算知道了袭击者的身份，只觉得难以置信！
　　高德一边艰难抵挡着机械部队的围攻，一边紧紧盯着韩萧，语气满是震惊与不解。
　　“黑星！原来是你！你这是什么意思？！”
　　他根本想不明白，为什么袭击他的是黑星。
　　咱们现在不是小伙伴吗？
　　你不是还要与我热情结交吗？
　　为什么要对付我？！
　　确定高德成了瓮中之鳖，韩萧直到现在才终于开口说了第一句话，语气平静。
　　“别装了，我知道你到底是谁……异神，你真以为你能斩断过去重获新生吗？”
　　话音刚落。
　　高德的瞳孔瞬间缩成针尖，心神大乱！
　　不可能！
　　我做得天衣无缝，他怎么可能知道！！


第1227章 我的画风越来越反派了
　　想当初，为了合成出超高危异能，他毫不在乎后果地大肆抓捕异能者，融汇了无数能力，最终真的合成出了【能量操控】的异能基因链。因为本体无法回头、寿命将尽，在那个时候，他就有了留一条后路开启新生的想法。
　　于是他隐藏着这项能力，从没展现出来，暗中选择了“高德”当作转生的容器，将这段异能基因链植入高德体内，想要转生后继承这项成果，并灭掉了所有知情的手下，保证这个马甲身世清白。
　　而计划的核心是【异能·新生】，这是个一次性能力，一生只能使用一次，赋予了拥有者第二条生命，并非单纯的灵魂领域异能，而是涉及到了高维信息态，更加高级。
　　效果自然不是分裂灵魂这么简单，而是意识与容器彻底融合，形成一个完整的新灵魂，与本体毫无关系。虽然保留着记忆，可思想、人格会产生一定的转变，意味着高德就是高德，不再是曾经的异神，彻底遗弃过去，真正完成新生。
　　当初被韩萧一行人抓住，在时空琥珀尚未成形的短短时间内，只有【异能·新生】的效果能够在绝境中救他一命，于是他狠下心撕裂灵魂，断尾逃生，通过这项能力将主意识升格，化为高维信息态，以此突破剑者·芙等人的灵魂封锁，定位传输到“高德”身上。
　　这一切无人知晓，过了这么多年都没事，高德早就放下了心，认为所有人都没看出他的手段，可没想到此时此刻，他心底最深处的秘密却被韩萧一口道破。
　　高德心里掀起惊涛骇浪，他根本不明白自己哪里露出了破绽。
　　甚至因为心神失守，他的防御都出现了疏漏，被机械部队从炸飞出去，身上多出了几处伤势。
　　而就在此时，高德念头飞转，压下内心的震骇，故作惊疑道：
　　“异神？你到底在说什么？”
　　“到了现在你还不承认？看来你还抱有不切实际的希望，撞到了我的手里，你以为还有逃走的可能性吗？”
　　韩萧眯了眯眼，立马明白了对方的想法。
　　即便陷入绝境，高德也无论如何不可能承认自己是异神，他相信自己若是失踪了，帝国一定会大力搜索，总有机会查到黑星头上，自己还有脱逃的希望。
　　可若是承认了身份，黑星的行动就名正言顺了，只有不落下把柄，才能等待帝国救援。
　　所以不管心里如何惊骇，不管黑星如何试探，高德都只能咬死不承认，装聋作哑，甚至倒打一耙！
　　“黑星！你的话简直荒谬至极！要动手也找一个好点的借口吧，我和异神有半点的关系吗？你恐怕是担心我成长起来威胁到你的地位，所以想提前将我扼杀，反正这里没人，你又何必编造一个不存在的罪名？！”
　　高德咬牙切齿，义正言辞，像是受到了天大冤屈，话里话外都是欲加之罪何患无辞的意思。
　　“以前我怎么不知道，你的演技和克克子有的一拼？”韩萧撇了撇嘴。
　　高德充耳不闻，仿佛沉浸在愤怒之中，喝道：“我明白了！在黑市泄漏我能力消息的人就是你吧，你一定是从帝国内部打听到了情报，想要搅浑水，摘开自己的嫌疑，嫁祸给别人！你别以为能瞒住所有人，帝国不会放过你的！”
　　“你既然不敢承认，那多说无益了。”
　　韩萧摇头。
　　他原本还想开诚布公与高德谈一谈，好歹是认识了几十年的熟人，多少让对方留下几句遗言，可人家死也不承认，那就没什么好谈了。
　　话音落下，韩萧毫不犹豫释放械力，放出本体兵营的部队，紧接着融合一部分战兵，化作一尊机械神明。
　　这片封闭的深层次级维度无人打扰，韩萧才终于可以放开手脚，毫无顾忌。
　　刷！
　　诛星刃悍然劈下，砍碎重重屏障，像是拍苍蝇一般，将避无可避的高德从天上拍到了地下，犹如一颗坠落的流星，轰然砸出一个环形山般的大坑。
　　冲击波迸开，以高德为中心，苍白大地裂开一条条地缝，一直延伸到视线的尽头。
　　噗！
　　高德全身毛孔渗血，瞬间染红了衣服。
　　剧痛席卷每一根神经，他还来不及喘息，视线便被密密麻麻的黑影占据，只见空中的机械部队的炮口都闪耀起了光芒。
　　高德急忙弹起身，抽身包退，下一刻，便见无数道幽能炮融合为一道粗大的光柱，轰然插进苍白大地。
　　只见地面瞬间龟裂隆起，像是平地拔起一座山脉，紧接着轰然爆碎！
　　轰隆！！
　　澎湃的余波飞速扩散，即便高德生成了一层层护盾，冲击波也还是把他吹飞了出去。
　　他才飞到半空，便又被追上来的机械神明一拳砸回了地上，断了不知道多少根骨头。
　　高德的异能虽然潜力非凡，可潜力毕竟不是实力，他现在的阶位还是太低了，在火力全开的韩萧面前，他就像一个孩童般弱小，毫无还手之力，局面是彻底的碾压，高德只能在被吊打中苟延残喘！
　　韩萧一边按着高德爆炸输出，一边抽空看了眼面板的战斗信息。
　　因为自身等级远超过高德，高德所有能力一览无遗，不像异神那样不知深浅，韩萧能确定高德没有任何手段逃出绝境。
　　虽然之前看过了高德的面板，但为了保险起见，韩萧此时再确认了一次。
　　不看不知道，这一看，韩萧就发现高德多出了一个新的技能。
　　[【能量操控·进化能量（未激活）】：你正在解析进化方块的能量原理，完成后可掌握此种能量，目前解析进度50.2%]
　　“这吊人还在打进化方块的主意呢？”
　　韩萧眉头一皱。
　　这家伙真是贼心不死，竟然还没放弃进化方块！
　　高德的能力太隐蔽，离开行宫之后才开始解析，自己当时没发现。
　　幸好因为别的原因及时截杀，间接中断了对方的算计，不然就让高德偷学走了。
　　韩萧突然意识到一个敏感的问题。
　　“不知道高德这么做，到底是他自己的意思，还是帝国在背后的授意……”
　　韩萧目光一闪，脸色不太好看。
　　虽然帝国最近不提进化方块的问题了，可韩萧知道帝国内部一些人始终想要掌控这个东西，而高德现在是帝国嫡系，帝国高层知道他的能力，把他送过来悄悄解析进化方块，然后美其名曰说是研究出了结果，让自己无法发作，这是极有可能的。
　　对于帝国的行为，韩萧没话好说，大家各取所需，没什么对不对的，他目前更在乎的是这个情报会给他的行动带来什么影响。
　　如果是帝国的授意，风险就增加了，在帝国看来，自己有了行事动机，不再是完全没有嫌疑的人员，也会变成怀疑对象之一。
　　不过，这也给自己送上了一个新的借口，人家理亏在先，只要不弄死高德，就算事情败露，帝国找上门来自己也有理可说，不会变成最坏的结果。
　　“这么看来有弊也有利……开弓没有回头箭，先拿下他再说！”
　　韩萧摇摇头，压下这个念头，专心操控机械部队群殴……不，单挑高德。
　　黑潮般的机械军团翻涌不休，随着时间推移，高德的状态越来越差，他的异能虽然有无限蓝量的功效，但却没有高速回血功能，伤势越积越多，常规的恢复速度跟不上了。
　　高德拖着伤疲的身躯，一次次挣扎着突围，试图逃出生天，然而全被机械部队拽了回来，像是受到残酷折磨的可怜人，一次次想要爬出房间，却永远到不了门口，不断被人抓住脚跟拖回去。
　　实力差距太大，韩萧又准备齐全，高德翻不起什么浪花。
　　随着几发光束洞穿胸膛，高德再也支撑不住，就像坠落的鸟儿一样，摔在了满目疮痍的苍白大地上，鲜血咕嘟嘟涌出，很快汇聚成了一摊血泊。
　　韩萧解除机械神明，本体慢悠悠落在高德身旁，只见高德还没放弃求生的欲望，拖着千疮百孔的身体蠕动爬行着，鲜血拖出了一条刺眼的痕迹。
　　“……别费劲了。”
　　韩萧看了眼面板，确认高德已经是重伤濒死状态，摇头叹了一口气，弯腰抓住高德的脖子，将他整个人提了起来。
　　高德双脚腾空，已经无力挣扎了，死死盯着韩萧，眼中流露出强烈的不甘。
　　好不容易重回超A级领域，前途无量，他对未来充满了期待。
　　可他没想到低调发育了这么久，踌躇满志一出山，就碰上了识破他身份的黑星，要将他扼杀在摇篮里。
　　他不甘心！
　　他还有光明的未来！
　　他还有远大的目标！
　　多年的谋划、一生的野心……
　　这一切似乎都将转头成空，化为乌有……
　　他无法接受！
　　不能栽在这里！
　　韩萧打量着高德扭曲的表情，摇了摇头：
　　“不管你承不承认自己是异神，都不能改变事实，我针对你并不是因为私怨，如果没有那件事，你洗白加入帝国，我根本不想管，毕竟我也不是什么好人，我没资格审判你的罪行。
　　但是，我知道你对虫洞另一边的存在有多大的执着，我不能放任你打入帝国内部自由活动，那样威胁到的不仅是我，还是整个已探索宇宙。
　　虽然那一天迟早到来，但你的存在不仅会提前这一天，还会带来不可预计的影响……因为你太纯粹了，只要有提升的机会，你根本不在乎为谁而战，而我……不喜欢等到隐患爆发的时候才动手。”
　　高德瞳孔一缩。
　　他下意识想问韩萧都知道了些什么，可是张了张嘴，最后还是没有开口，他不想留下任何引起怀疑的把柄。
　　“黑星……帝国不会放过你的！”
　　高德还是重复了这句话。
　　见对方还是不露马脚，韩萧也知道撬不开人家的嘴了，械力一动，纳米粒子顺着手臂蔓延到高德身上，迅速覆盖高德全身，化作球形的机械囚禁装置，像是一具棺材，将高德包裹在了里面。
　　紧接着，韩萧激活时空琥珀，慢慢笼罩整个囚禁装置，想了想，开口道：
　　“算上这次，你已经是第三次栽在我的手里了。”
　　不等高德回应，韩萧完成制造。
　　嗡！
　　下一刻，空间一震，琥珀成型！
　　整个装置都被封印了进去，从外面看，只能看到琥珀里有一台球形机械囚牢，根本看不到囚牢里面是什么。
　　直到现在，韩萧才终于松了一口气，放松了紧绷的神经。
　　“总算解决了，没出什么意外……”
　　他没有就地格杀高德，一是给自己留下转圜余地，二是不让高德在短时间内有圣所复苏的机会，三是不想浪费异神花费无数岁月合成出来的超高危异能【能量操控】！
　　等到时空琥珀磨灭高德的灵魂，就可以让弗丁使用转魂仪，让自己的心腹占据高德的身躯——这两个宇宙宝物的联动，一直是韩萧想要测试的方案。
　　抑或是等待“小异神”埃文斯成长起来，吸走高德的异能，也不失为一种选择。
　　甚至可以等自己彻底研究透刑徒技术，暗中把高德做成刑徒，不过这是老麦头的路子，副作用较大，韩萧不太想模仿。
　　至于做了这些骚操作之后，高德还能不能复活，韩萧也不清楚，他又没试过，现在怎么知道。
　　假如高德能复活，倒是有泄密的可能性，未来等帝国研究发现了圣所，一定会尝试复活这位“嫡系”。
　　不过，谁知道到时候是什么光景，而且自己完全可以无限期拖延这一天，方法很简单：在有把握应对帝国问责之前，先不对高德下手，仅仅关押着，每过一段时间，就把高德从琥珀里拉出来揍一顿，顺便放风，保证他的灵魂无法磨灭！
　　这样一来，高德算是求生不得求死不能，永世不得超生……呃，复苏！
　　“心黑手狠，残忍凶悍，我的画风怎么越来越反派了……”
　　韩萧无奈摸了摸脸颊。
　　默默吐槽了自己两句，韩萧收起了玩笑的心情，脸色微微严肃起来。
　　抓住高德只是一个开始，更重要的是应对不久之后帝国震怒掀起的风暴，将会席卷一个个高级势力！
　　“我该做的都做了，接下来就是等待事变了……唉，没想到这次的导火索竟然是我挑起来的。”
　　想着自己不久前分析出来的种种可能性，韩萧轻轻呼出一口气，转头打开面板，看了一眼任务。
　　隐藏任务【高德的秘密】竟然完成了，任务要求是破解高德的秘密，韩萧也不知道这是怎么判定，明明没有实物证据，高德也没有承认，难道只要当面叫破对方的身份，猜对了就行了？不会这么简单吧？
　　嗯，可能主要原因是把人家揍趴下了……
　　隐藏任务的判定机制谜得很，韩萧也不纠结，转头收拾手尾。
　　他操控机械军团，将这片次级维度炸得千疮百孔，塌缩消亡，清除掉了一切痕迹，连战场都不留下。
　　完成这一步，韩萧没有在这里多耽搁，将机械部队收回兵营，紧接着穿上皇者，直接传送回到黑星行宫，二话不说就去图书馆找上了弗丁。
　　弗丁只是抬头看了韩萧一眼，接着便专心看书了，任由韩萧摸了一通，大有一副“你摸你的、我看我的”的泰然自若。
　　韩萧蹭了满手欧气，这才回到专属修行室，兴奋地搓了搓手，选择结算任务。
　　[【高德的秘密】已完成！]
　　[你获得【人物降临卡-高德】！]
　　[人物降临卡-高德：【能量解析】-你可以高效分析出一种能量形态的原理与构成，从而掌握这种能量，使用次数上限：0/4]
　　[你获得奖励：随机抽取高德的一项能力（技能/专长）]
　　[提示：高德为异能者，部分可抽取能力已根据你的职业自动调整效果]
　　[正在随机抽取……抽取完毕！]
　　[请从以下五项能力中选取一项作为奖励]
　　[1.【等离子冲击】-技能：释放等离子电弧射线，对敌人造成伤害，威力取决于智力、神秘属性与能量输出效率，最低消耗5点气力，冷却4s]
　　[2.【动能强化】-技能：使用气力强化细胞，持续增强近战威力，效果取决于力量、敏捷、耐力、神秘属性与能量输出效率，最低每分钟消耗10点气力，关闭效果后需冷却12s]
　　[3.【灵性收束】-专长：提升15%神秘属性、10%魅力属性]
　　[4.【聚能环】-技能：吸收游离能量，快速恢复气力，每秒消耗2点体力，无冷却，可持续开启]
　　[5.【完美能量亲和体质】-专长：你对各种能量具有惊人的亲和力，你的基础能量感知力+120%，你的基础能量抗性+90%，你的基础能量吸收效率+60%，你的基础能量攻击威力+30%，你的气力上限+20%]


第1228章 事发与懵逼
　　看到最后一个选项，韩萧登时眼神一亮。
　　“哦哟，出货了！”
　　这一波随机抽取的能力，只有最后一个有价值，这是高德的模板专长之一，而前面四个都不怎么样，全都垫刀了。
　　这个专长都是基础性质的加成，增幅非常可观，在他看来，对自己最有用的三个加成便是90%基础能量抗性、30%基础能量攻击、20%气力上限。
　　自身的不灭之躯主要是恢复速率惊人，在抗性方面并没达到夸张的地步，可这个专长一下子把他对能量攻击的抗性提升了近乎一倍！
　　随着实力增长，机械军团的集火威力越来越强，天地同寿对自身的威胁性也在提升，上次在诸星联施展这招的时候，差点自己把自己给送走了。
　　若是得了这个能力，相同的阵仗再经历一遍，自己也不会有生命危险，往械坦的路上越走越远。
　　——要不是有这个能力，高德早就被他蹂躏得失去意识了。
　　加强基础能量攻击威力，对高德来说只是增加本体的输出，而放在机械师手里就厉害了，可以提升所有能量性质武器的威力，最直接的表现，便是军团的远成炮击威力再度上升，30%的基础增幅已经很高了。
　　迄今为止，韩萧抽取了这么多能力，已经发现了一个特点，那就是其他职业的模板专长放在机械师身上，作用会被巨幅放大，这就是军团流人多的优势。
　　最后的气力上限+20%，这个想都不用想，造它就完了！
　　自己目前的气力上限是29w多，一下就能暴涨个近5w气力，得到一层新的气力加成绰绰有余，甚至两层也未必不可能！
　　在后期，气力加成和种族升华才是属性点的主要来源之一，动辄就是几千点，单纯的升级根本比不了。
　　到了他如今的气力境界，每提升一层，带来的属性加成都是非常惊人的，现在提升一层，总属性能加个六七千，根据职业、种族的倾向性分摊在不同的方面。
　　气力加成的机制，是随着蓝量消耗，属性加成一层层跌落，而拥有无限蓝量、血蓝互换一类能力的超能者便具备巨大的优势，可以一直将气力加成维持在巅峰水准，韩萧、克苏耶、欧卢都是这种类型的超A级。
　　[你获得新专长【完美能量亲和体质】！]
　　没什么可纠结的，韩萧自然毫不犹豫选了最后一项。
　　下一刻，一股剧痛在体内爆发开来，幸好他神经强韧，才瞬间控制住了身体。
　　这个专长是体质的变化，全身的细胞都在发生蜕变，足足过了好一会，疼痛才缓缓消褪，对外界的感知又发生了变化，有种焕然一新的感觉。
　　韩萧体会了一下，不需要使用任何能力，就能直接感受到无处不在的宇宙游离能量，像是多年的近视被治好了一样，能够更真切地观察外界，脉络更加清晰。
　　而且身体还在自动牵引着游离能量，四周的游离能量无意识地聚集过来，从各个角度蹭着他的身体，就像是想要亲近主人的宠物一样。
　　“这副体质在正常人物手里，能算是天生奇才了，锻炼事半功倍，成长速度极快，高德能快速踏入超A级，应该有这个专长的功劳。”
　　韩萧全身气力充盈，他扫了一眼属性面板，这一波强化，已经让他的能级冲破了十万大关，不愧是模板专长。
　　不过面板没有额外提示，不知道十万能级是不是一个关隘。
　　他对此不太在意，根据经验，突破能级关隘的好处一般在进阶的时候才会显现，52000能级和78000能级的阶段性进展都是这样的机制，所以等级低、能级高，就代表潜力惊人。
　　至于人物卡的效果，韩萧还没测试，但是根据人物卡的基本机制，【能量解析】的效果肯定不是永久掌握，对此他有两种猜测。
　　一是在人物卡持续时间内掌握选择的能量，时间一到，能力便消失；二是类似杰斯的【机械系·洞悉】人物卡，人物卡时间过去后，虽然能力没了，但还记得解析后的知识结果，有助于后续自行研究这一种能量。
　　但是本身没有【能量操控】的异能基因链，他无法像高德一样自行转化能量，只能用机械手段模拟，这会艰难许多——异能基因链如同傻瓜式操作的生产设备，使用者根本不需要懂得原理，直接就可以生产产品，但这种生产设备其他人无法复制，别人只能使用别的手段分析产品，从而找出另一类的生产方式。
　　相当于异能者只需要明白一加一等于二，而其他人则要论证为什么一加一等于二，难度天壤之别。
　　如果异能催生的特殊能量这么容易解析，高等文明早就批量制造了，【能量操控】也不会被帝国视为变态级的能力。
　　“不过好歹有四次使用机会，倒是有试错的成本。”
　　韩萧点点头，他还是比较有研究精神的。
　　——虽然我能肉搏大肌霸，但我知道我是个好的科学家。
　　浏览了一会属性变化，韩萧关掉面板，接着进入量子视野。
　　这段时间，他不打算去任何地方，只想在家里监视星际网络，等待风暴降临。
　　……
　　“高德和护送舰队全部失联了？！”
　　赤色帝国元首办公室内，刚刚收到紧急报告的乌兰瑞尔豁然站起，脸色剧变。
　　在她面前的是探索军元帅塔尔罗科夫的远程投影，神情无比严肃，沉声道：“是的，就在不久之前，高德的护送舰队与灯塔星智能中枢的远程链接忽然断开，我们尝试修复网络，但全部以失败告终，现在联系不上高德与舰队的任何人了！”
　　闪耀世界的帝国舰队智能都受到灯塔星司令部的监控，一旦失联，灯塔星就能发现哪支部队在哪个位置失踪了，以此形成了一个覆盖闪耀世界大部分区域的快速反应军事体系。
　　“他们在什么位置失联？”乌兰瑞尔眉头紧蹙。
　　“就在闪耀世界绿宝石星团的边缘，靠近第三期探索区域的星门入口，我们以距离最近的空间浮标为端点，圈定了失联区域的大概范围，我已经抽调附近的部队过去实地查看了。”
　　闻言，乌兰瑞尔只能耐心等待，严肃问道：“你觉得失联的原因会是什么？”
　　“线索不足，暂时无法下结论。”塔尔罗科夫犹豫了一下，道：“但我个人猜测，舰队很可能遭遇了袭击，有人想要截杀高德，这种可能性是最大的。”
　　乌兰瑞尔重新坐下，双手搭在鼻端，眼神阴晴不定。
　　没等多久，塔尔罗科夫就收到了手下的汇报，脸色微微一变，道：“元首阁下，前线部队发回消息，没有发现舰队的踪迹，区域内也没有任何异常痕迹，周围的过路飞船也表示没有观测到异常情况，高德所在的舰队像是凭空消失了一样……”
　　听到这里，乌兰瑞尔再不迟疑，马上联系秘书长，语气斩钉截铁：
　　“发布紧急动员令，通知所有高层立刻放下手头的一切工作，全部过来开会！”
　　……
　　十几分钟后，帝国高层的远程投影接连来到会议室，各个部门的大佬齐聚一堂，小声交头接耳，不知道发生了什么事，值得乌兰瑞尔大张旗鼓召集他们。
　　很快，乌兰瑞尔进入了房间，一脸冷峻之色，扫视着场中的众多高层，直接开门见山：
　　“紧急事态，帝国嫡系超A级高德疑似遭到袭击，已经确认失踪！”
　　话音刚落，场中便为之一静。
　　每个高层脸上都露出了惊愕、诧异之色，没想到忽然听到这种突发消息。
　　这时，塔尔罗科夫出席，用最简练的语言汇报了事件情形。
　　了解了目前的状况，在场众多高层勃然大怒！
　　“竟然敢对帝国嫡系下手！这是在践踏帝国的尊严！”
　　“查！严查！”
　　“帝国不容挑衅！不管是谁干的，必须付出代价！”
　　所有人的态度完全一致，暴怒无比。
　　他们可是掌权的统治者文明之一，竟然有人吃了熊心豹子胆，袭击他们的嫡系，扼杀他们的人才，根本不把帝国放在眼里……
　　这种不知天高地厚的行径，在众人眼中，可以用一个词来概括。
　　——找死！！
　　一名情报部门高官沉声开口：“舰队失踪，可以认定为敌人得手了，我们首先要确认高德的生死，如果高德还活着，我们要以救人为主。”
　　“说的不错，高德是重要的嫡系超A级，只要有一丝机会，都要尽量保全他的性命！”另外一位军方高层赞同。
　　“高德好歹是超A级，敌人在这么短的时间内就将其拿下，一定摆出了很大的阵仗，有迹可循，我建议马上检查附近的空间浮标，应该有大规模舰队的目击报告！”
　　“不要抱太大希望，敌人既然可以轻易切断舰队的远程连接，一定有能力篡改空间浮标的监控记录，对方竟然敢对帝国动手，肯定做好了万全准备，不会留下明显的漏洞。”
　　“敌人能让我们的舰队不声不响失联，大概率有超A级机械师参与此事！”
　　“不错，敌人有可能在量子网络领域留下了线索，我建议让量子魔灵朱狄斯搜查，实在不行还能请求黑星协助，黑星是顶级的虚拟机械师，宇宙里没有多少人能瞒过他的眼睛！”
　　众人出谋划策，激烈讨论了一会，话题又转向了嫌疑人。
　　一名军官若有所思道：“前段时间有未知势力在网络上散播出高德的真实能力情报，这或许就是导火索，有人试图扼杀我们的人才，或者是贪图这项超高危异能。”
　　“有能力且有动机做出这种事的势力不多，光辉和虚灵和我们一直是竞争关系，他们不愿意我们得到高德这样的人才，都有可能行动……特别是光辉联邦，他们有高维天启传送器，能够神不知鬼不觉截杀高德！”
　　“不，现在是闪耀世界大开发时期，而且还在打仗，光辉和虚灵不会因小失大，为了这种事破坏我们之间的临时合作协议，反而超星团的嫌疑最大，他们或许是觉得战局已经无力回天，所以想在落败之前，趁机铲除一个未来的威胁！”
　　“我听说黑星一直在抨击麦尼逊的刑徒技术，械国也是有嫌疑的！别忘了当初虚灵教派的尼迦，疑似被麦尼逊截杀，导致虚灵的万神权杖落在了光辉手里……这家伙是有前科的！”
　　在场所有人基本都是这三种猜测，这三方阵营能力与动机齐备，除此之外，没有什么势力敢于捋虎须袭击帝国嫡系。
　　看着众人群情激奋，贝可罗迪脸色微微一变，忽然想到了什么。
　　不……还有一个人有作案动机。
　　当初自己示意高德去解析进化能量，假如高德的行动被黑星发现，那黑星有理由动手，也是一个嫌疑人！
　　但是……他现在没法说出来！
　　解析进化方块的计划，早就被乌兰瑞尔叫停了，贝可罗迪得到了下一任元首的暗示，这才瞒着乌兰瑞尔找上高德，暗地里重新推动这份计划，这种事情不能放在台面上讲！
　　不管是不是黑星干的，只要他的行为一曝光，不仅要吃挂落，还会连累下一任元首。
　　假如真是黑星做的，人家虽然有责任，但他的责任更大，违令行事，让帝国理亏在先，偷鸡不成蚀把米。
　　种种算计闪过脑海，贝可罗迪张了张嘴，最后还是选择了沉默，把这件事压在心底。
　　就算真是黑星做的，他现在也不会开口了。
　　贝可罗迪想的很明白，暗示他推动计划的是下一任元首，双方心照不宣，等到乌兰瑞尔下台，再由新元首破获这桩案子，可以增进话语权与威望，博得帝国嫡系的好感。
　　不过，贝可罗迪虽然有这种盘算，但促使他选择沉默的，其实还是心底不相信黑星会是真凶。
　　以黑星的地位，就算发现了高德的手脚，也没理由小题大做，动机虽然有，但太弱了一点。
　　况且在贝可罗迪看来，镇国之柱和三大文明顾问的名头足以绑住黑星的手脚，黑星尝到了甜头，便会担心失去这个光环，所以不会乱来。
　　在贝可罗迪胡思乱想的时候，众人迅速讨论出了一个章程。
　　见状，乌兰瑞尔目光锐利如刀，果断拍板。
　　“立刻以帝国的名义起草公告，公布高德的失踪信息，告诉全宇宙，帝国将不惜一切代价追查凶手！！”
　　哗啦啦——
　　在场众多高层齐刷刷站起，严肃点头。
　　“明白！”
　　……
　　闪耀世界，绿宝石星团，边境星门中转站。
　　一道穿着无限财团制服的人影站在观景台区域，透过舷窗望着窗外的星空，不远处便是过境星门，从蓝色的空间漩涡中伸出一条条由飞船尾焰组成的光带，都是排队出入境的飞船。
　　“算算时间，护送高德的舰队顶多还有一天就要到了吧……”
　　这个无限财团工作人员低声自言自语。
　　此时掌控身体的不是原主人，而是索罗金的附身意识。
　　根据帝国舰队的行动路线，应该是要走黑星军团地盘离开闪耀世界，所以索罗金几天前便附身在此人身上了，早早在这个星门站等待，想要近距离观察高德所在舰队的规模，知己知彼才能制定一个周密的计划。
　　不过他虽然在做前期准备，其实心里还在犹豫着要不要动手，毕竟事关重大。
　　“如果动手的话，最好在黑星军团地盘行动，这样适合嫁祸……就算不成功，高德在黑星的地盘出了事，他也有责任。”
　　索罗金默默盘算。
　　“嘀嘀嘀……”
　　而在这时，通讯器忽然震动了起来。
　　索罗金掏出来随意看了一眼，发现是帝国在广域频道发布的行政通知，强制每个通讯终端自动弹窗提醒。
　　根据《量子网络通用通讯法》的规定，只有控制一片区域的文明才有资格这么做，其他势力没这个权限，特别是不许民间财团用这个功能宣传业务。
　　“啧，要是能用来打广告多好……”
　　索罗金暗暗嘟哝了一声，点开消息。
　　只是看了一眼，他的表情便僵在了脸上，愣在原地。
　　“高德被人袭击，已经失踪了？！”
　　索罗金目瞪口呆，满脑子问号。
　　不是，我这还没开始行动呢！
　　这是哪位义薄云天的壮士把我的活儿给干了？！
　　好猛啊！
　　我真是谢谢他全家了！
　　事态的急转弯差点把索罗金的老腰给闪了，整个人都是懵逼的。
　　不仅是他，赤色帝国充满怒火的公告一经发出，便掀起了轩然大波，整个星际社会为之轰动，震惊无比！
　　事情来得太突然，所有人都没有心理准备，懵逼的远不止索罗金一个人！


第1229章 贼喊捉贼
　　另一边，绿宝石星团某处，一支小型舰队正在缓缓航行，飞船外装甲的标志显示这支部队隶属于“古蛇”，也就是当初在迎新会议上叫破高德异能的卢奇的舰队。
　　卢奇双手抱臂站在舰桥舷窗前，凝望着窗外的星空，而在他身边，站着另一位中立超A级，也是另一位混迹黑市的大佬。
　　“还有多久可以抵达星团边境星门？”卢奇头也不回问道。
　　“首领，大概还有一天的路程吧。”远处的舰长急忙回答。
　　闻言，一旁的中立超A级摇了摇头，无奈开口：
　　“我感觉追不上高德了，卢奇，你真有必要找他切磋吗？”
　　“我就是要弄清楚，他的能力到底是什么。”
　　“唉，人家是帝国嫡系，完全可以不接受，难道你敢冲撞帝国舰队逼他动手不成？”
　　“哼，总要试一试。”
　　卢奇抿了抿嘴，表现出一副打破砂锅问到底的姿态。
　　迎新会议之后，他便带上了舰队，又拉了一位熟识的超A级掠阵，沿着高德航行的路线，一直跟在后面追逐，想要拦住高德进行切磋。
　　他这么做自然不仅仅是满足自身的求知欲，身为一家超星团文明的暗子，他接到了高层的密令，要求他想办法逼迫高德动手，确认对方的能力是不是【能量操控】，所以他才锲而不舍追踪高德。
　　超星团文明基本不想对高德动手，但是这种试探还在接受范围之内，都想要弄清楚高德的真实能力。
　　就在这时，飞船雷达突然响了起来。
　　“请注意！前方有空间锚定区域，无法保持跃迁模式，请停止跃迁或绕行……”
　　两人愣了一下。
　　空间锚定区域一般都代表着麻烦，混迹于黑市的中立超A级基本不喜欢招惹不必要的麻烦。
　　卢奇正要让舰队绕开，飞船忽然收到了一则通讯。
　　“这里是赤色帝国探索军，临时检查所有过路人员，请立即停船配合，重复一遍，请立即停船……”
　　闻言，卢奇只好让舰队停了下来，只见窗外是帝国战舰组成的一条防线，似乎将前方一大块区域给封锁了起来。
　　三艘帝国舰船立即迎了上来，开启各种探测设备扫描卢奇的舰队。
　　同时，一个帝国军官模样的投影出现在了通讯屏幕上，望向卢奇两人，面无表情道：
　　“请出示身份编码、飞船航行许可证、船员名单、航行日志……”
　　卢奇虽然不高兴，但毕竟真实身份敏感，只好让舰长配合，在他看来没什么不能见人的。
　　帝国军官开始检查，发现卢奇与身旁那人是超A级，他的脸色微微一变，眼中闪过强烈的怀疑之色，追问道：
　　“你们在这里做什么？为什么要经过这片区域？目的地是哪里？”
　　“帝国这也要管？这里是前往边境星门站的路线之一，我路过这里很奇怪吗？”卢奇皱眉，“倒是你们，封锁这片区域检查什么呢？”
　　“找人。”帝国军官不愿意多说，继续埋头检查。
　　就在这时，他忽然发现卢奇的航行日志有追踪着高德的记录，顿时瞳孔一缩，以不容置疑的语气喝道：
　　“所有人立即离开飞船，接受进一步检查！”
　　“过分了点吧，我们只是路过而已。”旁边的中立超A级皱眉。
　　“我再重复一遍，立即离开飞船接受进一步检查！否则我们将强制执行！”
　　说罢，后方的帝国舰队二话不说激活了武器阵列，一门门舰炮对准了卢奇的舰队，大有一言不合就开火的阵势。
　　“你在威胁我？”卢奇登时恼了。
　　帝国家大业大，军官对他一点也不敬畏，这也就罢了，但现在还想得寸进尺，拿了鸡毛当令箭，试图摆布我这个超A级，真当超A级是好惹的了？！
　　他一个中立超A级，确实惹不起帝国，但他不认为帝国的任何阿猫阿狗都有资格不尊重他，况且有超A级协会在身后，咱现在也不是没靠山的人！
　　“嘀嘀嘀……”
　　就在卢奇想要发火的时候，船上所有人的通讯器震动了起来。
　　卢奇眉头一皱，暂且按下火气，拿出通讯器，这才看到帝国的强制弹窗公告，顿时脸色剧变。
　　高德失踪了？！
　　这谁干的？胆子忒大了吧！
　　卢奇身体猛然一震，立马意识到了不妙。
　　等等，他好像一直在追踪高德，想要找他切磋……
　　要是高德没出事，这种行为很正常，不会引起帝国的敌意。但现在不一样了，高德出了意外，一切有关联的人都无法逃脱嫌疑，虽然自己只是在后面追逐，根本没遇上高德，可在帝国眼里同样有嫌疑，一点线索都不肯放过！
　　怪不得帝国军官是这种态度！
　　卢奇知道事情轻重，现在不是计较人家尊不尊重他的时候，必须想办法洗清嫌疑。
　　要是敢不配合帝国的工作，他毫不怀疑盛怒中的帝国找他泄愤，现在不是逞强的时候。
　　卢奇的气焰顿时矮了下去，不敢发火，只好憋屈地招呼众人离开飞船，乖乖配合帝国检查，心里暗恨不已。
　　——这个犯了事的吊人究竟是哪个混蛋，坑死老子了！
　　……
　　“什么？高德失踪了，真有人去袭击他？！”
　　光辉联邦总统巴德尔豁然从椅子上站起，一脸懵逼。
　　卧槽，真有傻子？！
　　不对，这不是傻子，应该是疯子才对！
　　首席议事长老也是惊疑不定，“究竟是谁这么大胆，真去袭击帝国嫡系？这会撬动整个局势，掀起巨大风波，给所有人都造成麻烦！”
　　巴德尔眉头紧锁，沉声道：“虚灵和我们一样，我们不动，他们也不会乱来……所以八成就是超星团同盟干的了？！”
　　“没错，一定是超星团。”首席议事长老点头。
　　事发之前，两人不认为超星团敢动手，但当事情真的发生了，在两人看来，排除掉自己，案子只可能是超星团做的！
　　真是好大的胆子！今天敢袭击帝国嫡系，明天是不是就敢袭击他们的嫡系了？
　　“超星团的翅膀硬了啊，看来当初的巅峰之殇让他们怀恨在心，我看是时候再教育他们一次了……”
　　巴德尔目光闪烁。
　　蒙受损失的是帝国，他其实暗暗高兴，不用亲自动手就削弱了帝国，坐享其成。但在另一方面，帝国代表统治者文明，作为其中一员的光辉，见到统治权威遭到挑衅，也不由生出同仇敌忾的情绪。这两种感情并不冲突。
　　首席议事长老想了想，脸色微微一沉，道：“我们虽然不是凶手，但拥有高维天启传送器，最擅长突袭刺杀，大概率也会变成帝国怀疑的目标之一。”
　　“嗯，这也是一个问题，所以我们要表态，主动帮助帝国查案子。”巴德尔若有所思，“不过，有这种传送能力的不止我们，谁知道械国有没有偷学到这份技术。还有，黑星手上也有一个类似的单体传送机甲，他也有可能……”
　　“械国倒是有嫌疑，但他依然是光辉盟友，假如是他做的，咱们也有责任，至于黑星……”首席议事长老笑了起来，“呵呵，帝国高层只要脑子没问题，就不可能怀疑到黑星身上吧。”
　　“说的也是。”
　　巴德尔无奈摇头。
　　……
　　“这他妈谁干的？！”
　　星弧文明领袖仿佛遭了晴天霹雳，整个人呆若木鸡。
　　虽然这也是他想做的事情，可星弧文明领袖心里清楚，不管是谁袭击高德，超星团同盟一定是帝国的首选怀疑目标。
　　这是把他们往火坑里推啊！
　　一时间，星弧文明领袖心乱如麻，脑海里闪过一个又一个嫌疑人。
　　“不是我干的，难道是其他超星团文明？谁会有这样的动机呢……莫非是摩多？！”
　　摩多早早退场，战争局面已经与他们没关系，所以摩多真不怕做这种事，甚至不排除他们有拖超星团同盟后腿的动机——不患寡而患不均，摩多没了竞争的希望，就想让其他超星团文明陪他一起失败？！
　　星弧文明领袖大脑飞速转动。
　　或者说，这是光辉和虚灵的算计，扼杀帝国的人才，然后嫁祸给超星团同盟，让咱们背锅？！
　　甚至于，这是帝国自己的阴谋，让高德失踪，嫁祸超星团，借题发挥，让嫡系有理由参与战争，并以此为借口再度掀起巅峰之殇，残杀超星团的超A级……不然事情怎么会这么突然，高德怎么可能一点反抗都没有！
　　星弧文明领袖脸色阴晴不定，感觉自己看穿了一切。
　　这就是一个针对超星团同盟的阴谋！
　　三大文明亡我之心不死啊！
　　“太被动了，必须做点什么！不能任由三大文明编造事情！”
　　星弧文明领袖咬了咬牙。
　　想要嫁祸给我们？咱们又不是不会这招，必须推一个让三大文明哑口无言的替罪羊出来！
　　一道道身影飞速闪过脑海，其中一道忽然停了下来。
　　不缺动机，能力完美，嫌疑重大，还能让此人更加与三大文明离心离德……
　　就决定是你了，麦尼逊！
　　……
　　短短几天时间，帝国的公告就如飓风般刮过了所有星域，引起无数地区的轰动！
　　一些心里没逼数的地区性恐怖组织，竟然大咧咧表示对此事负责，然而还不到一天时间，帝国舰队便悍然杀到，将其雷霆剿灭，一个活口也没留下！
　　基本上所有人都体会到了，这一次赤色帝国是彻彻底底暴怒了！
　　许多势力噤若寒蝉，敏锐嗅到了山雨欲来的趋势。
　　貌似要变天了……
　　而超A级协会也紧急召开了集会，商量如何处理此事。
　　费恩星的大型圆桌会议室中，众多超A级齐聚一堂，激烈讨论。
　　“怎么会发生这种事，太突然了！”
　　“这才过了几天啊，高德竟然就……唉！”
　　“有这种实力的人，八成就是协会里的某些人，到底是谁干的，自己站出来吧！”
　　众人义愤填膺。
　　高德虽然是嫡系，但他的遭遇也让众人感同身受，时不时有人转头望向高德已经空了的座位，脸上流露出兔死狐悲之色。
　　会场犹如菜市场一般嘈杂，这时猎日者开口了，雷鸣般的声音便盖过了全场。
　　众人转头看去，只见他一脸狐疑地盯着麦尼逊，瓮声瓮气道：
　　“械国，你老实说，到底是不是你干的？”
　　“胡说八道！我看你们都被黑星给洗脑了！我好歹是会长，怎么可能带头违背规矩！”麦尼逊脸皮抽动，恼羞成怒。
　　然而众人将信将疑，依然盯着麦尼逊打量个不停。
　　韩萧一直以来锲而不舍带节奏，早已潜移默化在众人心里埋下了怀疑的种子。
　　见状，麦尼逊脑门青筋绷起，只觉得六月飞雪冤屈满腹。
　　不管他怎么解释，也无法洗脱嫌疑，这帮超A级一样怀疑他……而这种局面就是黑星小儿造成的！
　　麦尼逊转头狠狠瞪了韩萧一眼，巴不得当众和韩萧火拼起来，干个天昏地暗日月无光。
　　这时，克洛蒂缓缓起身，面无表情，语气冰冷：
　　“高德的失踪，不管是在座哪一位干的，我们都会将你揪出来，让你明白挑衅帝国的下场！”
　　说着，他淡淡瞥了麦尼逊一眼，一切尽在不言中。
　　三大文明嫡系平常不说话，此时都纷纷严肃表态，表示一定要抓住凶手，不少人都时不时瞥一眼坐在首位的械国。
　　麦尼逊的脸色越发难看。
　　不过索罗金望向麦尼逊的眼神却是越发温柔。
　　要不是场合不对，索罗金几乎想给麦尼逊竖起大拇指，怒赞一声“好壮士”。
　　就在这时，一直没怎么说话的韩萧清了清嗓子，引起众人的注视，他这才缓缓开口：
　　“高德出事之前已经加入了协会，也是我们的一员，受到协会的保护，现在他出事了，这不仅是在挑衅帝国，还是在挑衅协会的权威。我们有义务追查真凶，这是协会的职责所在！
　　所以我建议，即刻开始，协会对外宣布彻查此事，所有超A级一起寻找线索，并发布宇宙追杀令！”
　　话音落下，众人不管真心还是假意，全都纷纷叫好。
　　“副会长说得对，协会不能置身事外！”
　　“竟然敢动我们的人，当我们全都是摆设？！”
　　韩萧的提议正中大部分人的胃口，一些人担心不表态的话，帝国会像巅峰之殇一样采取报复性活动，威胁到他们的生命。
　　现在韩萧主张协会提供协助，多少能移开仇恨，不至于遭到迁怒。
　　而且保护成员安全是协会的职责之一，大部分人都乐于见到协会出动，这意味着自己以后也会有这样的待遇。
　　一时间，场中大有韩萧振臂一呼、应者云集的热烈氛围。
　　克洛蒂看了韩萧一眼，脸色缓和了一些，微微颔首示意，重新坐了下来。
　　他也想争取协会的帮助，毕竟这么多超A级是一股极强的势力，有更大的机会找到真凶。
　　黑星是帝国盟友，非常给面子，直接拍板决定协助。看到这一幕，克洛蒂越发觉得帝国的战略没错。
　　——让黑星掌握协会，对帝国绝对是好事。
　　韩萧看着众人的反应，保持着脸上的严肃表情，心里暗暗松了一口气。
　　这就是他想要的效果，各个势力互相怀疑，却不知道真凶就在眼前……
　　这潭水，已经彻底被自己给搅浑了。


第1230章 狼人上警
　　第二天，由超A级发展联合会牵头，所有超A级势力联名发出公告，表示此事亦是对协会的挑衅，协会将协助赤色帝国，联手追查凶手的下落，还高德一个公道，活要见人死要见尸。
　　超A级势力以军阀势力为主干，延伸到各行各业，枝叶繁茂、盘根错节，这么多超A级一起发动影响力搜查线索，顿时引起整个闪耀世界的连锁反应，无数普通势力受到了影响。
　　针对超A级协会的表态，帝国也做出公开回应，特别赞许了一番副会长黑星的牵头行为，完全不提麦尼逊这位正会长，区别对待极其明显。
　　同时，超A级协会对外界发布宇宙追杀令，每个会员都出了一些钱，凑成了高达四十亿伊纳尔的天价悬赏，其中光是黑星军团就出了三点五个亿，向外界展示了迫切想要寻到凶手的心情。
　　所谓重赏之下必有勇夫，天价悬赏顿时挑起了整个闪耀世界的热情，几乎所有人每天都在猜测谁是真凶。
　　再加上帝国探索军抽调了大量人力物力负责搜查线索，闪耀世界目前的风向为之一变，闪耀会战虽然还是星际公民关注的重点，但现在又多了一个“高德去哪了”，这些势力除了打仗，还抽出了人手到处找线索。
　　光辉和虚灵也没有旁观，纷纷发布公告，声明为帝国的遭遇感到同仇敌忾，将派出人手协助帝国，尽量配合搜查工作。
　　一个接一个星际势力遭到了盘问，事发前后的各项情报汇总到了帝国手上，然而依旧没找到线索。
　　……
　　超星团同盟，远程会议室，一场会议正在进行。
　　“……出了这档子事，帝国不可能不了了之，必须拿出一个说法，查得到还好，查不到的话，一定会找一个暂时的‘凶手’，挽回帝国的威望，让怒火得以宣泄，而我们就是帝国最佳的选择。”
　　在座的都是超星团文明首脑的远程投影，听着星弧文明领袖侃侃而谈，每个人的表情都颇为严峻。
　　一开始他们怀疑过自己人，见面就问“是不是你干的”，以为是哪一个盟友擅自干的蠢事。但是分享了内部情报后，众人才打消了彼此间的怀疑，一致对外。
　　星弧文明领袖适时抛出了自己的想法，便得到了众多首脑的赞同。
　　众人都清楚，他们现在太被动了，无论帝国查不查得到真凶，超星团同盟都很可能变成背锅侠，三大文明一定不介意借题发挥，义正言辞给他们泼脏水，编造莫须有的罪名。
　　巅峰之殇是血的教训，没有一个超星团文明愿意重蹈覆辙，任由三大文明占据舆论高地肆意玩弄自己，所以星弧文明领袖的话说到了众人的心里。
　　“不错，我们不能坐以待毙，必须化被动为主动。辩解是无用的，最好制造一个明确的‘凶手’，公布出去，让三大文明不能随便瞎说，不能借机打击我们……麦尼逊是一个合适的对象。”
　　众人缓缓点头。
　　见状，星弧文明领袖松了一口气，满意地笑了起来。
　　他在会议上提出这个方案，便是为了拉上整个超星团同盟合作。
　　因为光靠星弧文明一家是不够的，只有大家同心协力，才有更高成功率让麦尼逊背锅。
　　而现在，整个超星团同盟达成了共识，准备一起甩锅麦尼逊。
　　……
　　旧日星河某处，械国秘密基地。
　　麦尼逊面色不愉，挂掉来自光辉的通讯，眉头微皱。
　　“帝国的要求过分了，竟然要我展示所有刑徒，还要我呈交麾下所有飞船的航行记录，甚至要我开放所有机械战兵的记忆数据库供他们查看……呵，嘴上说着希望我配合工作，实际上已经把我当成了主要嫌疑人，就差直说带我回去审讯了。”
　　麦尼逊摇了摇头，他哪里看不出，三大文明还有借题发挥打探他各个基地坐标的意图。
　　虽然事情不是自己干的，但他不会天真地认为自己可以置身事外。
　　从麦尼逊的角度出发，事情八成是超星团做的，而超星团自然不愿意坐以待毙，所以一定会做些手脚，而他正好夹在三大文明和超星团之间，嫌疑重大，正是最合适的牺牲品，八成有人会把脏水泼到他的头上。
　　“不能不防，还是要做一些准备，布置一些反制手段，把责任坐实在超星团身上……唔，说起来，如果他们试图嫁祸我，那应该可以证明他们就是真凶吧。”
　　麦尼逊心里门儿清。
　　如果可以的话，他甚至想要黑星背锅，教训一下这吊人。
　　可惜操作难度太大了，基本不可能完成，他只能熄了这个心思。
　　……
　　远古星漠某处，圣约组织基地。
　　“外面竟然发生了这种事……”
　　房间里，众多复苏的最初者围成一堆，一边看着中间起誓人手里的通讯器画面，一边七嘴八舌讨论个不停，八卦欲望熊熊燃烧，颇有老年人活动中心的既视感。
　　“现在的时代真是恐怖，连能量操控这种变态的异能都出现了。”
　　“可惜，才刚刚进入超A级就被人弄死了，黑星果然说的没错，外面的世界很危险。”
　　“这个行凶者失策了，无论他做的多么毫无破绽，只要帝国未来研究到了圣所，将高德复苏出来，真相就大白了……这就是情报的差距啊。”
　　众人纷纷摇头。
　　起誓人却是有些担忧，“如果帝国一直没找到凶手，你们这些复苏者一旦出现，帝国就一定会怀疑到你们头上，这不是一个好消息。”
　　白格尔无奈道：“所以咱们也被凶手牵连了，出山必须更加谨慎。”
　　众人顿时唉声叹气，只觉得城门失火殃及池鱼。
　　……
　　数天后，黑星行宫，军团长办公室。
　　韩萧坐在椅子上，面前悬浮着一面面虚拟屏幕，上面滚动显示着量子网络的动向。
　　这几天里，他一直这样关注着事态走向，亲眼看着他点起的火苗以燎原之势蔓延，影响的范围越来越广，让他身为幕后黑手暗中搅动风云的感觉越来越强烈。
　　“估计以后这就是常态了，只要一天找不到真凶，帝国就一天不会收场，捅了马蜂窝一样。”
　　韩萧沉吟思索。
　　就在这时，通讯器忽然嘀嘀嘀响了起来，拿出来看了一眼，赫然是塔尔罗科夫的来电。
　　通讯一接通，房间里顿时出现老塔的远程投影。
　　“老元帅，有段时间没见了。”韩萧打了声招呼。
　　塔尔罗科夫颔首致意，表情严肃，沉声道：“黑星，我长话短说，帝国现在需要你的帮助。”
　　“直说就好。”韩萧心里一动。
　　“高德失踪了好几天，帝国已经搜查了事发区域前后一个月的记录，却一直找不到实质性的线索，所以高层决定组建一个专案组，专门负责追查此事，帝国希望邀请你作为专家入驻，依靠你的能力在量子网络上搜寻蛛丝马迹，你觉得怎么样？”
　　韩萧差点笑出了声来。
　　“咳咳，再怎么说我也是三大文明顾问，这件事我义不容辞，时刻准备着。”
　　“好，专案组一天后线上汇合，如果你能找到线索，帝国必有重谢。”
　　塔尔罗科夫没有耽搁，嘱咐了几点注意事项后，便果断挂了通讯，他最近忙得焦头烂额，实在没时间叙旧。
　　韩萧放下通讯器，眼中闪过古怪的笑意。
　　这波啊，这波是悍跳预言家成功，还拿了警长！
　　请他这个幕后黑手去查案子，抓到谁都有可能，就是不可能抓到真凶……
　　甚至自己还以专家身份进了专案组，等于让他掌握了一定生杀大权，以他的本事，想要做点手脚实在是太轻松。
　　这样一来，嫁祸的方向就更多了……
　　不过，伪造线索还是有风险的，韩萧打算谨慎一点，见机行事，先看看那些“嫌疑人”有什么反应再说。
　　正当他暗自高兴的时候，面板忽然有了反应，弹出新提示。
　　[你触发任务【追捕令】！]
　　[任务简介：赤色帝国的重要人物疑似遭遇袭击，现已失联，帝国看中你的能力，希望你加入搜查小组，贡献一份力量]
　　[任务要求：破获案子，抓住凶手]
　　[奖励：取决于任务评价]
　　“啥玩意儿？”
　　韩萧表情一僵，有点懵逼。
　　目前事态还没脱离他的掌控，但没想到面板竟然把他给秀到了。
　　我滴乖乖，事情是我干的，竟然还能触发这种任务？
　　这咋完成，真要我抓我自己吗？！


第1231章 狼警归票
　　“不知道有什么奖励。”
　　韩萧有点好奇。
　　任务要求是抓住“凶手”，没说是“真凶”，他感觉这里面有操作空间，取决于任务的判定逻辑是以客观事实为主还是以帝国视角为主。
　　如果是后者，那么是不是只要成功向帝国证明一个人是凶手，任务便能完成？
　　这样的话，倒还是有机会完成。
　　自首是不可能自首的，这辈子都不可能自首的，狼人自刀又不会做，只有嫁祸一下别人，才能维持生活这样子。
　　韩萧摇了摇头，他没有清掉所有任务的强迫症，在他看来，这个任务能完成最好，不能完成就拉倒，才懒得弯弯绕绕。
　　根据任务的性质，奖励多半是以帝国贡献度为主，放在以前，他还需要这种东西去换取帝国的一些技术图纸，但现在有了杰宝，他已经不稀罕帝国的阵营贡献度了，只有政治资产可以稍微让他动心。
　　……
　　第二天，韩萧养精蓄锐，掐着时间进入了帝国专案组的线上频道，远程投影降临在一间会议室。
　　才进入房间，便看到一道道投影接连出现，互相打量着。
　　这里面有熟人也有陌生人，韩萧看到了克洛蒂、康德、拉文劳德等人。
　　不等众人攀谈，塔尔罗科夫便现身了，引来众人的注视，这才严肃道：
　　“在场的都是帝国专案组的成员，多余的话就不说了，各位都知道自己要做什么，这个小组汇聚了各个领域的专业人才，帝国在闪耀世界的一切资源可供你们调动，帝国只有一个要求，那就是找到凶手以及高德的下落。”
　　下一刻，克洛蒂淡淡开口，“我暂时担任专案组的组长，一切需要资源调动的申请都可以和我说，至于工作的具体安排，由副组长决定。”
　　这时，一个高瘦的雄性帝国干部迈步出列，回望众人，行了一个帝国的问候礼节。
　　“大家可以称呼我为谢洛克·迪尔曼，在帝国情报部门任职，具体机构恕我不能透露，这次高层抽调我过来担任副组长，负责统筹搜查工作，我一个人的力量有限，需要大家同心协力。”
　　韩萧眉头一挑。
　　谢洛克？这名字听起来就像个神探，这人肯定不简单，应该是帝国在破案领域的特殊人才。
　　专案组不需要武力，只要专业能力，所以谢洛克当上副组长，而超A级在小组里的身份是不同领域的专家，简单来讲就是工具人。
　　众人纷纷自我介绍了一遍，负责量子网络搜查的专家一共有三个，自己、康德以及帝国嫡系朱狄斯。
　　谢洛克给不同分工的专家分配任务，很快便来到了三人面前，迅速说了一遍要求。
　　“……情况就是这样，虚拟领域是搜查的重点区域，请务必找到线索，就拜托三位阁下了。”
　　谢洛克躬身，态度恭敬，说完便转身走开，吩咐其他人去了。
　　见人家走远，康德无奈地挠了挠头，“有你们两个就够了，我又不是虚拟机械师，帝国把我拉过来做什么？”
　　“估计帝国就是和你客气客气，没指望你答应，没想到你真的不要脸来了。”韩萧打趣。
　　“……黑星，你这样会失去我这个朋友的。”
　　康德嘴角抽搐。
　　“咳咳，两位阁下，权限已经到了，咱们还是尽快开工吧。”朱狄斯在一旁说道。
　　韩萧定了定神，接收对方分享过来的量子网络权限。
　　帝国把他们这些专家集结起来，自然不是让他们单打独斗，帝国几乎开放了闪耀世界的所有资源。
　　就拿三人来说，一句话就能调动帝国在闪耀世界的所有虚拟机械师，同时，帝国在闪耀世界搭设的量子网络基站全都对三人开放了后台权限，允许直接以管理员的身份登入闪耀世界的量子网络。
　　甚至于，帝国主智能英魂的部分权限也暂时对韩萧和康德这两个“外人”开放了，而朱狄斯的任务除了查案以外，还是防止两人得到了这么高的网络权限之后乱来。
　　韩萧登陆后台权限，心神沉入量子网络视野，只觉得豁然开朗。
　　大半个闪耀世界的网络一览无余，都在掌控之中，自身仿佛变成了处理中枢，随时可以读取任何一道经过基站的数据流，权力很大，甚至有种全知全能的错觉。
　　“舒服啊。”韩萧颇为享受。
　　虚拟入侵再厉害，那也是溜门撬锁的窃贼，而现在像是屋主直接把整栋房子借给他住了，几乎是想做啥就做啥。
　　虽然旁边有朱狄斯、康德互相监视，但以自己的能力，应该可以瞒过两人做点小手脚，只是目前观望为上。
　　更重要的是，掌握了这种权限，完全可以主动抹除掉自己可能存在的破绽，进一步清除证据，坐实自己的不在场证明。
　　既然帝国给了这样的机会，他自然会好好“珍惜”。
　　接下来的几天，韩萧一直泡在量子网络之中，与朱狄斯、康德两人交叉搜查。
　　韩萧本来以为不会有任何线索，但这几天竟然不是一无所获，他发现事情出现了微妙的变化。
　　都不用自己做手脚，超星团和麦尼逊就主动互相使绊子，想要伪造线索坐实对方的罪名，开始互相嫁祸了。
　　两边做得都比较隐秘，要不是掌握了闪耀世界量子网络的后台权限，韩萧也发现不了双方的行为。
　　此时有了权限，再加上自身惊人的虚拟技术，双方的小动作没逃过他的眼睛。
　　“啧，明明不是你们干的，却迫不及待甩锅……”
　　韩萧嘴角一抽。
　　要是别人看到这种行为也就罢了，可他才是真正的凶手，在他的角度，这种情况就像是两个村民互相咬死对方是狼人，在狼坑位撕逼互打，真正的狼人却无人问津，怕是要笑破肚皮。
　　不过他转念一想，也就明白了两边的想法。
　　超星团害怕三大文明给他们来个“莫须有”，所以先下手为强，而麦尼逊清楚这一点，做好了反制措施，于是两边都第一时间发现了对方不怀好意，马上天雷勾动地火，直接掐了起来。
　　这就是咱搅浑水的目的啊。
　　计划通！
　　“双方互相嫁祸，都有嫌疑，因为不可能找到真凶，所以肯定有一方会被帝国拿来开刀……”
　　韩萧眼珠一转。
　　现在两边有攻有守，都无法坐实对方的责任，这就有自己操作的空间了。
　　事态如此发展，对自己来说，甩锅的难度比预料的更加简单了。
　　以他目前的权力，只需要轻轻一拨，做点手脚，就能影响帝国的判断，帮助一方压倒另一方，等于主导权操持在自己手里。
　　“帮谁比较好呢……”
　　韩萧暗暗思索，心思一定。
　　他一直和麦尼逊不对付，但在这件事上，他打算帮一手老麦头。
　　麦尼逊毕竟是现任的超A级协会会长，如果他背锅了，虽然打击了他的个人威望，但超A级协会也会受到不小的牵连，影响很不好——会长暗中对新成员下手，很多协会成员将人人自危，戒心加重，如此不利于协会的建设。
　　反过来让超星团背锅，可以造成另一种效果，让超A级认为高德遭难是因为卷入了阵营斗争，所以会让人觉得不加入阵营就不会遇到这种破事，反而增加一些超A级对协会的认同，有助于发展。
　　最重要的是，三大文明和超星团同盟本就在打仗，他们背锅了，就不会让更多人受到牵连。
　　虽然帝国以后不会停止搜查真凶，但就目前而言，让超星团倒霉，自己铤而走险的影响能降得很低。
　　“哼，老麦头，我可不是在帮你，我是顾全协会。”
　　韩萧撇了撇嘴。
　　心里嘟囔了几句，他立即操作了起来。
　　——两个好人撕得再厉害，结果还不是由我这个狼警归票决定嘛。
　　……
　　“总觉得有一股神秘的力量在帮助我……”
　　械国秘密基地之中，麦尼逊脸色有些古怪。
　　这些日子他察觉了超星团果然对他图谋不轨，于是采取反制手段，与超星团互相伤害。
　　两边本来只有嫌疑没有证据，现在都为对方增添了不少“破绽”。
　　在这场悄无声息的攻防之间，麦尼逊其实是处于弱势的，对手毕竟是整个超星团同盟，他虽然虚拟技术强悍，可一个人独力难支、疲于应付。
　　然而不久前他却发现了异常，超星团同盟伪造的证据，有一些竟然无端消失了，似乎有什么人正在帮助他抵御对方的嫁祸手段。
　　“能够发现我和超星团之间的争斗，同时还有本事介入……莫非是三大文明暗中参与了？”
　　麦尼逊念头飞转。
　　三大文明这么做的原因，应该是确认了超星团便是凶手，所以不想让对方嫁祸成功，摆脱责任……往深处想一层，假如帝国无法分辨谁是真凶，那这种行为则是出于战略考量，给超星团安上“莫须有”的罪名，吃定他们了，以后再暗中秋后算账。
　　要是再往深处想一层……
　　麦尼逊若有所思，陷入了套娃循环。
　　……
　　七八天后，赤色帝国母星，元首办公室。
　　乌兰瑞尔浏览着专案组的报告，忍不住揉了揉眉心。
　　“你们经过这些日子的搜查，得出了一个看似完整的证据链，将一切嫌疑都指向了超星团同盟……但这不是帝国的初衷。”
　　在她面前是一位帝国情报部门高层的远程投影，无奈道：“是不是真的，现在并不重要，只要这条证据链足以让外界相信就够了。”
　　“我要的是真凶和高德的下落，不然要专案组做什么？”
　　“可是时间不等人，真凶并没有留下任何蛛丝马迹，继续按部就班搜查下去，真相遥遥无期，外界已经在质疑帝国能否找到凶手，甚至网络上有人开始崇拜这个触怒了帝国却依然逍遥法外的凶手了……我们以后可以慢慢花时间找真凶，现在帝国急需成果。”
　　闻言，乌兰瑞尔眉头紧蹙。
　　经过韩萧做的各种手脚，专案组挖掘出了一条指向超星团的完整证据链，但是经过仔细推敲，专案组知道这是伪造出来的，八成是麦尼逊的手脚——这两边互相甩锅的行为并未逃过帝国的眼睛。
　　但是即便如此，专案组经过商量，最终还是向高层递交了这份成果，而一级级帝国高层都心知肚明，但依然把这份报告交到了乌兰瑞尔桌上。
　　如今外界各种传言甚嚣尘上，现在帝国最需要的是一个“结果”，无论是真是假，而这份证据链指向的目标，本就符合帝国战略，超星团是最好的对象。
　　更何况，超星团此举是想自行制造一个“凶手”出来，挑起头的是超星团同盟，拖得太久，人家就得手了，帝国不想看到对方算盘得逞。
　　乌兰瑞尔犹豫了几秒，没有立即答应，叹气道：“把克洛蒂、谢洛克叫过来，我希望听听他们的意见……”
　　这时，她顿了一下，补充道：
　　“顺便叫上黑星。”


第1232章 节奏大师
　　没过多久，办公室里便出现了韩萧、克洛蒂、谢洛克的远程投影。
　　“元首阁下。”
　　三人颔首示意。
　　乌兰瑞尔点点头，指了指虚拟屏幕上的报告，开门见山道：“这就是你们这段时间的工作成果？我并不是很满意，你们知道我想要的并不是这种糊弄外人的证据。”
　　谢洛克上前一步，硬着头皮道：“元首阁下，我们一直在试图追查真凶的下落，可敌人毫无破绽，我们没有任何头绪，恰逢我们发现了超星团同盟与麦尼逊的互相陷害，所以……”
　　他解释了一遍专案组最近的工作情况，简单来说就是真正的线索一个没有，各种混淆视听的伪造证据倒是收集了一大堆。
　　眼看着外界越来越质疑，再加上高层的施压与暗示，无奈之下，谢洛克只能从这些伪造的线索提取出一部分，用他的推理分析能力组成一个自洽的证据链，虽然是假的，但经过他的分析整理，听上去就像真的一样。
　　乌兰瑞尔蹙眉，“给我一个确切的说法，你觉得多久能找到真凶。”
　　“……目前看来是遥遥无期，除非找到什么突破口。”谢洛克无奈摇头。
　　“你们两个都是一样的想法？”乌兰瑞尔转头。
　　克洛蒂面沉似水，没有说话，缓缓点了点头。
　　韩萧则是摊了摊手，做出一副“我也无能为力”的模样，道：
　　“袭击高德的人非常狡猾，没有留下破绽，即便是我也一样毫无头绪，而按照目前的事态，我觉得帝国只能换一个角度看待问题，从利益上进行考量，需要找一个适合的对象顶罪，以此暂时平息风波，超星团最合适不过了……而且他们急于脱罪，里头多少还是有猫腻的，不算冤枉他们。”
　　乌兰瑞尔摇头道：“可外界一定有人会看穿我们的打算，超星团也不会轻易认罪，这对帝国……”
　　“我知道你的顾虑，只是这不重要。”韩萧打断了她的话，侃侃而谈：“当高德遭遇袭击，帝国就输了，早已经是吃亏的一方，只能尽力挽回，而现在帝国最需要的是结果，展现态度与武力，没法封住别人的嘴，但可以封住别人的胆子，如此一来，即便有人嘲弄，该怕的人还是会怕，目的也就达到了。”
　　“但这样一来，真凶看到帝国打错了人，岂不是要笑死了？一些别有用心的人，会不会因此觉得帝国可以利用？”乌兰瑞尔沉声道。
　　她担心的就是这一点，一旦外界看穿帝国的做法，会有一些人觉得帝国很好欺瞒，同样是减少了帝国的威望。
　　“那也没办法，两害取其轻，总得有个取舍，不能总凭喜好做事对吧？”韩萧脸皮厚如装甲，嘿嘿一笑：“况且这未必就是坏事，多少可以让真凶麻痹大意，让他有几率露出马脚，说不定在哪一天，就会给我们带来突破口。”
　　旁听的情报部门高官也附和道：“黑星阁下说得没错，我们总要做出选择的。”
　　乌兰瑞尔叹了一口气，签署了命令，“那就这么干吧。”
　　其实这份提案出现在自己桌上，乌兰瑞尔便明白这是帝国一级级高层无声的共识，只差她签字了。元首也不能为所欲为，同样在妥协与制衡中游走，她都快卸任了，不可能再一意孤行。
　　签下了命令，乌兰瑞尔莫名有些轻松，摇了摇头。
　　“看来找到真凶的任务，只能交接给下一任元首了，也好，我能轻松不少。”
　　这时，韩萧目光一闪，开口道：“其实我们陷入了惯性思维，高德的失踪还有另一种可能性，不知道帝国考虑过没有？”
　　众人顿时转头看了过来。
　　“哦？说说看。”乌兰瑞尔来了兴趣。
　　“你们说，有没有可能这是高德的自身行为，主动诈死玩失踪？”
　　闻言，情报部门高官忍不住笑道：“黑星阁下，我们早就做过这种假设，最后的判断是不可能，高德没有这样的动机。”
　　“我倒是不觉得。”韩萧摇头，“嫡系也不一定完全忠诚吧，有没有可能他只是想借助帝国的资源踏入超A级，然后再诈死跳出阵营的藩篱，隐姓埋名。”
　　说完，他隐晦扫了众人一眼，将几人不以为然的表情收入眼底，立即补充道：
　　“当然了，我这只是出于逻辑的判断，我又不知道高德的来历与身世，自然不会完全相信他，反正在我眼里，这种事并非不可能发生，历史上不是有过例子吗。”
　　谢洛克若有所思，“嗯，你的怀疑有道理，高德为帝国效力的时间还是太短了一些。”
　　乌兰瑞尔瞪了他一眼，开口就是老官腔了：“这就不用你操心了，帝国对嫡系的审查自有一套体系，不会收入任何有疑点的人士，帝国绝对信任嫡系的忠诚……”
　　韩萧看了一眼面无表情的克洛蒂，心下了然，知道乌兰瑞尔不想在这里继续这个话题。
　　他摇头一笑，故作随意道：“好吧，我只是随口一提。”
　　谢洛克却不依不饶追问：“我倒是比较好奇，你为什么会有高德诈死的想法？一定是有某种因素让你产生这种想法，你是觉得他哪里露出了疑点吗？”
　　韩萧一愣，惊讶地看了他一眼。
　　这个浓眉大眼的竟然这么喜欢捧哏？不知道该说你求知欲旺盛，还是该说你不注意说话场合，没看到旁边的帝国情报高官已经在使眼色了吗。
　　韩萧突然意识到这是一个带节奏的机会，眼珠一转，假意咳了一声，开口道：
　　“一方面是找不到一点线索，实在太干净了，不像外人袭击，另一方面嘛……倒不是高德露出了什么疑点，而是我正好认识一个诈死成功的家伙，所以才联想了起来。”
　　“那是谁？”谢洛克好奇。
　　“这个人呐，也算是有名，你们肯定认识，就是无限财团的那个索罗金呗。”
　　不等众人发问，韩萧自顾自说了下去：
　　“我是在巧合之下发现了他的小秘密，他不像表面上那么弱小，我从他身上感到威胁，实力可能不下于我，但一直以弱者的身份示人，不知道图谋些什么。而且，他的灵魂真实年龄似乎远超现在，我试探了他一番，发现他可能是历史上的超A级，疑似用诈死的手法隐姓埋名到现在……”
　　他隐瞒了一部分关键信息，用模棱两可的话揭了索罗金的老底，听得几人将信将疑。
　　“你是怎么知道的？”乌兰瑞尔疑惑。
　　“这涉及到了我不久前得到的某件宇宙宝物，在灵魂领域有奇效。”韩萧笑了笑，没有具体解释，装出一副高深莫测的姿态。
　　乌兰瑞尔知道韩萧不想说，也没追问，联想着索罗金以前的行为，若有所思道：“如果这是真的，那索罗金所图甚大，要调整一下对他的态度了……”
　　她不会马上就相信，但韩萧有不少政治资产，甚至还有【文明领袖刺杀者】这种奇葩的加成，说出的情报比较受重视。
　　乌兰瑞尔打算私下调查一下索罗金，和黑星比起来，索罗金才是外人。
　　见状，韩萧点到即止，不想暴露太多，只要引起帝国对索罗金的兴趣就行。
　　这就是上达天听的好处，今天恰好碰到合适的时机，他直接在帝国面前给索罗金上眼药了。
　　毕竟超星团背锅只是帝国的权宜之计，未来还要继续找凶手，事情不算完，所以韩萧很想借机会搞一下索罗金。
　　这家伙精通能屈能伸的苟之大道，藏得太深了，也不知道在谋划什么，如果能把他曝光出来，让他没法继续装菜鸡，无疑是一件好事。
　　有高德这档子事，一旦索罗金的实力暴露了，就会变成怀疑对象。
　　虽然在韩大技师看来，索仔也没什么作案动机，但至少能恶心一下这个狗东西……哼，让他天天在背后阴谋算计老子，当咱的小本本是白记的啊？！
　　“好了，情况就这样了，我没什么事要问了，如果没有别的事……”
　　乌兰瑞尔正想结束通讯，但话还没说完，又听见韩萧开口了。
　　“等一下，还有最后一件事。”
　　“……你说。”乌兰瑞尔暗暗咬了咬牙。
　　她还以为韩萧又要打什么小报告，但却看见韩萧突然摆正了脸色，一脸严肃，沉声开口。
　　“元首阁下，我现在以超A级协会副会长的身份与你对话，我支持帝国此次针对超星团的行为，但是我希望这件事不会牵连到协会的成员。”
　　闻言，在座几人精神一振，讶异地看了韩萧一眼，脸色也都严肃了起来。
　　“继续说。”乌兰瑞尔眯起了眼睛。
　　“相信我们都清楚，在中立超A级之中藏着超星团的嫡系，帝国此番针对超星团，我很支持，但我不希望超星团的超A级也在帝国报复的行列之中。我不是包庇凶手，而是要求帝国不要迁怒一些中立以及疑似超星团的超A级，或许其中有凶手存在，但在证明真凶之前，他们受到协会保护。”
　　韩萧神情肃然，大有一副不惜得罪帝国也要据理力争的姿态。
　　乌兰瑞尔等人立马明白了他的意思，黑星知道来龙去脉，明白证据是怎么来的，他虽然支持帝国的行动，但不想让其变成帝国拿超A级开刀的借口，未雨绸缪。
　　一码归一码，打超星团可以，不能牵连其他无关的超A级！
　　身份的转换无缝衔接，上一秒还是为帝国打算的盟友，下一秒就变成了超A级协会副会长，在其位谋其职。
　　“你还真是滴水不漏。”乌兰瑞尔眼神复杂。
　　“要是不为协会说话，传出去以后，我这个副会长还干不干了？”韩萧不以为意。
　　“……行吧，我知道了，帝国的打击对象仅限于超星团同盟的势力，在取得完善证据前，不会对他们隐藏的嫡系超A级下手，毕竟协会也表态协助我们了。”
　　乌兰瑞尔叹了一口气。
　　见状，韩萧这才重新露出微笑，想了想，呵呵道：
　　“好，如果帝国不介意的话，配合我宣传一下吧，就说帝国本想追查中立超A级的行踪，甚至进行强制审讯，但我和帝国据理力争，维护协会成员，最终说服了帝国，打消了帝国的想法，突出一下我在这里面的作用。”
　　“……”
　　几人虽然没说话，但眼神里都透露了相同的信息。
　　哇，你是真不客气，而且还贼他妈不要脸！
　　“……行。”
　　乌兰瑞尔深吸一口气，平复心情，不然她怕忍不住抓起桌上的保温杯砸向韩萧。
　　虽然腹诽不已，但她还是决定宣传一番，提高黑星在协会的话语权和声望。黑星主持协会，对帝国利大于弊，这种声望不便宜自己人还能便宜谁呢。
　　得到了确定的答复，韩萧才笑着告退。
　　他解除远程投影，视角回归了本体所在的办公室，这才长舒了一口气。
　　“我这一波节奏，总算彻底把帝国的路子带偏了……”
　　韩萧心情轻松了不少。
　　幸好他的政治资产足够多，更容易让帝国接受他的意见。
　　如果不是麦尼逊和超星团互爆，他还要费点功夫，而现在等于直接捡现成的，借题发挥，可以说双方帮了他一把，让事情变得简单了不少，直接抓住主要矛盾，不需要花里胡哨的操作。
　　而且还可以刷一波协会声望，让成员看到副会长为了维护协会利益，不惜与帝国据理力争的“担当”，俗话说不为手下争取利益的领导不是一个好领导，这一波估计能让更多人信服，看到自己主持大权的好处。
　　这一石头砸到了多少只鸟，韩萧也不好说，他只知道高德遇袭的负面影响被自己连消带打化解了许多，等帝国宣布对超星团采取行动，事情应该可以暂时告一段落。
　　至于其他未知的连锁反应，他也只能慢慢观望了。
　　……
　　另一边，元首办公室里只剩下乌兰瑞尔和克洛蒂两人。
　　乌兰瑞尔下意识捏着手指，脸色犹豫，过了好一会，才低声开口：
　　“你觉得他会是下一个械国吗？”
　　克洛蒂看了她一眼，摇了摇头。
　　“他比械国危险一百倍。”


第1233章 尘埃落定
　　如今的闪耀世界局势处于紧绷的状态，仿佛一座酝酿着爆发的火山。
　　自从高德遇袭以来，帝国的搜查行动便受到整个星际社会的关注，已经过了将近一个月了，帝国弄出这么大的动静，却依然没有成果，外界渐渐冒出质疑的声音。
　　而在外界传言愈演愈烈的时候，受到无数星际公民关注的帝国终于发布了新的公告，展示出了一份完整的证据链，目标直指超星团同盟，言辞激烈，掀起舆论的热议。
　　这一份官方公告声称经过严谨的证据搜集，发现三家超星团文明有着无法洗清的嫌疑，策划了袭击高德的行动。于是帝国以严厉的口吻问责，要求这三个超星团文明开放数据库，无条件配合调查，否则采取进一步的措施。
　　超星团同盟本想让麦尼逊背锅，可针对麦尼逊的手段被神秘的力量屡次化解，最终导致帝国下手快了一步。面对这种赤裸裸的分化手段，超星团同盟强硬否认，并拒绝配合调查，也发布公告辩解，声称赤色帝国只是在借题发挥，反正撕破脸皮，干脆细数三大文明这些年来对超星团的不公正打压，试图抢占舆论高地。
　　光辉和虚灵也进来凑热闹，给帝国撑腰。
　　双方的撕逼大战在星际社会掀起热潮，大多数人更相信三大文明，也有少部分人看出帝国的手段，可即便知道有猫腻，也无法影响大势。
　　说的再多，最后还是要靠武力说话，经过数日的发酵，帝国采取了进一步的行动，声称超星团同盟既然已经对超A级下手，当初的协议作废，宣布帝国将调动嫡系超A级参与闪耀会战，而光辉和虚灵紧随其后表态。
　　早已和三大文明通过气的超A级协会表示支持，宣称是超星团同盟破坏规矩在先。
　　很快，三大文明的嫡系超A级开拔，一个接一个奔赴前线。
　　有了超A级的加入，战争烈度迅速升级，三大文明摧枯拉朽攻破一个又一个据点，超星团同盟以更快的速度节节败退、丢失地盘。
　　外界本来以为超星团同盟也会派出嫡系作战，可事情并没有这么发展，超星团同盟只是依靠现有部队抵抗着三大文明嫡系超A级，哪怕节节败退，也没有拿出隐藏的超A级强者。
　　量子网络上适时流传出了相关的疑问，暗中引导更多星际公民感到好奇，等到这个问题引起大范围的关注之后，才有神秘人士发出了所谓的“内部情报”，解释原因。
　　情报显示，在超A级协会之中，可能藏有超星团同盟的人员，犯下了袭击高德的罪名。本来帝国打算严厉彻查所有中立超A级，但是黑星知道了这件事后，不惜得罪帝国，跑去和元首据理力争，一心维护成员的利益，声称除非找到切实证据，否则不能牵连其他协会成员。
　　最后经过数天数夜的谈判，帝国才被黑星说服了，打消了这个主意。因为黑星的努力，超A级协会没有遭到强制搜查的待遇。而众人猜测，超星团同盟的棋子因此得以隐藏下来，所以超星团此时宁愿自己挨打，也不想让棋子曝光。
　　这个消息引起了无数势力的惊奇，面对帝国暴怒之下的搜查令，基本上所有人都是乖乖配合，但黑星竟敢拒绝，而且帝国明知凶手可能隐藏在协会之中，却依然答应了黑星，这是什么排面？！
　　众多星际公民震撼不已。
　　不愧是古往今来第一位三大文明的共同顾问，就连盛怒之下的帝国都要卖他一个面子！
　　……
　　超星团同盟，远程会议室。
　　众多文明的首脑齐聚一堂，气氛一片愁云惨雾。
　　“我们猜得没错，三大文明果然拿我们开刀了……这一切就像计划好的一样！”
　　星弧文明领袖拳头紧握，气愤不已，心绪难平。
　　本来光靠麦尼逊一个人是无法阻拦他们这么多超星团文明一起甩锅的，可他们发现暗中有一股神秘的力量在破坏嫁祸计划，不断给麦尼逊撑腰，导致他们的行动慢了好几步。
　　暗中帮助麦尼逊的神秘力量，只可能是三大文明！
　　“三大文明早就计划好了让我们顶罪，所以发现我们的打算之后，便在暗中破坏，为的就是不让我们有机会逃脱罪名，不得不接受他们的针对！”一位首脑语气愤恨。
　　超星团猜到了三大文明的打算，害怕背锅，于是嫁祸麦尼逊；而麦尼逊猜到超星团的打算，于是反制自保；而三大文明更高了一层，猜到超星团猜到了他们的打算，于是帮助麦尼逊，最终目标还是针对超星团——在他们看来，利害关系就是这样的套娃。
　　众人内心满是强烈的愤怒以及深深的无力感，感觉三大文明编织了一张大网，让他们无处可逃、无法挣扎。
　　“现在怎么办，三大文明派出了嫡系，战争烈度升级了，我们的舰队援兵有限，如果不拿出我们的嫡系，我们必败无疑。”有人忧心忡忡。
　　众人面面相觑，都流露出了纠结之色。
　　“算了吧，难道大家还看不清楚局势吗，就算拿出嫡系，我们也没有翻盘的机会了，只能白白曝光底细而已。”
　　一人叹气，说出了众人的心里话。
　　“与其如此，还不如让我们的嫡系继续隐藏身份蛰伏起来……现在情况不一样了，黑星维护着超A级协会，我们的人只要不曝光，就不会受到牵连。”
　　众人纷纷点头。
　　假如没有超A级协会，三大文明一定会彻查绝大部分中立超A级，无人敢管，结果八成是又一次巅峰之殇，宁杀错不放过，抹杀掉超星团同盟的隐藏人员。
　　如今，超A级协会组建，三大文明不能为所欲为，因为黑星的存在，帝国无法肆意对中立超A级动手，这样一来，他们超星团的暗子也得到了保护。
　　“黑星……”
　　不少文明领袖脸色复杂。
　　他们并不喜欢这个家伙，但黑星的行为间接保护了他们的人，这是不争的事实。
　　星弧文明领袖暗叹一声，心力交瘁，无奈道：
　　“大势已去，不要做出不理智的举动，三大文明是在逼我们拿出嫡系，一旦我们中了计，他们就有理由彻查了……不要浪费了黑星间接为我们争取来的安全，就让他们继续留在协会里蛰伏吧。”
　　……
　　超A级协会总部，费恩星。
　　“这次多亏了黑星，不然咱们都会受到牵连。”
　　大型圆桌会议室里，气氛一片欢快喜庆，许多普通的超A级成员脸上都洋溢着如释重负的轻松笑容。
　　案发以来，许多中立超A级一直担心自己会被牵连，而现在事情终于尘埃落定，要不是情报传了出来，他们还不知道黑星曾经与帝国据理力争，成功维护了他们的利益。
　　这一下着实把不少超A级感动到了，一个为下属谋取利益的领导才是好领导，虽然他们不是上下级关系，但正因为如此，他们更加敬服韩萧，对协会的认同感大增。
　　面对着众人的热情，韩萧摆了摆手，挂着索罗金式的招牌微笑。
　　“我好歹是副会长，只是做了我应该做的事，大家不用和我客气。”
　　“那不行，我一定要好好感谢你！”卢奇豁然站起，朝着韩萧恭敬行礼，感激道：“要不是你，我还不知道什么时候能重获自由，你就不要谦虚了。”
　　因为追踪高德被发现，帝国将他抓了起来，卢奇心里有鬼，担惊受怕了好多天，不久前才被放了出来。
　　有了这样的经历，卢奇比任何人都清楚，要是没有黑星的运作、没有协会的庇护，他八成会死在帝国手里，不可能重获自由。所以他虽然是超星团的暗子，可此时的感激并不是装出来的，依然心有余悸。
　　卢奇的话引起了众人的广泛赞同，每个人心里都有一杆秤，稍微对比一下正副会长的作用，就能发现黑星为协会带来的好处远远超过械国。
　　抛开那些口号，众人加入协会的目标都是为了自保和利益，谁能带来更多的利益，他们就愿意让谁做他们的代表。
　　而在这次事件中，麦尼逊这位会长不仅没发挥什么作用，还连累协会遭到了怀疑，对比太明显了，大家望向他的眼神越发微妙。
　　“行了行了，大家不要太兴奋了，没受到牵连是好事，麦尼逊至少洗清了嫌疑，今天也别针对他了，明天再说。”
　　韩萧咳嗽一声，忍不住插嘴。
　　虽然是刷声望的举动，但差不多得了，这群会员过于激动，他担心继续下去，等会就要上演一出黄袍加身了。
　　闻言，众人顿时一脸日了鬼的表情。
　　黑星竟然为麦尼逊说话了？！
　　我们的青春结束了！
　　众人捧着脑袋一脸不敢置信，麦尼逊则转头瞥了韩萧一眼，脸色有些复杂，却是少了一些敌意。
　　别人不知道，他还能不知道吗，在超星团背锅之后，他便猜到了暗中帮助自己的神秘力量八成来源于黑星。
　　‘他这么做，应该是顾全大局吧。’
　　麦尼逊叹了口气。
　　当初在海拉之战的时候，他帮了黑星一把，而现在黑星反过来帮了他一把。
　　两人争锋相对好些年了，此时麦尼逊心里忍不住生出一种难以形容的滋味。
　　韩萧也发现了麦尼逊的目光，转头瞥了他一眼，“你瞅啥？”
　　“……没什么。”
　　麦尼逊收回目光，闭目养神，隐藏自己的情绪。
　　韩萧不理他，视线越过去，看到了另一边的索罗金。
　　只见索罗金今天没有挂上招牌假笑，反而是一副心事重重的模样，时不时走神。
　　‘看他那副鬼样子，估计是帝国暗中采取行动了。’
　　韩萧暗笑一声。
　　超星团背锅只是权宜之计，他的任务没显示完成，不过他对此也不是很在意。
　　事情尘埃落定，悄悄干翻高德的风波终于是告一段落了，总体来说，他对于目前的情况还算满意，清除了隐患，还没受到牵连，这个结果已经很好了。
　　等众人讨论了一会，韩萧忽然脸色一肃，朗声道：
　　“各位，我们也不能高兴得太早，现在局势明朗，三大文明必将获取胜利，超星团同盟支撑不了多久，一旦战败，起码要蛰伏几十上百年。等三大文明腾出手来，下一个要针对的目标就是我们！
　　别忘了，三大文明本来就有这样的打算，只是被闪耀会战耽搁了，我们这些年发展得顺风顺水，是因为真正的困难还没到来，大家要做好心理准备……三大文明的打压，不远了。”
　　闻言，众人的表情正经了起来，纷纷点头。
　　……
　　三大文明嫡系的参战像是压倒骆驼的最后一根稻草，战局从勉强的僵持，迅速变成了一面倒的摧枯拉朽。
　　大部分人本来预测战争还要打个两三年，但由于高德事变的影响，这个过程大幅度缩短。
　　只用了十一个月时间，三大文明便扫清了超星团同盟在闪耀世界第四期的军队，收回了所有被霸占的地盘。
　　闪耀会战以超星团同盟惨败而告终，投入无数资源，落了个元气大伤的结果，最终还是没能逆天改命，只能默默舔舐伤口。
　　赤色帝国重新分配第四期区域的地盘，己方参战者夺下的地盘任其保留，剩余的地盘一部分自行开发，一部分出租、贩卖或赏赐给其他有功劳的势力，而这一次，所有超A级盟友没有地盘奖励。
　　韩萧倒是顺利买下了玩家国战的场地米尔顿星，让军团进驻，稍微修缮一番，并没有大规模改造，依旧保留着玩家战斗留下的地形。
　　战火熄灭，闪耀世界暂时恢复了平静，三大文明开始处理战后的余波，恢复各地的治安秩序，休养生息。
　　但高德事变的影响，并未随着超星团同盟的战败而消失，只是沉淀了下来，在所有人看不到的地方发酵着。
　　星移斗转，光阴如梭，就在这种氛围之中，整片星空又过去了大半年的时间。
　　而在这一天，赤色帝国终于迎来了筹备已久的大事。
　　乌兰瑞尔卸任，元首换届了！


第1234章 帝国换届，新元首
　　赤色帝国母星，泰伦哈米尔宫。
　　帝国大会场是各种大型仪式活动的举办场地，每一任帝国元首交接仪式照例在此举行，向全宇宙播放。
　　场地已经布置完毕，底下座无虚席，基本都是远程投影，其中有帝国内部高官，也有附属盟友文明领导人，还有光辉、虚灵的特使。
　　超A级盟友也受邀出席，坐在中间靠后的区域，挨着帝国嫡系。
　　韩萧左右两边分别是康德和老龙，仪式还没开始，三人还在有一搭没一搭交谈着。
　　“一晃眼又过了一届，乌兰瑞尔也要退了。”康德感叹。
　　“算起来我总共经历了四任帝国元首，乌兰瑞尔虽然不是其中最英明的，但算是最好相处的，从善如流。”
　　米利扎乌斯小声嘀咕，作为古老者一员，他的人生……龙生阅历丰富。
　　“是嘛，我还是第一次亲眼见证元首换届。”
　　韩萧颇感兴趣。
　　前世玩家到不了这种层次，他也是第一次亲身经历这种事件，觉得新鲜。
　　——虽然我比宇宙里绝大多数的超A级更强，但我还是个宝宝。
　　这时，康德朝前方努了努嘴，低声道：“看到了吗，那就是帝国新任元首，知道他是个什么人吗？”
　　“不知道。”米利扎乌斯摇头。
　　韩萧也望了过去，新任元首的座位就挨着乌兰瑞尔，从他的角度只能看到一个魁梧的背影。
　　早在今天的交接仪式之前，帝国顶级权力层的换届就在内部确定了，早已铺好了路，只是按照帝国惯例，新任领导人的身份依旧对外保密，盟友势力在今天之前是无从得知的。
　　不过韩萧不在此例，他早就知道这一任帝国元首是谁。
　　闲聊了一会，渐渐接近仪式开始的时间，会场里的说话声音小了，慢慢消失，众人的坐姿挺直了。
　　到了时间，已是满场肃穆，主持会议的高官站起身来，先是表达了帝国对众人出席的欢迎，接着宣布仪式正式开始。
　　帝国元首交接仪式贯彻了自家文明的风格，流程简洁，不像光辉联邦那样花里胡哨繁琐无比。
　　一个个环节进行下去，终于到了交接的重头戏，由乌兰瑞尔发表卸任演说。
　　众目睽睽之下，乌兰瑞尔登上了演讲台，她今天穿着一身朴素的帝国制服，头发高高盘起，并没有什么出奇之处。
　　她环视会场三秒，缓缓开口：
　　“今天的场面，让我不禁回想起了我就职帝国元首的那一天，同样的意气风发、同样的信心十足，坚信自己能让帝国变得更好，这么多年过去，当初的愿景已经以不同的方式实现，我可以自豪地告诉我自己，我并未辜负最初的信念，也没辜负帝国对我的期待。
　　回首过往，我们在政治、经济、宇宙治安各领域取得了许多成就，最大的成果便是对闪耀世界的开发，这将奠定帝国未来的高速发展趋势。而在帝国发展途中，我们幸运地认识了更多志同道合的伙伴、更多守望相助的盟友，帝国取得如今的成绩，不是我个人的功劳，而是每一位帝国同僚共同努力的结果，在此，我对各位的贡献表示衷心的感谢。”
　　乌兰瑞尔鞠了一躬，行了个帝国礼节，场中顿时响起雷鸣般的掌声。
　　掌声响了几秒钟，乌兰瑞尔直起身，抬手虚压，示意不用继续鼓掌，这才继续说道：
　　“当然，帝国前进的道路上也布满了障碍，从来不是一帆风顺，我们也面临着诸多挑战。
　　帝国崛起于微末，先辈筚路蓝缕，坚强度过了一个个灾难，最终让我们屹立于宇宙文明之林，成为维护星际社会的秩序基石之一。帝国的黄金精神代代传承，已经烙印在我们的基因之中，我们无惧艰险，解决了智能灾祸在内的许多困难，不仅维护了文明自身，也维护了宇宙的安全，杀不死我们的必将使我们更强大。
　　世界的发展趋势向来是在曲折中前进，未来还会有新的挑战、新的机遇，我衷心祝愿帝国全体同胞，在往后的日子里保持着帝国的精神，无论面临什么困难，都不会退缩，微笑着面对它。
　　今天，我的任期到了尾声，我的职责将平滑过渡，交给下一位帝国掌舵人，由后来者继续延续我们的伟大体制，继续履行我们对文明、对宇宙的崇高责任。
　　我相信帝国会在他的手上再创辉煌，正如我当初相信着自己一样。
　　最后……愿帝国长存！”
　　说完，乌兰瑞尔再度鞠躬，她的卸任演讲没有长篇大论，也没有吹嘘功绩，保持着帝国一贯的简洁作风。
　　哗啦啦啦——
　　下一秒，场中响起了山呼海啸般的掌声，给予一位即将退休的元首最大的赞许。
　　韩萧也跟着鼓起掌，脑海里回忆着与乌兰瑞尔相处的一幕幕画面，暗暗感慨。
　　认识了几十年，抛开身份的因素，两人多少也算是朋友。
　　‘以后恐怕很难再见到她了……’
　　帝国元首卸任之后，继续享受着同级别的待遇，但是没有实权，一般生活在帝国母星，基本上很少会在公开场合露面，而在寿终正寝后，可以选择是否上传备份记忆，融入帝国主智能“英魂”之中。
　　掌声雷动，足足响了一分钟才慢慢停止，乌兰瑞尔退到了一边，而那位魁梧的新元首走上了演讲台，在所有人面前亮相。
　　此人面容刚毅，发际线较高，露出光滑圆润的额头，身材魁梧，壮硕的胸大肌和肱二头肌让制服绷得紧紧的，勾勒出健美的身材，整个人透着一股强硬刚猛的气场，仿佛行走的雄性荷尔蒙，此时意气风发、雄心勃勃。
　　马布鲁斯·皮尔·斯坦森，帝国新一任元首，曾是帝国军方干部，后转行政岗位，主政一方，从星长一路高升到星团长，接着转入帝国中枢，在乌兰瑞尔任期之中获得元老院培养资格，变成候选继任者之一，最终脱颖而出，确定接任元首。
　　相关资料在韩萧脑海中闪过，此人才是前世玩家最熟悉的帝国元首。
　　乌兰瑞尔算是半个异类，马布鲁斯这种人，其实才是帝国元首的正常画风，历任帝国元首里面，这种风格的人最多。
　　马布鲁斯环视全场，进行简单的自我介绍，接着肃然道：
　　“我对乌兰瑞尔多年来的贡献致以崇高的敬意，帝国有如今的成绩，她功不可没。而在未来的许多年间，将由我为帝国掌舵，正如她相信我一样，我也相信我自己，我将不辜负使命，带着帝国继续前进……”
　　他的语气蕴含着强烈的自信，侃侃而谈。
　　就职演说和卸任演讲不一样，他剖析现状、展望未来，诉说自己的政治理念，强调帝国的发展路线，立下自己的执政目标等等，相比之下长了很多，足足讲了一个多小时。
　　韩萧总结了个大概，关键词是“强化中枢集权”、“加强地区控制”、“扩大军事力量”、“主导多领域合作”、“减少不必要的资源浪费”等等，这和乌兰瑞尔在位时的方针有不小的变化，更加强调帝国对不同领域的掌控力。
　　在场许多来宾脸上没有表现，实际心里已经掀起了波澜。
　　帝国改变发展方针，众多势力也会受到深刻影响，而新任元首的强硬理念对他们来说自然不是什么好消息，现在只是给他们打个预防针。
　　不少超A级盟友也都是眼神闪烁。
　　“没想到新任元首这么刚，我还以为他在刚即位的时候会选择求稳呢。”康德小声嘀咕。
　　“人家这么说，一定是帝国内部通过气的，帝国内部都没意见，咱们这些外人难道还能左右三大文明的领袖任命吗？他的位置本来就稳固无比。”米利扎乌斯摇头。
　　“唉，我和帝国的蜜月期估计要结束了。”
　　韩萧摇了摇头，隐约有了这种预感。
　　乌兰瑞尔之所以这么信任他，那是共同经历了一次次事件，建立了互信关系，而马布鲁斯和自己素味平生，就算重视自己，也不会像乌兰瑞尔那么好说话。
　　不过也够了，吃了几十年的合作红利，黑星军团已经完成了崛起，只要维持现状，他就挺满意了。
　　每个人都有各自的盘算，表面上还是做出认真观看的姿态，不露声色。
　　没过多久，交接仪式终于到了尾声，乌兰瑞尔和马布鲁斯重重握手，宣告帝国权柄的交接完成，这一幕定格在了照片之中。
　　星海历740年2月15日，赤色帝国元首换届，乌兰瑞尔下台，帝国进入马布鲁斯时代。
　　而在两天后，光辉联邦同样举行了换届仪式，巴德尔辞去大总统职位，新的光辉联邦大总统上位，名叫路易斯·洛奇。
　　三大文明其中之二在短短几天内一起换了领袖，整个星际社会都爆发了热议，大部分星际公民都在分析着这会给他们的生活带来什么变化。
　　而在第三天，韩萧终于接到了马布鲁斯的邀请，进行单独会面。
　　……
　　韩萧的远程投影来到元首办公室，马布鲁斯已经坐在了乌兰瑞尔曾经的座位上，身旁的亲卫倒是没变化，依然还是克洛蒂。
　　“黑星，久仰大名了。”
　　马布鲁斯露出一个充满男人阳刚气息的微笑。
　　“元首阁下。”韩萧也颔首打了个招呼。
　　“你可是宇宙里的传奇人物，我一直想和你见个面，今天总算是实现了愿望。”马布鲁斯语气豪迈，态度还算客气。
　　见状，韩萧也和他商业互吹了起来。
　　在韩萧看来，马布鲁斯刚当上元首，需要和每个帝国重要人员见面，此次会面只是单纯的认识一下，没有什么特别的目的。
　　两人闲聊了一会，马布鲁斯这才提出重点。
　　“乌兰瑞尔与你的协议，我不会更改，已经分给你的地盘，帝国以后也不会干涉，对于你的扶持，我也不会叫停，所以你大可放心。”
　　“呵呵，我向来相信帝国是公平公正的，一分付出就有一分收获，从未抱有怀疑。”韩萧张口就是场面话。
　　马布鲁斯咧了咧嘴，忽然话锋一转，“关于超A级协会的问题，帝国内部还在商榷，如果你有什么意见，随时可以向我提，我会酌情考虑。”
　　韩萧心里一动，保持着微笑，只是点了点头，没有回答。
　　两人又聊了几句，马布鲁斯才表示了结束对话的意思。
　　韩萧正要告辞离开，忽然看了一眼克洛蒂，笑道：“不知道暗帝阁下能不能送送我？”
　　“你一个远程投影，有什么好送的？”
　　克洛蒂皱眉。
　　这时，他突然发现马布鲁斯对他点头，只好领着韩萧走出房间。
　　关上房门，韩萧望向克洛蒂，好奇问道：“乌兰瑞尔怎么样了？”
　　“她？加入元老院了。”克洛蒂疑惑，“你问这个干什么？”
　　赤色帝国和光辉联邦不一样，帝国元老院没有议事权力，最多只能负责培养继任者，真就是退休养老的地方，很少与外界接触。
　　“单纯好奇嘛，不过你怎么还是元首亲卫，没有调动吗？”韩萧笑了笑。
　　“没有，本来等高德成长起来后，有可能是他接任，现在他没了，其他嫡系都有各自的职务，不能轻易调动，只能让我继续当亲卫了。”
　　克洛蒂摇头，虽然依旧冷着一张脸，但语气多少带上了一点无奈。
　　就在两人在门外闲聊的时候，元首办公室里的马布鲁斯望着紧闭的房门，眼中闪过一抹带有忌惮的精光。
　　“前任真是给我留下了难题，你做主给黑星的东西，实在太多了……”
　　作为强硬派推出的代表，马布鲁斯可一点也不喜欢黑星这种过于强大无法被掌控的外在盟友。
　　不过目前来说，他还不打算对黑星做什么，只能维持现状，等待以后。
　　马布鲁斯还记得贝可罗迪的回报，寄予厚望的高德有可能是栽在黑星手里，虽然不知道真假，但有械国的例子在前，他已经生出了对黑星的戒备。


第1235章 冥土继承者
　　解除远程投影回到房间，韩萧睁开眼睛，望着房里熟悉的景色，呼出一口气。
　　“马布鲁斯对超A级协会想法不少啊……也难怪，在他那个位置，没想法是不称职的，刚上位也正需要一些功绩。”
　　韩萧摇了摇头。
　　果然还是乌兰瑞尔更棒，可惜啊，以后肌霸当道，自己只能适应了。
　　双方蜜月期数十年的红利是黑星军团崛起的重要因素，为了照顾方方面面，帝国不可能收回去，哪怕马布鲁斯对自己有想法，也只能捏着鼻子认了前人签下的合作协议，所以韩萧完全不用看他脸色，就算以后没有别的好处，这些利益协定也够用了。
　　反正你没法赖账，那咱们继续凑合处呗。
　　韩萧一边盘算着这个问题，一边离开办公室，来到了黑星行宫的机密区域，走进一间权限极高的实战修行室。
　　铛铛铛——
　　他一进门就看到一个高大的机甲战士正在与一对虚拟对手厮杀，每一步踏出，都引起房间的震动。
　　一看到韩萧，这名机甲战士便停了下来，垂手恭敬站立。
　　韩萧扬起笑容，“挺刻苦啊，出来让我看看，你现在是什么水准了。”
　　机甲从中线裂开，露出里面的使用者，面无表情的罗泰尔。
　　自从刺杀了摩多领袖之后，罗泰尔就被韩萧雪藏起来，一直埋头苦练，这身机甲是韩萧为武道家特制的锻炼辅助装备，没有任何作战能力，反而会对使用者叠加极高的负荷，强化训练效果。
　　过去了快十年时间，罗泰尔实力一直保持着进步，越发精深，和那些卡在天灾级不得寸进的干部有莫大区别，可见潜力还没榨干，韩萧对他寄予厚望。
　　韩萧抬起手，指尖跳跃着金色电弧，按在罗泰尔的肩膀上，带着强烈刺激的电流涌入罗泰尔体内。
　　罗泰尔身体一震，下一刻便忍住了身体不适，任由韩萧电击。
　　过了一会，韩萧才收回手，看了眼触发的战斗信息，笑道：“你现在的实力比上一次检测时又有提升了，不过气力还是短板，需要补足……”
　　他洋洋洒洒说了一通，罗泰尔认真听讲，时不时将韩萧的建议记在修炼日程表上面。
　　这是韩萧针对自身特性弄出的辅助修行办法，通过面板查看对方的属性，然后提点对方的锻炼方向，因为属性一览无余，所以自己常常能给出具有建设性的意见，不仅让对方有前进目标，还能清楚看到一段时间锻炼的实力提升程度，给予正反馈，于是锻炼起来更有动力。
　　通过这种方式，可以帮助别人成长，韩萧这些年已经对一些重要干部使用了，罗泰尔享受到了好处，于是极为珍惜韩萧指点的机会。
　　说完了意见，韩萧拍了拍罗泰尔的肩膀，笑道：“好好练，说不定军团下一位超A级就是你了，到时候如果你想独立出去建立势力，我也会支持你。”
　　罗泰尔摇摇头，“我始终是你黑暗中的利刃。”
　　就算能成为超A级，也离不开韩萧的指点，罗泰尔对此抱有感激，他不是薄情寡义之辈，不然当初就不会为了报答而加入军团了。
　　“你有这份心就好了。”
　　韩萧颇感欣慰，嘱托了几句，这才离开房间。
　　沿着基地通道前进来到另一个房间，欧若拉正盘坐在房间里，浑身洋溢着生命能量，正在锻炼气力，一见到韩萧，她便高兴地扑了过来。
　　啪！
　　韩萧伸手按住她的脑袋，把她挡在一个身位之外，无奈道：“矜持点，你都多少岁了，放在海蓝星上，你的年纪都能当别人的奶奶了。”
　　“哼，要你管，老娘……呸，我永远十八！”欧若拉立马就不开心了，不提年龄咱们还是好朋友。
　　“行了，让我看看你发育……咳，成长得怎么样了？”韩萧手指捻起电弧，往欧若拉脑门上一戳。
　　面板浮现战斗属性，韩萧主要看了一眼能级与气力，暗暗点了点头。
　　这近十年来，欧若拉一直在收割圣光种子的韭菜，不断积蓄能量，没有瓶颈实在是一个可怕的特性，她的实力稳定上涨。
　　甚至欧若拉不需要怎么去开发自身的能力，因为上一代两姐妹留在异能里的信息相当于本就开发好的技能树，直接继承了下来。
　　‘什么叫开挂，这才叫开挂！’
　　韩萧心里恰柠檬。
　　这段时间他也不是什么都没干，一直眼馋生命能量，早就在欧若拉身上用了一次【能量解析】的机会。
　　结果如他当初预料一般，在人物卡持续时间内可以掌控这种特殊能量，过了时间便失去了能力，但是脑海里留下了对生命能量本质的部分理解，有助于自行研究。
　　而源于高德的【完美能量亲和体质】在这里面发挥了作用，大大提升了韩萧对生命能量的解析效率，虽然用机械手段制作出生命能量依然艰难无比，但他已经有了研究的方向。
　　只是韩萧目前的研究重点还是杰斯技术宝藏，这才是性价比最高的研究项目，在榨干杰宝的精华之前，他不会花太多时间研究别的。
　　念头一闪而过，韩萧收回了手，笑道：“你最近也挺努力，不比你姐差多少了。”
　　闻言，欧若拉顿时眉开眼笑，她最喜欢听海拉、龙座或者韩萧夸她了。
　　就在这时，欧若拉突然想起了一件事，“对了，姐姐几个小时前通知我，要我喊你去一趟冥土维度，好像有什么事情，你过去看看吧。”
　　“那你怎么现在才告诉我？”韩萧一瞪眼。
　　“是姐姐说的嘛，她说如果你在忙，就迟点通知你，反正不是什么急事。”欧若拉小声嘀咕，指尖对点。
　　“我知道了，估计是她皮痒了想挨揍，行了，我现在去打她一顿，这里没你事儿了。”
　　韩萧摆摆手，开启皇者，骤然消失。
　　视线一花，下一刻已经身处冥土维度。
　　比起上次来的时候，冥土面积似乎又扩大了不少。
　　“人呢？”
　　韩萧左右看了一眼，没瞅见海拉，于是抬脚跺了跺地面。
　　“出来，土地阿婆！”
　　话音刚落，奥妮塞露的身影便从地下钻了出来，一脸无奈。
　　她不知道韩萧说的词语是什么意思，但不妨碍她理解韩萧的意思，对于韩萧的恶趣味无力吐槽。
　　“你终于来了，海拉一直在等你。”
　　“她在哪，赶紧开打吧，我把工具都带来了，尽快解决战斗，回去我还有事呢。”韩萧掏出一大堆杀伤性武器，左顾右盼。
　　奥妮塞露无奈，“不是找你打架，冥土昨天已经彻底修复了，海拉打算唤醒所有英灵，担心发生意外，所以找你一起做个见证。”
　　“哦，原来是这回事。”
　　韩萧眼神一亮，挥手收起武器，暗暗计算了一下，以海拉的充能速率，将近十年的时间，确实差不多修好冥土。
　　他还记着自己有个任务叫做【冥土继承者】，只要让冥土恢复全盛景象，就能得到【冥土烙印】这个奖励，一定程度调动冥土的威能，同时还能将亡灵送入冥土。
　　“英灵都在我的源能核心之中沉睡，海拉已经在那里等待了，拉着我的手，我也把你送过去。”奥妮塞露抬起手臂。
　　韩萧抓住奥妮塞露，下一秒便感到一股空间扭曲的力量在四周爆发，紧接着视线一花，已经来到了一片类似地下洞窟的空间。
　　洞窟中央是一个散发蒙蒙白光的能量圆球，表面遍布着暗红色的纹路，像是一根根血管，还在微微扭动着。
　　这里便是冥土的源能核心，只有维度意识体带路，才能轻易进入，外在的冥土像是奥妮塞露的皮肤，而到了这里，才算是进入了她的体内。
　　韩萧是第一次进来，海拉却是进进出出无数次了，她正坐在源能核心旁边闭目养神，韩萧一到，她就有了感应，睁开眼睛迎了上来。
　　“咱们马上开始？”
　　都这么熟了，海拉没有寒暄的想法，直接开门见山。
　　见韩萧点头，海拉手掌涌出暗红色的死亡能量，涌入源能核心，一旁的奥妮塞露也操控冥土配合起来。
　　嗡嗡嗡——
　　轻微的震动蔓延开来，源能核心越来越耀眼。
　　直到视野被强光占满，一道粗大无比的光柱猛然间冲天而起，穿透厚厚的冥土土地，射入灰蒙蒙的天际。
　　韩萧仰头望着光柱，通过敏锐的观察力，发现一道道模糊的身影随着光柱喷射上天，在他的感知中，一道又一道精神波动接连凭空出现。
　　光柱一直延伸，击中冥土维度内壁，向着四面八方滑开，看上去犹如一个通天彻地的闪光喷泉，一个个苏醒的英灵化作光雨坠落，掉在冥土大地之上。
　　这一过程持续了十多分钟，很快，冷冷清清的冥土变得热闹非凡，本来杳无人烟的大地，此刻到处都是英灵的身影。
　　每个英灵身上的光芒缓缓消褪，外观看上去和活生生的生命体竟然没什么区别，此时都是迷茫不已，正在左顾右盼，似乎还没从漫长的沉睡中回过神来。
　　“进展很顺利，我们去见一下他们吧。”
　　奥妮塞露松了一口气，当先飞了起来，海拉拉着韩萧紧随其后。
　　三人飞上高空，所有英灵都有所感知，仰头望了过去，看到眼熟的奥妮塞露，基本每个人都流露出了回忆之色。
　　没过多久，七个与众不同的英灵冲天而起，围在了三人身边。
　　“奥妮塞露，冥土恢复了？倪歌斯和爱若斯回来了吗？！”其中一名英灵迫不及待问道。
　　“嗯，恢复了，不过不是两姐妹，让我介绍一下，这是新一任死亡主宰海拉，她继承了倪歌斯的能力，现在是冥土的新主人。”
　　奥妮塞露主动为彼此介绍起来，接着指了指眼前七位英灵，道：
　　“而这七位是冥土的七大英灵王，生前都是超A级，乃是冥土最强大的七个存在。”
　　闻言，韩萧打量眼前七人，全都是历史上留下名字的最初者，不禁暗暗点头。
　　怪不得圣约组织那群复苏者说过，在探索历没几个人愿意招惹生命与死亡两姐妹，一打架就能召唤出七个超A级，而且还都是不死不灭的存在，这谁顶得住啊。
　　即便放在现代，这样的战力也是宇宙里的第一梯队。
　　然而奥妮塞露的话还没说完，接下去的内容，让韩萧心脏狠狠一跳。
　　“冥土虽然是自由的安魂所，但英灵太多了，以前为了方便管理，我们设立了组织结构，由七位英灵王帮忙管辖。他们的统辖下，一共有三千六百个天灾级英灵，十亿八千万个B级英灵，还有数百亿其他英灵，这就是冥土的全部居民。”
　　韩萧下意识倒吸一口凉气。
　　WDNMD！这么多灵魂？
　　你们家是开地狱的吧！
　　超能者竟然这么多，这可是三千六百个天灾级，放在哪里都是一股足以颠覆地区的恐怖势力了！要是没有玩家，恐怕冥土就是规模最可怕的不灭军团！
　　光从这个数字，就能间接知道探索历战争有多激烈，里面一部分是两姐妹亲手收集的亡灵，另一部分是主动要求进入冥土获得永生的人。
　　就在他暗暗吃惊的时候，七位英灵王正在打量着海拉，感受到她身上的死亡异能，都知道奥妮塞露所言非虚，脸色顿时阴晴不定。
　　他们为两姐妹效力也就算了，可现在换了一个新主人，他们内心不是很愿意接受，可是又无法选择，颇为纠结。
　　不过他们为了永生而愿意进入冥土，代表他们更在乎自己的性命，不在乎效力他人，所以没有纠结太久，就在心里说服了自己。何况倪歌斯和爱若斯自杀，实在把他们这些相信两姐妹的英灵坑惨了，心里都有怨气。
　　这时，七位英灵王转头望向韩萧，露出疑惑之色。
　　“那这家伙是谁？莫非是新任的生命主宰？”
　　“不是，我叫做黑星，其实我……”
　　韩萧还没自我介绍完，就被海拉打断了。
　　只听海拉淡淡开口：
　　“我是你们的老大，黑星是我的老大，你们可以叫他老老大，现在你们都是他的手下了。”
　　“你咋回事？”韩萧惊奇。
　　海拉转头看了他一眼，语气微微一柔，“我的力量就是你的力量，这些英灵一样供你驱使。”
　　“你这么说，我确实挺感动的，不过……”韩萧指了指表情不善的七位英灵王，无奈道：“你也别这么直白啊，照顾一下人家的感受吧。”
　　别人好歹是叱咤风云的最初者，你当货物一样送给我，人家不要面子的啊。
　　其中一名脾气火暴的英灵王立马就恼了，沉声道：“新任的冥土主宰，我们受你控制不假，但你也得尊敬我们，就连你的前任也不敢这么和我们说话……这次就算了，下不为例。
　　但是我们绝对不会听从其他人的命令，你已经有了我们，在宇宙里难逢敌手，不再需要为任何人效力，如果你想的话，我们立刻拿下这个叫黑星的，任你处置！”
　　韩萧立马就不开心了。
　　这吊人，一出来就挑拨自己和海拉的感情，要不是看你没有实体，我当场就把你揍得生活不能自理，下半生只能靠导尿管解决进食问题。
　　海拉眉头一蹙，沉声道：
　　“闭嘴，不愿意干你们可以滚蛋，大不了继续让你们睡，永远也别醒。”
　　七位英灵王表情一窒，面面相觑，诧异不已。
　　就算是前任两姐妹，也对他们礼遇有加，不会得罪，因为战斗的时候是他们自己掌控身躯，两姐妹只能让他们暂时复苏，没办法操纵他们战斗，所以完全可以出工不出力。
　　可这个新主人竟然一点也不客气，好像根本不稀罕他们的力量一样，即便得罪他们，也要为自己的老大撑腰……你可是实力暴涨的超A级！要不要这么舔狗啊？！
　　七人惊疑不定的目光在两人之间来回游移，忽然想到了什么，表情变得暧昧了起来。
　　嘿，咱们见多识广，这种情况要么就是欠了人情，要么就是滚了床单，所以才这么死心塌地。
　　这时，奥妮塞露开口打圆场，道：“你们沉睡了太久，已经过去好多个时代了，这位黑星是现在宇宙中数一数二的强者，你们一起上都未必打得赢人家……更何况，现在冥土只有死亡主宰，生命主宰还在成长中，所以你们没办法拥有实体，没有战斗力。”
　　闻言，七人立马打消了硬刚的想法，能屈能伸大丈夫，装模作样大笑了起来。
　　“哈哈哈哈……我们就是和你开个玩笑。”
　　“就是嘛，别这么认真呀。”
　　“这位黑星兄弟一看就是一表人才、前途无量，为他效力是我们的荣幸啊。”
　　“没错没错，要不是暂时没法复苏，咱们立马整个活，展示一下咱们的才艺！”
　　韩萧虚起眼睛，嘴角抽动。
　　这就从心了？
　　什么狗屁英灵王，听起来高大上，为了不继续沉睡，一点节操都不要了，果然我就不该抱有任何期待！
　　虽然这些英灵王的性格让他腹诽不已，但也不得不承认，冥土的实力很强大，这是前任两姐妹留下的最大遗产，而生命、死亡异能更像是开启遗产的钥匙。
　　只是目前来说，欧若拉还没到超A级，冥土的势力虽然恐怖，却是能看不能用，而且复苏也是要消耗气力的，有持续时间。
　　与圣所复苏相比，冥土最大的特点就是来者不拒，复苏对象不仅限于超A级，而且实力没有多少削弱。
　　但缺点也很明显，只能永远依附于冥土主宰，没了自由，一荣俱荣一损俱损，成了家臣。
　　在几人聊天的时候，地面上的无数英灵也回过了神，开始借用源能改造冥土。
　　只见本来荒芜的黑色大地上，一座座建筑拔地而起，还原曾经的景象，让冥土迅速恢复着繁华的气象。
　　就在这时，韩萧的面板有了动静。
　　[【冥土继承者】已完成！]
　　[你获得5000w经验，奥妮塞露好感+20]
　　[你获得【人物降临卡-“冥土”奥妮塞露】]
　　[人物降临卡-“冥土”奥妮塞露：【万魂源流】-免疫一切精神攻击，并将其吸收，补充气力与生命值，使用次数上限：0/1]
　　[你完成额外任务要求]
　　[奥妮塞露好感+40]
　　[你获得新技能【冥土烙印】！]


第1236章 未曾设想的道路
　　“这个任务终于解决了，难倒是不难，只是时间太长了。”
　　韩萧眼神一动，低头望向手背，只见一个印记正在慢慢生成，图案与海拉手上的一模一样。
　　他抬头望去，便见到奥妮塞露正微笑看着自己。
　　“这是冥土烙印，可以借用冥土的一部分力量，没有你的帮助，冥土不可能恢复全盛时的景象，我没什么能报答你的，这是我的一点心意。”
　　“我知道了，我会好好使用你的身子……咳，冥土的。”
　　韩萧干咳了一声。
　　冥土是奥妮塞露的身体，这算不算“小女子无以为报，只得以身相许”？
　　使不得使不得，咱是正经人……请加大力度。
　　压下内心的吐槽欲望，韩萧感受了一下冥土烙印，一缕缕黑色的气流从印记中逸出，缠绕着手掌，取来了一点点冥土能量。
　　这是第二块与自己有链接关系的次级维度了，相比之下，虚空维度的心神链接更加高级，而冥土维度只能借助媒介借用部分力量，不过也多了一点加成。
　　同时，由于冥土维度特殊性，自己杀死的敌人，可以选择通过冥土烙印吸收亡魂，化作海拉麾下的英灵。
　　等欧若拉踏入超A级领域，让冥土得到复苏能力，届时自己利用冥土烙印，应该有资格召唤英灵出战，不过这需要消耗海拉和欧若拉的能量，三方配合。
　　‘这样的话，冥土英灵越多，我的好处也越多，也不算是打白工了。’
　　韩萧心里嘀咕了一会，望向另一个奖励，奥妮塞露的人物卡。
　　【万魂源流】的效果老霸道了，竟然免疫一切精神攻击，简直不当人。
　　虽然只能用一次，但无疑是杀手锏级别的底牌，在合适的时候可以发挥出奇效。
　　他检查任务奖励的时候，而冥土正在大变样，另一边海拉已经与七位英灵王交流了起来。
　　在这七人认怂之后，达成共识的过程就顺利多了。
　　“从今天开始，你们就是黑星军团旗下的编外成员了，明白了吗？”海拉沉声道。
　　“没问题，黑星阁下让我们往东，我们绝不会往西，让我们上天，我们绝不会入地！”
　　七人拍着胸脯保证，态度转变得十分娴熟。
　　“他们以前也是这样？”旁边的韩萧感到好奇。
　　奥妮塞露悄悄道：“前任主人并没有多少扩张冥土的想法，这七个人里面，两个是挑衅两姐妹，被打死俘获，受尽了折磨，早已磨平了棱角，有三个是逃亡而来，欠了人情，还有两个是主动投奔，哭着喊着求两姐妹收下他们……所以你应该可以想象他们是什么德行了。”
　　“牛批牛批……”韩萧嘴角一抽。
　　从两姐妹的行为就可以看出，她们行事随心所欲，并没有承担责任的想法，冥土之所以这么多人，怕是许多人为了实现永生，不管两姐妹靠不靠谱，主动上门求着加入，连自由都不要，显然不会剩多少节操。
　　韩萧在这里面嗅到了同行的气息。
　　这是高手！
　　人在家中坐，韭菜似云来，充分说明了做产品不如做平台。
　　果然，一切财富积累的本质，都是养韭菜、割韭菜，没有韭菜的奉献，就没有寡头的幸福。
　　七位英灵王虽然加入理由不一样，但经过多年的耳濡目染，早就舍不得永生了，不敢得罪冥土主人，而且还指望着生命主宰召唤他们，这样才可以去外界游玩一下。
　　这种性格可谓是对内我唯唯诺诺，对外我重拳出击！内斗瓜皮，外战幻神！
　　目前英灵王里面最厉害的是一个叫做雷迦的最初者，根据资料显示，能级在65000欧纳左右，没到巅峰超A级，但在一般超A级里面属于中等偏上的层次，有了不死不灭的身躯后，实际发挥还能提升半个档次。
　　韩萧想了想，上前一步，问道：“你们知道什么与圣所有关的情报吗？”
　　以前他本想从冥土英灵口中打听圣所的情报，但是圣约那边的合作已经进一步展开，一直在重新搜集第三圣所的“开门钥匙”，不需要冥土英灵帮忙了。
　　而且这些英灵对圣所的了解肯定不如圣约，韩萧现在只是碰运气问一问。
　　“圣所？没想到你……老老大也知道这个。”
　　七位英灵王同时望了过来，表情微微有些复杂，似乎想到了什么过往。
　　“我们进入冥土之前，在少部分超A级之间流传着一个传闻，说是有些人偶然间能感知到某个在时空之外的特殊存在，有人将其称为圣所，但是大部分人都没有这样的体验，无法检验真伪，一直被认为是谣传。”一位英灵王说道。
　　“有人说圣所是更上一步的阶梯，有人说圣所隐藏着古往今来所有的技术，还有人说圣所可以让人死而复生，谁也不知道真假。”另一人开口。
　　雷迦叹了口气，摇头道：
　　“我们知道的其实也不多，不过在探索历的时候，我记得有一群超A级抱团，建立了一个组织，似乎想用利用圣所的方式在未来重生，我们觉得不靠谱，所以没有加入，现在他们应该已经失败了吧。”
　　韩萧眉头一挑，“那个组织叫什么名字？”
　　“好像叫圣约吧。”
　　“……”
　　韩萧抿了抿嘴，不知道该做出什么表情。
　　果然是圣约，人家根本没失败，计划是大成功！
　　当然了，绝大多数功劳都在起誓人身上，不知道那帮复苏的最初者上辈子做了什么好事，让他们撞上一个这么靠谱的合作伙伴。
　　不过这种事情还是别告诉眼前七位英灵王了吧，进入了冥土，估计永远不可能通过圣所复苏了，要是让他们知道这件事，这七个吊人怕是要后悔死了。
　　还是让他们继续以为圣约组织失败了比较好，不说出这个残酷的真相，这也是为了保障韭菜身心健康……
　　不管怎么说，这些英灵也是另类永生了，虽然走上了不同的道路，但最终一样抵达了彼岸。
　　各种念头一闪而过，韩萧压下内心情绪，不再开口，在旁边听着海拉与七位英灵王交流。
　　几人聊了一会，七位英灵王告辞离开，回去统辖英灵。
　　见七人走远，海拉扭头问道：“你觉得他们怎么样？”
　　韩萧笑了笑，“虽然性格不太对劲，但实力做不得假，冥土是一支极强的武装力量，现在虽然没用，可欧若拉只要保持现在的成长效率，迟早会踏入超A级，到时候，宇宙里就没有几个人可以威胁你们两姐妹了……说起来，冥土像是你们专属的特殊宇宙宝物，啧，真羡慕。”
　　前世海拉没有接收这份遗产，浪费掉了，而这一次，海拉两姐妹只要不出意外，足以跻身于已探索宇宙强者的第一梯队。
　　只要欧若拉一踏入超A，两姐妹直接起飞。
　　“那比起你怎么样？能打败你吗？”海拉眼神闪亮。
　　“咋滴，你是要谋权篡位啊？”韩萧打趣，“想得美，到时候我还是一样能揍得你屁股开花。”
　　“哼，我不信。”海拉嘴角微微一勾，道：“试一试才知道。”
　　她暗暗决定了，回去以后啥也不干，就每天鞭策欧若拉锻炼，早日让冥土恢复战力。
　　办完了正事，海拉感受着韩萧凝实的强悍气息，瘾头顿时上来了，暗暗觉得手痒，发出了邀战。
　　“你现在没事做，要不要和我来一次？”
　　“冥土刚恢复，你还有不少事要忙，最好整理个英灵名单出来，切磋的事情下次再说吧。”韩萧摆了摆手。
　　“也是。”海拉只好忍了下来。
　　韩萧嘱咐了几句，穿上皇者，一个瞬移便离开了冥土。
　　回到黑星行宫的办公室，韩萧换上一身便服，唤出菲利普，在机密的计划档案中添加了冥土的资料。
　　一边记录，他一边暗暗分析起来，虽然是好消息，但他的心头有些沉重：
　　“这样一来，我手上又多出了一支强大的秘密力量，未来海拉两姐妹在宇宙里的地位必然暴涨，足以成为超A级协会的高层。
　　等圣约出山，全宇宙就会得到两条复苏路径，一是圣所二是冥土，超A级有选择的余地，但目前只有我和起誓人知道圣所是无限复苏，其他人以为是一次性的，不排除一些人因为错误的情报而转投冥土的可能性……但对于超A级以下的超能者，他们只有一个选择，那就是冥土。
　　而这两种复苏方式，明里暗里都与我有关联，我必然会变成全宇宙的焦点、三大文明的重点关注对象，现在帝国是强硬派掌权，光辉联邦的新总统貌似也是个肌肉男……啧，情况不乐观，圣所、冥土的重要性远高于进化方块，高等文明这次不可能善罢甘休，我可能会变成风暴的起始点。
　　发展到了一定阶段，就停不下来了，不进则退，代表着群体力量的高等文明永远不会停止针对超A级……”
　　韩萧皱眉思索，不得不考虑未来。
　　盘根错节的利益关系，导致太多事情是无解的难题，他心里忽然产生了一个模糊而大胆的设想。
　　如果让超A级协会与所有超A级势力一起融合并转型，形成新的势力，彻底割裂普通人与超能者的阶级的话……
　　这或许是未曾设想的道路，一场颠覆世界的变革，会死很多人的。
　　到了他现在的地位，已经有能力主导宇宙格局的走向，很多看似不可能的事情，已经并非不可想象了。
　　只是一旦决定改变，影响的是亿兆生灵的生活，他目前只有想法，并没有付诸行动的意图。
　　世界树的阴影依然笼罩在已探索宇宙头上，现在不是做这些打算的时候。
　　“在解决外敌之后，再视情况而定吧，真不希望走出这一步……”
　　韩萧呼出一口气，压抑着内心翻涌的波涛，把这些想法压在了心底最深处。
　　而就在这时，通讯器忽然响了起来。
　　“嘀嘀嘀……”
　　他拿出通讯器看了一眼，赫然是西薇雅的来电。
　　“军团长，赤色帝国发来公函，他们将派遣使者对昆德族的文化改造情况进行阶段性考察，如果符合标准，可以考虑开放一部分封锁区域，先让一批人进入星际社会。”
　　“哦？这才不到三十年吧，比预计的早了不少。”
　　韩萧骤然眼神一亮。
　　他还记着昆德族的任务，摩多已经血本无归，只剩下文化改造的要求没完成。
　　只要搞定这个任务，他心心念念的几个能力就能真正到手了。


第1237章 索罗金的大计划
　　一般来说，针对一个大型文明的文化改造运动，会持续两代人到五代人的时间，而昆德族封闭改造才不到三十年，现在就谈论开放的事情，有些为时尚早。
　　帝国决定提前解禁，估计有点别的心思。
　　韩萧眼珠一转，有了隐隐的猜测。
　　昆德族虽然战败，但万亿遗族也是一笔丰厚的人口资源，现在安置在黑星军团的领地之中，几乎成了军团的囊中之物。而在文化改造途中，黑星军团也在不断进行思想建设，宣传军团的好处，试图提前培养昆德族的向往与忠诚。
　　帝国现在这么做，估计是想尽快停止黑星军团对昆德族的宣传，不让军团继续培育思潮，避免昆德族完全变成军团的人才储备池，同时让改造不彻底的昆德族给军团惹点小麻烦出来。
　　“啧，这种小心思……”
　　韩萧撇了撇嘴。
　　不久前才和马布鲁斯见了面，这么快就有了反应，事情背后肯定有高层授意，帝国对自己的态度变化隐隐可见一斑。
　　韩萧倒也不以为意，对他来说反而是好消息，沉吟了几秒，道：“回复帝国，欢迎考察组走访，你让人和帝国磋商个时间安排出来，到时候我们这边也安排一个巡查组，陪同帝国使者一起实地考察。”
　　“明白。”西薇雅点点头，“还有另外一件事，无限财团已经拖欠了萌芽财团三个月的业务尾款，我让财务部门去交涉，对方推三阻四不给个答复，您要不要亲自过问一下？”
　　“无限财团欠我钱？他们的资金流最近没出问题吧？”
　　“英特派斯已经让人核算过了，无限财团的业务十分稳定，甚至部分领域的业绩创造了新的记录，资金流很健康，但是对方就是拖着不给钱。”
　　“具体欠了多少？”
　　“一共是三十四个合作项目，金额总计四百八十二亿伊纳尔，您……”
　　不等西薇雅说完，韩萧目光一瞪，打断了她的话。
　　“哟呵，这吊人竟然欠钱不还，我亲自找他谈谈。”
　　说完，韩萧翻出索罗金的私人号码，直接拨了过去。
　　铃声响了一会，通讯才终于接通，屏幕上出现索罗金的投影，传出他表面热情的声音。
　　“黑星阁下，真是稀客呀，我就说今天怎么心情好，原来是有贵客找上门，不知道您有什么吩咐吗？”
　　“也没别的事，就是听说你最近欠了我不少钱，我来督促你把尾款结了。”
　　韩萧挑眉。
　　索罗金立马摆出一副为难的表情，拿出推心置腹的语气诉苦：
　　“哎呀，财团最近情况不好，资金流缩紧，你也知道，像咱们这种家大业大的，为了维持势力，每天一睁眼就要烧掉数以亿计的资金，现在我拿不出钱来啊。”
　　“少骗人了，你当我的财务部门是摆设吗，我这边的报告是你的营业状况良好，还扩大了不少业务，你跟我说没有钱？”
　　“就是因为扩大业务了，需要花更多钱打开渠道嘛，烧钱的速度超过了预估，实在抽不出钱。”
　　“扯淡，别怪我没提醒你，你在约定期限内不结算尾款，是要赔偿违约金的，到时候别后悔就是了……对了，我前段时间听说，你在利用旗下的猎头公司，想要挖我的墙角，准备用高薪引诱英特派斯的团队跳槽，有这回事吗？”
　　“呵呵，我是个商人嘛，都是正常的商业运作，不要往心里去。”
　　两人你来我往交锋了一阵，索罗金油盐不进，就是不松口给钱。
　　看着索仔一反常态的表现，韩萧突然目光一闪，心底有了隐隐的猜测，立马话锋一转，意味深长道：“看来这不是生意上的问题，而是咱们在身份认知的方面出现了一些矛盾啊。”
　　闻言，索罗金露出了似笑非笑的表情，缓缓道：“我以为我们有合作的默契，可是我似乎想错了……”
　　两人说话模棱两可，只是因为不想留下证据，实际上都明白了对方的意思。
　　自从韩萧借着高德失踪的机会向帝国汇报了索罗金的异常情况，索罗金便在明里暗里遭到了帝国的搜查与针对，这两年来不得不处处小心，担惊受怕，烦不胜烦。
　　索罗金一开始以为帝国是正常搜查嫌疑人员，所以忍耐了下来，但帝国最近的行动让他觉得越来越不对劲，他通过人脉打听了一下，愕然发现帝国内部的搜查动机竟然是怀疑他的身份。
　　目前宇宙里只有黑星一人知道他的秘密，本来无限财团让利合作的意思是堵住黑星的嘴，但帝国如今针对自己，只可能是黑星透露了情报，这让索罗金内心惊怒交加。
　　所以才有了今天这一出，既然被出卖了，索罗金不想再让黑星军团趴在他身上吸血。
　　“如果没有其他事情，我先下线了，呵呵，还有工作要忙呢。”
　　索罗金皮笑肉不笑。挂断了通讯。
　　屏幕黑了下去，韩萧也收起通讯器，脸色玩味。
　　他故意为之，逼迫索罗金由暗转明，挺好奇索罗金会做出什么应对。
　　“你以为我只是单纯给你添堵，其实我希望让你失去冷静，如果你主动对我出手，那就再好不过了，我打你就成了名正言顺。”
　　韩萧眼神闪烁，嘿嘿一笑。
　　索罗金的身份和高德类似，都是一层护身符，但韩萧敢动高德，是因为等级压制，看得到高德的一切能力，有把握将他稳稳拿下。但索罗金就不一样了，等级比他现在还高，面板上一大堆问号，不知道藏着什么手段，韩萧担心翻车。
　　最重要的是，干翻高德是因为牵扯太大，不动手的话，大家都要一起遭殃。而索罗金的重要性还达不到这种程度，所以韩萧不想为了私怨而破坏协会的规矩，这也是他仅存不多的操守了。
　　当然了，这仅限于不主动出击，要是索罗金狗急跳墙，那韩萧也不介意为他演奏一曲“冥土欢迎你”。
　　……
　　而在另一边，刚切断联系，索罗金的表情便垮了下来，脸色阴沉。
　　他此时有些后悔，当初身份被叫破的时候不该犹豫的，就该趁早消除黑星这个隐患。
　　虽然集结所有魂种，会导致这具身体报废，失去这个马甲，可留着黑星，一样让马甲有暴露的风险。
　　既然不管怎样自己都会血亏，那还不如拉上黑星做垫背的。
　　索罗金神色阴晴不定，心里虽然发狠，可实际上他不得不纠结，一边担心自己是不是小题大做，一边担心自己能不能干翻黑星。
　　“无论如何，先把后路安排好，无限财团这么庞大的资产，留给别人可惜了，我得找个办法继承一部分财力，太过庞大的资金流向，即便是走黑市渠道也会受到各方关注，最好化整为零，将资金变成实物……”
　　索罗金咬牙。
　　不管动不动手，先准备退路肯定没错，这样随时随地都有底气出手，不至于被动。
　　“黑星的肉身坚不可摧，他的精神是唯一的突破口，但这也是相对而言，他再怎么样也有巅峰超A级的抗性水平，杀死他极其困难，而他有皇者机甲，将他放逐到未探索宇宙的方案也行不通。所以根据我的能力与暗中收集的宇宙宝物，成功率较高的方案只有一种，那就是重创或封印他的灵魂，让他不得不陷入长久的沉睡。
　　这样的话，我最好把灵魂之炎拿回来，成功率才会更高，也不知道灵魂之炎现在有没有宿主，如果有的话，只能把他干掉，收回这个异能体了……”
　　索罗金心道。
　　……
　　几天后，帝国与黑星军团约定了考察的日期，派出了使者，从中央星海前往闪耀世界。
　　帝国考察组要在路上花费不少时间，于是韩萧便吩咐昆德族上百颗居住星的驻守部队，将考察组即将到来的消息传遍每一颗星球，告诉昆德族只要表现良好，就能重见天日。
　　本来嘛，视察文化改造的行动一般要保密进行的，因为一旦考察对象提前知道消息，为了提早解禁，有可能进行“作弊”，骗过考察组，历史上有过类似的案例。
　　可这一次帝国却没什么反应，因为早点放出昆德族也是他们暗中的目标，韩萧的做法虽然不太合规矩，但正合帝国的心意，所以也就睁一只眼闭一只眼了。而韩萧同样希望昆德族早点解禁，让他拿到任务奖励，于是见机行事，既符合了帝国的利益，又满足了自身的需求，大家都高兴。
　　两边都是各取所需，唯一的不同点，那就是韩萧猜到了帝国的想法，可帝国不清楚他有什么利益。
　　帝国考察组即将到来的通知，迅速在每一颗昆德族居住星传开，本来浑浑噩噩度日的众多昆德族，渐渐燃起了希望。
　　昆德族第77号居住星，西盖亚城南部，F0044号公寓，天台。
　　巴顿站在高处，眺望着整座城市，只见一栋栋高耸的灰色长方体公寓整齐排列，高度、形状、间距一模一样，像是一个个竖立的金属棺材，城市布局透着一股强烈的工业感，天空灰蒙蒙的，落日在云层里若隐若现，余晖为城市镀上了一层衰颓的昏黄。
　　这样千篇一律、乏善可陈的景色，巴顿也记不清看了多少遍，在他眼中，这不是一座城市，更像是一个死气沉沉的大型监狱。
　　凛冽的寒风吹拂而过，带来了身后的声音。
　　“巴顿大哥，新闻上面说，这是赤色帝国考察组第一次巡视，我们真的能离开这里吗？”
　　闻言，巴顿回头望去，天台上站了数百个人，都是年轻的昆德族。
　　他沉默了一会，缓缓点头，语气斩钉截铁。
　　“一定能！”
　　他们都是这座公寓居民的孩子，在“大封锁时代”之中出生，巴顿年纪最大，是这里所有年轻人公认的领头者。
　　在文化改造期间，他们的生活只能任人安排，住宅区是规划好的，每个区域的居民也都是安排好的，出行则要报备当地智能管理系统，得到准许才能离开划分好的生活区，一举一动都在监视之中。
　　在管控中的昆德族不允许发展技术，唯一可以传播的只有一部分超能知识，这还是黑星军团的手笔，将昆德族视为人才储备地，不想全部养成死宅。
　　文化改造渗透到生活的方方面面，各种生活用品、新闻宣传、教育课程等等，二十多年过去了，已经成了昆德族生活的常态，每天都在接收这些信息，思想的转变就在潜移默化间发生。
　　可是出生于大封锁时代的第一批新生儿，昆德族曾经的辉煌仅存于语言之中，年轻人无法想象那是什么样的画面，他们一方面接受着公立学校的教育，另一方面又被上一代遗留的仇恨所影响。
　　经历了昆德族战败的长辈，有些依旧怀着刻骨铭心的恨意，告诫后代不要忘记仇恨，也有人闭口不言，选择让后代遗忘过去，只有这样族群才有解禁的一天，才能拥有新的未来。
　　星球封锁，社会衰颓，还有分裂的思潮，共同铸就了迷茫的一代，没人知道前路在何方。
　　如今，帝国考察组的到来，终于让他们看到了比任何事物都珍贵的希望。
　　“在我们的一生里，或许只有这一次机会……谁要是出了意外，谁就是整个族群的罪人。”
　　巴顿扫视着一道道充满希冀的视线，沉声说道。
　　一名年轻人叹气道：“巴顿大哥，我们或许不会出问题，可你也知道，光是这座公寓，就有太多抱有仇恨的人……估计这不是考察组想要看到的东西。”
　　巴顿默然了一会，缓缓抬起钳子，只见一道道细微电弧在体表跳动着，低声道：
　　“总需要有人带头做出表率，我们还有时间准备，去吧，和公寓里每一个怀有仇恨的人交涉，为了族群，他们会识趣的。
　　如果真的有人被仇恨填满了脑子、扭曲了意志，不愿意做出任何改变，拖了所有人的后腿……”
　　巴顿的声音停了一瞬，甲壳上泛起痛苦的情绪色彩。
　　“那就杀了他们，即便里面有我们的家人。”


第1238章 考察与结算
　　经过长时间的跨星域航行，帝国考察组终于抵达黑星行宫，在会客室得到了韩萧的接见。
　　“黑星阁下你好，我们是此次巡查昆德族的使者。”
　　一干帝国干部走进房间，步伐整齐，为首的考察组组长语气恭敬，主动伸出手。
　　韩萧与他握了握手，邀请众人落座，对方简单自我介绍了几句，接着便拿出文件，直入正题。
　　“目前昆德族的居住星有一百一十三个，人口上万亿，此次帝国殖民审查部门给了我们二十五个星球的解禁名额，这是上限，并非固定数量，如果考核不达标的话，我们也可以不解禁。”
　　“最多可以解禁四分之一以上的人口吗，我知道了。”韩萧点点头。
　　昆德族的每个星球都是独立封锁的，无法互相交流，所以每个星球的文化改造进程存在差别，筛选其中接受改造程度高的星球，就是考察组的工作。
　　虽然帝国另有目标，考察组大概率只是走个过场，但硬性标准还是要有的，要是改造成果实在不乐观，那就不会解禁，帝国也不想放出太多的不安分因素。
　　众人交谈了几句，韩萧叫来军团这边的巡查组，让双方自行商议细节，自己则离开了房间。
　　以他的级别，出面表达一下态度便足够了，具体的工作自然不用他负责。
　　韩萧回到办公室，没过多久便收到了菲利普的消息，称帝国考察组和军团巡查组达成共识，已经搭乘飞船离开黑星行宫，雷厉风行开展工作去了。
　　“检查一下昆德族各个星球目前的状态。”韩萧吩咐菲利普调出相关情报。
　　他没时间一直盯着昆德族的改造进展，现在考察组到了，他才打算仔细浏览一遍各个昆德族星球的现状，顺便看一看自己提前通知的效果怎么样，让心里有数。
　　面前悬浮的虚拟屏幕中，一颗颗昆德族星球的资料飞速划过，菲利普的声音也适时响起：
　　“主人嗡，经统计，在考察组到来的新闻发布后，昆德族星球的风貌全都有所改观，反帝国思潮的流行趋势平均削减了46%，仇视者的平均占比从32%下降到了7%，但某些星球的社会治安程度却下降了，凶杀案频发，一些仇视者死于内部的自相残杀……”
　　“自相残杀吗……看来是考察组到来的通知给了他们希望，二十多年的封闭，让他们深知解禁是族群唯一的出路，一部分人珍惜这个机会，所以开始清除顽固份子，是这样没错吧。”
　　“是的嗡~”
　　“挺理智的，是一群狼灭……只是这种行为可能会起到反效果。”
　　韩萧挠了挠下巴。
　　不惜牺牲少部分人，自行清除内部的顽固派，表现出服从，乍一看，这种行为是为了种族大义，还挺伟大的。
　　但帝国看待问题的角度却是不同的——太渴望解禁，意味着目的性强烈，自相残杀，代表着新的仇恨关系建立了。按照正常的审查标准，这是文化改造程度还不够深入人心的表现，需要继续封锁，直到磨平目标族群的性子。
　　不过帝国既然提前了多年进行考察，自然明白会出现这样的状况，韩萧估计标准会放得非常低，这种行为或许可以产生正面效果。
　　……
　　接下来的数个月，帝国考察组实地走访了一个接一个昆德族星球，考核记录一天比一天丰富。
　　昆德族第77号居住星，西盖亚城监狱，审讯室。
　　双面镜墙壁将房间分割为两个空间，一边是犯人所在的审讯室，一边是监控室。
　　此时此刻，帝国考察组站在监控室之中，考察组组长拿着一份档案，时不时瞥一眼审讯室中全身镣铐的一名昆德族人，缓缓读出档案的内容。
　　“巴顿，年龄二十二，机械系超能者，毕业于西盖亚城第一超能学院，天赋异禀，成绩优异，去年检测时升为C级，入狱原因……教唆他人谋杀，共有一百二十六人间接死于他的命令，并且亲手杀死了七人，其中包括他的亲人。
　　死者全都是普查记录中的仇视者，他声称自己此举是为了清除顽固份子……在执法官上门时，他制止了试图反抗的同伙，选择束手就擒，并一力承担了所有罪行。”
　　“好狠哟。”一旁的黑星军团巡查组组长啧了一声。
　　帝国考察组长看完报告，清了清嗓子，这才打开通话系统，对巴顿开口：
　　“巴顿，你教唆杀人，犯下恶劣行迹，目的是为了应付帝国的考察？”
　　巴顿闭目不语。
　　见状，帝国考察组长继续道：“就姑且认为你是这么想的吧，你不可能不知道，当你做了案子，监控一切的执法官必然会找上门，为了清除所谓的顽固份子，你不惜入狱，还为一部分同伙背了罪名，为此赔上人生，值不值得？”
　　巴顿平静摇头，低声道：
　　“这里和外面都是监狱，有什么区别？在这颗星球上，没有人的人生具备价值，如果能换来些许希望，当然值得。”
　　“你觉得你很伟大？”考察组组长面无表情，“我就是帝国考察人员，实话告诉你，我很不喜欢你的偏激行为，目的性过于明显，你以为做出这种行为就能打动帝国？年轻人，你是不是太小看我们了。”
　　巴顿体表颜色微变，但很快又变回了平静的色彩，低声道：“在我的一生中，或许只有这一次考察机会，我只是在合适的时间做了我认为正确的事情，无论考察结果如何，我都减少了仇恨的源头，未来诞生的仇视者也会因此变少，即便现在不行，以后通过考察的几率也会得到提高，至少我的付出是有意义的。”
　　帝国考察组长不为所动，战败种族接受文化改造的例子见得多了，司空见惯，他的心情不会有任何波动。
　　他想了想，换了个话题，开口问道：“假如星球解禁了，你觉得应该怎么做，才能快速复兴族群？”
　　“加入黑星军团。”
　　巴顿这次的回答倒是毫不犹豫。
　　帝国考察组长眯了眯眼，“为什么？”
　　“即便解禁了，昆德族也生活在黑星军团的领地之中，在短期内，昆德族依然需要黑星军团的庇护，我们的文明力量还太弱小了。
　　如果有人能成为黑星军团的干部，昆德族就能得到相应帮助，让超能者为黑星效力，用个体反哺群体，这是目前最好的出路。”
　　巴顿沉声道。
　　闻言，帝国考察组长忍不住看了一眼黑星军团巡查组，哼了一声：
　　“看来你们的宣传工作做得很到位。”
　　“谢谢夸奖，都是军团长领导有方，个人魅力太强。”军团巡查组长呵呵一笑。
　　帝国考察组长收回目光，低下头思考了一会，才在审查表上面写了备注，并打了几个勾。
　　……
　　等到考察组走访完了所有昆德族星球，韩萧才收到了最终的考核结果。
　　“一共十七个星球达到解禁标准，审查标准比我想象得还要低。”
　　韩萧撇了撇嘴，看了一遍解禁的名单，其中便有77号居住星。
　　想了想，他唤出菲利普，吩咐道：
　　“唔，没什么问题，就按照这份名单执行吧，让这十七个星球的驻扎部队引导居民熟悉星际社会，并发出招募公告。昆德族虽然解禁了，但他们无处可去，会有很大一部分人员选择加入我的麾下……
　　还有，把十七个星球解禁的过程给其他星球直播，鼓励他们好好接受改造，尽早重获自由。”
　　韩萧发下命令，接着看了一遍调查过程的细节，发现了帝国考察组长与巴顿的对话记录。
　　“哦，这小子有点意思。”
　　韩萧眉头一挑，调出巴顿的资料看了看，随即开口道：
　　“菲利普，通知77号星球的监狱部门，把这小子放出来，让他加入军团。”
　　以韩萧现在的地位与层次，已不是一两句话能轻易打动的了，他一方面是觉得巴顿这个人有追求、不咸鱼，另一方面是觉得巴顿有培养的价值，毕竟昆德族以前没有超能体系，巴顿是第一批接触者，便在年轻时候成为C级超能者，应该潜力不错。
　　不过韩萧并没有见面的打算，只是习惯性从菜地里挑出一株品相不错的好韭菜，还不至于特别培养，要是巴顿没能在黑星军团之中混出点名堂，韩萧也不会专门记着他。
　　过了几天，考核结果通过帝国审批，黑星军团立马行动起来，解除这十七个星球的封锁，上千亿昆德族得到解放。
　　解禁的这一天，无数人狂喜的欢呼声响彻云霄，经历了二十多年的磨难，终于重见天日，无论是老人还是年轻人，此刻都是热泪盈眶。
　　众人对帝国依然抱有成见，但绝大部分人对黑星军团都怀着深切的感激之情，不仅感谢黑星军团的提前通知，还感谢黑星重创摩多为昆德族复仇，以及数十年来庇护的恩情。
　　在昆德族内部，军团的声望一时无两，关系已经妥妥达到了崇敬。
　　同一时间，77号居住星，西盖亚城监狱。
　　巴顿走出监狱大门，刺眼的阳光让他几乎睁不开眼睛，街上到处都是狂欢的人群，嘈杂的欢呼声从不同方向传来，有远有近，频繁响起。
　　记忆里死气沉沉的城市，仿佛陡然间活了过来，巴顿一时间愣在原地，只觉得恍如隔世。
　　“你已经出狱了，走吧。”
　　监狱长在后面开口说话，他得到黑星的授意，所以不敢怠慢，亲自送巴顿出狱。
　　“我的案子不是很恶劣吗，你为什么放我走？”巴顿回过头，又是震惊，又是不解。
　　你当我想吗……
　　监狱长腹诽了一句，脸上却露出了僵硬的笑容，“不用谢我，这是军团长亲自点名放人，一定是看上了你的能力，你好好努力，不要辜负军团长的一片好心。”
　　巴顿浑身一震，体表泛起不敢置信的情绪色彩。
　　新闻天天在宣传黑星的强大，要说不佩服这种层次的强者，那肯定是假话，只是巴顿一直以来都把崇拜压在了心底。
　　他本来打算牺牲自己，没想到会得到释放，而且还是传说中的黑星亲自授意的，这岂不是代表黑星知道了他这个人吗？
　　霎时间，巴顿只觉得体内一股滚烫的热流轰然席卷开来，整个人晕晕的，像是喝醉酒上了头，甲壳飞速变成了兴奋的赤红色，像是煮熟了一样。
　　“既然黑星……不，既然军团长看得起我，我一定会对得起他的栽培！”
　　这一刻，巴顿下了决心。
　　一定要成长起来，变成军团的干部，证明黑星今天没有看错他！
　　他希望有朝一日能够站在黑星面前，当面表达内心的感谢。
　　……
　　“黑星阁下，我们的考核工作已经完成，这就告辞离开了。”
　　黑星行宫的军团长办公室中，帝国考察小组朝着韩萧恭敬行礼道别，表达离去之意。
　　韩萧面带微笑，点了点头，“辛苦各位了，回去替我向你们的上司问个好。”
　　众人应了一声，接着鱼贯而出，房间里很快只剩下韩萧一个人。
　　韩萧打开面板看了一眼任务列表，【昆德领袖的意愿】的第一项要求“在昆德族文化改造期间提供庇护”，终于也变成了金色的已完成状态。
　　“只解禁了第一批星球，还有更多族人处于文化改造阶段，不过第一批昆德族进入星际社会，以后他们自然会照顾还在封锁期间的同胞，不只有我一个人庇护了。”
　　韩萧嘴角一勾，这已经算是完成了当初的承诺，仁至义尽了。
　　“庇护了你们这么久，总算能让我收取一点利息了。”
　　韩萧呼出一口气，在面板中选择结算任务。
　　一连串提示顿时瀑布般刷了出来！
　　[S级任务【昆德领袖的遗愿】已完成！]
　　[你已达成任务要求Ⅰ]
　　[你获得60e经验，10000点昆德族好感度，随机奖励x2，政治资产（昆德族）x4]
　　[昆德族进入【觉醒时代】，超能觉醒率+10%]
　　[你已达成任务要求Ⅱ]
　　[你获得120e经验，15000昆德族好感度，指定型空白人物卡x1]
　　[你获得新专长【誓仇者】！]
　　[你获得新专长【领袖之证】！]
　　[你获得新技能【昆德之怒】！]


第1239章 索仔的感应
　　“到手了！”
　　韩萧眼神闪亮。
　　他对这三个能力青睐已久，足足跨了一个版本，才终于得到了收获。
　　【誓仇者】和【昆德之怒】都需要消耗血量，前者是被动专长，在一场战斗中，血量累积损失越多，攻击力就会慢慢提升，封顶25%，而后者是技能，在最多40秒的持续时间内大幅度提升精神抗性，还能免疫近乎所有负面精神状态。
　　而在三个能力中，效果最强力，还属【领袖之证】。
　　这是玩家口中的“半模板专长”，即便玩家也可以获得，机制是身为阵营领袖的时候，获得全面加成，加成幅度随着阵营规模、级别而上升，最可怕的特点便是上不封顶。
　　玩家的势力再强，也达不到超A级势力的水准，无法从这个专长之中得到足够的加成，可自己不一样。
　　黑星军团在宇宙里的地位独一无二，经过一个版本的运作，早就比触发任务的时候更加强大，能够从专长中获得更多好处。
　　【领袖之证】的加成范围颇为全面，包括且不限于基础属性、生命值、体力值、气力值、能力强度、职业特色的气力属性（机械亲和、魔法亲和）、各项抗性、攻击强度、技能等级等等。
　　韩萧看了一眼专长，发现判定范围不止一个阵营，除了黑星军团带来的加成以外，上面还显示超A级协会也提供了一部分加成，副会长的身份也能挨上【领袖之证】的边，但这部分效果是残缺的，只有正会长位置才能得到完整提升。
　　整体算下来，【领袖之证】给他带来了巨大的增幅，一个专长，直接让他的能级暴涨了5400欧纳！
　　随着能级提升，每一点之间的实际战力差距越发惊人，他现在可是10w能级以上的层次，在这个水准提升5400欧纳，百尺竿头更进一步，战力提升幅度极高。
　　感受着体内涌动的惊人能量，韩萧长长呼出一口气，眼中透出兴愉悦的神采。
　　“这个专长果然非常适合我，距离更高层次又近了一大步。”
　　韩萧乐呵呵看了好几遍【领袖之证】的效果，爱不释手。
　　多年的心愿达成，他不禁感到一阵轻松。
　　昆德族人加入军团，必须是自愿的，帝国提前解禁会减少自愿者的数量，但也让他把最大的好处提前拿到手了。
　　至于昆德族日后的发展，只要不发生什么大事，韩萧便不打算频繁干涉。
　　反正昆德族如今住在他的领地之中，即使重新恢复为正常文明，也还要反过来向他交税，相当于保护费，如果昆德族想要在他的地盘内扩张，则需要向军团租借或购买星球。
　　控制一片区域确实是极好的盈利手段，通过卖地、租地、提供各种服务，收割昆德族整体的劳动剩余，分享他们的实际产出，而自己拥有辖区内星球的价格调控权，意味着收割幅度完全由自身把控，可以竭泽而渔，也可以细水长流，韩萧自然更喜欢后者。
　　“唔，这样的话，我可以通过特殊福利的方式，吸引昆德族的超能者加入军团，比如每一个在军团内部晋升起来的小干部，都可以为昆德族采买资源提供费用减免，或者积累整个族群的贡献值，用以换取某些资源扶持……”
　　韩萧暗暗盘算。
　　帝国肯定想得到这一点，必然不太愿意看到这一幕，只是不能轻易撕毁以前签署的协议。
　　所以等昆德族解禁到某个阶段，帝国一定会想办法让昆德族提出移民的要求，背后的斗争方式复杂又麻烦，韩萧现在就能猜得到帝国会使出什么手段。
　　不过他养着黑星军团这么大的盘子，不必事事躬亲，下面自然有人负责应对，而且这种情况在几十年内基本不可能发生，现在不需要瞎操心。
　　韩萧摇摇头，暗道：“总之先把制度发布下去，引导更多人才加入军团。”
　　……
　　几天后，黑星军团便向昆德族公布了一项制度，声称为了尊重昆德族文明，军团不会通过施舍的方式给予好处，而是向昆德族提供大量工作机会，让人自力更生。
　　黑星军团称，此举一方面是引导昆德族融入星际社会，另一方面是给予昆德族一条换取资源的渠道。所有昆德族成员通过工作积累贡献值，可以统计在整个昆德族名下，而昆德族可以用这种特殊货币，购买各种服务，用来加快文明的重建。
　　制度一出台，便受到了昆德族的热情响应，抛开韩萧的声望，这些解禁的上千亿昆德族虽然获得了自由，但也陷入了迷茫，许多人不知道该如何融入星际社会。
　　而现在黑星军团特意提供了一条清晰的方向，结果便是应者云集。
　　韩萧割韭菜已经是轻车熟路，这种手法正是当年2.0版本收割海蓝星玩家的方式，让自身变成引导阵营，不仅在玩家身上能用，在昆德族身上也一样有效。
　　大批大批的昆德族优质劳动力涌入黑星军团，基层超能者的数量飞速增加。
　　目前黑星军团正在大力发展其他星域的分部，昆德族的人手来得恰是时候。
　　人事部门安排昆德族人员远离家乡，前去不同的星域发展分部，在外打工为族群积累贡献，还能化整为零避免大规模的抱团。
　　赤色帝国一样出台了类似政策，不过由于改造时间太短，愿意给帝国打工的是极少数人，远远比不上军团招募的规模。
　　不过有更多昆德族留在族群里重建文明，不为其他势力打工，帝国的做法也收到了一定效果。
　　而在黑星军团消化昆德族劳动力的时候，索罗金开始行动了。
　　……
　　“终于安排好了退路，随时都可以动手了……”
　　无限财团总部办公室中，索罗金感应着一个个附身体的行动，脸上露出了如释重负的神色。
　　这几个月来，他回到了位于星灵之海的无限财团总部，按照计划准备退路，在各个星域以及某些次级维度世界留下了一个个秘密仓库，存放了大量资源。
　　索罗金知道虚拟机械师的厉害，没有在数据库中留下痕迹，这些工作全都由精神附身体完成。
　　而相关的资金调动则披着正常业务往来的伪装，避开了金融监管，用上了财团高管中饱私囊挖空财团的手法。
　　可财团本来就是他的，业务蒸蒸日上，没有经营危机，老板完全没有跑路的必要，这种行为就像是自己偷自己的东西，没多少人会意识到问题。
　　同时，索罗金还通过一连串的商业运作，给无限财团留下了资金链断裂的隐患，假如他没事，事后可以轻易解决问题。
　　假如自己出了事，各方合作伙伴的信任程度暴跌，只要上门要债，无限财团就会受到重大打击，其他大型财团不会错失机会，必然会吞并无限财团的大量业务部门，将其分尸。如此一来，留给所有无限财团股东的就是一个烂摊子，就算他们想要继承，也得付出相当大的代价，才能填补这个窟窿。
　　这也是索罗金的后手之一，他宁愿毁掉多年的心血，也不想给别人作嫁衣，特别是股东里面还有黑星这个让他恨得牙痒痒的家伙。
　　“我收藏的那些宇宙宝物随时可以调用，不过对行动最有帮助的，还得是灵魂之炎……”
　　索罗金眼神闪烁。
　　他曾经是灵魂之炎的宿主，极为了解这个异能体的功能，在他看来，如果重新得到这个能力，计划成功率还能提升两成。
　　当初舍弃了灵帝身份，他也不知道灵魂之炎去了哪里，为了保密身份，不被任何熟人认出来，索罗金很早就借助异能的特性改变了自身的灵魂频率，相当于在精神层面整了个容。
　　不过，他并未彻底断开自己对灵魂之炎的精神感应，而是将其分离出来，变成了一个魂种，一直处于封印状态。只要解开封印，他就能感应到灵魂之炎的大致方位。
　　一直以来，索罗金把自身伪装成宇宙里常见的心灵异能者，从未展现出异能的所有特性，所以虽然都是精神系异能者，可具体能力看上去与历史上的“灵帝”有着不小的差别。
　　而为了不引起联想，他一直没敢收回灵魂之炎，反正有感应在手，在他看来无论灵魂之炎去了哪里都是囊中之物，完全可以随取随用。
　　索罗金微微眯起眼睛，在异能感应视野中找到那一枚尘封的魂种，无视距离将其收回本体，解除掉封印。
　　下一刻，索罗金的眼神发生了微妙的变化，多出了一点点漠然。
　　每一粒魂种都像是他的人格碎片，回收越多，人格才越完整，越像真正的“灵帝”罗维尔·西索克。
　　魂种解封的同时，一个遥远的感应出现在他的感知之中，指向了一个方位。
　　索罗金转过头去，隔着落地窗眺望深邃的星空。
　　“灵魂之炎在那个方向……远古星漠是吗？”
　　……
　　与此同时，圣约组织。
　　正在和众人打维恩牌的起誓人忽然心有所感，豁然转头望向窗外，眼神流露出疑惑之色。
　　怎么突然有一种被窥探的感觉？
　　还不等他细思，对面的白格尔不耐烦地拍了拍桌子。
　　“别发呆，我一张械国，你到底要不要？”
　　起誓人回过神来，甩出一张牌。
　　“一张黑星，大你。”
　　“啧，狗运气……不要不要，你继续出。”
　　起誓人的注意力又回到了牌局。
　　维恩牌几乎囊括了星际里所有势力和人物，所以想要了解目前的宇宙格局与历史，维恩牌反而是一个极为高效的方式……
　　绝对不是咱们喜欢打牌！


第1240章 索索的奇妙冒险（上）
　　远古星漠，荒芜宇宙带某处。
　　一支武装舰队正在宇宙间缓缓前进着，索罗金站在主舰指挥室之中，眺望着远方的星空。
　　这支武装舰队是他在远古星漠暗中培养的一支雇佣兵团，除了少数几个高层，没人知道他们的幕后老大是无限财团。为了这次行动，索罗金暗中偷梁换柱，在财团总部留下了一个整容成他的附身体，而本体则悄悄溜出来，率领雇佣兵团前往灵魂之炎的所在地。
　　而这支兵团并不知道此行的具体目的，只是听从高层命令行事，而索罗金稳妥起见，还戴上了面具，遮掩面目，此时除了他身边的兵团首领之外，舰队里没有其他人知道大名鼎鼎的索罗金就在船上。
　　“感应强烈了许多，代表距离越来越近了……”
　　索罗金观察着星图，在直线前进方向的一定距离内，只存在一颗荒芜行星，他基本确定灵魂之炎就在这颗星球上。
　　在星图上，这颗星球没有名字，只有编号，极其贫瘠，被标注为一颗没有开发价值的行星。
　　等舰队前进了一会，离这颗星球还有一段不短的路程时，索罗金叫停了舰队。
　　“全舰停止前进，动用天文观测仪，远距离观测那颗星球的地表情况。”
　　“……观测完毕，老大，星球地表无异常，一片荒凉，没有任何值得注意的事物，具体情况还需要实地考察。”
　　“嗯，先放出一艘侦察舰登陆星球，大部分保持隐匿状态，在此待命。”
　　索罗金点头吩咐下去。
　　小心驶得万年船，他早就怂习惯了，担心灵魂之炎有宿主，所以打算先踩点试探，即便是一颗荒芜星球，他也要反复确认潜在的危险性，不敢第一时间暴露自身。
　　侦察舰脱离大部队，朝着星球快速驶去，索罗金悄悄动用能力，附身在侦察舰的船长身上。
　　等待了一段时间，侦察舰终于抵达星球，开启各种扫描仪器，开始观测星球地底的情况，然而足足扫描了一个小时，所有结果都是一片正常，毫无所获。
　　索罗金顿时意识到了问题，眯了眯眼。
　　感应显示，灵魂之炎就在地底某个位置，不可能没发现，除非地底被人布置了伪装装置，那就证明这里有未知人士存在。
　　“就算能屏蔽扫描，也没法藏起实物。”
　　念头一转，索罗金附身体便在星球地底模型上画了一个大致区域，命令船员直接释放工程机器人挖地，打算钻一个洞直达灵魂之炎的位置。
　　然而就在工程机器人刚刚被放出的一刻，侦察舰突然瘫痪熄火，直直坠向大地，船舱里的人员像是待在一个被人晃动的罐头之中，摔得头破血流。
　　索罗金克制着本能，没有让附身体显露能力，就在侦察舰即将砸在大地的时候，一道蓝紫色的魔法空间门忽然在下方出现，侦察舰一下掉了进去，消失在星球地表。
　　与此同时，远方大部队的兵团首领急忙向索罗金本体汇报：
　　“老大，侦察舰刚刚断开了通讯连接，突然失踪了，我们要不要过去看一下？”
　　“不用，我们先往后退。”
　　索罗金眼神闪烁。
　　看来灵魂之炎附近果然有敌人，他附身在侦察舰船长身上，正是未雨绸缪，现在正好用来观察一下敌情。
　　他可以一心百用，此刻在他脑海中显示着附身体的视野与感知。
　　侦察舰掉入空间门之后，仿佛摔在了某个缓冲平台上，没有坠毁，只是船舱内的震动又让众人摔了一跤。
　　几个操作人员捂着流血的脑袋，赶紧在操作台上按了几下，惊慌道：
　　“船长，飞船所有功能冻结，我们和大部队失联了！”
　　索罗金附身体装出慌乱之色，低声道：“都去穿上陆地探索装甲，手动打开舱门，去外面看看我们在哪里。”
　　命令下达，众多船员急忙换装，变成一个个登陆探索装甲战士，忍着内心的紧张，小心翼翼手动打开舱门。
　　嗤——
　　气压阀调整的声音响起，舱门迅速滑开，看清楚外面的场景，所有人的身体顿时僵住了。
　　只见这里是一处类似地下停机坪的空间，外面是一大群全身包裹得严严实实的机甲战士，手持着爆能枪械，包围了整艘侦察舰，枪口齐刷刷对准舱门。
　　“这是什么地方？”
　　“你们是什么人？”
　　侦察舰的船员大惊失色。
　　外面的机甲战士不为所动，为首者冷冷开口：“立即缴械，举起双手走出来，否则我们马上开火！”
　　这是一个陌生的组织？应该就藏在星球地底。
　　索罗金没在这群人的机甲上看到势力标志，心里微微一动，立马假装紧张怕死，大声让船员扔下武器，带着众人高举双手走了出去。
　　很快，一行船员就被俘虏了起来，分开关押，索罗金的附身体单独待在一间审讯室之中。
　　等了好一会，房门才被推开，一个同样不露脸的机甲战士走了进来，坐在对面，明显是来审讯的，言简意赅：
　　“我问，你答，不然就死，明白吗？”
　　索罗金附身体装作害怕地点了点头。
　　“我刚才查询了你们的航行日志，发现你们隶属于一家雇佣兵团，告诉我，你们为什么要来这里？”
　　“我……我也不知道，我只是听命行事。”
　　索罗金附身体故意结结巴巴回答，心里暗暗松了一口气。
　　通过检查航行日志以及审讯船员，这个未知组织肯定知道雇佣兵团的大部队也来了，幸好他谨慎起见，让大部队保持了不短的距离，并且在侦察舰失事的同时，就让大部队后撤，这个举措起到了效果，让这个陌生组织得不到准确的信息。
　　审讯者又问了不少问题，索罗金附身体说的话有真有假，基本保持着这个船长身份应该知道的信息程度，假装瑟瑟发抖。
　　他演戏演了大半辈子，早就驾轻就熟，同样是影帝宝座的有力竞争者，没有引起对方的怀疑。
　　过了一会，审讯者问完了问题，正要站起身离开房间。
　　就在此刻，索罗金附身体双眼精光一身，这一点附身的精神力以视觉为跳板，猛然冲进审讯者的体内，尝试附身。
　　他需要打听这个未知组织的底细，那么换一个内部人员作为附身体，自然是最佳的选择。
　　索罗金发动能力几乎没有征兆，极为隐秘，距离如此之近，这个实力连天灾级都不到的审讯者自然毫无防护，刹那间便被夺取了身体操控权。
　　刚夺取了身体，索罗金还没来得及高兴，便猛然发现了这个身体的脑域中存在着一束星空般璀璨的火苗。
　　“灵魂之炎封印？！”
　　就在审讯者脑域被外来精神体占据的瞬间，这束火苗便像是感应到什么，猛然跃动起来，仿佛下一刻就要化作火海，直接烧毁这具身体的脑域。
　　索罗金脸色一变，在刹那间调整灵魂频率，进行了一系列复杂的操作，一道精神力罩在了火苗上面。
　　下一刻，这束火苗又缓缓平静下来，但时不时蹦出一点火星，仿佛随时都会爆发。
　　见状，索罗金松了一口气。
　　他对灵魂之炎的效果太了解了，可以对别人设下这种监视性封印，防止泄漏某些秘密，或者被他人搜刮记忆，一旦被触发，就会立刻烧毁所有相关记忆，而且灵魂之炎宿主会有所感应。
　　这种手段对绝大多数人甚至超A级都有用，可这其中不包括索罗金。
　　他曾经便是灵魂之炎的宿主，早已将各种能力的机制研究得十分透彻，而且魂种之中还残留着精神感应，再加上自身能力的特性，他能够短暂避开灵魂之炎禁制，意味着他是宇宙里极少数有能力渗透圣约的人。
　　他经过一番操作，成功让灵魂之炎禁制对他产生了错误的判断，没有立刻爆发。但索罗金知道，自己现在不是正牌宿主，只能骗过禁制一段时间，如果收回附身的精神力，禁制失去了他的压制，将立马爆发，被现任宿主发现。
　　同样，他不敢读取这具身体的记忆，因为灵魂之炎封锁着相关记忆，像是埋下了一道道陷阱触发线，一旦再次触发，他便无法继续骗过灵魂之炎禁制，立马就会暴露。
　　“好险，该不会这个神秘组织的每个成员身上都有灵魂之炎封印吧……”
　　索罗金心生警惕，暗暗惊异。
　　这么说来，灵魂之炎宿主应该是这个陌生组织的领袖，再不济也是高层。
　　竟然用这种方式保证所有组织成员不泄密……究竟是什么样的大秘密，需要用到这样的大手笔？这个组织究竟是做什么的？
　　他一边操控着新的附身体离开房间，一边在心里暗暗盘算，虽然没法读取记忆，但可以借着身体的便利观察这个组织的情况。
　　刚走出审讯室，便有人上来交接，索罗金秉持着多说多错的原则，沉默着交出了审查报告，见没有人给他下命令，便自顾自离开了这片区域。
　　到处逛了一会，他很快便发现这个组织的基地很大，人数不少，但是不管哪里都没有势力标志。
　　索罗金附身体不敢问别人，生怕露出马脚，只能自己瞎逛，可这具身体的权限貌似很低，很多区域都去不了，特别是灵魂之炎的感应方位，就处于一片不允许基层人员进入的禁区之中。
　　“这样下去可不行，找不到什么有价值的情报，我的潜入迟早要曝光……看来必须要发动外力了。”
　　索罗金心里一动。
　　在他看来，这个神秘组织十分注重保密，一旦暴露，有很大概率会转移，正好让不远处的雇佣兵团大规模进攻这颗星球，逼迫这个组织展现实力，并且开始转移，到时候就有更多机会发现这个组织的秘密，以及灵魂之炎宿主的身份了。
　　至于雇佣兵团可能出现的伤亡，他则一点也不在意，本来就是可以牺牲的棋子。
　　念及于此，索罗金本体立马转头对兵团首领说道：
　　“传我命令，派出百分之七十的部队轰炸那颗星球，其余百分之三十部队跟着我继续后撤。”
　　“明白。”
　　兵团首领立马下令。
　　一部分武装舰队立马前进，过了好一会才进入打击区域，紧接着二话不说激活各种远程武器，一发发菱形飞梭般的巨型实体导弹拖着尾焰轰然射出，直奔目标而去。
　　嗡——
　　忽然间，一道淡蓝色的魔法屏障笼罩了整座星球，所有炮击全都被拦了下来，在外层空间炸成一道道烟火。
　　还不等舰队继续采取行动，前去袭击星球的所有战舰全部失控，像是被别人操控，自相残杀起来。
　　而在同一时间，一道星空般璀璨的火环陡然以星球为中心，朝着四面八方扩散，像是幻影一般，飞速穿透舰队。
　　下一刻，舰队中百分之九十以上的船员全部被烧毁了灵魂，瞬间暴毙，当场去世。
　　前去袭击的武装舰队，在不到一分钟的时间内便彻底失去了战斗能力！
　　这时，星球地表忽然洞开了一个个窟窿，像是空港轨道，一艘艘没有标识的飞船驶了出来，缴获了外层空间的所有残余战舰。
　　“这么快就被打爆了？”远在主舰中的索罗金脸色一沉。
　　他知道雇佣兵团是炮灰，但没想到被灭得这么快。
　　不过战斗过程虽然短暂，他也不是毫无所获，就在短短的交火时间里，他便看到了差点让他倒吸一口凉气的恐怖战力。
　　“魔法师、虚拟机械师，还有灵魂之炎宿主……这个组织里至少有三个超A级！”
　　索罗金脸色阴晴不定，心有余悸。
　　这个组织太深不可测了，还好自己谨慎，选择了试探，要是像愣头青武道家一样莽撞地杀上门去，恐怕会被打个措手不及。
　　幸好我怂啊！
　　想到这里，他忍不住让仅存的舰队全速后撤，尽可能拉开距离。
　　而就在同一时间，索罗金渗透圣约组织的附身体，也接受到了转移的紧急命令。
　　星球的地下基地，一个个组织成员正在麻利地搬运物资、销毁基地、启动飞船。
　　索罗金附身体也被上司召集，飞速赶来，一边来到码头干活，一边四下观察。
　　过了没多久，感应中灵魂之炎的位置正在快速靠近。
　　很快，一处通道传来密集的脚步声，伴随而来的还有越来越近的聊天声音，其中几个人的声音，他竟然觉得有些耳熟。
　　“奇怪，刚才那支舰队是怎么回事，为什么突然攻击我们？”
　　“他们是冲着我们来的？莫非发现了我们？”
　　“不会吧，就这么一点武装力量，不会不自量力来对付我们，貌似是一支路过的舰队发现了咱们的基地……”
　　“还能这么倒霉？你早上没洗脸吗！”
　　声音越来越近，很快一群人便走出了通道，一边抱怨着，一边走向停靠在码头的飞船。
　　感应指示的灵魂之炎宿主就在这群人当中，索罗金下意识转头看了一眼。
　　“！！！”
　　就这一眼，他的心神便轰然失守！
　　战争之王潘尔贡、法神白格尔、紫皇魅姬……全都是和他一个时代的最初者，里面还有白格尔这个杀死自己的仇人！
　　他们不是早就死了吗？！
　　为什么会活生生出现在这个地方！！
　　就在索罗金情绪震荡的同时，他压制附身体灵魂之炎禁制的精神力同样产生波动，出现了疏漏。
　　下一刻，禁制突破压制，猛然爆发，瞬间将这具附身体的灵魂灼烧得一干二净。
　　“嗯？！”
　　正在一群复苏最初者前面领路的起誓人立即有所感应，猛然转头看了过去，一眼便看到了倒地的附身体。
　　“刚才有人触发了灵魂之炎的限制……”
　　起誓人眼中突然闪过难以抑制的激动之色。
　　难道……传说中的内鬼现身了？
　　好小子！这么多年了，我还以为你真的不存在！
　　你终于露出破绽了！


第1241章 索索的奇妙冒险（中）
　　附身圣约战士的精神力被灵魂之炎烧毁，索罗金本体顾不上暴露的事情，回想着倒地前所见到的画面，脸上浮现出难以置信之色。
　　“几十个最初者，全都活到了现代……难道他们像我一样诈死了吗？！”
　　索罗金心神剧震。
　　怎么可能？！
　　有些人明明是真死了才对，骨灰都扬了好吗？！
　　他们怎么度过探索历，隐姓埋名一直活到现在的？
　　难道这里其实是最初者的养老院？
　　还是说这群人藏了这么久，一直在酝酿什么惊天大阴谋？！
　　索罗金心乱如麻，越想越觉得恐怖，他本来以为自己是藏在水面下的鳄鱼，但是现在才发现，已探索宇宙的水比他想象得还要深！
　　这个组织藏得这么隐秘，从没有听说过，这个秘密会不会除了自己以外，宇宙里没有其他人知道？
　　就在这时，索罗金突然一个激灵，急忙朝着兵团首领下令道：
　　“立即散开部队，分头撤离，全速逃跑！”
　　索罗金语气罕见地慌乱起来。
　　他对自身实力有自信，本来以为这一趟手到擒来，夺回灵魂之炎成功率不低，即使不久前试探出了三个超A级出手，他也只是更加认真了一点，并不认为自己无法得手。
　　可他没想到，这里何止三个超A级，乘十都不够啊！
　　事态超出了预期，这谁顶得住啊！
　　几十个超A级，已经超出了他能对付的极限，而附身行为又触动了灵魂之炎的警报，根本是捅了马蜂窝，索罗金立马没了任何行动欲望，只恨不得瞬间逃出这片区域，离得越远越好。
　　就在这时，兵团首领望着远程观测画面，突然惊呼了起来。
　　“老大，他们的舰队行动了，正在朝着我们的方向飞过来，而且雷达上面突然多出了几十个高能反应体，全部疑似超A级！”
　　“那你愣着做什么，还不赶紧跑？！”
　　索罗金惊怒交加。
　　这个组织的底细未来可以悄悄打听，现在要是被追上，那怕是连“未来”都么得了！
　　雇佣兵团赶紧一哄而散，分头逃跑，索罗金所在的主舰把能量全部输入引擎，进入过载模式全速跃迁逃跑，窗外的星光被拉成了一条条发光的丝线。
　　可没有逃多久，雷达突然响起刺耳的嗡鸣警报！
　　“轰隆！”
　　就在下一秒，整艘飞船轰然一震，猛地退出跃迁模式，由极动转为极静，巨大的惯性让索罗金以外的船员全都摔成了滚地葫芦。
　　索罗金无视满地船员的痛叫声，急忙望向窗外。
　　只见周围的空间中遍布着魔法阵，从中伸出一道道玻璃质地般的半透明奥术触手，牢牢缠住了整艘飞船，还在不断收紧挤压，船舱内可以清晰听见金属装甲发出牙酸的撕裂声，合金舱壁出现道道裂痕。
　　与此同时，在飞船的正前方，一道魔法传送门骤然打开，白格尔带着一群最初者从中走了出来。
　　“白格尔！！”
　　索罗金眼中喷吐着愤怒的火光，咬牙切齿，新仇旧恨齐齐涌上心头。
　　该死的魔法师！
　　这时，飞船忽然被最初者之中的虚拟机械师接管，自动进入了通讯状态。
　　下一刻，起誓人的投影出现在了船舱之中，上下打量着藏头露尾的索罗金，语气带着三分兴奋、三分好奇以及四分恼恨。
　　“就是你绕过了灵魂之炎的警戒，附身在我的手下身上？”
　　“我不知道你在说什么？你们是什么人？”索罗金提起百分百的戒备。
　　“有意思，你该不会说你只是偶然路过吧？”起誓人眯起眼睛。
　　“你听我说，我……”
　　“你等会有的是时间解释！”
　　不等索罗金说完，几十个超A级同时动手，惊人的能量迸发开来，直奔索罗金所在的飞船。
　　轰隆！
　　飞船瞬间被能量洪流碾成了分子尘埃，索罗金在千钧一发之际撞出船舱，感受着令人绝望的战力对比，心里叫苦不迭。
　　他本来想用语言先稳住这群人，可这些人直接上来动手了，他也无计可施。
　　虽然肉身并不是他的生命之基，但索罗金也不想落在这群人手里。
　　“只能动手了！”
　　索罗金暗地里一咬牙，收回绝大多数魂种，整个人突然气质一变，透着一股冰冷暴戾之感，惊人的精神波动以他为中心爆发开来，四周的宇宙空间荡起了肉眼可见的涟漪，宛如凭空掀起精神风暴！
　　感应着这股波动，起誓人目光一凝，把队友拉进了精神聊天频道，嘱咐道：
　　“小心点，这家伙实力很强，别在他身上翻了船。”
　　“放心吧，我们人多！”
　　众人浪笑一声，一齐围攻了上去。
　　双方悍然交手，激斗轰然爆发，然而不到几秒钟，索罗金便陷入了一面倒的劣势。
　　他的战力确实很强，在巅峰超A级之中也能占据一席之地，然而他再强也没进入新的层次，依然处于超A级的范畴。
　　几十个超A级一拥而上，索罗金有再厉害的手段也只能挨打，被虐得满地找牙，就算是进化版异神过来，结局也是相差无几。
　　索罗金只能艰难防守，很快，他的面具便被击碎，众人终于看清了他的长相。
　　“这家伙是……无限财团的索罗金？”
　　起誓人愣了一下。
　　他没想到这个渗透组织的家伙，竟然是宇宙里大名鼎鼎的财阀寡头。
　　这家伙不是出了名的弱小吗，不是在超A级之中垫底吗，怎么会有这般实力？
　　难道索罗金一直装作弱小隐藏实力，这么苟的吗？
　　就在他疑惑的时候，白格尔忽然从索罗金的战斗模式发现了什么，猛地发出了惊呼。
　　“这种异能……你莫非是灵帝？”
　　“什么？”
　　众人身体一震，急忙仔细观察起来，全都发现了蛛丝马迹。
　　现代人只能从资料上分析灵帝的能力，而他们与灵帝同时代，交手了不知道多少次，一下子就发现了端倪。
　　闻言，索罗金心头暗恨。
　　他一直避免全力出手，就是怕被认出来，没想到还是避免不了。
　　他知道瞒不过这些熟人，反正本来也有舍弃这个马甲的想法，想着熟人多少能搭上话，索性不装了，沉声喝道：
　　“就是我！你们这群混蛋不是早就死翘翘了吗，凭什么还活着？！”
　　“还真是你，罗维尔·西索克！”
　　众多最初者一脸诧异，攻势微微一缓。
　　要是换作陌生人，他们不会有心理波动，可灵帝是他们同时代的人物，好歹是个熟人，众人都很好奇索罗金是怎么回事。
　　咱们也没把你复苏啊，难不成你这家伙根本就没死？
　　白格尔眼神微变，想起了黑星当初的话，暗示了灵帝一直活着。
　　“你这家伙，当初是诈死？”
　　白格尔大为吃惊，诧异不已：
　　“我当时明明把你活生生打死了，一点生命信号也没剩下，你是怎么办到的？”
　　“你还敢提！”
　　索罗金又躲开一发足以穿透行星的魔法箭，脑门绷起青筋，又想起了当时的回忆。
　　当时肉身失去了生命，确实处在生死边缘，内心强烈的不甘促使他潜能爆发，让异能二次觉醒完成升格，领悟了【灵魂不朽】的能力，不然他早就随着最初的肉身一起死在探索历战争之中了。
　　这时，起誓人想到了什么，突然又怀疑起了自己对内鬼的判断。
　　看上去，索罗金不像是早就知情的样子，莫非和组织以前的情报泄露无关吗。
　　“没想到你就是当初的灵帝，藏得够深……你是怎么发现我们的？”
　　“我只是想要拿回灵魂之炎，循着感应而来，根本不知道你们的事情。”索罗金咬牙，“别打了，放我走！”
　　起誓人回想了一下刚才的事情过程，心里信了六七分，不过还是摇了摇头。
　　“不管以前知不知道，你今天都撞破了我们的秘密，那就别走了，大家都是同时代的人，好好聊聊……不过那得在你失去反抗能力之后，乖乖束手就擒吧，你没有任何逃走的可能性，何必继续受苦。”
　　众人纷纷附和，大多数人并没有立即干掉索罗金的打算，再怎么说也是旧时代的熟人，在现代重逢，多少是缘分，他们都想打听索罗金这些年的经历。
　　砰！
　　这时，索罗金又被潘尔贡一拳打在脸上，转着圈飞了出去，狼狈不堪。他强迫自己的专注力不被打散，观察着战场环境，一颗心不断往下沉。
　　几十个超A级形成包围圈，自己根本没有能力正面突围，而在机动性方面，魔法师的传送术完爆他这个精神异能者，根本没有逃亡的可能性。
　　这具好不容易培养出来的躯壳，难道真要栽在这里？我明明想用它来对付黑星，可现在连黑星的脸都没见到啊！
　　虽然借助异能的特性，索罗金有一定把握保证自己不会死在这里，可如果能肉身跑路，他也不想冒险，毕竟有了诈死的前科，这群人一定会更加仔细检查。
　　我多少年没有这么狼狈过了？！我对“怂”的修行还是不到家啊，要是早知道会捅了马蜂窝，我干嘛要对黑星起杀心，直接退隐不好吗！
　　索罗金心中懊悔不已。
　　“怎么，还不投降吗？”白格尔哼了一声，“别以为咱们是熟人，就真不会杀了你，我能杀你一遍，就能杀你第二遍！”
　　闻言，索罗金忽然灵光一闪，猛地想起了一个尘封已久的记忆。
　　“我记起来了！圣约，你们就是圣约！”
　　探索历的记忆重新变得鲜活起来，索罗金当初听说过圣约的名头，只是嗤之以鼻，并没有加入。
　　过了这么久，最初者一个个死去，他早就以为那个秘密结社性质的圣约组织消失在了历史的长河之中。
　　刚发现几十个超A级的时候，索罗金太过震惊，忙着跑路，根本没想起这件事。而在刚才为了找到逃生的可能性，大脑飞速转动，他终于想起了探索历最初者之间流传的“谣言”。
　　所以说……
　　“圣所复苏是真的？！你们成功了？！”
　　索罗金脸色豁然一变，语气满是不敢置信。
　　如果是复苏出来的，那一切就说得通了，没想到这种无凭无据的传闻竟然是真的！
　　看到索罗金猜出了真相，在场众人心神为之一震。
　　灵帝是同时代的知情人，猜到真相并非不可能，只是众人虽然有这样的心理准备，但贸然被人揭穿了秘密，依然会感到心惊。
　　就在这时，索罗金大脑闪过一道道电光，将刚才的经历全都串联了起来，一个计划迅速浮上脑海，狂喜随即涌上心头，像是在黑暗的绝境中发现了一道发光的出口，找到了唯一的逃生希望！
　　圣约这么神秘，一定是不想曝光圣所复苏的情报，这是唯一能利用的把柄，只有赌这群人不敢曝光，事情才有转机！
　　念头转动间，索罗金毫不迟疑，暴喝出声：
　　“你们一直隐姓埋名，保守着圣所复苏的秘密，你们一定记得我的能力可以附身外人，我今天确实逃不出你们的包围，但在你们杀死我之前，以我的能力，完全有时间操控其他星域的附身体，把圣所复苏的消息传播出去！不想泄露情报就马上停手，否则我立即把情报曝光给所有势力！！”
　　话音落下，众人顿时脸色一变，下意识放慢了攻势，齐刷刷望向起誓人。
　　“……你在威胁我们？”起誓人眼神阴晴不定。
　　“这是你们逼我的，我只想求生而已！”索罗金擦去额头的鲜血，心里虽然没底气，但只能装出强硬的姿态，沉声道：“你是灵魂之炎的宿主，可以试试能不能阻止我，不过你能承担后果吗？只有我一个人知道秘密，总好过全宇宙都知道吧。”
　　起誓人默默打量了索罗金一会，在气氛越发紧绷的时候，他忽然一抬手，示意众人停火，沉声道：
　　“全都停手。”
　　话音落下，众人的攻势停了下来，但依然脸色不善围着索罗金，不让他夺路而逃。
　　这一下确实戳中了起誓人的软肋，他知道圣所复苏曝光后将带来什么影响，相比之下，索罗金的性命在他眼里不值一提。
　　起誓人也是精神领域的专家，可他没有百分百的把握阻止索罗金发动异能操控附身体，谁知道这家伙活了这么久，又练成了什么新手段。
　　狗急了还会跳墙，起誓人觉得事情不一定非要走到那个地步，他打算稳一手看看情况。


第1242章 索索的奇妙冒险（下）
　　看到众人停止攻势，索罗金终于松了一口气，只觉得身上各处伤口火辣辣地疼。
　　交手的时间虽然不长，但战力对比太过悬殊，他全程遭受群殴，被几十个大汉按在地上摩擦，伤势不轻，要不是自身战力过人，换成一般的超A级怕是已经被捶成了饼饼。
　　幸好急中生智，戳中了圣约的软肋，不然就凉凉了……而且光知道圣约的弱点还不够，必须有相匹配的能力才能以此为要挟，在这种情况下，宇宙里只有极少数人能做到这一点，索罗金是其中之一，没人知道他有多少附身体，藏在什么地方。
　　而且众人不确定索罗金有什么诈死的手段，不敢贸然行动。
　　这时，索罗金强忍着神经的抽搐，压下内心的恼火，摆出僵硬的笑脸。
　　“咳咳，这样才对嘛，大家都是老熟人，咱们应该用和平的方式解决今天的误会，打打杀杀多不好。”
　　“你有什么说法？”起誓人抱臂而立，悬浮在星空间，语气不置可否。
　　索罗金眼珠一转，“我们完全可以合作。”
　　“合作？”起誓人上下打量索罗金。
　　“不错，咱们都是旧时代的老家伙，过往的恩怨早已随着时间而消散，如今并非敌人。今天的事情是个误会，我的目标其实只是灵魂之炎，却巧合撞破了你们的秘密，我们之间最大的矛盾，就是你们对我的不信任，担心我一个外人会泄漏情报，所以你们打算抓住我……”
　　索罗金此时已经冷静了下来，拿出多年混迹商海练就的三寸不烂之舌，进行谈判。
　　他观察着众人的脸色，顿了顿，继续道：
　　“但现在你们没办法阻止我将情报传出去，而我又担心你们对我不利，彼此都有顾忌的地方，所以对我们双方来说，合作才是最好的选择，如果能和平达成共识，就可以避免事态激化为两败俱伤。”
　　“那你想要怎么合作？”起誓人眯眼问道。
　　“很简单，你们担心泄密，不放心我在外界行动，那干脆让我加入圣约，大家变成自己人，这样不就解决了吗。”
　　索罗金脸上挂起了笑容。
　　他的核心思想很简单——打不过，就加入！
　　这倒不是保命的权宜之计，而是深思熟虑的结果，这一次的遭遇虽然带来了生命危险，但他仔细一想，未必不是一次奇妙的机遇，探索宇宙隐秘的契机。
　　他已经准备舍弃“索罗金”的马甲，本来打算去次级维度世界退隐一段时间，但现在看来，圣约组织说不定是更好的去处，这里不仅有一群老熟人作伴，貌似还在酝酿着什么大计划，待在这里，他还能对外界假装自己也是复苏的。
　　经过最初的震惊，此时索罗金已经对圣所复苏产生了浓厚的兴趣，他的另一个目标是减少宇宙里的超A级数量，可现在竟然发现了超A级有复活的渠道，不弄清楚是怎么一回事，他会寝食难安。
　　同时，索罗金难免有点恰柠檬，本来以为大多数最初者都消失在了历史长河中，只有自己一个人苟到了新时代，嘴上虽然不说，心里其实一直藏着隐约的优越感，认为同时代的强者之中，只有他笑到了最后。
　　可现在，看到一大群最初者都活着，索罗金优越的心气顿时没了，只觉得心里酸酸的，特别是想到自己这么多年来隐姓埋名小心翼翼的生活，他不禁对这群复苏者又是嫉妒又是羡慕，因此对圣所复苏更加感兴趣了。
　　“你要加入圣约？”
　　众人都愣了一下，眼神变得古怪起来。
　　啥都没付出，就想来分享咱们的胜利果实？
　　你怎么想得那么美？
　　这么多年不见，记忆里那个强悍的灵帝怎么变得这么圆滑了呢。
　　起誓人皱眉沉思，没有说话，似乎正在纠结。
　　见状，索罗金又加了一把火，道：“不瞒你们说，我正好有退隐的想法，圣约如果愿意接纳我，我也不会空手而来，你们应该知道我是无限财团的首脑，我可以给圣约带来巨量的活动资金，无论要进行什么计划，都是需要钱的吧。”
　　他也眼馋圣所复苏的秘密，不惜下血本换取加入的资格，如果自己也能享受这种福利，生命就有更多保障了。
　　闻言，起誓人幽幽道：“让外人加入，风险不太可控，你隐藏这么深，我们对你缺乏了解，很难信任你。”
　　“我明白你的顾虑，但我确实很有诚意，至于外人的说法，我觉得并不严谨。”索罗金笑道：“我们都是老熟人，对彼此的作风都有一定了解，并不缺乏信任基础。”
　　白格尔突然摇头插嘴，“不，我们不熟。”
　　去你大爷的！当年你都把老子烤熟了！
　　索罗金差点想说粗口，但是还得保持微笑。
　　起誓人缓缓道：“这么多年过去了，你一定换过不止一个身份，我们怎么知道你有什么变化。”
　　闻言，索罗金难得沉默了一下，摇了摇头，“谁都有点秘密，不管以前我经历过什么，现在我只是索罗金。”
　　他不想透露其他身份的信息，灵帝和索罗金的马甲都还算干净，但是他用别的身份犯过不少事情，如果暴露了，就成了新的把柄，所以他拒绝曝光曾用的马甲，也正好借此机会在谈判中适当表示强硬，提醒对方彼此在谈判中的对等地位。
　　起誓人想了想，换了个问题，道：“这件事姑且放在一边，我先问问你，你说你能感应灵魂之炎，但是这么多年都没有动静，突然要找回这个能力是要做什么，不解释清楚这一点，我们不可能相信你的说法。”
　　索罗金犹豫了一下，沉声道：“其实我遇到了一个强敌，想要对付他，所以要拿回灵魂之炎，尽力提升自己的力量。”
　　“那个强敌是谁？”
　　“黑星！”
　　话音落下，众人心头一震，急忙控制表情，没有露出异样。
　　起誓人压下内心的惊奇，故作疑惑道：“黑星？这家伙我知道，最近几十年才崛起，貌似是宇宙里第一梯队的强者，据说实力深不可测，你怎么惹上他了？”
　　一谈到这一点，索罗金脸色就阴沉了下来。
　　“他识破了我的身份，上门来敲诈我，我决定息事宁人，答应了他的要求，赔本与他合作，就是想满足他的胃口，让他别透露出去。可这个混蛋太欺负人了，拿了我的钱，还要曝光我的底细，在背后阴我，我不教训他一下，他恐怕真以为我好欺负！”
　　这一次索罗金的愤怒不是演出来的，而是真情流露，简直一副不共戴天的样子，仿佛黑星要是在他面前，他就要当场将其攮死。
　　“所以这就是你舍弃如今身份，想要隐姓埋名的原因？”起誓人见索罗金的表现不似作伪，不禁若有所思。
　　“没错，我不想被三大文明关注，他让我不得不舍弃多年经营的势力，埋头跑路。”
　　索罗金恨恨道。
　　他对韩萧抱有极大的敌意，刚才甚至生出了贪念，想要以泄密为要挟，强迫圣约组织帮助自己对付黑星，有这样一支强悍的预料外武装力量，肯定能让黑星措手不及。
　　但是细细一想，他还是打消了这个冲动的想法，毕竟黑星有皇者传送，不吃包围，同时他的威胁必然会导致圣约的不满，有几率拒绝接纳他。
　　相比于圣所复苏的秘密，针对黑星显得没那么重要了，所以索罗金不想因小失大。而且他已经从这一次遭遇中吸取了教训——既然选择了怂，那就应该一怂到底！
　　所以索罗金不想再节外生枝，有圣约组织的大秘密在前，他暗暗决定取消对付黑星的计划，安稳退隐。反正他觉得来日方长，以后总会遇到更好的机会，让黑星对自身的所作所为付出代价。
　　起誓人眯了眯眼，突然道：“如果你被黑星盯上了，那这就是一个风险，要是我们接纳你，说不定哪一天黑星会因为追踪你而找到组织的位置，导致我们曝光，就像今天一样。”
　　索罗金忙道：“不会的，黑星对我本人没有太大的执念，他大概率只是贪图我的资产，你们是不知道，这家伙贪得无厌、霸道专权、野心勃勃、狡猾阴险，极度不要脸……吞并无限财团的资产，才是他的目标。”
　　要不是咱接触过黑星，说不定还真信了你的邪。
　　……不过不要脸倒是真的。
　　起誓人暗暗翻了个白眼，故作严肃道：“这只是你的猜测而已，你也没法保证黑星会采取什么行动，你要是想加入圣约，最好先解决这个隐患。”
　　索罗金暗暗蛋疼，他都稳妥起见打算取消计划了，没想到圣约反倒是要逼他继续针对黑星。
　　不过在他看来，起誓人的担忧合情合理，挑不出什么毛病，索罗金也不觉得有什么异常。
　　“实话实说，我一个人没有太大的把握对付黑星，他太强了……”索罗金无奈。
　　起誓人眼睛一瞪，“难道你还想要我们帮忙不成？别得寸进尺！假如你真以为抓住把柄就能随意要挟我们，我们宁愿曝光也要干掉你。”
　　他态度这么强硬，就是为了不让索罗金觉得圣约和黑星有联系。
　　“那你要怎么办？”
　　索罗金反问，他觉得起誓人说了这么多，不可能还想着鱼死网破。
　　起誓人眯了眯眼，语气忽然放缓，道：“总之你目前不能离开，我们要保证你的本体我们的视线范围内，但我们不会对你动手，这只是防止你泄密的保险措施。至于加入圣约的请求……我们还需要考虑一下，权衡利弊。”
　　圣约众人都从中听出了起誓人让步的意思，表情各异。
　　“不是，咱们真要接纳他？”白格尔故作惊奇。
　　“这不失为一个选择，不然真让他把情报泄漏出去？”起誓人转头看了他一眼，又扫了一眼其他人，暗暗使了个眼色，接着回过头来，朝着索罗金，淡淡道：“这就是我的条件，如果你不接受，那就没什么好谈的了。”
　　索罗金权衡了一会，发现自己没有多少选择，这个结果已经不错了，于是呼出一口气，缓缓点头：
　　“好，我答应这个条件，我愿意暂时处于你们的控制之下，但是你们不能悄悄布置封锁精神波动的陷阱，虽然这种东西对我用处不大，但只要你们有这样的迹象，我就会视作你们没有合作的诚意，立马撕毁交易，让附身体曝光情报。”
　　“可以。”起誓人点头。
　　双方达成了共识，气氛很快缓和了下来。
　　众人围上前去，夹着索罗金前往圣约组织的船队，打算每一分每一秒都监视着这家伙，当作打牌之外的新娱乐活动。
　　索罗金乖乖被众人带走，悄悄擦了擦冷汗，只觉得这段经历如梦似幻，暗暗庆幸。
　　“幸亏我的说服力不错，赢得了转机……”
　　等到众人走远了，起誓人也是松了一口气，他的打算也差不多，同样是先稳住对方。
　　其实对起誓人而言，如果索罗金是真心加入，那么接纳对方也无所谓，双方没什么深仇大恨，好歹是同时代熟人，有共同话题，还能防止泄密。
　　圣约不是别人的附属势力，招收新人其实不需要向黑星汇报，不过起誓人觉得，这件事还是通知一下黑星比较好。
　　毕竟索罗金和黑星有矛盾，起誓人心里还是偏向韩萧的，对他而言，黑星军团是更重要的合作伙伴。
　　念及于此，起誓人微微闭上眼，暗暗动用心灵投影，联系韩萧。
　　……
　　黑星行宫，军团长办公室。
　　起誓人的心灵投影出现在了场中，一抬眼便望到了在座位上处理文件的魁梧身影。
　　察觉到起誓人的到来，韩萧抬头一笑。
　　“哟，老起，稀客呀。”
　　起誓人却没有闲聊的心情，沉声道：“黑星，刚才发生了突发情况，我觉得需要通知你一声，这件事可能会严重影响到我们的计划。”
　　“那你说呗，我又没堵住你的嘴。”韩萧倒是不紧张，语气调侃。
　　“就在刚才，索罗金找上了门……”
　　起誓人毫无保留说了一遍刚才的情况。
　　“还有这种事？我以为我的运气就够垃圾的了，没想到你也不差。”
　　韩萧顿时乐了，他没想到索仔这么勇，竟敢擅闯养老院。
　　“你还笑得出来！”起誓人恼火，“你说这件事该怎么办吧，你要是没意见的话，我就真把他收进圣约了啊！”
　　“诶，着什么急嘛，这不是非常好解决吗。”韩萧随意摆了摆手。
　　“你有什么办法？”
　　“我看你是陷入了误区，所谓关心则乱，倒也可以理解。”韩萧双手搭在下巴上，轻笑道：“你担心他泄露情报，但他却不知道我和你们的联系，所以在他眼里，曝光情报仅仅能威胁圣约组织，对我是没用的，转换一下思路的话，你就知道这对我而言反而是一个好消息。”
　　“你的意思是……”起誓人心里一动。
　　“我一直没有机会暗中对他出手，而现在，你们帮我固定住了猎物，还间接营造了一片隐秘的行刑场所，而索罗金甚至不知道他掌握的把柄对我有用。只需要简单演一场戏，问题就解决了，这就是合作伙伴存在的意义啊，换言之……”
　　韩萧似笑非笑，手背上的冥土印记闪过一道微光。
　　“他没了。”


第1243章 圣约：演戏，我们是认真的！
　　两天后，圣约组织船队主舰，集会所。
　　一群最初者围着索罗金坐成一圈，一边打牌，一边用气机锁定索罗金，防止他有异动。
　　索罗金被夹在中间，搬着个小马扎凑到桌旁，看别人打牌，时不时还开口指点两句，浑然没把自己当外人。
　　这时房门打开，起誓人走了进来，房间里的嘈杂氛围为之一静，包括索罗金在内，众人齐刷刷看了过去。
　　起誓人环视一圈，目光锁定索罗金，沉声开口：
　　“这两天我考虑了一下，我同意你加入圣约。”
　　索罗金面露喜色，刚要说话，起誓人却打断了他，补充道：
　　“但前提是解决你和黑星之间的矛盾，我不希望你的加入，给组织带来隐患。”
　　闻言，索罗金表情一肃，“你有什么想法？”
　　起誓人缓缓道：“首先我们要测试风险，也就是试探黑星对你的追杀程度，所以要伪造一个你的坐标，当成诱饵，看看黑星会不会追击。”
　　“具体怎么做？”
　　起誓人打开星图，在远古星漠一座交通枢纽星球上点了一下，道：
　　“我们会想办法散播情报，说你在近期经过了迪尔星，然后进行监视，观察黑星的反应。如果他的人马过来搜集情报，就代表他确实在追杀你，假如黑星用虚拟手段入侵迪尔星的节点，我们的人也可以发现……为了体现合作诚意，你可以分享监视情况。”
　　索罗金想了想，点头同意了这个方案，他虽然不认为黑星会追杀自己，但伪造行踪不会威胁到他的安全，他也没什么意见，反而欣赏起誓人的谨慎，他就喜欢这种稳健的人。
　　在他的角度，自身完全可以直接退隐，什么也不做，可圣约不答应啊，人家未雨绸缪，担心黑星像他一样找上门来，所以想要主动解决隐患。他无法代替圣约做决定，这件事不由他说了算，所以只能配合圣约的想法。
　　“如果黑星真的追杀他，那怎么办？”白格尔插嘴捧哏。
　　“那只有两个方法能解决隐患了。”起誓人望向索罗金，做出一副烦恼的表情，“要么干翻黑星，要么你诈死骗过黑星。”
　　白格尔在一旁附和：“有道理，只有黑星以为他死了，才会放弃追杀，毕竟死人才是最安全的，反正索罗金会诈死，到时候骗过他就行了。”
　　索罗金感觉这个说法没毛病，不禁点了点头，不过他转念一想，语气有些为难：
　　“可是太冒险了，黑星既然知道我的身份，他一定会警惕我诈死，我担心到时候被他发现，就成了真送死的……”
　　起誓人摇了摇头，“说实话，这样反而更具说服力，我们掌握着圣所复苏，如果你真死了，我们就把你复苏出来，不仅解决了隐患，你还成了真正的自己人。”
　　索罗金干笑了两声：“这个还是算了吧，而且他还有时空琥珀这样的宇宙宝物，我担心他封印我……”
　　嘴上说的好听，但他哪里敢信任圣约，要是自己屁颠颠送死，别人不复苏他，那不就被人忽悠瘸了吗。
　　起誓人皱眉，不满道：“这是风险最小、成功率最高的方案，说到底，你口口声声说要加入圣约，实际还是不把我们当自己人。”
　　“我很有诚意，只是信任需要培养……”
　　索罗金嘴上说着场面话，做出一副为难的样子，心里则在暗暗吐槽。
　　这个方案对你们来说风险最小，基本不用付出什么，不管我是真死还是假死，问题都解决了……
　　相反，对付黑星的方案，对圣约来说风险很大，但自己的风险反而小了，他肯定选这个。
　　“哼，所以你还是在强迫我们帮你对付黑星，借刀杀人。”不远处的紫皇魅姬冷哼了一声。
　　索罗金无言以对。
　　“……到时候再说吧，我们先试探出结果再说。”
　　起誓人故作不满瞥了索罗金一眼，没有多说，转身离开。
　　没过多久，经过圣约组织的暗中操作，索罗金经过迪尔星的情报在黑市上散播出去，同时，圣约组织在迪尔星布置了不少人手进行监控。
　　时间一天天过去，新闻逐渐发酵，因为不确定黑星有没有接收到新闻，所以众人只能守株待兔，全天候盯着监视屏幕。
　　因为事关自身，索罗金最为上心，时时刻刻盯着监视屏幕，杜绝任何弄虚作假的可能性。
　　如此过了近十天，圣约组织终于得到了情报，发现黑星军团驻远古星漠分部的一支船队抵达迪尔星，在星球上面打听索罗金的情报。
　　……
　　“情况很明显了，黑星确实在锲而不舍追杀你，你给我们带来了风险！”
　　远程监控室中，起誓人瞪了索罗金一眼，语气十分不满。
　　索罗金没有回答，他的脸色极其郁闷，一颗心不断往下沉。
　　铁证如山，他无法反驳，只是没想到黑星对他本人真的有这么大的执念，竟然在暗中追杀。
　　原来这家伙不止想谋我的财，甚至还想害我的命。
　　带恶人啊！
　　妈的，我不就是暴露了一个马甲而已，值得追杀个不停吗！虽然以前算计了你几次，但我已经付出了代价，可黑星你是一定要我死？这么记仇的？！
　　这时，起誓人沉声问道：“你真不愿意诈死欺骗黑星？”
　　“不愿意。”索罗金果断摇头。
　　起誓人脸色难看，故作烦躁地来回踱步，像是在犹豫一样。
　　过了好一会，他才仿佛捏着鼻子做出了决定，一脸不情愿，说道：
　　“既然如此，那只能联手围剿黑星了！”
　　话音刚落，像是捅了马蜂窝，在场其他最初者顿时“大惊失色”，纷纷强烈反对。
　　“我们和黑星无冤无仇，凭什么为了索罗金去招惹这种强敌？”
　　“联手对付黑星不也一样会泄露我们的存在吗？”
　　“这家伙就是在要挟我们，别上当啊！”
　　群情激奋的反应把索罗金吓了一跳，他根本不敢插嘴表达意见。
　　“都别吵了！”起誓人与众人吵了几句，接着提高语调，力排众议，强硬道：“仅此一次，下不为例！”
　　紧接着，他狠狠瞪了一眼索罗金，冷冷道：
　　“你借刀杀人的目标达成了，现在满意了？”
　　“可别瞎说了，又不是我强迫你们非得去对付黑星，这是你的决策，我宁愿把他当作空气，理都不理他。”索罗金表示不接锅，心情颇为无奈。
　　他其实不打算要挟圣约组织对付黑星，因为这样会与众人交恶，可选择权不在他身上。
　　以他的立场，根本改变不了对方固执的想法，没法说服圣约无视黑星。就好比一个欠债人到别人家里避难，不仅给别人添了麻烦，还要心安理得劝说人家装鸵鸟，忍受追债人的纠缠……连索罗金都觉得这种做法有那么一点不要脸。
　　起誓人哼了一声，缓缓道：“总之麻烦是你带来的，也要由你解决，既然黑星在追杀你，那你来充当诱饵，把他引入陷阱。”
　　“就我一个人？”索罗金问道。
　　“当然不是，还会有三个人陪着你一起，既是防止你临阵脱逃，也是帮助你抵抗黑星。”起誓人摇头，“至于我们其他人，则在远方埋伏，等待机会再突入战场。”
　　“这样能行吗，据说黑星有皇者传送，他不怕包围。”白格尔再次插嘴，展现了一名捧哏的专业素质。
　　“放心，黑星绝对想不到我们有几十个人，这就是我们最大的优势！索罗金设下的陷阱只有四个人，那只是我们的第一层布置，可在黑星眼里应该就是埋伏的全部兵力。以黑星的战力，他面对四个人不太可能逃跑，一定会尝试战斗，所以索罗金他们四个人的任务就是拖住黑星。”起誓人语气煞有介事，说得和真的一样。
　　“然后呢？”
　　“然后当然是想办法创造机会！我们几十个人在后方积蓄攻势，只要索罗金你们短暂控住黑星，让他来不及动用皇者，我们就会通过白格尔的传送术直接杀进去，让几十个人的蓄势攻击集火在黑星身上，同时所有擅长精神攻击的人一起配合，尝试一击重创黑星的灵魂！”
　　起誓人语气斩钉截铁，充斥着强烈的自信，连他自己都快信了。
　　索罗金分析了一下计划的可行性，觉得成功率比他一个人单干高多了。
　　他相信只要黑星没有用时空琥珀抵挡，八成也承受不住几十个超A级的一波蓄势集火。
　　虽然灵魂之炎不在自己手里，但让起誓人运用也是一样的，而且圣约组织里，擅长精神攻击不止他们两个，索罗金觉得把握更大了。
　　“这个方案应该可行，成功率估计在百分之七十以上，现在星际社会几乎把黑星神化了，但他再强也一定是有极限的。”
　　索罗金松了一口气，表示支持。
　　见到鱼儿上钩了，起誓人深谙一松一紧的钓鱼之道，目光一闪，低沉开口，语带警告：
　　“别高兴太早，你最好祈祷这次行动可以成功，不然让黑星跑了，他肯定会泄露情报，到时候你手里的把柄也就没用了，我会把罪责归咎于你，你可以猜一猜我们会怎么处置你……所以也为了你自己着想，这次行动中你最好给我拿出全力！”
　　闻言，索罗金表情严肃起来，沉稳点头。
　　……
　　半个月后，远古星漠，某处荒芜宇宙带。
　　星河宛若点缀着钻石的黑天鹅绒，一艘小型飞船悬停在深空之中，飞船里只有四个人，便是索罗金、白格尔和另外两名超A级。
　　“啧，没想到有朝一日我们竟然要和你联手对敌，晦气。”
　　白格尔抱臂而立，瞥了一眼身边的索罗金，语气不满。
　　“啧，你以为我就愿意看到你的脸吗？”
　　索罗金冷哼一声。
　　他懒得纠缠，移开话题，问道：“都这么久了，黑星真的会来吗？”
　　“谁知道呢，反正坐标我们已经传出去了，就看他对你爱得够不够深沉了。”白格尔打趣。
　　索罗金正想还嘴，突然感知范围中闯入了一个不速之客，脸色顿时一变。
　　“有人来了。”
　　其他三人也感应到了，同时沉默下来，望向舷窗外的相应方向。
　　过了一会，一道流星飞速逼近，似乎也发现了索罗金四人，于是在不远处停了下来，露出了一道熟悉的身影。
　　“是黑星！他真来了！”
　　索罗金脸色一沉，飞出船舱，与韩萧遥遥对峙，而白格尔三人则跟在身边。
　　韩萧扫了几人一眼，在广域频道中发出了笑声。
　　“哟，原来故意泄漏坐标，就是为了把我引入陷阱吗，这样说前段时间你的行踪是故意放出来的假消息咯……嘿嘿，虽然不知道你是从哪找来的帮手，可四个人就敢袭击我，索罗金啊索罗金，你也太小看我了吧？”
　　“黑星，我没想到你会对我穷追不舍，你这是不想给我活路！既然如此，就别怪我了，这是你逼我的！”
　　索罗金最恼火的就是这一点，在他看来，明明是自己血亏，可黑星还要穷追猛打，简直欺人太甚。
　　“不好意思，我这人记仇，你算计我也不是一次两次了，让你跑了，会有不少后患，所以还是来我的时空琥珀里待着比较好，又安全又实惠。”
　　韩萧一边在广域频道中说话，一边扫了白格尔三人一眼，眼神带笑。
　　场中有五个人，但却有三个群聊，一个是广域频道，第二个是索罗金与白格尔三人的临时作战群聊小组。
　　第三个则是韩萧与白格尔三人以及所有埋伏的圣约成员的导演组群聊，只有索罗金一个人蒙在鼓里。
　　“动手！”
　　索罗金不愿意和韩萧多逼逼，直接朝着韩萧发起了攻击，并招呼白格尔三人一起进攻。
　　看着索罗金迫不及待的表现，所有人都在导演组里面笑出了猪叫。
　　“他急了他急了……”
　　“哈哈哈，我怎么突然觉得他好可怜。”
　　“好惨呐，我都快不忍心看了。”
　　“还是多看几眼吧，我怕以后再也看不到他了……”
　　众人七嘴八舌笑成了一团，导演组里顿时充满了快活的空气。
　　“别闹了，演戏呢，都给我认真点。”
　　韩萧笑骂了一句，紧接着召唤机械军团，迎上索罗金的攻势。
　　白格尔三人急忙加入战团，强忍笑意开始飙演技，配合索罗金作战，打得热火朝天，看上去一个比一个真。
　　战斗登时爆发，五人在场中辗转腾挪，一道道能量洪流在宇宙里留下扭曲的灼热痕迹。
　　反水只有一刹那的机会，要是不能快速秒掉索罗金，这家伙依然有时间泄漏情报，所以现在没到摊牌的时候，圣约还在继续演索罗金。
　　索罗金以为胜券在握，全神贯注与韩萧一战，可他不知道，他寄予厚望的队友，全都是随时准备背刺的演员。


第1244章 镇压
　　机械军团如群鸦般盘旋，释放一道道能量洪流，在战场中肆虐，韩萧本人则换上黑王序列的作战武装，忽进忽退，与四人缠斗不休，打得有来有往。
　　此时众人翻翻滚滚鏖战，看上去激烈万分，实际上只有索罗金一个人在真打，其余三名队友只出了六七分力，而韩萧则在默默叠状态。
　　白格尔明显感到韩萧的军团攻击威力比上次降低了好几个档次，不像之前一样充满了压迫感，他顿时明白韩萧这是留手了。
　　韩萧最近实力暴涨，为了让索罗金抱有希望，他故意调低了军团的输出功率，仅仅略微高于最后一次在公众面前出手的战力，营造出一副僵持对抗的局面。
　　他不怕索罗金察觉，两人根本就没交过手，索罗金对他的实力判断全部来源于网络上的情报，既然从未亲身体验过，自然无从得知他的真实战力到底是什么级别，只要表现得和公共情报上差不多，对方都会认为是正常水准。
　　不过，索罗金的实力倒非常不错，一身精神异能很是棘手，各种负面状态层出不穷，韩萧暂时没开【昆德之怒】和【万魂源流】，应付起来还是有不小压力。有一说一，从索罗金的表现来看，韩萧估计这家伙的能级至少在9w以上，无疑踏进了宇宙强者的第一梯队。
　　“可惜，这家伙是个脆皮。”
　　韩萧暗暗撇了撇嘴，脆皮再能打也是有极限的，只有肉盾才有无限的未来。
　　索罗金的肉体强度在同层次下显得较为脆弱，但是毁灭肉体并不能击杀他，索罗金受到【灵魂不朽】、【灵魂气力基石】等专长的加持，灵魂才是他的生命基础，可以脱离肉身独立存活。
　　而且索罗金拥有【肉身重塑】的能力，不需要像念力师一样夺舍、寄宿，他用心灵能量便可以随时为自己制造新的躯壳，对他而言，肉体只是灵魂的可替换屏障，灵魂所在之处才是本体。
　　通过面板上【灵魂不朽】的能力介绍，韩萧知道灵魂体状态下的索罗金免疫物理攻击，具备极高抗性，非常难以对付，消灭了肉身，只是让他进入二阶段而已。
　　而他准备的杀手锏便是冥土印记，恢复全盛状态的冥土对一切灵魂体具有特殊的镇压效果，是所有灵魂的克星。
　　韩萧的目标就是找机会秒掉索罗金的身体，逼迫他以灵魂体状态现身，直接将他的灵魂拽进冥土，让专业团队把他给愉快送走。
　　而在另一边，索罗金心里也在飞快盘算着。
　　“黑星的实力和我预计得差不多，确实很厉害，但没有传闻中那么夸张，以他的水平，这次伏击的成功几率比计划中还要高一些。”
　　索罗金精神一振，心思活泛起来。
　　一直处于被动对他很不利，虽然掌握了圣约的把柄，人身安全却受制于人，只有脱离圣约的控制，手里的筹码才能发挥更大的作用，不然仅仅只够自保……圣约不想曝光不假，可就算曝光了，圣约也只是惹上麻烦，而自己八成死定了，价码不对等，没有多少谈判空间。
　　他觉得伏击成功的时刻或许会出现逃跑的机会，只是他一个精神异能者机动性很差，逃跑成功率太低了。
　　“先按照计划，找机会控住黑星，然后见机行事。”
　　索罗金定了定神，一按眉心，又是数百道精神穿刺直奔韩萧而去。
　　五人激斗成一团，都在默默等着机会。
　　你来我往交锋了好一段时间，忽然间，韩萧的动作一僵，像是承受了太多次精神攻击，终于出现了异常状态。
　　“动手！”
　　还不等索罗金说话，白格尔突然在作战群聊里面大吼了一声，接过了带节奏的重担。
　　他浑身绽开剧烈的魔法波动，一道道早已充能完毕的控制型法术飞速出手，尽数叠加在了韩萧身上。
　　另外两名超A级二话不说，立即跟上，蓄势已久的控制技能一起扔了出来。
　　嗡嗡嗡——
　　只见各种颜色、各种形态的能量牢牢缠绕着韩萧，仿佛将他定在了半空，动弹不得。
　　看到机会出现，索罗金只好进行配合，双眼一瞪，近乎实质化的精神冲击外观像是连环的雾状光波，一发发激射而出，贯穿韩萧的身体，眨眼间引爆各种各样的负面状态。
　　下一刻，白格尔抬手一招，一道道传送门在战场中出现，埋伏已久的几十个超A级尽数杀出，手上都捏着蓄势已久的杀手锏，就要朝着韩萧释放出来。
　　然而就在这时，韩萧浑身一震，不知道用了什么能力，竟然一下子摆脱了白格尔三人施加的控制技能。
　　——实际上他什么也没做，是白格尔三人悄悄把能力解除了。
　　至于索罗金的技能，则是他提前开启【昆德之怒】，免疫掉了一大堆负面精神状态，根本没受到控制。
　　韩萧连破绽都是故意露出来的，白格尔按照导演组的嘱咐配合了一手，让索罗金误以为机会来了，其实是韩萧等人动手的信号。
　　突变在电光火石间发生，还不等索罗金有所反应，韩萧一脱困便立即接上虚空跃迁，飒地一下瞬移到了索罗金的面前，一把将索罗金按在了宽广的胸怀之中。
　　“你……”
　　索罗金面露惊容，仿佛看到自己头上冒出了一个血红色的“危”！
　　他话还没说完，几十个超A级直接朝着抱在一块的两人集火！
　　另一边，机械军团也转头朝着两人开火，这次不再控制功率，火力全开，天地同寿！
　　韩萧开启了所有爆发能力，紧接着一发虚拟灵魂镇住索罗金，两人同时定在原地，只能眼睁睁看着无数攻击飞速逼近。
　　下一秒，两人的身影被光芒所淹没。
　　轰！！！
　　对冲的能量洪流化作一团飞速膨胀的能量团，横扫四面八方，恐怖的能量波动几乎夺走了在场每个人的感知能力，所有人眼中只剩下一片刺眼的白茫茫。
　　呼——
　　光团膨胀到极点，骤然爆破，能量冲击波以爆炸点为中心迸发，吹飞了四周所有事物。
　　光芒迅速消歇，只见场中只剩下韩萧一个人，拖着残破的身体，大股大股鲜血从各个创口喷涌而出，像是一个被戳了几十个洞的水袋一样，显然是受到了重创。
　　几十个超A级杀手锏和机械军团集火的攻势，是韩萧迄今为止承受过最恐怖的伤害，他还能幸存下来，已经是【完美能量亲和体质】以及【领袖之证】的加成足够强悍了。而且韩萧特意穿了一套“黑王序列·防御武装”，虽然报废了，但抵御了大量伤害，不然他觉得自己怕是要在这里交待一枚复活币。
　　反观索罗金，肉身已经在恐怖的爆炸中彻底湮灭，连渣滓都没剩下。
　　这种情况，换作别人早就死翘翘了，然而对索罗金而言，不过是进入二阶段而已！
　　韩萧面前骤然亮起一道道流光，构筑成一个发光的绿色能量体，变幻成索罗金的模样。
　　与此同时，一道精神讯息传入韩萧的脑海。
　　“攻击奏效了……看来你的不灭之躯，也不是真的永恒不灭。”
　　索罗金暗自庆幸。
　　幸好他不靠肉身存活，在灵魂体与肉身分离的时候，有一瞬间的相位无敌阶段，不然刚才那一波攻势也会让他受到重创，而此时灵魂体依然是满状态。
　　再来一波，黑星必死无疑！
　　索罗金二话不说，在短短一瞬间打出一连串精神冲击，尽数轰在韩萧身上，试图防止韩萧换上皇者逃跑。
　　灵魂体不受物理控制，他立即后退，穿过韩萧的手臂，想要飞速拉开距离，同时他在作战频道里开口，招呼众人抓住机会发动第二轮集火。
　　然而就在索罗金即将退开时，韩萧抬起手掌插入他的魂体，手背的冥土印记猛地亮了起来，爆发出惊人的吸力。
　　“这是什么？！”
　　索罗金一惊，只觉得这枚印记仿佛成了一个漩涡，魂体突然变得不受控制，还不等他有所行动，一股无法抵御的力量便将他拽了进去。
　　“抓住这小子了！”韩萧呸出一口滚烫的鲜血，咧了咧嘴。
　　这几下变故看上去过了很久，实际发生在极短的时间内，要不是圣约全员故意放水配合，他做不到这么轻易的斩首。
　　不过现在只成功了一半，问题还没有彻底解决。
　　“跟我来！”
　　韩萧穿上皇者，同时甩出几件备用品，扔给起誓人等几个擅长精神领域的超A级。
　　机甲自动换装完毕，下一刻，韩萧手掌射出几道械力，激活每个人身上的皇者机甲。
　　光芒一闪，几人消失无踪。
　　……
　　扑通！
　　索罗金只觉得天旋地转，掉在了一块漆黑的岩石地面上。
　　这时，拉扯魂体的未知力量才消散不见，索罗金立马飞起来，警惕地左右观察，不知道黑星把他送到了什么地方。
　　目光迅速扫过热闹的大地，一股莫名的熟悉感涌上心头。
　　忽然间，索罗金猛地想起了什么，魂体一抖，脸色剧变。
　　“这里难道是……冥土？！”
　　作为混迹在探索历的最初者，他同样听过两姐妹的名号，对冥土的存在并不陌生。
　　索罗金的心里只剩下不敢置信。
　　两姐妹不是已经死了吗？冥土怎么还存在着！
　　为什么黑星会把我送到这个地方？！
　　就在他骇然之时，奥妮塞露的身影凭空浮现在他眼前，露出一个让索罗金觉得不妙的微妙笑容。
　　“糟糕！”
　　索罗金来不及细想，急忙抽身暴退，直冲天际，想要冲出冥土。
　　要是换成其他次级维度，他还不会这么害怕，可最初者都知道，所有以灵魂形式独立存在的生命，全部被冥土强烈克制。
　　冥土是所有灵魂体的克星！所有灵魂生命为之忌惮的禁地！
　　奥妮塞露飘在原地没有追击，只是伸出手掌，朝着索罗金远去的身影，猛然握紧。
　　嗡！
　　冥土按照她的意志运行了起来，一股莫名的力量骤然降临，仿佛无与伦比的重压，整片冥土的所有英灵全都被按在了地上。
　　冥土·镇魂！
　　现在的冥土已经恢复了全盛状态，对付灵魂，奥妮塞露是专业的！
　　即便索罗金的魂体极为特殊，具备超A级的战力，可在这股特殊克制之下，他的飞行速度瞬间暴跌了百分之九十，越飞越低。
　　奥妮塞露笑容不变，隔空一拽。
　　冥土·拘魂！
　　只见浓郁的冥土之力从漆黑大地中渗出，化作无数道触手冲天而起，缠住索罗金，试图将他拽下来。
　　能够穿过各种物质的魂体却无法穿过冥土之力，反而会被死死粘住，索罗金用尽全力试图挣脱拘魂触手，然而只能在半空中僵持不动。
　　呼——
　　就在这时，红色的龙卷风腾空而起，露出海拉的身影，她早就埋伏在此，等候多时了。
　　“是你！”
　　索罗金大惊，他的魂体不免疫的精神伤害，海拉正好克制他。
　　“你给我下去吧！”
　　海拉目光灼灼，一挥手，死亡能量喷射而出，宛如狂暴的水流，将索罗金的魂体冲刷了下去。
　　索罗金摔在漆黑大地之上，奥妮塞露手指一勾，只见一道道冥土之力构成的锁链从地底伸出，穿透了索罗金的魂体，一重重环绕，将他锁在地面上。
　　正当索罗金咬牙奋力挣脱锁链时，几道身影陡然出现在了他的前方，正是皇者传送而来韩萧、起誓人几人，纷纷脱下了机甲。
　　见到这一幕，韩萧笑了起来，“看来你和我的朋友们玩得很开心啊。”
　　索罗金看见起誓人和韩萧结伴现身，猛地愣在当场，整个人呆住了。
　　这一刻，他什么都明白了。
　　“原来你们是一伙的？！”
　　索罗金惊怒交加，二话不说，立马尝试联系附身体，想要马上曝光所有情报。
　　然而下一秒，他再一次呆住了。
　　他和附身体的连接，全部都中断了！
　　“你以为我为什么要费力气把你弄进来？在这里，除非得到冥土意识体的允许，否则没人能向外界传递灵魂讯号，起誓人没绝对把握隔绝你的能力，但冥土可以。”
　　韩萧轻轻跺了跺脚下的黑色岩土。
　　“毕竟……冥土最初的功能，就是囚笼啊！”


第1245章 冥土欢迎你
　　“没想到你说的底牌是冥土，我还以为它随着双姐妹一起消亡了。”
　　一旁的起誓人环顾四周，语气惊奇。
　　在导演组商量计划的时候，韩萧说他有一张底牌可以隔绝索罗金的能力，只需要为他创造机会就够了，并没有解释清楚底牌是什么，因为双方利益一致，加上黑星向来信用不错，起誓人表示信任他。
　　现在在场几个圣约成员才知道，原来韩萧所谓的底牌是他们熟悉的冥土。
　　“难道两姐妹也复苏了？”白格尔惊疑不定。
　　“那倒没有，现在冥土换了主人。”
　　韩萧摇摇头，让海拉降落在身边，拍了拍她的肩膀，没有细致解释两姐妹传承异能的情报。
　　就在这时，七大英灵王突然在索罗金周围冒了出来，震惊地打量着在场的圣约成员，一脸不敢置信。
　　“你们竟然还活着？！”
　　“咦，你们也是？！”
　　几个圣约成员和七大英灵王大眼瞪小眼，韩萧看着这一幕，脑海里突然冒出“老乡见老乡，两眼泪汪汪”的画面来。
　　双方都是最初者，选择了不同的复苏道路，如今都实现了目标，在无数年后的现代见到彼此，心中都是五味杂陈，更多是见到熟人的惊喜。
　　不过相比之下，七大英灵王多少有些不是滋味。
　　——本来以为圣约不靠谱，自己选择的路线才是正确的，没想到圣约真成功了……要是当初加入圣约多好！
　　看着这一幕，索罗金已经懵逼了。
　　圣约的存在已经够不可思议了，他没想到连冥土都还存在着，一大波最初者苟到了现代，自己根本不是独一份。
　　索罗金突然感觉这些年来的沾沾自喜就是个笑话。
　　这时，韩萧蹲了下来，平视着索罗金的眼睛，慢条斯理道：
　　“我这个人向来喜欢给别人选择的机会，现在摆在你面前的有两条路，一是被我们消灭，灵魂化作海拉的养料，二是成为冥土英灵，受冥土掌控，你选择哪一条？”
　　索罗金好歹也是一个顶级战力，已探索宇宙的外敌还未解决，韩萧自然不舍得把他挫骨扬灰。
　　事实上，要不是索罗金撞破了圣约的秘密，韩萧都不想主动下手，他只是反感索罗金以前算计过自己，觉得这家伙太能苟了，并没有当作一定要干掉的对手。
　　现在索仔彻底落入了自己的掌握，韩萧差点想说出经典的反派发言……你叫啊，叫破喉咙也没人会来救你！
　　索罗金环顾在场众人，表情阴晴不定，惊疑道：
　　“你们……究竟在计划什么？！”
　　黑星竟然和圣约、冥土都有联系，简直深不可测，他觉得韩萧一定在暗中策划着什么大计划，隐隐嗅到了阴谋的味道。
　　这群人怕不是想颠覆宇宙？！
　　还有，黑星和这群人在一起，该不会也是苟到现在的最初者吧？！
　　接触到了这一连串秘密，又想到黑星一直以来的表现，索罗金忍不住朝着这方面幻想。
　　“你觉得我现在会告诉你吗？”
　　韩萧嘿嘿一笑。
　　——在行动即将成功的时候对敌人讲述全盘计划，这可是反派的大忌，咱才不会中计呢。
　　这时，七大英灵王已经从起誓人口中得知了索罗金的真实身份，英灵王之首雷迦走了过来，拍了拍索罗金的肩膀，劝慰道：“别犹豫了，等你加入冥土，你就会知道，当英灵是很开心的。”
　　“雷迦，没想到你也被驯化了？”索罗金冷声讽刺，都是同时代的熟人，他自然认识冥土七英灵。
　　雷迦也不生气，笑道：“别说的这么难听嘛，只要冥土不灭，英灵便永恒不亡，你在主宇宙苟延残喘这么久，想必也是不舍得死的，和我们一起快乐不好嘛，永远不需要担心被人杀害，多么洒脱。”
　　其他英灵王也七嘴八舌劝了起来，态度热情，莫名有种企业招聘时鼓吹自家公司优点的既视感。
　　倒不是他们在乎灵帝的死活，无法外出的情况下，冥土的生活比较单调，七英灵彼此知根知底，早就没有了新鲜感，现在好不容易逮着一个新人，他们可不想放跑了。
　　闻言，就连旁边的圣约成员也深以为然地点了点头。
　　探索历的经历已经证明了，只要冥土不出问题，英灵怎么作死都没事，说实话，他们也羡慕得紧。
　　因为起誓人出于某些目的，隐瞒了圣所复苏的部分情报，现在圣约成员都以为圣所复苏是一次性的，看到冥土，几人的心思也活络了起来。
　　本以为重生的机会只有一次，有了冥土，岂不是代表他们可以一直活下去了？
　　虽然要变成别人的手下……可只要能活着，当狗有什么不好！
　　“黑星与冥土关系匪浅，得和他搞好关系……”
　　白格尔小声嘟囔，说出了众人的心声。
　　韩萧耳朵一动，心里暗笑。
　　他把众人带到冥土，未尝没有这样的意图，借着圣约成员不知道圣所复苏真实情况的机会，用冥土的存在提高自身在复苏最初者心目中的地位，方便以后行事。
　　就连那些有其他目标的圣约成员，为了留下后路，也不能无视他的存在，自己便可以对这群人施加影响，一定程度防止他们做出太过激的行动。
　　‘真心机，我好喜欢。’
　　韩萧嘴角一勾，见索罗金动摇了，不由道：
　　“你这么喜欢苟，现在只是换了个地方苟而已，而且从此没有性命之忧，你还有什么好犹豫的。”
　　索罗金沉默了一会，叹了一口气，一脸郁闷与无奈，低沉道：
　　“……算我栽了，我愿意加入冥土。”
　　他一向信奉好死不如赖活着，只好与自由告别，含着怨愤与不甘选择苟且偷生。
　　韩萧一脸不出所料，朝奥妮塞露使了个眼色。
　　奥妮塞露抬手一抓，一团团冥土之力从地面渗出，悬浮在索罗金身边，微笑道：
　　“放开防护，接受转化，可能会有点痛，但是千万不要反抗哦。”
　　咻——
　　不等索罗金回复，下一刻冥土之力争先恐后涌入他的魂体。
　　众目睽睽之下，索罗金的魂体颜色被冥土之力浸染，逐渐向着英灵转变。
　　索罗金只觉得魂体像是被一根根灼热的烙铁插入，由内而外变得灼热无比，仿佛随时都要燃成灰烬。
　　见状，七大英灵王面露喜色，只差在旁边敲锣打鼓，欢迎又一位倒霉蛋加入他们的行列。
　　过了许久，英灵转化过程才结束。
　　冥土之力构成的锁链消失不见，索罗金没了枷锁，缓缓站了起来，低头打量已经转化为冥土英灵的魂体，感受着冥土与自身的上下级联系，表情复杂无比，心头五味杂陈。
　　没想到命运这么奇妙，苟了这么多年，自己最终竟然成了曾经嗤之以鼻的冥土英灵……
　　就在这时，七大英灵王围了上来，扬起热情的笑容。
　　“以后你就是第八英灵王了，冥土欢迎你！”
　　“呵呵……”
　　索罗金完全笑不出来，嘴角抽搐。
　　奥妮塞露突然咦了一声，转头看向韩萧，“他和别的英灵王不一样，虽然被转化了，但是依然保持着原来的战力。”
　　韩萧暗道果然如此，问道：“他比较特殊，你能压制他吗？”
　　“那倒没问题，它被转化成英灵，已经与冥土建立了联系，受到我的控制。”奥妮塞露点头。
　　“这样就好。”
　　韩萧轻轻点头。
　　正常的英灵没有战斗力，只有获得生命能量的加持，才能暂时获得躯壳恢复生前战力。但索罗金有【灵魂不朽】与【灵魂气力基石】，即便处于英灵状态，也一样保持着超A级的战力，这是他异于常人之处。
　　不过冥土经过两姐妹的完善，早已近似宇宙奇观级的宝物，运行机制完善，在全盛状态下压制索罗金不成问题。
　　见索罗金一脸不甘，韩萧笑了笑，意味深长道：“别沮丧了，祸福相倚，说不定有一天你会觉得加入冥土是一种福气。”
　　“我觉得永远不会有那一天。”索罗金满腹怨气。
　　“呵，你别真香就行。”
　　韩萧不以为意，轻笑摇头。
　　随着实力、地位、人脉不断提升，以前觉得很棘手的敌人，已经没那么难对付了，又解决了一个隐患，他心情颇为满足。
　　索罗金的价值不止是战力，这家伙掌握的大量资源与情报也是一块巨大的蛋糕。
　　念及于此，韩萧转头吩咐海拉：“你和索罗金聊一聊，让他把掌握的情报说出来。”
　　海拉点点头，带着索罗金到一旁审讯，作为冥土的现任主人，她来干这个活最合适不过。
　　见索罗金的问题已经解决，在场的圣约成员纷纷松了一口气，放下了心，转头和七大英灵王在一边闲聊叙旧起来。
　　韩萧则和起誓人单独走到一边，聊起另一个问题。
　　“第三圣所钥匙的搜集情况怎样了？”
　　“还在努力，有上次的经验，再加上你提供的渠道，这次应该快很多。”起誓人回答。
　　“尽快吧，我有种感觉，和平的日子不会太久。”韩萧小声道。
　　他还有关于圣所的任务没有完成，即使抛开任务，圣所也是超A级的出路，无论如何都得进去看一看情况。
　　起誓人点了点头，忽然话锋一转，问道：“虽然我不在超A级协会里，但是索罗金突然失踪，应该会有不小影响吧？”
　　韩萧看了他一眼，沉声道：“不错，几年前高德失踪，现在索罗金没了，容易让人生出联想……不过区别在于，没有谁会为了索罗金出头，影响不会太激烈，主要是协会内部的怀疑与自查。”
　　“不会对你有影响吧？”
　　“处理妥当的话，问题不大，最近帝国在暗中调查索罗金，可以想办法把高德的罪名推到索罗金身上，然后伪造他的失踪，说他是畏罪潜逃，给他塑造动机，以此完成一个闭环……至于以后也不用担心别人发现索罗金在我这里，他的异能可以改变魂体频率，整容可以解决大部分问题。”
　　韩萧对这种情况早有腹稿。
　　索罗金现在和冥土的命运绑定到了一起，虽然没了自由，但也不是没有好处，韩萧还算了解索仔的性格，这家伙最大的特征就是识相，基本不会做出鱼死网破的事情，不用担心他不配合。
　　起誓人表示支持：“你有预案就好，这种阴险的手段还是你比较擅长。”
　　“阴阳怪气，别学我说话。”韩萧没好气瞥了他一眼。
　　两人没聊多久，其他圣约成员还在主宇宙等待着消息，韩萧用另一套皇者把起誓人送了回去，转述这里的情况，让其他人安心。
　　送走了外人，韩萧转头来到海拉与索罗金的审讯场所，只见两人相对而坐，一问一答，气氛和谐。
　　索罗金虽然心有不甘，但生米已经煮成了熟饭，人在屋檐下不得不低头，他表现得还算配合。
　　韩萧走到海拉身边，问道：“情况怎么样？”
　　海拉抬头看了他一眼，罕见地露出了玩味的表情。
　　“你来得正好，他刚才貌似交待了什么不得了的事情……”


第1246章 坦白与猜疑
　　几分钟后。
　　“原来巅峰之殇背后有你在推波助澜？”
　　韩萧听完海拉汇报的审讯结果，忍不住惊奇地打量着索罗金，眼中透着一股“原来你小子也擅长搅屎”的神采。
　　“我换过许多身份，一直在试图减少宇宙中的超A级数量，可结果你看到了，圣约和冥土找到了复苏的方法，这条路线走不通。”
　　索罗金一脸生无可恋。
　　进入冥土，成了一条线上的蚂蚱，已经没什么不可以透露的秘密了，再说海拉分分钟都可以控制他。
　　减少超A级数量是他曾经的想法，可圣约和冥土的出现，让逝去的超A级得到了复苏的机会，他知道这个计划不可能成功了，只能被迫改变想法。
　　索罗金透露了自身曾用过的其他马甲，并交待了曾暗中推动巅峰之殇的经历，他是个识相的人，无论内心多不情愿，也清楚这种过往有成为不定时炸弹的可能性，于是主动说了出来。
　　隐瞒的话，虽然有机会坑韩萧一把，但如今一荣俱荣一损俱损，冥土若是受创，也会连累到他。老话说得好，既然反抗不了，那就享受好了，冥土英灵至少拥有近乎无尽的生命，虽不是他真正想要的，但其实也不赖，他只好选择维护这份仅剩的利益了。
　　韩萧听完索罗金交待的各个身份，咋舌道：“原来这些马甲都是你的，你倒是唯恐天下不乱。”
　　原本他还在思索怎么把高德的罪名甩到索罗金头上，现在就好办多了，索罗金有这么多曾用马甲，还有引导巅峰之殇的前科，动机这不就有了嘛！
　　至于线索和证据，有索罗金这个正主在这里，不愁弄不出来，不怕他不配合。
　　韩萧暂时压下这个念头，话锋一转，道：“这件事暂时放在一边，交待一下你手里掌握的资源，比如什么秘密小金库，或者无限财团的内部情报、商业机密……坦白从宽，抗拒从严，你乖乖配合的话，不是不能留一些给你。”
　　索罗金知道韩萧这是看上了他的积累，想要榨干他的好处，心里不情愿，可海拉在旁边迫使他讲实话，他只能将家底透露得一干二净。
　　韩萧纷纷记了下来，不禁有些侧目。
　　“不错嘛，你还是积攒了不少好东西的，除了技术、图纸、知识以外，竟然还悄悄收藏了八件宇宙宝物……”
　　要不是咱有杰宝，宇宙宝物的存货数量也就和这差不多。
　　有钱果然就是了不起！
　　至于无限财团，这是一块大蛋糕，韩萧虽然想独吞，但不得不克制住胃口，不然会引起更大的怀疑。
　　索罗金“卷款畏罪潜逃”，必然导致无限财团受到重创，被大量势力分而食之。韩萧不打算提前入场，他准备在东窗事发之后，让萌芽财团和其他势力一起出手，保证分到一份蛋糕就够了，太贪心反而过犹不及。
　　不过嘛，索罗金抽调无限财团资金秘密留下的“退路”，这就便宜了自己，基本可以全部吃掉。
　　等索罗金交待完，韩萧也心满意足地收起了记录，咧嘴一笑。
　　“行了，该说的说完了，你先待在这里适应一下吧……海拉，管好这家伙，我先回去了。”
　　海拉面无表情点点头，“放心，我会好好照顾他的。”
　　她在“照顾”这个词语上加重了语气，韩萧顿时想起了海拉战斗狂人的属性，不禁为索罗金暗暗默哀。
　　自己没空陪海拉切磋，而索罗金作为目前冥土中唯一一个具备超A级战力的魂体英灵，显然是最合适的工具人——反正打不死，就往死里打！
　　韩萧眼神古怪地瞥了索罗金一眼，摇了摇头，换上皇者瞬移消失。
　　见状，索罗金心里暗暗叹了一口气，只觉得人生际遇简直如梦似幻，只能适应新生活了。
　　这时，七大英灵王笑嘻嘻凑了过来。
　　“老八，聊聊天呗，和我们说说这些年宇宙发生了什么大事嘛，咱们好奇得很。”
　　索罗金脸色一黑。
　　“谁是你们老八？别来烦我，滚蛋！”
　　……
　　时间一天天过去，就在索罗金失踪的不久之后，星际社会总算发现无限财团首脑一段时间没现身的情况。
　　虽然索罗金的层次太高，很少人能见到他，但他毕竟是宇宙一流财团的首脑，关注度不低，纸包不住火。
　　没了首脑的命令，无限财团内部也发生了一定的混乱，通过一级级员工传播，更是瞒不住这个情况。
　　而就在星际社会惊疑不定的时候，赤色帝国忽然发布了一张通缉令，悬赏目标正是索罗金！
　　通缉令中，帝国声称调查有了突破性进展，曝光了索罗金的真实身份与众多马甲，罗列了他引导巅峰之殇在内的诸多罪行，甚至还宣称索罗金与高德失踪有着密不可分的责任，认为索罗金失踪是畏罪潜逃，于是全宇宙进行追捕。
　　自从韩萧向帝国高层透露了索罗金的底细，这两年间帝国一直在暗中彻查索罗金的各种经历，借着这个机会，韩萧留下了索罗金透露的一部分相关证据，并未亲自出面，而是暗中引导帝国在调查过程中自行发现这些线索，顺理成章让索罗金的所作所为曝光。
　　消息一经发布，整个星际社会轰然震动，无数星际公民、星际势力被这个消息惊得不轻！
　　一直以来，索罗金在世人眼中的形象是一个商业大亨、宇宙财阀，而且还是一个不爱动武的超A级，商业才能比他超A级的身份更受关注，没人想到索罗金身上有这么大的秘密，一个享誉宇宙的大财阀竟然是这么多起案件的幕后黑手！
　　一时间，关于索罗金的舆论热度突破天际，他的经历太有传奇感，几乎每个人都忍不住脑补了起来，阴谋论成了最流行的说法。
　　星际社会对索罗金的事迹津津乐道，随着舆论不断传播，说法逐渐变得娱乐化，仿佛模因感染一样，越来越多人开始调侃索罗金。
　　在星际公民口中，索罗金仿佛变成了迄今为止的最大阴谋家，一切都与他有关，就连隔壁家老母猪突然生了七个崽都是他不为人知的大计划。
　　星际网络上诞生了一个新的梗，无论什么事情，讨论到最后，全部以“这一切都是索罗金的阴谋！.jpg”结束。
　　吃瓜群众在狂欢，而无限财团内部则是一片愁云惨雾。
　　财团首脑卷款跑路，帝国的打压如影随形，负面影响导致财团不受信任，一大堆债主上门讨债，股价受到重挫，各路合作伙伴、星际银行不再贷款，资金链逐渐出现断裂的征兆，已是覆水难收。
　　察觉到无限财团的困境，各路豺狼虎豹露出了獠牙，开始行动，一口口蚕食掉无限财团庞大的商业帝国。
　　大量势力共飨盛宴，无限财团大量人才外流、无数业务被吞并，规模疯狂缩水，索罗金多年的心血成果，如同多米诺骨牌一样连锁坍塌。
　　在韩萧的授意之下，萌芽财团也参与了进去，以股东的身份分一杯羹，而麦麦子、克克子等其他几位股东也不甘寂寞，默契地分食无限财团的残骸，吃得满嘴流油。
　　另一方面，索罗金毕竟是超A级协会的成员之一，因为此事，协会不得不召开了一次会议，商量如何处理。
　　……
　　超A级协会总部费恩星，一场会议正在圆桌会议室中进行着。
　　“很难想象，原来那个一直示人以弱的索罗金隐藏着这么大的秘密……那可是存活至今的最初者，谁知道有多强的实力？这么久了，我们竟然都没有发现！”
　　克苏耶语气充斥着惊奇。
　　“确实藏得很深，我一直以为他真的很弱，还嘲笑过他，估计人家心里是在看笑话吧。”猎日者挠头。
　　“其实我有些怀疑，索罗金真会这样做吗，会不会是他人的嫁祸，毕竟某些人是有前科的……”一个中立超A级忍不住瞟了帝国嫡系一眼，潜台词不言而喻，一开口就是老拱火了。
　　“我们掌握了绝对证据。”克洛蒂淡淡回应，也不动怒。
　　众人七嘴八舌讨论了好一会，突然间，韩萧咳嗽了一声，表示有话要说，众人顿时安静下来。
　　见状，韩萧咂了咂嘴，缓缓道：
　　“索罗金的阴谋已经被证实了，他曾引动巅峰之殇，袭击高德或许是想要故技重施，无论如何，他身为协会高层，却和我们不是一条心，反而想要分裂超A级团体，他破坏了协会的准则，造成了十分恶劣的影响……我建议取消他的会员身份，以此作为处罚，各位表决吧。”
　　闻言，众人面面相觑，过了好一会，陆续有人举起了手。
　　“附议！”
　　“附议！”
　　一名名超A级挨个表态，同意的人占了大多数，很快便只剩下麦尼逊没表态。
　　“老头，你怎么说？”韩萧眉头一挑。
　　麦尼逊瞥了他一眼，面无表情道：“我也同意，即日起，取消索罗金的席位，他不再是超A级发展联合会的一员。”
　　……
　　赤色帝国母星，元首办公室。
　　“是吗，超A级协会取消了索罗金的会员身份……他们还算识相。”
　　马布鲁斯看完汇报，微微点了点头，表情颇为淡然，似乎早就料到了一般。
　　在他对面是贝可罗迪，房间里只有他们两人。
　　贝可罗迪欲言又止，低声道：“您真的相信高德是被索罗金袭击的吗？”
　　“我不相信。”马布鲁斯回答得毫不迟疑。
　　“那您怎么还……”
　　马布鲁斯敲了敲桌子，缓缓道：“证据来得太轻易了，试问一下，如果你是索罗金，你会留下这么多情报破绽吗？这份证据很蹊跷，虽然确认没有造假，是真实的情况，但暗中有人引导我们得到它，说不定是为了混淆视听，试图用一个真实的谎言来隐藏真正的凶手。”
　　“可是索罗金确实失踪了，按照您的想法，让索罗金消失的家伙，或许和袭击高德的凶手是同一个人？”
　　“嗯，很有可能。”马布鲁斯若有所思，“你不觉得这一切都太巧了吗，好像有一只无形的大手在掌控全局，你说……真的会是黑星干的吗？”
　　“我不敢轻易判断。”贝可罗迪犹豫，“按理来说，高德只是尝试复制进化能量，黑星不至于掀起这么大的风波，他没有这么做的理由……”
　　“也许背后还有什么我们不知道的隐情。”马布鲁斯不置可否，目光闪烁，“我有种直觉，宇宙里可能还藏着一股我们未曾发觉的强大势力……”
　　“您是指什么？”
　　“呵呵，这是机密。”
　　马布鲁斯摇头笑了笑，没有回答，默默回想起升为元首之后才查看到的某个最高保密等级情报。
　　灵帝身为最初者，却苟活至今，真的只是一个孤例吗……


第1247章 吞并
　　索罗金的失踪、无限财团的坍塌，对星际社会的经济造成了一定影响，不过一家寡头倒下，就代表一群巨头上位，许多势力吸收了无限财团的营养，完成了过渡交接，填补了无限财团倒闭后造成的业务空缺，继续维护着星际社会生活的各项服务。
　　在这一场瓜分蛋糕的竞争中，萌芽财团依靠着黑星的股东身份以及军团的武装优势，继承了无限财团多个王牌业务以及大量人才，囫囵吞枣，几乎一口吃成个胖子，规模一下子膨胀起来，股价飙升。
　　经历了这一遭，无限财团虽然保住了最后一点产业，艰难度过风波，但也是元气大伤，只剩下索罗金一部分精英子女死守着家业。
　　但即便无限财团拆成了这样，也只是从顶尖宇宙财阀的位置掉了下来，勉强还能跻身于一流星域级大型财团的行列，足见索罗金打拼多年的家底有多么丰厚，论堂堂正正的赚钱手段，超A级之中可能真没人比他厉害。
　　要不是索仔不方便在公众面前现身，韩萧几乎想让他充当军团的商业领域负责人，他已经确认过了，赚钱真就是索罗金为数不多的爱好。
　　按索索自己的话来说，金钱的增长肉眼可见，比实力的提升容易多了，他就喜欢这种滚雪球一般壮大的正反馈机制，资产的上升让他感到身心愉悦。
　　不过，韩萧也不打算让索罗金闲着，干脆让索罗金在幕后处理一部分商业事务，从老板变成高级顾问和职业经理人的结合体，从别人给他打工，变成他给自己打工。
　　反正这家伙喜欢赚钱，闲着也是闲着，让他继续发扬爱好也是一种娱乐活动，大不了给索仔一些账面上的分红……反正他又没地方花。
　　在韩萧看来，最倒霉的属无限财团的玩家了，等新版本上线回来一看，反应八成是一模一样的……
　　我阵营呢？辣么大一个阵营呢？！
　　韩萧光是想想，就觉得好馋……咳，好惨。
　　看来必须用温暖的怀抱，收留这些无家可归的韭菜，让他们感受到世间自有真情在。
　　而在另一边，在赤色帝国发布了索罗金的通缉令之后，高德的风波似乎终于尘埃落定，帝国没有后续动作了，恢复了平静。
　　星际社会的关注点随即移开，重新回到闪耀世界的开发之中，第四期探索已经结束，以超星团退场告终，接下去还有第五期、第六期探索等等，都是以和平开发为主题，后续的开发基本和超A级盟友没有太大关系。
　　数个月后，萌芽财团总算消化完了无限财团的“遗产”，终于对韩萧呈上了一份详细的报告。
　　……
　　黑星行宫，军团长办公室。
　　韩萧细致浏览着屏幕上的财团报告，过了许久，才满意地点点头，望向眼前的西薇雅，以及英特派斯的远程投影。
　　“你们干得很不错，吞并了无限财团的这些业务，军团在各星域扩张分部的进程一下子推进了一大步，至少让他们节省了二十年的时间。”
　　“这都是您领导有方，您是军团的灯塔，指引着咱们前进的方向。”西薇雅谄媚一笑。
　　韩萧摩挲着手背，“我看报告上还写了，咱们招募了一部分索罗金的子女，有些人甚至还是主动跳槽过来……”
　　“那是您的人格魅力无人能够抵挡啊。”西薇雅又舔了一波。
　　韩萧奇怪地看了她一眼。
　　这女人今天转性了？平时不是对我爱答不理的嘛？
　　韩萧没有理她，转头望向英特派斯，“你打算怎么安排索罗金的子女？”
　　英特派斯摸了摸小胡子，慢条斯理道：“虽然索罗金畏罪潜逃，但他的子女基本是清白的，其中许多人一直接受精英化培养，在无限财团担任高管职位，能力出众，吸纳这些人是对萌芽财团的补强，当然了，我会让他们考核上岗，并且限制他们手里的权力，分散安插在各级管理职位。”
　　“嗯，按你说的办吧。”
　　韩萧脸上不动声色，心里却有点犯嘀咕。
　　这波算不算是认贼作父？
　　好吧，感觉以索仔的性格，生出这些子女只是为了培养助手，不会有太多感情。
　　超A级繁衍后代充当助手的做法很常见，只是大部分人都是正常造娃，为了提高效率最多进行多人运动，像兽祖那种极端做法是这个时代的独一份。
　　“后代确实不错，从小就能定制化培养，或许我也该去造娃了……”韩萧自言自语。
　　西薇雅顿时目光一亮，张口就来：
　　“我愿意！产假也是假，我不嫌弃啊！”
　　韩萧惊得差点滑到桌子下面。
　　不是，你现在为了请假已经这么丧心病狂了吗？
　　不仅想放假，还想睡老板，哪有那么便宜的事，呸！
　　英特派斯在旁边咳嗽了一下，小声逼逼：“你想放产假的话，其实我也能帮忙……”
　　西薇雅瞪了他一眼，“想得美，滚蛋！”
　　英特派斯表情一窒，顶着韩萧意味深长的注视，非常识趣地灰溜溜下线了。
　　房间里只剩下两人，西薇雅突然妩媚一笑，扭动着腰肢走到韩萧面前，双手撑着桌面，上身前倾，嘴唇贴上韩萧的耳朵，轻轻吐气道：“我刚才没有开玩笑哦，你对我有没有想法？”
　　“你到发情期了？看来我要记好今天这个日子，算出你的周期，以后得躲着你。”
　　韩萧若有所思。
　　西薇雅脸皮一抽，笑容僵硬了起来，强忍着不发作，嘤嘤道：“难道你真的不知道你有多大的魅力吗，我对你的仰慕早就泛滥成灾，你忍心这么对我吗？”
　　“少来这一套，对我不好使，有话就说。”
　　韩萧不为所动，一巴掌摁在西薇雅额头，把她脑袋推开。
　　搞什么呢，我可是正经人，深受社会主义教育，从来不整有事秘书干，没事干秘书那一套，为人很正派的。
　　平常对我不假辞色，今天却化身么得感情的拍马屁机器，所谓无事献殷勤非奸即盗，这吊人今天肯定有事求我。
　　西薇雅脸色垮了下来，狠狠踢了一下韩萧的小腿，接着龇牙咧嘴揉了揉脚尖，气恼道：
　　“我当首席事务官几十年，你就把我当工具人一样用，像话吗！我实在受不了了，我要换一个岗位！”
　　韩萧一想也是，虽然西薇雅很忠诚，但工具人当久了，心里也有意见，特别一个天灾级的寿命远远比不上超A级，基本上她已经把大好青春投入了军团的事业当中。
　　平时总说发际线就是干部的耐久值，不过韩萧觉得自己还是挺人性化，只要要求合理，他也不会真把干部当工具人。
　　“那你想干什么？”
　　“我要你教我当超A！”
　　“啥？”韩萧还以为自己听错了。
　　“我为军团尽心尽力，荒废了大好时光，你却连教我都不愿意！”西薇雅气鼓鼓。
　　“那倒不是，只是超A级讲究天赋，就算有我教你，你的希望也不大……”韩萧无奈。
　　“不管，我就是要你教我！”
　　西薇雅拉住韩萧的手臂，撒娇似的晃个不停，她在外人面前是个果断干练、八面玲珑的首席事务官，但在韩萧面前，偶尔也会像当初一样，只是个缠着老师的小女孩。
　　“好吧好吧，等交接完工作，你就回到我手下继续当学生吧。”韩萧只好答应了下来。
　　闻言，西薇雅这才扬起灿烂的笑容，吧唧了一下韩萧的侧脸，接着像是偷了鸡的小贼一样，一溜烟逃跑。
　　走到门口的时候，西薇雅脚步一顿，回眸一笑，宛如一个活泼的精灵，脸蛋微红，语气调皮。
　　“关于之前的提议，我真的没开玩笑哦。”
　　说完，不等韩萧的反应，她飞也似跑掉了。
　　“啧，信你个鬼，磨人的小妖精。”韩萧摇头，擦掉脸上的口红印。
　　想到前世，西薇雅在父亲入狱后，只能漫无目的流浪宇宙，而如今军团给了她一个归宿，让她有了为之奋斗的目标，韩萧不禁有些感慨。
　　不知不觉间，已经有许多人的命运因自己而改变了。
　　“西薇雅的潜力应该不足以达到超A级，不过万事无绝对，连柯勒、贝奥尼这种菜逼都能当超A级，有我的调教，西薇雅未必没有希望……看情况传授她一些杰宝中的知识吧。”
　　韩萧暗暗点头。
　　“嘀嘀嘀……”
　　就在这时，通讯器忽然响了起来，他拿出来看了一眼，竟然是艾默丝的通讯。
　　西薇雅前脚刚走，艾默丝的夺命连环Call就来了？
　　“怎么这么巧，难道这就是女人的第六感？”
　　韩萧暗暗打了个寒颤。
　　他定了定神，接听通讯。
　　屏幕上浮现出艾默丝的身影，单手托腮，脸上挂着优雅的浅笑。
　　“有段日子没见，要不要过来找我聊天？伊索酿了一批新酒。”
　　“就这？不去不去！”
　　“还有……我稍微有那么一点想你了。”艾默丝眨了眨眼睛。
　　“走起。”
　　韩萧二话不说，直接换皇者。
　　这几年除了例会，私下里没怎么和艾默丝见面，光顾着策划阴谋和研究机械了，多少有些过意不去，而且刚办完大事，他也需要一点调剂。


第1248章 星海历780年
　　龙坦浮岛中央的龙座行宫中，韩萧的身影传送而至，抬眼一看，便瞅见眼前摆了一张圆桌，上面整齐摆着精致的零食瓜果，艾默丝坐在椅子上，似乎早有准备。
　　艾默丝正对着通讯器微笑，见人来了，这才结束通讯，收起通讯器，把目光移到他的身上，嘴角保持着上挑的弧度。
　　“我就知道你会来，坐吧，酒已经备好了。”
　　韩萧迈步上前，一屁股坐在艾默丝旁边，无奈道：“最近比较忙，有段时间没过来，怠慢你了。”
　　“你哪天不忙？”艾默丝不置可否。
　　韩萧摇摇头，拿起杯子喝了一口酒，咂了咂嘴，“口味怎么和以前不一样了？”
　　“伊索上次回来以后，便改进了配方。”
　　艾默丝操控力场，又为韩萧斟满了酒。
　　韩萧呵呵一笑，“说起来经过伊索被绑架的事情后，你竟然没有拒绝伊索出外旅游的请求，真是让我有点意外，我还以为你会长时间禁足他呢。”
　　“要不是有转魂仪，我才不会答应。”艾默丝轻哼。
　　在弗丁得到转魂仪之后，韩萧曾为伊索出谋划策，伊索考虑良久之后，采纳了他的意见，请求弗丁将他的灵魂暂时转移到其他强者的身上，跟随其他强者外出，既隐秘又安全，艾默丝最终还是答应了他的要求。
　　“转魂仪啊，确实是一个好东西，可惜弗丁现在只是天灾级，发挥的功效有限。”韩萧摇头，忽然想起一件事，话锋一转，“我有一个礼物送给你。”
　　“送我什么？”艾默丝秀眉一挑。
　　韩萧从兜里掏出一个纯白的小球，递给艾默丝，笑道：“这是我偶然间得到的一件宇宙宝物，可以帮助异能系开发能力，送你了。”
　　艾默丝接过小球，用力场操控着飞了几圈，好奇道：“这东西叫什么名字，怎么用？”
　　“就叫它异能强化球吧，用法很简单，每天用气力渗透，盘它就行了。”
　　韩萧简单解释了一遍作用。
　　这玩意儿是索罗金暗中收集的宇宙宝物之一，被他给缴获了，面板的物品介绍中显示，这个东西的作用是随机强化异能者的各项能力参数，需要长时间佩戴才有机会触发效果，几率未知，而且每次触发的提升幅度都不高。
　　累积到极限，最多将异能潜力提升一个档次，让能力完成一次升格蜕变，接着对相同使用者便会失效。
　　不过强化效果并非一定出现，也可能毫无用处，根据介绍，触发强化的几率一定程度取决于幸运属性……基本可以理解为脸黑的人恕不接待。
　　韩萧以前盘过龙，记得艾默丝幸运值挺高的，应当能触发这件宝物，用完了以后，以她和海拉等人的关系，还能不借给她们用吗？简直完美。
　　“那我就收下了，谢了。”艾默丝把玩了一会，将其收了起来。
　　这些年来韩萧经常送她礼物，前几年韩萧甚至悄悄送了全套的异能系知识，害得她差点以为韩萧跑去入侵帝国的资料库了。
　　两人一边吃着零食，一边有一搭没一搭聊了起来。
　　大部分时间都是韩萧在说艾默丝在听，手撑着下巴，笑吟吟盯着韩萧看。
　　聊了一阵，艾默丝突然开口，打断了韩萧。
　　“我发现你这几年一直心事重重。”
　　韩萧愣了一下，“你怎么看出来的？”
　　“我太了解你了。”艾默丝轻轻一笑，“要不要和我谈谈心？”
　　韩萧脸色无奈。
　　确实，自从得知圣所、迭代的秘密之后，他的心理压力便有所增加，这几年一直埋头研究，让自己变得十分忙碌，不敢懈怠。
　　韩萧想了想，语气低沉道：“近几年，我一直在思考一个问题，假如我们的世界只是存在于过去的幻影，眼中的真实只是牢笼内的假象，那会怎么样？”
　　“你为什么突然有这样的想法？”艾默丝好奇。
　　“……只是接触到了一些情报，产生了联想。”
　　韩萧回答模棱两可，他自然不会把诸星联、宇宙迭代、圣所等信息轻易透露出去。
　　实际上他很早就有这种怀疑，只是清楚这个问题很难有答案，所以一直压在心底，直到接触圣所、迭代之后，他才有了更多的猜想。
　　艾默丝虽然不明白韩萧在说什么，但能体会到韩萧语气中透露出的压力，仿佛带着若即若离的疏离感，以及一点罕见的迷茫。
　　大多数时候，韩萧都十分自信，她很少见到韩萧这样的表现，虽然不知道韩萧这几年压力这么大的原因是什么，但对她而言，这些都是不重要的细枝末节，她只知道眼前的韩萧需要自己的安慰。
　　念及于此，艾默丝露出了一个淡淡的笑容。
　　“无所谓，我只知道呼吸是真实的，温度是真实的，触摸是真实的……”
　　说着，艾默丝双手捧着韩萧的手掌，握在手心里，眨巴着双眸，轻声道：
　　“我也是真实的。”
　　两人目光对视，看着彼此，足足十几秒。
　　“……咳咳，矜持点，这不是在次级维度呢。”
　　韩萧突然咳嗽一声，抽出了手。
　　“呵。”艾默丝轻笑，意味莫名。
　　两人默契揭过这个话题，又随口聊了几个小时，韩萧这才起身告辞，传送离去。
　　看着空荡荡的座位，艾默丝忽然轻轻叹了一口气。
　　相处了这么久，她早就感受到了，黑星看似交游广泛，但不知道为什么始终封闭着心门，不让任何人走到最深处。
　　……
　　赤色帝国某秘密军事训练基地，这里正是“培养”出高德的地方。
　　一艘飞船停靠在港口，舱门大开，延伸出两条长龙，一条排队上船，另一条是鱼贯下船，前者大部分人垂头丧气，后者则基本自信满满。
　　这是运送新一批训练生的运载飞船，同时也负责接走训练基地淘汰的学员。
　　卡罗特混在上船的队伍里，忍不住回头看了一眼训练基地的方向。
　　一直以来，卡罗特都游走在每一期淘汰名单的边缘，要不是当初有高德一句话的扶持，他也许早就被基地主管给踢走了。而现在，高德人间蒸发，当初的话自然失去了效力，基地主管便没有再给卡罗特特殊待遇，将他放入了这一期的淘汰名单中，不再重点培养。
　　“在这里学习了快十年，可惜还是没能一直留在这里……”
　　卡罗特低声叹气。
　　他倒是不怎么沮丧，只是感到惋惜。
　　努力了这么久，好不容易发现了超能体系的锻炼诀窍，还没来得及改变自己的锻炼方式，就被人给踢出来了……
　　“算了，至少没有白白浪费这十年的学习，有收获就行。”
　　卡罗特摇摇头，收回目光，不再留恋，大步踏上飞船，整个人昂扬向上的精神面貌，与身边垂头丧气的人群格格不入。
　　……
　　高德与索罗金的事件尘埃落定后，星际社会总算进入了一段安稳发展的时期。
　　在闪耀会战中失败的超星团文明默默舔舐伤口，各大参战的势力则休养生息，继续消化探索红利，赤色帝国、光辉联邦换届，需要一段稳定期，而超A级协会则继续化学反应，打造利益联合体。
　　就在各方默契和平发展的氛围中，闪耀世界顺利完成了第五期、第六期等所有探索计划，终于将整个闪耀世界正式纳入已探索宇宙的版图，连带着星际社会也变得更加繁荣，带来了无数商机。
　　就算是一头猪，站在风口上也能飞起来，闪耀世界大开发促生了许多新兴势力，每隔一段时间，都有新的财团出现在闪耀世界。
　　而黑星军团在吞并无限财团一部分业务后，发展更加迅猛，在各个星域快速扩张，势力越发庞大，也让韩萧的地位跟着水涨船高。
　　高德、索罗金两个隐患被解决，麦尼逊在低调积蓄实力，所以这段时间宇宙里没人来招惹韩萧，让他好不容易获得了一段迄今为止最为漫长的和平发育时期。
　　外部环境风平浪静，韩萧除了日常活动，其他时候一直埋头研究杰斯技术宝藏，以及偶尔尝试解析生命能量，基本上每天都繁忙而充实。
　　作为长期处在舆论风口浪尖的人物，每次说要低调最终都会被自己打脸，可韩萧这一次终于淡出了外界的视野，就像其他闭关修行的正常超A级一样退到了幕后。
　　宇宙里虽然记着他这号人物，但舞台空了出来，留给新人出头。
　　这种情况一直持续到了星海历780年，在这一天，超A级协会引来了建立的五十周年。
　　同时，这也意味着，任期五十年的会长职位，终于到了换届的时候。


第1249章 四十年
　　星海历780年，5月13日。
　　闪耀世界，高鲁星团，西戈玛星系，三号禁区。
　　经过四十年的蓬勃发展，黑星军团的领地已经十分繁荣，未开发的区域越来越少，而这里是黑星军团驻闪耀世界后勤大本营，不对外开放。
　　在数个卫星基地的拱卫区域内，闪烁着一团柔和的白金色能量，仿佛一颗放射光芒的金色星体，正在呼吸般一胀一缩，逸散出一圈圈涟漪般律动的淡金色能量。
　　一黑一红两道身影悬浮在这颗“星体”的不远处，四周是密密麻麻的机械士兵，组成一个防御圈，保卫着这片区域。
　　“这一天终于来了，欧若拉也踏入我们的领域了……”
　　红色身影轻声感叹，语气中带着淡淡的满意与自豪，素来冷艳的面容露出了“我家孩子长大了一般”的慈祥笑容。
　　两人正是韩萧与海拉，不远处正在发光发热的金色“星体”，便是正在进行超A级最后一步蜕变的欧若拉。
　　四十年过去了，海拉身上没有留下岁月的痕迹，除了气质更加冷冽威严以外，外貌基本没有变化。对于普通超A级来说，这点时间不过等于常人的六七年，而对海拉这种掌握死亡权柄的特殊超A级来说，更只是弹指一挥间。
　　“如果让欧若拉自行积累，踏入超A级估计要百年以上，现在比我预计得更早。”
　　韩萧微微一笑。
　　他的样貌同样没有太大变化，不过四十年的沉淀，让他的气场越发深不可测。
　　军团四十年来稳健扩张，【领袖之证】的加成亦不断提升，另一边，韩萧通过对杰宝的研究，已经把神性蜕变点到了极高的水准，整体实力比四十年前强大得不是一星半点。
　　圣光粒子割韭菜大法缩短了欧若拉积累能量的过程，再加上没有瓶颈的特性，欧若拉成为超A级是水到渠成的事情，时间与韩萧最初的判断差不多。
　　过了许久，两人面前的金色“星体”才开始收缩，从星体般巨大的光团，变为一个浑身散发着淡金色光芒的人影，散发着一股不容侵犯的圣洁气质，宛若母性与神性的结合。
　　欧若拉形象大变，身材变得十分高挑，五官漂亮得令人惊艳，套用一句俗气点的形容，完全是天使般的面容魔鬼般的身材，整个人从娇小的可爱风，突然变成了御姐风格，简直不像是同一个人。
　　见状，韩萧与海拉飞到欧若拉面前，上下打量，面带惊奇之色。
　　“你怎么变样了？”海拉伸手比了比个子，发现欧若拉竟然还比自己高了半个头。
　　韩萧盯着欧若拉的身材研究了一会，果断下了结论：“这一定是二次发育！”
　　“这是新能力，我可以操控体型变化了。”
　　欧若拉嘻嘻一笑，浑身光芒绽放，一瞬间便恢复了原本娇小的体型，得意道：
　　“怎么样，刚才比姐姐你好看吧，我随时都可以切换回去哦。”
　　海拉嘁了一声，移开话题，问道：“你还有什么新能力？”
　　闻言，欧若拉立刻展示了一番，所有功能都得到了强化，同时不需要自行开发能力，直接继承了前任遗留下来的成果，一下子多出了许多技能、专长，充分体现了一个挂逼的快乐。
　　进入超A级，欧若拉每天补充生命能量的效率翻了无数倍，基本上不用担心奶量亏空，而且还多了被动的光环效果，只要身处一定范围内，己方生命体便能获得加持，大幅度提升恢复速度，而光环的范围还能随着成长慢慢扩大。
　　“还有，我现在应该可以完美融合出复生之力了。”
　　欧若拉一边说着，一边弹出一团生命能量，海拉见状，也释放出一团死亡能量，两者结合起来，化作了金橙色复生之力，两种能量的强度达成了平衡，十分稳定。
　　海拉眼神一动，“这样的话，你只需要简单熟悉一下能力，就可以发挥出冥土的复苏功能了。”
　　七大……哦不，八大英灵王一直在冥土里混日子，如今欧若拉成了超A级，便凑齐了“秽土转生”的最后一块拼图，让这些英灵发挥战力了。
　　有了冥土八英灵的帮助，两姐妹一跃成为宇宙排名前列的强者，这是前任留下来最大的遗产，欧若拉能得到足够的自保之力，召唤流才是她的战斗模式。
　　一旁的韩萧笑了笑，“你现在也是超A级了，要和你姐姐一样当副军团长吗，还是说有别的想法？”
　　欧若拉眼珠一转，兴冲冲道：“我现在可以自保了，是不是可以自由活动了？”
　　“……原则上是这样。”韩萧只好点头。
　　“那我要一个人出去旅游，你们不许拦着我。”欧若拉语气迫不及待，她这些年可是憋坏了，基本上哪里都不能去，现在只想一个人游历宇宙。
　　韩萧和海拉对视一眼，从彼此眼中看到了无奈。
　　如今欧若拉踏入超A级，不能再像以前一样安排她，不得不尊重她的个人意愿了。
　　不过安全问题倒是不用太担心，以欧若拉目前的能力，可以解决绝大部分意外。
　　“我批准了，不过你必须带上一套皇者的王座……”海拉严肃嘱咐了一番。
　　闻言，欧若拉兴奋不已，转头望向韩萧，“对了，我现在是不是能加入超A级协会了？”
　　她对超A级协会神往已久，听说里面的成员个个都是人才，说话又好听，她早就想亲眼看看了。
　　“行，我把你安排进去……唔，两个月之后就是会长选举，让你进去也能为我壮壮声势。”
　　韩萧倒是没拒绝。
　　如今欧若拉成长起来了，足以自保，不需要继续藏匿，而且她个人也不想隐藏下去，加入协会是迟早的事情。
　　虽然这会让各大势力再一次联想到最初者之中的两姐妹，但韩萧现在承受得起这种风浪。
　　说不定欧若拉的能力，还能进一步促进超A级的联合……试问谁不想大跃进？
　　欧若拉眨了眨眼睛，“你确定这次一定能继任会长吗？”
　　闻言，韩萧一笑，“起码有九成的把握。”
　　经过五十年的发展，超A级协会已经完成了一部分最初的设想，成功磨合成了一个巨型利益联合体，期间虽然遭受了三大文明暗里的针对，但并没有爆发太剧烈的冲突。
　　因此这些年他没少迫害麦尼逊，已经在协会上掌握了绝对的话语权，麦尼逊大多数时候只能当个吉祥物。
　　除了内部成员的支持，外部势力也支持他上位，天时地利人和都在自己这边，要是正常发展，自己在两个月后的会议上，必定能平滑交接会长的权柄，让超A级协会进入黑星掌权的时代。
　　只是麦尼逊低调了几十年，不知道在谋划什么，韩萧也不清楚他究竟会眼睁睁看着自己当选会长，还是有所动作……不过无论是哪一种情况，韩萧都做了相应准备。
　　聊了一阵，海拉带着欧若拉去冥土熟悉能力，留下韩萧一个人在原地。
　　韩萧目送两人离开，暗道：
　　“现在军团有了第二个自家培养的超A级，也算是独树一帜了，要是罗泰尔也有突破，那就更好了。”
　　罗泰尔这四十年来埋头苦练，进步速度飞快，已经走在了蜕变的路上，但是他不像欧若拉一样没有瓶颈，离超A级还有一段距离。至于其他的军团干部，没人有短期内踏入超A级的迹象。
　　韩萧摸了摸下巴，想着两个月后的会长选举。
　　位置倒在其次，重要的是连锁反应，比如圣约组织的老年人们乖乖潜修了几十年，当初约好的现身时间，就在自己当选超A级协会会长之后。
　　韩萧可以想象届时整个星际社会的反应，即便许多细节改变了，但也必然会重新进入超能灾祸事件的发展轨迹。
　　“四十年的时间，诞生了不少新人，活跃在宇宙之中，而我低调了这么久，看来这一次又要重回舆论的风口浪尖了。”
　　……
　　超A级协会在星际社会已经是巨无霸一样的存在，会长换届同样得到了无数势力的关注。
　　光辉联邦母星，大总统府。
　　现任光辉总统路易斯·洛奇手指敲击着桌面，对面前的议事长老团沉声开口：
　　“超A级协会就要换届了，麦尼逊肯定会被黑星赶下台，你们有什么想法？”
　　首席议事长老摇了摇头，“这是大势所趋，黑星虽然是帝国的盟友，但他们的蜜月期已过，让他上台，我们也不会吃亏。”
　　路易斯皱眉，“我针对的不是黑星一个人……这四十年内诞生的新人，竟然没有一个加盟三大文明，全跑去了超A级协会，协会的存在已经动摇了我们的利益。”
　　随着超A级协会的发展，三大文明越来越难制约协会，比如超A级之间私下传播知识的情况越发频繁，这导致三大文明依靠垄断各个超能体系终极知识体系吸引新生超A级的制度受到了严重打击，招收不到新的盟友了。
　　三大文明自然没有同意协会传授知识，所以这种行为可以看做违背了他们的禁令，可协会没有公开传播知识，三大文明追责起来很麻烦，难以阻止私下传播，因为现在的超A级有了协会做靠山，越发不在乎三大文明算账了。
　　“这确实是一个问题，但是想要解决，必须正面对上超A级协会，会引起很大的动荡，我建议您在制订出一个成熟的计划前，不要轻易付诸行动。”另一位议事长老说道。
　　路易斯敲着桌子，眯起眼睛。
　　前任总统巴德尔不想在任期内对超A级掀桌，这个任务就落到了他的头上，路易斯只能负起责任。
　　经过几十年的接触，他越发认定超A级协会就是自己任期内不得不解决的首要对手。
　　在路易斯看来，赤色帝国和虚灵教派八成也是这么想的。
　　……
　　圣约组织某基地，老年活动室。
　　“超A级协会换届，终于等到了……”
　　“黑星上位以后，我们就能按照约定出山了。”
　　众多最初者看着虚拟屏幕上的新闻播报，有人兴奋有人期待，神色各异，小声谈论。
　　起誓人站在门旁，双手抱臂而立，眼神微微波动，自言自语：
　　“这一天还是要来了……黑星，希望你的预测都是对的。”


第1250章 头铁
　　由于知情人有限以及军团没有大肆宣传，欧若拉成为超A级的消息并没有传到外界，而在小半个月后的今天，韩萧专门为她召开了一场迎新会议。
　　协会总部，费恩星，迎新会议正在进行中。
　　会场中坐满了一位位大佬的远程投影，比起四十年前，场中的席位更多了，而在海拉的身边则多了一个空座位，正是留给欧若拉的位置。
　　此时此刻，场中的超A级都在交头接耳，好奇猜测着这个新晋超A级的身份。
　　因为消息没有泄露，所以在场众人基本都不知道宇宙里又诞生了一个新的超A级，不清楚新人的身份。
　　“不知道新人到底是中立分子，还是大势力的成员。”
　　“话说外界一点消息都没有，黑星就把人招进来了，感觉这个新人和黑星关系匪浅。”
　　“我只好奇这次的新人是什么体系的超能者。”
　　“希望别是个武道家，脑子不好使的人已经够多了……”
　　众人七嘴八舌讨论着，谈话间隐隐分出了多个派系。
　　俗话说党外无党帝王思想、党内无派千奇百怪，经过四十年的磨合，如今超A级协会之中又多了不少派系。
　　有些以背后大阵营划分，比如三大文明嫡系、盟友和中立的区别，早就存在；有些以合作关系亲疏划分，比如势力属性互补并存在紧密合作关系的超A级，多少会亲近一些；还有一种则是以不同职业划分，诞生的原因则是各自职业终极知识的私下传播行为，于是五种体系自发抱团，聚集在同职业的大佬身边。
　　因此，众多成员都希望新人与自己是相同职业，壮大派系。
　　任由众人讨论了一会，韩萧这才拍了拍手掌，一脸微笑。
　　“行了，咱们安静些，欢迎新人吧。”
　　听见副会长发号施令，在场成员都闭上了嘴，习以为常，直接无视掉闭目养神的麦尼逊。
　　没等多久，会场的侧门打开，御姐版本的欧若拉迈步走了出来，好奇地打量着在场众人。
　　在场的超A级同样报以好奇的眼光，小声嘀咕。
　　“她就是新晋超A级，看上去不像武道家，放心了。”
　　“唔，不认识，全宇宙知名的超A级种子我都有数，里面肯定没有她。”
　　“奇怪了，我倒觉得有些眼熟……你们不觉得她和海拉长得有点相似吗？”
　　就在这时，韩萧开口了：
　　“这位新人叫做欧若拉，她不久前才踏入超A级领域，与海拉是姐妹关系，同样为黑星军团效力，她的能力正好与海拉相反，掌握着生命权柄，能让人快速恢复伤势、补充生命力……欧若拉，我代表超A级协会欢迎你的加盟。”
　　话音落下，几乎所有人脸上都露出了惊愕之色。
　　这个新人又是黑星军团的干部？！
　　而且还是另一位超A级的亲人，概率也太低了吧！
　　“一个掌握死亡，一个掌握生命，还是一对姐妹，怎么这么耳熟……”场中响起了嘀咕声。
　　闻言，不少人想起来最初者之中就有一对相似的姐妹。
　　同样的异能，同样是两姐妹……这也太巧合了！
　　要说眼前两姐妹和历史上的最初者两姐妹没关系，在场绝大部分人打死也不相信。
　　回忆着最初者两姐妹的故事，众人望向海拉和欧若拉的眼神发生了微妙的变化，在不敢置信中还带上了一抹火热。
　　海拉的能力让人减寿，而她的妹妹却正好相反，岂不是能帮人续命？要是再厉害一点，或许可以效仿最初者，弄出传说中的“冥土”？
　　一时间，在场大部分人都生出了结交欧若拉的心思，立马开口表示欢迎，态度十分热情。
　　他们对海拉避而远之，对欧若拉则是截然相反。
　　见状，海拉冷冷开口，语带警告：“不要打我妹妹的主意，我可不会客气。”
　　“我们和欧若拉问好，关你什么事。”
　　不少人冷哼。
　　虽然忌惮海拉的能力，但输人不输阵。
　　不过嘴硬归嘴硬，确实没有几个人生出不善的想法。超A级协会运作了五十年，已经树立起了权威性，没什么人愿意违背规则对会员下手，而且黑星军团这个巨无霸势力令大多数人忌惮，就算不怕海拉，也不得不考虑到黑星。
　　而一想到黑星，在场众人的心里就忍不住酸了。
　　人家又多了一个超A级干部……黑星到底从哪里找到这么多的顶尖人才，好鸡儿羡慕！
　　“那个，我是欧若拉，很高兴加入协会……”
　　欧若拉来到自己的座位，简单自我介绍了一番，接着背稿说了一些场面话，无非就是很荣幸加入协会云云。
　　众人纷纷友善回应，不少人话里话外都带上了微微的恭维之意。
　　双方在商业互吹，而海拉在旁边冷眼旁观，暗暗撇了撇嘴。
　　——嘁，一群舔狗，也不见你们对我这么热情过……
　　欧若拉是今天迎新会议的主角，好不容易进入了超A级的圈子，满心都是好奇，面对众人的攀谈，她兴奋地说个没完，与海拉的高冷形成鲜明对比。
　　从她口中，众人确认了欧若拉可以帮人续命的情况，不禁欣喜无比。
　　只不过一提到这方面的要求，欧若拉就把皮球踢给了韩萧，表示只听黑星的吩咐——这是提前商量好的，为的便是进一步提高韩萧的话语权，尽量提升继任的成功率。
　　听到这番话，众人不禁频频望向韩萧，见他笑而不语，便知道只有付出报酬才可以得到韩萧的准许……相处多年，众人早已清楚黑星不是善茬，不好忽悠，正巧会长选举就在不久之后，黑星的潜台词不言而喻。
　　聊了一阵，有人忍不住好奇，开口询问：
　　“你为什么要效力于黑星军团？”
　　“黑星以前救过我啊……”欧若拉便把萌芽时期的经历简单说了一遍，表示黑星对她有救命之恩。
　　闻言，即便是一些早就知晓黑星早期生涯经历的人，也不禁露出了惊叹之色。
　　——区区一个地表文明的组织，竟然造就了三位纵横宇宙的超A级，这个萌芽组织的运势也忒逆天了！
　　过了一会，韩萧见聊得差不多了，便开口移开话题，插话道：
　　“好了，大家都认识了，趁这个机会我强调一下，下一次会议就是会长选举，届时麦尼逊将退位，全部有意向者都可以参选，以投票表决的形式确定第二任会长的人选，一人一票，大家都别忘了啊。”
　　众人纷纷点头，表示了解。
　　同一时间，麦尼逊眼睛睁开了一条缝，瞥了韩萧一下，又重新闭上了。
　　……
　　闪耀世界某星球。
　　“下一任会长选举吗，要是我能坐上那个位置……”
　　大殿中，罗尔斯目光闪烁。
　　他是四十年间新诞生的超A级，早早进入协会，借助这个平台快速建立起了自己的势力，所以十分了解协会的能量，一直都在眼馋，偶尔幻想自己有朝一日掌权。
　　两个月后就要选出新一任会长，罗尔斯觉得机会来了。
　　作为新人，他知道自己资历太浅，不可能和黑星那种元老相比，但胸中的野心让他忍不住想尝试一番，万一得手了，那就赚大了。
　　他是个行动派，一有了想法，便打算马上付诸行动。
　　“我肯定不是黑星的对手，但选会长是投票表决，我的机会虽然渺茫，却也不是完全没有希望……”
　　罗尔斯眼珠乱转。
　　新人踏入超A级圈子的时间尚短，处在初始的层次，没有渠道了解韩萧私下里与其他成员的关系，所以他对黑星的人脉感受不深，这就像低了一个阶层的新人，无法看到业界大佬水下的所有实力一样。
　　所以在罗尔斯看来，自己并非毫无机会。
　　他敢这么做的底气之一，就是身为协会一员，不会有生命危险。
　　而在战斗力方面，罗尔斯虽然自认不是韩萧的对手，但觉得差距应该不会太夸张。
　　在罗尔斯崛起的时候，韩萧已经低调一段时间了，他对黑星的战力都是道听途说，不曾亲身体验过，光看网上的视频，他很难体会到细节。
　　过度的自信心是大部分新生超A级常有的毛病，胆大包天、野心勃勃，时常想要朝着王座上的人发起冲锋，取而代之。
　　一般只有社会的毒打才能根治这种症状，而罗尔斯进入超A级以来，还未接受过“治疗”。
　　“虽然黑星对会长之位表现出势在必得的态度，但谁规定了我不能抢过来呢……”
　　罗尔斯心中打起了小算盘，跃跃欲试。
　　……
　　两个月很快一晃而过，超A级协会的换届选举如期而至，宇宙间各大势力都将目光投了过来，关注此事，等待结果。
　　封闭的会场中，所有成员早早上线，场中气氛肃穆，众人的眼光时不时在麦尼逊和韩萧的脸上来回流转。
　　“咳咳，既然大家都到齐了，那么就开始吧。”
　　韩萧开口，接着望向麦尼逊，面带微笑。
　　“就请会长阁下主持会议了。”
　　麦尼逊瞅了他一眼，缓缓站起身，环视全场。
　　沉默了一会，麦尼逊才沉声开口：
　　“协会规定每过五十年选举一次会长，如今五十年已到，我将卸任会长职责，并且不进行参选。”
　　话音落下，众人纷纷一愣。
　　虽然大家事前都认为麦尼逊无法连任，但无人觉得械国会轻易放弃，没想到麦尼逊竟然直接不参选了。
　　韩萧也是有点意外，他本来都提起了戒备，准备和麦尼逊见招拆招，然而对方却直接高挂免战牌了。
　　奇怪，这不像老麦头的为人呐！
　　“你真不参选？该不是怕惨败给我，脸上不好看吧。”韩萧重复问了一遍。
　　“哼。”麦尼逊懒得回应。
　　见状，韩萧摇了摇头。
　　不管麦尼逊咋想的，他只要不参选，最大的竞争对手便没了，自己出任会长基本稳了。
　　“既然如此，那我第一个参选。”韩萧环视着众人的脸色，一字一顿问道：“还有谁？”
　　不少人移开目光，不和他对视。
　　按照现在的局势，黑星出任会长没有悬念，而且也确实是最合适的人选。
　　最有资格竞选的一众巅峰超A级没人开腔，大多数人也识趣闭嘴，没有捣乱，心里一致想着干脆就让黑星一个人参选，省略表决环节，直接当选会长。
　　然而，就在众人以为事态会这样发展的时候，一道自信洋溢的声音突然响了起来。
　　“我参选！”
　　谁这么头铁？！
　　众人一愣，转头望去，表情立马古怪了起来。
　　只见罗尔斯举起一只手，保持着姿势，脸上带有一抹兴奋的笑容，仿佛在享受着成为目光焦点的时刻。
　　“你确定？”韩萧有点讶异。
　　“反正大家都能选，干嘛不试一试呢，说不定我就赢了！”罗尔斯浑然不惧，直视着韩萧，散发着争锋相对的气场。
　　这一幕看上去貌似还有点热血，然而落在众人眼里，却只剩下荒谬。
　　这个新人太彪了吧，真想和黑星掰手腕不成……
　　与此同时，欧若拉悄悄凑到了海拉的耳边，小声问道：
　　“这家伙应该是武道家吧？”
　　海拉斜瞥了她一眼。
　　“你猜得没错。”


第1251章 黑星的时代
　　一个新人突然冒出来和我争会长，谁给你的勇气？
　　韩萧看着罗尔斯自信的样子，念头飞速转动起来，一瞬间闪过许多猜测。
　　但想起对方的职业之后，他心里的诧异便烟消云散了。
　　——哦，原来是个武道家啊，那没事了。
　　韩萧摇摇头，不再继续深入揣测罗尔斯的动机。
　　武道家脑回路比较清奇，大多数时候，你以为人家在第一或第二层，实际上人家在负一层，没必要分析那么多。
　　韩萧考虑过巅峰超A级出来竞选，但没想到会是一个新人乱入，让他不得不进入投票环节，不过无伤大雅，区区一个新人，还没有搅局的资格。
　　虽然不知道对方的自信从何而来，不过武道家嘛，可以理解……
　　“还有别人要参选吗？”韩萧移开目光，扫视全场。
　　众人面面相觑，没人应声。
　　见状，韩萧点点头，“既然如此，那就只有我和罗尔斯进行竞选，各位可以投票表决了。”
　　在场都是超A级大佬，谁的意见都不能忽视，所以每个人都可以发表意见，不搞形式主义。
　　平素就站在黑星派系的成员立马表态，支持韩萧出任会长，三大文明的嫡系也纷纷投了赞成票，身为协会高层的部分巅峰超A级也开口站位。
　　一时间，除了赫伯尔、西斯科、麦尼逊等寥寥几人弃权以外，几乎整个协会的成员都支持韩萧出任会长，应者云集，声势浩大。
　　反观罗尔斯，一个人孤零零站着，没有收到任何一张票，莫名有种萧瑟之感。
　　韩萧不禁瞥了他一眼，眼神越发古怪。
　　不是，就这？
　　一个人都没拉拢到，还敢跑出来竞选……
　　你在秀些什么东西啊？
　　光是看着罗尔斯阴晴不定的神色，韩萧都不禁为他觉得尴尬。
　　弄啥嘞小老弟，你该不会真觉得有人会投票给新人吧，这么喜欢自取其辱的吗……
　　投票完全是压倒性的优势，韩萧收拾了一下心情，清了清嗓子，开口道：
　　“那么情况显而易见了，罗尔斯，你接受这个结果吗？”
　　众人齐刷刷望向罗尔斯，眼中包含了戏谑、怜悯、不屑等一系列复杂的情绪。
　　罗尔斯张了张嘴，坐了下来，闷闷道：“我接受。”
　　他虽然只是仗着没风险赌一手，就算选不上，他也没损失，但看到差距这么大，脸上还是有些挂不住。
　　罗尔斯的小算盘打得挺响，知道自己大概率当不上会长，可如果在竞选的过程中获取一些选票，至少能体现出一点话语权，以后便不用像平时一样做个打酱油的新人，可以更深入参与到协会的事务中来。
　　在他看来，这是新人上位的第一步。
　　为了达成这个目标，他私下里不是没有联系其他协会成员，在通话中表示出了竞选的想法，明明有一些人答应了支持他，所以他才会有自信参选。
　　可真到了这个时候，这些吊人全都爽约了！
　　实际上他不知道的是，大部分人都以为他在开玩笑，只是随便敷衍了一番，却给了罗尔斯“我能行”的错觉。
　　因为全都是大佬，罗尔斯不敢发作，只能一个人生闷气，在心里暗骂口头承诺果然靠不住。
　　对于罗尔斯的心理活动，韩萧不感兴趣。
　　他太懂武道家了，倒不是说脑子里真的全是肌肉，主要武道之心本身就是一种不容退缩的挑战心态，能够成为超A级的人，这种个性必然更加明显……换言之，头不铁的武道家，反而很难踏入超A级。
　　而这，就是韩萧特别看好罗泰尔的原因，毕竟这个猛男辣是相当头铁……
　　杂七杂八的念头一闪而逝，韩萧定了定神，环视全场，露出了微笑。
　　“承蒙各位看得起我，那会长的位置我就不推辞了。”
　　欧若拉第一个啪啪啪鼓掌，一脸兴奋。
　　见有人带头，其他人迟疑了一下，也象征性拍了拍手，大部分人比较矜持，不是很适应这种举动。
　　一时间，场中响起了一阵不轻不重的掌声，韩萧含笑还礼。
　　虽然事前就猜到会是这个结果，但成功的时候，他的心里还是美滋滋。
　　现在开始，自己就成了超A级协会的掌舵人，能够名正言顺统领超A级团体，影响力上升到一个更高的层次。
　　【领袖之证】的效果也实时更新，在副会长的时候，只能获取一部分加成，而现在成了正会长，加成效果总算是完整了，虽然不至于发生质的变化，但也算是锦上添花、如虎添翼。
　　选完了会长，副会长的位置便空了出来，同样进行了一番选举，而这次制度有所改变，副会长从原来的一个变成了两个，分别由克苏耶和塞拉昂担任。
　　除此之外，协会还敲定了几位新理事，海拉便入选了，坐上了协会理事席。
　　投票环节很简练，顺利走完流程，换届便平滑过渡，完成交接。
　　韩萧终于坐上了主位，左右分别是克苏耶和塞拉昂。
　　就职演讲这种东西，即便在超A级圈子也不能免俗，韩萧见所有人眼巴巴望着自己，沉吟了几秒，缓缓开口：
　　“既然我当选了新一任的会长，那我就简单说两句……超A级协会创建至今，已经五十年了，从无到有建立了基业，迄今为止，我们做得还算不错，其中少不了前任会长麦尼逊与在座各位的贡献。
　　协会创立的初衷是团结所有超A级，成为利益联合体，维护整个阶级，这个宗旨将一直保持下去，往后所做的任何决策都不可偏离这条准则，所有想要分裂超A级团体的个人或势力，都是协会的敌人。
　　我呢……也会尽我所能让协会发展得更好，将其打造成所有超A级的避风港，再多的话不必说，各位知道我的为人，我必定会尽力满足各位的期望。”
　　在这一刻，无论对韩萧观感怎样，每个超A级都在点头赞许。
　　在场所有人都知道，从这一秒开始，超A级协会正式进入了黑星的时代！
　　望着一张张表情各异的脸，韩萧顿了顿，再次开口，语气莫名：
　　“或许过不了多久，我们将会迎来一场变革，各位要做好心理准备。”
　　闻言，不少人心里一动，感觉到韩萧话里有话、意味深长，但却不理解是什么意思。
　　韩萧现在也没有解释。
　　等到圣约成员出世，剧变才会到来。
　　他已经隐约看到，时代的风暴，就要再度掀起！
　　……
　　旧日星河，械国某处秘密基地。
　　选举会议散场，麦尼逊解除远程投影，视线重新回到了昏暗的房间里。
　　他拿起了另一台通讯器，上面一直保持着通讯状态，而通讯对象赫然便是克苏耶。
　　“多亏你主动退出，换届很顺利。”克苏耶笑道。
　　“我声明一下，可不是因为你来求我，我才放弃参选。”
　　麦尼逊面无表情，语气不咸不淡。
　　外人都不知道，两人在私下里有所交涉，克苏耶悄悄来找麦尼逊，请求他放弃连任的想法，暗中达成了约定。
　　克苏耶笑了笑，“无论如何，你都帮上了我的忙。”
　　“哼，好好一场选举，弄得像是黑星的一言堂。”麦尼逊冷哼，语带不满。
　　“那叫众望所归。”克苏耶失笑。
　　“真不知道黑星给了你什么好处，要这么帮助他，我要是参选的话，就算不一定能连任，至少当个副会长没问题。”麦尼逊皱眉。
　　克苏耶摇头，“他没给我好处，我是自愿的。”
　　“自从几十年前你和他结伴去了一趟次级维度，就一直向着他说话，难道是黑星用人格魅力折服了你？哼，反正不关我的事，别忘了你欠我一个人情就行。”
　　麦尼逊轻哼了一声。
　　“我记着，老朋友。”
　　克苏耶笑了笑，身影在屏幕上消失。
　　麦尼逊挂断通讯，眼睛微微眯了起来。
　　他放弃在选举上搞事，克苏耶的请求是一个很小的因素，他只是卖了个顺水人情，实际上，麦尼逊早就打算这么做了。
　　第一个原因就是他有自知之明，知道大势所趋，不可能赢过黑星，所以不想自取其辱。二是蛰伏下来，让黑星站上风口浪尖，自己则进一步低调，暗中寻找机会，在以后选举的时候翻身。
　　第三个原因才是麦尼逊做出这等决策的主要理由，那便是经过四十年的发酵，超A级协会的独立性越来越强，导致三大文明没有收到任何一个新盟友，他从中看到了酝酿的危机，认为三大文明很快就会采取进一步的行动。
　　此时退下来，一方面是避开压力，让黑星顶锅。
　　而另一方面，麦尼逊心底也明白，黑星才是这个时期领导协会的最佳人选，在三大文明那里说得上话，可以一定程度缓解三大文明的压力，有更大可能性带领协会渡过难关，阻止“大清洗”的出现。
　　他与黑星有私怨，但维护超A级集团的安危在他看来更加重要，为此，他选择让贤，不给韩萧的继任添乱。
　　麦尼逊垂下眼帘。
　　“三大文明不会坐视我们无休止壮大，经过四十多年的修养，他们也该动手了……黑星，不知道你的办法，能应付新一轮的‘巅峰之殇’吗？
　　你的理念是错误的，和平发展换不来妥协，不让三大文明这样的霸主感到害怕，他们怎么可能容许我们自由壮大，如果你撑不住，就别怪我投放仿制的智能叛变病毒了……”
　　……
　　黑星取代械国，出任超A级协会会长，这份新闻不胫而走，迅速传遍了一直在关注此事的星际社会。
　　大量报道在网络上出现，纷纷宣布“黑星的时代”到来！
　　一时间，低调了四十年的黑星再一次站上了舆论的风口浪尖，声望知名度水涨船高，曾经的传奇事迹再次被各路媒体翻了出来，大肆宣传，吸足了眼球，就连萌芽财团的股价都因此上涨了不少。
　　整体而言，星际社会对这次换届持看好态度，黑星是解决智能瘟疫的宇宙英雄、斯图尔特和平奖的得主、星海勋章的获得者、三大文明的共同顾问……这一连串名声可比械国好多了，绝大部分人都相信超A级协会将在韩萧的领导下和谐发展。
　　而在外界对超A级协会换届发表各种看法的时候，韩萧已经悄悄用皇者传送到了远古星漠，找上了圣约组织。
　　不仅是过去商讨最初者出山，还是为了另外一件大事……
　　——开启第三圣所的钥匙，再一次凑齐了！


第1252章 进入
　　飞船驶入圣约组织某秘密基地的空港，舱门滑开，韩萧迈步走了出来，一眼便看见了在码头上等待的起誓人。
　　“哟，有段时间没见了，你还是这身行头，都不需要洗衣服的吗？”韩萧哈哈一笑。
　　“……不洗。”起誓人嘴角一抽，“我等你好久了，进去说吧。”
　　说罢起誓人走在前面带路，韩萧跟着他沿着基地走廊一路前进。
　　两人边走边聊正事。
　　韩萧挠了挠下巴，好奇道：“这才几十年的时间，你就又一次集齐了第三圣所的钥匙？效率太高了吧。”
　　“这没什么，进入圣所只有零次和无数次，有了经验，再来一次就简单多了，有些钥匙并非一次性的，我们还留着存货，比如原始异能体，以前就卡在这个环节，而上次已经集齐了，现在拿出来继续用就是了……至于其他类型的钥匙，有你的财力和渠道帮忙，收集起来比以前方便多了。”起誓人解释了一番。
　　闻言，韩萧了然地点了点头。
　　这就像二周目一样，关键道具继承了下来，不需要重复收集。
　　前世的时间跨度也不算特别长，圣约组织现世时的规模远超现在，证明起誓人一定进入了圣所好几次，现在有这种效率也不奇怪。
　　此次由韩萧一个人进入圣所，一方面是为了完成【跨越迭代的接力】第三环任务，另一方面则是好奇心作祟。
　　两人随口聊着，一路来到老年活动室，韩萧一走进去，就被几十道目光盯住了。
　　几十个复苏的最初者在此眼巴巴等待，一看到韩萧，便呼啦一下围了上来。
　　“黑星，恭喜你当选协会会长！”
　　“约定的时候到了，我们现在可以出山了吧？”
　　众人七嘴八舌，嘈杂不已。
　　韩萧抬手虚压，让大家稍安勿躁，缓缓道：“嗯，差不多了，不过照我来看，再多待一两年比较好。”
　　“还要再等一两年？”
　　众人脸色微变。
　　你让我们闭关潜修，过了三年又三年，现在都将近五十年了大哥，再下去咱们真的要憋不住了！
　　“咳咳，大家不要着急，我有三个理由。”
　　韩萧竖起手指，解释道：
　　“第一嘛，我毕竟刚当选会长，最好缓冲一段时间，第二嘛，就是这四十年来，三大文明一个盟友都没捞到，估计意见不小，先观望一下他们的动向。
　　至于最后一个理由……那就是我得进一趟圣所，不知道要花多少时间。”
　　根据起誓人的说法，圣所里时间流速不一样，他在里面没感觉待了很久，但出来之后发现主宇宙过了几年时间，所以这次进去，韩萧也得未雨绸缪准备一番。
　　闻言，众多最初者脸上都浮现纠结之色。
　　他们想要马上出山，但如果韩萧进了圣所，可能会消失几年，这段真空期得不到黑星会长的支持，许多事情都不好办。
　　这时，潘尔贡开口了，冷声道：“无所谓，我本来就不加入协会，我已经决定了，过段时间就出山！”
　　韩萧看了他一眼，点了点头，没说什么。
　　这批复苏的最初者的目标主要分成三种，一种是想要在和平年代享受超A级权利，于是希望加入协会，比如白格尔、魅姬，主要是这群人在纠结。
　　第二种是想要继续在圣约隐藏，帮助起誓人经营组织，他们不打算出山，自然没意见。
　　而最后一种便是探索历的讨债者，想要对高等文明复仇，数量比较少，代表便是潘尔贡，本来就打算做独行孤狼，没想加入协会。
　　韩萧心里也不想让这群人加入，毕竟复仇行为会大幅激化三大文明与超A级团体的矛盾，如果他进了协会，到时候帮还是不帮？想必大部分协会成员都是反对的，所以他觉得还不如让潘尔贡这群人当孤狼，别把协会拖下水。
　　在前世，这群人的复仇行为就是超能灾祸版本的重要导火索之一，对于潘尔贡这波人的去留，韩萧并不在乎。
　　另一方面，韩萧也清楚潘尔贡的想法，潘尔贡没指望协会帮忙，同时清楚超A级协会的意义，所以并不打算连累协会，于是一个人担负起复仇的责任。
　　前世潘尔贡也没有透露圣约的存在，所以这人头铁归头铁，但还是讲义气的。
　　韩萧移开目光，望向白格尔等人，“那你们呢，愿意等一等我吗？”
　　白格尔想了想，点头道：
　　“虽然我们忍不住了，但还是要以大局为重，虽然我们和现在的超A级并不是一个时代的人，但大家都代表着同一个阶级，有着相同的利益，在我们现身以后，整个超A级必然会引来巨大的动荡，放心吧，我们不会因为一己私欲而破坏大局。”
　　闻言，韩萧满意地笑了起来。
　　经过四十多年的交流，大部分最初者已经融入了时代，其中一部分人不再只考虑自身，而是被自己忽悠得投身于超A级协会的事业中来，放下了探索历的过往，决定参与这场超A级与高等文明间的新战役，为了整个超A阶级而奋斗。
　　而在这些人看来，剧变来临之时，缺少黑星这个关键人物是不行的，为此他们愿意继续蛰伏一段时间。
　　虽然白格尔这批人还没出山，但在他们心里，已经将自己视为超A级协会的一份子了，考虑整体的利益。
　　“太好了，我果然没有看错各位……”
　　韩萧大笑开口，说起场面话，很快安抚好了众人的情绪。
　　众人得到了答复，收拾好心情，继续到旁边打牌去了。
　　韩萧则拉着起誓人退出老年活动室，进入一旁的小黑屋私聊。
　　关上门，韩萧开口问道：“为了应对不久后的剧变，我们需要更多超A级，这次的复苏媒介都准备好了吗？”
　　“嗯，已经弄好了，多亏不少超A级留下了遗族后代，否则很难收集。”起誓人点头。
　　这一次进入圣所的人选是韩萧，他是带着任务去的，那就是复苏更多超A级出来。
　　而圣所复苏需要各种形式的媒介，这几十年来，黑星军团和圣约组织一直在悄悄进行这项工作，收集一些与历史超A级有关系的事物，遗物、遗族都包括在内，又集齐了一批。
　　韩萧接过名单看了一眼，眼神微微一眯：
　　“看来这一轮复苏的对象里面有几个猛人啊。”
　　“再猛能有你猛吗？”起誓人暗暗撇了撇嘴。
　　“说的也是，我特么天下无双。”韩萧表示接受了这一记马屁。
　　不过他随即便想到了诸星联的杰斯，还不知道能不能把这个不同迭代的家伙给复苏出来。
　　摇摇头，暂时压下这个想法，韩萧找了一个空房间，独自一个人待着，屏蔽掉房间的所有监控，接着拿出通讯器，拨打号码。
　　他第一个拨给了克苏耶，很快克苏耶的身影在屏幕上出现。
　　“黑星……不，会长阁下，找我有什么事？”克苏耶面带微笑。
　　韩萧捏了捏下巴，道：“我可能要消失一段时间，时间未定，可能几天，也可能几年，我不在的时候，你帮我主持一下协会的工作吧。”
　　“你要去哪？”克苏耶收敛笑容，皱起了眉头。
　　“还记得我们在次级维度的经历吗，我找到了一些线索，要花时间追查一番。”韩萧没有说细节，不过对方也是圣所相关信息的半个知情人，简单一说就能让对方明白。
　　果不其然，克苏耶听懂了，面露惊容，没有多问，认真点了点头，道：“那你放心去吧，我会照看好协会的。”
　　几十年前从杰斯口中得知圣所复苏情报的时候，克苏耶就知道韩萧的路线是对的，站在了同一战线，成为了秘密盟友。
　　克苏耶对于权势不感兴趣，出来竞选副会长，不是因为他想上位，而是得到了韩萧的授意，间接帮韩萧稳固地位，反正不是坏事，他并不介意帮韩萧一个忙。
　　“那就交给你了。”
　　韩萧点点头，嘱咐了一会，这才挂断通讯。
　　他没有停下，依次拨打了海拉、艾默丝等人的号码，表示自己将消失一段时间，去次级维度世界寻找神性蜕变的机遇。
　　这种情况对巅峰超A级来说不算少见，这个借口很好使，海拉、艾默丝等人不疑有他。
　　韩萧让她们在自己外出的时候照看军团势力，仔细嘱咐了一番后。
　　接着，他拨打了最后一轮号码，联系三大文明的人。
　　三大文明曾经看好他上台，认为他比械国更合适领导协会，但几十年下来，矛盾积累的速度超出预期，这点面子便不太够用了，三大文明不可能因为他一个人而放任超A级协会继续独立壮大。
　　韩萧不知道进入圣所后要消失多久，所以打算重提自己的身份与立场，先稳住一段时间。
　　毕竟有三大文明顾问的名头，交涉还算顺利，韩萧探出了三大文明的口风。
　　三大文明此时还在观望他上台以后协会的改变，短时间内不会突然引爆矛盾，这种情形比较合乎情理，在他的预判之中。
　　安排好了一切，韩萧这才重新找上起誓人，望着对方期待的小眼神，沉稳地点了点头：
　　“准备一下，尽快开启圣所！”
　　……
　　三天后，圣约组织基地附近的一片无人区域，一艘艘舰艇悬浮在荒芜的宇宙之中。
　　只有韩萧一个人孤零零悬浮在飞船之外，机甲内置屏幕保持着起誓人的通讯。
　　屏幕中，起誓人比了一个鼓励的手势，道：
　　“准备好了吗，我这边一切就绪，随时可以开启圣所。”
　　“来吧。”韩萧呼出一口气，放平心态。
　　起誓人点点头，转头下令，“全军听令，开始！”
　　话音落下，一艘艘预热完毕的舰艇立马行动起来，已经将操作流程练习了无数遍，仿佛一台精密的仪器，没有任何失误。
　　嘭嘭嘭——
　　一道道装填在特殊炮管中的原始异能体全被射了出来，五颜六色的光柱集中在一个点，迅速膨胀，化作一个悬浮的白色光球。
　　在特殊仪器的作用下，光球像是一块被大手捏动的橡皮泥，体积压缩，化作一轮耀眼的圆环，直径不过百米左右，能量密度极高。
　　紧接着，剩下的飞船开启一个个仪器，并通过牵引光束，将其他“钥匙”投入这道圆环。
　　空间仿佛轰然一震，圆环陡然射出光芒，投射出六个海市蜃楼般的幻影光门。
　　下一秒，其中五个光门消失，只有其中一道光门留了下来，仿佛由虚转实，还在不稳定抖动着，仿佛随时会消失。
　　“这就是第三圣所的通道，进去吧！”起誓人急忙开口。
　　韩萧脸色一定，启动推进器，化作一道流星，猛地飞进了圣所通道。
　　这一刻，眼前的光芒瞬间暴涨，视线里只剩下无边无际的白茫茫。
　　就在穿越门户的刹那，韩萧只觉得身体一轻，像是穿破了什么屏障一般，飘飘然如清气上升，莫名有种不存在于这方世界的感觉。
　　“终于进来了……”


第1253章 第三圣所见闻（上）
　　这一刻的感觉，仿佛过了一瞬间，又似是过了无数年。
　　韩萧视线慢慢变得清晰，渐渐看清楚了周遭的景象。
　　这里是一片无边无际的白茫茫世界，没有重力，他的身体悬浮在半空中，而四面八方飘浮着不计其数的白色光球，有大有小，远远望去，好似每个光球之中都在播放着模糊的影像。
　　“第三圣所的景象，倒是和起誓人的描述没有什么差别……”
　　韩萧一脸好奇，忽然回头望去，只见来时的光门通道大幅度抖动，像是马上就要溃散。
　　他忽然直觉一动，鬼使神差伸出手，朝着通道虚握。
　　嗡——
　　就在这时，体内突然涌起一股特殊的能量，六道热流仿佛凭空诞生，汇聚到了手掌，化作一道独特的纹路，熠熠发光。
　　下一刻，通道似乎受到了某种加持，一下子稳定了，变成一个慢慢旋转的光门，像是一面发光的镜子一样，无法看到外面的情况。
　　“这是什么？”
　　韩萧诧异，他刚刚只是生出了不希望通道消失的想法，却忽然有了一种自己能做到的直觉，而结果也恰好如此。
　　他低头望向手掌，观察着这个凭空出现的印记，像是六道花纹拼凑起来的，图案似乎并不完整。
　　“奇怪，我的体内什么时候有了这种东西？”
　　韩萧正想打开面板检查自身状态，却猛地一愣，发现面板竟然打不开了。
　　这还是无往不利的面板第一次没有响应！
　　韩萧眉头一皱，猛地捏拳，尝试调动体内能量，只见一道道灿金色的械力激射而出。
　　“唔，面板虽然打不开，但我本身的状态没有任何变化，依然在全盛时期。”
　　韩萧感受了一下身体情况，暗暗松了一口气，虽然面板暂时打不开，但不影响自身的能力。
　　从一开始，他就是完全真实的感受，所有能力最后都成为自身掌握的技巧，信手拈来。如果换作普通的玩家，没了面板连技能都放不出来。好比制造机械，他需要亲自完成所有工序，而普通玩家只需要读条，两者间存在巨大差异。
　　韩萧也是第一次进入圣所，只能慢慢摸索情况。
　　他测试了一下各种技能，发现基本都能使用，唯独无法与外界产生任何联系，量子通讯、维度工厂都用不出来，连皇者传送都头一回失效了。
　　虽然莫名其妙维持住了圣所通道，但对外的通讯手段全部失灵，与圣约组织的通话也断开了。
　　“有意思，圣所的存在性质特殊，不仅皇者没用，甚至无法呼出面板……”
　　韩萧眯起了眼睛，大脑飞速转动，盯着手掌的印记，忽然间灵光一闪。
　　“六道花纹……六……如果没记错的话，这和我拥有的第三圣所碎片数量差不多吧？”
　　韩萧眼神一亮。
　　他此时虽然看不到面板，但依然记得这种信息。
　　本来，自己手里只有两个【第三圣所】技能碎片，一个来自于【原始异能收藏家】里程碑，另一个则是吊打圣约老年人之后的奖励。
　　而【跨越迭代的接力】第三环任务要求是进入任意一个圣所，奖励三个相应圣所碎片，虽然现在看不到面板，但韩萧觉得面板也许依然在运行，在他看不到提示的情况下，发出了任务奖励。
　　这样一来，自己手里就有五块【第三圣所】技能碎片了。
　　至于多出来的一块，韩萧对此有几种猜测，根据起誓人的经历，最大的可能性就是进入任意圣所，就能自动得到一块相应碎片。
　　如果这个思路无误，数目就对上了，足以解释目前的情况，证明这枚印记不是凭空出现，而是早已在体内沉睡，激活条件则是进入相对应的圣所。
　　“我一直不知道圣所碎片有什么用，而刚才却稳固了圣所通道……是不是可以理解为，圣所碎片与我在圣所之中的权限有关，碎片越多，能办到的事情也越多？每个个体独立，所以圣所碎片的体现形式不是物品，而是技能？
　　话说起誓人说他在圣所里有种做梦的感觉，意识不清醒，但我只是有点注意力分散，没有他说的那么夸张，这会不会也是圣所碎片的效果？”
　　韩萧不禁陷入思索。
　　忽然间，他猛地回过神来，用力摇了摇头。
　　“这种东西目前只能猜测，不能在这上面浪费太多时间，出去以后看一看面板，应该就能知道发生了什么……现在当务之急是观察圣所！”
　　韩萧定了定神，操控身体飞到最近的一个光球旁边，睁大眼睛想要看清楚里面的幻象，但始终模糊无比。
　　他犹豫了一下，伸出带有圣所印记的手掌，小心触碰这团光球。
　　哗啦啦——
　　就在接触的瞬间，一股庞大的信息流宛若汹涌的波涛，一下子灌入脑海。
　　恍惚间，韩萧眼前出现了幻象，仿佛看到了一个种族从萌芽到灭绝的全过程，创建了辉煌的文明，诞生了一代代伟人，技术不断进步，而最终在一场灾难中毁灭。
　　韩萧愣了好一会，这才收回手，发现只能记住一部分幻象的内容，脑海里凭空多出了一部分知识，似乎是这个文明在发展过程中创建的一些技术。
　　“这些知识以生物、基因领域的技术为主，不是这个文明全部的技术，只占一部分……”
　　韩萧品味着这份突如其来的收获，转头又接触更多光球。
　　多次测试之后，他对圣所机制渐渐心里有数了，猜测并总结出了几个规律：
　　第一，每个光球都是信息态集合体，记录着不同事物的资料，其中以文明为主，一般一个光球代表一个文明，都不存在于现有的历史之中，应该都是曾经迭代的存在。
　　第二，接触光球可以读取里面的信息，但只能记住一部分，内容多寡很可能与圣所碎片数量代表的权限有关。
　　而同时，可记忆的内容总量也有极限，到了一定程度后，再去读取新的光球，就会遗忘一部分之前光球的资料。
　　根据信息态的原理，很可能每次进入圣所都会限制记忆容量，下次进入才重置刷新，意味着每次从圣所带出去的知识是有限的，每次进入的记忆容量上限依然可能取决于圣所碎片数量。
　　第三，接触了多个光球，得到的技术大多数都是生物、基因领域，以及与异能有关的知识。这可能是圣所之间的区别，代表这些迭代文明的知识被分门别类存放，不同的圣所代表着不同的可获取知识类型，第三圣所很可能是生物基因、异能研究方面的技术。
　　第四，有些光球蕴含的内容是不同迭代的超A级强者，读取这种信息态光球，可以沉浸式体验他们的人生经历，甚至获取一部分他们掌握的信息。
　　不过第三圣所里面只有异能者，按照韩萧的推断，假如是读取了机械师、魔法师的信息集合，很有可能获得对方掌握的知识、技术、法术、图纸等等信息。
　　“杰斯没有骗我……”
　　韩萧面带惊容，心潮起伏。
　　虽然这些规律里面有猜想和推测的部分，但他觉得真实情况应该八九不离十！
　　起誓人上次进入圣所，除了完成复苏目标以外，几乎没有别的收获，可能就是权限不足的原因。
　　而自己在第三圣所初始就有六个碎片，足足比起誓人的权限级别高上五层，能做的事情应该远超起誓人。
　　想到杰斯，他当时的请求又一次浮上脑海。
　　“试试圣所复苏是什么样的吧。”
　　韩萧定了定神，拿出起誓人交给他的媒介。
　　刚生出了圣所复苏的想法，手掌的印记似乎便有所感应，亮了一下。
　　咻——
　　下一刻，一部分光球陡然射出一条细细的光线，在韩萧眼前汇合，紧接着强光一闪，一道发光的印记飘浮在半空中。
　　韩萧打量了一眼，脸色一喜。
　　“这个样式……没错了，就是起誓人画下来的圣所复苏烙印。”
　　韩萧立即伸出另一只手掌，触碰这枚印记，印记顿时化作一道流光，烙印在了他的手背。
　　同一时间，一股信息流随之涌入脑海，里面记载了圣所复苏烙印的用法，以及这枚烙印的所有复苏对象。
　　只是，杰斯并不在其中。
　　“看来是失败了……”
　　察觉到这一点，韩萧叹了一口气。
　　要么是自己这个媒介不被圣所承认，要么就是和杰斯当初说的一样，跨越迭代的复苏存在某种限制。
　　虽然相处时间不长，但杰斯给他留下了深刻印象，复苏的尝试失败了，没机会再和杰斯相见，韩萧心情五味杂陈。
　　“算了，这也是命数使然。”
　　韩萧摇头，收拾了一下心情，思维不禁从杰斯身上跳到了诸星联，小声嘀咕道：
　　“诸星联迭代的信息态集合，应该也存放在圣所里面吧？”
　　这个想法刚一出现，圣所印记便产生了反应，亮起白光，指向一个方位。
　　看到这一幕，韩萧没有准备，顿时愣了一下。
　　接着，他跟随印记的指引飞过去，最后停在了一批光球旁边。
　　“莫非这些是诸星联迭代的信息态光球？”
　　韩萧念头一动，读取了其中一个光球的内容，立马确认了自己的猜想，里面确实就是诸星联迭代某个文明的资料。
　　回过神来，韩萧惊奇地看了一眼手上的印记。
　　“看来我猜得没错，圣所碎片就是权限，没想到还自带索引功能……不过也对，圣所里面储存着这么多信息态资料，想要找特定的信息，就像大海捞针一样。”
　　念头刚刚升起，韩萧身子一顿，忽然有了个大胆的想法，喃喃自语：
　　“既然有索引功能，那么搜索星海的迭代资料，找到了目标的话，是不是代表我们已经……”
　　嗡——
　　话还没说完，圣所印记再一次指引了方向。
　　“还真有？！”
　　韩萧呼吸为之一窒，心情猛地一沉。
　　他抿了抿嘴唇，沉默着跟随指引，来到一个光球旁边。
　　他原地呆了一会，才做好心理准备，深吸一口气，缓缓触碰这颗光球。
　　然而下一刻，韩萧猛然愣住了。
　　这个光球里面一点内容都没有，赫然是空的！
　　“怎么什么都没有？！”
　　韩萧摸了那么多光球，还是第一次碰到这种情况。
　　他又尝试搜索星海三大文明和其他高等文明。
　　每一次搜索都成功了，但所有目标光球里面都没有任何资料，只是空壳。
　　韩萧脸色惊疑不定，却又不禁松了一口气。
　　他担心在圣所看到已探索宇宙的信息，这就代表星海迭代和诸星联一样，只是过去的幻影。而现在情况出乎预料，虽可以搜索到目标文明，但都是空壳，韩萧不知道是怎么回事，可至少不是最坏的结果。
　　有点意思，这究竟是什么情况……
　　韩萧眉头紧皱，捏着下巴沉吟思索，暗暗有了猜测。
　　“空壳的原因……难不成这代表星海是正在进行的迭代，也就是所谓的现在进行时，而只有等到我们经历了大重启，相关信息才会被圣所收录进来？如果真是这样，那应该算是一个好消息……”
　　这时，韩萧忽然想到什么，脸色微微一变。
　　所以说，这些空壳……就是圣所为这个迭代预留的墓碑？
　　“圣所这是在表示，万事万物都逃不过灭亡的结果么……”
　　韩萧沉默了下来。
　　静静看着眼前的空白光球，骤然间，莫大的悲凉感撞入了心田。


第1254章 第三圣所见闻（下）
　　无论是三大文明还是世界树文明，全都是空壳。
　　韩萧呼出一口气，收拾了一下情绪，把感情压在心底，不再去看眼前的空白光球。
　　“这也不算坏事，至少星海不像诸星联一样是过去的幻影，而且以诸星联的时间尺度来看，星海距离大重启还早，我能不能苟到那一天都不知道……
　　对了，如果我搜索地球的话，不知道有没有结果。”
　　韩萧兴之所至，忽然生出这个想法。
　　他低头看了一眼印记，却发现索引功能这次没有反应，不禁眉头一挑。
　　“唔，没反应吗，那可能想岔了，老家依然是另一个世界，和咱们的迭代没关系……”
　　韩萧摇头。
　　他定了定神，继续干起正事，把自己读取的信息输入储存器。
　　虽然设备断网了，但基本功能还在运行，他想要用硬件储存的方式，试试看能否突破圣所的记忆容量限制。
　　很快，韩萧把读取出来的技术转录到了储存器之中，接着再次开始接触光球，读取里面的信息，新到手的技术再次取代了脑海里记下来的一部分资料。
　　这时，韩萧再打开储存器看了一眼，发现储存器也同步消失了一些资料，貌似与自己遗忘的部分不谋而合。
　　“看来这条路子也行不通，有点像命运之子的机制，只不过圣所体现得更为高级……不管是人脑、机械硬件还是别的什么，只要是记载或传输信息的媒介，那便无视媒介的存在形式，直接从根本上消除那部分信息，高维信息态原理之一……”
　　韩萧暗暗嘀咕，不死心又换了不同方式多试了几次，确认无法取巧，只好暂时放下了这个想法。
　　他收起储存器，不再进行无谓的尝试，环视圣所空间，默默点了点头。
　　圣所复苏成功、杰斯的说法得到确认、摸清了圣所的部分运行机制、记忆容量到了极限，在韩萧看来，自己进入圣所的目标基本达成了，差不多可以沿着通道离开了。
　　韩萧正要动身，突然间灵光一闪，猛地意识到了一个问题。
　　“等一下，我好像受到先入为主的影响了，我从杰斯嘴里得知了圣所的来历，得知了救世主文明、圣所文明的贡献，知道了一代代传承，所以对来龙去脉很清楚……但起誓人是怎么清晰知道的？
　　如果他的情报仅仅来源于读取光球，那么这里光球这么多，再加上记忆容量限制，他掌握的情报应该大概率是残缺的才对……”
　　韩萧眉头一皱，猜疑起来。
　　圣所记录的对象，并不只有一个迭代的最终文明，而是每一个迭代的所有文明，只要有过存在痕迹，无论强弱都会被收录进来，这一点和个体不同。
　　而这，就意味着只有极少数光球才记录着圣所来历和大重启的信息。
　　根据韩萧刚才多次读取信息态光球的经验来看，要不是他早就从杰斯口中得知了来龙去脉，光是自行读取光球，八成拼凑不出这么清晰的情报，其中记忆容量限制是主要因素。
　　而起誓人的第三圣所权限远低于自己，如果不是撞大运摸到了一个“终极文明”，基本不可能清楚得知来龙去脉，所以韩萧对起誓人的消息来源感到了疑虑——他不相信这吊人运气这么好，不然哪里需要这么多年才凑齐圣所钥匙。
　　韩萧暗暗沉思，就在他怀疑圣所为何存在的一刻，变故骤然发生！
　　嗡——
　　手上的圣所权限印记陡然闪烁起来，绽放出一道道流光，像是丝线一般，编织成了一块半透明的光幕，悬浮在他的面前。
　　“嗯？又有花活，这是什么？”
　　韩萧精神一振，凝目看去。
　　只见光幕上浮现一串串看不懂的字符，像是每隔几段就换了一种文字，韩萧全都不认识。
　　但在下一秒，这些字符全都转译为了星海通用语。
　　“能够自动转为阅读者可理解语言的信息态原理么……”
　　韩萧定了定神，从头开始看下去，发现关于圣所、迭代的内容就在最顶端，清楚解释了来龙去脉，和杰斯的说法基本一致，只是多了更多细节。
　　而往下看去，每一段的内容开始出现空缺，越往下空缺越多。
　　看了一会，韩萧大致明白了是怎么回事。
　　“原来如此，这个光幕上面记录的，都是每个迭代终极文明的留言，这个东西估计是个特殊的留言板，将终极文明的重要经验一代代传下去。
　　这些留言应该是以时间排序，最上面的内容时间最早，都是圣所、迭代来历这种最重要的基本情报，八成就是起誓人消息的来源……而越往下面，距离现在的迭代越近，随机空缺内容就越多，估计还是和权限有关，权限高了，才能减少空缺。”
　　韩萧暗暗恍然，顿时明白了留言板的存在意义，那就是记录迭代顺序，顺便让后人快速了解圣所、大重启的来历，不需要随机读取光球碰运气拼凑真相，并且让后人得以吸取前人总结出来的经验，少走岔路。
　　这个留言板，应该才是各个迭代的终极文明进行接力的主要平台！
　　韩萧暗暗惊奇，捏着下巴喃喃道：“感觉这个留言板功能，应该不是圣所自带的，而是后续迭代带来的变异……”
　　杰斯曾经说过，因为圣所不灭的特性，导致不少终极文明将圣所当作突破口，开展各种计划，这导致圣所一次又一次变异出了新功能，圣所复苏可能就是变异出来的，因为复苏对象的职业不受圣所分类限制。
　　而这块留言板大概率也是变异功能之一，通过刚才的阅读，他发现确实有许多文明的计划围绕圣所开展。而最初的留言者话里话外都表示了，它是第一个发现留言板功能，在它之前还有更早迭代文明的光球。
　　最初的留言者还简单介绍了一下圣所的基本机制与各种功能，比如其他几个圣所的钥匙需求，而且不出韩萧所料，圣所碎片就是权限。
　　甚至超A级强者偶尔获得关于圣所的启示，也是变异的新功能，为的就是让该迭代的人更早接触到圣所，有更多发展时间。
　　同时，后续迭代的终极文明依旧继承着说明的工作，在留言板补充变异出来的圣所新功能，只是大部分都是空缺内容，无法看到。
　　“每个迭代的霸主，都在为后人铺路么……”
　　韩萧眼神变幻，怀着不一样的心情再度扫视光幕，一条条留言映入眼帘：
　　[明天就是实行计划的日子了，希望一切顺利。]
　　[方案真的可以成功吗，其实我们并没有信心……]
　　[涅计划的原理是，根据推算，我们的成功几率在1.44%左右，或许我们研究不够深入，无法度过大重启，但涅计划的技术会被圣所记录，希望后人能在我们的基础上继续研究，我们文明的名字是，请自行搜索。]
　　[我们是文明，大重启已经开始了，这一切并不是骗局，我们趁着最后的时间留下信息，我们的计划即将失败，证明使用技术是行不通的，希望后人不要走我们的老路，这是条死路，切记切记！]
　　光幕上面，有充满希望的留言，有不自信的留言，有严肃分析自身思路的留言……
　　看着这些信息，韩萧仿佛能感受到这些文明留言时的情绪——按捺着焦虑、绝望和恐慌，强迫自己冷静下来，为后人留下言简意赅的传承……
　　“这就是‘跨越迭代接力’的真正含义吧……真是伟大的事业。”
　　此时此刻，韩萧才对这个任务的名字，有了更深的体会，心情复杂，暗生敬意。
　　“或许在未来某一天，三大文明也会在这里留言……唔，也有可能是世界树？”
　　韩萧轻轻叹了一口气，平复了一下情绪，想了想，开始寻找诸星联的相关留言。
　　因为留言板以时间顺序排列，可以从中看出迭代的顺序，他想弄清楚诸星联的顺位，看看对方与星海隔了多少个迭代。
　　他一条条看下去，忽然在倒数第五条的时候，看到了相关信息。
　　因为距离时间很近，下面的留言基本都是空缺内容，但他看到了“文明重启计划”这个熟悉的名词，正是诸星联度过大重启的方案。
　　“倒数第五条么，这么说诸星联最多与我们相隔四个迭代，最少则是我们上个迭代……”
　　韩萧暗暗点头。
　　因为同一个迭代可以多次留言，所以他不知道中间相隔的几段留言分别是谁的，也许是其他迭代，也可能是诸星联本身。本来可以将语言作为判断标准，相同文字就是同个迭代所留，以此清晰分辨，只是留言板全部转译为星海通用语，韩萧试了无法转回原版，不知道是没有这个功能，还是自身权限不够，对此他也没辙。
　　而最后几段是大片大片的空白，唯一有价值的信息，是倒数最后一段中间穿插的一截没头没尾的话：
　　[……信息态转化真实，这是正确的路径……]
　　韩萧挠了挠头，不知道该说什么好。
　　“信息态转化……智能瘟疫、圣所复苏大概都是这样的原理，只是这条留言竟然直说这条路是正确的……如果真的成功，你们怎么会凉了？”
　　韩萧无奈叹了口气。
　　感叹了一会，他试图在光幕上留言，发现没有任何反应。
　　“唔，说起来，这块光幕都是文明的留言，没有个体，也不知道是我权限不足以留言，还是个体的留言不被留言板收录？”
　　想不明白这个问题，韩萧只好暂时扔在一边，关闭了留言板。
　　此行的目标基本完成，在他看来，最大的收获是通过自己远超起誓人的权限，完整记录了其他几个圣所的开启方式。
　　因为信息态记忆容量的限制，想要再多的收获，估计只能等下次进入了，像愚公移山一样，一步步把这里面的信息“搬空”。
　　“希望下次能去其他圣所看一看，最好是第一圣所，我在那边的初始权限也不低。”
　　韩萧暗暗嘀咕了一声，回到了稳定的圣所通道旁。
　　不舍地看了一眼圣所，韩萧毅然回头，飞入通道。
　　当光芒再一次充斥视线，意识短暂模糊的瞬间，韩萧心里只剩下一个念头：
　　“我在圣所里最多待了五个小时，也不知道宇宙里过去了多久时间……”


第1255章 第四环任务与第二次复苏
　　茫茫的星空间，突兀浮现圣所光门，将韩萧吐了出来，紧接着光门便消散无踪。
　　韩萧怔然十几秒，模糊的意识才像是受到引力拉扯，突然回过神来。
　　“嗯？我已经出来了？”
　　韩萧下意识一激灵，离开的感觉却和进入圣所时的飘飘然相反，仿佛穿透了一层薄膜，由虚转实，身子微沉，像是由空气进入水中。
　　回想圣所里的经历，记忆变得模糊朦胧，像是隔了一层纱窗一样，但比起誓人那种做梦的感觉要好了许多，应该是权限高的关系。
　　而那些记下来的技术、知识倒是十分清晰。
　　韩萧低头看了一眼手掌，圣所权限印记已经隐去，只剩下圣所复苏烙印。
　　“不知道面板怎么样了，现在打不打得开……”
　　韩萧尝试呼叫面板，下一刻，提示便一股脑弹了出来：
　　[你成功进入第三圣所]
　　[你获得【第三圣所】碎片x1]
　　[【跨越迭代的接力】第三环已完成]
　　[你获得2000e经验，随机奖励x2，【第三圣所】碎片x3]
　　[检测到你已进入圣所，【第三圣所】碎片开始合成……]
　　[合成完毕，你获得技能【第三圣所权限Lv6】！]
　　“果然碎片就是权限，在圣所里虽然打不开面板，但面板还在实际运行着。”
　　韩萧眼神一亮。
　　他打开【第三圣所权限Lv6】的技能介绍看了一眼，基本和圣所留言板的介绍一致，不过面板稍微细致一下，还说明了圣所内时间流速也和权限有关。
　　韩萧拿出通讯器看了一眼日期，顿时松了一口气。
　　“还好，才过去不到四个月，这可比我预想的短多了，起誓人那个倒霉蛋足足过了几年，所以权限越高，时间比例应该越来越趋近于一比一。”
　　他心情轻松了不少，本来是以年为单位做了准备，现在才不到四个月，算是个意外之喜了。
　　打开通讯器看了一眼，因为进入圣所前已打过招呼，所以军团、协会的事务都在正常运转，这几个月风平浪静，没发生什么大事，潘尔贡那帮复仇者貌似还没有露面。
　　“这是最好的情形了，主动权还掌握在我的手里。”
　　韩萧暗暗点头，放下通讯器，继续望向面板，【跨越时代的接力】第四环任务也弹了出来。
　　[第四环开启！]
　　[第四环任务要求（可选）：1.将圣所、大重启、宇宙迭代等相关情报透露给当前的高等文明（至少超星团级）]
　　[2.向高等文明证明圣所的存在，并帮助对方开启圣所]
　　[3.发挥自身权限优势，成为高等文明进入圣所的领路人]
　　[注：以上任务要求任选其一完成，也可多选完成，完成数量越多，本环任务评价越高]
　　[基础奖励：2500e经验，所有圣所碎片x1]
　　[额外奖励取决于任务评价]
　　韩萧心里一动。
　　“第四环竟然是这种形式吗，要求进入圣所的人，向高等文明分享这些宝贵的情报……也对，这是接力的含义，这个任务站在更高尺度看待问题，文明才是宇宙发展的主角。他们越早知道圣所情报，准备时间就越多，这个任务名称指向的最终目标，就是尽量帮助文明度过大重启……”
　　只是，虽然明白这个道理，韩萧此时却没有这么做的意图。
　　从任务自身的角度来说，帮助文明尽快掌握圣所是当务之急，可这样一来，对他的计划会产生不可预计的影响。
　　现在已经不是个人的事了，韩萧不得不站在整个超A级团体的立场考虑。
　　未来为了应对大重启，或许不得不与三大文明合作，一起开发圣所。但就现在而言，自己这个知情人，不可能上赶着把宝贵的圣所情报透露给高等文明，那样是对超A阶级的背叛。
　　只有等协会稳定掌握了圣所复苏以后，才有可能与三大文明合作，否则诸星联统治下的超A级体制便是前车之鉴。
　　“人在江湖，身不由己啊……”韩萧轻声感叹，暂且熄了完成任务的心思。
　　就在这时，几艘舰艇突然解除伪装现身，在广域频道发出谨慎的询问。
　　“是黑星阁下吗？”
　　“没错，是我。”
　　韩萧抬头望了一眼，并不意外。
　　他刚才便已经发现这几艘隐身的圣约组织飞船，知道这是起誓人一直留在这里等待他的哨卫。
　　顿了顿，韩萧拿出通讯器，拨打起誓人的号码，很快便接通了。
　　起誓人的身影在屏幕上出现，一脸诧异。
　　“黑星？不是说要几年时间吗，你怎么这么快就回来了？”
　　“可能我运气好？”韩萧耸肩。
　　“真的吗，我不信。”
　　起誓人表示强烈怀疑，顿时就酸了。
　　凭什么我去一次就要几年，你去一次才几个月，这还能区别对待的吗，不公平啊！
　　“对了，我问你，你怎么不提前告诉我留言板的事情呢，小坏蛋，刻意对我隐瞒？”韩萧眯起了眼睛。
　　要不是他感觉到不对劲，说不定没看到留言板就离开了，而且起誓人事前也没有解释圣所权限的事情，这让他不禁对起誓人的用意生出了疑虑。
　　“什么留言板？那是什么东西？”起誓人语气困惑。
　　“你不知道？”
　　韩萧眉头一挑，观察着起誓人的脸色，看不出什么来。
　　有可能对方是受到权限影响无法记住，也有可能是故意隐瞒，无论起誓人抱有什么用意，这点小事都过去了，韩萧懒得追究。
　　“……算了，说正事吧，我已经取得了圣所复苏烙印，你赶紧把舰队带过来。”
　　“好，我马上过去。”起誓人精神一振，立马答应下来。
　　韩萧点头，想了想，补充道：“对了，最好带上那些最初者，这次复苏的对象可不是熟人，到时候说不定会出什么乱子，得镇住他们。”
　　“明白，我懂的。”起誓人点头。
　　第一次复苏的对象是圣约组织的老成员，全是起誓人的熟人，对圣所复苏有所了解，所以很容易就安抚了下来，但如今这一批复苏的对象是外人，基本不知道圣约的存在，一旦复苏，一定很难接受现实。
　　设身处地想一下就知道了……人家死得好好的，突然间被人揭棺而起，不懵逼才怪呢。
　　此次复活的对象是经过一定筛选的，基本都是死于非命的超A级，其中没有任何一个高等文明嫡系，顶多是合作的盟友关系。而在这里面，死于巅峰之殇事件的人不少。
　　因为巅峰之殇是探索历以来最大的一次超A级集体陨落事件，在总数中占比不小，要寻找合适的复活对象，很难避开巅峰之殇中的牺牲者，韩萧也难以保证，这群人之中会不会有什么刺头。
　　前世圣约复苏了好几批超A级，组织里混杂了不少外人，却依然苟到了世界树战争版本才主动出世，此前没有泄露情报，这证明圣约一定有反制手段。
　　圣约组织也不是开善堂的，潘尔贡这种早早入伙的最初者就算了，如果后来复苏的外人想要搞事，估计圣约不介意把他们重新装进棺材里，顺便多打上一圈钢钉。
　　‘这么说来，起誓人骗组织成员，说圣所复苏仅限一次，倒是做了好事，让后来人珍惜这独一无二的死而复生，不会乱来。’
　　韩萧暗暗点头。
　　挂断通讯，韩萧打开次级维度兵营，从里面掏出了一座小型移动基地，待在里面休息，一边查看这四个月的新闻，一边等待起誓人。
　　过了两天，圣约组织的舰队终于姗姗来迟，一起到来的还有大批最初者。
　　舰队驶入韩萧移动基地的船坞，一行人在码头上进行了亲切会面。
　　“没想到你四个月就出来了，看来不用继续等一两年了。”白格尔等人惊喜不已。
　　韩萧扫了一眼，却没看到潘尔贡等人，不禁问道：“潘尔贡他们呢？”
　　“三个月前，他们就已经离开圣约了，现在没了消息。”起誓人摇头。
　　韩萧点点头，也没说什么，这是早已预料到的事情，好消息是在潘尔贡还没有闹出什么大风波的时候，自己便已经回来了。
　　“行了，多的不说，先把这批人复苏出来，你们就在旁边镇场，只有压倒性的武力，才能让对方冷静下来，心平气和与我们对话。”韩萧出示了一下手背的圣所复苏烙印。
　　众人纷纷点头，没有异议。
　　一行人来到准备好的场地，分散站好，韩萧从起誓人手里接过激活装置，深吸一口气，按下了启动按钮。
　　嗡——
　　圣所复苏烙印骤然绽放万千光芒，脱离了他的手背，化作一个膨胀的耀眼光球。
　　下一刻，光球分裂，化作一个个外形各异的发光体，慢慢由虚转实，化作了一个个满脸迷茫的复苏超A级。
　　最前方一个身穿华美长袍、姿态优雅的长耳精灵族男子环顾四周，最后目光落在韩萧身上，喃喃自语：
　　“这里就是死后的幽冥世界吗……你穿得跟个鬼一样，应该就是传说中的冥王吧。”
　　韩萧：“？”
　　……会说话你就多说点，不然我怕以后你没机会了。


第1256章 煽风点火
　　韩萧还没来得及回应这个精灵族男子，其他复苏者便骚动了起来，纷纷拉开距离，戒备地看着圣约成员，惊疑不定。
　　“我不是死了吗，怎么又活了？你们对我做了什么！”
　　“这是哪里？你们又是谁？！”
　　“究竟是怎么一回事，这是敌人的圈套吗？！”
　　震惊、慌乱的情绪迅速在人群中弥漫开来，各种喝问、怒喝的声音接连响起，乱成一片。
　　哪怕以超A级的心性，突然面对自己死而复生的现实，心里也受到了强烈的冲击。
　　眼见骚动越来越大，韩萧深吸一口气，接着脸色一紧，威压轰然爆发！
　　“都给我安静！”
　　轰隆！！
　　宛如平地起风雷，韩萧的能级波动骤然席卷全场，一条条金色电弧在空中闪烁跳跃。
　　一股沛然巨压轰然降临于在场每个复苏者身上，场中像是按下了停止键，所有嘈杂的声音全部消失一空，每个人都闭上了嘴，各种骇然、惊愕、忌惮的目光全部聚焦在了韩萧身上。
　　这种感觉，就像是处在原始幽能爆炸的中心点，压力由外而内，刺激出了他们无比强烈的危险直觉，像是被猎手盯上的猎物，身体不由自主绷紧。
　　这批复苏者之中也有巅峰超A级大佬存在，本来在冷眼观望局势，此刻也都豁然变了脸色，惊疑不定望着韩萧。
　　这股强悍的能量，貌似比他们见过的任何人都要强大！！
　　眼前这个一身黑的家伙，怕是拥有夺走他们生命的能耐！
　　这时，还不等这批复苏者有所反应，其他圣约成员抱臂而立，冷冷盯着在场众人，同样迸发气场！
　　嘭嘭嘭嘭——
　　几十道超A级的能量波动交织在一起，发生激烈的碰撞，迸开一道道气浪冲击波，整个合金铸就的房间都摇晃震动起来！
　　“这些人全都是超A级？！”
　　在场复苏者脸色剧变，大为惊骇，被这股混合的气势冲击得心旌神摇。
　　威压只持续了三秒，韩萧便让人全部收了回去。
　　这波立威效果显著，所有人这下都不敢再乱动，韩萧见众人终于安静下来，这才露出了微笑：
　　“看来大家都冷静了，很好，那咱们可以坐下来好好谈谈了。”
　　闻言，众多复苏者，环视了一圈在场的几十个圣约超A级，果断选择了从心，乖巧等待下文。
　　韩萧见状，清了清嗓子，尽量保持和善的语气，缓缓道：
　　“我知道大家需要一个解释，现在已经是星海历780年，各位是不同时代身亡的超A级，你们之所以出现在这里，是因为我们发现了一种独特的方法，让你们死而复生！”
　　话音落下，虽然在场复苏者已有猜测，此时听到确认，还是忍不住感到震惊。
　　——竟然有这种事，我们还能再活一次？！
　　一时间，众人心情十分纠结复杂，喜忧参半。
　　死而复生虽然是个惊喜，但大部分人还是感到别扭——你把我们挖了出来，没经过咱们的同意啊！
　　这份服务肯定不是无偿的，对方必然别有用心！
　　“原来这里不是死后的世界……”这时，那名小嘴恰了蜜的精灵族男子好像才反应过来一样，恍然开口，随即眼神古怪地看着韩萧，皱眉道：“那你穿成这样做什么？觉得自己很有个性吗？”
　　“？？？”
　　韩萧一脑门问号，不由低头看了一眼自己的衣服，黑是黑了点，但款式挺精致啊。
　　这人是不是审美有问题？明明我家的干部都觉得好看！
　　而且在这么严肃的场合，竟然嫌弃我的着装，现在是该纠结这种细枝末节的时候吗……
　　韩萧打量了他一眼，翻了翻记忆宫殿，很快找到这个精灵族男子的生平履历。
　　“精灵王”迪尔隆，巅峰超A级魔法师，这是活跃在探索历末期到星海历早期的猛人，在当时的地位，大致相当于如今的暗帝、虚空尊主、械国，同样是一个时代的超A级代表人物之一。
　　精灵就像星际人族一样，是宇宙间的一个大族群，有着大量分支。在当时，迪尔隆发挥自身的号召力，收拢一条又一条散落在外的分支族群，建立起一个属于精灵族的巨大势力，性质类似于老龙的“龙血之国”，是宇宙精灵族历史上一段辉煌的时期。
　　当时三大文明对迪尔隆递出了橄榄枝，只是他拒绝了，转头和多个超星团级文明建立了盟约。
　　做出这种选择的原因，似乎是他觉得投靠三大文明只能选择一家，但转头与超星团合作，却可以吃好几家的资源，同时还相对自由一些。
　　而最终，迪尔隆死在了巅峰之殇中。
　　‘原来是这家伙，这就不奇怪了……’韩萧恍然。
　　根据履历记载，迪尔隆性格古怪，说话向来不分场合和时机，也从来不会照顾别人的情绪，这一点导致他在当时超A级团体中的人缘极差，仇家不少。
　　他最后一战的时候，足足十二个超A级上门围殴，把他挫骨扬灰。
　　‘这待遇都快赶上我了……’
　　韩萧暗暗吐槽。
　　至于这家伙的决策方向，韩萧不好评判，毕竟时代不同，面对的环境不一样。
　　在迪尔隆所处的时代，因为没有前车之鉴，所以超星团还在光明正大与三大文明竞争超A级盟友，用更宽松的合约吸引强者。在那时，投向超星团的怀抱是一件很正常的事情，没几个人会想到巅峰之殇突然爆发。
　　韩萧撇了撇嘴，没有理他，移开目光，继续对众人说道：
　　“我知道各位还有很多疑问，比如我们是什么人，用什么办法复活你们，以及复苏你们的目标等等，这些问题，就由我的朋友为大家解释了。”
　　闻言，起誓人上前一步，沉声开口：
　　“各位，我们是一家秘密组织，名为圣约，在探索历年间由一部分最初者所建立，核心目标就是在未来死而复生，至于复活你们的手段，是一种名为圣所复苏的现象……”
　　起誓人早已准备好了腹稿，详细解释了一遍圣约的来历以及使命，解答众人的疑惑。
　　最初者的名气响当当，众人一一打量着在场的圣约成员，发现确实是历史上的最初者，渐渐对起誓人的话信了五六分。
　　“那他又是谁？最初者之中好像没这号人物吧。”
　　这时，有人望向一旁的韩萧，众人也随之看了过去。
　　闻言，韩萧整了整衣服。
　　“你们可以称呼我为黑星，我是这个时代的超A级领军人。”
　　此言一出，众人眼神顿时变了。
　　超A级领军人？
　　好大的口气！
　　在咱们的时代，就算是最强的超A级，也不敢说自己是整个团体的领军人，你是哪块小饼干？敢给自己安上这种头衔！
　　起誓人干咳一声，道：
　　“我介绍一下，黑星阁下并非圣约的成员，而是我们在这个时代的重要合伙人，我们拥有相同的奋斗目标。在这个时代，超A级已经自发成立了一个协会，团结了起来，而黑星正是超A级协会的会长，而且他的实力也处在宇宙第一梯队，同时，他还是三大文明唯一一位共同顾问，地位非凡……”
　　听完解释，众人面露惊奇之色，忍不住再度打量韩萧。
　　超A级协会会长、三大文明共同顾问……这些头衔都是以前不存在的玩意，虽然还不清楚具体情况，但光是从头衔名称，他们就已经能隐约感受到韩萧的影响力了。
　　再回想到韩萧刚才展露的能级水平，大部分人都收起了不以为然的心思，深深把黑星这号人物记在了心里。
　　没想到“未来”竟然出现了这么杰出的后辈，说不定这个叫黑星的家伙，是有史以来混得最好的超A级……
　　这时，另一位复苏名单上的巅峰超A级开口了，淡淡道：“你厉不厉害是你的事，我只想知道，你把我们复苏出来，总不会是找我们陪你打维恩牌的吧？还是说，你想利用我们帮你达成某些目标，比如称霸宇宙这种老掉牙的野心？”
　　韩萧摇头失笑。
　　“你说笑了，我和圣约组织打扰你们的安眠，不是出于私人野心，而是整个超A阶级已经到了危急关头，需要借用你们这些前辈的力量！”
　　此话一出，在场不少人感觉面上有光，顿时来了兴趣。
　　“详细说说，超A级怎么就危急了？”另一人好奇问道。
　　“这还是和三大文明有关……”
　　韩萧侃侃而谈，解释了一遍超A级协会团结、三大文明态度、圣所复苏对双方的意义等等关键问题，尽量深入浅出剖析了一番目前超A级山雨欲来的处境。
　　见众人陷入沉思，韩萧补上了一句。
　　“如果不妥善处理这个问题，可以预见的是，超A级团体将会迎来第二次巅峰之殇！”
　　此言一出，在场不少人身体一震。
　　不少人是巅峰之殇的受害者，这个词汇戳到了他们的敏感点。
　　见状，韩萧趁热打铁，放缓了语气，语重心长道：
　　“这件事与你们每个人息息相关，并不只是我们这个时代自身的事情，就算你们不愿意参与进来，也得考虑到自身的利益。
　　你们好不容易死而复生，肯定想继续享受人生，可如果不解决这个问题，你们无法保证自身安全。要知道圣所复苏的机会只有一次，不团结一心，导致第二次巅峰之殇爆发，你们也会面临危险，要是被杀了，你们的生命可就真正终结了。”
　　韩萧故意像起誓人一样隐瞒了圣所复苏无限制的秘密，误导复苏只有一次机会，如此一来，说服力是惊人的。
　　听到这番话，众人都清楚了彼此唇亡齿寒的关系，表情严肃。
　　迪尔隆捏着下巴，沉吟道：“这么说，摆在我们面前的只有两条路，要么加入超A级协会，要么留在圣约，两者必选其一，没有别的选择。”
　　“不能独自离开吗？”旁边有人皱眉问道。
　　迪尔隆不屑瞥了他一眼，哼道：“用你为数不多的脑细胞好好想想，圣所复苏的情报这么重要，他们会放任知情人自由活动？真笨啊，怪不得你会被人打死。”
　　这人表情一窒，愤愤不平道：“N瑟什么，你不也一样？”
　　“你懂什么，我那叫战略性死亡！”迪尔隆哼哼唧唧。
　　众人登时为之侧目。
　　——这个说法真他妈新鲜，活久见。
　　不过迪尔隆奇葩归奇葩，众人倒也承认他说的有道理。
　　摆在眼前就两个选择，如果想要尽快获得自由，必须在超A级协会挂个名，让星际社会特别是三大文明知道他的存在，完成风险捆绑。
　　如果选择留在圣约，则是在暗中苟着，没人知道他们的存在，即便大清洗爆发，也算不到他们头上，不用承担风险。
　　要么选择安全，要么选择一定程度的自由，没有第三条路……如果抱着偷偷溜走隐姓埋名的打算，下场八成就是躺回棺材里。
　　众人纠结起来。
　　大部分人心理倾向于苟在圣约，最多是一段时间内没有自由而已，总好过失去来之不易的第二次生命。如果超A级协会的奋斗成功了，他们可以一起享受胜利果实，如果协会奋斗失败了，他们还能保全自身。
　　韩萧把众人的犹豫看在眼里，心知说辞奏效，暗暗高兴。
　　可就在这时，一个不合时宜的声音陡然在人群中响起。
　　“为什么我们一定要接受这种苛刻的条件？各位，他们人多，我们的数量也不少，不如暂时联手，一波冲杀出去，他们阻拦不了我们全部人，那样大家都能获得自由！”
　　这句煽风点火的话一说完，在场不少复苏者脸色就变了，露出了意动之色。
　　韩萧的脸色顿时沉了下来，望向声音响起的方向。
　　“好嘛，我还以为真能这么顺利解决问题，可是现在看来，还是有人的思想需要物理矫正。”


第1257章 立威与震慑
　　众人循声望去，只见开口的人是一个高大魁梧的雄性生物，肤色黝黑，有着一头狂放不羁宛若狮鬃的苍色长发，此时正抱臂而立，直视韩萧，脸色冷淡。
　　“哦？你是这么想的？”
　　韩萧眯眼望向他，脑海里翻出了此人的履历。
　　“极道之拳”巴格尼塔，一名极其强力的武道家，武道风格爆裂、猛悍，破坏力惊人，多个强大武道流派的创始人，尤其擅长极道流，虽然不是这个流派的创始人，但却是历史上公认的极道流最精通者。
　　这家伙倒不是巅峰之殇时期的人物，而是更早期的超A级，中立阵营，死因不详，留下了遗族，也在这一批复苏名单之中。
　　巴格尼塔穿着无袖背心式的军装战衣，手臂上的肌肉勃勃跳动着，冷冷道：“我最讨厌的就是别人给我的选择题，我帮不帮你，那要看我的心情，如果你想强迫我，一切免谈！”
　　“有个性的人往往活得不长。”迪尔隆嗤笑了一声。
　　闻言，众人不禁看了他一眼，深以为然地点了点头。
　　巴格尼塔懒得理他，环视身边的人，沉声道：“都是超A级，谁怕谁，有血性的就站到我身边来！”
　　韩萧摇摇头，发现自己的心情竟然很平静，有种习惯了的感觉，要是哪一天武道家的头不铁了，说不定他才会感到奇怪。
　　他转头扫视众多复苏者，摊手道：
　　“还有谁这么想的，可以都站出来。”
　　众人面面相觑，犹豫了一会，没有人响应，反而纷纷退开，将巴格尼塔孤立了出来。
　　见状，巴格尼塔眉头拧了起来，冷声道：“哼，后世的超A级是一代不如一代了！”
　　迪尔隆咂了咂嘴，反唇相讥，“嘿，煽动我们拿命陪你玩，假如打起来了，以你的实力，八成可以全身而退，牺牲的反正不是你，想让人当炮灰就直说吧，这里都是内行人，冠冕堂皇给谁看呢。”
　　“蠢材。”巴格尼塔扫了一眼迪尔隆，语气不屑。
　　见到这一幕，韩萧目光又转回巴格尼塔身上，挑眉道：
　　“好像只剩你一个人了，你还要继续吗？”
　　“既然没人敢配合，那还有什么好说的。”
　　巴格尼塔冷哼一声，放下了环在胸前的手臂。
　　韩萧不禁笑了起来，“你倒是识时务，只不过你不觉得自己想得太美了吗？两句话就想要煽动其他复苏者一起暴动，见事不可为，便直接放弃，想当作什么也没发生，哪有那么好的事情。”
　　巴格尼塔皱眉，又绷紧了手臂肌肉，“你想怎样？”
　　韩萧迈开步子，缓步走进复苏者人群中，靠近巴格尼塔，边走便开口：
　　“我们把你们复苏出来，是为了有益于整个阶级的使命，不是做慈善的。刚才我已经把处境说的很清楚了，大家唇亡齿寒，都是同一战线上的伙伴……可即便如此，我们也没想把你们当成炮灰，甚至不强迫你们承担风险，给了你们待在圣约里坐看我们奋战的选择，我们赢了，你们可以一起享受，我们输了，你们也可以继续藏在暗中，保全自身。
　　你可以不感激我们给了你第二次生命，但你为了个人需求，不惜破坏我们的整体布局……你当然有这样的自由，可既然这么做了，就别怪人家处理你了。”
　　话音刚落，异变陡生！
　　狂暴的能量奔涌而出，巴格尼塔拳头燃着耀眼的武道气焰，划过流星般的轨迹，突袭重击在韩萧的胸膛之上！
　　嘭！！
　　“明知我是武道家，竟然还敢主动靠近我，找打！”
　　巴格尼塔心中闪过这样的念头，他才不会坐以待毙，见韩萧话头不对，直接先下手为强。
　　下一刻，拳劲猛然炸裂，浓缩的武道气焰从韩萧后背喷薄而出，化作倒圆锥形的能量冲击波，将整个房间轰出了巨大的豁口。
　　轰隆！
　　从宇宙里望去，星际基地的某一个方位，陡然由内而外射出一道耀眼的光柱，像是内部发生了爆炸。
　　房间里，众人惊讶于巴格尼塔出手这么果断，纷纷做出了各自的行动，有人想要上来帮忙，有人想要退开观望。
　　可还不等他们有所动作，只见挨了一记重拳的韩萧连身子都没晃一下，像是个没事人一样，于电光火石间反击，双手猛地抱住巴格尼塔的脑袋，往下一摁，抬腿就是一记势大力沉的膝撞！
　　砰！
　　巴格尼塔一时间竟然没能顶住这股爆发的巨力，脑袋被压了下去，与韩萧的膝盖亲密接触，鼻血立马飚了出来，大脑震荡。
　　还不等他从刹那间的晕眩中恢复过来，韩萧便一手箍住巴格尼塔的脑袋，形成锁技，另一只手抬肘下劈，重击在巴格尼塔拱起的背部。
　　咔擦！
　　脊椎骨裂的声音清晰传到在场每个人耳中，巴格尼塔的脊背出现了明显的反折。
　　“嘶……”
　　不少人倒吸一口凉气，望向韩萧的眼神又有所变化。
　　吃了一发先手，不惜以伤换伤重创对手……说这不是武道家，咱都不信！
　　就在这时，巴格尼塔摆脱了短暂的负面状态，怒喝一声，浑身气焰再度炸开，浑身肌肉一鼓，浓郁的血气瞬间扩散开来，整个人的属性猛然蹿升一大截。
　　紧接着，巴格尼塔抱住韩萧的腰身，双腿一蹬，力量爆发，顶着韩萧撞穿了一面面金属墙壁，如流星一般飞射而出，掉进了宇宙。
　　“这是极道流！”
　　众人见多识广，立马看懂了巴格尼塔的变化。
　　依靠极道流的特殊爆发能力，武道家的战力一般可以跨越一个小阶层，而巴格尼塔的名头十分响亮，他作为历史上公认的极道流大师，极道流发挥出的效果更是惊人，而且在他的独家改良之下，副作用变得有限。
　　巴格尼塔本身没到巅峰超A级的水准，但凭借强悍的跨层次爆发能力，足以和巅峰超A级对手一较高下，闯出了“极道之拳”的绰号，在众人看来，实力十分强劲。
　　众多复苏者眼神变幻，他们不久前虽然感受到韩萧的能级波动十分惊人，可并没有见到黑星正式出手，没有直观的感受。
　　现在有了机会，众多复苏者没有帮忙也没有阻止，都想借这个机会观察一下黑星的实战水平。
　　绝大多数超A级都是心高气傲之辈，在场的复苏者都想看一看，所谓的“超A级领军人”是什么水准，究竟有什么底气。
　　众多复苏者本来以为能看到一场拳拳到肉的龙争虎斗，然而下一秒的局势变化，却让他们始料未及。
　　只见韩萧也反手锁住了巴格尼塔，紧接着，浑身械力爆射，与此同时，不计其数的机械战兵从星际基地之中蜂拥而出，遮天蔽日，二话不说便朝着抱在一起的两人猛烈输出！
　　轰隆隆——
　　膨胀的能量光球宛若初生的恒星，瞬间照亮了星空！
　　爆炸余波扩散，星际基地的防护罩被刺激了出来，摇摇欲坠，整个基地被推飞了出去，剧烈震动。
　　骤然亮起的强光让众人下意识眯起了眼，面露诧异。
　　“他们两个不会同归于尽了吧？”
　　“打法太凶残了，不怕玩脱了吗。”
　　“话说黑星竟然是机械师？那身体素质，怎么看都是武道家吧！”
　　众人不禁担心了起来，望向四周，却发现每个圣约成员都一副老神在在的样子，好似没有一点担忧。
　　“你们不担心合作伙伴的安危？”有人忍不住发问。
　　白格尔转头看了这些人一眼，撇了撇嘴，晒然一笑，道：“呵，能杀死黑星的东西，恐怕还不存在！”
　　就在这时，光芒逐渐收缩消减，两道紧贴在一起的身影从爆炸中心飞了出来，迅速靠近基地，又从豁口飞回了房间之中。
　　扑通！
　　倒地声响起，巴格尼塔死狗一样趴在地上，浑身上下几乎没有一块好肉，重伤濒死，几乎只剩下一口气了。
　　众人心神一震，抬眼望去，只见韩萧身上虽然也有伤势，但正在以不可思议的速度快速恢复着，几乎眨眼间便恢复了原状，正是他把濒死的巴格尼塔给提了回来。
　　韩萧一脸淡定，朝着起誓人努了努嘴。
　　“给他处理一下伤势，别让他死了。”
　　圣约成员见怪不怪，几个人走上前来，把巴格尼塔的身子翻过来转过去，拿出愈合喷剂一顿胡喷，看上去莫名有种给烧烤刷酱料的既视感。
　　看到这一幕，众人复苏者只觉得难以相信自己的眼睛。
　　就这？
　　从交手到结束，有三分钟没有？！
　　他们还以为会是一场激烈的大战，可谁也没想到，黑星三下五除二就秒掉了巴格尼塔……
　　这可不是什么杂鱼超A级，而是历史上有名有姓的高手！
　　一开始，众人便知道黑星可能会很强，但没想到竟然这么厉害，已经完全超出了他们的经验判断！
　　‘怪不得敢自称“超A级领军人”，果然有这个资格……’不少人暗暗震惊，闪过这个念头。
　　韩萧扭了扭脖子，活动了一下刚才接受轰炸式按摩导致有些酸疼的肌肉，转头间看到众人眼中越发浓郁的忌惮情绪，暗暗点了点头，颇为满意这一战造成的效果。
　　他其实并不生气，呵斥巴格尼塔只是借题发挥，进行立威。
　　因为他知道抱有类似想法的人一定不少，只是碍于形势比人强，所以不敢冒头响应，想要打消这些人的想法，光靠超A级数量使对方投鼠忌器还不够，还得让对方感受到个体实力的巨大差距……所谓眼见为实，直接动手才能给人最直观的震慑。
　　而最好的立威效果，便是秒杀巴格尼塔。
　　所以韩萧故意一边展示出动手的意思，又一边主动靠近对方，为的就是让巴格尼塔和自己展开近身战，方便自己用出天地同寿——这招是效率最高的秒杀战术！
　　自身最大的优势就是情报不对等，只要知道自己底细的人，基本没人敢靠近他，而这些复苏者还不知道这一点，所以巴格尼塔遵循着老旧的经验，没有放过“战机”，上手就是近身战，彻底掉进了韩萧的陷阱之中。
　　在巴格尼塔选择缠斗的时候，这场战斗的结果便注定了——面对不知情的对手，天地同寿几乎是最好使的战术。
　　秒掉巴格尼塔的结果达到了韩萧的预期，给这群人幼小的心灵造成了极大的冲击，只剩下最后一个步骤。
　　见巴格尼塔身体渐渐恢复，韩萧翻手拿出时空琥珀，直接将巴格尼塔包了起来，淡淡道：
　　“我不杀他，但为了避免不稳定因素，就先让他关紧闭，冷静一下吧。”
　　下一刻，时空琥珀成型，巴格尼塔身体定格，被凝固在了琥珀之中。
　　“这是什么东西？”
　　众人一脸不解，旁边的圣约成员便解释了起来。
　　很快，在场众人都知道了时空琥珀的功用，表情纷纷发生了变化，又惊又惧，这玩意几乎是所有超A级都忌惮的克星。
　　这时，韩萧转头望向众人，面露和善的微笑：
　　“提出问题的人已经解决了，那么各位，你们已经做出选择了吗？”
　　众人神色各异，有人面露苦笑，有人暗咽唾沫。
　　在浓浓的忌惮之下，他们的选择没有悬念。
　　“……我愿意留在圣约。”
　　“我也一样。”
　　有人开了头，其他人也纷纷响应。
　　两条路线之中，几乎全部人都选择了苟在圣约组织，至少在弄清楚局势之前，他们都不想在外界现身，免得承担风险。
　　很快，只剩下迪尔隆一个人没有表态。
　　韩萧望了过去，“你呢，你是留在圣约，还是加入协会？”
　　迪尔隆手指摩挲着光滑白皙的下巴，冷哼道：
　　“这么有趣的事，我可不想错过……我加入协会！要是和三大文明打起来了，算我一份，我还要找他们好好算账！”
　　说着，迪尔隆似乎觉得不尽兴，又转头扫了一眼在场的其他复苏者，阴阳怪气道：
　　“果然书上说的没错，畏头畏尾的平庸之辈总是占据大多数。”
　　闻言，韩萧忍不住多看了迪尔隆一眼。
　　你被人挫骨扬灰果然是活该，我都想打死你……


第1258章 试探与迎新
　　问了一圈，第二批复苏者之中只有寥寥几人选择加入协会，韩萧记下了他们的名字，接着便望向圣约成员，点头道：
　　“这里交给你们了，反正你们平时也没事干，先帮助新人融入时代吧，你们应该没问题吧？”
　　“放心，这个领域我们熟悉，咱们正缺新牌友。”
　　白格尔笑了笑，替众人应了下来。
　　一旁的起誓人下意识点了点头，忽然反应过来。
　　等等，这不是我的组织吗，凭什么是你在发号施令？
　　“那个……”
　　起誓人想要说话。
　　然而才刚开了头，韩萧便拍了拍手，打断了他，笑道：
　　“很高兴我们达成共识，各位先散了吧，回头多熟悉一下这个时代的情况。”
　　话音落下，场中气氛顿时缓和了不少，圣约成员领着众人鱼贯离开房间，边走边聊，谈话声越来越远。
　　起誓人嘴角微微抽搐。
　　我这个组织领袖就这么被人无视了？我不要面子的啊！
　　这时，韩萧走了过来，拍了一下起誓人的肩膀，笑道：
　　“你恐怕要辛苦一段时间了，这批复苏者暂时被我震慑住了，但我没办法时时刻刻盯着他们，肯定有人想要找机会偷偷溜走，你得盯紧一点，但不要太明显，免得引起他们的反感。”
　　“明白……咳，我知道怎么做，不用你来教我。”
　　起誓人干咳了一声。
　　韩萧笑了笑，唤出虚拟屏幕，迅速编写了一份清单。
　　“这是其他几个圣所的部分钥匙清单，在这方面你们是专业的，最好无限量收集，我们积累的钥匙份额越多，底气就越足。”
　　“这是你在第三圣所里面找到的？”起誓人表情诧异，“为什么我去的时候没看到？”
　　“有可能是你的权限太低……”韩萧摇摇头，随口解释了一番，至于起誓人是不是故意隐瞒，目前不是计较这种细枝末节的时候。
　　“行，这样我们以后开启圣所就更方便了。”起誓人高兴。
　　每个圣所记载的信息虽然不同，但圣所复苏是通用的，掌握了其他圣所的开启方式，代表补充复苏次数的效率翻了几倍，大大缩短圣所钥匙的收集时间。
　　收起清单，起誓人顿了顿，话锋一转，问道：
　　“关于第一批复苏者出世的时机，你考虑好了吗？”
　　“估计就在这几个月内吧。”韩萧嗯了一声。
　　“他们出世以后，三大文明的态度会发生巨大变化，你没问题吧？”起誓人语气担忧。
　　无论事前有多少心理准备，作为这场风波的引领者，不担心是不可能的。特别这是一场必然会引起宇宙格局剧变的导火索事件，乃是超A级命运的转折点，影响深远，可能会将星际社会的未来拨向另一个未知的方向，他不紧张都不行。
　　“我心里有数，这是必须要走的一步，不用瞻前顾后。”
　　韩萧微微笑了笑，拍了拍他的肩膀。
　　起誓人眉头微皱，缓缓道：“还有……我们隐瞒了圣所复苏的真相，让其他人以为复苏只有一次机会，这样的话，三大文明虽然还是会忌惮，但他们大概率不会放弃大清洗的思路……所以我们真的不透露圣所复苏的真实情况吗？”
　　闻言，韩萧摇摇头。
　　“没事，这张底牌得藏一下，透露出去虽然可以让三大文明投鼠忌器，可他们也会因此调整战略，不如给他们一个错误的信息，毕竟无限制复苏这回事……光说不练没有用。假如大清洗真的发生，再复苏也不迟，不仅能够打乱三大文明的战略，对死者也是个惊喜。
　　况且恐惧是欲望的枷锁，要是现在把真相告诉复苏者，那就不好管理了，他们还不得起飞咯？”
　　起誓人无奈，“只是这样一来，你会承担太大的压力……复苏者是由你引荐入会，谁都会认为你掌握着真相，三大文明肯定冲你去，你顶得住吗？”
　　“问题不大，只要协会看到圣所复苏的存在，超A级便会空前团结在我身边，再加上我的能力、势力，以及冥土的存在，暂时和三大文明分庭抗礼没问题，便有了协商的余地。”
　　韩萧笑了笑，给起誓人吃了一颗定心丸。
　　起誓人点了点头，语气郑重：
　　“你有方案就好，总之，我们以后能不能在阳光下自由行走，都看你的了。”
　　……
　　第二天，韩萧重新主持协会，克苏耶退居副手，私下里不止一次联系韩萧，想要旁敲侧击打听韩萧此行的结果，只是都被韩萧搪塞过去了。
　　消失了四个月左右，韩萧才在公众面前再次现身，并没有引起多少关注。超A级外出太常见，对于韩萧的短期失踪，各方势力都没有多想，波澜不惊。
　　如此耐心等待了大半个月，三大文明才有了动作，发出了一份私人会谈邀请。
　　“观望了这么久，终于坐不住了吗……”
　　房间里，韩萧看到通讯器的邀请通知，顿时精神一振，坐直了身子。
　　他打开邀请函的网络链接，远程投影进入线上会议室。
　　下一秒视线一花，来到一间秘密会议室，光辉、帝国、虚灵三家首脑的远程投影都已经在房间里了。
　　“黑星，你来了。”
　　帝国元首马布鲁斯露出线条刚硬的笑容。
　　韩萧扫视了一眼，挂起冥土老八的招牌微笑，“三位阁下，找我有什么事？”
　　“你上任超A级协会会长，我们还没有正式祝贺，恭喜你当上了会长。”马布鲁斯点头。
　　“谢谢。”韩萧笑了笑，“这都是会员们的抬爱。”
　　“我们很看好你，你比麦尼逊更适合领导超A级协会，我们一致认为，超A级协会在你的带领下，会在合作共赢的正确道路越走越远……”
　　几人照例商业互吹了几句，这才进入正题。
　　光辉总统路易斯摸了摸小胡子，开口道：“我们今天叫你来，主要有个问题需要你的帮助……超A级协会成员私自传授各超能体系终极知识的乱象，已经持续了太久，麦尼逊在位时刻意纵容，不管不顾，现在你当上了协会会长，希望你帮忙处理这个问题。”
　　韩萧眉头一挑，“我试试吧，但不保证可以奏效，毕竟我不可能限制每个会员的私人生活。”
　　仿佛听出了韩萧的敷衍，虚灵教首咳嗽一声，加重了语气，缓缓道：“黑星，我们非常重视这个问题，乱象已经持续了几十年，不可能一直容许它存在下去，忍耐是有限度的，我们希望能快点见证情况有所改善。”
　　“我尽量吧。”
　　韩萧也不生气，只是保持着笑容，没有正面拒绝，内心并不意外。
　　因为三大文明的法令一直没有放开终极知识的限制，协会只能在私下里互相传播，这是吸引新鲜血液的重要因素，韩萧自然不可能答应。而三大文明肯定也清楚这一点，故意提出这种要求，一部分动机是试探他这任新会长的态度，另一部分原因，八成是在为“大清洗”铺路。
　　要是不照办，三大文明就有借口针对协会，师出有名。如果协会妥协了，那也没关系，八成会人心浮动，产生分歧，况且还有一招无往不利的莫须有。
　　三人深深看了韩萧一眼。
　　“那我们就等你的成果了，你不会让我们失望的，对吧？”
　　“当然，我一直信奉共赢的路线，你们是了解的。”韩萧呵呵一笑，“如果没别的事，我就下线了？”
　　“嗯，你忙你的吧。”
　　闻言，韩萧行了一个简单的礼节，挂断了通讯，留在房间里的远程投影消失了。
　　场中只剩下三位领袖，互相看了一眼，点了点头，达成了共识。
　　“看来是时候采取实质性的行动了。”
　　黑星替代械国上位，就是动手的时机，因为在他们看来，黑星与械国最大的区别，就是黑星太懂得趋利避害，不像械国那样强硬，掀桌子的概率很小，这也是他们等待韩萧上位才行动的原因之一——领导人的性格非常重要。
　　三人并不打算对付黑星，计划是杀一批拉一批，基本巅峰超A级都不是三大文明对付的目标，反而在行动的时候还会安抚、拉拢这群人，以此让超A级团体内部分化。
　　根据大数据做出的性格分析，黑星趋利避害的倾向性极强，为了顾全自身利益，只有很小的概率会为了其他超A级而和三大文明彻底对立，只要他们的行动态度足够坚决、手段足够酷烈，黑星便会大概率明哲保身，这就给他们分裂协会提供了条件。
　　最理想的结果就是超A级协会解散，中坚、底层力量死伤殆尽，大部分不稳定因素消除，只留下嫡系成员以及巅峰超A级，如此一来，个体伟力便能重新落入三大文明的掌控之中，恢复原样。
　　就在三人讨论计划的时候，在黑星军团的办公室中，韩萧放下通讯器，眼神闪烁，喃喃低语：
　　“局势快到临界点了，看来是时候让复苏者出世了……正好，最近有一位新会员申请入会，可以借机亮相，向全宇宙宣告他们的存在。”
　　……
　　半个月后，超A级协会总部，费恩星。
　　一支小型舰队拖着蓝色尾焰，缓缓驶入星球空港。
　　主舰的舰桥舷窗前，站着一个身材瘦削的身影，正眺望着费恩星的全景。
　　“总算到地方了，超A级协会终于受理我的申请了……”
　　马埃尔松了一口气，如释重负。
　　他是几年前诞生的新生超A级，由某个星系级文明培养出来——几率虽然渺茫，但不是完全没可能，总有些文明走了大运。
　　作为文明唯一一个超A级，马埃尔肩上责任重大，在踏入超A级领域之后，便充当起文明守护者，在地区为文明巩固势力、谋取利益，并未第一时间加入超A级协会，同时还拒绝了其他文明的橄榄枝。
　　直到现在，他才申请加入协会，是带着使命来的，希望在超A级协会站住脚，借用其他成员的资源反哺文明。
　　今天是协会专门为他召开的迎新会，为了这一天，马埃尔做了许多准备，甚至还请专业人士起草了发言稿，背了下来，打算在迎新会上做一番得体的致辞赢得其他人的好感，迅速融入集体。
　　“希望一切顺利……”
　　飞船停在港口，马埃尔走上码头，一边跟着接待人员从内部通道前往会场的临时休息室，一边不断在脑海中预演着等会该用什么样的姿态讲话。
　　很快，马埃尔来到了休息室门口，推门走了进去，下意识抬眼一扫，突然愣在了原地。
　　只见房间里或坐或站，待着几十个人，正在随口聊着，听见有人推门，顿时停下交谈，目光齐刷刷聚焦到了他的身上。
　　‘临时休息室不是单人间吗，难道我走错了？’
　　马埃尔愣了一下，往后退了一步，看了一眼门牌号，一头雾水。
　　没错啊，这里就是新人等待入场的休息室，不该是我的房间吗，这群人是哪里来的？
　　就在这时，房间里的众人忽然笑了起来，靠近房门的人站起身，把满头问号的马埃尔拉了进来，摁在了沙发上。
　　“哟，终于有真正的新人来了。”
　　“快坐快坐，吃点东西。”
　　“我还是第一次见到新时代的新人呢。”
　　其他人纷纷凑了过来，好奇地上下打量，七嘴八舌招呼着。
　　马埃尔被众人夹在中间，不知所措，忍不住喝问道：
　　“你们都是什么人，这里应该是我的房间才对，不相干的人请出去！”
　　闻言，众人彼此对视一眼，露出了微妙的笑容，突然齐刷刷浑身一震。
　　嘭！！
　　超A级的气势轰然爆发，一放即收。
　　马埃尔吓了一大跳，僵在原地，整个人懵逼了。
　　这一屋子的陌生人，竟然全是超A级？！
　　“你、你们究竟……”
　　马埃尔眼睛瞪大，大脑有些短路，话都说不利索了。
　　白格尔语气玩味，“别那么紧张嘛，咱们和你一样，都是这一批加入协会的新人。”
　　“不可能！宇宙里怎么会无声无息出现几十个新生的超A级！你们到底是什么人！”
　　马埃尔豁然站起，整个人失态了。
　　今天举办的迎新会，难道不是为了欢迎他一个人吗？！
　　白格尔笑着摆了摆手，“我们可不是什么陌生人，你再好好看看，认识我们吗？”
　　闻言，马埃尔急忙扫视观察在场众人，忽然间脸色剧变。
　　“我看过你们的资料……你们是最初者？！”
　　“哈哈，我就说你认识我们……别这副表情嘛，我们只不过是复活了而已，这有什么好大惊小怪。”
　　白格尔微笑着拍了拍马埃尔的肩膀。
　　马埃尔像是被抽掉了骨头一样，瘫坐在沙发上，整个人目光呆滞，像是失了魂，全然一副被玩坏了的模样。
　　这一刻，他的大脑一片空白，完全陷入懵圈状态，只剩下一个念头……
　　我是什么时候睡着的？


第1259章 后生仔，时代变了！
　　就在马埃尔怀疑人生的时候，隔着几条走廊的会场中，一道道超A级会员的远程投影降临在了自己的座位上，三三两两闲聊着。
　　“今天又是迎新会？我记得上一个新人是欧若拉，距离现在才半年左右吧。”
　　“不知道你们有没有感觉，最近几十年诞生超A级的频率好像比以前提升不少。”
　　“确实，记得很早以前，几十年里诞生三四个超A级就不错了，而最近几十年竟然诞生了八个超A级，虽然这种事有很大的随机性，但也能证明时代在进步啊。”
　　“不错，星际社会的人口基数以指数级上升，宇宙里针对超能体系的研究越发完善，而超A级种子也厚积薄发到了临界点，多种因素作用之下，我觉得会出现一段新生超A级的井喷期。”
　　会议开始前，惯例是会员交流感情的时间，众人随口聊着，一派热闹的景象。
　　韩萧的投影坐在主位上，微笑望着这和谐的一幕。
　　看着众人毫不知情的模样，韩萧嘴角勾起一抹弧度……这些人还不知道，今天在这里将要发生颠覆宇宙格局的大事。
　　就在这时，有人突然把话题扯到了韩萧的身上。
　　“我前几天受到了光辉联邦的警告，严厉禁止我继续私下传播终极知识，黑星阁下，你清楚这件事吗？”
　　闻言，登时有不少人附和，纷纷表示自己也受到了三大文明的警告，齐齐望向韩萧。
　　韩萧瞥了一眼旁边的三大文明嫡系，点头道：“我不久前和三大文明首脑谈了一次，他们希望我整治这种情况，杜绝私下传播终极知识的乱象。”
　　“你怎么回答的？”一旁的麦尼逊淡淡问道。
　　“三大文明维护着星际社会的秩序，我会在不影响协会运转的情况下，尽可能配合他们的工作。”韩萧笑着说了一句空泛的官话。
　　麦尼逊轻哼了一声，他知道以韩萧的圆滑，不会明确拒绝三大文明，最有可能就是周旋一番，口头答应下来。
　　这时，一名嫡系开口了，“你打算用什么方法处理这个问题？”
　　“还没想好，你有建议吗？”韩萧转头望了过去。
　　“我觉得，私自传播终极知识的原因之一，便是协会章程太宽松，没有明确限制这个行为，我建议改进章程，严惩传播者……”
　　在嫡系说话的时候，其他正常协会成员全都默契闭嘴，互相交换眼神。
　　嫡系人马与正常超A级的利益诉求不一样，这是界限最明确的两个派系，随着三大文明越发不满超A级协会的行为，两个派系分歧越来越大，已经不止一次有人私下里悄悄建议韩萧将嫡系人马踢出协会了。
　　韩萧听了一会嫡系的发言，忽然打断对方，呵呵笑道：
　　“这些建议都不错，我会酌情考虑，这个话题就留到下一次例会再讨论吧，今天毕竟是迎新会，不要弄错了主次。”
　　他轻飘飘揭过了这个话题，语气意味深长。
　　这名嫡系超A级语气一窒，听出了韩萧隐隐的警告，只好闷闷坐下。
　　其他超A级成员倒是精神一振……分清主次，不就是在说谁才是协会的主人嘛，变相警告嫡系，不要以为三大文明可以对他们发号施令。
　　有了韩萧的隐晦答复，不少人放松了一些，因为黑星和三大文明关系匪浅，有些人终归不安心，生怕黑星改变械国的强硬路数，向三大文明妥协。
　　见状，克苏耶在一旁帮腔打圆场，“会长说的对，今天我们聚集在此，是为了欢迎新人，不要谈正事。”
　　闻言，气氛又变得欢快起来，众人默契移开了话题，转而猜测新人的身份，还有人闲来无事开了个赌局。
　　争论了一会，又有人找上韩萧，打趣问道：
　　“会长，这次入会的新人应该是马埃尔吧？总不会又是黑星军团出现了新的超A级干部了吧？”
　　韩萧眉头一挑，似笑非笑：
　　“我只能说……这次的新人，绝对是大家的熟人。”
　　众人边聊边等，过了一会，人员终于到齐了。
　　见状，韩萧抬了抬手，招呼众人安静下来，笑道：
　　“时间差不多了，迎新会可以开始了，都安静点，准备欢迎新人吧。”
　　闻言，众人都安静了下来，齐刷刷扭头，望向会场的侧门，按照惯例，新人都会从这里走出来。
　　没等多久，侧门终于被人推开，马埃尔走了出来，展现在众人眼前。
　　场中顿时响起众人低低的议论声。
　　“果然是马埃尔，我就知道是他。”
　　“哈哈，我猜对了，你别赖账啊，愿赌服输。”
　　“咦，他看起来怎么怪怪的？”
　　众人打量着马埃尔，很快发现了异常，只见马埃尔一脸呆滞，仿佛魂游天外，一动不动，全然一副不把众人放在眼里的感觉。
　　“这人站在那里不过来是几个意思？”
　　“怎么连一句话也不说，他不是哑巴吧？”
　　众人只觉得莫名其妙。
　　然而就在这时，又有一道身影从门后走出，紧接着是第二道、第三道……很快，几十个人鱼贯而出，把马埃尔挤到了一边。
　　“这、这什么情况？不是迎新会吗？”
　　在场众人顿时愣住了，一头雾水。
　　这时，韩萧笑了一声，缓缓开口：
　　“不用惊讶，这些人全都是此次加入协会的新人，各位，请欢迎他们的加盟吧。”
　　话音落下，所有人都懵了，一脸“你他妈不是在和我开玩笑吧”的表情，就连默默旁观的三大文明嫡系都瞪大了眼睛，大吃一惊。
　　事前没有任何通知，他们还以为今天是正常的迎新会，没想到会是这种意外情况。
　　每一次迎新会都是专门为一个人召开，什么时候一股脑接受过这么多新人？
　　而且宇宙里啥时候多出了这么多新生超A级？这数量，差不多都赶上三分之一个协会了！根本是不可能的事情！
　　难道今天是什么节日，所以会长故意逗我们玩？
　　一定是这样！
　　众人闪过这个念头，下意识打量着几十个“新人”，突然间浑身一震。
　　“等等，这些人好眼熟！”
　　“他们是……最初者？！”
　　“怎么可能，最初者死了多少年了，他们故意扮成这样的吧！”
　　“哎哟，一模一样啊这是，伪装技术太行了！”
　　众人急忙上网查询最初者的资料，一一与在场的复苏者对上了，不禁面露诧异之色。
　　麦尼逊皱眉望向韩萧，沉声问道：“你这是什么意思，故意找一群人装作最初者，还要他们入会，在胡闹些什么？！”
　　“你也觉得是假的？”
　　韩萧瞥了他一眼，倒也不意外，毕竟在不知情的人眼里，这种事太过不可思议，正常人谁都得怀疑一下。
　　他缓缓站起身，环视全场，嘴角的弧度逐渐扩大，斩钉截铁道：
　　“我知道大家有疑虑，但你们看到的这群人，他们就是历史上存在过的超A级本人，从时光的坟墓中揭棺而起，拂去满身的历史尘埃，死而复生，最终决定加入协会为整个超A阶级发光发热！”
　　话音落下，场中顿时死寂得落针可闻。
　　在座所有超A级都惊呆了，一脸“你他娘在逗我”的表情。
　　唯独一个人例外，克苏耶却激动得全身发抖，他是圣所复苏的另一个知情人，立马联想了起来。
　　莫非这就是黑星消失了四个月的成果？！
　　“……告诉我，这是真的吗？”克苏耶转头紧紧盯着韩萧，迫不及待想要知道答案，生怕这只是一个玩笑。
　　韩萧回了一个彼此心照不宣的眼神，缓缓开口：
　　“我以信誉做担保，今天我没有和任何人开玩笑！”
　　这一瞬，狂喜、震撼、佩服等等情绪，在克苏耶心里轰然炸开！
　　此时此刻，他的心里只剩下一个念头……
　　黑星……他成功了！！
　　就在这时，为首的白格尔轻笑一声，踏步上前，迎着众人惊疑不定的目光，淡淡开口：
　　“后生们，时代……变了！”
　　话音刚落，几十道超A级气力冲霄而起，这次全无保留！
　　轰隆！！
　　一声巨响，整个会场的天顶被猛然掀飞，地面、墙壁寸寸开裂！
　　庞大的威压猛然席卷整个星球，就在这一瞬间，费恩星上的所有生灵，几乎同时被威压压倒在地，刺耳的警报声响彻苍穹！
　　在场的超A级都是远程投影，感受不到当场的冲击，但每个人的势力都在费恩星有办事处。
　　几乎是同一时间，所有人都收到了办事处的紧急探测报告，每一个雷达探测画面，全都显示出了几十道超A级能量源，标记对象正是这几十人！没有比这更好的证据了！
　　就在这一刻，在场所有会员全都脸色剧变，难以置信，惊骇欲绝。
　　这竟然是真的？最初者真活了？！
　　怎么可能！
　　众人全都懵了！
　　一股无可抵御的冲击力瞬间击碎了他们的世界观，只剩下无尽的迷茫。
　　此时此刻，几乎没有言语可能描述出他们内心的惊骇。
　　连麦尼逊也呆愣了几秒。霍然转头，死死盯着韩萧。
　　“你究竟做了什么？他们是怎么复活的？！”
　　众人顿时如梦初醒，一道道震惊无比的目光落在韩萧身上。
　　这些复活者是黑星引荐入会的，怎么都和他脱不开关系，他一定知道所有内情！
　　“黑星，这到底是怎么一回事？！”
　　“快回答我们！”
　　“说话啊！”
　　一个接一个人迫不及待想要知道答案，群情激动。
　　望着激动的众人，韩萧笑了笑，不急不缓开口，终于图穷匕见：
　　“在这世界上，存在一种名为‘圣所复苏’的特殊信息态现象，只要踏入超A级，就能留下一份备案，哪怕死于非命，一点碎渣也没留下，也可以由其他人激发这种现象死而复生。
　　这种机会只有一次，等于赋予所有超A级第二条生命……而我正是借助这种现象，让他们于历史的坟堆中重生！”
　　得到了肯定的回答，所有人都愣住了。
　　紧接着，震撼、狂喜之情猛然在众人脑海里炸开！
　　宇宙里竟然还有这种专门作用超A级的奇妙现象？莫非又是一种宇宙奇观！
　　所有人都意识到了，这是整个超A阶级的福音！
　　如果是贸然听说这种事，众人大概率是嗤之以鼻，基本不可能相信，可现在活生生的例子就在眼前，已经证明了韩萧所言不虚。
　　下一秒，众人望向韩萧的眼神都变了。
　　黑星复苏了这么多最初者，代表他已经掌握了使用方法，他说了机制，但没有说明圣所复苏的方法，所以目前来说，黑星估计就是他们享受“圣所复苏”的唯一渠道？！
　　换一个角度思考，黑星上任会长才半年左右，按照常理来说，他可能早就掌握了圣所复苏手段，如果没当上会长，说不定一直隐瞒下去……
　　这一刻，众人都觉得选择黑星当会长，简直是最明智的决定！
　　韩萧扫了一眼众人，把众人的神情看在眼里，轻轻笑了笑：
　　“既然大家不再怀疑，那别忘了今天迎新会的主题……”
　　说着，韩萧抬了抬手，圆桌的座位开始调整，从地下伸出了一排排新的座椅，正是预留给复苏者的座位，紧接着率先鼓起掌来。
　　“各位，和我一起欢迎旧时代的回归吧。”


第1260章 变天了
　　啪啪啪——
　　有韩萧带头，众人也只能压下内心的震撼，暂时跟着一起鼓掌，一种见证历史的感觉油然而生。
　　他们此时心情的真实写照，大概就是吃着火锅唱着歌，突然就被麻匪劫了一样，太他妈“惊喜”了！
　　见状，几十个复苏者这才露出笑容，纷纷上前落座，有最初者见马埃尔傻傻杵在原地，还好心地拉上这位小老弟一起入座。
　　掌声渐渐停下，韩萧重新坐了下来，望向白格尔等人，笑道：“各位，要不要自我介绍一下？”
　　“我感觉没这个必要。”白格尔摆了摆手，扫视全场，“想知道我们是谁，查一查历史就行了。”
　　众人下意识点点头，最初者大名鼎鼎，基本上每个超A级对他们的名字都如数家珍，确实不必再介绍。
　　这时，迪尔隆微微扬起光滑白皙的下巴，“虽然我不是最初者，但这里应该没人不认识我吧？”
　　众人转头望向他，在复苏者之中还有几个并非最初者的历史超A级，相比之下名气没那么大，不认识迪尔隆的人不在少数。
　　“你是哪位？”猎日者好奇。
　　“啧，还真有人不认得我？”迪尔隆瞥了他一眼，“小东西，听好了，我就是历史上的精灵王迪尔隆，回家多补充点历史知识，下次不要问出这么没见识的问题了。”
　　猎日者愣了一下，紧接着勃然大怒。
　　会不会说话，敢叫我小东西？！
　　要不是本体不在这里，信不信我分分钟变出几十根炮管塞进你的嘴里，把你口爆至死啊！
　　另一边，不少魔法师却是精神一振。
　　“原来是魔法史上大名鼎鼎的‘精灵王’，据说你另辟蹊径，开创了一条特殊的精灵法术体系，流传至今，已经成为精灵族主流的法术流派，可惜由于你的突然死亡，一些奥义秘法永远失传了，希望以后有机会向你请教一番。”
　　奥斯汀忍不住开口，释放善意，魔法师对于各类法术的渴望，就像机械师对科技的好奇一样。
　　迪尔隆闻言，低头抠了抠指甲，撇撇嘴道：“看我心情吧，我一般不喜欢和没天分的法师交流，不过心情好的话，网开一面也不是不行。”
　　奥斯汀表情一窒，讪讪闭嘴。其他本想开口结交的魔法师见状，也自觉闭上了嘴，不想用热脸贴冷屁股。
　　看到这一幕，不少人为之侧目，恍然看着迪尔隆。
　　原来这人说话这么清奇的吗，怪不得历史上死得那么惨，活该啊！
　　见气氛变得有点微妙，白格尔移开话题，笑道：“不得不说，这个协会弄得挺好，在我们那个时代可没有这样的好环境，建立协会的人真是个目光长远、雄才大略的人物，我佩服得紧。”
　　“我也这么觉得。”韩萧微笑。
　　闻言，众人不禁看了一眼韩萧，又看了一眼面不改色的白格尔。
　　你大爷还是你大爷，这马屁拍得当真够硬，一个敢拍，一个敢接。
　　白格尔又转头扫视众人，和善道：“以后的日子还长着，希望我们多多亲近。”
　　众人点了点头，纷纷回应，倒是没人摆出傲慢的嘴脸，最初者是开创先河的先驱者，必要的尊重还是有的。
　　迎新会总算回归了原本的作用，两拨人互相交流了一会，几十个复苏者便初步融入了协会集体，而原本的协会成员也收拾好了心情，哪怕再觉得不可思议，也不得不接受了老年人们揭棺而起的现实。
　　虽然接纳了复苏者，但众人依然满腹疑惑，十分好奇黑星如何发现圣所复苏现象、怎么说服复苏者加入协会、复苏者以前待在哪里等等问题，都旁敲侧击问了一遍。
　　而韩萧表现得风轻云淡，轻描淡写揭过这些问题，没有解释。
　　众人心痒难耐，对韩萧的印象变得更加神秘，态度也不由越发敬畏，谁也不知道黑星隐藏在水下的力量还有多少，只觉得深不可测。
　　但越是如此，超A级协会的众多成员便越是放心，以前为了协会的庇护、资源，大家才遵守规矩，听从号令，而现在又多了一个更加重要的理由。
　　圣所复苏让众人有了底气，本来有些人还在担心三大文明的警告，患得患失、摇摆不定，可现在心态一下子稳定了下来，对三大文明的忌惮瞬间消失了许多。
　　在众人聊着的时候，麦尼逊在一旁沉默旁观，内心震撼不已。
　　‘黑星，原来这就是你准备的底牌，漂亮！圣所复苏对我们的意义非同寻常，不仅提升会员面对风险的底气，还增强了协会的凝聚力，团体将会空前团结。
　　而且复苏历史超A级，是另一种快速补充新鲜血液的方式，这比慢慢等待新生超A级的效率高多了，协会的力量将在短时间内膨胀起来，脱胎换骨，一下子冲破三大文明预设的安全线，他们想动手也得再掂量一下了……这样一来，我也不必冒险投放智能病毒。’
　　麦尼逊暗暗松了一口气。
　　他一直担心黑星的和平路线会变成三大文明动手的底气，担心光靠黑星的影响力，难以动摇三大文明的决心。可现在看来，黑星的应对方法完全出乎了他的意料，竟然藏着这一手底牌，他立马放心了。
　　麦尼逊不得不承认，黑星这一招，效果比自己杀敌一千自损八百的病毒威慑计划好多了。
　　虽然两人平常不对付，但他对韩萧的能力是承认的，此时颇有种“老夫没有信错人”的欣慰。
　　另一边，克苏耶的目光时不时瞥向韩萧，只觉得越来越顺眼。
　　克苏耶对圣所复苏并非一知半解，他可能是在场除了韩萧以外，唯一一个知道圣所复苏没有次数限制的知情人了，内心比任何人都要激动。
　　他不知道韩萧为何要假装圣所复苏只有一次机会，但稍微想一想，便能猜出大概的用意，自然不会当场揭穿。
　　此时此刻，克苏耶不禁内心庆幸。
　　‘幸好我和黑星关系不错，没有得罪过他，而且幸亏诸星联之行选择的同伴是黑星，要是换做其他人，就算知道了圣所的存在，也估计是像我一样，几十年内毫无头绪……也不知道韩萧是怎么掌握圣所复苏的。’
　　克苏耶不知道圣约组织的存在，还以为当初次级维度一行是韩萧受到的唯一启发，暗暗感叹自己选了一个最靠谱的同伴。
　　在大部分协会成员惊喜兴奋的时候，唯独三大文明嫡系板着一张脸，心情十分沉重。
　　从个人的角度，圣所复苏确实是超A级福音，可从文明的角度，超A级协会掌握着这个手段，这对嫡系而言无疑是一个惊天动地的坏消息。
　　‘超A级有一次额外生命，无法一劳永逸清除不稳定因素，那就麻烦了，就算能清洗一次，死者复苏之后必然学聪明了，会转而藏在暗中报复。
　　而问题的核心是黑星，只有他掌握着圣所复苏手段，除非先干掉他，或者从他手里得到圣所复苏的方法，否则几乎不可能分裂超A级协会。’
　　众多嫡系眉头紧皱，心里闪过差不多的念头。
　　他们或多或少都收到了文明高层即将实质性打击超A级协会的风声，而在这个节骨眼，黑星图穷匕见，故意展露这个手段，在他们看来无疑是释放警告的信号，想要用这一步棋震慑出三大文明，让他们不敢轻举妄动。
　　而且协会的高端战力一下子暴涨了三分之一，就算自家的文明高层要动手，也得再次考虑成本问题了。
　　‘为了整个超A阶级，不惜把压力都揽到自己身上……这可不像黑星平素的作风。’
　　念及于此，不少嫡系望向韩萧的眼神变得意味深长。
　　韩萧也察觉到了这些嫡系的目光，脸上泰然自若，心里暗暗一笑。
　　超能灾祸是偶然中的必然，迟早有一天矛盾会爆发。现在自己虽然成了超能灾祸的引爆者，但他的根本目标一直没变，一个是想办法使三大文明投鼠忌器，稳住对方，以此控制超能灾祸的武力冲突烈度，保存更多有生力量，应对不知何时到来的世界树战争。
　　另一个目标则是为了自身考虑，整个阶级混得好了，自己的地位才更稳固。
　　‘这一步终于踏出去了，开弓没有回头箭，只有引导着时代洪流，不断向前狂奔了……’
　　各种念头闪过，韩萧定了定神，拍了拍手，打断众人的交流，朗声道：
　　“大家已经认识了，以后有的是机会交往，今天迎新会就到这里吧，下次例会我们要讨论资源分配问题，帮助这些老前辈建立势力。”
　　众人点头，都没有异议。
　　多出一大堆超A级，必然会分走一部分利益蛋糕，但因为圣所复苏的存在，几乎每个人都在心里做出了与韩萧进一步深交的决定，韩萧在协会里的话语权已经膨胀到了极点，基本说一不二。
　　“好，那今天就散会吧。”
　　韩萧笑了笑，直接解除远程投影，消失不见。
　　见状，众人各怀心事自行散去。
　　不管抱着什么样的心情，每个人此刻都意识到了——从今日开始，超A级的生态已经被改写，等到今天这座会场发生的事情传出去，整个星际社会的格局将会受到巨大的冲击，一场变革的风暴必然从这里掀起，席卷全宇宙！
　　始作俑者，便是这几十年来不显山不露水，突然放出一手王炸的黑星！
　　众多超A级隐隐有种感觉，被他们推上位的黑星，很有可能拉开了一个新时代的序幕！
　　……
　　这场迎新会的内容并未保密，在有心人的推波助澜下，消息传播的速度比预料中还要快，第二天便传遍了各大星域，无数媒体撰写了各种报道，争先恐后播报。
　　一时间，各大地区的新闻媒体频道全都是《震惊！最初者亡者归来！》、《真实还是谎言？圣所复苏的真相！》、《超A级协会传出惊天新闻，几十名“新生超A级”究竟从何而来？！》、《黑星：迎接旧时代的回归吧！》这类的标题。
　　不知道多少星际公民和星际势力看到这些新闻，第一反应就是不信，还以为这是虚假信息。
　　圣所复苏可以复活死亡的超A级强者？早已被历史埋葬的最初者集体死而复生？
　　别开玩笑了好吗，电视剧都不敢这么拍！
　　然而没过几天，随着超A级协会成员亲口承认新闻的真实性，整个星际社会都懵了！
　　这特么的竟然是真事儿？！
　　课本上的历史人物活了？！
　　要不是我疯了，那就是世界疯了！
　　无数人情绪瞬间爆炸！
　　在恐慌、狂热、震惊的情绪推动下，消息传播得越来越快，平静了几十年的星际社会再一次掀起了惊涛骇浪。
　　不管是普通人还是超能者，不管是文明或是民间势力，几乎每个人都隐约看到了一场风暴正在飞速酝酿，生出了一模一样的强烈预感：
　　——这片宇宙，似乎要变天了！


第1261章 三大文明的应对
　　得益于嫡系超A级散会后的紧急报告，在外界舆论还没有爆发的时候，三大文明就已经得知了最初者复活的情报。
　　当这份报告被送到桌上之时，三位最高领袖全都骇得大惊失色，急忙联系彼此，紧急召开联合会议。
　　最高会议室中，马布鲁斯、路易斯还有虚灵教首三人的投影各处一端，身边坐着各自文明有资格参与会议的高层，三大文明的核心掌权者齐聚一堂，会场气氛无比凝重。
　　“复苏历史超A级……黑星竟然有这种不可思议的手段，藏得这么深，一直到现在才高调展示，他是刻意为之！”
　　马布鲁斯脸色沉重，心里惊怒交加。
　　他已经尽量重视黑星了，没想到还是低估了对方，作为一个控制权强烈的强硬派元首，看到黑星突然祭出这种足以撬动宇宙格局的底牌，他的内心怒火难熄，认为这位“盟友”已经彻底脱离了帝国的掌控。
　　路易斯沉声道：“不错，黑星这是蓄谋已久，他早有这样的想法，或许只是在等待一个时机，而现在他察觉到了风险，于是毅然放出这张杀手锏，就是为了打乱我们的所有部署！”
　　虚灵教首眉头紧皱，道：“情况对我们不利，部分历史超A级的回归，让协会的顶层力量扩大了三分之一左右，如果我们用原计划清除超A级，代价将成倍提升，恐怕会动摇整个星际社会的秩序，更何况这只是第一批复苏者，黑星还能复活更多人……”
　　三人的心情都是一样的惊怒，本来他们的计划已经进入了准备阶段，但是黑星带来的突发状况吓了他们一跳，不得不赶紧叫停目前的所有行动，重新商量对策。
　　而黑星作为此次麻烦的根源，三人对他的好感直接消失殆尽，只剩下无边的敌意，哪怕黑星名义上是帝国盟友，身为元首的马布鲁斯也一样敌视。
　　当对方有益于自身统治的时候，哪怕有私人嫌隙，他们也能带着笑脸合作，可现在黑星的所作所为打破了宇宙平衡，已经是在撬动三大文明的统治根基了，那些虚名、地位无法阻止双方反目成仇，没有什么情面好讲了。
　　在三人看来，他们给了黑星这么多好处，最后换来的却是黑星的背刺，图穷匕见！
　　要不是出于对黑星实力、势力、人脉的忌惮，三人真想不管不顾召集军队，直接踏平黑星军团。
　　马布鲁斯按捺着内心的冲动，语气低沉道：
　　“短期已经如此棘手，长远下来更是危险，各位别忘了，许多历史超A级与我们都有仇怨，比如探索历中被我们覆灭的文明的守护者，或者是巅峰之殇被牵连的超A级……要是他们卷土重来，很可能会对我们实施报复！”
　　在座众多高层都知道无法斩草除根的严重性，只觉得不寒而栗。
　　三大文明虽然有不少嫡系超A级，但数量无法与历史上的仇敌数相比，一旦仇敌大规模复活，他们的嫡系力量很可能会被敌人清除殆尽，导致文明在个体伟力领域失去所有防护。
　　超A级最强大的地方就是特殊的战略意义，一人成军，拥有无可比拟的灵活性，能够以点破面。如果没有嫡系强者进行钳制，即便三大文明依靠舰队、科技以及各种宇宙宝物依旧可以剿灭超A级，成本也要指数级上涨。
　　虚灵教首想得更长远，凝重道：“从大局来看，即使不算仇敌的因素，三大文明的统治地位也有倾覆的危险。圣所复苏使超A级的预期寿命暴增、抗风险能力增强，导致宇宙超A级总量的积累速度将发生质的提升。
　　以这个趋势，在不远的未来，超A级总数就会突破文明与个体伟力的平衡线，足以击破我们的统治基础……到那个时候便积重难返，不再是超A级担心我们动手，而是轮到我们惧怕超A级协会野心膨胀了！”
　　说着，虚灵教首忽然叹了一口气，有些无奈：
　　“可知道趋势又有什么用，黑星这一手底牌，促成了威慑下的制衡，他握着改变时代的遥控器，我们已经不能轻举妄动了！”
　　闻言，三人同时陷入了沉默。
　　目前的局势就宛如核威慑一样，三大文明已经不敢撕破脸皮了。
　　即便文明十分强大，可面对这种突发情况，三人还是感到了一筹莫展，对韩萧也越发恼火。
　　唯一的解决办法，似乎只有一个……那就是由我们掌控圣所复苏！
　　“为今之计，只有尽快与黑星谈判，弄清楚他的打算！”
　　三人点头达成了共识，心里暗暗有些后悔。
　　在心肠刚硬的械国领导协会之时，他们没有轻举妄动，等待着黑星上位，可现在看来，黑星比械国更加危险，藏得太深。
　　械国的路线是两极对立，黑星是威慑共存，对超A级发展没有多少负面影响，反而几乎只有好处，比械国的两败俱伤做法无解多了，让三大文明进退两难。
　　若是早知如此，在超A级协会刚建立的时候，我们就……唉，早知道有啥用，当时又不是我们掌权，前任这是给我们留下了一个多大的烂摊子啊？！
　　马布鲁斯不禁想起几十年前从乌兰瑞尔口中听来的告诫——小心黑星，他比械国危险一百倍！
　　事到如今，他只能感慨一句“果然如此”。
　　没有耽搁，三人直接驱散了所有高层，发出邀请信息，准备与韩萧密谈。
　　三人没有等待多久，很快便等来了韩萧应邀而来的远程投影。
　　“三位阁下，真是好巧，我们这么快又见面了。”
　　韩萧态度依旧，微微颔首行礼，脸上带着似笑非笑的表情。
　　虽然韩萧说话的语气和以前一模一样，但三人总觉得里面有嘲弄的意味。
　　马布鲁斯压下想要掐死韩萧的冲动，沉声道：“黑星，想必你清楚我们为何唤你过来，长话短说，圣所复苏究竟是怎么一回事？”
　　韩萧眨眨眼，“我也不太清楚，我也是偶然间发现了这种奇特的现象，可能是某种宇宙奇观吧。”
　　三人嘴角一抽。
　　别再提“宇宙奇观”这个词了，听着就头疼！
　　“那圣所复苏的过程是什么样的，有什么规律或者限制……”路易斯接口问道。
　　“啊，我也不是太清楚，还没研究透彻呢。”韩萧摊手。
　　虚灵教首清了清嗓子，沉声道：“不知道你愿不愿意分享圣所复苏的方法，你想要什么东西都可以商量。”
　　韩萧笑而不语。
　　小老弟，你在想屁吃？
　　见状，三人也知道这个要求是异想天开，暗暗不甘。
　　马布鲁斯咬了咬牙，沉声喝道：“黑星！你应该知道圣所复苏会给星际社会带来什么样的混乱，你复活这群历史超A级，究竟居心何在？有什么目的？！”
　　闻言，韩萧笑了笑，“你这话说的，我只是想试验一下圣所复苏是否有效，没想到一不小心把这群人复活了出来，这只是个试验意外，我总不可能再把他们塞回坟墓里吧？”
　　马布鲁斯差点气炸了。
　　实验意外？这个理由傻子才会信！
　　虚灵教首接过话头，严肃问道：“不管是不是意外，现在超A级协会有了一批所谓的新人，我们很想知道你要怎么处理这个问题。”
　　三人最担心的就是黑星有了这一批生力军，主动采取行动。
　　“不用处理，他们加入协会，自然就是协会一份子，不需要特殊对待，我只会按照协会的既定章程，给予他们一定的资源协助，至于其他的事情……只要他们不违反协会规定，我也管不着。”
　　韩萧态度油盐不进。
　　“这样不够，你很清楚我们的意思，我们希望你保证超A级协会一直安分守己下去。”
　　韩萧呵呵一笑，“我就算保证了，你们相信吗？”
　　三人无奈摇了摇头，确实，不提双方的信任基础已经坍塌，就算他们相信黑星这个人，自身职责也要求他们未雨绸缪，做最坏的打算，任何人为保证都是无用功。
　　三人现在也不敢对黑星拿出针锋相对的态度，以前黑星虽然家大业大，但还算是跟着他们吃饭，可如今不一样了，由于圣所复苏的存在，黑星自身有了“战略威慑”、“引爆器”的意义，已经与三大文明处在了平等的位置。
　　马布鲁斯眯了眯眼睛，突然道：“黑星，帝国和你还是盟友吗？”
　　韩萧看了他一眼，想了想，道：“盟约并未撕毁，一直以来，帝国对我提供了许多帮助，我们当然是盟友。”
　　彻底翻脸不符合利益，韩萧也没想这么做。
　　马布鲁斯目光一闪，“那我想和你进行一项合作，既然你有圣所复苏这种手段，我希望你能复活高德，或者其他帝国嫡系超A级。”
　　“……我考虑一下吧。”韩萧眉头一挑，开口搪塞了过去，他自然不可能复苏三大文明嫡系。
　　见状，三人知道不可能再从韩萧这里问出什么了，只好忍着不满，结束了通讯。
　　偌大的房间里，三人面面相觑，一时间沉默无言。
　　马布鲁斯沉吟了一会，开口道：
　　“原定的清洗计划可以取消了，我们需要新的应对方案，我大概有三个思路，一个是从黑星入手，使用间谍渗透，想办法弄到圣所复苏的情报。二是分化协会，拉拢一些复苏者，尝试向他们打听圣所复苏的消息。至于第三……”
　　说着，他看了两人一眼，似乎犹豫了一下，才继续道：
　　“我们应该建立联合研发团队，自主研究圣所复苏的秘密，我相信光辉和虚灵对此并不是一无所知，都掌握着一些资料。”
　　另外两人怔了一下，顿了顿，缓缓点了点头。
　　三大文明从探索历走来，对圣所自然不是一无所知，嫡系超A级偶然会得到相关启发，留下了一些模糊的信息。并且由于探索历最初者之间的传言，三大文明也不是第一次听过超A级复苏的说法，得知亡者复生的第一时间就想到了这个无法考证的机密情报。
　　这些相关信息都是三大文明的高等机密，互相敝帚自珍，只想自行研究。可是因为资料极度残缺，研究一直进展缓慢，没有任何头绪，大部分项目早就被叫停了，甚至这些情报的真实性也受到了怀疑。
　　如今局势变化，三大文明的统治基础受到威胁，马布鲁斯觉得现在不是藏私的时候。
　　“我建议我们分享所有相关机密，把各自掌握的线索拼凑起来，一起研究所谓的圣所复苏，只有这样，才有微小的几率在短期内取得进展！”
　　犹豫了一下，路易斯缓缓点头，“看来这是目前最好的办法了，就这么做吧。”
　　虚灵教首点点头，表示默许，忽然话锋一转，道：
　　“在短期内，我们解决这个问题的可能性很小，不过从长远来看，我们虽然无法阻止历史超A级的复苏，可也不是没有办法压制超A级的数量。
　　我们阻止不了亡者复生，但我们可以减少真正的新生超A级，阻止他们无休止壮大下去！”
　　“你是说……”
　　另外两人眼神一动。
　　虚灵教首目光闪烁着莫名的光芒，低声道：
　　“超A级的诞生，来源于全宇宙庞大的超能者基数，如果我们抹杀掉有潜力的天灾级，使超能阶级出现断层，甚至断绝底层的超能知识传承，全部收归国有，或许能让超A级失去新鲜血液……”
　　听到这一番话，马布鲁斯和路易斯内心一震，忍不住为虚灵教首的大手笔感到骇然。
　　超能者一直是星际社会的重要组成部分，可这是要把超能者阶级连根拔起，釜底抽薪？！
　　饶是以他们的见识，也觉得这个想法太疯狂了。
　　但是……假如宇宙里只剩下高等文明能够培养超能者，那样治安将多么稳定，统治基础将多么牢固？
　　两人忍不住幻想那幅画面，不得不承认这个蓝图确实诱人，隐隐有点意动。
　　……
　　与此同时，黑星行宫，军团长专属机械工厂。
　　韩萧收起通讯器，回想着适才与三大文明首脑的交流，轻轻呼出一口气。
　　“制衡已经形成，三大文明投鼠忌器，应该放弃了大清洗的打算，他们大概率会观望一段时间，不会掀桌……这样一来，超能灾祸的烈度算是暂时控制住了，只是不知道能持续多久。”
　　韩萧暗暗点头。
　　复苏者提前出世、圣所复苏曝光……自己带来的蝴蝶效应，必然改变超能灾祸的进程，不会像前世一样发展。
　　可他也说不准，超能灾祸的剧情具体会变到什么程度，只能随机应变了。


第1262章 机械之神性，超星团谋划
　　“现在虽然没有彻底撕破脸，但关系也差不多冻结了。”
　　韩萧摸了摸下巴，暗暗盘算。
　　虽然剧情变化了，但他对三大文明的行动有所预测，三位领袖找他秘密会谈，自然是抱着谈判的打算。
　　可韩萧根本没打算谈，根本矛盾已经摆在明面上，不解决这一点，谈判已经没用了。
　　三大文明想要达成的谈判结果，无非是让他不得随意复活历史超A级、复活对象要经过他们筛选、复活者数量不得超过某个数值之类的条件，总之不允许他随意动用圣所复苏，这样最符合三大文明需求。
　　就算自己妥协了，只要三大文明一天没有掌握圣所复苏，那对方的行为轨迹依然不会发生变化，信任基础已经破碎，说啥都无法打消忌惮，根本性的利益冲突已经让双方无法达成共识了。
　　韩萧自然不想自己绑住自己手脚，如今威慑制衡勉强达成，不谈判也没什么，不过不谈归不谈，他也不想过度刺激三大文明的神经。
　　等以后圣约又复苏了新的超A级，只要三大文明没有进一步行动，他便不打算让其曝光。
　　“三大文明和我们算是反目成仇了，虽然还不至于公开敌对，但我和三大文明的业务合作应该会慢慢解除，那些资源扶持自然不会再给我了。
　　啧，马布鲁斯本来就看我不顺眼，只是碍于乌兰瑞尔签订的协议，才不得不继续给予我大力扶持，心不甘情不愿，现在他总算可以名正言顺终止合作了。
　　不过有这种待遇的估计不止我一个人，除了嫡系与没有明确表态的盟友以外，其他人都很难再和三大文明开展合作……还是要增强协会势力的独立性。”
　　韩萧眼珠转动。
　　超A级协会弄出的这一次风波，性质已经变了，三大文明大概率不会继续“资敌”，不排除以后采取经济制裁之类的非武装冲突的反制手段。
　　有三大文明带头表率，大量附属文明也会纷纷终止与某些超A级势力的合作，若是再出台某些针对性政策，还能让许多星际财团自觉与超A级势力解除合约，使超A级势力发展举步维艰，就算个体伟力再厉害，也没法让势力发展一蹴而就……韩萧不怀疑三大文明在这方面的影响力，到了一定层次，自由贸易最终还是会转为政治问题。
　　三大文明体量庞大，不在乎停止这部分合作，但对于一些超A级势力来说就比较亏了，许多渠道被斩断，影响很大。
　　虽然这种情况下，超星团同盟很可能会趁虚而入，尝试与部分超A级眉来眼去，想要代替三大文明的位置。但或许三大文明宁愿转头去整超星团同盟，也不想继续和超A级协会合作。
　　当然，就算三大文明这么做，也不会高调为之，这场斗争只会在大部分星际公民的视线之外进行。
　　在短期内这些问题或许不会发生，不过为超A级协会建立一个独立于三大文明之外运行的利益体系，在韩萧看来是很有必要的，现在的利益联合体只能算是半成品，还需要进一步完善。
　　“这些天有无数势力联系我，向我打听圣所复苏的情况，这都是可以利用的资源。”
　　韩萧挠了挠下巴，若有所思。
　　对普通人而言，圣所复苏虽然神奇，但和他们关系不大，而商业嗅觉灵敏一些的财团则在请求进一步合作，认为这是一个巨大的商机。
　　而在韩萧看来，这些都是送上门来的“基石”。
　　各路财团一直是超A级势力的重要合作伙伴，但如果未来三大文明采取经济制裁，这些财团就会夹在两大阵营中间进退两难，不得不取舍。
　　不过非常时期，韩萧可不想和投资者说清楚风险，他打算来者不拒，让协会和这些财团进一步深入合作，捆绑住这些财团，不让他们跑了。
　　要是哪一天真发生经济制裁了，要么这些财团一条路走到黑，继续为协会输送利益，要么割肉退出，总之进了场就不允许全身而退，全部当成韭菜割——失去和气生财的环境，只能采取激进一点的手段，以协会的能量，应该能保证庄家顺利收账。
　　另一边，对一些拥有超A级或者曾经拥有超A级的势力来说，圣所复苏的意义更加重要，其中最受韩萧关注的便是各个超A级的遗族，这段时间已经有不少人尝试联系他，表达了希望复活他们“先祖”的需求。
　　“历史超A级的遗族……既是媒介来源，又是高价值的人才储备池。圣所复苏在我手里奇货可居，可以从这些族群手里交换一些东西。”韩萧小声嘀咕。
　　复活一个死掉的超A级，大概率只能得到对方的感谢，而若是其他人请求复活一个对象，就能从其他人身上得到更多实质性好处。
　　所谓有需求就有市场，完全可以坐地起价，在韩萧看来，这可能才是圣所复苏的正确打开方式。
　　只不过他现在也就是想想，要保持神秘感，谈钱就俗了，还不到薅羊毛的时候。
　　韩萧在备忘录上面写写画画，记录一个又一个思路，会长负责引导协会的发展方向，需要考虑到方方面面，早做准备。
　　很快，备忘录写得密密麻麻，韩萧列出了当前需要完成的事务，看上去复杂而琐碎，他从头浏览了一遍，暗暗点头：
　　“关于协会发展的工作，基本就是这些了，而势力只是一个方面，我把压力揽到了身上，自身的实力才是维持这一切的根基……”
　　一边想着，韩萧打开面板，面露笑容。
　　复苏者加入协会，【领袖之证】的加成有了一波小提升，而几十年过去，他消化了大部分杰斯技术宝藏，造了各式各样的金色装备，底蕴补了上来，已经在神性蜕变的路上走了很远。
　　机械路线的神性蜕变，已经抵达了Lv15的顶点，没少用任务结算卡，而虚空体系的神性蜕变也走到Lv9，同样到了很高的水准。
　　两者带来的加成，让他的能级再度提升了数千欧纳，同时在机械路线神性蜕变达到最终第十五层的时候，再次带来了额外强化，比如获得一个【第一圣所】碎片，专属专长形成几率+15%……
　　但有别于前两次，这一次【未知专长】终于激活了，化作了新的专长——【机械之神性】！
　　这是机械分支走到顶峰的特殊奖励，效果全面，加成范围涵盖了能力强度、械力亲和、制造效率、基础属性、耐力加成等等方面，让韩萧的能级再次提升了900欧纳左右，百尺竿头更进一步。
　　除此之外，【机械之神性】还有两个附加能力，一个是用械力连接机械时，自身可以缓慢叠状态，越战越勇。
　　二是在下次进阶时，将会获得一次额外的“生命层次跃迁”，在韩萧看来，这可能是这个专长最关键的效果，才称得上是“蜕变”。
　　而另一条虚空路线，主要强化种族特性与基础属性，自身的种族天赋有了不少的提升，在第五层的时候，黑星族天赋【机械天才】有了一次飞跃式进化，同时还得到了一块圣所碎片，也是第一圣所的。
　　至于专属专长，韩萧总算不是毫无头绪了，在几十年的研究期间，他终于触发了专属专长的相关提示。
　　专属专长不是一下子顿悟的类型，机制是在进行相关活动时，会随机获得一定进度，进度达到百分百才能形成真正的专长，而触发频率和幅度范围都取决于“专属专长形成几率”。
　　因为有神性蜕变的加成，韩萧才总算激活了雏形，几十年下来才触发了三次左右，几率很低，进度才堪堪到44.7%。按照这个速度，正常超A级大概一百年以上才能弄出一个专属专长。
　　觉醒点倒是可以加速这一过程，不过几十年来没有韭菜可以割，韩萧很节省，没怎么升级技能，自然没有多少觉醒点。
　　韩大技师看着面板，在心里默默计算自身实力：
　　“各项专长给我带来的能级增幅太高了，已经和宇宙第一梯队超A级拉开了差距，独属于一个档位了，在360级进阶的时候，说不定我真能开创新的层次……
　　唔，最好在进阶前把虚空路线的神性蜕变也推到顶点，才能利益最大化，杰斯技术宝藏里的金色图纸可能不够了，不过下次进入第一圣所，应该能收集一波，不愁没有神性蜕变点数……”
　　韩萧眼神闪亮，暗暗期待。
　　似乎任何迭代都没人踏足过更高的个体伟力领域，到时候不知道是个什么样的感觉……
　　……
　　超星团同盟，联合会议室。
　　“没想到啊没想到，超A级协会给了我们这么大一个惊喜！”
　　各个超星团文明的领袖齐聚一堂，脸上几乎掩盖不住笑意。
　　自从闪耀会战失利后，超星团同盟便被三大文明赶出了闪耀世界，他们只能忍辱负重，回家舔舐伤口、休养生息，蛰伏起来寻找其他的机会。
　　然而他们没想到才过了几十年，宇宙格局就发生了转机。
　　“超A级和三大文明的矛盾开始爆发了，黑星这家伙总是能给人惊喜，竟然把那些死人都挖出来了，这下三大文明肯定坐不住，这是我们的机会。”
　　星弧文明领袖眼光闪烁，嘴角勾起。
　　“嗯，这确实是插手的好时机，又是一个动摇三大文明统治的方向，我们可以在原计划的基础上加以改进。”有人笑道。
　　就算在休养生息，超星团同盟也没有闲着，一直打算给三大文明制造点小麻烦。
　　众人本来计划着共同扶持一个特殊势力，走底层路线，煽动民众不患寡而患不均的阶级斗争怒火，尽量减少三大文明的人心，以此略微动摇三大文明的统治。
　　但是计划赶不上变化，现在明显有了更好的选择。
　　众人各有想法，七嘴八舌激烈讨论起来。
　　“那我们该以什么角度插手这场风波呢？”
　　“亲自下场是不行的，我们要藏在幕后……唔，现在三大文明和超A级协会依然保持着克制，我们应该激化他们的矛盾，让他们公开敌对。”
　　“最好的结果是两败俱伤，但超A级协会只有顶层力量，势力差太远了，不是三大文明的对手，我们或许该想办法帮协会增加点势力。”
　　“你是说利益合作？虽然可行，但也会把三大文明的目光引过来。”
　　“不不，不是合作，我们可以悄悄击杀协会成员，然后嫁祸三大文明，就像他们在巅峰之殇对我们做的事情一样……”
　　众人抛出一个个方案，讨论不休。
　　而在这时，星弧文明领袖目光一闪，开口道：
　　“或许……我们可以玩个大的！”
　　闻言，其他人看了过来，脸色好奇。
　　“你有什么想法？”
　　星弧文明领袖眯了眯眼，沉声道：
　　“目前的矛盾只是超A级和三大文明的对立，范围还是太狭窄了，我们可以挑起更大范围的对立……比如把冲突扩大到超能阶级与三大文明的对立！
　　我们可以散播谣言，声称三大文明为了阻止新生超A级，所以要屠杀超能者，然后我们找一些人装成三大文明的猎杀队，假装曝光出去，就算谣言太夸张，可恐惧是最好的说服力，必然会人心惶惶。
　　超A级是超能阶级天然的意见领袖，如此一来，应该能把不少超能者推到协会那边，与三大文明对峙，使矛盾扩大化。而协会有利可图，大概率会默契配合，加一把火，抓紧机会壮大势力。而三大文明则流失大量超能者，并且威望暴跌……这样岂不是很赚？”
　　闻言，众人一惊，面面相觑。
　　沉默了一会，有人忍不住问道：“这是不是太夸张了一点，要是煽动整个超能阶级的叛乱，星际社会是要出大乱子的，再说了，三大文明不会坐以待毙，必然反制，要是反过来曝光了我们，那怎么办？”
　　“风险确实很高，但收益也十分巨大，这已经是不错的赌局了，我只是提出一个新的思路，具体怎么做，还要从长计议。”
　　星弧文明领袖摊手，表示只能做出取舍。
　　他忽然顿了顿，又补充道：
　　“况且三大文明未必干净，从他们目前的处境判断，说不定真有制造超能阶级断层的想法，无法阻止亡者复生，那就只好阻止新人诞生。不过就算有想法，他们也只会暗搓搓行动，只针对有潜力的天灾级，缩小打击面……而我们要做的，说不定只是帮他们‘宣传’一下。”
　　说着，星弧文明领袖冷冷笑了起来。
　　别的不敢说，拱火，他是专业的！
　　……
　　与此同时，远古星漠某处，一颗繁华的星际中转站。
　　热闹的大街上，几个身穿黑色兜帽袍的家伙走在川流不息的人群当中，兜帽遮住了脸，看不清长相。
　　忽然间，几人停了下来，齐齐仰头看向不远处的一座高楼，此时外墙的虚拟屏幕正在播报着圣所复苏的相关新闻，讲述着协会复苏者的身份。
　　为首的魁梧男子微微掀起兜帽，露出一张刚毅冷峻的脸庞，正是潘尔贡，这几个人正是两个多月前便离开圣约的复仇者群体。
　　“哼，白格尔他们已经出世了吗……”
　　潘尔贡低声自语。
　　旁边一位同伴扫了他一眼，问道：“我们已经出来几个月了，你打算怎么做？”
　　潘尔贡眼神闪过冷冽的光芒。
　　“以我们几个人的力量，朝高等文明复仇还太早了。正好，白格尔那群人吸引力全宇宙的注意力，我们蛰伏下来，暗中发展势力，等积蓄了足够的力量，再找三大文明复仇也不迟……在这之前，我们要隐藏敌意，甚至可以假装与三大文明合作，在合适的时候捅他们一刀。”
　　说着，潘尔贡拿出通讯器，上面展示着一个人物的生平履历，赫然是异神！
　　他扫了一眼同伴，指了指异神的头像，沉声道：
　　“像这个后辈的做法，就很有学习的价值，我们可以参考一下他的做法……”


第1263章 暗流又双涌动了
　　次级维度世界，深层。
　　这里是一片苍翠的陆地，郁郁葱葱，山水相宜，生机勃勃，最中央是一座外观精美繁华的洁白高塔，四周的楼房为环形布局，由内向外高度逐渐变低，一片片连绵的建筑群延伸到视线的尽头，像是拱卫这座高塔而建的城市。
　　街道熙熙攘攘，外观各异的物种和谐地生活在这里，其中大部分都是主宇宙存在的物种，也有少量诞生于这片次级维度的原生种族。
　　天空虽然有着太阳月亮与万千星辰，但如果有超A级强者在此，便能发现细微处有魔纹闪烁，这些景象都是通过魔法回路刻印出来的幻景，并非真实存在。
　　此时此刻，在高塔的顶端露台摆着一张精美的褐色木桌，由魔芯木制成，在魔法炼金学中是一味珍贵的材料。桌上放着四个象牙色的洁白茶杯，看上去像是陶瓷质地，杯子里是琥珀色的茶水，热气蒸腾，清香四溢，让人不由自主感到宁神静气，显然也是一种珍贵的茶料。
　　四道身影坐在桌旁，一边俯瞰着无边无际的城市，一边优雅喝茶，一副悠哉悠哉的模样。
　　就在这时，一道几乎无形无质的虚影忽然在桌旁浮现，像是这块空间忽然产生了凸面镜的效果。
　　“我的信使回来了……”
　　其中一个披着华丽法师袍的老人按了一下眉心，浑厚的法力化作无形漩涡，顿时吸收了这道虚影。
　　他闭上眼，表情像是在品味，忽然间眉头一挑。
　　“主宇宙似乎出大事了。”
　　闻言，其他几人都放下茶杯，好奇看了过来。
　　“那边发生什么了？”
　　“你们自己看吧。”
　　老法师手指一点，眉心射出精神力丝线，没入另外三人的脑袋，共享了适才的记忆，里面正是有关于超A级协会变故的星际新闻。
　　“最初者活了？圣所复苏？”
　　“竟然有这样的事？”
　　几人脸色一变，露出讶异之色。
　　“主宇宙的变化真是日新月异，曾经不敢想象的事情，似乎都在一一成真，这就是时代的浪潮呀……”老法师语气有些感慨。
　　“随他们怎么变，反正和我们没关系，我们早早避世隐居，不就是不想被卷入这种风波吗？”另外一人摇头道。
　　即便是高等文明，也无法监管每一个超A级的诞生，每个人追求不同，偶尔会有新生超A级不愿意争权夺利，不愿意展露本领，不愿意参与时代变化，从而在踏入超A级领域后选择避世隐居，隐藏好不容易得来的力量。
　　因为能够晋升超A级的一般都是欲望强烈之人，所以这种没有野心的新生超A级比较少，由于运气等因素，没有被高等文明记录在册。
　　场中四人正是很久以前便避世隐居的超A级，志同道合，一起远离主宇宙，在次级维度世界深层安家，躲进小楼成一统，管他春夏与秋冬。
　　这片名为“四神国度”的次级维度并非自然形成，四人选中一片合适的维度，放入从主宇宙窃取而来的物质、人口等要素，改造为乌托邦一样的繁华世界。同时清除了所有人关于主宇宙的记忆，让居民以为这片维度就是全部的世界，人口一代代传承下来，早已对此深信不疑。
　　居民远离战乱，在此享受避世的安宁，几乎所有人都能活到寿终正寝，将四人尊为“创世神”。
　　老法师摇了摇头，“话虽这么说，但圣所复苏值得我们关注，我们迟早有衰朽的一天，如果能够得到第二次生命，我们可以继续存在下去。”
　　“当初我们离开的时候，可没想再回去，现在是要破戒吗？”有人语气犹豫，在这里宅习惯了，多少有一些外出恐惧症，本能感到排斥。
　　老法师捋了捋长须，迟疑道：“再观望一下吧，现在不是回去的好时候，等到一切尘埃落定，才是合适的时机，届时我们可以和那个叫做黑星的后辈聊一聊。”
　　即便是两耳不闻窗外事的避世超A级，也不禁被圣所复苏牵引了目光，不止是场中四人，类似的事情在次级维度世界的多个角落发生着。
　　圣所复苏像是一颗深水炸弹，翻起海底深处的泥沙，让一些藏在阴影中的存在开始进入阳光照射的范围，看不见的暗流在无人知晓的角落涌动。
　　……
　　中央星海，虚灵教派境内，诸神殿。
　　大殿里摆放着密密麻麻的神灵雕像，形态各异，有的威严英武，有的超然出尘，有的不可名状，唯一相同的一点便是每一尊都栩栩如生，宇宙内流传的各个宗教的神像应有尽有，种类齐全。
　　“选神者”乌尔诺斯站在大殿的中央，低头祷告，身上银灰色的祭祀神官袍无风自动，五颜六色的奇特灵光环绕着庞大的身体活泼乱飞，仔细观察这些灵光的内部，似乎蕴含着一句句神文箴言。
　　就在这时，一名神官领着一位虚灵教派高层走了进来。
　　“大祭祀阁下，教首需要您的帮助。”
　　虚灵教派高层手掌抚胸，颔首行礼，态度恭敬。
　　乌尔诺斯停止祷告，头也不回，淡淡道：“说。”
　　“好的，因为圣所复苏的缘故，我们和帝国、光辉达成了新的合作协议，打算组建联合科研团队，自行研究圣所复苏现象，我们准备在三方疆域中间的荒芜宇宙地带建立秘密研究所，教首的意思是请神灵过去坐镇。”
　　“可以。”
　　乌尔诺斯转头指向旁边一尊外形为持剑天使的神像——这是一个大型宗教流派供奉的神灵，名为“巴布罗耶”，在该教会的神话体系中，这尊神灵的神职相当于“战斗员”一类的存在。
　　这时，无形的能量扩散，这尊神像猛然一震，从内向外射出一道白金色的灵光——就在这道光芒脱离的瞬间，这尊神像栩栩如生的感觉消失了，一下子变得死气沉沉，毫无灵性。
　　白金色灵光融入乌尔诺斯体内，下一刻，只听哗啦一声，他的后背骤然长出一道虚幻的身影，有种破体而出的既视感。
　　这道幻影有着一对对发光的翅膀，手持着华丽的长剑，赫然与神像的外观特征相同，只不过体型和长相与乌尔诺斯一模一样，像是两者合体后的产物。
　　此时，这道幻影只伸出了上半身，如同连体兄弟，他用手撑着乌尔诺斯宽阔的肩膀，正在努力把自己从乌尔诺斯身体里一寸寸扯出来。
　　只用了几秒，这个持剑天使版本的“乌尔诺斯”便成功与本体分离，扇动翅膀悬浮在半空，洒落一地的白金色液态能量，身体迅速由幻影转变为实体，气场强劲，散发着高段超A级的能量波动。
　　两个身影并肩站在一起，像是同一个人的不同版本。
　　这时，乌尔诺斯本人缓缓开口：
　　“一尊神灵就够了，巴布罗耶足以胜任此次任务，带他过去吧。”
　　“好的，我会把他带过去的，感谢您的馈赠。”
　　虚灵教派高层再度颔首行礼。
　　无论多少次看到这一幕，他都忍不住暗暗惊叹，心生崇敬。
　　这就是虚灵教派的镇守者、多年来全宇宙公认的最强之人、传说中能够点化神灵的“选神者”……
　　一人，即是诸神！
　　这不只是个人能力，虚灵教派的核心宇宙宝物之一，也融入了乌尔诺斯的体内，才造就了“选神者”的名号。
　　这时，乌尔诺斯见对方没走，淡淡开口：
　　“还有什么事吗？”
　　虚灵教派高层回过神来，忙道：
　　“还有一件事，教首托我问句话……”
　　“问吧。”
　　虚灵教派高层迟疑了一下，小心翼翼道：“教首想知道，您有把握干掉黑星吗？”
　　闻言，乌尔诺斯终于回头看了他一眼，皱了皱眉。
　　“没把握。”
　　“……好吧，抱歉打扰您了，我走了。”
　　虚灵教派高层只好告辞离开。
　　目送官员消失在视线中，乌尔诺斯才收回目光，低下头继续祷告，自始至终没有挪过位置，宛若一尊立在原地的神像。
　　……
　　圣所复苏的新闻热度在数天内迅速攀升至顶峰，并且在半个月内都没有消褪的迹象，各大新闻媒体找到了新的切入点，开始盘点一个个复苏者的身份、履历、能力，顿时击中了民众的好奇心，收视率居高不下。
　　同时，维恩牌的制作公司表示将通宵加班，在历史人物的基础上制作“复苏者”系列套牌，抽卡包获取，并根据圣所复苏制订几种新的流派玩法，蹭热度的水平已然炉火纯青。
　　而在社会各阶层中，天灾级超能者的反应十分激烈。
　　天灾级拥有盘踞一方的实力，宁做鸡头不做凤尾，相当一部分天灾级并不想加入超A级势力寄人篱下，但是圣所复苏的存在却动摇了不少人的想法。
　　一般来说，天灾级加入超A级势力，要么是大树底下好乘凉，要么是为了获取超A级的指导。但一部分人对自身潜力心知肚明，明白自己没有进入超A级的资格，所以刻苦锻炼的动力并没有那么强烈，相当多人止步不前，沉湎于力量带来的权利。
　　可是现在，第二次生命的吸引力几乎无人能拒绝，哪怕是早早接受自身平庸的天灾级超能者，也不禁被贪欲重新燃起了动力。
　　特别是其中的超A级种子，内心受到的冲击最大。
　　本来大多数超A级种子都有着一份傲气，并非所有人都渴求超A级的指导，哪怕明知这样有益于自身，一部分人也不想为别人工作，毕竟想得到什么就要付出什么，打工是不可能打工的。
　　一些独狼风格的超A级种子，只想走出自己的路，凭自身完成升华，然后自立山头，成为宇宙里的一号人物。
　　但现在情况变了，不入超A级便无法享受圣所复苏，这可是安全保障，这些距离超A级只有一步之遥的潜力股，心态便逐渐摇摆不定了，想法开始慢慢倒向加入超A级势力，获取指导，尽快得到圣所复苏的资格。
　　能够成为超A级种子的超能者，大多都是果断之人，一旦有了决定，便迅速付诸于行动，一时间各个星域不少超A级种子停止苦修、调整行程，转头前往闪耀世界。
　　有本事的人才都有傲气，但大多数时候，人才不假辞色的原因只是给的筹码不够多，真香是宇宙定律。


第1264章 弗丁牌奇遇触发器
　　黑洞界缘星域某地，一支小型舰队朝着靠近闪耀世界方向的星域边境前进。
　　为首舰船的指挥室中，众多操作人员正在自己的岗位上埋头忙碌，时不时开口报告参数。
　　“报告舰长，我们已经离开海特文明国境，进入星盗肆虐的低安区域，警戒程度已调整为7级，大约五十四个通用小时之后，船队抵达联合中立区域，进入跨星域星门的辐射范围。”
　　“嗯，扩大无人侦察舰群的巡航范围，接下来这段路治安不好，谨慎一点。”
　　加文坐在船长座位，发号施令。
　　他身材修长，肤色白皙，长相英俊，头上戴着一顶黑色的宽檐帽，帽子顶部还缀有一蓬白色羽毛，身上穿着一套优雅得体的休闲服装，敞开胸口，露出光滑白皙的胸膛，腰间悬着一柄带鞘的细长佩刀，上面雕刻着一道道魔纹，显然是一柄魔法武器。
　　“白波”加文，记录在册的超A级种子之一，不属于任何势力，一般在宇宙四处自由游历。
　　这种中立性质的超A级种子向来是高等文明拉拢的重要对象，加文也不例外，三大文明、超星团文明以及黑洞界缘本地的各大文明，都曾经向他递出橄榄枝。
　　但加文一直没有表态，既是不太喜欢打工，也是留下待价而沽的空间。
　　本来三大文明的价码已经让他有所心动了，犹豫着是否要加盟，可最近爆发的圣所复苏事件，让加文打消了想法。
　　即便三大文明在事发后，大幅度提高了拉拢的价码，可今非昔比，加文不为所动，一下子对三大文明许诺的资源扶持没感觉了，甚至没有继续议价的意思，直接决定转头加入超A级势力，带着船队直奔闪耀世界。
　　他连目标也选好了，黑星手握圣所复苏，所以要加就加黑星军团，未来若是踏入超A级，便近水楼台先得月。
　　加文随手划着通讯器，在当地网络频道随意浏览着最近的新闻事件，很快看到一个标题为《三大文明宣称早已知道圣所复苏现象，一直秘密研究，最近取得阶段性成果》的头条新闻，不禁撇了撇嘴，表情不以为然：
　　“啧，三大文明为了安抚人心，都开始宣传假新闻了吗……”
　　最近类似的新闻时不时就会传出来，因为圣所复苏对外界的冲击，不少社会阶层都产生了连锁反应，甚至连高等文明的某些嫡系也动摇了。在加文看来，三大文明这是故意放出模棱两可的风声，用来安抚人心，让外人相信三大文明未来也能掌握这种圣所复苏。
　　虽然这种传闻是空穴来风，站不住脚，但不能说完全没有效果，星际社会里相当多的公民有一个简单粗暴的逻辑，那就是长久以来的惯性思维，让他们认为三大文明在任何领域都是最先进的，即便圣所复苏是一种闻所未闻的新技术，他们也相信三大文明早就知情了，只不过一直保密而已。
　　不过相信这种传言的人，大部分都是较为底层的星际公民，加文自然是不信的。
　　“三大文明这是感到压力了，这样也不错，大阵营之间有竞争，我们才会得到更多的重视，为了拉拢我们，不得不拿出更好的福利待遇……要不是三大文明感觉到了竞争的压力，他们也不会突然增加拉拢我的筹码。”
　　加文抓了抓下颌，暗暗嘀咕。
　　打开这条新闻看了一会，加文发现网友评论区似乎不太对劲，里面赫然充斥着大量针对超能者的尖酸骂声，有人阴阳怪气讽刺超能者的特权，有人怒火中烧分享超能者欺压普通人的案例，这些评论竟然都得到了大量路人的点赞。
　　加文仔细浏览了一遍，无奈摇了摇头。
　　对于超能者的实力、地位、特权，大部分普通人既羡慕敬畏，又嫉妒仇恨。超能者是宇宙内最活跃的阶层之一，但只占宇宙总人口的极少一部分，普通人才是主流，两者之间的矛盾积压已久。
　　大部分人一出生便注定了没有成为超能者的潜力，注定一生平庸，越艳羡超能者，就越发恼恨自己没有这样的命，恼恨命运不公，因此恨屋及乌，恨意也转移到了超能者身上。理性难以驯服人心，不患寡而患不均的思想总有一席之地，形成两个阶层之间顽疾般的社会矛盾。
　　放在宇宙尺度来看，超能者和普通人不止是阶级问题，甚至不是同一种“生物”，超能者代表着生命进化的方向，而普通人代表着落后的低级生命，哪怕星际社会不提倡这种思潮，可许多人都认为这才是真相。
　　占据人口主流的普通人不甘愿接受自己先天就是“进化过程的淘汰者”的定位，注定了冲突。
　　生活中，大部分星际公民都不敢在超能者面前造次，可在量子网络上无需顾忌，重拳出击，宣泄情绪。而圣所复苏的存在，似乎成了再次引爆阶层积怨的契机，不少普通人越发愤恨，大骂不公。
　　带有发泄性质的群体思潮中，情绪往往高于理性，即便许多人知道超能者的强大是刻苦锻炼而来的成果，可没有意义，要么宇宙里的超能者全死光，要么让他们也变成超能者，否则该骂还得骂。
　　加文对此虽然见怪不怪，只是他觉得这次阶级矛盾爆发得似乎有些猛烈，要说背后没有幕后推手，他是不太相信的。
　　“乌云不断堆积，暴雨便会如期而至，总觉得这样下去，星际社会的未来很不妙啊……”
　　加文忍不住摇了摇头。
　　咚！
　　就在这时，飞船突然一震，雷达嗡鸣了起来。
　　“警报！警报！检测附近有空间干扰装置，已退出跃迁飞行模式，检测到未知飞船正在快速靠近！”
　　加文微微一惊，急忙放大视野，很快便看到了一支小型舰队正在包围过来，赫然是一支活跃在这片区域的星盗团，团长似乎是一名天灾级。
　　下一刻，广域频道响起了这支星盗团的喊话。
　　“立即停船，打开接驳通道，让我方人员登船，否则我们开火了！”
　　“原来是拦路打劫的……”
　　加文松了一口气，脸色冷了下来。
　　“船长，我们怎么办？”旁边的驾驶员开口询问，因为相信加文的实力，倒是一点也不紧张。
　　“哼，放他们登船，他们想找死，那就让他们来吧，我来解决他们。”
　　加文目光闪动。
　　很快，船队按照他的嘱咐停在原地，星盗团见状，迅速靠了过来，双方进行接驳。
　　舱门刷地一下打开，一行星盗迈着肆无忌惮的步伐，举着枪械踏上加文的飞船，船上众人都在通道前等待着。
　　“船长在哪里，出来见我！”星盗团长环视人群。
　　就在这时，人群中响起一声暴喝。
　　“你惹错人了！”
　　隐匿气息藏在人群中的加文暴起发难，猛地抽出细长的佩刀，斩出一道匹练般的流辉，锋锐的寒芒一闪而出。
　　星盗团长大惊，急忙抬起手臂，武道气焰缠绕而上，化作坚实的铠甲，尝试格挡突袭。
　　刷！
　　下一秒，血光一闪，只听星盗团长痛叫一声，刀刃切开他的护体气焰，深深嵌入他格挡的手臂。
　　加文双手握刀，脚步一旋，一道波浪般的白色刀光骤然亮起，一闪即逝，在众人视网膜上留下惊艳的残痕。
　　刷！星盗团长的一条手臂被斩落在地，断口平滑，鲜血仿佛没跟上刀光的速度，足足凝固了一秒，才激喷而出，染红了飞船走廊。
　　两人都是天灾级，然而加文的段位远高于对方，一击之下，便将对手致残。作为战兵分支的武道家，加文的杀伤力极强，在刀术方面早就有宗师的水准了。
　　可就在这时，异变陡生！
　　在星盗的团队里，突然有七八个人陡然迸发出天灾级的气势，同时朝着加文出手偷袭，仿佛隐匿良久的猎手，骤然间杀气四溢！
　　“什么！”加文瞳孔一缩，眼神骇然剧变。
　　这群人绝对不是星盗团的成员，要是这个星盗团伙有这么多高手，早就出名了，他不可能没有心理准备。
　　离得这么近，竟然没有发现这群人隐匿的气息，这些偷袭者肯定不简单！
　　加文来不及思考这群人的来历，急忙闪避格挡，然而偷袭太突然，他没有挡下多少攻势，承受了大部分重击，顿时鲜血激喷，战兵分支的武道家不以防御力见长，他一下子受了不轻的伤势。
　　“不是一般的天灾级，都是高手！”
　　加文内心惊骇，在吐血的同时，借着反作用力激射而出，一刀斩出宽大的半月形斩波，轰然击碎飞船的舱壁，逃入宇宙，直奔另一艘飞船而去。
　　这时，七八个天灾级立即追了上去，围追堵截，配合默契，一边缠住加文，一边击碎所有飞船，不留下任何一个供对方逃走的载具。
　　见到退路被一一斩断，加文目眦欲裂，只好拼命反抗，刀光纵横来去，与这群人战成一团，很快便险象环生。
　　哪怕他身为超A级种子，面对七八个天灾级的围攻也吃不消了，不是每个人都具有黑星当初的恐怖抗击打能力。
　　“你们不是星盗，到底是什么人？！”
　　加文在广域频道中大声喝问，通过气机锁定，他已经隐约感受到了这几个天灾级对他的坚决杀意，像是一开始就针对他来的。
　　莫非这个星盗团伙和这群人是故意藏在这里暗算我的？
　　可他的问题注定得不到回答，这几个天灾级沉默不语，只是出手一次比一次重，肆无忌惮释放着冰冷的杀意。
　　见状，加文咬了咬牙，不甘心坐以待毙，一边在广域频道中呼救，一边尽力突围，哪怕明知自己今天生还的希望极其渺茫，他也不可能放弃。
　　几道人影缠斗不休，一道道能量余波向着四面八方激射而出，战场在激斗间不断移动。
　　加文身上的伤口越来越多，整个人变成了一个血人，不知道打了多久，他渐渐油尽灯枯，意识开始逐渐模糊。
　　“我好不容易有了现在的实力，有希望踏足超A级领域，未来可期，难道今天要不明不白死在这里……”
　　加文强撑着精神，强烈的不甘情绪在脑海里翻涌不止。
　　但就在这时，众人的攻击突然停顿了一下，抬眼望向不远处的宇宙，只见一艘梭型飞船在视线中出现，正在靠近此地，似乎是发现了此地的异常能量反应，过来查看一番。
　　“有目击者，怎么办？”
　　“别管他，先杀目标，速战速决。”
　　几人迅速交流了一句，下一刻，攻势的激烈程度再次飙升，舍弃了所有防御，全部换成以伤换伤的打法。
　　这成了压倒骆驼的最后一根稻草，加文重伤的身体扛不住暴增的攻势，被狂风骤雨一顿暴击，整个人寸寸碎裂，生命气息迅速离开这具躯壳。
　　一名天灾级正要施加最后的致命一击，然而就在这时，变故又生！
　　嗡！
　　只见一道圣洁的金光陡然从迅速靠近的梭型飞船中射出，照耀在加文破烂的身体上。
　　下一刻，仿佛奇迹发生，加文的身体眨眼间恢复成完好无损的状态，所有伤势全部消失无踪，他睁着眼睛，似乎还没有回过神来。
　　“这是……”
　　几名天灾级骤然瞳孔一缩，猛地齐刷刷望向光芒射来的飞船。
　　同一时间，梭型飞船当中，欧若拉收回手，眼中闪烁着兴奋好奇的光芒。
　　“和你一起出门果然很好玩，总能碰见奇奇怪怪的事情。”
　　闻言，旁边的弗丁无奈地摇了摇头。
　　要不是被拉了壮丁，他才不想陪着欧若拉到处旅游，美其名曰是“保镖”，实际上不就是想蹭他的运气，把他当成事件触发器，让旅途多些波折和乐趣嘛。


第1265章 截胡
　　自从大半年前踏入超A级以来，欧若拉便得了韩萧和海拉的首肯，一个人离开大本营，在宇宙里到处冒险，按她的话来说，好不容易熬出头，怎么也要在外面玩够了再回去。
　　开头的几个月，欧若拉一个人四处旅游，看看风景，感受不同文明的文化，但是很快她就觉得这样的旅程太平淡了，没有波澜，一点也不像她幻想的那样刺激。
　　于是在韩萧从圣所归来后，欧若拉便向他借走了工具人弗丁，让韩萧用皇者传送到身边。
　　这一手效果十分显著，她的旅途一下子精彩了起来，根据不完全统计，在近两月内，两人已经卷入了大大小小十多个事件，嗨得一批。
　　欧若拉很满意，但弗丁却是生无可恋，只能被拉着到处跑，继续自己的工具人生涯。
　　他不禁后悔分离了晨星的灵魂，不然还能神交打发时间，不至于像现在一样无所事事，乖乖当一个吉祥物。
　　两人的座舰是黑星特制的特级飞船，跃迁引擎、能量护盾、侦测雷达、隐匿装置、智能防护等等设备都是顶配的。就在不久前，飞船探测到了此地的异常能量反应，推断正在发生战斗，而特种通讯装置突破了此地的频道阻塞信号，成功拦截到了加文的呼救信息。
　　同时，欧若拉的异能也察觉到了多个天灾级生命信号，顿时知道这里有热闹可凑，转向过来瞅一眼，立马看到了这一幕。
　　虽然不知道这里发生了什么，但欧若拉经过几个月的游历，已经有了自己的一套办事风格……管他们为什么厮杀，反正在我弄清楚来龙去脉之前，一个都不许死！
　　奶力无限，就是这么豪横！
　　见加文重伤濒死，欧若拉二话不说，抬手就是一口大奶。以她超A级的异能强度，奶爆一个天灾级就和呼吸一样简单，不仅瞬间把加文从死亡线上拉了回来，还赋予了各种强化状态，让此时的加文比全盛时还要更强。
　　“……我没死？”
　　加文低头怔怔地看着完好无损的身体，在刚才一瞬间，他已经感受到死亡的幽暗扑面而来，还以为必死无疑，这突然而至的一口奶让他措手不及，心里只剩下懵逼，一时间分不清这是不是幻觉。
　　与此同时，几名围攻的天灾级脸色剧变，陡然散开。
　　“是超A级的波动，快跑！”
　　几人毫不犹豫分头逃窜，身上纷纷亮起了附魔纹身，上面都铭刻着短程传送术的魔法回路，只见空间微微波动，每个人的传送术都进入引导状态。
　　“打了我就想走？！”
　　加文立即回过神来，朝着距离最近的几名对手冲杀而去，更强劲的气焰凝聚在刀锋上，刀身疾速劈斩，残影连连，甩出一道道凌厉的刀光。
　　有三人的引导状态被打断，急忙避开。
　　而另外几人面前已经产生了小小的漩涡传送门，正在飞速扩大，只需要几秒钟，就能完成引导，让他们传送逃离此地。
　　眼看传送术已经成型，几人正要松一口气，却陡然感知到一股特殊的空间波动从欧若拉的座驾扩散而出。
　　嗡！
　　这股波动像是熨斗一样，直接抹平了战场中的所有空间褶皱，即将成型的传送门纷纷碎裂消失。
　　船上，欧若拉撇了撇嘴。
　　“哼，当我的飞船是摆设吗。”
　　她的座驾浓缩了许多黑科技，其中包括一些韩萧从杰斯技术宝藏继承而来的技术，瞬发的强效时空锚定只是其中的小儿科。
　　见状，几名天灾级登时脸色一凝，对视一眼，都从彼此眼中看出了决然。
　　下一刻，这群人放弃逃跑，齐刷刷转头朝着梭型飞船冲杀过去，气势一往无前，仿佛想要背水一战，鱼死网破。
　　弗丁眯了眯眼，正要出手，这时欧若拉按住了他的肩膀。
　　“你待着，让我来。”
　　欧若拉眼神闪亮，整个人能量涌动，瞬间转变为御姐版本，手背的冥土印记亮起。
　　她抬手一挥，生命能量、死亡能量以及二者融合的复生之力同时出现，彼此纠缠，用能量编织出骨骼、肌肉、血管，化成十个不同物种的临时躯壳。
　　在复生之力的特殊作用下，临时躯壳迅速实体化，细节轮廓几乎和真正的物理身体没什么区别，唯一的差异就是这些临时身躯全都散发着淡淡的荧光，依然保留着一定的能量体特征。
　　紧接着，她屈指一弹，十道天灾级英灵从冥土印记中飞出，融入不同的躯壳，下一刻，这些躯壳绽放出了天灾级的能量波动。
　　英灵降世，秽土转生！
　　这一连串的操作行云流水，不知道练习了多少遍，直到此刻，这些英灵才成为了完全体，拥有了生前的实际战力。
　　“去，拿下他们。”欧若拉嘿嘿一笑。
　　十名天灾级英灵点了点头，立即冲出飞船，截住对手厮杀起来，打得热火朝天。加文见状，也顾不上吃惊，同样加入了战团。
　　英灵不在乎肉身的死亡，根本不设防，这种激进打法对他们而言不过是常规战术，大开大合肆无忌惮，往往能够超水平发挥，战力反而超过生前。
　　即便掌握了圣光粒子，欧若拉的正面杀伤力依然较弱，如今她已经彻底习惯了召唤流打法，不过一般只召唤天灾级英灵，因为召唤超A级英灵的体力消耗太过巨大，而且她答应了韩萧，不会轻易允许超A级出来遛弯。
　　超A级欺负天灾级，没有任何悬念，这几个来历未知的天灾级很快便节节败退，遍体鳞伤。
　　眼看着己方就要被活捉，这群人猛地一咬牙，像是下定了决心，疯狂压缩全身的能量，体表迅速爬满了发光的裂纹。
　　“他们要自爆！”
　　加文大吃一惊，下意识抽身后退。
　　他没想到这群人如此果决，竟然宁愿自爆也不想被活捉。
　　轰隆！
　　下一刻，几人的身躯轰然自爆，冲击波迸发。
　　然而自爆才刚开了个头，只见一道圣光再次从梭型飞船中射出，一扫而过，这群人支离破碎的身体重新黏合了起来，恢复了原状。
　　几人瞳孔骤缩，毫不犹豫再次自爆，可同样的一幕再次发生，在他们才感受到身体撕裂痛苦之时，又是一道圣光射出，再次抹除了他们的伤势。
　　连续试了好几次，都是一样的结果，几人脸上的坚决尽数化作了茫然与绝望，已经明白生命从此刻开始不由自己掌控，就连自杀都做不到……
　　求生不得求死不能！
　　“行了，别玩他们了，我来吧。”
　　弗丁无奈摇头。
　　他拿出转魂仪，抽走几人的灵魂，转到了几个准备好的动物容器之中。
　　几十年下来，弗丁也终于跻身于超A级种子的行列，凭着诡异的转魂仪，在天灾级之中可以说是难逢敌手。
　　这几人的身体顿时成了空壳，愣在原地，被轻而易举活捉，带进了飞船，剩下的英灵则开始清扫战场。
　　看到这一幕，加文终于放松了下来，内心满是死里逃生的庆幸，急忙在广域频道里开口：
　　“我是加文，各位救了我的命，不知道我有没有这个荣幸当面表达感谢？”
　　过了几秒，频道才响起回话：
　　“上船聊吧。”
　　加文精神一振，这才靠近飞船，舱门打开，放他飞进船舱。
　　跟着引导机器人来到指挥室，加文一眼便看到了引人注目的欧若拉，毫不犹豫恭敬行礼，语气激动惊喜：
　　“原来是黑星军团的新任副军团长，‘生命女神’欧若拉，见到您真是我的幸运！”
　　在欧若拉第一次出手的时候，加文便隐隐猜到了帮手的身份，直到现在看到真人，才敢确认下来。
　　加文内心的庆幸越发浓郁。
　　幸好遇到的是掌控生命异能的欧若拉，换成其他人，未必能把他从濒死线上拉回来，可能真就凉了。
　　在茫茫宇宙里，恰巧遇到一个能救我的超A级，这是什么样的概率？
　　我的运气太好了呀！
　　“咦，我什么时候有了这个绰号？”欧若拉本来想学习海拉装一装高冷，闻言却愣了一下。
　　“您不知道吗？”加文解释道：“因为您是‘死亡女神’海拉的姐妹，又掌控着相反的能力，所以外界渐渐这样称呼您。”
　　“不错不错，我也是有绰号的人了。”欧若拉喜滋滋。
　　虽然目前只有一个绰号，而海拉有“死亡女神”、“赤蛇”、“折寿者”等一大堆头衔，但这是一个好的开头，迟早有一天自己能够以下克上，翻身把姐姐压在下面，扬眉吐气！
　　幻想着这一幕，欧若拉心情不禁雀跃起来。
　　弗丁一看就知道欧若拉又走神了，只好接过话头，问道：
　　“咳，我们接到了你的呼救信息，所以及时赶来了，说说前因后果吧，这里发生了什么？”
　　“是这样的，我本来在赶路，突然遇到了一伙星盗……”
　　加文一五一十讲述了一遍过程，没有任何隐瞒。
　　听完全程，弗丁捏着线条优美的下巴，猜测道：
　　“看来这件事不简单，这群人绝不是简单的星盗，我看他们是专门针对你来的，也许是仇杀？”
　　“没道理啊，我向来与人为善，不踏足任何阵营的斗争，就算杀人也必斩草除根，我没招惹过能一下子放出七八个天灾级杀手的势力。”
　　加文一脸茫然。
　　闻言，弗丁若有所思，沉吟道：
　　“如果不是仇杀，那很可能与最近的风波有关了。”
　　“怎么说？”加文好奇。
　　“唔，现在还不清楚，不过我们抓了活口，审讯一下就知道了……”
　　弗丁摇头，突然顿了顿，话锋一转：
　　“你刚才说，你此行去闪耀世界，是为了加入黑星军团？”
　　“是的……”
　　“好！”弗丁眼神一亮，“你也不要大老远跑去闪耀世界了，多危险呐，副军团长就在你面前，干嘛舍近求远，欧若拉完全有资格招收新人，要不你直接留下来，当她的近卫官？”
　　“啊？这……”
　　加文愣了一下，犹豫了起来。
　　他的目标其实是成为黑星的近卫官，近水楼台先得月，可欧若拉刚刚救了他的命，虽然是新晋超A级，但异能特殊，奶力强劲，足以保障追随者在任何情况下的生命安全。
　　而且此去闪耀世界，说不定还会遇到危机，暂时留在欧若拉身边也不差，加文有些心动了。
　　“对对对，来我的麾下吧，你只要过来，我就给你近卫官队长的职位！”欧若拉目光一亮。
　　她现在是副军团长，有资格抽调军团人手组建心腹部队与近卫官小队，但是晋升以来忙着旅游，她一个人都没有招募，手底下没有武装力量。
　　军团内的人才已经被黑星和海拉瓜分掉了，就算她从内部抽调，也找不到多少高手，她一直羡慕海拉手底下的亲卫部队，可不想被比了下去。
　　如今偶然遇到一个落难的超A级种子，欧若拉顿时动了心思。
　　加文纠结了一番，最终还是心动了，答应了下来。
　　“……好吧，我愿意成为您的近卫官队长。”
　　他对黑星军团的组织结构做过一点研究，从他的角度来看，军团里只有三个派系，以不同的超A级为头领。
　　黑星无疑是掌权派系，但里面人才太多了，没什么展现的机会，比较遥远。海拉派系则大多是女性，已经成型了，似乎没有扩大规模的意思，并且听说海拉不好相处，不是个合适的头领。而欧若拉的新派系才刚刚建立，正是缺人的时候，若是成为新晋超A级的早期追随者，在军团里的地位绝对非同一般。
　　加文的初衷虽然是圣所复苏，但既然决定加入一个势力，他也不满足于当个没有存在感的边缘人，要做就做到最好。
　　“太棒了，我这就帮你注册军团权限！菲利普！快出来！”
　　欧若拉大喜，立马唤出菲利普，迫不及待帮助加文注册为她的近卫官队长，风风火火，一副生怕被人给截胡的样子。
　　她怎么比我还兴奋……
　　加文心里吐槽，只好无奈配合。
　　不过腹诽归腹诽，对于欧若拉这样没有架子的急切表现，他并不觉得失望，反而有点受宠若惊，感受到了被大佬重视的滋味，心里热流涌动，莫名有些感动。
　　见状，弗丁也没有打扰，干脆走到一边，进入精神领域，开始审问手上的几个俘虏。
　　过了一会，欧若拉带着加文完成了手续，众多英灵也打扫完了战场。
　　这时，两人看到一旁的弗丁带着凝重的表情走了回来。
　　“你审问完了？情况怎么样？”欧若拉好奇。
　　“……情况超出预计，事情比我们想象得严重多了。”
　　弗丁摇了摇头，语气斩钉截铁：
　　“立即上报军团长，这不是我们有资格处理的问题！”


第1266章 旅行弗丁
　　“哦？你是说有人在专门猎杀超A级种子？”
　　黑星行宫的专属机械工厂里，韩萧转头望向虚拟通讯屏，惊奇地看着屏幕中的弗丁。
　　他最近一直忙着消化技术，就在刚才，弗丁突然来电，声称抓到了一伙专门袭击超A级种子的猎杀小队。
　　“仔细说说，我要知道全部细节。”韩萧放下手里的零件，表情认真了起来。
　　“是这样的……”弗丁点点头，详细说了一遍过程。
　　他抓住这些袭击者后，通过审问和读取记忆，挖掘出了惊人的情报，这群攻击加文的天灾级全都是奉命行事，悄悄控制了这支星盗团，一直在附近游荡，专门等待着截杀加文。
　　“知道他们是什么势力的成员吗？”韩萧好奇。
　　弗丁摇了摇头，“我查探过了，这些天灾级没有在宇宙里留下任何身份资料，同时他们没有相关记忆，并不知道自己为什么势力工作，只单方面接受一个帐号的直接命令，给每个人发布任务的帐号也不同。我仔细审查了他们的记忆，发现他们从小一直接受着某种思想塑造集训，似乎是专门培养的死士，自我意识极其淡薄。”
　　“没有履历的秘密死士？能够从小培养八个天灾级作为死士的组织，可不是什么小势力，而且所谓的思想塑造集训，应该是某种洗脑方式，能够对天灾级保持长久效果，最起码也是星团级以上的技术。”
　　韩萧眉头一挑，沉吟了一会，又道：
　　“还有什么线索吗？”
　　“查到了一些安全屋和暗号密钥、这些人曾经的行动事迹等等，等我整理出一份报告交给你，这几个人接收任务的绝密帐号我等会给你发过去，也许对你有用。”
　　韩萧眉头一挑，“你这么重视这件事，看来也意识到这里面的问题了？”
　　弗丁叹了一口气，“我要是猜不到事情的严重性，就不会马上通知你了……能够培养多个天灾级死士的势力不多，而且这个小队未必是唯一一支猎杀者，再联系上最近圣所复苏的风波，情况显然不简单。”
　　“不错，有动机、有能力做这种事的势力很少，三大文明、超星团同盟都有嫌疑。”
　　韩萧点头。
　　虽然没问出几人的来历，但通过各种因素分析，韩萧第一个就想到了三大文明和超星团同盟，两者都有动机。
　　前者也许是想降维打击，暗搓搓减少未来新生超A级的来源，挖掉韭菜根。后者的动机就多了，拱火、嫁祸皆有可能，制造对立，逼迫三大文明和协会撕破脸皮。
　　当然也不排除其他人浑水摸鱼的可能性，所以韩萧没有立刻下定论，只是他依然倾向于这是三大文明或超星团的秘密行动。
　　由此推断，猎杀者小队大概率不止一支，目前各个星域都有许多超A级种子赶往闪耀世界，幕后黑手很可能都布置了截杀部队，这些超A级种子都处在风险当中，不是谁都那么好运碰上宇宙第一奶妈。
　　弗丁眉头紧皱，不解道：“超星团就不说了，可三大文明……真的会是他们做的吗？我觉得很不可思议，执行这种疯狂的方案，不怕把所有中立的高级超能者全部推到对立面吗？太激进了，不像他们会采用的手段。”
　　韩萧摇摇头，见怪不怪道：
　　“这种行为疯狂但有效，全宇宙的超A级种子就那么点，动手的成本不高，就算这些人全部失踪了，影响也可以轻易压制下去。
　　况且三大文明应该很清楚，他们失去了终极知识的垄断优势，他们能给的我们也能给，但我们多出了圣所复苏的吸引力，导致他们难以再拉拢新的人才了，所以根本不用他们推，许多超A级种子本来就要加入协会。什么都不做，情况会越来越糟，与其坐视协会的人才储备持续壮大，还不如暗中派遣死士抓人、杀人，得不到的就毁掉呗，估计这就是他们的想法。
　　至于手段激进……巅峰之殇一样激进，三大文明从来不是善茬，别对他们有什么误会，探索历的胜出者哪个不是心狠手辣之辈，一旦惹急了，什么事都做得出来。”
　　弗丁抿了抿嘴，“他们难道不怕曝光？”
　　韩萧摸了摸下巴，“我觉得应该是怕的，但具体还得看三大文明的操作手法，现在还不好说。”
　　前世没有协会、圣所复苏，矛盾冲突有区别，所以超A级种子并没有遭到截杀，韩萧也是首次碰见今天的情况，三大文明的做法对他而言同样是未知数。
　　超A级种子倒霉，韩萧也无奈，只能当成城门失火殃及池鱼。
　　“这场风波的波及范围越来越大了。”弗丁脸色担忧，“你打算怎么做？”
　　“唔，协会的宗旨是调节超A级的矛盾，天灾级不在我们的职能范围内，所以从名义上，协会不好越界，不适合公开提供帮助，除非真要硬刚……”
　　韩萧摩挲着下巴，沉吟道：
　　“但是不加以阻止，超A级种子会死伤惨重，确实不利于新人诞生。这样吧，他们不是想加入不同的超A级势力吗，那就由相应势力暗中派人接应，保驾护航，在名义上也能说得过去。”
　　“也好。”弗丁顿了顿，问道：“不过这样接应部队会和猎杀小队发生遭遇战，我们要不要传出风声，让超A级种子警惕，并且给幕后黑手一个警告？”
　　韩萧想了想，摇了摇头。
　　“私下暗示超A级种子就够了，这个消息不要大规模传出去……现在曝光，最高兴的是超星团同盟。我还不想和三大文明撕破脸，也不想被超星团当枪使，先以保护为主吧，暂时能不冲突就不冲突。”
　　虽然名义上掌握了圣所复苏，但圣约组织还没收集到第二份钥匙，所以韩萧的底气暂时还是有点虚的，搞事情不在考虑范围之内，要稳一点点。
　　“明白了，那我还要做什么？”弗丁问道。
　　“你们啊……寻找附近的超A级种子吧，他们跟在欧若拉身边更安全，到时候一股脑带回来就行了。”
　　说着，韩萧欣慰地笑了起来：
　　“你这次立了大功，要不是你的消息，可能等到超A级种子大规模失踪后，我们才能察觉到不对劲，当初把你借给欧若拉，果然是正确的决定！”
　　他觉得弗丁简直是完美的情报人员，一般人都是人找事，弗丁却是事找人，躺着就能碰到关键情报，全自动化运行，根本不用操心。
　　——弗丁，真好用！
　　弗丁一脸无奈，他已经接受了自己工具人的定位。
　　“对了，等我审问完之后，这些俘虏怎么办？留着或许是个人证。”
　　“还能怎么办，冥土伺候。”
　　韩萧不以为意摆了摆手。
　　两人商量了一番细节，这才挂断通讯，这时，韩萧忽然察觉面板有了动静。
　　[你触发任务【阻止猎杀】！]
　　[任务简介：出于一些原因，某些未知的力量正在试图猎杀那些想要加入你麾下的人才，作为一个有口皆碑的组织，保护应聘者的人身安全是基本要求]
　　[任务目标：尽量阻止针对超A级种子的猎杀行动]
　　[注：奖励取决于任务评价，任务评价取决你成功救援的人数]
　　[基础奖励：80e经验，被救援对象好感度+20，随机奖励x2，指定型空白人物卡x1]
　　“经验值少了点，不过空白人物卡还不错。”
　　韩萧看了一眼便收起了面板，这种层次的任务还无法让他的心情有任何波动，目前更关注事情本身。
　　“三大文明的反应不小，想要和平共处真他妈是个奢望，总是能整出点幺蛾子……版本更新都快五十年了，玩家也应该要回来了，到时候恐怕又是一波王炸。”
　　韩萧揉着眉心，念头飞转，突然想起一件事。
　　“对了，有人猎杀超A级种子，也是我挖人的机会，不知道卡罗特现在怎样了，顶多是个一般的天灾级吧，应该还没有受到重视，干脆直接把他打晕挖过来好了。”
　　韩萧心里一动。
　　以前因为不想干扰对方成长轨迹，所以没有挖走卡罗特，现在既然有人对中立的超A级种子下手，那就别怪咱有样学样了。
　　本来卡罗特会成为帝国嫡系的镇国之柱，可如今你做初一我做十五，这个猛男我要腚了！
　　不同于幕后黑手的广撒网，韩萧精确知道一部分高等文明还没发迹的嫡系超A级是什么人，以前碍于种种原因不好挖墙脚，如今就没情面好讲了。
　　况且，韩萧也担心剧情的巨大变化，会导致卡罗特这种在未来大放异彩的强者英年早逝，那样就得不偿失了，干脆结束放养，全部集中起来，保证他们不会提前夭折。
　　“要是他们知道真相，都得感谢我啊，为了宇宙的和平，我真是把心都给操稀碎了，可能这就是大爱无疆吧，我都佩服我自己，世上怎么会有这么伟岸的奇男子……”
　　韩萧都要把自己给感动了，感觉脸皮又厚实了几分。


第1267章 《预判》
　　无尽星云星域某处，一支小型舰队悬停在一片交通枢纽区域，旁边不断闪过一道道跃迁流光，而这支舰队依然原地不动，似乎在等待着什么人。
　　主舰指挥室中，摩根在舷窗前来回踱步，表情既严肃又焦虑，房间里的船员都在默默注视着他走来走去。
　　过了一会，摩根脚步一顿，语气严肃，沉声道：“再催一催，问问黑星军团的人什么时候到？”
　　“……老大，你两分钟前才问过一遍，人家已经说快到了，再问不合适吧。”旁边的副官忍不住吐槽。
　　“多事，我要你问就问！不然这个月扣你工资！”摩根眼睛一瞪，连珠炮似说道：“谁知道敌人什么时候现身？你知道吗？你不知道！那你说个屁！你又不用对我的生命负责，当然不担心了！我可打不过七八个天灾级，要是我的小命没了，死之前也要把你当成垫背的！”
　　副官一脸无语，倒是一点也不当真，他很早就追随摩根了，对这个家伙的性格太了解，贪生怕死、瞻前顾后、优柔寡断、斤斤计较、小气吝啬……有些时候副官真的很怀疑，为什么这种货色都可以成为超A级种子。
　　摩根·潘瑟恩，资深超A级种子，在无尽星云星域经营着一家小型势力，盘踞一方，仅仅用来保证日常生活的便利，并不进行扩张，存在感稀薄。
　　在圣所复苏曝光后，他二话不说，直接收拾好家当，就要去投奔超A级协会，首选也是黑星军团，除了近水楼台的原因外，他和哈达威有着不错的私人关系，两人是线上赌友，臭味相投。
　　只是他带着队伍还没离开星域的时候，就收到了黑星军团的私下通知，说最近似乎有某些神秘势力在派遣死士猎杀超A级种子，可能七八个天灾级一队，因此军团特意派出了护航队，嘱咐他在汇合之前一个人小心谨慎点。
　　这一下可把摩根吓坏了，赶紧停止赶路，准备等到军团的护卫之后再动身，不仅如此，他还让舰队停在了繁华的交通路口区域，待在大庭广众之下，生怕杀人袭击。
　　在所有接到通知的超A级种子之中，他是表现最怂的一个。
　　就在这时，飞船通讯器忽然响了起来，一个娃娃脸出现在屏幕上。
　　“喂喂，我是黑星军团的尼洛，我们已经到了，看到你们了，过来对接吧。”
　　闻言，摩根大喜过望，急忙望向舷窗外，只见一支带有黑星军团标志的舰队跃迁而至，停在不远处。
　　“援兵终于到了！全舰听令，全速前进，马上过去汇合！”摩根兴奋地一拍桌子。
　　“都进视距范围了，十几秒就到了，还全速前进个屁……”副官暗暗吐槽。
　　两支舰队迅速汇合，主舰进行对接，尼洛带着人踏上摩根的飞船。
　　刚一走进船舱，尼洛便看到摩根等在通道门口，二话不说就冲上来捉住了自己的双手，一脸感动。
　　“亲人们呐，你们总算是来了，你可知道这些天我是怎么过的吗？天天担惊受怕啊，现在终于能安心了！”
　　“不用这么激动，都是分内之事。”尼洛嘴角一抖，用力抽出自己的手。
　　要不是不想再接到摩根的夺命连环Call，他恐怕还要晚两天才能到。
　　摩根毫不介意，兴奋地看向尼洛身后，“不知道这次军团派了多少高手来接应我啊？”
　　“高手？硬要说的话，就我一个吧。”尼洛挠了挠脸颊，有点不好意思。
　　摩根眼睛一瞪，扭捏道：“才一个……呃，不是不相信你的实力啊，不过通知不是说杀手都是七八个天灾级一起行动吗，就我们两个人，数量上恐怕有点冒险……”
　　“没办法，最近要加盟黑星军团的超A级种子有点多，军团的高级战力不够用了，有些对象甚至只能派出B级超能者去接应，本来这种工作交给不灭者是最合适的，不过他们又到了消失期，已经持续五十年了，所以军团也没办法抽出更多强者了。”尼洛解释道。
　　“那……那安全问题……”
　　“放心吧，所有接应者都带上了黑星的机械战斗小队，还有欧若拉阁下特制的生命药剂，足以保证你们的安全。”
　　摩根这才放下了心，道：“那我们现在可以启程了吧，是直接前往闪耀世界吗？”
　　尼洛挠了挠头，“这倒不用，我们只需要去各个星域的主要军团分部就行，那里一般都存放着干爹的主宰分身以及皇者机甲的王座，可以借用一下，直接送回大本营。”
　　本来韩萧没打算这么做，不过发现猎杀者后，便暂时开了特权，允许超A级种子借用皇者瞬移，避免长途跋涉的风险。
　　至于加盟其他超A级势力的人才，韩萧也暂时没有门户之见，同样提供这项帮助，只是象征性收取一点手续费而已，这也是协会存在的意义之一，让超A级势力进行资源整合，身为会长在这种敏感关头更是以身作则。
　　两人一边交谈一边来到指挥室，舰队终于启程，开始了行进。
　　这时，摩根突然想起什么，好奇道：“对了，你刚才说最近加盟军团的超A级种子很多，他们都遇到杀手了吗？有没有人中招？”
　　闻言，尼洛脸色凝重了一点，微微点头。
　　“你留在原地等我是很明智的做法，有些超A级种子虽然收到了通知，但依然我行我素，认为自己小心一点就可以继续赶路，最后在汇合接应部队前，便遭到强袭，惨遭杀害。
　　因为距离远近的原因，有些人早就和接应部队汇合了，我们算是比较晚的，在我们之前，确实有同事和杀手交过手了，基本都没事，但其他势力的人有些被杀手歼灭了，比较可惜。”
　　摩根瑟瑟发抖，“究竟是谁这么大手笔，竟然同时对那么多超A级种子下手，太可怕了。”
　　尼洛沉吟了一下，道：“军团长没有说明幕后黑手的身份，但也不难猜……敌人能够掌控到这么多超A级种子的行踪，情报网络非同小可，还能派出这么多死士，一般组织没这样的能力，而且他们选择的目标都是最近前往闪耀世界的超A级种子……目标昭然若揭，高等文明的嫌疑非常大。
　　虽然是秘密行动，但是外界迟早能发现这些超A级种子失踪了，估计会吓退一些想要加入协会的人，这样他们的目的就达到了。”
　　“唉，难顶。”摩根小声叹气，愁眉苦脸。
　　尼洛拍了拍他的肩膀，安慰道：“安心吧，有我在，你不会有事的。”
　　摩根点了点头，突然问道：“对了，这么多超A级种子加盟军团，职位都是怎么安排？”
　　“这个啊，我也不是太清楚，应该只有小部分会充当近卫官吧，其他人则在军团各部门任职，补充高级战力的空缺，主要还是看你们的意愿，军团不会过于强迫。”尼洛猜测道。
　　摩根目光一亮，“那我是不是能自己选择跟着哪位超A级？”
　　“可以，每个人都能递交申请，不过要看人家选不选你。”尼洛点头，“你想选谁，黑星阁下吗？干爹那边竞争比较激烈，有落选的可能。”
　　摩根急忙否认，不好意思道：“不不，我不要跟着黑星，我想跟着欧若拉阁下。”
　　尼洛上下打量了他一眼，突然恍然大悟。
　　啊，明白了，这吊人肯定是怕死到了极致，所以想跟着欧若拉享受无处不在的奶花，以后想死都难。
　　怂逼，不愧是你啊！
　　……
　　“报告，又有六名死士失去了联系，可能被敌方捕获，已切断所有相关联系。”
　　“报告，针对045号目标的袭击失败，牺牲三名死士，剩余人艰难逃脱。”
　　某个秘密情报处理中心里，大量情报人员坐在一台台仪器前，不停汇报着情况，房间里十分热闹。
　　房间的墙壁是一个超大屏幕，由多个小型监视屏拼接起来，下方摆着一张单独的椅子，此时一道高瘦人影坐在椅子上，背对众人，仰头盯着这些监视屏。
　　此地是超星团同盟多年前共同打造的一个秘密部门，没有特定的名称，十分神秘，且权限极大，直接对各文明领袖负责。
　　这个秘密部门负责制订、统领极度机密的隐秘行动，同时培养秘密死士，各个超星团文明暗中选拔有天赋的孩童，送到各个秘密训练基地，从小进行残酷的培训，以后专门执行见不得光的任务。
　　该部门的训练方式以压榨潜力为目标，配合着顶尖的科技与魔法工业技术，不断拔苗助长，导致淘汰率、死亡率极高，但确实能有效提高天灾级超能者的诞生率，并一定程度缩短成长时间。
　　这些死士从培训期间直到未来执行任务，都不会得知自己确切为谁工作，甚至出于某些目的，这个部门还专门培训出了一批自以为给三大文明工作的特殊死士，用了许多手段，尽量保证外人无法通过死士追查到超星团文明。
　　部门内的所有人员，都是不记录在内部档案的特殊成员，都以代号相称，而房间里这道高瘦身影便是这个秘密部门的负责人，没人知道他的姓名、履历，只称呼他的代号——“骨人”。
　　听着手下的汇报，骨人上身前倾，手掌搭在鼻端，缓缓道：
　　“看来那些超A级都察觉到了我们的猎杀行动，给所有目标配备护卫……猜疑链已经形成，我们的目标达到了，继续下去只是平白牺牲人手，停止行动，让人撤吧。”
　　“明白！”
　　众人立即听命行事，绝不多问。
　　骨人咬了咬指甲，眯起眼睛，满是皱纹的眼角挤成了一堆。
　　“呵呵，超A级协会的反应，果然和预料差不多……”
　　……
　　三大文明联合会议室，马布鲁斯、路易斯和虚灵教首的投影齐聚一堂，正在开会。
　　“啧，情况有变，清除计划没法继续了。”
　　马布鲁斯眉头紧皱，另外两人的脸色也不太好看。
　　虽然开始研究圣所复苏了，但三大文明也有猎杀超A级种子的打算，因为就算未来掌握了圣所复苏，这一大批现存的超A级种子既然早早投入协会，以后也不会转投自己，这是多年的积累，被割走了一大半，自己还得慢慢等新韭菜长成。双方注定要进入长期抢人才的阶段，所以又会回到非嫡系超A级数量过多的问题上来，不如提前遏制超A级总量。
　　可还没动手，三大文明就发现这些目标都被保护起来了。
　　一开始，三人是有点懵逼的，还以为黑星预判了他们的行动，双方的信任小船果然翻了。
　　但是仔细查探之后，才发现原来是有未知势力先下手为强，打草惊蛇了。
　　这下直接打乱了三大文明的计划，可把他们给恶心坏了。
　　本来嘛，三大文明的方案是调集人手，通过强大的情报网络监控所有前往闪耀世界的中立超A级种子的路线，暗中调集伏兵，等所有人马到位了以后，在同一时间对这些超A级种子下手，直接清除干净，不给外界任何反应时间。
　　如今这种打草惊蛇的猎杀方案，根本就不是他们会采取的做法，要干的话当然直接一网打尽，死无对证。
　　虽然暂时没查到出手的势力是谁，但三大文明就算是用屁股思考，也知道八九不离十就是超星团同盟。
　　“超星团故意打草惊蛇，留给协会反应时间，就是先下手为强，预判破坏我们的行动。”路易斯恼火。
　　“意料之外情理之中。”虚灵教首面无表情。
　　在三人看来，超星团同盟的用意很明显，通过打草惊蛇，制造协会与三大文明之间的猜疑，加剧对立。
　　超A级协会只是暗中保护，并未公开指责，三大文明如果主动澄清，反而有种此地无银三百两的感觉。而且即便是嫁祸给超星团同盟，在协会看来恐怕也有惯例甩锅的意思，实在是前科太多了……
　　以三大文明和协会目前的关系，这是黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎，怎样都很难获取信任，除非有铁证。
　　而且在计划里，假如曝光了，他们本来就有甩锅超星团的意思，如今超星团先下手为强，恐怕也是预判到了这一点……反正横竖都要被泼脏水，干脆抢夺主动权，干扰三大文明可能存在的计划，帮助协会获得人才储备。
　　超星团被坑的次数多了，已经有经验了，反正名声已经没有下降空间了，干脆破罐子破摔。
　　——我拉着你一起跳崖，要死一起死，看你还怎么算计我！
　　况且在目前的局势下，超星团同盟还真不怎么怕三大文明的栽赃，完全成了滚刀肉，死猪不怕开水烫。
　　反正闪耀世界已经没机会了，咱们就缩在家里不出门，有本事挑起全面战争打我啊，真能弄死我们不成？
　　三人对这样的超星团同盟确实有些蛋疼。
　　要是除掉这些投入协会的超A级种子完成立威，那就算被猜疑也没事，反正死无对证，可现在人没杀几个，就直接背了锅，这就有点亏了。
　　“取消针对超A级种子的清除计划吧，他们都被保护起来了，现在没机会了。”
　　三人心情不太美丽。


第1268章 天下英雄尽入吾彀
　　随着超星团同盟的撤离和三大文明的放弃，受到重重保护的多个超A级种子在接下来的路程里没有再遇到任何猎杀小队，顺利抵达黑星军团分部，借用皇者呼啦一下瞬移到了相隔数个星域之外的闪耀世界军团大本营。
　　超A级种子的大规模异动，引起了外界的关注，在有心人的推波助澜下，社会各界都知道了大批超A级种子在最近这段时间集中投靠协会的事情。还有新闻专门画出了这些超A级种子的路线图，线条从各个星域汇聚到闪耀世界，看上去莫名有种迁徙的既视感。
　　一个星域的超A级种子数量一般是一百多人，偏远星域少一点，而中央星海和超星团文明所在的区域则分布密集，其中大部分都是“资深者”。长久来看，总数呈现上升趋势，多年积累下来，已探索宇宙目前的超A级种子总数在三千左右，约为同时代超A级数量的二十多倍。
　　刨除其中各个文明的盟友和嫡系，以及已有阵营的人之外，目前中立超A级种子的数量大约是总数的五分之二，活跃在不同地区，而如今这一波集体投奔，参与人数堪堪超过五百人，几乎要达到中立者总数的一半，其中加盟黑星军团的人数是最多的！
　　相当于，协会这一波，直接收割了已探索宇宙多年积累下来的大半顶级人才储备，下一茬长出来还不知道要多久！
　　无论是超A级还是超A级种子，都是超能阶级之中金字塔顶端的人物，天然具备领头羊的属性。如今两者大规模合流，量变形成质变，事情性质已然发生了变化，不单纯是超A级种子的个人行为那么简单，被许多超能者视为一个信号——连这么多超A级种子都在这个时候选择投入协会麾下，代表这是明智之选，协会气候已成！
　　超A级种子的大规模投奔，在接下来的数月内引发了一阵投奔协会的热潮，大量超能者争先恐后跟风……作为金字塔顶端的强者，一言一行都在影响下面的人，这就是榜样的作用了。
　　而此事本身也被视为了一场带有特殊意义的“运动”，被外界取了一个名头，称之为“散星归流”，将超A级种子比拟为散落在各处的新星，终于找到了归宿，大规模拜入协会成员麾下，完成了先驱者和传承者的关键合流。
　　针对散星归流，星际社会都在从各个方面分析事件影响，逐渐流传出了一种猜想，认为超A级协会的职能从现在开始将逐步发生变化，影响力渐渐辐射全体超能者，总有一天，协会不再只是超A级的团体，而是变成领导所有超能者的新势力，变成独立于三大文明之外的另一极，成为又一位宇宙统治者！
　　这种说法受到了大量超能者的赞同，超能阶级对此欢呼雀跃，感到兴奋，隐隐期待，在大多数人看来，超A级协会才有真正领导他们的资格。
　　目前宇宙里虽然有所谓的地区性超能者协会，但幕后主人却是三大文明，只不过是用来管理超能者的工具罢了，组织性质先天就有问题。
　　在许多人看来，若是超A级协会有朝一日演变成全体超能者的公会，那才是真正服务于超能阶级的组织，目标显然不会像三大文明一样。
　　超能阶级的这种心态，源自于太久没有统一的声音为他们说话，迫切想要一个“归宿”，简单解释起来，便是“终于找到组织了”的归属感在作祟。
　　实际上，这种说法不是自然诞生，背后有人在推波助澜带节奏，把超A级协会推到风口浪尖，引动舆论热度。
　　而在外界传闻沸沸扬扬之时，韩萧在黑星行宫接见了这批“带艺投师”的超A级种子。
　　……
　　黑星行宫，集会大厅。
　　偌大的宫殿空荡荡，只有三百来个超A级种子聚在中央，或站或飞，三三两两聊着天，目光时不时瞥向周围的房门，一直在等待着韩萧。
　　“人应该到齐了吧，黑星还没来吗，都等了快半个小时了。”
　　“啧，想要求见一名巅峰超A级，一点耐心都没有，你以为人家是想见就能见的？”
　　“都耐心点吧，说不定黑星阁下正在暗中观察我们，考察我们的耐性。”
　　众人随口聊着，转头间时不时有目光接触，不少人眼中都露出了隐隐的战意。
　　他们不少人互相认识，切磋交手过，视对方为磨刀石。每个人都知道跟在黑星等超A级身边的名额是有限的，而现在这么多人加盟军团，大概率要角逐名额，此时都将其他人视为竞争对手。
　　就在这时，房门突然打开，韩萧迈步走了进来，其他干部跟在身后。
　　见状，正在拌嘴的数百个超A级种子下意识停止了交谈，纷纷站直了身体，行使各自文化的礼节，对宇宙顶级强者表达最基本的敬意。
　　“参见黑星阁下！”
　　“欢迎各位加盟军团，以后都是自己人了，不用这么客套。”
　　韩萧摆了摆手，挂起和善的笑容。
　　看着眼前来自不同星域的几百个超A级种子，他的心情不禁有些兴奋，这么多高手，对军团高端力量是巨大的补充。
　　数量如此夸张，看来自己还是低估了圣所复苏对下级超能者的影响，要是没有这茬，别说几百人了，就算只是拉拢其中一个都够呛，一般的资源根本无法让这些人动摇。
　　此时此刻，韩萧莫名有种“天下英雄尽入吾彀中”的荡漾，当然更多还是收割了一波积年老韭菜的丰收喜悦。
　　韩萧扫视着众人，见每个人都目光火热盯着自己，开口笑道：“我知道各位的来意，圣所复苏的门槛是超A级，我会尽量帮助各位晋升，至于最终能否成功，就看你们个人的皂滑了……”
　　众人点点头，目光闪亮。
　　韩萧又说了一句场面话，接着按照军团惯例，安排众人一个个上前接受他的检查，浏览每一个人的属性。
　　超A级种子没有庸手，这些人都是高手，不过在韩萧看来，大部分人潜力几乎耗尽了，只有少数人有几率晋升，他对潜力有一套判断标准，主要是专长、技能、等级的区别，默默筛选出了这些潜力股，记在心里。
　　完成这个步骤，韩萧心里有数了，退开两步，朗声道：“各位的水准，我已经基本了解了，我会按照个人的能力安排岗位，当然你们可以向我提出申请，我会酌情考虑你们的意愿。
　　事先声明，一些岗位的名额有限，若是申请者太多，可能要竞争上岗，比如我和两位副军团长的亲卫部队，每过一段时间都可以重新挑战，胜者进行轮换，大家有个心理准备吧。”
　　一般人遇到这种情况，待遇是服从分配，而对于这些高手，韩萧特意采取竞争选拔方式，免得有人不服，心怀不满，同时还给落选者以后再次争夺岗位的机会，以此刺激众人的锻炼动力……
　　虽然这种小手段对这里面的大多数人未必有用，但对其中的武道家肯定有效。
　　众人下意识对视一眼，眼中的战意更浓了。
　　这时，一人突然开口，道：“多谢军团长的保护，要不是您的帮助，我们也许会死在半路上，我想问一下，您知道这些猎杀小队到底是什么来头吗？”
　　话音落下，房间里忽然安静了下来。
　　众人脸色各异，他们刚才没有提这件事，但谁能不在意想要自己命的人是谁，此时纷纷望向韩萧。
　　韩萧收敛了笑意，顿了顿，意味深长道：“各位心里已经有答案了，不是吗？”
　　闻言，众人表情越发复杂，人群出现了一阵轻微的骚动。
　　“该抛弃幻想了，看来真是高等文明干的，他们想要我们的命。”
　　“协会和高等文明的关系已经走到这一步了吗，这才多久啊，以后还不知道会发生什么……”
　　“唉，巅峰之殇的目标从超A级换成我们了，圣所复苏也是一把双刃剑啊。”
　　“如果早点知道这个情况，说不定我真被吓退了。”
　　众人低声叹气，面对着三大文明敌视的态度，他们都有些惶恐。
　　在投奔之前，他们也没想到高等文明的反应这么激烈，可现在也没法反悔了。
　　“行了，别想这么多，路已经选好，往前走就是了。”
　　韩萧拍了拍手，安慰了众人一番，这才让干部带着众人下去休息，等候安排。
　　目送众人离去，韩萧目光一闪，转头离开大厅，走了一会，来到一个秘密房间。
　　推门走进去，房间里放着一排休眠仓，其中绝大部分是空的，只有一个装着人。
　　韩萧走上前去，按下按钮停止休眠程序，刷地一声，舱盖滑开，露出里面的身影，赫然便是休眠中的卡罗特，表情安详，活脱脱一个睡猛男。
　　卡罗特眉毛一抖，缓缓睁开眼，第一眼就看到了站在面前俯视着自己的韩萧，不禁愣了一下。
　　“黑星……阁下？”
　　卡罗特呆住了。
　　小时候不懂事，不知道黑星的身份，长大后他才明白当初黑星对他的关照是怎样的机遇，便成了黑星的粉丝。但他心知两者地位悬殊，以后很难有机会相见，觉得黑星说不定早就把他忘了，所以只是默默关注着韩萧在宇宙里的事迹。
　　可他没想到，魂牵梦萦的偶像，就这么突然出现在眼前。
　　下一刻，卡罗特忽然想起了昏迷前的经历，表情微微一变。
　　“是您把我打晕了带过来的？我这是在哪？”
　　“这是我的大本营。”韩萧笑了笑。
　　他如今和帝国关系僵硬，追查卡罗特的位置花了一些精力，不过卡罗特一直没有兑现天赋，所以始终没有受到重视，抓人的行动十分顺利。
　　“您……”卡罗特欲言又止，“您为什么要把我带过来，您还记得我吗？”
　　要是换作别人抓住自己，他早就挣扎了，只是韩萧在他心中有着特殊的地位，他难以对韩萧生出敌意。
　　“我当然记得你，而且印象很深刻。”韩萧上下打量卡洛塔，面带欣赏之色，“当年一别，已经过去了七八十年吧，你已经长大成人了，不错不错。”
　　闻言，卡罗特不禁有些感动，没想到过去了几十年，韩萧能牢牢记住他。
　　想到韩萧曾经对自己的看好，卡罗特忽然有些惭愧，不好意思道：“抱歉，让您失望了，我的潜力可能不像您说得那么好。”
　　他在四十年间成功进入天灾级，但在这之后便进境缓慢，似乎潜力耗尽了一般，止步于普通的天灾级，实力在同层次中属于垫底的行列。
　　卡罗特可以不在乎外人的想法，但在黑星面前，他却忍不住沮丧，感觉辜负了黑星的期望。
　　“你是说我看走眼了？”韩萧似笑非笑。
　　卡罗特没说话，默认了。
　　韩萧笑了笑，抬手拍了怕卡罗特的胸膛，“别小看自己，帝国不重视你，那是他们没眼光，我一直相信你的潜力。”
　　闻言，卡罗特是又感动又惭愧。
　　“你刚才不是好奇我为什么把你带过来吗，这就是原因了。”韩萧眼睛一眯，义正言辞道：“其实我一直在关注你，帝国始终没看出你的不凡，不给你资源倾斜，长此以往，已经影响到了你的成长，我不忍心看到一个人才被埋没，你不能在帝国得过且过了，我把你带过来，就是要给你开小灶，帮助你激发潜力！”
　　“……原来您一直在关注我？”
　　卡罗特表情十分精彩，内心涌动着热流，深深怀疑自己何德何能受到黑星的青睐。
　　韩萧笑了笑，手指点了点卡罗特的额头。
　　“你啊，别小看你身体里蕴藏的巨大潜力，你可能觉得天灾级就是你的极限了，我告诉你，天灾级远远不是你的终点！”
　　“您觉得我能成为超A级？”卡罗特瞪大眼睛。
　　“不止……我甚至认为你可以成为巅峰超A级，成为宇宙中最顶级的强者！”
　　韩萧语气慷慨激昂，充满了煽动性。
　　“您真的这么看我吗……”卡罗特喃喃自语。
　　见忽悠得差不多了，韩萧微微严肃起来，沉声道：“那现在告诉我，你愿意留在这里，接受我的帮助吗？”
　　卡罗特犹豫了一下，他也看新闻，知道最近的风波，低声问道：“您要我留在这里，意思是要我离开帝国，加入军团吗？”
　　“现在局势变化了，帝国和我们针锋相对，只有待在我身边，我才能给你最细致的指导，但这样一来，帝国那边你就不能待了。”韩萧不置可否。
　　卡罗特沉默下来，似乎在纠结，过了一会，他才慢慢点了点头，语气渐渐变得坚定：
　　“我明白了，我愿意跟在您的身边，接受您的教导！”
　　卡罗特虽然为帝国干了数十年，但在他眼里，这只是一份工作而已，不代表自己的人生永远被帝国绑定。数年前他的家人寿终正寝，从此往后便是孑然一身飘浮在这冰冷的宇宙中，再没有任何牵挂，所以卡罗特可以毫无顾忌追随一直向往的偶像了。
　　帝国没有重视过他，虽然当初让他招入了秘密训练基地，但那是因为黑星曾经的看好，否则帝国才不会区别对待，而且最终还是把他踢出了训练营……究其根源，这些机遇都是黑星间接带给他的，卡罗特一直清楚这一点。
　　况且，卡罗特不认为黑星需要图自己什么，所谓士为知己者死，他很想回应黑星对他的青睐，哪怕只是为了证明黑星没看错人，他也要成为超A级！
　　闻言，韩萧松了一口气，笑了起来。
　　“我就知道你不会让我失望。”
　　多亏了几十年前结下的善缘，要不是在卡罗特童年时期留下了羁绊，成为对方人生的伯乐，现在的招揽难度起码要翻个几十倍。
　　‘这就是懂得圈地的重要性啊……’
　　韩萧暗暗一笑，一株垂涎已久的黄金韭菜终于到手，他心里乐开了花。


第1269章 开启
　　成功游说了卡罗特，韩萧让人带着他下去休息，自己则心满意足哼着小曲离开了这个房间。
　　他刚才扎了对方，看到了卡罗特的属性栏，如今已经得到了最核心的专长，名为【武道无极】，是一个成长型的能力，效果描述比较复杂，但极其霸道。
　　简单来说，每到一个新的阶位，【武道无极】都可以蜕变一次，要求是必须对武道有新的感悟，打磨基础，积累心得。在该专长蜕变之前，升级效率降低90%，并一定程度削弱战斗力，而蜕变完成后，升级效率便得到正面加成，幅度呈现一个拱形曲线模型，最中间的峰值达到1000%，并赋予高额的全面战力加成，程度随着等级和感悟而提升。
　　一般来说，强者越强，瓶颈就越多，而卡罗特则不太一样，他的瓶颈基本全在前期，几乎是越强越没有瓶颈，只要达到了一定标准，战力就可以滚雪球式上升，直至该阶位的极限，若是踏入新阶位，则要重复一次这样的轮回。
　　卡罗特每次晋升后升级缓慢、修行艰难，原因便出在这里，但也导致了他基础扎实、厚积薄发。在前世的后期版本，卡罗特是武道系的扛鼎人物，就像械国对机械系的意义一样，一拳一个小霸霸，一脚一个七眼仔，做到了真正意义上的拳震星河。
　　毕竟卡罗特和某个黄发挂逼就差了一个字，这小子前世的尊号可是独一无二的“武神”！
　　并且，【武道无极】还能同步强化卡罗特拥有的所有武道技能，不止是提升等级，还能在细微处调整技能效果，几乎是量身定做，变为更适合卡罗特战斗模式的能力。介绍上解释为独一无二的武道领悟力，任何武道流派都可融入卡罗特自身的武道理念，融会贯通、随机应变，一切招式最后都会变成他自己的招式。
　　韩萧从未在其他任何武道家身上看过【武道无极】这个专长，要不是没有后缀，他几乎以为这是卡罗特的专属专长。
　　不过这个专长厉害归厉害，对韩萧却没什么用，毕竟他不是一个正经的武道家，没有所谓的武道感悟，这个能力永远也触发不了正向效果，只能拖累他。
　　“我还得给他找个老师，军团里的憨憨武道家不少，但都是天灾级，水平差了点……”韩萧脑海里闪过一道道人影，暗暗沉吟：“最好找超A级来教导卡罗特，我认识的人这么多，里面最适合的应该是银影，这俩人前世就是好基友，相性肯定不错，让银影做他的老师估计效果很好。”
　　韩萧挠了挠下巴，突然有种拉郎配的既视感。
　　想了想，自己还有不少备用选项，比如邀请冥土内的武道家当老师，或者把戈鲁坦暂时放出来教导卡罗特。
　　以自己目前的实力，戈鲁坦已经翻不起风浪了，而且偶尔让囚犯放放风，才能让他不至于死在时空琥珀之中，那么就没法圣所复苏了。
　　卡罗特是第一个被自己挖走的三大文明未来嫡系韭菜，不会是最后一个，虽然其他目标的潜力价值不如卡罗特，但韩萧也不打算放过。
　　一边走一边考虑，韩萧一路回到办公室，把这件事暂时放下，唤出菲利普处理军团事务。
　　这一批超A级种子的岗位需要安排，而且在他们的影响下，又有一大堆超能者投奔军团，人事部门正在筛选处理，最近比较忙碌。
　　处理完事务，韩萧拿出通讯器上网瞅了一眼，轻轻哼了一声。
　　“舆论还在加热，背后估计不止高等文明在拱火，肯定还有别人在唯恐天下不乱。”
　　网上流传超A级协会未来将整合超能阶级，成为三大文明之外的新一极统治者，这种说法一看就是捧杀的手段，想把协会推到山巅，然后找机会一脚踹下去，站得高摔得惨。
　　不过手段虽老，效果挺好，只要能准确抓住大众的心理，简单的方法依然能奏效。
　　现在舆论趋势对协会来说不太妙，承担了太多过度的期望与光环，又和三大文明加剧了对立关系，“新一极统治者”这种词是把双方都架在火上烤。
　　因为群众舆论有些狂热了，不适合表态，韩萧打算冷处理一下，给舆论降降温，就算幕后势力不断拱火，但星际公民对一件事的兴趣是有限的，总会有新的热点引开注意力。
　　韩萧敲着桌子，思索沉吟：
　　“如今超A级种子已经入会，高等文明放弃了清洗计划，这个风波不大不小，从趋势来看，应该会暂时保持现在的局势……我需要时间整合协会、收集钥匙，三大文明也需要时间研究圣所复苏，短期内不会做什么，并且他们还得收敛一点，防止超星团上蹿下跳。大家都需要时间，所以会默契保持相安无事的状态……”
　　各方都有稳住的需求，三大文明在有把握前，不会对协会采取太激烈的行动，只敢对付一下超A级种子作为擦边球，在韩萧看来，宇宙还能风平浪静一段时间。
　　估计这种和平将一直持续到玩家回归。
　　“版本更新五十年了，5.0版本就快开启了，经过我的影响，现在的局势和前世的超能灾祸已经完全不是一回事了，不知道玩家会怎么做。”
　　韩萧捏着下巴，若有所思。
　　……
　　中央星海，赤色帝国高等科学院，空间坐标研究组，虫洞定位项目办公室。
　　研究组长走进会议室，众多科研人员早早在此等待。
　　比起几十年前，这里的研究员基本都换了一批，上一辈的科研人士要么退休，要么换岗，换到了其他项目办公室。
　　研究组长环视一圈，缓缓道：“帝国已经颁布了内部文件，要大力推进全领域的科研，重启曾经的项目，为圣所复苏的研究提供参考资料……所有项目部门今年的资金拨款会大大提升，你们也一样。”
　　闻言，众人顿时兴奋了起来。
　　科研工作极其烧钱，虫洞定位项目的重要性比不上其他尖端领域，自从闪耀会战，这个项目部门便开始低能耗运转。
　　当初韩萧与帝国还在蜜月期，帝国听从了他的建议，为了专心对付超星团同盟，于是减少随机风险的可能性，暂停了对未知虫洞数据的勘探与测算，虫洞定位的多个项目一下子搁浅了。
　　按照常理来说，在战争结束后，虫洞定位项目就不会继续受到限制，只是其中出了点岔子。
　　在战争结束后，帝国忙着处理手尾，相关高层没有第一时间解除这份禁令，后来不知道是为了保险起见还是遗忘了此事，总之一直没有明确表示解除此令，于是事情便耽搁了下来。毕竟对于整个帝国来说，虫洞定位项目只是一件非常小的事，除了职权相关的官员和研究员，几乎没有任何人关注。
　　所谓上行下效，上面的态度总会往下逐级放大，科研本身很纯粹，只是科研人员很难逃脱政治性的影响。科学院的审查部门认为高层态度不明朗，顾虑良多，没人想拿前途冒险，抱着不做不错的原则，一直没有放松对虫洞定位项目的审查标准，导致大量实地考察课题卡在审批环节，让虫洞定位项目组积压了一大堆未曾测算的虫洞数据，只有比较重要的课题才会通过审批。
　　这种情况持续了好几年，因为上峰始终没有明确表态，于是对虫洞定位项目采用严格审查标准渐渐变成了一种惯例，期间发生了一些波折与抗议，但声音传达不到更上层，最终没有翻起什么风浪。
　　就这样，情况持续了几十年时间，这个项目组原来的科研人员基本调到了其他部门，后续加入的大多都是资历尚浅的新人。
　　在整个科学院，虫洞定位项目组的遭遇并非是孤例，每年都有项目被取消，也有新的项目创立，还有边缘项目组始终在混日子，都不是什么新鲜事。
　　科学院里同样也是学阀派系林立，靠着关系建立项目骗拨款的情况并非不存在。任何势力规模大了、时间久了，体制都会出现一定程度的僵化，三大文明也一样，即便是其中相对较好的帝国，也难以杜绝这种现象。
　　研究组长嘱咐了几句后便离开了，剩下会议室里的科研人员高兴不已。
　　“我们终于不是边缘项目组了。”
　　“赶紧把积压的课题全部报上去，总算可以实地测算了，这些年积压的虫洞坐标实在太多了。”
　　“今年的设备采购清单还没提交吧，快点改了，多买点多功能远程空间探针，这次大规模投放。”
　　……
　　正如韩萧所料，在袭击超A级种子失败后，三大文明和超星团同盟都克制了一点，而在韩萧的命令下，协会也没有公开宣传超A级种子遇袭的幕后情况，如同故意忽略了此事。
　　除了在舆论上拱火，三方在其他方面都默契保持着相安无事，没有爆发冲突，暗中积蓄力量，默默筹备各自的手段。
　　或许超星团同盟还有搞事的想法，只是目前找不到机会，无法见缝插针。
　　双方虽然没有公开表态敌对，但经过舆论运作，三大文明和协会已经在公众眼里逐渐形成了对立关系，火药味渐渐浓郁，任何一点风吹草动，都有无数人跳出来进行“战略解读”，认为双方针锋相对，必有一战。
　　超星团同盟虽然经常遭重，但拱火还是挺专业的，可能这就是所谓的“久病成良医”……
　　平静的表象下暗流涌动，三大文明逐渐终止了与多个超A级势力的多项业务合作，并出台了一些商业政策，开始想方设法在势力经营上对协会进行打击，而协会则在韩萧的整合下，开始增强自身的独立性。
　　在超星团的卖力宣传下，几乎全宇宙的人都知道，三大文明和协会之间的矛盾绝不会和平解决，双方不可能轻易共存，对于这场龙争虎斗，不知道有多少势力在观望。
　　时间就在这种山雨欲来的氛围中悄悄溜走，渐渐过去了一年。
　　而就在星海历782年3月10日这一天，5.0版本正式开启，阔别已久的玩家终于回归上线！


第十四卷 5.0全面战争·命运拐点！


第1270章 新版本，【黑星时代】！
　　黑星行宫办公室，韩萧靠在椅子上，盯着钟表，默默等着版本开启的提示，时间在一秒秒流逝。
　　这一年来，三大文明和协会的关系已经降至冰点，帝国已经整整一年没有与他联系过了。
　　三大文明一年前发出开始研究圣所复苏的公告，始终没有后续消息，也不知道他们研究到了哪一步，不过复苏者说三大文明还在私下拉拢他们，估计三大文明的研究进展不太可观。
　　圣约那边则一直藏在暗中收集钥匙，虽然没了三大文明的渠道，导致有些素材不好收集，不过问题不大，只是多花些钱和时间罢了，现在圣约有多个钥匙的配方，机会更多，不过区区一年时间，还不足以又收集到一份钥匙。
　　另一方面，三大文明的军事力量最近正在异常调动，似乎准备有动作，这引起了韩萧和其他协会成员的关注，最近宇宙间的气氛越发紧张。
　　玩家在这个节骨眼回归，可谓是赶上了“好时候”。
　　韩萧摩挲着手背，眼神闪动。
　　“玩家上线，这是我快速完成360级进阶的契机，目前局面僵持，如果我能在个人伟力的阶层上达成突破，或许会是转机，成为破局的切入点。”
　　如今的局面在他的预料之中，僵持正是他想要的结果，如果不是圣所复苏、协会力量大增等多方面因素，说不定超能灾祸的武装冲突已经像前世一样爆发了，现在则被自己压住了。
　　虽然这是个火药桶，越压制反弹就越厉害，但这不是绝对，在他看来，破局只差几个契机，要是成功了，真能把超能灾祸消弭掉，不至于演变成大规模内耗。
　　目前的手段都是在给圣约拖延时间，韩萧其实一样清楚，双方必有一战，而且协会必须要伤亡惨重一些，这就是契机。只要在那个时候揭露出圣所复苏的无限制，基本上就可以解决大部分问题了，圣所钥匙是破局的必需品。
　　若是在这个基础上，自己能用更高层次的个人力量震慑三大文明、吸引超A级成员，那就更是锦上添花了。
　　就在他思索分析之时，等待已久的面板终于有了动静，弹出了和玩家一样的版本更新提示。
　　[5.0版本开启！]
　　[正在获取数据……获取数据完毕！]
　　[玩家论坛开启]
　　[欢迎来到《星海》5.0版本——【黑星时代】！]
　　“嗯？”
　　韩萧愣了一下。
　　这次的版本名称，竟然不是“超能灾祸”？！
　　而且还变成了我的名字！
　　以前四个版本，自己这只小蝴蝶虽然也有影响，但和整个时代大势相比，也只是很渺小的个体，版本主要还是以时代变动为主。
　　可这次不一样，自己几乎一手挑起了这场风波，成了时代浪潮的引领者，蝴蝶翅膀扇得太厉害，连版本名字都给扇歪了……
　　这也间接说明了，自己如今在宇宙间举足轻重的地位，以及在这场风波中的重要性。
　　“连版本名称里都带上了我的名字，这就厉害了。”
　　韩萧脸皮一抽，露出一抹怪异的笑容。
　　什么叫排面呐？这就是排面！
　　要是给玩家看到……嚯，简直是帮助我割韭菜的超级复合肥！
　　“五十年没见了，真想念这些小可爱……的钱包。”
　　韩萧眉毛一扬，唤出大厅的监控，目光灼灼看了过去。
　　……
　　同一时间，黑星行宫外环基地大厅，无数道白光接连闪过，阔别五十年的玩家终于大批大批上线了。
　　本来冷冷清清的大厅，瞬间变成了人山人海，热闹无比，无数玩家兴奋地大呼小叫。
　　“哈哈哈，俺又回来啦！群星，在我的胯下颤抖吧，我的大炮已经饥渴难耐了！”
　　“妈的，都五个版本了，还没修复不能脱裤子的BUG，差评！”
　　“哼哼，一看你就不是骨灰级老玩家，到现在还纠结裤子能不能脱，落了下乘了弟弟！知道什么叫身上有裤，心中无裤吗？哥哥的境界，你理解不了！”
　　“这次更新过了多久啊，看上去基地没什么变化嘛，应该时间不长吧。”
　　众人叽叽喳喳，纷纷打开面板查看提示，下一刻，人群中直接响起一片片“卧槽”和“WTF”之声。
　　“快看这次的版本名称，我惊了！”
　　“卧槽，5.0版本竟然叫做黑星时代？！”
　　“他在更新期间都干了啥！！”
　　无数军团玩家猛地瞪大眼睛，集体炸锅了。
　　众人没想到，他们的阵营领袖，竟然会成为这个版本的主题名称！
　　在玩家看来，一个版本的名称就代表着该版本的主线剧情，曾经几次版本名称，要么是灾难，要么是时代浪潮，而这次的版本竟然以一个人物为主线！
　　排面啊！
　　众多军团玩家激动得浑身颤抖起来，心里只剩下无比强烈的好奇心——军团长这是干了什么惊天动地的大事？！
　　刚刚上线的一干职业选手同样一脸吃惊。
　　狂刀急忙打开日历看了一眼，猛地倒吸了一口热气。
　　“这次版本更新竟然过去了五十年！”
　　众人也纷纷查看了一下日期，惊诧不已。
　　“还真是！”
　　“我记得咱们下线的时候，貌似是734年的样子，现在都782年了！”
　　“跨度好大啊，是上次版本更新时间的两倍还多。”
　　“也不知道我老婆西薇雅是不是还活着……”
　　“你特么在想屁吃？明明是我老婆！”
　　“快上网查一查，现在是什么局面了。”
　　众多玩家急忙拿出通讯器上网查询，迫不及待想要看看黑星在更新期间的事迹。
　　顺着时间查询，很快，闪耀会战在数十年前便结束的消息跃入众人眼帘，顿时引起了一阵诧异。
　　他们下线的时候，闪耀会战还在进行着，本以为这个版本一上线，还要继续打仗，没想到在版本更新期间的早期，这场战争便落幕了。
　　接着看下去，众多玩家的表情越来越懵逼，人群中时不时响起一阵惊呼声。
　　高德遇害，索罗金畏罪潜逃，无限财团商业帝国坍塌，三大文明领袖换届，欧若拉入超A，圣所复苏，最初者亡者归来，超A级协会与三大文明的对立……一系列大事全都展现在了众多玩家的眼前，光是看文字描述，不少人都能想象到那时的风起云涌。
　　“这……变化好大啊！”
　　“欧若拉真成超A级了……卧槽，这个金发御姐是谁，我他妈爱了啊！”
　　“实锤了，萌芽就是全宇宙最强的地表组织，一门三超A，就问一句还有谁！”
　　“萌芽精神永不凋零！Rua！”
　　“不愧是五十年的跨度，原有的宇宙格局直接被颠覆了。”
　　“黑星这也太猛了，怪不得这次版本以他来命名。”
　　众人纷纷感到震撼，他们感觉睡了一觉起来，时代就变了。
　　看到黑星在更新期间的作为，众多玩家这才理解为何5.0版本的名称是“黑星时代”。
　　咱家的军团长已经成了“武林盟主”，魄力无双，带领超A阶级对抗已探索宇宙的霸主，无疑是这个时代的引领者，一手掀起了这个大争之世！
　　版本主题“黑星时代”，名副其实！
　　“好猛啊，老黑简直是开挂一般的存在。”
　　“军团长流批！（破音）”
　　“以后别叫人家黑星了，干脆叫黑神好了。”
　　“不知道为什么，我竟然有种老父亲般的欣慰……”
　　众多玩家心潮澎湃。
　　黑星的身影已经贯穿了数个版本，如今还成了版本主线，引领了新的时代，身份地位在宇宙间独一无二，在众人看来，黑星宇宙级主角的身份已经坐实了！
　　不少骨灰级玩家都是亲眼看着黑星从微末崛起，一步步走上神坛，内心或多或少都有着一股欣慰感，仿佛见证着一个传说在不断延续。
　　肉包兴奋地全身发抖，狠狠掐了一下身旁的助手小麦，激动道：“素材！好多素材！起码能水个二十期视频出来，快快快，全部记录下来！”
　　小麦急忙点头干活。
　　另一边，狂刀等一干职业选手按捺着内心的情绪，查看属性面板。
　　“看来这次的等级上限开放到了180级。”
　　“说起来，正常的天灾级人物，一般是160级到170级进入天灾级，我们虽然在同级别中较弱一点，不过180级或许也能达到天灾吧？”
　　“有可能，说不准这个版本玩家群体的实力会一下子拉开许多，能进入天灾级的人，足以吊打一大堆B级玩家。”
　　众人讨论了两句，忽然想起一件事。
　　“对了，我记得其他势力玩家的闪耀会战主线任务还没结算，现在战役结束，不晓得情况怎么样了。”
　　有人好奇问了一句。
　　在上个版本，黑星军团在闪耀会战里的主线是韩萧伪装出来的，早就结算了，而其他势力玩家得到的是真正主线，要在战役后才结算。
　　闻言，众多玩家纷纷进入玩家论坛，只看了一眼，顿时就乐了。
　　只见此时的闪耀世界论坛版块极其热闹，一张张帖子飞速刷过，放眼望去，竟然有一大堆是无限财团玩家的血泪控诉。
　　【翻水水：我阵营呢？我辣么大一个阵营呢？！】
　　【阿特拉斯：妈惹法克，霍利谢特，无限财团怎么没了！】
　　【丁丁历险记：闪耀世界，闪耀世界，最大星际企业无限财团倒闭了，老板索罗金吃喝嫖赌欠下3.5个亿，带着他的小姨子跑了！我们辛辛苦苦干了大半年，没有工资，王八蛋索罗金你不是人，还我血汗钱！】
　　论坛上，一大堆失去了阵营的玩家在哀嚎，等于以前版本积累的贡献度全都打了水漂。
　　所有加了小阵营的玩家，每次版本更新都是胆战心惊，生怕一回来阵营就没了，血本无归。
　　本来加盟了大阵营的玩家，都不担心这个问题，但是无限财团可不是什么小势力，连这个阵营都没了，麾下所剩不多的玩家都追悔莫及。
　　早知如此，就该跟着国战跳槽的那一批人，一起跳到其他阵营了！
　　“也太倒霉了。”
　　“所以选对阵营很重要，就和选股票一样，要谨慎啊！”
　　“幸好咱们的黑星军团足够坚挺。”
　　军团玩家看热闹，笑了一会后，也不禁心有戚戚。
　　连无限财团这样的庞然大物，也有轰然坍塌的一天，黑星军团如今虽然强大，可招惹上了三大文明，未来一下子变得晦暗了起来。
　　虽然军团长很猛、协会很强、圣所复苏很神奇，可对手毕竟是宇宙霸主三大文明，原本的合作关系如今演变成了敌人，与之对抗，不少人都有些没底气。要是出了什么差错，他们说不定也会像无限财团玩家一样失去阵营。
　　“超A级协会和三大文明的阵营之争，应该就是这个版本的主线了，我们先天就是协会一边的，可是咱们真能赢吗？”
　　“是啊，要是协会输了，军团会不会解散啊？那样我们岂不是血亏了？”
　　有些人小声议论，立场摇摆，这种大部分都是4.0版本才加入的新人。
　　至于一些老玩家，虽然也担心军团的安危，可立场十分坚定。
　　大部分骨灰级玩家早就将军团视为他们的自家阵营，辛辛苦苦做贡献，才让阵营成长到今天的地步，就算面对的敌人很强大，他们也不想转投别人，反正不怕死，还不如为自家阵营拼命。
　　军团多年来坚持塑造阵营归属感，到如今已经卓有成效，玩家重视利益，但许多时候反而不想趋利避害，利益虽是引导玩家的重要因素，可决定玩家行动的真正核心逻辑却是一句话——老子乐意！
　　“叮！”
　　就在这时，所有军团玩家的面板同时响了起来，弹出了提示。
　　[你触发S级主线任务【超能灾祸·黑星军团】！]


第1271章 韭菜管理学与入侵谋划
　　“哟，主线任务出来了。”
　　“超能灾祸？这是什么东西。”
　　“估计是指三大文明和协会的冲突吧，感觉这个名称屁股有点歪啊，怎么超能者就成灾祸了？”
　　人群窃窃私语。
　　超能灾祸本应是5.0的版本名字，而现在版本改姓黑了，所以众人对这个名词都十分陌生。
　　这个任务还不是韩萧自己发的，赫然是面板自动生成，与前世的5.0版本主线任务相差不多，只是某些地方发生了细微的变化，多出了韩萧的身影。
　　众人接连打开面板查看任务，任务介绍跃入眼帘：
　　[这是一场波及整个超能阶级的危机，个体伟力与集体文明存在着根深蒂固的矛盾，黑星选择了以威慑求和平的路线，主动点燃导火索，引爆了这场名为超能危机的风波，一手掀起了新的时代。作为一名超能者，在这场风波中应当有自己的立场与理念，自行抉择阵营，为之奋战]
　　[而你身为黑星军团的一员，或许你愿意在这场危机中站在军团的阵线，完成军团的伟大目标]
　　众人往下看去，这个主线任务是阵营斗争性质，作为S级主线任务，周期很长，可以持续获得奖励，要求在这场风浪中选择阵营，为之奋战，而众人的阵营便先天预设为黑星军团。在这个任务期间，每完成阵营的指派任务，还能得到额外的阵营贡献度与经验，十分丰厚。
　　“奖励真不少，而且任务奖励明显比上个版本高了一截，基础又提升了。”
　　“波及整个超能阶级的事件，感觉比上个版本的闪耀世界大开发影响还要大，上个版本虽然也是全宇宙动员，但以探索为主，而且大部分事件都局限于一个星域，其他地区影响不大。而这个超能灾祸的对抗性一看就很强烈，全宇宙哪里没有超能者啊，整个星际社会都要动荡。”
　　“其实我觉得这样挺好，版本一开启就指明了主线，直入主题，目标清晰。”
　　众人三三两两交谈，心情愉悦。
　　虽然一上线就被卷入这种大事件，感觉突然了一点，但军团玩家都迅速接受了这个现实，反而感到兴奋。
　　惊叹了一会黑星的事迹，众人很快便收回了注意力，转头检查其他方面的版本更新变动了。
　　“对了，都过去了五十年，军团应该更新了不少内部产品，瞅一眼。”
　　没多久，便有人打开了军团的阵营商店，查看军团给内部成员提供的装备武器。
　　军团贩卖的装备一直是玩家重点关注的对象，虽然贵了点，但质量都有所保障，性能绝佳，售后修理、强化等服务相当完善。大量玩家都在使用军团制式套装，每次军团后勤部更新系列装备，都是军团玩家综合战力集体提高的时刻，同时还能给钱包减个肥。
　　只看了一眼，众多军团玩家便愣了一下，紧接着惊喜起来。
　　只见阵营商店的界面中，军团内部产品的数量比几十年前翻了好多倍，一大堆从没见过的装备、设备、原材料、特殊道具，琳琅满目，而且全都是更新迭代后的优质产品。
　　其中许多都是杰宝中的新技术，韩萧挑出一些合适扔给后勤部，弄出了许多新东西，大大扩充了阵营特产的规模。
　　“嚯，军团这些年科研很给力啊，这么多新品。”
　　“我穿的还是第七代套装，现在都更新到第十二代了，性能优化了这么多！”
　　“完了完了，以前的套装全面落后了，换一身新的是一笔钱，强化、打磨、附魔又是一笔钱，搭配新的武器又是一笔，我感觉我的钱包要死了。”
　　众多玩家眼珠子顿时红了，看着这么多好东西，购买欲望空前强烈。
　　可惜4.0版本末期的国战和职业联赛掏空了绝大多数人的积累，大多数人囊中羞涩，只能眼红，一腔渴求尽数化作了搬砖赚钱的欲望。
　　就在这时，众人的军团内部程序收到了一封邮件，来自于军团长。
　　打开邮件，上面是韩萧代表军团，对不灭者的回归表示欢迎，并声明如今时局敏感，希望大家收敛一点，而在信件的最后，还附上了一条备注，表示曾经的国战舞台米尔顿星已经被军团购买了下来，转赠给军团的附属公会炎黄联盟，当作礼物。
　　众人没想到还有这种好处，顿时被这个天降惊喜砸得晕晕乎乎，一脸懵逼。
　　“这……军团长直接买下国战星球，送给咱们了？不是幻觉吧？！”
　　“可能这就是钞能力吧……”
　　“老黑为啥这么做，他应该不知道国战吧？”
　　“那可不好说，当时许多星际势力都在关注我们，虽然不知道我们的国战，但肯定能看出我们这些不同势力的不灭者在竞争，咱们炎黄联盟打爆了其他所有人，说不定是老黑觉得我们给军团争光了？”
　　“感觉有可能！”
　　众人满脸都是兴奋。
　　米尔顿星作为国战舞台，有成为主城的潜质，而军团直接买下来送给炎黄联盟，等于把这座主城的主权交到了他们华夏玩家手里，本来这种星球经营权基本都是属于正儿八经的NPC势力，没想到落到了他们玩家手里，这份礼物分量可不轻。
　　这可是第一个拥有星球的玩家公会！
　　当时众多玩家参与国战，可都没想到还会有这样来自阵营的额外奖励，不禁心潮澎湃，大喜过望。
　　说起来，咱们这批华夏玩家，大多都是最早跟着老黑闯荡星际的“海蓝星老乡”，这份礼物，说不定是老黑特意在照顾老乡。
　　想到这种可能，像狂刀这种骨灰级老玩家顿时有点感动了——这证明黑星心里一直装着我们呐！
　　没过多久，这件事就传到了论坛上，无数其他阵营的玩家瞬间就酸了。
　　“又是黑星军团的福利！为什么他们的阵营可以这么好？！”
　　“可恶，好羡慕！”
　　“黑星不愧是白手起家的典范，真会笼络人，我也想遇到一个这样的阵营领袖。”
　　“呜呜呜，柠檬真好恰（泪目）”
　　看到这一幕，曾参加国战的多个外国俱乐部玩家顿时表情一窒，胃里开始泛酸水。
　　本来国战过去了挺长时间，这些参与者都已经调整好了心态，虽然输了，但也没有多少实质性损失，可此时此刻，这些玩家感觉自己心脏又被扎了一刀。
　　看着炎黄联盟欢天喜地收到一颗星球当礼物，这些外国俱乐部只觉得懊恼不已。
　　要是在最后关头加把劲，打赢国战，这个星球今天就归我们了……
　　哦，忘了，咱们不是黑星军团的人，就算赢了，背后的阵营也不会把米尔顿星买下来当礼物……
　　这么一想更沮丧了啊！
　　数千万玩家一回归，沉寂已久的论坛瞬间就热闹了起来。
　　版本刚更新，所有人都忙着升级和更新装备，当务之急都是充实自己的钱包，众多军团玩家了解清楚目前的局势后，便迫不及待开始了行动。
　　……
　　同一时间，军团长办公室里，韩萧关掉大厅的监控，看了一眼面板经验条开始了久违的快速上涨，只觉得浑身舒坦。
　　啊，这就是韭菜的香气~
　　舒服了。
　　“玩家的积蓄在上个版本花得差不多了，而新版本刚开幕，他们也有升级的需求，所以只能用新产品和一定的折扣刺激消费了，尽量保持收割经验的效率。”
　　韩萧手指摩挲着下颌，眼神闪亮。
　　现在升级费用已经极其夸张了，他在版本更新期间也积累了一些经验，按照版本开幕期的正常收割效率，韩萧估计需要一年半到三年才能蓄满360级进阶的经验池，说长不长说短不短，主要还是看玩家积累经验的速度。
　　如果用上自己纯熟的韭菜管理学，或许可以加快玩家的搬砖效率。
　　而在进阶前，韩萧还打算把虚空分支的神性蜕变也加到满级，这也需要一些时间，造更多的宇宙宝物。
　　这次主线任务是阵营之争，协会这边对玩家群体有天然的吸引力，而自己目前又是协会龙头，韩萧倒不担心被人挖墙脚，反而会有玩家陆陆续续转投军团。
　　“玩家回归，超能灾祸的导火索基本齐备，就看三大文明会做出什么反应了。”
　　韩萧暗暗沉吟。
　　……
　　光辉联邦母星，大总统府，总统办公室。
　　“各地的不灭者都回归了？啧，这也是一群麻烦的家伙。”
　　站在窗边的路易斯回头看了一眼情报部门负责人，眉头皱起，暗暗觉得棘手。
　　“我们需要采取行动吗？”情报负责人低头问道。
　　路易斯回到座位上，捏着下巴，若有所思道：
　　“不灭者……他们的复活原理，会不会也和圣所复苏有关？”
　　这一年来，三大文明对圣所复苏研究投入了天文数字的资金，确实有一点进展，但距离出成果还差得远。在信息态领域，三大文明虽然走在已探索宇宙的前列，但技术依然还不够完善。
　　三大文明领袖每隔几天就要过问一下研究进度，所以路易斯此时便下意识将玩家和圣所复苏联想到了一块去，在他看来，两者都是诡异的复活方式，说不定有什么关联。
　　沉吟了一会，路易斯沉声道：“那群复苏者油盐不进，始终打探不到他们复活的过程细节……增加不灭者研究项目的资金吧，也许这是另外一个突破口。”
　　“明白。”
　　情报负责人记了下来。
　　路易斯顿了顿，又问道：“最近外界的舆论形势怎么样了？”
　　“阶级分化进行得不错，我们通过待遇差别、片面宣传等手段，成功塑造了一批认为协会野心过大影响了秩序的超能者，基本都是受到影响而损失利益的人群，让超能阶级分成了两种声音。反对者的数量目前还不多，但已经够用了，他们的存在，会导致支持协会的超能者越发寄予厚望，不断把协会顶上更高的神坛，甚至喊出了与三大文明决裂的口号。”
　　“哼，做得不错。”路易斯眯了眯眼，“盛极必衰，协会被寄予了过高的期望，一旦我们能够让协会受点小挫折，就可以事半功倍，重重打击协会在超能阶级内的威望，动摇更多人心。”
　　三大文明可不希望超能阶级出现一个领头羊势力，不止是超星团同盟在拱火，三大文明也顺势调整了战略，暗中在舆论带节奏，分化超能者的声音，想要实行捧杀策略，打击协会在超能阶级中过高的威望，使超能者对其失望，消磨信心。
　　只不过时机未到，目前没有什么试探的理由，莫须有这一招不适合现在使用，暂时弊大于利。
　　挥挥手让情报负责人离开，路易斯等待了一会，房间里忽然又出现了两条远程投影，分别是“机械女王”莫尔妮萨，“镇守者”罗摩，都是光辉联邦的嫡系超A级机械师。
　　“你们来了。”路易斯颔首，眯眼问道：“你们要求见我，是找到械国本体的位置了吗？”
　　光辉联邦的嫡系机械师这些年一直在寻找麦尼逊本体的位置，但始终没有成功。
　　罗摩摇了摇头，“他藏得太深了，我们依然没有消息。”
　　“那你们见我做什么？”路易斯皱眉。
　　莫尔妮萨上前一步，缓缓道：“我曾经跟着械国学习，对他的虚拟技术风格很熟悉，不久前我的技术有了突破式的进步，我申请三大文明的协助，帮我入侵麦尼逊的数据库！”
　　路易斯愣了一下，“这么做的用意是什么？”
　　莫尔妮萨眼中闪烁着精光，“我看上了械国多年研究的技术宝库，我想要得到他毕生的研究成果！”
　　她曾经是械国的学生，比其他人更清楚麦尼逊的底蕴之丰厚，觊觎麦尼逊的技术库不是一天两天了，甚至两人关系转冷，也是因为莫尔妮萨曾经试图窃取一部分技术资料的缘故，事发后为了自保，她成了光辉联邦的嫡系。
　　自从麦尼逊失势，莫尔妮萨再一次盯上了他的技术底蕴，以前没有把握，但在不久之前，莫尔妮萨有所突破，于是信心回来了。
　　经过她的计算，认为以自身目前的虚拟技术，只要能得到三大文明的帮助，有百分之五十以上的概率侵入麦尼逊的数据库……械国厉害归厉害，但也无法阻止别人打他的主意。
　　“如果仅仅是这个理由，那我不会同意你的请求。”路易斯摇了摇头，道：“况且械国威名赫赫，你确定你能破解他的虚拟技术？”
　　“呵，我记得械国一直喜欢悄悄渗透光辉联邦的数据库，这么多年，他不知道窃取了多少机密，纵容他太久了，难道你不觉得光辉该反击一下了吗？谁也挑不出毛病，顺便把他这些年来搜集的光辉联邦机密资料全部销毁掉！同时，我们还能从他那里得到旧日星河多个超星团文明的机密，这些才是三大文明真正的大敌吧。”
　　路易斯目光一闪，有点意动了。
　　现在三大文明不想招惹协会，可仅仅只是入侵械国数据库的话，倒不是什么升级冲突的大事，三大文明虽然忌惮协会，但小动作从来没停过，况且械国已经不是会长了，素来与黑星不合。
　　这时，莫尔妮萨冷笑了一声，继续道：
　　“至于我的能力问题……呵呵，机械神教的信仰被黑星收割走了一大半，此消彼长之下，械国的实力一直在衰减，早已不在巅峰状态了。
　　只要三大文明协助我，我有把握入侵他的数据中枢，事成之后，光辉也能得到复制的技术资料。”
　　路易斯眼神闪烁，衡量了一会利弊，缓缓点了点头：
　　“你的请求我答应了，过段时间帮你联系帝国和虚灵，这个方案可以一试，顺便试探一下协会的反应，尽量成功吧，别让我失望。”
　　闻言，莫尔妮萨才露出了得逞的笑容。
　　“放心，我会让你满意得连话都说不出来。”


第1272章 突飞猛进与意外
　　不灭者回归的消息很快便不胫而走，在眼下这种时局，这件事情受到了更多的关注，众多势力暗自凛然。
　　数千万不死不灭的B级超能者，谁也无法忽视这股力量，特别其中上千万人都是黑星军团的成员，这让包括三大文明在内的众多大型势力纷纷警惕起来，担心黑星军团的强大武装力量回归后，要采取大动作。
　　不过很快诸多势力就松了一口气，这批军团不灭者各自投入了日常工作中，维护治安、充当佣兵、到处历练，看起来非常和谐，并没有什么大行动。
　　只是，每次消失回归后，不灭者实力都会增长，这是已经发现的规律，不少顶尖势力通过情报网，确认了不灭者停滞不前的实力又出现了增长趋势，不禁感到隐隐的忧虑。
　　虽然只有B级，可不灭者已经很恐怖了，各个势力都知道，要是再让不灭者成长下去，必然会对现有宇宙格局造成冲击，产生未知的影响，不会是什么好事。
　　而且，现在的星际社会都知道了圣所复苏的存在，不自觉联想到玩家的不灭性质，浮想联翩。
　　网络上，已经稍稍有些冷却的舆论又火热了起来，星际公民讨论得热火朝天，给出了一大堆猜测。其中有一个说法，认为黑星之所以掌握了圣所复苏，正是从不灭者身上发现了线索。
　　这个猜测合情合理，得到了最广泛的认同，无数星际公民觉得发现了黑星的秘密。
　　一时间，全宇宙几乎所有势力都为不灭者开出了更加丰厚的条件，热情拉拢，想要通过不灭者研究圣所复苏。
　　只不过，有无限财团倒闭的前车之鉴，再加上版本名称唤作“黑星时代”，绝大部分玩家都拒绝了中小型势力的橄榄枝，一批批转投黑星，军团玩家数量再次迎来了一个暴涨期。
　　所谓赶早不赶晚，许多玩家碍于各种因素，已经与黑星军团错过了数个版本，在新版本刚开幕时，正是改换门庭重新开始的好机会，许多人不想再错过了。
　　玩家的动向吸引了全宇宙的目光，无数势力时刻关注，一边觊觎一边忌惮。
　　……
　　黑星军团领地，某个隐藏在荒芜星球的秘密训练场。
　　山脉般起伏的岩石地表上，两道身影正在交手，速度飞快，拖着一连串残影来回交错，每一次碰撞都炸开一环气浪。
　　嘭嘭嘭——
　　两道身影纠缠着在大地上疾驰，宛如一条掀起滚滚烟尘的土龙，涌动的灼热气息带着呛鼻的尘沙，拳头你来我往，武道气焰飚射，沿途的岩山纷纷炸开，轰隆作响，地动山摇。
　　突然间，其中穿着重型训练装甲的身影发现了对手的破绽，抬肘一突，凝缩的武道气焰在接触点上爆发，瞬间顶歪了对手的防御架势，趁着短暂的机会，他猛然甩出一记势大力沉的鞭腿，如同战斧横扫，带起音爆般的空气尖啸，眨眼间抽在了对手的胸膛。
　　砰！！
　　另一道银色的身影遭到重击，宛如出膛的炮弹，刷地一下射了出去，轰隆隆撞碎三座岩山，嵌入第四座小山的山壁，嘭的一声震动，碎石四射，留下一个烟尘弥漫的深坑，蛛网般的裂隙在山壁上飞速蔓延。
　　“……打得不错。”
　　这个银色人影浑身一震，这座小山轰然炸碎，化作漫天的石雨。
　　他悬浮在空中，浑身宛如流动的银色液态金属体，胸膛的凹陷正在快速恢复，正是银影。
　　另一边，他的对手没有追击，摘下了头盔，露出一张朴实的脸颊，便是卡罗特。
　　银影飞回卡罗特面前，点头道：“你的进步越来越快了，虽然才一年多的时间，可现在的你，估计可以击败三个一年前的自己，在天灾级之中，你的能力已经相当不错了。”
　　“有这么厉害吗？”卡罗特挠了挠头，不太好意思，习惯了垫底，现在一听到夸奖就觉得浑身不自在。
　　“你的武道潜力，我生平仅见，假以时日，你的成就也许会在我之上。”
　　银影语气感慨。
　　他刚才压制实力与卡罗特交手，尽管只发挥出天灾级的力量，可卡罗特的表现让他感到惊叹，竟然让他感到了压力。
　　当初黑星找他来教导卡洛塔，银影还有点不乐意，但经过一年的教导，他真香了。
　　卡罗特的实力突飞猛进，如果说之前是个普通模板的天灾级，而现在就是精英起步，接近BOSS级，巨大的蜕变只花了短短一年而已！
　　银影从卡罗特身上看到了超A级的潜力，于是不仅不排斥教学，反而变得尽心尽力，近乎毫无保留地向卡罗特传授自己的武道经验，要是成为一名超A级的老师，对他而言也是一件好事。
　　黑星交游广泛，不缺武道系的强者，可这种好事竟然落到了他的头上，银影不禁对韩萧感到感激，觉得黑星这是在提携自己。
　　不过银影尽心教导卡罗特，并不全是出于栽培后辈的心理，他一看到卡罗特就觉得内心欢喜，暗暗欣赏，相性非常契合。
　　“都是老师教得好。”卡罗特憨厚一笑。
　　“不全是我的功劳，还得感谢黑星，他的眼光实在是太精准了，要不是他指导我该怎么教你，或许我现在也毫无头绪。”银影摇头。
　　韩萧通过面板看到了卡罗特的成长机制，于是让银影针对性训练，先专门讲解武道感悟，然后再高强度锻炼，结果事半功倍，成效显著，这才让卡罗特在一年之内突飞猛进。
　　按照本来的成长轨迹，卡罗特是大器晚成的类型，但原因也许是不清楚自身的特性，只能慢慢摸索积累，所以耽搁了很多时间。要是一开始就有目的性锻炼，或许卡罗特的崛起速度不仅不比其他人慢，反而还要快得多。
　　从另一个层面来讲，卡罗特和郭大侠真的很像，憨憨的表象下隐藏着极为出众的天资，只是没遇到最好的老师，荒废了太多光阴，要是一开始就练的是绝学，战力早就成型了。
　　面板可以看穿一个人的缺点优点，从而针对训练，全宇宙里估计找不出另一个比韩萧更适合因材施教的老师了。
　　不止是卡罗特，其他几百个加盟的超A级种子全都得到了他的指点，各有进步，几乎全都把韩萧当成了精神导师。
　　就在这时，一道远程投影在两人身边出现，正是韩萧。
　　“黑星阁下。”
　　银影和卡罗特立马看了过去，颔首行礼。
　　“你们练得怎么样了？”韩萧笑道。
　　“比上次又有进步了，他都能突破我的防守，踹我一脚了。”银影露出淡淡的欣慰笑意。
　　“哟，不错啊，继续努力，争取早日踏入超A级，到时候我给你找更多老师，博采众长。”韩萧爽朗一笑。
　　他已经摸索到了卡罗特的正确培养方式，【武道无极】最大的关隘就是积累武道感悟，捷径就是与不同的超A级武道家交流，便能快速提升卡罗特的武道感悟，完成专长蜕变，迅速进入升级的快车道。
　　等到卡罗特成为超A级之后，韩萧就打算这么做，利用自己的人脉，让那些超A级武道家对卡罗特传授心得体会，一个也不放过。以卡罗特朴实稳重的为人，韩萧基本笃定这项投资不会赔本，只会血赚。
　　嘱咐了一番，韩萧才结束通讯离开。
　　卡罗特呼出一口气，只觉得内心温暖无比。
　　这一年来，黑星无论多忙，每隔十天都会打电话过来了解他的训练进展，专门为他制定训练计划，还请来银影这位超A级当他的老师，种种表现，全都展现出了黑星对他的高度重视，不是骗他的。
　　俗话说没有对比就没有伤害，回想帝国给他的待遇，哪怕卡罗特不是一个小气的人，也忍不住感慨两者根本没有可比性。
　　这么多的恩情，卡罗特都牢牢记在心里，哪怕去掉偶像崇拜的关系，他对黑星的归属感也已然突破了天际。
　　君以国士待我，我必国士报之！
　　……
　　黑星行宫办公室，韩萧收回了远程投影，笑容满面。
　　“卡罗特真是值得培养，一年的成长就这么高了，按照这个趋势，说不定他会后来居上，比罗泰尔还要更快一步踏入超A级。”
　　他对卡罗特不能更加满意了，只能说不愧是未来武道系的排面。
　　现在罗泰尔依然卡在超A级的门槛前，这一步是最艰难的，完全不知道具体要多久时间。
　　另外，埃文斯已经培养了几十年，因为玩家没上线，所以没有吸收新能力，一直在打磨自身的核心异能，提升阶位，如今实力也起来了，稳步兑现异能潜力，成功进入天灾级。
　　韩萧对这位“小异神”充满期待，玩家已然回归，也终于可以为埃文斯补充新的异能，搭配出特定的战斗模式了。
　　在这几个潜力股以外，军团如今高端力量规模扩大了数倍，超A级种子众多，有许多值得培养的人物，人才济济。
　　哦，对了，还有个秃头小宝贝西薇雅。
　　可惜，以西薇雅的潜力，能成为超A级种子就不错了，再往上恐怕没机会……韩萧始终觉得，还是首席事务官的职务更适合她。
　　韩萧摇摇头，拿出通讯器看了一眼，暗自沉吟：
　　“现在外界对玩家回归做出了反应，担心他们继续成长下去，会越发无法无天，动摇星际社会的秩序，这么想其实也没错，导火索的苗头已经出来了。”
　　古代尚有侠以武犯禁的说法，放在玩家身上，这个特性就更夸张了，实力越强，就越加难以管理，韩萧站在三大文明的角度考虑，也能理解超能灾祸有其道理，至少在玩家身上十分合适。
　　“三大文明应该要有动作了，总觉得有什么事要发生了。”
　　韩萧揉了揉额头，眉头微皱。
　　就在这时，眼前忽然浮现一道黑色的火苗，迅速扩大变成一道身影，正是起誓人的心灵投射。
　　韩萧抬头看了他一眼，眉头一扬，“你怎么不打一声招呼？找我做什么，又凑齐一份钥匙了？”
　　“还没有。”起誓人语气凝重，“黑星，有两个坏消息要告诉你。”
　　“哦？什么事？”韩萧好奇。
　　“那群复仇者之中出了一个叛徒，想要出卖圣约、圣所的情报，换取高等文明的协助，进行复仇。”
　　韩萧脸色一沉，“怎么弄的？消息泄露出去了吗？”
　　“潘尔贡正在追杀，情报暂时被截获了，没有传递出去。”
　　韩萧眉头紧皱，“那另一个坏消息呢？”
　　“有人使用魔法窥伺圣约组织，我们追踪来源，发现魔法路径来自于次级维度世界，我们很可能被某个藏在次级维度的存在发现了，尚且不清楚是谁。”起誓人沉声道。
　　闻言，韩萧沉着一张脸，缓缓站起身，穿上披风。
　　“告诉我坐标，我去看看。”


第1273章 叛徒与熟人
　　狂暴的大气卷动着漫天的黑沙，天昏地暗，能轻易绞碎钢铁的高速沙尘暴终年笼罩着这颗荒芜星球的地表，恶劣的星球环境并没诞生任何生命。
　　突然间，一道蓝色光华在沙尘暴中闪过，一道身影凭空出现，从半空坠落，摔在大地上。
　　此人穿着处处是破损的机甲，浑身浴血，像是身受重伤，挣扎着站起来，抬手弹出一个薄薄的蓝色能量护盾，挡下四周持续的高速沙暴。
　　就在下一秒，他的身后又闪过了几道光芒，潘尔贡与几名超A级闪烁追杀而至，迅速包围了上来。
　　潘尔贡冷冷盯着此人，语气满含杀意：
　　“科特林，你背叛了我们！”
　　这个名为科特林的最初者喘着粗气，环视众人，惨然一笑。
　　大家都是超A级，他用传送、跃迁留下的空间波动褶皱，都是对方追踪的线索，始终甩不掉潘尔贡等人，通讯器网络更是被潘尔贡身边的机械师锁死，一时半会解不开，对他而言已然是无路可逃的局面。
　　潘尔贡脸色冷硬，捏了捏拳头，低声喝道：
　　“我说过，我们的行事原则是复仇行动尽量不牵扯到黑星、圣约的事业，你妄图用他们的情报换取超星团文明的协助，已经破坏了当初的约定，我只能除掉你！”
　　他有些痛心，也有些庆幸，科特林是复仇者团体的一员，他痛心一位同伴走上了岔路，也庆幸自己发现得够快，对方和超星团文明的交流还在接触试探阶段，并未深入合作。
　　科特林呼出一口气，沉声道：“潘尔贡，你不会看不出来吧，以我们这点微薄的人力，就算默默发展个几百年，想要完成自己的复仇计划也基本是异想天开，没有外力帮忙，根本做不到，跟着你，只是浪费时间而已！”
　　潘尔贡沉默了一下，接着坚决道：“就算希望渺茫，我也不会用出卖起誓人和黑星的办法去换取帮助，他们贯彻圣约的使命，将我们复苏出来，带给我们第二条生命，你这么做是忘恩负义！”
　　“我们都是圣约的创始人，没有我们当年的付出，哪有他们掌握圣所复苏的现在？我确实欠起誓人的，但黑星……呵，他只是一个投机者罢了，却腆着一张脸以恩人自居，他现在的地位，还不是利用我们得来的？！”科特林眼神闪烁，嘴上不准备服软。
　　“黑星在为整个阶级谋取未来，我们虽然没参与，但不能扯他的后腿，你已经越线了。”旁边另外一名超A级冷声开口。
　　科特林不以为然，怒道：
　　“狗屁的阶级斗争，关我什么事！我的目标从始至终只有一个，那就是为了我的同胞复仇！为此我什么都可以舍弃，包括我的性命，这次根本没想着活着回去！反正圣所复苏只有一次机会，我已经用完了，对我而言，圣约、黑星都没用了！
　　要是他们不影响我，我可以给他们面子，为他们保守秘密。但黑星的路线，明显是在想方设法与我的仇人三大文明和平共存，以后说不定还要表忠心，反过头剿灭我们！他拦了我的路，那他就可以滚一边去了！”
　　闻言，潘尔贡等人眉头拧起。
　　最初者创立圣约的目标各有不同，并非每个人都是逃避战乱，像科特林、潘尔贡等少数人，是担心自己哪一天战死后无法继续庇护文明，所以投资了圣约，做一个保险。
　　潘尔贡摇摇头，他觉得在科特林身上浪费口舌已经没有意义了，这人全然被仇恨充满了内心，无法容得下其他东西，只想不顾一切复仇，死后哪管洪水滔天。
　　他不想再白费功夫指责科特林的个人选择，话锋一转，冷冷道：“超星团许诺了你什么好处？”
　　“还没谈好。”科特林也不隐瞒。
　　圣所的开启方式、钥匙配方这些机密只有起誓人和黑星掌握着，从未向其他复苏者透露，科特林能够拿出来交易的只有浅层的情报，比如圣约的人员组成、黑星与圣约私下里的协议等等，但也十分有价值。
　　在没有和对方谈成合适的条件之前，科特林自然是奇货可居，他也不是第一次与势力打交道，当然不会把情报筹码白白说出去，否则便失去了谈判价值，是以目前还没有泄漏多少东西。
　　潘尔贡默默点头，浑身燃起武道气焰，冷声道：“行，那没什么好说的了，我亲自送你上路吧。”
　　“我可没打算等死，想要杀我，那就来试试！”
　　科特林不顾生命活性的消耗，疯狂压榨疲惫至极的细胞。
　　下一刻，几道人影疾速启动，轰然撞在一起。
　　嘭！
　　激烈的冲击波横扫地表，星球寸寸碎裂！
　　……
　　次级维度世界，韩萧正在高速穿梭，跳跃过一个又一个次级维度，直奔深层而去。
　　在得到起誓人的消息后，韩萧拿了坐标说走就走，直奔次级维度而去，追踪窥伺者。
　　这些年韩萧弄出了不少新机械，身上穿着的这一套机甲，便是专门在次级维度移动的型号，跳跃速度极快。
　　至于潘尔贡那边的叛徒，韩萧暂时没法管，潘尔贡等人又不可能带着王座，他想过去也来不及，只能交给潘尔贡解决了……这个人虽然莽了点，但实力还是不错的。
　　况且，所有复苏者都不知道圣所开启方式之类的关键情报，就算泄漏了，外界也顶多知道圣约的存在以及自己和圣约的联系，问题还能控制，有弊也有利。
　　前世圣约应该也遇到过类似的事情，不过犯事者并非目前复苏的任何人，在前世超能灾祸版本，科特林是正常行动的，似乎并没有泄漏圣约的情报。
　　“可能又是我的蝴蝶效应，前世圣所复苏没曝光，也没有协会，所以他做出了不一样的选择？”
　　韩萧暗暗猜测。
　　就在这时，身边骤然出现一团黑色火焰，化作起誓人的心灵投射，跟着韩萧的身影，保持着相对静止。
　　“黑星，潘尔贡那边解决问题了，叛徒已经被打死了。”
　　“效率还不错。”韩萧点点头，“问清楚缘由了吗？”
　　“嗯，科特林是这样说的……”
　　起誓人把潘尔贡的情报复述了一遍。
　　听完，韩萧默默点了点头。
　　“原来是这样……”
　　果然和咱有关，前世圣约组织一直藏在暗中，没有参与这些风波，大部分复苏者都不想被打扰，属于中立性质。而如今在自己的动员下，许多复苏者参与了超A级的斗争，导致科特林的想法改变了，不再保密。
　　不过这是少见的情况，基本上复苏者不会冒着风险泄漏情报，因为都知道一旦破坏黑星与圣约的谋划，必然会遭到一大堆复苏者的追杀，甚至可能惹来黑星亲自动手，从而失去宝贵的“最后一条性命”。
　　像科特林一样忘恩负义并且还不要命的家伙是个例，阶级利益与生命安全的捆绑足以压制大多数人的小心思。
　　事实上，罗与菲曾经私下建议起誓人用灵魂之炎做封口令，虽然无法对超A级形成太强的约束，不过可以感知到复苏者是否泄漏了情报，只是这个建议遭到了起誓人的拒绝。
　　韩萧也不同意这个提议，事情要有这么简单就好了……圣约得以压制第二批复苏者，靠的是第一批最初者的支持，他们的身份是组织创始人，如果采取这个建议，圣约的性质就变了，复苏者早就联合起来全跑了，还会顺路把灵魂之炎本体从起誓人体内掏出来，就地销毁。
　　各种念头闪过，韩萧摇摇头，“叛徒这种事很难避免，平时多小心吧。”
　　起誓人叹了一口气，“科特林，他以前不是这样的……唉，仇恨总是能彻底改变一个人，以后再复苏的时候，别加上他了。”
　　“这是当然的。”韩萧嗯了一声。
　　两人是目前圣所复苏真正机制仅有的知情人，经过这一茬，两人已经把科特林的名字从复苏名单里移了出去，不会再考虑以后复苏他了。
　　这家伙以为复苏只有一次，觉得圣约、黑星对他没有用了，于是过河拆桥，既然如此，韩萧自然愿意帮对方“美梦成真”，让科特林的圣所复苏真的仅有一次，让他不知道自己错过了什么！
　　这时，机甲内置的次级维度专用版坐标追踪仪突然响了起来，发出提示。
　　韩萧按照指引，又再度跳跃了几片次级维度，接着跟着指示闯入空间乱流，穿梭了一阵后，陡然停在了一片次级维度的外部。
　　眼前这片次级维度的外壁铭刻着不计其数的魔法阵回路，被严密保护起来，明显是人工改造的痕迹，坐标指示的正是此地。
　　“……看上去像是一个维度形式的法师塔。”
　　韩萧仔细观察着四周的情况。
　　因为有起誓人给予的坐标，所以这次来得很快，圣约组织早就布置了无数防窥伺的反制手段，一旦有人试图窥探，就会被反向追踪，这方面的魔法，与虚拟技术的网络追踪有异曲同工之处。
　　韩萧飞了过去，手掌贴上次级维度外壁的魔法回路护罩，感受到极强的斥力，防护罩强度极其坚韧。
　　“这种水准的魔法屏障，必定是超A级布置的，而且还不是一般的超A级……”
　　韩萧暗暗点头，眼神微闪。
　　这么说，次级维度内的强者八成观测到了自己，可却不出来打一声招呼，也不打开这个次级维度的入口。
　　啧，这是在装乌龟？以为缩进龟壳里就安全了？
　　“看来得用点蛮力了。”
　　韩萧本来不想轻易动武，可见对方这种表现，不禁抬起了手掌，一股股幽能在掌心涌动。
　　就在这时，韩萧察觉到次级维度的魔法屏障开始了变化，露出了一条缝隙。
　　嗡——
　　下一刻，一道身影从缝隙中飞出，来到了不远处，此人穿着一身白金相间的法师袍，带着一顶尖尖的法师帽，留着长长的白须，气度不凡，这副扮相与某个大名鼎鼎的双持狂暴战法师很是相似。
　　“你好，遥远的来客……”
　　一道精神讯息同时传入了韩萧的脑海。
　　韩萧望了过去，打量了一眼，忽然眉头一挑，眼中闪过讶异之色。
　　不为别的，他认出了这个第一次见面的“陌生人”。
　　‘原来是这家伙……介不是前世世界树战争的时候，在次级维度与世界树大军打游击战的隐居超A级嘛？’


第1274章 交涉
　　“秘境法师”乔伊·坦瑞恩，一名隐居于次级维度世界的隐藏强者，与“嘴臭精灵王”迪尔隆是同一个时代的人。
　　目前的星际历史中并没有此人的身影，他很早就避世隐居，没有留下记录，在前世世界树入侵版本才第一次在世人面前现身。
　　魔法师与机械师一样，都是底蕴越厚实力越强的类型，越老越妖，乔伊在次级维度苟了许多年，水磨工夫积攒出了巅峰超A级战力，但碍于天赋、潜力等因素，他的水准大概比三大文明的支柱强者弱一线，勉强排在宇宙第一梯队的尾巴，不算上复苏者的话，也能在现世超A级之中占据一席之地。
　　韩萧对此人算是印象深刻，世界树入侵波及甚广，次级维度世界也沦为了战场，所有藏身于此的秘密势力、隐居者也成了征服的对象，全都被炸出来了，谁都无法独善其身，不得不集体反抗。
　　乔伊便是其中之一，据说隐居的次级维度遭到了严重的破坏，导致他不得不带着大本营东躲西藏，和世界树大军打游击，最后死于敌手，被世界树所吞噬。
　　各种资料在脑海中一闪而过，韩萧眯起眼睛，盯着乔伊上下打量，缓缓道：
　　“乔伊·坦瑞恩……我还以为是谁呢，原来是你这家伙。”
　　乔伊本想自我介绍，没想到陡然被人叫破姓名，猛地吓了一跳，一脸惊异之色。
　　“你怎么知道我的名字？！”
　　他内心有些懵逼。
　　这是什么情况？我宅了这么多年，主宇宙里应该没人知晓我的名号才对，这人为啥认识我？
　　韩萧呵呵一笑：
　　“我猜的，神奇吧？”
　　乔伊顿时噎了一下，只觉得一口气闷在心头。
　　介人多损呐！
　　他感觉黑星的性格好像和传闻中不太一样，暗暗压下郁闷，忍着内心的好奇，咳嗽一声问道：“好吧，不管你是不是猜的，反正你已经知道我是谁了……我很好奇，在主宇宙大名鼎鼎的黑星，为何要来造访我的家园？”
　　“哦，原来你也认识我啊，我还以为你彻底避世，不关注主宇宙的变迁了呢。”韩萧咂了咂嘴。
　　“……我也只是偶尔关注一下新闻。”乔伊内心越发狐疑，总感觉黑星似乎对他有着很深的了解，可自己明明没有与对方打过交道，这事透着一阵古怪。
　　“是吗？”韩萧不置可否，“可不久之前，你窥伺了我一位朋友的基地，貌似你关注的范围还挺广的，不止是新闻而已哦。”
　　“原来你是为这件事而来的吗？”
　　乔伊恍然，内心顿时升起一阵警惕。
　　他刚才在次级维度内部发现黑星造访，还在纳闷这人怎么找过来的，本来想默默观望一番，猜测对方的用意，可是看见韩萧要抬手打碎魔法结界，乔伊这才坐不住出来见面。
　　他没想到不久前偶然提起兴趣观察的对象与黑星有关，现在正主儿找上门，怕是有麻烦了。
　　人家既然来了，自然是心里有数，抵赖也没用。
　　乔伊的表情变幻了起来。
　　见状，韩萧笑了笑，摊手道：“俗话说远来是客，你总不会想要一直在这里和我谈话吧，不邀请我去你的次级维度里坐一坐，仔细聊聊？”
　　乔伊闻言，缓缓点了点头，拉开一道结界缝隙，做出了邀请的手势。
　　“当然可以，跟我来吧。”
　　说罢，他便在前方带路，韩萧跟在他身后飞入次级维度，眼前的世界顿时大变样，一片郁郁葱葱、自然祥和的大陆世界跃入眼帘，庞大的城市拱卫着一座插入云端的洁白高塔。
　　从高空掠过，俯瞰街景，蚂蚁般大小的各物种居民熙熙攘攘，城市氛围被烘托得十分和谐热闹。
　　两人落在高塔的顶端平台，乔伊轻轻打了个响指，两套高档桌椅和满桌点心茶水凭空出现。
　　韩萧在一旁笑了笑，像是自言自语道：“魔法还真是方便啊。”
　　“……请坐吧，尝尝我这里的特产。”
　　乔伊瞥了他一眼，拿不准韩萧的意思，索性没有回应，邀请韩萧入席。
　　两人相对落座。
　　韩萧随意喝了一口茶，一股浓香顿时横扫味蕾，醇厚馥郁，带着隐隐的奶香，回味无穷。
　　“味道挺好的。”韩萧放下茶杯，转头望向连绵的城市，笑道：“这片次级维度不错，很久没见到这么和平的地方了。”
　　“这里是我隐居的家园，你所见到的一切，都是我一点一滴建立起来的……”
　　谈到这个话题，乔伊语气稍微热络了一点，似乎喜欢听到别人夸自己的成果。
　　韩萧听了一会，笑道：“在这里隐居挺好的，不会寂寞，我看你似乎还把这里改造成了法师塔，应该给这个地方取了个名字吧？”
　　“嗯，这里叫做……”乔伊突然顿了顿，道：“神灵国度。”
　　闻言，韩萧暗暗撇了撇嘴。
　　这老头当我不知道这里叫做四神国度，不敢说真名，怕是担心我从名字猜到还有另外三个超A级隐居在这里。
　　另外三人藏了起来，估计是充当底牌，以防万一，如果我发难，就可以打我个措手不及。
　　韩萧没有立即揭穿对方，语气一转，玩味道：“不过，我看到这里的居民有很多是主宇宙的星际种族，你是从主宇宙拐卖了不少人口陪伴你自己吧？”
　　乔伊不为所动，喝了一口茶，随意道：“谈不上拐卖，主宇宙多危险啊，我只是帮助一些人获得安稳生活而已，在这里可以尽情享受我为他们营造的和平，不需要担惊受怕，有什么不好的。”
　　“听上去挺美好，这或许是许多人梦寐以求的生活，不过嘛……嘿。”韩萧挑了挑眉，没有继续深究。
　　支配普通人的生活，在许多超A级看来是理所当然的事情，不管人家乐不乐意接受被安排的生活，反正没得选择，这种想法在超能者之中根深蒂固，本质上和有权有势没什么区别。
　　韩萧对此也不好说什么，只是暗暗摇头，心里对这种乔伊抓人陪自己过家家的做法不以为然。
　　四神国度看上去是个遗世独立的桃花源，可韩萧知道，在世界树的铁蹄下，这种脆弱的和平不堪一击，逃避永远是被动的，远离世事哪有那么容易。
　　韩萧敲了敲桌子，上身前倾，移开话题，道：“行了，茶也喝了，聊正事吧，你不久前用魔法窥伺的对象是我的朋友，这件事给我个交待吧。”
　　“你想要怎样？”乔伊暗暗绷紧了神经。
　　韩萧摊了摊手，“不怎么样，只需要你把动机、目的、手段之类的东西告诉我就行了。”
　　“你这么着急找上门，莫非我窥伺的对象对你来说很重要？”乔伊皱眉，暗暗诧异为何黑星会大动干戈。
　　韩萧眨了眨眼，打量着乔伊的神色，笑了笑。
　　从这句话他便大概摸清了乔伊的底细，眼前这老头八成还不知道圣约的内幕，却不知为何发现了圣约基地并进行窥探，可能并没有一个目的性强烈的动机。
　　这人宅了太久，变得容易看穿了。
　　“你觉得我很闲？”韩萧反问。
　　乔伊对这个回答愣了一下，“没有啊，你位高权重，应该很忙吧？”
　　“那我现在亲自来了，你还需要问我的态度吗？”韩萧摇摇头，敛去笑容，“回答吧，别让我再问一遍。”
　　乔伊表情微变，被韩萧隐约展露出来的强势震了一下，随即有点不开心。
　　不过作为一个避世隐居者，他的性格比较软，压下内心的不快，一五一十回答了起来。
　　韩萧一边观察乔伊的表情、语气、动作，一边听他的解释。
　　按照乔伊的话说，这是一个巧合，他表示自己并不知道这个势力的底细，窥视这个势力的原因，是因为许多年前圣约在次级维度抓捕原始异能的时候，正好被他在次级维度世界巡逻的“信使”看到了，他因此产生了好奇，于是通过神秘系法术标记了圣约组织的“概念”，如果对方的命运线发生变动，或者是与自身产生纠缠，自身便有微弱的几率得到指引，非常玄学，这是他闭门自创的法术。
　　不久前他心血来潮，隐隐有了预感，于是顺着指引想要观察一下这个神秘势力的近况，但派出去的“信使”被屏蔽了，什么也没看到。
　　“你说只是个巧合？”
　　韩萧不置可否。
　　虽然听上去不靠谱，但保不齐是真相，次级维度世界光怪陆离、藏龙卧虎，圣约组织秘密活动这么多年，完全不被人发现不太现实，肯定会留下些微的活动轨迹，被强者偶然看到也不是什么怪事，只不过没让人查到组织的底细罢了。
　　高阶魔法师都有独门秘法，乔伊宅了这么多年，钻研出了一套独到的法术流派，根据前世的情报，他的研究受到所处环境影响，法术极其适合在次级维度世界作战，反而在主宇宙不太适应，实力有所浮动。
　　韩萧对他的说法其实信了六七成，不仅是观察对方的神态，还对乔伊前世的为人进行判断，这人不是一个喜欢找事的家伙，也不为其他势力打工，基本可靠。
　　正因如此，刚见面的时候，韩萧虽然不清楚乔伊对圣约有多少了解，但依然表示自己与圣约有联系，因为一认出乔伊，他便改变了一开始的策略，打算拉这人上船。
　　而且乔伊一下认出自己，又这么乖乖配合，韩萧便大致可以猜到对方的想法，八成也被圣所复苏打动了，所以不想和自己交恶。
　　各种念头在脑海里闪过，正好乔伊也解释完了，韩萧举杯喝了口茶，微笑道：
　　“好，这件事我清楚了，或许真是一个巧合。”
　　“你愿意相信我就好……”
　　乔伊呼出一口气，他如此配合，便是想解释清楚误会，不想与黑星产生冲突。
　　这时，韩萧话锋一转，意味深长道：“不过，这并不是我过来的主要目标，咱们来谈一谈另外一件事吧……你应该对圣所复苏感兴趣吧？”
　　乔伊有些意外，似乎没想到韩萧会突然拐到这个话题，犹豫了一下，还是点了点头。
　　“不错，我很感兴趣。”
　　韩萧轻轻笑了笑，“如果你想要的话，我也可以给你一份。”
　　乔伊顿时一愣，诧异万分。
　　他本来打算以后找机会与韩萧接触，尝试获得圣所复苏机会，没想到得来全不费工夫，让他有些发懵。
　　这才第一次见面，你就要给我一次圣所复苏机会，黑星竟然这么大方？
　　看到乔伊的表情，韩萧便知道他在想什么，无奈叹了一口气，道：“机会当然不是白给你的，目前协会与三大文明关系僵硬，随时都可能爆发冲突，我需要增强协会的力量，你只要出世加盟协会，参与我们的阵线，圣所复苏就有你的一份。”
　　闻言，乔伊犹豫了，低声道：
　　“可我早就决定避世隐居，主宇宙发生的任何风波，我都不愿意介入……能否在协会与三大文明和解之后，我再名义上加盟？”
　　“不想付出，却要分一杯羹，你不觉得想得太美了吗？”韩萧暗暗翻了个白眼。
　　连这种摘桃子的话都能当面说出来，这人实在是宅得太久，已经糊涂了。
　　乔伊为难道：“那能不能换一个条件？”
　　韩萧眉头一挑，“我不觉得你有讨价还价的资格，再说了，你还有什么东西是我需要的么？”
　　乔伊无言以对。
　　这时，韩萧拍了拍衣服，站起身，慢条斯理道：
　　“你的犹豫，大部分是对我的不信任，认为我失败的概率很大，我相信切磋是打消质疑的最好方式，怎么样，要不要和我过过招？”
　　“好像有点突然……”乔伊一脸意外，不过想了想，没有拒绝这个提议，“也好，我也好奇你的能耐，咱们去外面单挑吧。”
　　黑星久负盛名，乔伊隐居锻炼了这么多年，也想看看自己和韩萧到底有多少差距——以武会友始终是超A级的主要交流方式。
　　然而这时，韩萧却摇了摇头。
　　“你误会了，我不是要和你单挑，我要打的是你们全部人。”
　　说着，他转头看向别处，缓缓开口：
　　“三位，你们蹲在旁边偷听得也够久了，出来吧。”
　　话音落下，几秒种后，三道身影从飞射而来，落在高塔平台上，无奈地对视了一眼。
　　他们是四神国度的另外三个超A级，还以为黑星一直没发现，原来人家早就知道了，让他们在旁边白白躲了大半天。
　　想到刚才的情景，三人脸上有些挂不住，听到黑星要以一敌四，心里就更是不高兴了。
　　“你确定要一个打我们四个？”乔伊皱眉，脸色不太好看，感觉自己被轻视了。
　　“是啊，不然我怕结束得太快，一点感觉都没有。”
　　韩萧轻轻一笑。
　　他并非临时起意，而是早就准备和这群人打一架了，拳头是最大的话语权，只有把这四个人打服了，才能动摇几人的想法，方便谈判。
　　“你傲慢了。”
　　乔伊语气也冷了下来，他虽然脾气好，但也是要面子的人，被对手这么小看，他的火气也渐渐起来了。
　　看着四人越发不满的表情，韩萧收敛了笑容，双瞳透射出充盈的电光，浑身气场渐渐升扬，金黄色的械力闪电开始在周身噼里啪啦浮现。
　　带着能量震荡的雄浑声音从韩萧口中嗡鸣着发出：
　　“是你们逃避太久，已经落伍了，我不介意帮你们认清现在是谁的时代！”


第1275章 韩萧：没错，我才是真正的械国
　　这是一望无际的白色空间，没有任何物质，看上去空空荡荡。
　　突然间，一道漩涡般的蓝色传送门凭空出现，韩萧与乔伊四人从中飞了出来。
　　“这里是我创造的次级维度雏形，一般我们都在这里切磋，黑星，你没意见吧？”
　　乔伊沉着一张脸，发出精神讯息。
　　“可以。”
　　韩萧环顾一圈，点了点头。
　　达成切磋的共识后，因为担心破坏四神国度，所以几人打算换个地方当战场，乔伊便打开传送门，领着众人来到了他平时的训练场地。
　　高阶魔法师能够使用幻想具现化之类的法术，人为创造次级维度，这片白色世界只是一个没完善过的雏形，制造很简单，用来当战场再合适不过了。
　　“虽然你想以一敌四，但我们也不占你便宜，最多一个一个上，和你打车轮战，直到一方认输为止。”
　　乔伊扔下这句话，哼了一声，便后撤拉开距离，另外几人也退向不同的方向。
　　韩萧笑了笑没说话，顺手打开面板看了一眼。
　　适才弹出提示，触发了一个特殊任务，形式与超A级挑战任务差不多，都是要求在战斗中支撑一定时间，奖励分为不同档次，其中最高的两档，分别是选择四人中一人随机抽取一项能力，以及获得一个名为【次级维度适应者】的专长。
　　这个专长的效果是在次级维度世界作战的时候获得环境加成，小幅度增强战力，算是个通用类型的能力，总比没有好。
　　“嘿，要是每次都有这样的意外之喜就好了。”
　　韩萧嘴角微微一勾。
　　这时，已经拉开一大段距离的乔伊停了下来，变幻了几个手印，往空中一点，只见一连串的魔法阵在他背后浮现而出，化作一道道光门，无数怪物汹涌而出，有人形的暗影生物、奇形怪状的扭曲怪物、多种结构组合的软体生物……全都是来自不同次级维度的怪物。
　　“想用召唤流和我打吗？”
　　韩萧暗暗点头。
　　对方既然打听过自己的名号，自然不会轻易靠近，看样子是想用人海战术限制人海战术。
　　乔伊不是专精的召唤系法师，不过他在次级维度世界生活多年，不知道见识过了多少奇特的次级维度生物，签订了一大堆契约，能够召唤的对象相当多，而且大多都很强力。
　　韩萧一看便知道对方的打算，这是想要仗着厚实的底蕴作战，恐怕对方认为他踏入超A级时间还不够长，底蕴是短板。
　　“那就和你玩玩军团作战。”
　　韩萧不以为意，拉开维度兵营，一望无际的机械大军哗啦啦飞出，比起召唤怪物散乱的阵型，机械军团的队列十分整齐，迅速组成不同的阵型，黑压压的钢铁军团，散发着一股独特的美感。
　　随即，他召出机械神座，直接做了上去，悬浮在机械大军拱卫的中央地带，像是大军统帅。
　　机械军团和召唤怪物的数量越来越多，战线迅速拉长，一眼看不到尽头，形成了对垒之势。
　　召唤怪物的阵列里频繁发出震荡精神的嘶吼声，嘈杂无比，而机械军团这边则是另一个极端，死寂一般的沉默。
　　见两边的部队拉开了阵势，韩萧摆了摆手，开口下令：
　　“动手吧。”
　　话音一落，机械军团顿时有条不紊行动起来。
　　最前方的重装先锋部队顶起护盾，整齐推进。中后方的远程机械部队立即宣泄火力，密集的幽能光束仿佛化作了一片光幕，直接对召唤怪物实行集火式覆盖打击，只见光团在敌方阵容中频繁炸开，给大片大片召唤怪物带来伤亡，而在垂直方向，先锋精锐部队则实行立体作战，独立游击，像是尖刀或狙击枪，找机会攻击敌人阵型的薄弱之处。
　　与此同时，大片大片的金黄色闪电链由机械神座发出，瞬间连接一片片机械部队，形成蜘蛛网般的形状，为机械军团赋予械力加持，只见大量机械战兵都染上了金色电光，性能以肉眼可见的幅度暴增，宛如进入了亢奋状态。
　　而在另一边，乔伊不甘示弱，一挥法杖，一片片法术灵光洒向召唤怪物，同样带去了范围型的状态加持，紧接着，召唤怪物大军宛如山洪暴发一样，朝着机械军团的阵线疯狂冲锋，猪突猛进！
　　虽然召唤物的种类五花八门，可阵型不见散乱，在乔伊的法术加持下，不同类型的召唤物组成编队，能力彼此互补，有战术配合，不是一窝蜂冲出去乱打。
　　两道洪流迅速靠近，接着轰然相撞，宛如火星撞地球！
　　轰隆隆——
　　乱战瞬间爆发，场面一下子火爆了起来，双方部队犬牙交错，机械与血肉碰撞，杀得难解难分，极其惨烈！
　　只是一照面，机械军团就呈碾压态势，不断挤压过去，疯狂绞杀召唤物大军，一头头怪物在机械大军的推进下化作碎片与飞灰。
　　“好强悍的机械军团！”
　　乔伊吃了一惊，急忙施法短期刺激类的增幅法术，让前线部队赶紧稳住，并且施放生命恢复类的法术，治愈伤势。
　　可惜这些做法都是徒劳无功。
　　如今的韩萧强得可怕，神性蜕变、机械神教信仰、领袖之证、机械之神性等等加成，让他的械力强度冠绝宇宙，连械国都难以望其项背。
　　而且几十年对杰斯技术宝藏的研究，让他的机械军团更新迭代强化了多次，不仅添加了许多新型号的强力战斗机械，性能也有了跨越式增长，是全面性的强大。
　　韩萧现在的战力，在宇宙里近乎是独一档的水准，不需要爆种，堂堂正正便可以碾压过去，完全不用花里胡哨的操作。
　　乔伊的召唤怪物大军，根本不是韩萧机械军团的一合之将！
　　战场迅速化作一面倒的趋势，机械部队进退有据，战阵严密，来回冲击，不断扯碎一批批召唤怪物的阵型，接着将其蚕食一空。
　　而在后方，韩萧稳坐机械神座，随时调整械力加持的对象，他现在的兵力太多了，械力难以覆盖全体战兵，所以需要不断调整加持的重点，以此作为一种统帅指挥手段，把控大局，掌握战场主导权。
　　同时，韩萧还开启了特定的战阵加持，这是军团流常用的指挥类技能，不同的战法、阵型、战术有几率以技能形式存在，是专用的指挥类技能，为部队提供整体加成，大多是增加百分之十以下的攻击、防御、机动性之类的属性，如虎添翼。
　　很快，召唤大军便死伤惨重，乔伊有些肉疼，抬手一招，隔空从法师塔汲取法力，接着手掌遥遥对着一片机械部队一拍。
　　嗡——
　　一道庞大的金色魔法阵宛若莲花般绽开，机械大军中的一片区域陡然发生诡异的空间塌陷，空间乱流肆虐而出，但被限制在了这片环形区域。
　　区域内的机械战兵像是被橡皮擦抹除了一般，瞬间凭空消失，后续进入这片区域的战兵也会瞬间凭空失踪。
　　韩萧看了过去，眼睛一眯。
　　“瞬发的放逐类法术，还能持续存在充当陷阱，这法术有点东西……”
　　这些消失的机械部队不是毁灭了，而是被乔伊用法术放逐到了次级维度世界的空间乱流之中，全部被打散，不知道掉到哪里去了，效果与圣约的维度放逐弹有些相似，但效果更好。
　　这家伙适合在次级维度作战的原因之一，便是他有很多自创法术在这里才能生效，而在主宇宙卵用么得。
　　乔伊又出了几掌，放逐掉几片机械部队，就在这时，忽然警兆大起，毫不犹豫激发短程传送附魔，瞬发离开原地。
　　刷！
　　下一刻，一道高度浓缩的蓝黑色射线便疾射而至，穿透一层层纸糊般的魔法屏障，击中了原地留下的残影。
　　乔伊闪现到一边，扭头看向光束射来的方向，只见韩萧不知何时换上了一身漆黑的装甲，抬起手指对准这边，机甲指尖还在闪烁着光芒。
　　“躲得倒快，我还以为能试一试这发反魔法伽马裂解射线的实战效果呢。”
　　韩萧语气有点惋惜。
　　一个正常机械师的画风，应当是对任何敌人都有预备的克制手段，这些年来，韩萧针对五大体系，弄出了一大堆新式武器，脱胎换骨。
　　这一发反魔法伽马裂解射线，基础是模仿伽马射线暴的高浓缩集束式伽马射线，辅以幽能逆向转化后的魔法抑制能量，对待魔法系有着惊人的穿透力与杀伤力，根据实验室的报告，猜测击中超A级魔法师之后，便可以施加长达数个小时的“魔法活性抑制”状态，大幅削弱对方的法术强度。
　　韩萧摇了摇头，从神座上站了起来，陡然间消失无踪。
　　乔伊心里顿时警铃大作，反手朝着身后就是一式战斗法师的魔冲波掌击，正好挡住虚空跃迁而来的韩萧打出的拳头。
　　嘭！！
　　拳掌交击，一环蓝紫相间的冲击波骤然迸发！
　　乔伊正要借力拉开距离，陡然发现手掌被韩萧的拳头粘住了，只见韩萧身上的黑色机甲骤然亮起了荧光般的蓝色幽能纹路，呼吸般闪烁。
　　就在这一瞬间，乔伊脸色大变，发现以拳掌接触的部位为中心，全身的法力开始不受控制地流入对方的体内，像是被吸走了一样。
　　——幽能集聚衰变模组，韩萧鼓捣出的新技术，通过模拟幽能诞生与转化的过程，发挥出吞噬一切能量的特性，甚至与超能者接触时，只要满足判定要求，便可以同化、吸收对方的气力，将其化作能量炉的燃料。
　　简单来说……这就是吸星大法！
　　这一刻乔伊当机立断，激活附魔，一道空间乱流凭空而生，将他吞入其中，刹那间摆脱了控制，整个人消失无踪。
　　“哟，脱逃手段倒是不少。”
　　韩萧眉头一挑，转头扫了一眼，只见在战场极远处，一道空间乱流涌出，将乔伊吐了出来，本来无法控制的空间乱流仿佛变成了他的载具。
　　“好险……仅仅短暂的接触，我的气力就流失了5%左右。”乔伊来不及缓缓，急忙查看自身状态，暗暗吃惊。
　　这时，韩萧机甲上的蓝色纹路黯淡下去，摇头轻轻一笑。
　　“你们还是一起上吧，只对付你一个人，实在一点压力都没有。”
　　闻言，乔伊脸色一沉，另外观战的三人也是脸色不好看。
　　经过刚刚的交手，乔伊已经亲身体验到了韩萧的实力，感觉是没有短板的强，仿佛一座无法跨越的高山，他根本想不到凭自身的能力该如何击败黑星。
　　而他在四人当中实力最强，另外三人虽然还没交手，但看到乔伊狼狈的表现，都暗暗心惊，知道自己上也是一样的结果，说不定会被打得更惨。
　　一个一个上，根本就是送人头，只能轮流挨揍！
　　意识到这一点，另外三人对韩萧的提议意动了。
　　本来嘛，几人不一拥而上，是想维持超A级的尊严，可现在看来，一个接一个挨揍，似乎也没有尊严可言，还不如一起围殴黑星，说不定能讨到便宜，避免吃亏出洋相。
　　至于开战前的车轮战协议……那是乔伊说的，不关我们的事。
　　一人咳嗽了一声，沉声道：“既然你强烈要求，那我们也不好拒绝你几次三番的邀请了，就一起领教一下你的本事！”
　　韩萧瞥了他一眼，暗暗竖起一根大拇指。
　　好不要脸的一句话，有我的风范，欣赏你！
　　话音落下，另外三人不再旁观，纷纷加入战团，各显神通。
　　见状，乔伊想到开战前的要求，顿时有点脸红。
　　不过他心知光靠自己只能挨打，最后还是没有开口拒绝三名同伴的帮忙，干脆什么也不说，装起了哑巴，默默配合同伴作战。
　　五人顿时战成一团，一行人翻翻滚滚激斗，打得空间壁颤动不止，这片次级维度承受不住几人的战斗余波，很快便千疮百孔。
　　……
　　鏖战持续了数个小时，战场换了三次，现在已经是第四个次级维度了，看上去也是即将碎裂。
　　这里有着一块巨大的浮岛，此时整座岛屿完全被鲜血染红，到处都是召唤物残碎的尸体。
　　坑坑洼洼的地面上，乔伊遍体鳞伤，拄着法杖，大口喘着粗气，身体还在虚弱颤抖着，好像被榨干了一样。
　　乔伊目光带着惊惧，颤抖着抬起手示意韩萧不要再上前了，急忙道：
　　“我、我们认输了，你别再来了！”
　　不远处，韩萧停下脚步，语带惋惜，“这就投降了？我还有好些装备没有试验呢……”
　　好不容易找到几个新的切磋对手，他不想速战速决，把这几十年间弄出来的装备全部拉出来试验了一番，用了一堆花活，折磨得乔伊等人够呛，差点给几人留下心理阴影。
　　这一次以测试装备为主，韩萧没有太认真，不曾使用杀手锏，然而即便是这样，乔伊四人也没能给他造成什么麻烦，局势始终在掌控之中，完全是全方位的碾压，随便打打依然能吊捶四人。
　　他对自身目前的实力，有了一个稍微清晰点的认知……正面作战的话，没有十一二个7w能级左右的高段超A级，基本别想对他产生什么威胁！
　　韩萧叹了一口气。
　　“这对我来说连热身都算不上，给你们机会，你们也不中用啊。”
　　闻言，乔伊四人登时无言以对。
　　这话要放在交手前，他们还会不高兴，可现在认清了双方的实力差距，知道黑星一个人就能对付他们全部，心底那点小脾气全都被打没了。
　　超A级之间很现实，打不过就是打不过，不高兴也没卵用，人家就算不客气，他们也得忍着。
　　不过，乔伊四人虽然被韩萧折磨得欲仙欲死，但也因此看到了韩萧展露出来的底蕴，总算是明白黑星敢和三大文明对着干的底气在哪了。
　　黑星的机械技术简直强得不可思议，底蕴太恐怖了，机械军团几乎无穷无尽！
　　“械国”这个称号，明明该属于你才对啊！


第1276章 修成正果
　　“现在你们对我的实力应该有信心了吧？”
　　韩萧打了一个响指，身上的机甲折叠收缩，融入体内。
　　乔伊喘了一口气，压下被吊打的挫败感，沉吟了一阵，认真道：
　　“……你确实是我见过最强的超A级，但你要做的事，远远不是个人力量能办到的。你也许自保没问题，可其他人没你这样的本事。想要超A级团结起来，成为与三大文明平起平坐的势力，太难了！”
　　“说到底，你还是不愿意承担一丁点风险。”韩萧撇了撇嘴。
　　乔伊沉声道：“我见证了巅峰之殇，三大文明现在不动手，不是真的怕了你们。不要被现在的僵持所迷惑了，以超A级协会现在的实力，还不足以与三大文明相提并论，他们只是在寻求低成本解决问题的方案。假如不惜成本，三大文明有毁灭整个已探索宇宙的能力，完全可以把所有星域都炸成荒芜宇宙带，消灭所有生命。”
　　韩萧微微摇头，“不用你危言耸听，除非三大文明疯了，否则不可能出现这种状况，所以你这样的假设没有意义，哪有人得了点小病就立马要求安乐死的，以斗争求和平已经是目前最合适的路子。”
　　“三大文明允许超A级存在，但绝不希望我们联合起来……”乔伊犹豫了一下，试探问道：“你掌握了宝贵的圣所复苏，为什么非要用来进行这么危险的事业呢？以你的实力，完全可以独立出来，将圣所复苏当成一项业务，分别与三大文明和各个超A级合作，反正复苏仅限一次，这样皆大欢喜，谁也不得罪，难道不好吗？”
　　韩萧瞥了他一眼，语气平静：“人各有志。”
　　他不意外乔伊会这么想，隐居者大多抱有独善其身的想法，又想要享受圣所复苏，又不想承担风险。
　　“真的没法谈吗？”乔伊有些失望，藏了这么多年，他真不想出世暴露在高等文明眼中。
　　韩萧摊了摊手，没有回答，意思很明显。
　　乔伊踌躇了一会，还是不死心，劝道：
　　“黑星，如果三大文明真的研究出了圣所复苏的技术，那就是对你们动手的那一天。三大文明必然要尝试垄断这项技术，届时协会的优势荡然无存，三大文明只要干掉你们后，再抢先把你们复苏出来，就不怕遭到报复了……所以我觉得你还是别走这条路了。”
　　韩萧眉头微皱，不客气道：
　　“这种事需要你来告诉我？你可能觉得，等三大文明研究成功后，再去加盟他们，会显得很安全。可你想想吧，三大文明选择复苏对象的标准不会像我们一样宽松，他们掌握着这种大杀器，可不会再像以前一样惯着超A级了，超A级如果不愿意成为他们巩固统治的工具，就没资格享受圣所复苏。
　　不然你当协会反抗是为了什么？只有协会存在，超A级才可以保留最大程度的自由，现在不下注贡献一份力量，你还要等到什么时候？瞻前顾后、怕这怕那……别天真了好吗，哪有十拿九稳的赌局，只要你对圣所复苏有需求，就必须付出一些东西，如果你没兴趣，就别再浪费我的时间，继续逃避现实，乖乖苟延残喘到生命终结的那一天好了。”
　　乔伊表情一窒，心情纠结，闷闷道：“我不是这个意思，让我再考虑考虑行吗……”
　　闻言，韩萧不咸不淡哼了一声，拿出几台加密通讯器，扔给四人，道：“这里面储存着我的联系方式，什么时候做出决定了再通知我，现在局势还稳定，你有的是时间考虑，但我希望你能给出一个让我满意的答案，总想着远离时代的变迁，最终只能被动承受既定的结果，你自己都不为了自己付出，还能指望谁？”
　　说完，韩萧手掌一挥，将机械兵团收回次级维度兵营，接着换上皇者，直接一个传送便原地消失，没有再去四神国度做客的打算。
　　见状，乔伊四人不禁面面相觑，过了一会，才有一人小心翼翼开口。
　　“黑星是不是对我们不耐烦了？”
　　“貌似是这样……乔伊，你好像惹恼人家了。”
　　“不会得罪黑星了吧？”
　　四人患得患失。
　　他们的心态很纠结，一方面想要规避一切风险，拉着黑星事无巨细问个清楚，求个百分百的安全保证，可另一方面又担心这种问法会惹得人家不快。
　　特别是刚刚见识了对方的战力，几人面对韩萧时，潜意识多少有些诚惶诚恐。
　　乔伊脸色变幻，攥紧通讯器，无奈道：“黑星说的也没错，我的要求可能是有点过分了……咱们自己再商量商量吧，先不要打扰他了。”
　　……
　　视线一花，韩萧传送回归黑星行宫办公室，脱下机甲，呼出一口气。
　　“还算不虚此行……不知道这几人会不会答应。”
　　韩萧摸了摸下巴，感到好奇。
　　他与超A级交往的经验不少，对待这种优柔寡断的咸鱼隐居者，和和气气的PY效果，反而不如展现强势。
　　这些人避世太久，没有志气，磨光了锋芒，性子较软，好言相劝事倍功半，强势点引导他们的心理倾向反而能促使他们下定决心、做出决定。
　　他对乔伊比较了解，这家伙属于不见棺材不掉泪的类型，优柔寡断，想要说服对方当场拍板加盟协会，基本是不可能的，就算好好商量，对方还是会犹豫地不断询问，掰扯个没完，与其如此，还不如扔下强硬的态度，主导他们的倾向性，让他们自己患得患失。
　　毕竟协会人才济济，并不急需这四人的加盟，不是自己在求人，而是他们在求自己。
　　韩萧自身也不是看中四人的实力，更多是看中他们的身份。
　　“如果他们愿意加盟，就可以向次级维度世界的所有隐居者间接传出一个信号，或许能引出更多隐居的老家伙，壮大协会的声势。”韩萧暗道。
　　在他看来，此举成功了固然不错，失败了也不可惜，反正只是锦上添花。
　　韩萧没有将此事放在心上，转头打开面板看了一眼，直接结算了任务。
　　[你获得650e经验]
　　[你获得专长【次级维度适应者】！]
　　[【次级维度适应者】：在次级维度世界作战时，你获得3%~6%的攻击力、抗性、能力强度、全属性加成（此效果同样作用于机械战兵、召唤物等附属战力）]
　　“效果还阔以，百分之三总比没有好。”
　　韩萧点点头，很有逼数地只看下限值。
　　抽取一项能力的提示也弹了出来，要他选取一个对象。
　　韩萧回忆了一下战斗信息，四人里面有两个魔法师，一个念力师，一个武道家，模板专长基本是职业专用，抽也抽不到，他干脆直接选了乔伊做对象，好歹有些加智力的专长。
　　[你获得奖励：抽取一项乔伊·坦瑞恩的能力（专长/技能）]
　　[提示：乔伊·坦瑞恩是魔法师，与你的职业不适配，部分可抽取能力将会进行适当调整]
　　[正在随机抽取……抽取完毕！]
　　[请从以下五个选项中选取一项作为奖励]
　　[1.【近战精通】-专长：近战技能等级+1，近战攻击力+25%，近战攻击频率+25%，近战招架率+20%——作为一个合格的战斗法师，擅长近战是一件很合理的事情]
　　[2.【气冲波·通用版】-技能：常见的超能者战斗技巧，压缩气力将其释放到体外，形成冲击波，杀伤力较低，根据气力属性赋予不同的负面状态（如果职业是武道系，则自动替换为武道离体波动技能），冷却24s，消耗120气力]
　　[3.【连环棍击】-技能：使用棍类武器时（譬如法杖），在刹那间爆发出连续攻击，获得额外6%~12%攻击力加成，攻击判定数量取决于敏捷属性，最高为12次，冷却44s，消耗80气力，270体力]
　　[4.【危机直觉】-专长：你在即将遭到强力攻击时，会产生强烈警觉]
　　[5.【古老者】-专长：漫长的生命，带给你宝贵的精神财富，智力+20%，神秘+10%，所有技能等级+2]
　　“这……”
　　韩萧嘴角一抽，不知道该说什么好。
　　【古老者】，怎么老是你？
　　这个专长阴魂不散的，到底是有多爱我？
　　就这么想让我变成“老年人”吗！
　　韩萧看了一眼其他选项，只觉得辣眼睛，简直无力吐槽一个法师拥有【近战精通】这种专长，一点也不尊重自身的脆皮职业。
　　五个选项一堆歪瓜裂枣，只能矮子里面拔将军，选啥根本不用犹豫。
　　[你获得新专长【古老者】！]
　　一股清凉感涌上脑海，韩萧一激灵，只觉得思维速度迅捷了不少，感觉像是精神做了一次马杀鸡，十分舒坦。
　　比起那四个隐居者，这个专长才是此行最大的收获，终于和多次有缘无分的【古老者】修成正果。
　　这下不需要使用老麦头的人物卡，就能达到爆种状态的战力了，如虎添翼。
　　而且人物卡依然有作用，估计像双重械感一样，出现双重古老者这种操作……
　　“这波不亏。”
　　韩萧一脸愉悦，收拾了一下兴奋的心情，这才关掉面板，给起誓人发了个消息，告诉对方问题解决了。
　　科特林和乔伊这两个突发意外惊了他一下，幸好最终有惊无险，事情都顺利处理了，没有泄露什么东西。
　　不过，这也让他的急迫感稍稍上升了。
　　“时间拖得越久，就越容易出现这样那样的意外，还是得加快收割经验的效率……”
　　韩萧唤出军团程序，看了一眼军团玩家的动向，接着翻开了《韭菜管理学》……
　　“现在玩家规模太大，军团没有大动作，日常的雇佣任务数量有限，玩家分摊下来不容易攒经验……看来最好施一下肥，给玩家创造更多就业岗位，加速他们获取经验的速度，顺便还得改进军团内部福利制度，更好地收割他们的劳动产值……”


第1277章 福利连击，韭菜刀法
　　闪耀世界某处，一艘带有黑星军团徽记的飞船正在缓缓行驶着。
　　船舱大厅里，一群玩家正在忙着自己的事，有人在打牌，有人在刷论坛，有人在浏览军团商店，头上顶着的ID显示在场的都是江城公会的人员，狂刀、枫月也在其中，这艘船上都是公会的核心成员，正在前往任务地点。
　　此时在船舱的一角，狂刀拉着战队成员，正在训话。
　　“上线之后，咱们还没有正儿八经训练过，大家的状态没找回来，我们虽然在赶路，但也不能浪费时间，在抵达目的地之前不许娱乐，都跟着我刷副本，练习战术配合。”
　　说着，狂刀从兜里掏出几颗噩梦级难度的副本水晶。
　　见状，众人不禁唉声叹气。
　　“队长，上一届联赛才结束多久啊，咱们还没好好放过假呢，新版本刚开幕，距离下一届联赛还早着，要不要现在开始就那么拼啊？”枫月吐槽。
　　狂刀解释道：“皇朝的王侯将相、长空的明月长终都要退役了，他们的战队要引进新人，需要磨合，实力八成会减弱，那我们的竞争力就更明显了，这是大好机会，这一届联赛夺冠的希望很大，必须加倍努力。”
　　“……我感觉你越来越像昊天了，天天就喜欢操练我们。”枫月撇嘴。
　　这时，一旁蹭船的肉包嘿嘿道：“他毕竟是队长嘛，这几年江城不负众望，取得了好成绩，和他的认真负责脱不开关系，我还记得当年第一届联赛的时候，江城多么拉胯，幸好你们俱乐部高层把狂刀当做基石，重新组建战队，事实证明你们俱乐部看对了人，江城才有了现在华夏第五豪门的美誉。”
　　狂刀浑身舒坦，竖起大拇指，“上道，我答应给你做专访了。”
　　“可以，舔出货了，这波不亏。”肉包哈哈一笑。
　　一行人正在打趣，这时，江城公会会长“千江月”走了进来，径直来到狂刀面前，开口道：
　　“狂刀，刚才又有一支NPC势力联系我了，想要拉拢我们，让我们脱离军团，转过去加入他们。”
　　“又来了？这次是谁？”狂刀好奇。
　　“是光辉联邦的人。”千江月无奈。
　　最近他们已经接到好多次这种形式的私下拉拢了，什么势力都有，全都是给出丰厚条件，希望他们整个附属组织跳槽离开军团，不止是江城，黑星军团旗下各个附属公会势力最近都频繁遇到这种事情。
　　“光辉联邦拉拢我们？我们的排面什么时候这么大了……”狂刀嘀咕了一声，“不用管他们，反正咱们不跳槽。”
　　他是军团的铁杆支持者，即便是三大文明在拉拢，他也没兴趣改换门庭，据他所知，绝大部分军团公会都是一样的态度，基本不鸟这种挖人的信息。
　　“最近各大星际势力都在抢军团的玩家，力度比上个版本更大了，这段时间我分析了一下目前的局势，估计文明和协会的大战是避免不了的，所以我们这些最适合冲在前线的‘不灭者’就成了双方都要争抢的香饽饽了，不然三大文明这种级别的势力，怎么会专门派人拉拢咱们。”枫月若有所思，她虽然成了职业选手，但依然保留着分析剧情的兴趣。
　　就在这时，在场每个人的通讯器忽然同步响起了军团内部程序的提示音。
　　“军团又发了什么新公告？”
　　狂刀等人拿出通讯器，打开内部程序，一份标题为《军团近期制度改革》的内部文件顿时跃入眼帘。
　　众人迅速浏览了一遍，纷纷面露惊喜之色。
　　文件中说到，军团对不灭者的职务做出扩大化调整，开放更多中层岗位，可以在军团内部担任各种新的长期职位，后勤、教官、舰长、情报人员等等职务全部可供选择。
　　简单来说，就是对玩家开放了新的上升渠道，本来绝大多数玩家的性质都是佣兵、战斗员，而现在能成为部门中层干部，得到权力，领导一群下属，以玩家的身份指挥一群基层人员办事，这对喜爱角色扮演的玩家颇有吸引力。
　　同时这种岗位也代表着更加正式的编制，可以从军团手中领取一份固定的工资，这就非常符合华夏玩家的喜好了。
　　而升职条件是足够高的军团权限级别，取决于玩家的累积阵营贡献度，并且还要购买一项“干部注册申请表”的数字资格证，需要花费很小的一笔伊纳尔以及微量经验，接着才可以等待人事部门的审核。
　　另外，军团表示应广大成员要求，出台了一项新的保险服务，称之为“军团主力专项保障”，内容包括军团商店折扣、免费的医疗次数、免费的装备修理与强化次数、军团物流费用折扣、开放贷款资格、贷款利率降低、租借飞船费用下调、购买军团领地房产打折等福利保障，按照程度高低，分为不同保障级别。
　　权限越高的军团成员，才可以购买更高级的保障，而费用不是一次性的，每隔一段时间都要续保缴费，而玩家不仅需要交钱，还要支付微量的经验——光是阵营商店折扣这一项待遇，就足以刺激玩家前赴后继购买这份专项保障，更别说各种附加服务了，光是看一眼就觉得血赚！
　　尤其副本水晶降价最多，这是目前玩家主要的经验来源，就如同取之不竭的“经验值矿产”一样，此举也是为了方便玩家“挖矿”。
　　除了这几个利好制度，军团还表示即将增加不灭者可接受的任务范围，设置一些奖励丰厚的特殊任务，玩家需要花费经验值与一定的金钱作为“任务保证金”。完成之后，金钱返还，但经验没法返还。
　　不过得到任务奖励，玩家也不会在乎这点经验……如今军团规模太庞大，每日可支配的经验额度是个天文数字，通过任务把经验额度分配给玩家，然后韩萧再从玩家那里收割，这套正向循环已经维持多年了。
　　同时，韩萧在文件中表示完全开放进化方块的使用资格，需要玩家花费金钱与经验购买。
　　因为目前玩家在这个版本只能经历160级进阶，所以进化方块的额外种族升华在这之前才有用处，玩家的购买欲不会太低。
　　韩萧此举不仅是收割经验，还是想借助进化方块的副作用遏制玩家的升级速度，让天灾级玩家出现的时间往后推移。
　　玩家在副作用时间内，八成会觉得升级很亏，从而倾向于把经验花在其他地方，这样便一石二鸟，方便自己收割。
　　看完文件，狂刀等人被这一连串利好政策砸得晕晕乎乎，惊喜连连。
　　“军团这是对其他势力挖人的回应吧。”
　　“果然阵营之间有竞争，咱们才能吃得饱。”
　　“舒服，老黑还是一如既往重视我们。”
　　狂刀、枫月一行人只觉得内心兴奋。
　　众人和军团就像是老夫老妻，本来就没想离，不指望军团有什么反应，但是军团却用一连串福利回应撬墙角的势力，这让他们看到了更多的重视，心里感到高兴。
　　而在公告的最后，军团还宣布即将举行一次不灭者间的军事演习，任务奖励极其丰厚，名额有限，花费经验值才可以接取任务。
　　这是近期军团唯一一个大型集体行动，虽然只是演习，但奖励不菲，狂刀等人自然没有迟疑，直接缴纳经验进行报名。
　　才不过五分钟时间，上百万的名额就被一抢而空，可见目前军团人气的火爆程度。
　　黑星军团的福利公告又惹得不少其他阵营的玩家胃里泛酸，眼珠子都红了，论坛里又是一番鸡飞狗跳。
　　韩萧不用特意关注，都能猜得出玩家对这些福利的反应，他早已掌握了玩家的G点，这种换着花样收割玩家劳动产出的手段，他闭着眼睛都能使出来。
　　按照他的预计，这一波刀法，估计能让他凑够360级进阶经验的日子提前数个月。
　　……
　　“总统阁下，我们拉拢不灭者的方案收效甚微，几乎没有黑星军团的不灭者愿意跳槽。”
　　“……真是一群麻烦的家伙。”
　　光辉联邦大总统府的办公室里，路易斯听着下属的报告，眉头微微皱着。
　　为了研究圣所复苏，各大星际势力都在大力拉拢不灭者，可纵观全宇宙的不灭者动向，竟然有朝着黑星军团集结的趋势，不少势力都难以理解黑星军团一直以来对不灭者的诡异吸引力。
　　本以为用三大文明名义和大量好处招募不灭者，八成是手到擒来，可现在竟然没有多少人买账，路易斯有些不理解。
　　他自然无从得知“黑星时代”的版本名称，不晓得这个版本名字给韩萧帮了多大的忙。
　　路易斯皱眉沉吟了一会，沉声道：
　　“应该还是散星归流事件的影响……事情已经过去一年了，反响竟然还没消失，这一年里，投入超A级麾下的小型超能者势力太多了，唉……”
　　他不禁叹了一口气，暗暗觉得可惜。
　　若不是超星团同盟搞事情，当初对数百个超A级种子的截杀说不定就成功了，散星归流事件不发生，那么杀鸡儆猴便能起效，如今的超能者因为害怕、忌惮之类的情绪，更容易向三大文明妥协……可惜这种好事，现在也只能想想了。
　　首席议事长老顿了顿拐杖，缓缓道：
　　“这种情况需要进一步处理了，经过一年的筹备，那些预备好的制裁型政策也差不多该实行了，不能再让这些超A级势力这么舒服了，如果我们一直顾忌公开挑明矛盾，只会被他们抓住机会继续飞速发展。”
　　路易斯点头，低沉道：“确实不得不遏制他们的发展势头了……我去和虚灵、帝国说一声，联名发布那些准备好的政令，我倒要看看，遭到大半个星际社会的封锁，超A级协会还怎么继续壮大。”


第1278章 制裁
　　黑星军团在领地内举行为期六天的不灭者专属军事演习，上百万军团玩家参与，为对抗形式。
　　本意是给玩家举行一次大型集体行动，找理由大规模发放经验奖励，但在如今敏感的时局下，军团的军事演练被外界进行了多种解读。
　　量子网络上，众多星际公民认为军团的演习是对三大文明的间接示威，也有不少人认为黑星军团这是在预热，近期必然有大行动，各种流言甚嚣尘上。
　　不过即便传言沸沸扬扬，超A级协会依旧保持缄默，随便外界怎么猜测。
　　而在小半个月后的一天，就在舆论热情渐渐降低的时候，突然发生了一件让人始料未及的大事，几乎没有预兆——三大文明联名对全宇宙发布了一项二级政令，内容正是针对超A级协会的制裁！
　　超A级协会与三大文明之间明争暗斗了一年多，虽然许多星际公民都在吃瓜，可在公开场合，双方从没有展示过针锋相对的态度，不曾互相叫板，更多是沉默。
　　而直到现在，三大文明却忽然公开挑破矛盾，这在无数人的意料之外，又在情理之中。
　　无数势力首脑看到政令的内容，都是瞳孔一缩，被严苛的制裁力度惊了一下，心里生出同样的念头：
　　好狠！
　　三大文明终于动用自身辐散全宇宙的政治、经济等影响力，开始全面封锁了……
　　……
　　黑星行宫，军团长专属车间。
　　韩萧正在专心研究一份金色机械图纸，朝着虚空神性蜕变的巅峰努力。
　　突然间，菲利普冒了出来，小脸一片焦急，忙不迭道：
　　“主人嗡，发生大事啦！三大文明对咱们发布了联名制裁令！”
　　闻言，韩萧眼神一闪，放下了手里的零件，两指一捏，掐着菲利普的脑门将他提溜到眼前。
　　“这一天还是来了……说吧，三大文明都设立了什么条款？”
　　“你看，好吓人的嗡！”
　　菲利普挥舞着小手，从上往下一拽，一副虚拟屏幕便如画卷般展开，展现出一份内容密密麻麻的文件，下方有着三大文明的联合盖章署名，证明这是一份受到三大文明权威认证以及星际通用法保护的有效政令，特地备注了自签署日期起即刻生效。
　　韩萧从头看去，一开头便是三大文明的声明，解释发布这份政令的原因。
　　[为了尽量减少个体伟力对星际社会的危险性，五大超能体系的终极知识向来由三大文明联合掌控，其他势力不可随意传播，此乃《星际超能管理法案·知识传播协议》的第六项规定。而超A级发展联合会（以下简称“协会”）未得到我方允许，多年来一直私下传播各体系终极知识，我方曾多次要求协会整治这种乱象，可协会多次无视我方要求。一年之前，我方曾向协会下达最终通牒，依旧遭到无视，如今通牒时间已过，鉴于协会的恶劣行径，我方决定予以制裁]
　　“哼，果然是这种借口，我还以为三大文明有什么新花样呢。”
　　韩萧一点也不意外，轻哼了一声，继续往下看去。
　　文件里，三大文明义正言辞指责了协会一通，又旁征博引细数协会违反了哪些条例，接着强调了一遍超A级协会的势力性质乃是民间组织，不受《和平条约》等一系列星际文明协议的保护，不具备文明势力的管辖权、政治权等一系列权利。
　　紧接着，三大文明宣布从此刻开始，超A级协会被纳入“不可靠民间组织清单”与“恶劣武装组织清单”。
　　这两份清单专门为一些业务性质存疑的组织设立，虽然没有通缉令那么严重，但只要进了名单，在星际社会间的各项权利都会受到巨大影响，类似于“信用失效”、“老赖”一样的待遇，受到不同程度的制裁。
　　而针对超A级协会，制裁方向包含了政治、经济、武装规模等多个领域，打击面广泛。
　　在政治方面，基本上大部分超A级都对自身的母族文明有所照顾，而这项政令要求超A级势力不得继续干涉多个文明的政治，否则对相关文明进行政治权利降级，并列出了一份重点关注的名单，海蓝星文明首当其冲。
　　而本来就是文明性质的超A级势力，则要接受审查，声称若超A级掌权者与某些“不可靠组织”存在合作关系，同样要进行政治权利降级，西斯科的星瞳文明便是一个例子。
　　在经济方面，条款则复杂繁琐了许多，占据了一半的内容，涉及方方面面。
　　首先是对各区域文明的通知，要求各地文明配合政令，停止与超A级势力任何形式的合作，不得对超A级势力提供星门交通等公共服务，不得对超A级势力开放交易渠道出售任何资源，同时必须配合政令对超A级势力留在文明境内的资产进行多重审查，否则将被一一约谈。
　　而在民间，任何与超A级协会保持业务往来的财团、企业，在星际银行的信用评级则会下调，屡教不改的财团则纳入失信企业清单。只有解除合作关系，才能申请启动审查程序，恢复信用，甚至获取一定的补贴，并且三大文明会保障这些企业事后不受超A级势力的武力威胁，还在违反商业合同方面给予司法援助，尽量不用对超A级势力支付赔偿。
　　同时，所有超A级势力旗下的资金账户信用评价都会下调，每一笔资金流转要接受审核与监督。
　　而在武装规模方面，三大文明认为超A级协会作为一家民间组织，规模过大，已然威胁到了星际社会的安定，违反了《民间势力武装规模协定》，必须进行拆分、裁军。
　　在裁撤完成之前，超A级势力旗下所有成员（不仅限于超能者），同步接受信用评级下调的待遇，包括且不限于身份权限无法通过星门审核、不允许停靠某些文明的交通中转站、不允许从某些文明过境、账户金钱调动受限等等限制。
　　除此之外，还有许多杂七杂八的条款，三大文明这次连盟友也一块打击了，不过自从越来越多盟友听调不听宣后，这也不是不可预料的情况。
　　而在文件的末尾，三大文明表示以上种种条款，仅仅是针对超A级协会的成员，不涉及中立超A级，只要退出协会，重新审查，就可以恢复正常待遇。至于一般的超能者，若是愿意转投三大文明或各地文明，不仅恢复信用，还能享受更多福利与补贴。
　　通篇看下来，韩萧对这份政令的看法只有一个，那就是霸道！
　　“啧，三大文明这是一动手就要来狠的。”
　　韩萧摇摇头。
　　这些条款没有弯弯绕绕，就是动用权力裹挟星际社会一起封锁协会，以此遏制协会发展，对超A级本身影响不大，但对势力杀伤性极强。
　　三大文明的做法概括一下，可以理解为……
　　——球证、旁证，加上主办、协办，所有的单位，全是我的人，你怎么和我斗？！
　　“好多年前我就做过这种假设了，唉，还是成真了。”
　　韩萧早有心理准备，此时并不意外，而且三大文明既然敢制订这种条款，自然是有把握执行下去。
　　即便是面对超星团同盟，三大文明也没有采取过这么狠的手段，毕竟超星团文明享受《和平条约》等一系列文明保障协定，三大文明一旦违反这些条例，也是自找麻烦。但在文件开头，三大文明就明确了超A级协会是民间势力，没有权威性，不受各种文明保障协议保护，事情的性质因此定调，手段没有越线。
　　星际社会发展至今，三大文明早已拥有金融霸权、政治霸权、科技霸权、军事霸权，影响力辐射方方面面，与各级文明的牵绊极深。各级文明可以不卖他们面子，但后果需要掂量一下，趋利避害是大多数文明必然具备的理智倾向，韩萧可以预见，响应这份政令的文明一定不少。
　　至于民间势力和普罗大众，敢和宇宙统治者反着来的自然是少数中的少数，三大文明拿出这样的态度，足以吓退许多人，毕竟大部分人只是为了一份好工作，若是因此沦为星际社会的“边缘人”，那就太不值当了。
　　韩萧暗暗沉吟：
　　“三大文明犹豫了一年，还是决定把矛盾挑到明面，也不知道里面有没有玩家的影响……从这份政令开始，三大文明总算和我们公开撕破脸皮了。”
　　三大文明制裁在他的预料之中，只是就算提前猜到，也没有太好的化解方法，三大文明全面启动的降维打击没那么容易解决。不过这些年他致力于提升协会利益联合体的独立性，便是为了应对这种风险，暗中做了不少准备，现在才不至于措手不及。
　　“滴滴——”
　　就在这时，通讯器忽然响了起来。
　　韩萧打开一看，赫然是本尼特的来电。
　　通讯接通，本尼特的投影一出现，便迫不及待问道：
　　“黑星，你看了三大文明联名发布的制裁令了吗？”
　　“看了。”韩萧点点头。
　　说着，他打量了一眼本尼特。
　　自从补了一波生命力后，本尼特的寿命又延长了许多，几十年过去了，依然还活着，身子骨还算硬朗。
　　每年韩萧都以为这家伙要寿终正寝了，本尼特总会跳出来喊一句“没死呢”，虚晃一波，照这个趋势下去，恐怕尼洛要上演一出天下岂有一百年之太子。
　　“你打算怎么办？”本尼特忧心忡忡。
　　“凉拌。”韩萧两手一摊，挑眉道：“倒是海蓝星文明也在制裁范围内，你怎么说？”
　　本尼特咬了咬牙，沉声道：“过段时间，海蓝星就退出破碎星环文明议会以示抗议，表示不接受这项制裁！”
　　“想要陪我一条道走到黑啊？”韩萧笑了笑。
　　本尼特一脸严肃，“虽然海蓝星还很弱小，但我们也有尊严，不会因为这种无理的要求，就去否认我们文明历史上的伟人！”
　　韩萧多少有些欣慰，缓缓道：“你有心了，这么做的话，海蓝星短期内的发展会遭到重挫，但有我的庇护，不会有危险，现在亏掉的东西，以后都能赚回来。”
　　“有你这句话就够了，你知道我一直相信你。”
　　本尼特点了点头，解除了投影，结束通讯。
　　韩萧呼出一口气，想了想，转头联系克苏耶。
　　很快，克苏耶的身影便在屏幕上出现，脸色肃然。
　　“黑星，新闻我已经看到了，你有计划了吗？”
　　韩萧摸了摸下巴，缓缓道：“三大文明这么干，我们也不能客气，召开紧急例会吧，我有两件事要宣布。”
　　“哪两件事？”
　　“第一，从现在开始，三大文明任何形式的求助，协会一律不接受。第二，停止对协会内文明嫡系超A级的补助，同时冻结他们的会员权限，暂时剥夺他们参与例会的权力……告诉外界，除非三大文明撤销制裁令，否则这种情况一直持续。”
　　克苏耶皱眉，“这样对三大文明不疼不痒，最多表达我们不退缩的态度。”
　　“这就够了，要是那么容易就能化解制裁，三大文明白统治宇宙这么多年了。”韩萧不以为意，“与文明官方的合作一直是不少超A级的重要业务，现在这条渠道断了，接下来协会获取资源的大型渠道只剩下星际黑市了，三大文明肯定会重点打击这个领域，届时恐怕少不了摩擦。”
　　说着，韩萧顿了顿。
　　“还有，超星团同盟那边，可能需要接触一下了……”
　　没有永远的敌人，只有永远的利益，他没想帮超星团文明“造反”，不过单纯的交易，倒不是不可以考虑一下。
　　他的目标只是控制超能灾祸的烈度，尽量稳住局面，不过他也知道一直和和气气是不可能的。三大文明不会放弃试探，制衡的天平总在摇摆，就算他是个求稳派，也不得不张牙舞爪。


第1279章 开会与备胎
　　数天之内，三大文明的制裁令直接引爆了整个星际社会的舆论，无论是普通人或超能者，文明势力还是民间势力，全都炸锅了！
　　超A级协会在各个领域都有合作伙伴，这份制裁令牵连太广了，几乎涉及到了星际社会的所有方面，贸然与整个超A级协会解除合作，不夸张的说，会影响到整个已探索宇宙的运转！
　　三大文明统治多年，作为秩序的维护者，难免逐渐变得腐朽、保守，许多人对三大文明的惧怕更多是来自于他们的统治地位与庞大势力，却渐渐淡忘了三大文明骨子里的凶悍。而这一份政令唤醒了许多文明尘封在历史中的回忆，记起了三大文明血腥的发家史。
　　在许多文明看来，如今的三大文明像是在擦拭着身上的锈迹，慢慢找回崛起时期的狠辣，不少人暗暗忧心，也不知道三大文明最终能找回几分当初的锋芒。
　　而在量子网络上，舆论最是爆炸，超能阶级大为哗然，对这份政令表现出了极度的愤懑不平，只觉得三大文明发动制裁的借口是狗屁。
　　在他们看来，协会直到现在为止，也不曾做出什么十恶不赦的事情，三大文明的动机不过是霸道的控制欲，这一点令无数超能者感到极其厌恶，认为这是对所有超能者自由的侵害。
　　一时间，协会在超能阶级中的呼声再次高涨，无数超能者声援协会，认为这是一份不公正的制裁，舆论热度持续飙升。
　　但是要说三大文明的手段没有效果，那却是不现实的。超能阶级的支持基本仅限于口号，谁都不想拿自己冒险，见到三大文明的制裁态度如此坚决，一些本来想加入协会的超能者，纷纷被制裁令条款吓退了……
　　趋利避害是天性，在网上可以逼逼赖赖，身体还是很诚实的。
　　只不过，这种手段对玩家来说，却是没什么效果，反而还引起了广泛的不满，其中不仅仅是超A级势力玩家，就连一些中立阵营甚至三大文明自身阵营的玩家，也感到了恼火。
　　对玩家而言，可以给别人打工做任务，但你不能强迫我，三大文明此举逼人站队，刺激到了一部分玩家的逆反心理。
　　——三大文明又咋样，也不看看这个版本姓什么，当我们全都怕了你不成？
　　玩家本身就是超能阶级的一份子，先天亲近协会，这份制裁令间接坚定了一些玩家加盟协会的决心，加快了各势力玩家转投协会的速度……反正不怕死，硬刚就完事了！
　　在外界舆论暴走之时，超A级协会在韩萧的号召下举行了紧急例会。
　　……
　　费恩星，协会的大会堂。
　　这一次无人迟到，众多超A级的投影已然到场，脸色肃然，正襟危坐。
　　但人员没有来齐，圆桌旁一些本应有人的席位，此时却是空置的。
　　此时此刻，所有人的目光都聚焦在主位的韩萧身上。
　　韩萧环视全场，双手搭在鼻端，迎着众人目光，缓缓开口：
　　“我召开这次会议的意思，想必各位都很清楚，三大文明宣布制裁我们，我们也得礼尚往来，予以反击。”
　　说着，他指了指席间的空位置，平静道：
　　“大家也都看到了，三大文明的嫡系成员没来参加会议，我暂时终止了他们的会员权限，同时我们不再对三大文明提供任何形式的帮助，包括且不限于超A级武力支持、技术支持……有异议的，现在可以站出来。”
　　话音落下，房间里立马响起了一片“附议”的赞同声。
　　这两条命令的关键是得到三大文明超A级盟友的同意，毕竟不是每个盟友都和文明闹得很僵。
　　但这次三大文明没有网开一面，连盟友都当作打击对象，为的就是逼迫他们退出协会，绝大多数盟友都感到了不满。
　　只有少数盟友因为不同的顾虑而感到犹豫，但在局势明朗前，他们没法立刻退出协会逃避制裁，因为现在已是骑虎难下，不陪着协会共进退，以后就没法在超A级圈子里混了，而且三大文明如今对超A级的态度，也不值得他们寄予厚望了。
　　况且圣所复苏涉及到第二条生命，在众人眼中，自身当然比外在势力重要多了。
　　大部分超A级势力的核心是领袖的实力，只要拳头依然在，就算势力被各种打击，也随时可以东山再起，都是靠本事吃饭的人，并不慌。
　　大部分人都清楚现在团结的目标是为了阶级利益，三大文明峥嵘已露，现在不联合起来对抗，以后也许就没机会了，一时的得失目前并不重要，只有目光极度短浅的人，才会想着现在退会明哲保身。
　　如今协会已经起到了最初设想的作用，成为超A级统一战线的纽带，即便有人带着不同的想法，暂时也只能站在协会的阵线，紧密团结在韩萧身边。
　　“既然大家都同意，那么这两条命令便实行下去，直到三大文明撤销制裁令。”韩萧眯了眯眼。
　　说实话，他早就想把三大文明嫡系剔除出去，一直没有好机会，现在人家倒是把借口送上门了。
　　老龙捋了捋胡须，沉声道：“不管怎样，制裁对我们来说是个麻烦，黑星，你接下去有什么计划？”
　　韩萧点了点桌子，缓缓道：“渠道、地盘、人手、资金……这些是三大文明钳制我们的切入点，抗压将是接下来的重点，收缩业务、精简规模势在必行。其中打击最大的就是渠道，这份制裁令差不多剥夺了我们的正常交易权，有钱也买不到资源，所以星际黑市是我们要布局的重要领域……秘主，这就需要你们的帮助了。”
　　秘主缓缓点头。
　　星际黑市的幕后管理者都是超A级，往后星际黑市恐怕要充当协会的后勤核心，全宇宙的黑市必然会发生新一轮的扩张、整合，对秘主等黑市管理者来说有利有弊。
　　韩萧顿了顿，继续道：“还有，宇宙里也不是所有人都会执行制裁令，这部分势力也是我们合作的对象。”
　　“比如超星团？”有人试探问道。
　　韩萧看了他一眼，笑了笑，“如果筹码合适的话，超星团也不失为一个选择。”
　　闻言，一些伪装成中立的超星团超A级眼神一亮，心里暗喜。
　　这时，克苏耶沉吟道：“超星团……他们捣捣乱还行，但是会愿意与我们合作吗？”
　　“那就看双方能不能拿出彼此满意的筹码了，况且从立场上来看，超星团也需要我们和三大文明对掐，双方虽然算不上唇亡齿寒的关系，但也是各取所需。”韩萧说道。
　　这时，麦尼逊轻哼了一声，“我当初和超星团同盟有过合作，三大文明的反应可不小，要是我们和超星团达成交易，三大文明肯定大受刺激，可不会简单收场。”
　　韩萧转头看去，挑眉道：“你怕了？”
　　“哼，我有什么好怕的？”麦尼逊不以为然，“我是在提醒你此举的后果。”
　　韩萧摆了摆手，“无妨，三大文明既然公开制裁，肯定假设过我们和超星团联系的结果，却不在意这一点，证明他们有心理准备，说不定抱着一网打尽的想法呢……但即便如此，我们也得和超星团同盟接触，让三大文明知道我们不是那么好拿捏的。”
　　“我还以为你会一直对三大文明忠诚下去。”麦尼逊冷哼，依然记着当初智能瘟疫事件的恩怨。
　　“我只是维护秩序，从来没有对三大文明产生过任何忠诚，只要能主持秩序，谁来都是一样的。”韩萧随口道。
　　麦尼逊淡淡道：“说得好听，你现在还不是走上了我的老路？看来我最终还是对的。”
　　韩萧不以为意，笑道：“你拿星际社会的安危进行威胁，我只是让统治者惧怕我们的力量，两者性质不一样，我比你好多了。”
　　“哼，都是借口。”麦尼逊移开目光，不再开口。
　　事情已经发展到现在这一步，多年来仿造的虚拟叛变病毒，估计是派不上用场了，麦尼逊不禁有些可惜。
　　不过在他看来，这是一重秘密保险，如果协会实在顶不住三大文明的压力，他不介意拿出这份杀手锏为协会兜底，变成他最初设想的局面。
　　韩萧也不管麦尼逊，仔细说了一番接下来的行动计划，现在协会需要所有人分工合作，不可各自为战，他如今的话语权，已经能让众人乖乖听从调动了。
　　说到最后，韩萧顿了顿，嘱咐道：
　　“想要化解局面，要么让三大文明自行撤销制裁令，要么协会开辟出新的发展形式，我们两条路线齐头并进……不过行动归行动，一定要把握好度，不要牵连太多无辜人士，反击的目的是让三大文明感到棘手，并非不死不休激化矛盾，尽量避免正面的武装冲突。三大文明给我们压力，也是想迫使我们走上歪路，若是我们对星际社会产生巨大的威胁，那他们就更加名正言顺了，所以不要上头。”
　　众人纷纷点头，这个道理他们也懂，斗争博弈很正常，可要是突破了底线，有理也变没理了。
　　这一场会议开了大半天，众多成员纷纷领了自己的分工，协会本来是个松散的联盟，现在越来越有一个整体的感觉了。
　　会议结束，一个个投影消失，房间里只剩韩萧和克苏耶两人。
　　克苏耶绷紧的表情放松了下来，笑道：“你准备什么时候和三大文明摊牌？他们好像彻底相信了圣所复苏只有一次的限制，不然未必这么激进。”
　　他对这场争斗的信心比任何人都要足，掌握着圣所复苏无限制的秘密，他根本不怕三大文明这点制裁的把戏。
　　同时，克苏耶也觉得韩萧隐瞒这个秘密的做法很对，要不然三大文明恐怕不会采取这种激进的试探方式，在他看来这能引诱三大文明做出错误的决策。
　　“不着急，再等等时机。”韩萧摆了摆手。
　　“反正你心里有数，我信你。”克苏耶点了点头，解除投影。
　　韩萧摇头笑了笑，眼神闪动。
　　“估计那些伪装中立的超星团超A级，已经把我的意思带到超星团同盟了吧……”
　　……
　　另一边，超星团同盟，众多文明领袖齐聚一堂，听取着报告。
　　“你确定吗？黑星说想要与我们接触？”
　　不少超星团文明领袖面露喜色，暗暗兴奋。
　　“协会现在处境艰难，急需新的渠道，又要反击三大文明，和我们合作自然是一个很好的选择。”
　　星弧文明领袖沉声开口，眼神闪亮。
　　虽然以前黑星与他们有摩擦，彼此看不顺眼，可此一时彼一时，要是能通过黑星得到超A级协会的帮助，那点小恩怨算个什么。
　　超A级协会越坚挺，三大文明就越难受，超星团同盟最乐意宇宙格局中出现一个新的变数。
　　至于违反制裁令将得罪三大文明，超星团同盟根本不在乎，双方本就势同水火，就算没有这个理由，三大文明也天天打压他们，怕个锤子。
　　不过，协会现在才转头与他们合作，颇有种和正牌男友三大文明吵架，然后转头找超星团这个备胎交往一样……
　　念及于此，不少超星团领袖心里有些别扭。
　　不过也没纠结太久，大家很快就释然了。
　　算了，只要能一亲芳泽，备胎就备胎吧！
　　反正我们乐意！


第1280章 退会与条件
　　破碎星环文明议会会场，穹顶依旧是缩略版的流动星空，圆形大厅坐满了星域内的各个文明会员的代表，会议已经进行了有一段时间了。
　　“……关于三大文明的制裁令，内容便是这么多，为响应这一份联合政令，我建议破碎星环文明议会监督星域内的政令执行情况，保证各文明全面终止与超A级协会旗下各个势力的合作协议……”
　　坐在主持席的一位星团级文明代表宣读着议案，把问题抛了出去，接着环视全场，沉声问道：
　　“情况就是这么个情况，在场哪位有意见？”
　　话音落下，场中一片沉寂，众多代表脸色复杂。
　　黑星军团在破碎星环的势力太过庞大，这片星域几乎像是军团的后花园一样，在座八成以上的文明都和黑星军团有不同的合作领域，一直合作愉快、双方共赢，这份制裁令对他们而言都是强人所难。
　　可是，他们更不敢违背三大文明，论利益联系，他们和三大文明更加盘根错节。
　　这不，破碎星环七个掌权的星团级文明都选定了立场，表示支撑三大文明的决策，不知道背后与三大文明达成了什么协议，其他人心里不情愿也没办法，胳膊拧不过大腿。
　　“……赞同。”
　　“附议。”
　　众人沉默了一会，一个接一个缓缓开口，不少人隐晦望向海蓝星文明的方向，眼神颇为复杂，有叹息、有怜悯、有幸灾乐祸。
　　文明议会的准入条件是星系级文明，海蓝星却是一个异类，以地表文明的级别跻身于这种场合，地位全都是黑星带来的，超A级一人得道鸡犬升天。
　　一直以来，不少文明都对海蓝星文明羡慕嫉妒恨，他们死活培养不出一个超A级，可人家一蹦就是三个，简直走了狗屎运，所有人每天都在疯狂恰柠檬！
　　随着海拉、欧若拉的晋升，海蓝星文明近年来地位水涨船高，即便文明实力弱小，可在协会内身份超然，基本上所有破碎星环文明看在黑星军团的面子上，平时都对海蓝星文明照顾有加，若是没了黑星的庇护，海蓝星文明在他们眼里啥也不是。
　　如今黑星失宠，在场不少人都想看一看海蓝星的笑话。
　　很快，在场各个文明都表示了同意或弃权，只剩下海蓝星文明和星瞳文明没有表态。
　　这时，一名星团级理事淡淡开口：“海蓝星和星瞳文明代表，只剩你们了。”
　　星瞳文明代表脸色纠结，嘴唇嗫嚅，过了几秒，才低沉回答：
　　“……我方弃权。”
　　众人不禁瞥了他一眼，脸上闪过一抹讶异，不过随即便想明白了其中的原因，露出了然之色。
　　只剩下海蓝星没有表态，众人的目光全都聚焦在了本尼特身上。
　　“海蓝星文明，你们呢？”星团级理事再次开口追问。
　　本尼特深吸一口气，缓缓站了起来，肃然道：
　　“我方对这份不公正的制裁令表示强烈反对，绝不接受无端的指责与污蔑……从即刻开始，海蓝星文明退出破碎星环文明议会！”
　　他的语气铿锵有力，毫不迟疑。
　　话音落下，在场众多文明登时哗然，惊疑不定望着面无表情的本尼特。
　　他们还以为海蓝星会采取迂回一点的态度，没想到这么刚，二话不说直接退会。
　　“你确定？”紫晶文明理事忍不住问道。
　　“黑星是海蓝星历史上最伟大的人物之一，我们不容任何人或势力对他进行恶意诋毁，即便是三大文明，也不该随意抹黑其他文明的伟人！”本尼特语气斩钉截铁。
　　说罢，他直接解除了远程投影，从会场消失，用实际行动表示自己不容扭转的态度。
　　见状，众多文明代表面面相觑，表情复杂。
　　没想到海蓝星竟然如此坚决站在黑星身边，硬扛三大文明的不满，一条路走到黑……
　　其实在众人看来，海蓝星有更好的方法处理此事，相信黑星也能理解，但却非要拿出这么强硬的态度，公然和三大文明叫板，估计会被当做典型来处理。
　　不少文明代表摇头叹息，又忍不住看了一眼星瞳文明代表。
　　在他们眼里，星瞳文明才是聪明人的做法……
　　只不过在心底里，众人对三大文明不满，看到有人出头硬刚，他们其实挺佩服的。
　　几乎在场每个文明都想这么旗帜鲜明地反对三大文明的霸道政令，可惜……他们没这个底气。
　　在没人看到的地方，星瞳文明看着本尼特空置的席位，默默捏紧了拳头，眼中闪过一抹惭愧之色。
　　……
　　海蓝星政务大楼，领袖办公室。
　　本尼特睁开了眼睛，视线重回房间。
　　只见一群高层官员一直等候在此，牢牢盯着他，等待着命令。
　　本尼特轻轻吐出一口气，沉声道：
　　“我们已经退出破碎星环文明议会，把我们的决定通报全文明。”
　　“……明白。”
　　众多高层没说什么，领了命令，鱼贯离开房间。
　　没过多久，这件事通过海蓝星的官方媒体与网络频道，传遍了整个文明。
　　本尼特一直待在办公室，看完了新闻，拿出通讯器登陆了网络，查看民众对此事的态度。
　　很快，一条条留言跃入眼帘：
　　“干得漂亮！早看三大文明不爽了！”
　　“竟敢抹黑咱们的伟人，真不是一群好东西！”
　　“实名支持联邦政权的决定，三大文明摆明了欺负人，当我们吓大的吗！”
　　看着一个个公民在网上同仇敌忾、义愤填膺的留言，本尼特苍老的脸上，默默露出了笑容。
　　但愿这是正确的选择……
　　……
　　星瞳文明母星。
　　西斯科站在窗前，俯瞰着繁华的城市景象，飞行载具掠过街区的一道道尾焰流光，也同步在他的七只眼瞳上划过，宛若无数一闪即逝的流星。
　　这时，几名高层走进了办公室。
　　“事情都办好了？”西斯科头也不回，淡淡问道。
　　“嗯……我们已经让人在议会上表达了态度。”
　　几人低低应了一声，情绪似乎颇为失落。
　　西斯科转过身来，缓缓道：“尽快准备好我的卸任仪式吧。”
　　闻言，几名高层的神色越发沉重，透着一股无能为力的悲哀。
　　见状，西斯科豁达一笑，“你们很快就要接过我的权柄，别这么低落。”
　　一名高层忍不住开口，咬牙问道：“一定要这么做吗，我们就不能像海蓝星一样反对制裁吗？”
　　闻言，西斯科沉默了一下。
　　“……我不是黑星，他一个人就能让三大文明忌惮，我没有这样的本事。”
　　西斯科心里不是滋味，轻轻摇了摇头，重新望向窗外，低声道：
　　“文明想要避开三大文明的制裁，我只能下台……说到底，咱们都是时代洪流里身不由己的人。”
　　三大文明制裁令条款中，特地注明了超A级不可任何形式干涉文明政治，即使一直是文明领袖，也会受到审查，西斯科既重视圣所复苏，又不能坐视星瞳文明受到制裁，所以他决定交出权柄，退位下野。
　　俗话说上有政策，下有对策，只要割裂了自身与文明间的政治联系，星瞳文明就不符合制裁标准，政治权利不会被降级，一切照旧。而成为自由人之后，他也可以孑然一身投入超A级阶级抗争之中了。
　　同时，西斯科也不是彻底放手了，下野是暂时性的，避一下风头，若是未来某一天协会与三大文明达成平衡，自己还有回来重新掌权的机会。
　　况且，领导文明这么久，他也想放手一段时间了。
　　“……明白了。”
　　几名高层无奈点头。
　　这时，一人想起一件事，问道：“对了，破碎星环议会通过了配合制裁令的议案，我们该怎么办？”
　　西斯科眼神七闪，语气玩味：
　　“自己看着办吧，我只提醒一句，不要做得太认真，破碎星环这些文明配合归配合，可没人会尽心尽力……大家都是聪明人，三大文明他们得罪不起，超A级协会就得罪得起？做人留一线，日后好相见，放心吧，这些文明可机灵了。”
　　……
　　超星团同盟，联合会议室。
　　各个超星团文明领袖齐聚一堂，每个人的神色都极为认真，展现着威严的气度。
　　众人如此认真，是在等待一位贵客上门，正是韩萧。
　　前几天在得知协会态度后，超星团同盟便发出了私人邀约，邀请黑星与他们进行会晤，得到了对方肯定的答复，定下的日子就是今天。
　　为了今天的会晤，各个超星团领袖已经做了预演，一方面想展现合作诚意，郑重对待，另一方面又因为以前有点恩怨，不想堕了面子，想展现出超星团的气度……简单来说，就是又想装逼又想舔，都是偶像包袱惹的祸。
　　时间一分一秒过去，突然间，韩萧的远程投影在房间里降临。
　　韩萧环视一圈，自来熟打了声招呼，“哟，都在呢？”
　　“黑星阁下。”
　　众人纷纷颔首示意。
　　算起来，这应该是超星团同盟全体高层第一次与黑星正面对话，无论心底有什么情绪，在场的文明领袖此刻都压了下去。
　　其实大部分超星团文明与韩萧的恩怨仅限于闪耀会战时的摩擦，倒算不上深仇大恨，所以大部分人此时情绪还算稳定。
　　只有摩多三王暗暗捏紧拳头，气得手脚冰凉浑身发抖。
　　他们与韩萧积怨最重，直接被对方从闪耀会战中踢出局，还有一位领袖疑似死在黑星军团的刺杀之中，甚至宇宙宝物转魂仪也偷鸡不成蚀把米，落在了对方手里……细数下来，满满都是摩多的血泪史。
　　要不是顾全大局，摩多三王恨不得现在就扑上去掐死韩萧。
　　韩萧扫了他们一眼，不以为意，缓缓道：“我最近比较忙，相信大家也都理解，那么就长话短说吧……你们邀请我会晤的用意，我也大致了解，以你们的立场，也希望出现一个与三大文明对抗的势力，现在三大文明和我们翻脸，协会需要新的朋友，只要价码合适，我们双方合作不成问题。”
　　“非常好，这也正是我们的意思。”星弧文明领袖咳嗽一声，作为代表出来表态，“你们想要什么？”
　　“渠道、地盘、资源、资金、情报网络……”韩萧细数了一遍协会目前急需的东西，顺便把不同圣所钥匙配方的一部分稀有材料给打乱加了进去。
　　星弧文明领袖与众人商量了几句，接着点了点头，“这些东西我们都可以提供，而且份额也能达到你的条件，长期供应也不是问题，为了表示诚意，我们会尽快让你看到实物。”
　　“那你们的条件呢？”韩萧语气平静。
　　“第一，我们希望协会与三大文明持续对抗，进行更多的反击。”星弧文明领袖伸出手指。
　　“可以。”
　　“第二，我们希望某些时候得到协会高端力量的协助，武力、技术都算在内。”
　　“行。”
　　“第三，我们希望协会也拿出自身的渠道与特产，与超星团同盟进行对接，进行更紧密的合作，互助共赢。”
　　“好。”
　　“最后……我们希望你用圣所复苏，复活我们死去的所有嫡系超A级，特别是巅峰之殇的牺牲者！”
　　话音落下，所有人的眼神变得更加热切，牢牢盯着韩萧。
　　最后一个条件才是他们最核心的需求，只要能复活出历史上的嫡系，那么在高端战力方面，超星团同盟就能翻身力压三大文明。
　　而且巅峰之殇是他们永远的痛，如果能补救，这些都是值得的！
　　韩萧一点也不意外，扫视众人，玩味一笑，眼中仿佛闪过了一抹镰刀的冷芒。
　　“三大文明曾经也提过相同的条件，被我拒绝了，但此一时彼一时，现在也不是不能考虑……只是你们拿出来的筹码，似乎不太够啊。”


第1281章 空手套白狼与三大文明的隐晦试探
　　闻言，在座的超星团领袖纷纷眼神一亮。
　　他们提出这个条件，其实心情有些忐忑，担心黑星一口回绝，因为三大文明必然提出过相似的要求，现在制裁协会，就代表黑星没有答应三大文明，动机大概是不愿意资敌。
　　平心而论，如果是他们站在黑星的立场，也会牢牢把控圣所复苏名额，不轻易复活其他阵营的嫡系，所以他们也没有信心让黑星答应。
　　现在听到韩萧的回答，众人总算松了一口气……嫌筹码少没关系，有谈判余地就行！
　　“这些可以谈，不知道你有什么条件。”星弧文明领袖问道。
　　韩萧摸了摸下巴，慢悠悠道：“一个超A级一生只能接受一次圣所复苏，这是一锤子买卖，所以每一个名额都价值不菲，这一点你们赞同吧？”
　　众人点头，表示同意。
　　韩萧暗暗一笑，语气随意：
　　“所以，你们不要指望我一次性复活所有嫡系，我只会分批进行，每一批固定多少个名额，至于具体复活谁，就看你们哪个文明给出的筹码能打动我了，先到先得……当然了，我每个阶段的需求都是不一样的，或许越往后，能打动我的东西就越少，得加钱。”
　　众多领袖顿时表情一窒。
　　这是摆明要狮子大开口的意思。
　　他们虽然是同盟，但每个文明都想复活自家的嫡系，黑星此举无疑是想让他们竞价，这也算是简单的阳谋了，要么不出价复活自家嫡系，要么一个愿打一个愿挨，垄断型业务就是这么有底气。
　　不过在场超星团领袖对此都有心理准备，倒也不意外，只是免不了有些肉疼。
　　“那你具体想要什么？”
　　韩萧随意掐着手指，笑道：
　　“高级图纸、特有技术、宇宙宝物、珍稀资源……无非就是这些呗，至于标准你们自己掂量，毕竟我又不知道你们有什么好东西。你们自己怎么商量我不管，不过别想着耍心机，这里不讲究绝对的价高者得，必须让我满意才行。
　　当然我也很欢迎有人找我暗箱操作、私下出价，我还是有点操守的，不会轻易透露你们各自的出价……总之，就看你们愿意付出多大代价。”
　　闻言，星弧文明领袖与众人交换眼神，接着深吸了一口气，代表众人点头。
　　“……好，我们接受这个条件。”
　　“那我很高兴和诸位达成共识，很期待之后与各位的合作，希望能尽快看到各位对协会的实质性支持。”
　　韩萧笑着讲了几句场面话，确认事情都谈完了，于是便解除了远程投影，从房间里消失。
　　见黑星离开，在场超星团领袖紧绷的身子都放松了下来，心情颇为无奈。
　　“黑星胃口挺大的。”
　　“哼，他这是坐地起价。”
　　“那有什么办法呢，谁叫圣所复苏独此一家，我们还是先商量一下该拿出什么筹码吧。”
　　众人心情各异，目前只能按照对方的规矩来，耍滑头是不太敢的——好不容易打开了这个渠道，要是单纯为了降低成本而搞事，不小心得罪黑星，导致圣所复苏的机会溜走，那就是因小失大了。
　　宇宙宝物、特有技术图纸……拿出这些东西，众人虽然肉疼，但还是能出得起的。
　　他们打算自行商量谁先复苏谁后复苏，排好顺序，不愿意盲目竞价伤了和气。
　　……
　　与此同时，韩萧解除通讯，视线回归自己的办公室，眼神闪烁。
　　“嘿，不知道这次能套到多少好东西，超星团同盟虽然坑了点，但库存的宝贝也不少。”
　　韩萧从桌上的零食罐里夹出一颗水果硬糖，随手弹进嘴巴，口里和心里都是一样的甜滋滋。
　　当初他就想过，找这些有复活他人需求的势力做交易，才是最大化圣所复苏利益的正确途径，之前为了保持神秘以及稳住局势，没有做这项生意，而现在局面变了，他打算适应变化，调整策略。
　　圣所复苏是奇货可居，韩萧也不担心超星团不答应，对他而言，其实这是一波空手套白狼，继续假装圣所复苏只有一次机会，哄抬价格，骗超星团拿出一些金色图纸、宇宙宝物交换“一次性”的珍贵名额。
　　至于怎么复苏、什么时候复苏，这些还不是自己说了算。一句“时机未到”，就能轻飘飘把超星团的不满堵回去，这些韭菜除了等，也没有什么办法。
　　不过，韩萧也不全然是敲竹杠，复苏一小部分超星团嫡系其实未尝不可。
　　此举可以让超星团同盟尝到甜头，加深交易合作，又可以让三大文明愤怒，引得双方针锋相对，且只要复苏数量不多，事态便依然在协会和圣约的控制之下。
　　毕竟超星团和三大文明不一样，三大文明的高手多了，肯定就想着垄断，而超星团的高端战力变多，也不可能实行清除计划，反而可以给三大文明施压，进行牵制，对协会的事业有间接好处。
　　所以这份交易，韩萧只会和超星团做，不会答应三大文明，否则便是资敌，还会让三大文明觉得制裁令很有效，以为成功逼迫协会认怂了。
　　不过，若是世界树战争爆发，那又是另一种情况了，如果形势不太妙，韩萧也不介意复苏出一大堆战力应对世界树文明的入侵，主要还是见机行事，灵活调整策略。
　　就在他思索之时，菲利普从桌上冒了出来，双手举着一块比他体型还大了几倍的虚拟屏幕，奶声奶气道：
　　“主人主人，许多破碎星环的文明发来了通讯申请，您要接听吗，嗡~”
　　韩萧回过神来，看了一眼屏幕上的来电显示，撇了撇嘴。
　　“呵，这些吊人，无非是一边不敢得罪三大文明，一边又不想得罪我，所以跑过来向我道歉解释……就听听他们能放出什么样的彩虹屁吧。”
　　韩萧看了一眼，选了合作多年的紫晶文明，接听对方的通讯。
　　紫晶文明外交代表出现在屏幕上，态度谦恭行了一个礼，道：“见过黑星阁下……”
　　韩萧摆摆手，打断对方的话，道：“直接说事，我最近有点忙。”
　　“好的好的，我这次是代表紫晶文明，来向您道歉的……”紫晶文明代表看了一眼韩萧淡定的脸色，小心翼翼道：“关于三大文明的制裁令，破碎星环文明议会已经通过了议案，我们也是没有办法，只能配合，一直以来，紫晶文明与您合作愉快，可是现在形势有些严峻，希望您能理解我们……”
　　“所以你们要和我结束一切合作关系？”韩萧挑眉。
　　“咳咳，请您相信这只是暂时性的，您也了解我们，如果可以的话，我们希望一直与黑星军团合作，可现在三大文明的态度很强硬，我们只是避一避风头，等到问题解决，我们会立即恢复合作协议，并且对您给予一定的补偿……至于制裁令条款方面，您也不用太担心，我们会灵活执行，不让您为难……”
　　紫晶文明代表言辞恳切，话里话外都在强调他们的无奈。
　　韩萧心里不以为然，但也没有反驳，口头表示理解，反而安抚了对方一番。
　　接着，他一一接听了其他破碎星环文明的通讯，基本上都是一样的态度，全都是专门过来致歉，表示自己是不得已配合制裁，希望得到他的理解。
　　挂断最后一个通讯，韩萧撇了撇嘴。
　　“哼，一帮见风使舵的家伙。”
　　想要好处时找军团合作，现在遭到压力就把军团踢到一边，还要反过来针对一下，典型的过河拆桥。
　　当然了，这些文明要顾全自身，没理由为协会撑腰，韩萧理解肯定是理解的，但谅解就别想了，没道理人家有难处，他就要原谅。
　　这些文明无非是认为三大文明对星际社会的统治依然稳定，宁愿稍微得罪一下黑星军团，也不想被三大文明记上小本本，对文明来说，在黑星军团和三大文明之间很容易做出取舍。
　　所以韩萧也懒得逼迫这群文明站队，否则只会撕破脸皮，还不如保持现在的相处状态，让对方觉得对他有所亏欠，虽然不一定有啥用，但总比翻脸好。
　　他嚼碎嘴里的糖，嗤然一笑。
　　“等解决了三大文明的制裁问题，再让你们大出血……嘿，这些文明还以为星际社会在三大文明的统治下将一直稳定下去，等到外敌入侵，就知道这份和平有多不堪一击了，看看到时候你们信任的三大文明有没有多余的精力保护你们呗。”
　　吐槽了几句，韩萧收起情绪，唤来事务官，让他去处理这些文明合作的交接手续。
　　接着，他打开势力分布版本的星图，捏着下巴沉吟。
　　“扩张、掌控各地的星际黑市是协会下一步重点，三大文明肯定不会坐视，弄不好又是一场秘密战争，死亡率绝对不低，所以负责搞定黑市的人，玩家最合适，他们实力已经不错了，而且不怕死，足以担当这个使命。”
　　说着，韩萧在星图备忘录上记下这个想法，决定过几天便发布这项命令，将玩家集体送去执行任务。
　　“还有，在高端战力方面，还得给三大文明施压，我以前答应三大文明不会随便复活历史超A级，现在他们这么干，我肯定得礼尚往来，可惜现在圣所钥匙还没凑齐，媒介也不多，没法复活一批新的出来……”
　　韩萧念头飞转，眼神闪烁。
　　“圣约倒是可以派上用场，还有不少人藏在组织里，不如再拉一部分超A级入会，假装是新复活出来的……有底牌就是方便，也不知道三大文明会是什么反应。”
　　……
　　另一边，三大文明联合会议室，三位领袖齐聚于此，正在秘密商议。
　　“协会冻结了我们嫡系超A级的会员权限，还对外宣称不接受三大文明的任何求助，呵，都是些预料中的手段，可是都没什么意义。”
　　虚灵教首语气淡然。
　　路易斯点点头，“协会的下一步行动，估计是整合黑市，这是他们未来主要的资源渠道，我们已经提早布局了，不会让协会那么容易得逞。”
　　马布鲁斯沉声道：“这些都不是重点，试探黑星能否随意进行圣所复苏才是核心问题。”
　　“嗯，以黑星的性格，他必然会采取反击措施，比如和超星团同盟联系，达成合作，而超星团八成会提出复苏嫡系为筹码，不好说他会不会答应……不过就算没有达成交易，黑星也应该会尝试复苏其他历史超A级出来，以此给我们施压，现在就看他办不办得到了。”
　　“如果他做不到……”虚灵教首目光一闪，“那他眼下所做的一切，就无疑是在拖延时间了！”
　　三人推动制裁令，不仅仅是遏制协会的扩张势头，还有一个隐藏目的，那便是试探韩萧对圣所复苏的掌控力度。
　　这不是一时兴起的想法，而是三方联合的圣所复苏研究所有了一些新发现，虽然研究进展依旧不多，但是已经通过技术手段确认了一点，那就是圣所非常难以打开，似乎需要某些未知的媒介，所以圣所复苏也不是随随便便就能搞定的，存在着极大的限制。
　　因此，三人对韩萧的行为，产生了一个新的思路——会不会黑星也暂时没法使用圣所复苏，现在只是在吓唬他们，让他们脑补、忌惮，以此故意稳住局面？！
　　基于这种想法，三人在一次次秘密商议后，推出了如今的制裁令，如果确认黑星没法随意复活人，那么现在或许才是实行清洗计划的最佳时机，而且机会可能稍纵即逝，要是犹豫了，圣所复苏说不定就成真了。
　　但即便黑星复苏了新人，也未必不是机会，等于逼迫黑星消耗掉了一份媒介，圣所复苏大概率进入了冷却。
　　当然也不排除黑星看破他们的心思，故意留一手，这便是风险。
　　这无疑是极度冒险的行为，要付出极大的代价，不符合三大文明维护秩序的需求，是以三人还没有最终下定决心，现在只是想事前试探。
　　这时，虚灵教首望向路易斯，问道：
　　“对了，你们针对麦尼逊的行动，筹备得怎么样了？”
　　路易斯沉稳点了点头，“已经差不多部署好了，多谢你们的帮助，答应虚灵的东西，很快就还给你。”
　　“不错。”虚灵教首淡淡回应。
　　光辉找上门要求帮忙的时候，他提出了换取万神权杖的要求。
　　因为多年来始终破解不了时空琥珀，再加上其他一些考虑，光辉最终答应了虚灵的要求，选择让封印中的万神权杖物归原主。
　　同时，光辉也抱有一份期望，毕竟虚灵教派是万神权杖的原产地，要是虚灵能侥幸解封或复制万神权杖，那么在未来可能发生的超A级清洗行动中，这玩意就能派上大用场了。


第1282章 进军黑市
　　星海历782年4月1日，三大文明联名对超A级协会发布制裁令，4月3日，超A级协会予以回应，双方正式挑破矛盾，各个星域的势力都在制裁令的影响下各自行动，一直到4月26日，才初步形成了明朗的格局。
　　不灭者自3月10日回归，短短一个半月，星际社会的局势便风起云涌，瞬息改变。星际社会的绝大多数文明、财团等秩序势力，都响应了制裁令。而超A级协会则寻找到了新的朋友，超星团反对制裁，发表了义正言辞的批评，认为三大文明是在滥用权力，转头支持协会，至此，协会与三大文明形成公开对抗。
　　因为各地文明的响应，众多超A级势力开始了收缩，建立在不同文明境内的分部与基地被迫迁移，有些搬迁到荒芜宇宙带，有些则辗转前往闪耀世界，进行产业迁移，这一来，在闪耀世界有地盘的超A级势力成了香饽饽，全宇宙的超A级本体因此产生了集结的趋势。
　　其中，一些在三大文明境内建立势力的超A级盟友比较蛋疼，旗下的产业、基地都被暂时封停，让这些人肉疼不已。
　　三大文明发动星际社会封锁超A级协会的发展，大量超A级势力受到打击，规模或多或少缩水，旗下的上市财团股价也在狂泄，证明了市场的不看好。
　　同时所有支持协会的势力也遭到了三大文明的针对，其中海蓝星被抓了典型，外交关系基本全盘断绝，只能自给自足，越弱小的势力遭遇的针对越严重，反而超星团这种公开发声的高等文明没有多大感觉，也可能是已经被针对习惯了，死猪不怕开水烫。
　　一部分外界舆论认为，这种制裁的目标在于剪除超A级的羽翼，如果没有了跟随者与产业，超A级的影响力便被遏制到最低，从星际社会孤立出去。但也有一部分舆论认为，三大文明此举虽然果断，但治标不治本，搞不定超A级本身，打击他们的势力没有多大意义。
　　两种说法都有大量拥趸，不管抱着何种眼光，星际社会火药味渐浓是个不争的事实，随着时局越发敏感，星际公民的情绪也渐渐走向狂热，被舆论所煽动。
　　而在大部分人的视线之外，各地区的星际黑市几乎沦为了秘密战场，频繁爆发摩擦事件，正在进行一场争夺星际黑市控制权的拉锯战。
　　……
　　破碎星环，某颗中立的交通中转站星球。
　　鳞次栉比的高楼大厦间，几艘低空飞行载具正在超速飞行，在城市中呼啸穿梭，搅乱了一条条规规矩矩按照交通制度行驶的车流，频繁引发事故。
　　这几艘载具明显是两拨人，一艘载具在疯狂逃窜，其他的载具则在后面围追堵截，逃亡者的驾驶技术十分精湛，不断用出各种高难度机动操作躲避沿途的障碍物，在复杂的路况中开得飞快，极为惊险。
　　“再快点，他们要追上来了！”
　　“闭嘴，别让我分心！”
　　最前方逃亡的载具中，一个浑身长满红色鳞片的蜥蜴人急得跳脚，频频望向后视镜，而一个穿着机甲战斗服的魁梧男子一脸凝重操作着载具，而后面舱内一群乘员被晃得东倒西歪。
　　这一行人是当地的一伙黑市经营者，明面上有着合法的空壳企业，实际手里掌握着几条隐秘的黑市业务渠道，属于社团性质的团伙，在黑市组织那边挂了个名，作为下级分销渠道，一直盘踞在这颗中立星球，吃香喝辣，快活似神仙。
　　但就在不久之前，社团被未知势力的间谍渗透，一个个地盘、产业遭到未知武装份子的袭击，损失惨重，而他们这些核心人物也遭到了追杀，一直东躲西藏。
　　而就在刚才，他们的藏身处被发现了，急忙驾驶载具逃亡，而几队武装敌人锲而不舍追击，双方在闹市中上演着生死时速。
　　“这群人到底是什么来头？之前交手的时候，他们明显训练有素，不像是散兵游勇，很可能是专业的武装组织，这种人为什么会找上我们。”魁梧男子语气凝重。
　　蜥蜴人怒火中烧，“我知道个屁，这群人莫名其妙冒出来，我都不知道什么时候招惹过他们！”
　　“会不会是竞争对手请来了雇佣兵组织？”
　　“管他怎么样都好，我现在只关心能不能逃得掉！”蜥蜴人喝道。
　　就在话音刚落的时候，飞行载具刚好经过一个路口，忽然斜刺里杀出一艘绕到前方的追兵，直接一头撞了上来。
　　嘭！！
　　一声剧震，紧接着是突如其来的巨力，舱内的乘员没时间反应，全被一下拍在了舱壁上。
　　高速行驶中的载具被对方拦腰撞翻，在空中翻翻滚滚了十几圈，一头撞碎一栋大厦的外墙，只见火星四溅、金属撕裂，载具轰然嵌了进去，冒着滚滚黑烟，反重力引擎闪烁了几下，嗡地一声熄火了。
　　众人摔得七晕八素、头晕目眩。
　　魁梧男子捂着脑袋爬起，一脚踢开瘪下去的舱门，只见追兵已经围了上来，对方的载具两侧弹出了挂载的实弹型速射机炮，瞄准了动弹不得的目标。
　　这里的交通事故引来了不少围观群众，纷纷驾驶着载具在远处观望，形成一个圆圈，而追兵不为所动，似乎根本不介意在闹市中开枪，不把这颗星球的治安部队放在眼里。
　　见到这一幕，舱内的众人都面露惊恐绝望之色。
　　他们这些经营黑市的灰色份子，也不敢在闹市里展开武装冲突，可这些人根本无所顾忌，比他们还要凶恶，简直是无法无天的暴徒。
　　“我还有三百万伊纳尔的存款没享受啊，我不甘心！”
　　蜥蜴人吓得六神无主，瘫倒在地，哆嗦着站不起来。
　　就在这时，魁梧男子拽住他的衣领，伸手从他怀里掏走一颗巴掌大小的金属圆球，猛地按下顶端的按钮，只见圆球顿时亮了起来，发出炸弹激活时的声音。
　　“别！这玩意会把整条街炸飞的！”
　　蜥蜴人一个激灵，急忙想要抢回来，却被魁梧男子一脚踹倒在地。
　　“别傻了，你特意留着这颗炸弹，不就是为了以防万一，他们既然要杀我们，那就看看他们敢不敢和我们同归于尽！”
　　魁梧男子面露狠色，高举炸弹，扭头就要朝着外面喊话。
　　然而就在这一瞬间，流星坠落般的尖啸声骤然响起，飞速逼近！
　　咻——轰！
　　只见一道裹着红色气焰的身影从天而降，一脚踹中一艘追兵的载具，仿佛如来神脚。
　　巨大的力量爆发，这艘载具直接瘪了下去，轰然朝着地面坠落，炸成一团火光。
　　这道身影借力一跳，落在黑市众人载具砸出的大坑中，将众人护在后面，扭头看了一眼，竖起大拇指，露齿一笑。
　　“不用害怕，你们已经安全了。”
　　闻言，众人顿时一脸惊疑不定，魁梧男子扭头望向蜥蜴人，诧异道：“你呼叫了援兵？”
　　“没有啊……”蜥蜴人一脸茫然，怀疑自我，“我叫了吗？”
　　魁梧男子脸皮一抽，又转头望向这道突如其来的援兵，惊疑不定道：“你是什么人？为什么救我们？”
　　“别问我，我只是做任务而已，至于我是谁，这个徽记你总该认识吧？”
　　这人扭头展示了一下衣服上的一个图案，众人急忙望去，顿时浑身一颤。
　　现在宇宙里几乎没人不识得这个图案，他们一眼就认出来了。
　　“你是黑星军团的人？！”
　　“准确来说，我是军团的不灭者，你们可以叫我香酥鸡翅。”这人咧嘴一笑，正是一名玩家。
　　闻言，众人大吃一惊。
　　凶名赫赫的不灭者为什么突然过来帮我们？明明我们和黑星军团一点交集都没有啊，根本高攀不上！
　　“等我解决掉这群人再说，乖乖在我后面待着。”
　　就在这时，追兵纷纷突突突开火，密集的子弹狂风骤雨般打了过来，射速极快，几乎连成一条条线。香酥鸡翅扔下一句话，臂甲一震，一面蓝色护盾便弹了出来，护住黑市众人的瘫痪载具，将弹雨全部挡了下来，噼里啪啦作响。
　　下一秒，香酥鸡翅身上的武道气焰汇聚到双手掌心，搓了一发红色的气功波。
　　轰！
　　炽红色的光柱激喷而出，像鞭子一样横扫，击中追兵的所有载具。
　　下一刻，这些载具瞬间化作了天上的焰火，直接被秒杀，吓退了一堆围观群众。
　　对于B级水准的玩家来说，这种操作已经是家常便饭，毫无难度。
　　香酥鸡翅拍了拍手，嘿嘿一笑，“问题解决。”
　　见状，蜥蜴人才终于有力气爬起来，一把从魁梧男子手里抢回炸弹，将其关掉，瞪了他一眼，这才走向香酥鸡翅，语气感激：“你救了我一条命，不知道我该怎么感谢你？”
　　香酥鸡翅瞥了他一眼，耸了耸肩，“你不用感谢我，从现在开始，我就是你们的老大了。”
　　蜥蜴人愣了一下，忽然有些惊喜，道：“你这是要招募我加入黑星军团吗？”
　　“想得美，军团是你想进就能进的？”香酥鸡翅毫不客气，翻了个白眼，“我的意思是，你们的黑市业务暂时由我来接管，这是上头的命令，这是你们黑市组织的凭证。”
　　说着，他掏出通讯器，展示了一份文件。
　　众人浏览了一遍，顿时惊奇不已。
　　这是一份得到黑市组织承认的许可证，文件中说明，三大文明开始大规模渗透黑市，已经有许多黑市渠道被连根拔起，所以为了维护星际黑市的整体稳定，近期黑市组织将派遣一些人员暂时接管各地黑市，要求各地配合。
　　一般黑市组织不会干涉普通的黑市经营者，不过这次却罕见地发布了通告。
　　而这些前去主持各地黑市的接管者，都是各个超A级势力的人员，黑星军团的玩家也是其中之一。
　　就在众人惊奇的时候，香酥鸡翅打开了面板，望向任务列表。
　　[【军团调令·接管黑市（1）】]
　　[任务简介：由于三大文明的制裁，超A级协会打算进一步掌控星际黑市，黑星军团决定派遣你去接管并整合一颗星球的黑市渠道，不过你的对接目标，似乎正处在危险当中，需要你的救援]
　　[第一环任务要求：救援遭到追杀的黑市经营者]
　　[该任务为系列任务，奖励取决于任务评价]
　　[目前任务状态：已完成]
　　这是黑星军团不久前发布的任务，许多玩家都接受了，分头前去不同的星球，负责接管当地黑市，玩家很少有独当一面的机会，觉得新鲜有趣。
　　而且比起闪耀世界探索，接管并整合一个星球的黑市，需要考虑的问题更多，任务环境更加复杂，在玩家看来更有挑战性。
　　这只是黑市的一个角落，而相同的事情，也在各个星域多个星球上演着。
　　……
　　“玩家已经大举进军黑市，形势还不错……”
　　黑星行宫办公室里，韩萧望着星图，监视着众多玩家的动向，暗暗点头。
　　星际黑市目前是协会和三大文明争斗的重点区域，如今三大文明没有亲自下场，派出去渗透黑市的人手并非嫡系，而是一个个附属势力的人马，已经与超A级协会派遣的众多接管者爆发了冲突，互有伤亡。
　　其中军团的进展最为顺利，玩家一如既往是好用的工具人，其他势力可没有黑星军团那么奢侈，有上千万不死不灭的B级战力。
　　韩萧将这项任务交给玩家，一方面是施肥，另一方面也是让玩家进入争斗的前线，保持他们的趣味性。
　　分散在不同的星球主持各自的黑市业务，这对不少玩家来说简直是天高任鸟飞，像风一样自由，他也挺好奇这些玩家会发挥怎样的主观能动性。
　　就在这时，通讯器震动起来，一名事务官发来了消息。
　　“军团长，有人来拜访您，她没有预约，但自称是您的老熟人。”
　　闻言，韩萧眉头一挑。
　　“我的熟人？有多熟？叫什么名字？”
　　“她说她叫洛瑟琳。”


第1283章 想不想多个姐夫？
　　“她跑过来干啥，而且还不和我提前说一声？”
　　韩萧微微一愣。
　　这娘们可不是嘛好人，几十年前离开黑星军团，跟着银革那几个吊人去搞事，现在突然跑回来，不知道想做什么。
　　“军团长，您要见她吗？”
　　“……就见一下吧。”
　　韩萧点头，他挺好奇洛瑟琳的来意。
　　经过自己的蝴蝶效应，银革基本没机会演变成前世的大版本事件了，他也不晓得这个团伙会有什么变化，洛瑟琳此次过来找自己，莫非是求助的？
　　一边猜测着，韩萧起身走出办公室，沿着走廊一路前往会客室，途经后勤部的时候顺便喊上了爆肝工作的雷纳德，带着他去见姐姐洛瑟琳。
　　很快，两人来到会客室外，房门刷地打开，便看到了阔别已久的洛瑟琳。
　　“好久没见了。”
　　韩萧随口打了个招呼，打量了一眼洛瑟琳。
　　多年未见，洛瑟琳的外貌看上去变化不大，穿着一身深蓝色的精致教袍，气质比数十年前更加从容，多了点时光的痕迹。
　　“是啊，好多年了，你现在已经变成宇宙里威名赫赫的传奇人物了，甚至三大文明现在将你视为头号危险分子，想想你当初与帝国的蜜月期，真是令人唏嘘。”洛瑟琳面露微笑。
　　“有什么好唏嘘的，不同的位置要考虑不同的问题，事物的发展总是螺旋上升，起起伏伏很正常。”韩萧坐到洛瑟琳对面，随口回答。
　　“这可不是螺旋上升吧，要是没有你弄出的圣所复苏，这个时代可不会变成现在这个样子，不愧是你，轻易完成了我做不到的事情，你对时局的颠覆力比我强多了，有没有什么成就感？”洛瑟琳眨了眨眼睛，语气调侃。
　　“你还不配让我有成就感。”韩萧一笑置之。
　　洛瑟琳也不生气，嫣然一笑，转头看了一眼雷纳德，似乎刚刚看见他一样，故作惊奇，“咦，臭弟弟，还活着呀，我以为你早就过劳死了呢。”
　　雷纳德：“……”
　　虽然你是我姐姐，但你再乱说话，信不信我送你最爱吃的大嘴巴子？
　　韩萧摇头一笑，“先别说我了，倒是你，几十年过去了，几乎一点动静也没有，也就在摩多帮了我一个小忙，你所谓的事业怎么样了？”
　　“没什么起色，你做的那些事，间接阻挠了咱们的事业，还能怎么样……不过那不关我事了，我已经退出了。”
　　洛瑟琳耸了耸肩，一副无所谓的语气，好像根本不在乎徒劳无功了几十年。
　　智能瘟疫事件，让三大文明巩固了一波民心，而最近针对超A级协会的制裁，又得到了大量仇强的普通人的赞同，银革实在撬不动三大文明的普通民众基础，事业陷入了停滞。
　　韩萧眯了眯眼。
　　这女人竟然退出银革了……这倒是有点出乎他的意料。
　　“所以你今天回来找我做什么？”
　　闻言，洛瑟琳摊了摊手，玩味一笑：
　　“我这人闲不住，失业了总得找份新工作，怎么样，大军团长，你还收不收我？”
　　“我如果说不收，你要怎么办？”韩萧挑眉。
　　“那我只能死缠烂打了……”洛瑟琳眼珠滴溜溜一转，故意做出一副泫然欲泣的样子，“以咱俩的感情，你不忍心看我移情别恋，投入别人的怀抱吧？”
　　“……好好说话，别说这些让人无解的东西。”韩萧咳嗽一声，“如今三大文明正在制裁我们，你突然跑回来，怕是有别的用意吧。”
　　洛瑟琳象征性鼓了两下掌，嘴角勾起，“果然瞒不过你的眼睛，你也知道，我的目标是对付三大文明，可我最近突然发现，要对抗三大文明，加入协会的阵营好像更有前途。”
　　韩萧顿时哑然。
　　好像真是这样，超A级协会在某种程度来说，已经达到了前世银革的一部分作用，现在和三大文明形成对抗阵营，闹出的动静不比银革小多少了。
　　银革却始终没有起色，导致洛瑟琳觉得前途晦暗，于是跑回来入伙老东家，换一个方式对付三大文明，目标是没变的，以她的性格，这种事情确实做得出来。
　　而这位“灵魂人物”出走的话，银革就只剩下大猫小猫两三只，更没有起来的机会了。
　　意味着，自己虽然没有刻意针对银革，但掀起的蝴蝶效应，就间接打死了银革，颇有殃及池鱼的意思。
　　所以洛瑟琳这算不算弃暗投明？
　　韩萧摇摇头，加重了语气，道：
　　“……行吧，既然你愿意顶着风头回到军团，我可以网开一面把你收进来，不过自此之后，你不能再和银革有什么联系，如果你再次离开军团，即便有雷纳德在，我也不会再给面子让你回来，明白了吗？”
　　他倒不介意重新招募洛瑟琳，虽然这女人的思想比较危险，但能力确实珍稀，具有战略意义，简直是颠覆统治的杀手锏，这样的人才最好留在自己手里。
　　“好啦，这次我不会再离开你了。”洛瑟琳眨巴眼睛，语气暧昧。
　　雷纳德闻言，顿时眉头一皱。
　　这女人不太对劲，难道在勾引黑星，想把军团长变成他的姐夫？
　　呸，不要脸！
　　韩萧不为所动，站起身，“行了，之后我会让人安排你的职务，你们姐弟好多年没见，应该有不少话要说，我还有事要忙，先走了。”
　　说着，他转身走出会客室，留下一个魁梧的背影。
　　目送韩萧走远，雷纳德转头盯着洛瑟琳，皱眉道：“我警告你，如果你这次回来，还抱着其他的坏心思，我会第一个捉你！”
　　“就这么信不过姐姐我？”洛瑟琳眉头微挑。
　　“哼，你是什么样的人，我太清楚了！”雷纳德双手抱臂，面无表情，“还有，我劝你对军团长恭敬点，下属就要有下属的样子！”
　　“哟，几十年没见，你对黑星已经这么忠心了？”洛瑟琳啧啧称奇，忽然眼珠一转，压低语气，轻笑道：“怎么样，想不想多个姐夫？”
　　“你要干什么？”雷纳德眉头拧得更紧了。
　　“黑星这样翻手颠覆宇宙的男人，我觉得很配我，你觉得呢？”洛瑟琳语气调侃。
　　雷纳德不屑地嗤了一声：
　　“眼馋黑星身子的人能绕基地六圈，就你？排队去吧！”


第1284章 欧若拉（划掉）……弗丁奇遇记
　　洛瑟琳的回归只是一个小插曲，韩萧交给心腹安排，便暂时把这件事抛到了脑后。
　　回到办公室，韩萧挂上监视军团玩家进军黑市的程序，接着打开论坛查看玩家的反响。
　　现在的论坛十分活跃，接管黑市的帖子话题占据了大量版面，每个星球的情况不一样，环境、人物、事件都存在巨大差别，导致大部分人遇到的局面不同。
　　有些人如香酥鸡翅一般及时救下了目标，得到一批专业助手，可以根据原有的黑市渠道继续发展。而有些玩家来迟一步，没能对接黑市人员，或许要从零开始重新建立一条黑市渠道，导致抓瞎了。许多军团玩家都在分享自己遇到的情况，其中还夹杂着不少懵逼的求助贴。
　　而少部分开始接触黑市运营的玩家，也在论坛上分享经验与心得——因为韩萧颁布这个任务的时候，将其设置为了一个有整体完成度的集体型任务，取决于接管黑市的大局趋势。
　　每个玩家的任务成果都会算入整体完成度的评分，所以单独做好任务不够，玩家想要更高奖励，就需要其他人也一样给力，所以许多先行者都乐于分享，帮助其他军团玩家接管黑市，大家好才是真的好。
　　“目前的趋势发展，似乎比预期要乐观一些，以现在的模式，说不定玩家会为星际黑市注入一股新的活力，帮助各地黑市对接。”
　　韩萧眼神闪烁。
　　因为见不得光的原因，跨星系、跨星团的大型黑市势力很少，而秘主这种黑市管理者级别的龙头则更罕见了，绝大多数都是经营范围局限于一两个星球或一两片星区的小型黑市势力，都属于地头蛇的类型。
　　即便有名义上管理黑市的黑市组织，星际黑市的整体格局还是十分松散。
　　而地头蛇类的黑市势力，合作对象基本都是长期固定的，大部分人只知晓自己的一亩三分地，难以向外扩张，因素很多，而其中一个原因，便是不同地区小型黑市势力间的情报流通受限以及信息差。
　　在韩萧看来，玩家大规模接管各地黑市的话，借助论坛和私聊频道的信息便利，有可能成为催化物，化身为许多黑市势力的粘合剂。
　　有任务总进度的激励，大部分玩家应该会很乐意与其他玩家合作，那么以军团玩家为主导的地区性黑市，也许有机会互相建立起合作桥梁，比正常方法省力多了。
　　这样一来，当初自己在协会上提出的“整合星际黑市”的目标，便可以快速推进。
　　“这一步棋走得不错，最大化利用玩家的特性，一石头砸中好几只鸟……”
　　韩萧嘴角一勾，发展到现在，他已进阶为幕后棋手，棋盘越来越大，如今已是真正的落子星空。
　　玩家这边还需要发酵，韩萧关掉论坛，拿出加密通讯器，给起誓人打了一通电话。
　　几秒后，通讯接通，起誓人的身影在屏幕上浮现。
　　“黑星，有什么事？”
　　“最近的制裁，你们也知道了吧？”
　　“嗯，我们监督他们天天看新闻。”起誓人点点头，“你现在才联系我，是需要什么帮助吗？”
　　“算是吧，三大文明既然摆出制裁的态度，我作为目前唯一一个掌控圣所复苏的人，也得反击一下，而他们最怕的就是超A级总数过多，所以最好再复苏一些人给他们施压，对症下药。”
　　“可是现在钥匙还没有集齐，没法进行新一轮的复苏……”起誓人有点为难。
　　“不，圣所钥匙这么宝贵，就算集齐了，我也不会因为这种原因使用……我的意思是再拉一些圣约成员出山，你那边毕竟是这场斗争中超A阶级的人才储备，现在正是需要圣约出力的时候。”
　　不等起誓人回答，韩萧顿了顿，继续道：
　　“而且我觉得三大文明这一波很可能有试探的成分，就是想看我能不能随意复苏历史超A级，所以最好给他一个回应，超A级每多一个，三大文明就越难受，让他们觉得试错成本过高，才能迫使他们越来越谨慎，以后类似的试探才会减少。”
　　“确实有这样的可能……”起誓人犹豫了一下，“我原则上不反对，但是具体谁出山，你得找自己他们聊，第二批复苏者之中，应该还有相当一部分不可靠，最好谨慎一点。”
　　“我晓得。”
　　韩萧点头，心里早有人选，第二批复苏者之中，那些死在巅峰之殇的中立倒霉鬼是不错的对象，还能顺便给超星团同盟那边看看，提高对方交易的信心。
　　说起来，都过去好些天了，超星团同盟交换复苏名额的资源清单还没发过来……
　　这个念头刚刚升起，通讯器就响起了消息提示。
　　“叮叮——”
　　韩萧打开分屏界面一看，赫然便是超星团同盟对圣所复苏的报价清单。
　　‘嘿，说曹操，曹操到，来得真巧。’
　　韩萧暗暗嘀咕了一句，朝起誓人颔首道：
　　“大概就是这个情况，过段时间我去和复苏者聊聊，你这几天先帮我传达一下意思，让他们心里有数，顺便根据他们过去一年多的表现，给我一份可靠的名单。”
　　“……好吧。”
　　起誓人心情怪怪的。
　　明明是合作伙伴，他却感觉自己像是人家的下属一样。
　　嘱咐了两句，韩萧结束通讯，转头浏览超星团的清单。
　　第一批交换名额，他只给了十个，超星团同盟倒是大方了一次，拿出了不少好东西，基本都是库存的宇宙宝物、金色图纸。
　　所有超星团文明都是探索历战争的胜出者，打过不少文明的秋风，家底虽然比不上三大文明，但也很厚实，宇宙宝物和金色图纸也是不缺的。
　　不过，韩萧拥有杰宝和圣所遗留的事情藏得很深，外人不了解他如今的底蕴，超星团同盟信心十足提出的要求，在他看来，很多都不入眼。
　　韩萧从中挑了三份还算心动的报价，给出三份名额，把剩余的全部打了回去，让超星团重新报价。
　　消息发出去没多久，超星团同盟的联络人就来消息了。
　　“黑星，你胃口太大了吧，别得寸进尺，我们已经很有诚意了！”
　　闻言，韩萧暗暗撇了撇嘴。
　　跟谁俩呢，现在是谁占据主动，心里没数的嘛？
　　“有没有诚意我说了算，还有七个名额，不要就算了，有种别买。”
　　“……我们买。”
　　“对了，先交钱后发货。”
　　“……算你狠！”
　　超星团同盟的联络人郁闷下线。
　　没办法，垄断市场就是这么豪横，他也只能发发牢骚，该买还得买。
　　打发走了联络人，韩萧关掉虚拟屏幕，正准备去机械车间继续研究金色图纸。
　　但就在这时，私人通讯器忽然接到了一条来自欧若拉的消息，言简意赅：
　　“有重大发现，速来！”
　　韩萧愣了一下，顿时好奇起来。
　　欧若拉现在依然带着弗丁在外面游历，有段时间没联系了，遇到一般的事情基本不会找他，现在突然呼唤，不知道是什么情况。
　　不过人家带着外置型幸运光环弗丁，无论发生什么，韩萧都感觉自己不会惊讶……
　　……
　　与此同时，黑洞界缘某处。
　　“话说……你这是带我飞到什么地方来了？”
　　飞船里，欧若拉咽了一口唾沫，瞪大眼睛看着舷窗之外。
　　“我也不知道，外面突然就变成这样了……”
　　弗丁也望着同样的方向，一脸惊容。
　　两人本来开着船，在宇宙里悠哉悠哉行驶，而就在刚才，外面的环境骤然变化，星空消失不见，变成了一片漆黑的空间，见不到一丁点星光，像是闯过了某个结界，突然进入了一个未知的领域。
　　而飞船的警报装置对此竟然没有丝毫反应，监测仪器都没有显示异常。
　　两人吃惊之下，第一时间操控飞船后退，然而这片漆黑空间像是没有距离的概念，飞船即使加速到了跃迁模式，也依然原地不动，无法脱离这片领域。
　　之所以发现了这一点，是因为在这片漆黑空间之中，有唯一一个坐标系参照物，而这正是两人惊讶的源头。
　　顺着两人的视线望出窗外，只见一具通天彻地的破损机体正静静悬浮在这片漆黑空间之中，体型极其恐怖，远比两人见过的机械神明还要巨大许多倍。
　　飞船与之相比，就像是正常人身上的一粒微尘。
　　而这具机体的身体结构与直立生物类似，血肉与机械纠缠，骨架与金属交错，损毁严重，到处都是窟窿。
　　最让欧若拉震惊的，是她的异能竟然从这具机体感到了一股微弱生命力的悸动。
　　这玩意……貌似是个活的？！


第1285章 惊人的来历
　　嗡——
　　就在这时，在船舱里积灰的王座忽然光芒一闪，穿着皇者机甲的韩萧闪亮登场。
　　头盔刷地打开，露出韩萧的脸庞，语气好奇：
　　“什么重大发现啊，值得你特意喊我过来。”
　　“你是机械专家，快看看外面那个大家伙是怎么一回事？”欧若拉指向窗外。
　　其实不用她提醒，韩萧在问出口的一瞬间，便发现了所处环境的异常，顺着欧若拉手指望去，一眼便看到了这台诡异的机体。
　　“哟，好大！生物与机械融合，有点像殖装，可又好像不是这么一回事……这是什么东西？你们从哪里找到的？”
　　只打量一眼，韩萧便吃了一惊。
　　他也不知道这是什么玩意，看上去比他机械神明的常态体型还要大了好多倍，满身是伤口，像是经受了各种各样的宇宙灾害。
　　“这是我们突然碰到的，这片空间貌似是一个封闭的领域……”
　　弗丁在一旁解释了一遍来龙去脉。
　　韩萧点了点头，摸着下巴沉吟：
　　“听起来，这具机体似乎一直维持着一个诡异的领域，你们不小心闯了进来。如果是机械技术的话，应该是空间技术的高阶运用，在机体周围制造了一片恒定的折叠场域，或者是在这片领域更改了某些物理常数，是很高端的技术。”
　　“可是飞船的探测仪器都没有反应呢。”欧若拉拍了拍操作台。
　　“我看看……”
　　韩萧检查了一番，发现仪器都在正常运行，顿时眼神一闪。
　　“唔，要么是仪器受到了虚拟干扰，要么是对方有某种惊人的遮蔽技术，无论是哪一种，技术力都不一般……”
　　欧若拉的座驾凝聚了不少杰斯技术宝藏的黑科技，但此时竟然被蒙蔽了，韩萧立马重视了起来。
　　“会不会是一种宇宙奇观类的现象？”弗丁好奇。
　　“先别这么早下结论……”韩萧摆摆手，接过了主导权，道：“既然飞船无法后退，那试一试能不能前进靠近这个大家伙。”
　　“你确定？”欧若拉有些犹豫，“我从它身上感到了微弱的生命信号，但是我向它发出任何形式的信息，对方都没有回应……”
　　“这个大家伙是活的？”
　　韩萧愣了一下，顿时生出浓浓的兴趣。
　　他对欧若拉的能力很了解，基本不会感应出错。
　　本来还以为这是哪个文明或机械师不爱护公德，随手乱扔的巨构机械体残骸，可这个机体是活的，事情就有点意思了……
　　“过去看看。”
　　韩萧只犹豫了两秒，便做了决定，操控飞船前进。
　　果不其然，这片漆黑的领域似乎只能前进不能后退，飞船慢慢靠近目标。
　　离得近了，体型对比才越发强烈，机体的细节轮廓在视野里不断放大，让几人不禁感到自身体型的渺小。
　　过了一会，飞船停进了这具机体手指上的一条狭长型窟窿，里面就像一个超大型洞穴，往机体内延伸了上千米。
　　舱门打开，几人走下飞船，踏上崎岖的地面。
　　地面血肉与机械互相纠缠，一脚软一脚硬，踩上去很不适应。
　　韩萧蹲下，手指插入一块血肉，体验了一下手感，又观察了一下肌肉脉络，点头道：
　　“肌肉、筋腱、脂肪都有，看纹理像是正常的生物组织，不像人造的生化肌腱……”
　　说着，他手指微微用力，这块肌肉竟然渗出了一点点血水。
　　韩萧抬眼望去，只见血肉组织四周都有凝固的血污痕迹，看上去黑糊糊的，呈现溅射状，像是突然遭受斩击喷洒而出的血液。
　　他目光一闪，突然想起了老麦头的刑徒技术，这具机体有点类似刑徒的生物改造和生化殖装形式。
　　就在这时，弗丁的声音突然响了起来。
　　“黑星，我有点不舒服……”
　　韩萧和欧若拉转头望去，只见弗丁捂着胸口，眉头蹙起，表情似乎有些难受。
　　“你咋了？”
　　韩萧心里一紧。
　　他伸手戳了一下弗丁，触发战斗信息，看清楚后，脸色微微一变。
　　只见弗丁的状态栏中，多了一个名为【溶解】的负面状态，效果是每秒钟流逝0.01%~0.5%的生命值、气力值与体力值，不过在他的幸运光环影响下，他只承受了最弱的负面作用。
　　‘怎么刚才没有这种反应？莫非是进入这具机体内部，才会出现这种状态？’
　　韩萧眼神一凝，打开面板看了一眼，发现自己却没有【溶解】状态，甚至连判定提示都没有。
　　难道这种效果只针对超A级以下？仅限于生命体还是包括死物？
　　他转头看向停靠在一旁的飞船，简单检测了一下，便发现飞船的外装甲出现了锈蚀溶解的微弱趋势。要知道这艘飞船使用的材质极为坚韧，甚至糅合了一部分黑星合金，自带恢复能力，连这都无法豁免【溶解】状态……
　　韩萧眯起了眼睛，心里有了猜测。
　　“这片领域只能进不能退，而不论活物还是死物，进入机体都会开始溶解，感觉有点像捕蝇草之类的陷阱。有点意思，恐怕这是一个在宇宙间漂流的陷阱，不小心撞上的人无法逃离，都成了它的养分……”
　　幸好队伍里有个奶水充足的治疗师，不然还稍微有点麻烦。
　　他示意欧若拉给弗丁治疗，自个儿则变出一根金属针，深深刺入墙上的血肉组织中，尝试造成伤害，如果这个大家伙是独立个体，应该可以显示战斗信息。
　　叮！
　　下一刻，面板微微一动，果真弹出提示。
　　韩萧打开一看，顿时脸色一变。
　　只见这具机体的等级、物种、能力是清一水的问号，只有名字不是问号，但也没什么差别，叫做【未知聚合体】。
　　——这玩意的等级竟然这么高？！
　　就算是麦尼逊、索罗金这些总等级高于他的家伙，现在的他也能看到对方的一部分信息，而现在这具机体的信息几乎都是问号，只能证明等级差距过大。在如今的已探索宇宙里，韩萧估计只有乌尔诺斯一个人有这么高的等级。
　　“这东西究竟是什么来头……”
　　韩萧的好奇心越发强烈。
　　他记忆里确实没有关于这具机体的印象，按理来说，这么奇特的东西，前世应该不会默默无闻，也不知道是没被人发现，还是被人给秘密藏了起来。
　　韩萧没功夫管欧若拉两人，专心研究了起来，他从地面撕下一团血肉组织，又掰下几块机械零件，接着激活机甲自带的物质检测仪，对这两个东西进行全盘扫描分析。
　　没等多久，两份报告分析便出炉了。
　　第一份是机械零件的分析结果，显示微观结构十分新奇，数据库中没有匹配的材料，证明这具机体的材质似乎是某种未知的合金。
　　第二份文件是血肉组织的分析，并未检测到相匹配的生物基因，证明血肉组织的来源很可能不是已探索宇宙的已知物种，但从中检测到了超能基因的存在，与机械系高度匹配，细胞活性虽然极度衰弱，但似乎还蕴藏着极为微弱的电磁属性气力。
　　韩萧心里一动，又撕扯了不少血肉组织进行测试，每一块都具备超能基因，全都是机械系的细胞。
　　“所以这些血肉都来源于机械师……”
　　韩萧回想了一下这具机体的体型，脸皮微微一抽。
　　要是机体上的血肉是同一个人的就算了，如果来源于不同个体……这么大的体型，得消耗多少机械师的躯体才能构筑出来？
　　“要不探秘一下试试？”
　　韩萧摇了摇头，掂量着手里的血肉组织，犹豫了一下，还是激活了【大胆的探秘者】技能。
　　这个技能对人物本身没用，不过这个机体好像不太一样，一块已经分离出来的血肉，有很大可能通过判定。
　　不出他所料，就在下一刻，技能生效了。
　　嗡——
　　韩萧眼前的世界骤然变化，一幅幅从未见过的画面开始闪回。
　　仿佛一片星空在眼前平铺开来，一个无比辉煌的星际文明跃入眼帘——船队纵横星空，疆域向外扩张，一颗颗星球化作殖民区域，一座座城市在荒芜星球上拔地而起，无数飞船在星球间来来往往，一派繁荣的景象，看上去和宇宙级文明不遑多让。
　　然而就在下一刻，一道横贯星空的虫洞裂隙骤然出现，一望无际的未知舰队大举入侵，将战火泼洒到这片祥和的文明，鲜血、杀戮、惨叫取代了原本的欣欣向荣。
　　随着入侵者的推进，一道道幻影般的深绿色根须从虚无探出，像是吸管一样插入一颗颗落到入侵者手中的星球，而这些星球以肉眼可见的速度融化、缩小、衰亡，最后全部化作液体般的养料，被根须尽数吸走，渣都不剩。
　　“这是……”
　　韩萧瞳孔一缩。
　　这一幕他实在是太熟悉了，简直是世界树战争的翻版！
　　入侵这个未知文明的，赫然便是世界树文明！
　　还不等他多思考，只见眼前的幻象画面一转，来到了一片宇宙空间。
　　大量机械师聚集在此，盘坐在星空之间，身后跟着各自的机械兵团，形成壮观的队形，外围则是一个个环形机械装置，笼罩了这片区域。
　　一尊机械神明陡然在人群中央现身，绽放出一股奇异的能量波，笼罩全场，与环形机械装置产生共鸣。
　　突然间，区域内所有机械师肉身爆碎，化作纯粹的血肉，与各自的兵团混合在一起，紧接着化作一股股洪流，尽数涌入中央的机械神明……只见这尊机械神明的体型越来越大、越来越大，最终变成一个通天彻地的机体，血肉与金属完美融合，外观就像是一个顶天立地的机械殖装巨人！
　　可还不等韩萧惊奇，就在下一秒，画面再度一转，上一秒还完好无损的巨型机体，忽然就变得破破烂烂，像是经历了无数场战斗，外形十分眼熟，正是韩萧几人遇到的这台机体。
　　这台破损的机体仿佛报废了，失去所有动力，在宇宙间慢慢漂流，最后被一个巨大的黑洞捕获，被吞入其中，消失无踪。
　　就在这时，视角再度变为宏观，只见未知文明的疆域已经彻底化作了一片黑暗，几乎比荒芜宇宙带还要干净，再不见繁星点点。
　　世界树文明的舰队就像是吃饱喝足的食客，惬意地撤退离去，只留下一片空荡荡的漆黑宇宙。
　　这一幕，便是幻象的最后一个画面。
　　韩萧打了一个激灵，技能效果消退，幻象尽数消失，视野重新回归正常。
　　他的眼中还残留着惊异之色，喃喃自语：
　　“貌似发现了什么不得了的东西……”


第1286章 世界树的暗影，价值非凡的机体
　　【大胆的探秘者】揭露的过往碎片带来了巨量的信息，韩萧忍不住心潮涌动，又惊又奇。
　　他对世界树文明的了解，仅仅来源于前世的战争版本，关于世界树文明的具体历史，他只知道个大概，主要是前世玩家群体所知的情报也颇为有限。
　　不过一些基本情况还是清楚的，世界树文明的发家过程基本是一个战争史，不断探索宇宙，征服、毁灭了不计其数的文明和种族，三大文明不是第一个被发现的，在世界树的视角并不特殊，只不过是征服路上的又一个猎物而已。
　　通过刚才的幻象，韩萧大致拼凑出了这具机体的来龙去脉。
　　这个未知文明，应该是未探索宇宙中某一片区域的霸主，幻象中表现出来的规模不输于三大文明中的任何一个。三大文明盘踞在已探索宇宙，只统治这片区域，而在更加广袤的未探索宇宙之中也存在着其他文明，是以三大文明始终在向外探索，扩大疆域。
　　虽然已探索宇宙已经进入了星际社会时代，但如果把视角无限放大，实际上整个宇宙依旧处于“探索历”时期。
　　而在过去的某一天，世界树发现了这个未知文明，于是横渡星空，大举入侵，掀起战火，一步步蚕食掉对方的疆土……世界树入侵的方式可不是简单的占领，大部分时候是一干二净吞噬掉敌人的星球，就像饕餮一样无物不食，只进不出，因此失地几乎不可能复得。
　　对手要么抵挡住攻势，要么节节败退收缩阵线，出产资源的星球越打越少，化作世界树的养料，恶性循环，前世三大文明也是面对一样的局面。
　　显然，这个未知文明在军事力量方面不是世界树的对手，于是试图在个体伟力方面寻求突破口，无数机械师自愿献祭，以超A级个体为核心，通过某种奇特的融合技术，试图造就一个更加强大的个体。
　　虽然信息来源只有幻象，但韩萧感觉这个未知文明的目标，应该是人为催生出一个超越超A级的超能者出来，成为大局的突破口！
　　可幻象中没有显示是否成功，只知道最终结果是这台机体被打得报废，掉进黑洞消失，没有落在世界树手中，而这个未知文明最后覆灭了，连所在的宇宙区域都被吞噬一空，不留痕迹，成为世界树手下的又一个牺牲者。
　　“真是可怕的敌人……”
　　韩萧为这个未知文明默哀了几秒，轻轻叹了一口气。
　　一个文明要发展到宇宙级的规模，不知道要经历多少的变革与灾难，一路磕磕绊绊走来，创造了辉煌璀璨的文化，可无数代人的传承与心血就这么轻易被摧毁，消亡在了宇宙之中。
　　无数年基业，一朝尽丧。
　　虽然曾经见识过世界树文明的恐怖，可重新看到这一幕，韩萧还是感到了不小的压力，心情凝重。
　　要不是知晓对方的可怕，他也不会想尽办法拖延世界树到来的日子，即便是现在掌握着许多前世不曾拥有的底牌，他也不敢说十拿九稳打赢这场战争。
　　‘现在不是担心这一点的时候，该来的总会要来，只是早晚而已……’
　　韩萧摇摇头，轻轻呼出一口气，重新把注意力放在这台机体上。
　　“这大家伙的等级很高，估计在400以上，但给我的感觉，应该没有达到更高的层次……”
　　韩萧暗自沉吟。
　　虽然他现在还没进入更高层次的阶位，但也有不少心得了，神性蜕变应该是一个绕不开的关隘。
　　这个未知文明的路子是想要强行用量变催生质变，完成晋升，因此献祭了一大堆机械师，可这台机体的生命层次似乎并没有升华。
　　即使韩萧暂时不了解这个未知文明使用的技术原理，可不妨碍他直觉感到这条路走偏了，更像是死马当成活马医的赌博性尝试。
　　所以这玩意儿的总等级八成是虚高，就像有多个“副职业”一样，分走了不少等级，实际战力并未发生翻天覆地的蜕变。
　　不过进步肯定是有的，有可能触摸到了更高层次的边缘……只是这样依然被世界树打得报废，实在有点吓人。
　　“不过，这台机体蕴含着一个未知文明大量机械师的精华，如果进行逆向工程，应该可以反推出不少新技术，特别是这种奇特的融合技术，和刑徒有异曲同工之处，但走上了另一条路线……”
　　韩萧眼神微亮。
　　这台机体的价值或许不亚于杰斯技术宝藏，到处都是不同机械师的技术精华。
　　其中价值最大的，应该是这种融合技术了，自己可能用不上，但也许能触类旁通，弄出什么新东西。
　　就在他念头飞转的时候，一旁的欧若拉见韩萧研究了半天也没说话，忍不住好奇询问：
　　“有什么发现吗？”
　　韩萧回过神来，点点头，笑道：“你这次可是给我送了我一份惊喜。”
　　说着，他深深望向一旁的弗丁，笑意更加浓郁。
　　这种事都能撞上，弗丁果然是自己的福星！
　　他估计这台机体是经过一番辗转流浪后，最终通过虫洞掉进了已探索宇宙。
　　这片星域名为黑洞界缘，正是大型虫洞的频发地，这种事不算稀奇。
　　前世这台机体没有曝光，未必是没被人碰上，也有一定可能是没有被虫洞扔到已探索宇宙，这应该和自己的蝴蝶效应无关，毕竟虫洞本身就具有高度的随机性。
　　而现在，这个大家伙被弗丁遇上了……韩萧只能再次感叹弗丁的运气，简直是行走的外置型“奇遇触发器”。
　　欧若拉走过来缠着韩萧刨根问底，韩萧想了想，省略了大部分来历，模棱两可说了一遍这台机体的性质，假装是通过技术分析得出的结果。
　　“这么说，这个大家伙现在应该是重伤休眠了？”
　　欧若拉眼珠一转，跃跃欲试道：
　　“那要不要我注入生命力，让他恢复过来？”
　　话音刚落，韩萧还没回答，面板便忽然一动，弹出了提示。
　　[你触发隐藏任务【遥远来客】！]
　　[任务简介：你意外发现了一个来自于未知文明的奇特机体残骸，而这具残骸还存在着微弱的生命反应，似乎隐藏着很多秘密，或许能从中得到什么有价值的情报]
　　[任务要求：修复机体，让其苏醒]
　　[基础奖励：50e经验，随机奖励x2，人物卡x1]
　　[额外奖励取决于任务评价，任务评价取决于机体修复程度]
　　[备注：该任务可能会影响某些事件的发展，造成不可预知的影响，请谨慎选择]
　　‘这还能出个任务？’
　　韩萧眼睛一眯。
　　现在这台机体处于无意识状态，损毁严重，也不知道还有没有独立意识，要是被奶了回来，又会多出许多不稳定因素。
　　一方面是世界树的情报估计会被这家伙传得人尽皆知，另一方面是这家伙实力未知，或许会产生威胁，任务备注的未知影响应该是这两方面的考虑。
　　而且这台机体恢复了行动能力，还怎么逆向工程？当然是一个动弹不得的个体最方便研究了，想摆成什么姿势，就摆成什么姿势！
　　于情于理，韩萧都不打算被这个任务打乱步骤，摇了摇头。
　　“不用了，先保持现状，我把这玩意拉回去研究透彻再说。”
　　“那好吧，需要的时候再叫我咯。”欧若拉也没意见。
　　虽然她是第一个发现这台机体的人，但她不介意把处置权交给韩萧，现在时局敏感，她不想给韩萧添麻烦。
　　韩萧点点头，来到这道狭长创口的边缘，在外面尝试打开次级维度兵营。
　　一条条械力电弧跳跃闪烁，宛如漫天狂舞的金蛇，拉开了一道空间门，一大堆机械战兵飞了出来——这片诡异的领域只是封闭了主宇宙环境的行动，并未像诸星联维度那样连次级维度都一起封锁。
　　很快，这些机械战兵便四散开来，像是小蚂蚁一样在机体表面行动，寻找维持这片领域的核心装置。
　　韩萧打算先把这台机体回收了，免得它在宇宙间漂流，又被什么人给发现，这片空间封锁常规移动，但没封锁量子网络，要不然欧若拉也没法轻易把消息传回来。
　　一则又一则扫描报告传到韩萧手里，没多久，整个机体都被扫描了一遍，绝大多数部位的机械装置都休眠了，只剩下胸膛深处一小块区域还在运作，其中一块设备组便是激发领域的装置。
　　机械战兵迅速在机体胸膛上钻了一个洞，从里面关掉了装置。
　　嗡！
　　下一刻，领域关闭，四周的漆黑空间骤然消失，变回了正常的星空。
　　“解开了。”
　　韩萧暗自点头，唤出工程机械队，布置定向虫洞导引器，将坐标设置为黑星军团领地的机械生命文明。
　　过了一会，一个巨大的虫洞在眼前出现，机械部队推着机体飞入虫洞，几分钟后，韩萧便收到了幽祖发来的消息，确定接到了货。
　　韩萧这才收回所有部队，清除了现场痕迹，转头望向欧若拉，点头笑道：
　　“你这次的发现对我很有帮助，记你一功。”
　　欧若拉眼睛一亮，“那有没有什么奖励？”
　　“你想要什么？只要别太过分，我都能答应。”
　　“嗯……我现在还没想好，等想好了再告诉你。”欧若拉嘻嘻一笑。
　　“行吧，就当我欠你一个要求。”
　　韩萧无奈摇了摇头，换上皇者，直接传送回家，等不及想要研究聚合机体的技术秘密。
　　他有种直觉，自己或许能从这台机体上面得到出乎意料的收获。
　　而欧若拉和弗丁留在原地，大眼瞪小眼。
　　过了半分钟，欧若拉才幽幽开口：
　　“你看什么，还不去开船？”
　　“……我们还要继续游历吗？”弗丁嘴角一抽。
　　“当然了！这次又给黑星帮了忙，下一次说不定又有什么新发现！”
　　欧若拉兴致勃勃。
　　在黑星和海拉庇护下生活了太久，一直想要给韩萧帮忙，现在好不容易立功了，她只觉得干劲满满，对探险的热情持续高涨。
　　“能不能把尼洛换过来……”弗丁有气无力。
　　他已经跟着欧若拉在外面晃了一年多了，有家不能归，硬生生学成了大禹。
　　早知道要被欧若拉抓壮丁，充当这么久的工具人，那就不把晨星分离出去了，好好一个朝夕相处的神交，现在反倒变成了异地恋……
　　要问是什么感觉，现在就是相当后悔！


第1287章 一支穿云箭
　　另一边，黑星军团领地，机械生命文明，使徒星。
　　使徒星位于闪耀世界西戈玛星系的中央区域，这是一颗巨无霸般的超大型行星，地表满是纵横交错的机械建筑，巨构建筑比比皆是，处处都充斥着工业风格的美感。
　　在多年的发展历程中，使徒星作为机械生命文明的母星，经历了数次改造，机械生命动用星球工程学将整个行星掏空，以金属替代了大部分星球物质，近乎完全机械化了，如今整个使徒星就是一个可以移动的星际战争堡垒。而随着机械文明人口指数级增长，星球体积也多次人为扩大，本来只是个一般大小的行星，现在改造成了超巨型行星。
　　四个巨型卫星拱卫着使徒星，主要被机械生命用来开展星际巨构工程。
　　此时此刻，一道巨大的虫洞裂隙在一颗卫星旁浮现，黑压压的机械部队拉着巨人般的未知机体飞出来，宛若勤劳的蚁群。
　　一道道流光从使徒星飞出，悬停在机体不远处，正是幽祖等使徒兵器。
　　随着韩萧技术水平上升，这些使徒兵器也个个鸟枪换炮，一次次主动更新强化身上的载件，外观有了明显变化，如果说几十年前的样子是穷酸平民版，那现在则是土豪氪金版。
　　这时，幽祖身边光芒一闪，韩萧的身影传送而至，众多使徒兵器早已接到消息，此时纷纷行礼。
　　幽祖的电子眼闪烁着光芒，望着这台机体，头上冒出一个好奇表情的绿色虚拟屏泡泡，用毫无情感起伏的声线问道：
　　“主宰，这是什么东西？”
　　“一具蕴含着未知技术的机械残骸，我研究用的，先寄存在你这里，我不想让它被太多人看到，所以不适合放在黑星行宫。”韩萧回道。
　　幽祖点点头，“我会安排人手建立一个秘密研究所，专门存放这台机体，现在就立项吗？”
　　“唔，成立档案吧，以后这个大家伙的编号就是SWY-001。”
　　韩萧随口取了个代号，SWY也没啥特殊意思，只是顺手用了“啥玩意”的拼音首字母，他觉得这个代号的意思表达得十分清楚，以后又遇到啥未知的东西，全都用这个代号系列算了，一目了然。
　　趁着工程队运输SWY-001的间隙，韩萧扭头看了一眼机械生命文明的景象，暗暗点头。
　　经历了七八十年的发展，机械生命文明借着军团的资源供应，已经在西戈玛星系大幅扩张，展现了他们星际工业级的发展水平，完成了自给自足，蒸蒸日上，并且人口爆炸，已经成为韩萧手上的主要兵源之一。
　　即便没有自己的械力加成，如今的机械生命文明也足以对付一般的星系级文明了，毕竟机械文明最大的优点就是资源调配高效率，思想高度统一，生理、娱乐需求几乎为零，全民皆兵，称得上是穷兵黩武，但又不会像正常文明一样遇到各种负面的民生、社会问题，可以说机械文明的工业体系就是为战争而生的。
　　韩萧不禁想到在隔壁埃德尼星系发展的黑灵族，同样具备高效率调集资源的蜂巢思维，通过惊人的群体学习力迅速消化科技树，并且从中推演新的技术方向，也是发展迅猛，已经开启了星际殖民，正在朝着星系级文明转化。
　　因为心灵网络的强悍族群学习力，黑灵族培养了大量基础学科的科学家，目前已经为后勤部、超能学院输送了大量人才。
　　不过由于个体差异性，黑灵族走上了另一条路线，不像机械文明一样变成了战争机器，而是繁衍出了新的文化，相比之下，黑灵族这种才是得到星际社会承认的文明形式。
　　两个文明都发展迅猛，手上捏着这两张牌，黑星军团自给自足的能力还是很出众的，韩萧对两者的发展颇为满意，只花了数十年的时间，就迅速追赶上了星系级文明的标准，已经极其惊人了。
　　其中虽然有黑星军团不遗余力的资源、技术支持，可拥有相同待遇的海蓝星，如今距离星系级文明依然还有巨大的差距。
　　“真是没有对比就没有伤害啊，海蓝星除了人杰地灵以外，恐怕就没有别的优点了……”
　　在他感慨之时，工程队终于将SWY-001运了过来，定向虫洞旋转着收缩消失。
　　韩萧定了定神，招呼机械部队迅速围绕SWY-001的机体建造研究室。
　　星际工程学极其高效，没过多久，一个巨大的研究所雏形便从无到有建立了起来，将SWY-001包裹了起来。
　　“让我康康，你都有什么好宝贝……”
　　韩萧心情愉悦，走进研究区域，迫不及待唤出各种科研器械，立即投入了热火朝天的逆向工程研究之中。
　　他第一步便是寻找SWY-001的记忆模块，很快便发现了损坏的记忆芯片模组，以及带有脑组织结构的巨大生物器官，不过无论是机械科技还是生物科技，都在他的技术范畴之中。
　　韩萧使唤机械助手摘下记忆芯片模组，放入专门的数据解析设备，开始读取其中的数据，同时让另一批助手拿出一套探针状的缆线，没入生物器官的淡白色脑髓液，自动吸附在记忆触突上面，分析其中储存的记忆信息。
　　很快，一份份报告便在屏幕上显示了出来，由于融合的原因，记忆模块之中似乎蕴含了所有献身机械师的人生经历，只是SWY-001的记忆文件损坏严重，并且夹杂着大量无用的冗余信息，解析拼凑的过程颇为缓慢。
　　韩萧有几个研究目标，其中一个是通过挖掘记忆模块，直接获取这些机械师的图纸知识，如果成功，就可以节省大量时间，不用对SWY-001机体的所有部位进行全盘逆推。
　　放置设备持续解析记忆，韩萧又专门找到了智能总控模块，里面大概率储存了机体所有功能的使用日志，对他而言就像说明书一样。
　　只是智能总控模块受到虚拟防火墙的保护，使用的是这个未知文明的基础代码，与星际社会的虚拟技术有差异，同样需要基础解析，就像当初智能瘟疫的虚拟叛变病毒一样。
　　这对如今的韩萧来说，倒不是什么难事，只是要花一点时间。
　　根据SWY-001的特点，意识的存在性质很可能也是双份的，一个是沉睡在生物大脑中的灵魂意识，另一份是储存在机械记忆元件中的智能意识，即是正常生命体与机械生命的合体，所以只要能突破防火墙改写对方的智能程序，大概率可以做到洗脑的效果。
　　毕竟韩萧也掌握了刑徒技术，对于这样的思想改造并不陌生。
　　就在他忙活的时候，面板忽然一动，弹出了信息。
　　[你从目前的研究中收获了些许感悟]
　　[专属专长研究进度+16.4%]
　　[目前进度：61.1%]
　　“又触发一次专属专长了？今天可真是我的幸运日！”
　　韩萧动作一顿，眼神一亮。
　　这几十年来，他一共才触发了三次，现在专属专长进度总算又有进步了，要是这个提示不跳出来，他差点忘了这茬。
　　在版本更新期间，经验储备有点紧，韩萧没有拿觉醒点去换专长进度，不过现在玩家回归了，这个路子倒不是不能考虑。
　　不过进阶才是目前的首要任务，韩萧不打算乱用经验，打算凑齐进阶需求之后，再拿出富余的经验用来点技能拿觉醒点。
　　毕竟他也不知道更高层次的门槛到底是什么，早已决定在进阶前尽量提升能级，虚空神性蜕变是一方面，多一个专属专长也不错。
　　……
　　得到了SWY-001，韩萧的研究重心发生了偏转，接下来的大部分时间都泡在研究所解析SWY-001，抽空和圣约成员挨个谈话，说服了一批人，等待合适时机再出山。
　　而在外界，三大文明与超A级协会明面上没有继续产生冲突，但在黑市的斗争态势越发激烈。接管不同区域黑市的玩家遇到不同的挑战，多数人自发合作克服困难，缓步提升着黑市整合的进展。
　　无尽星云，迪朵拉星系，某个中转站星球。
　　“咔擦……咔擦……”
　　仿佛踩着碎玻璃的脚步声在昏暗的房间里回荡开来。
　　军团长的大机机斜靠着墙壁，浑身都是伤口，身下已是一摊血泊，陷入了重伤僵直状态，动弹不得，只能睁大双眼，怒瞪着脚步声传来的方向。
　　很快，脚步声渐渐靠近，一个厚重人影的轮廓在昏暗的灯光下渐渐清晰，穿着一身黑红色机械铠甲，手里持着一柄血色的机械重斧，正在滴滴答答往下流血。
　　在他身后是一片狼藉的景象，横七竖八躺了一地的尸体，血流满地，墙壁上到处都是弹孔，大量的弹壳与金属碎片散落在地，看上去经历了一场激烈的战斗。
　　这是一座黑市基地，不久前由军团长的大机机接管，逐渐走上正轨。
　　然而就在今天，一个人找上门，独自捣毁了这个黑市渠道，将基地里的所有人杀了个精光，只剩下军团长的大机机一个活人，被人连杀了好多次，花完了全部复活机会，毫无还手之力。
　　因为上门的敌人赫然是天灾级！
　　机甲战士停在军团长的大机机面前，打开了头盔，露出一张褐色鳞片脸庞，像是穿山甲化人了，淡淡道：
　　“只剩你一个了……”
　　“达费斯，咱们往日无仇近日无冤，你为什么要对付我们？！你接受了三大文明附属势力的雇佣？”
　　军团长的大机机咬牙切齿。
　　在这里经营了一段时间的黑市，他对附近的势力了解了一番，眼前这个长得像穿甲山成精似的家伙，便是这片星系一个知名民间武装组织的首领，天灾级的械武者！
　　闻言，达费斯发出了一声短促的笑声，带着淡淡的嘲讽。
　　“我干掉你，还需要通知你？”
　　“别嚣张！你毁了我的任务，我记住你了，给我等着！”军团长的大机机咬牙，放下狠话。
　　“怎么，B级超能者还想向我报仇？就凭你是所谓的不灭者？”
　　达费斯一脸冷漠，根本不为所动。
　　接着，他缓缓举起了手中的重斧，漠然道：
　　“你太弱了，来多少次都没用……死在我的手里，是你的荣幸。”
　　话音落下，重斧劈落，鲜血四溅。
　　这一次，军团长的大机机没有复活，他已经花完了六天内的复活机会。
　　见状，达费斯头也不回，转身就走，只留下满地尸首。
　　军团长的大机机直接被弹出身体，一天之内都无法上线，只能登陆论坛。
　　“妈的，这是你逼我摇人的！”
　　军团长的大机机怒火中烧。
　　好不容易接收的黑市，被一个天灾级降维打击灭了，他的任务算是失败了，只能前往其他区域，重新开始。
　　退一步越想越气，忍一时越想越亏！
　　他恼火无比，实在是气不过，咬牙打开了论坛内置的群聊功能，在军团频道里发言：
　　“我的黑市被人砸了，对方是个天灾级！兄弟们，咱们沉寂这么久，有没有兴趣开一个BOSS，给军团长长脸？我愿意出钱！”
　　频道里沉寂了一下，紧接着消息如瀑布般刷屏，总结起来就是一句话：
　　是谁？在哪？什么时候？多少钱？
　　一支穿云箭，千军万马来相见！


第1288章 公会讨伐
　　讨伐天灾级的帖子很快在论坛上有了热度，随着实力不断增长，玩家对天灾级渐渐有了想法，如今有人带头提了出来，一下子便勾引出大量玩家压在心底的冲动。
　　上一次干掉天灾级人物还是在3.0版本，由军团组织的集体行动，而在那之后，军团就没有组织过类似的行动了，是以论坛一时间应者云集。
　　但如今各地的公共星门集体对超A级势力关闭，由于路程的原因，大部分玩家都表示爱莫能助。毕竟大多数人还要照看各自的黑市，而且这次仅仅是一名玩家的建议，并非大型任务，油水有限，所以大多数人只愿意在论坛声援一番。
　　不过，还有一部分人对这件事怀有强烈的兴趣。
　　基地里，朱庇特关掉了面板的私聊频道，转头看向满屋子的神族公会骨干精英，沉稳点头。
　　“我已经和那位玩家谈好了，这次行动由我们公会负责，BOSS的活动范围是无尽星云的迪朵拉星系，离我们不远……正好我们有很多公会成员都在附近运营黑市，方便调集。”
　　公会骨干波塞冬欲言又止，问道：“这会影响许多公会成员黑市任务进展的吧，而且这只是非任务的自发行动，值得我们这么大动干戈吗？”
　　朱庇特重重点头，“当然值得！这是一个扬名的好机会，俱乐部那边连续几届联赛都没什么起色，如果我们这边能做出一些成绩，提升俱乐部的热度，大家都有奖金！”
　　神族公会是神殿俱乐部旗下的职业公会，由于战队成绩不好，公会这几个版本也过得一直不太如意，名头都被皇朝、长空、江城他们抢走了。
　　而现在随着版本更迭，各个公会的底蕴越来越强，以前不敢想的事情，现在渐渐有了野望，若是能干掉一个天灾级，就可以反哺俱乐部了。
　　“你确定有效果吗，3.0版本就有天灾级死在玩家手里了，再来一次的话，应该没多少轰动性吧。”波塞冬犹豫。
　　“笨呐！3.0版本的那个阿提摩是怎么死的？那是黑星军团组织的阵营活动，太多人参加了，谁都没法出名。可要是由我们公会独立干掉一个天灾级，性质能一样吗？这可是公会首杀！多大的热度啊！”朱庇特手指猛戳波塞冬的脑袋，语气恨铁不成钢。
　　闻言，在座的公会骨干深以为然。
　　虽然军团很早就让玩家用人海战术堆死过一个天灾级，可公会独立首杀的意义不一样，绝对具有轰动性。
　　再进一步的荣誉，那就只有个人首杀了，不过在场众人都知道，现在的玩家群体中不可能有这样的猛人。
　　“会长，是不是有点冒险了，凭咱们一家公会，能搞定天灾级吗？”波塞冬挠头。
　　“只能试一试，我感觉还是有希望的，毕竟现在已经不是3.0版本了。”
　　朱庇特沉声说道。
　　当初堆死阿提摩，是军团创造了一个死斗的环境，几十万人不断死而复生，最后才用人海战术解决了对手。毕竟B级和天灾级的差距，远远不如超A级与天灾级的鸿沟，低一个阶位的人海战术对天灾级还是有效果的。
　　他们一家公会，自然无法像军团一样随便拿出这么多人手，但是玩家平均实力今非昔比，人均比当初高了30多级，公会精锐基本全员150级以上，都算是B级阶位的资深者了。
　　而且黑星军团一直在更新装备技术，玩家如今使用的武器装备也比3.0版本强了太多，甚至还有进化徽章等一系列特殊底牌，战力很可观。
　　有这么多进步，朱庇特觉得公会应该有能力独立堆死一个天灾级，值得赌一手。
　　听到他的解释，众多公会骨干也都信服了，取而代之的是兴奋之情，个个摩拳擦掌，迫不及待。
　　虽然这不是任务，但他们的主观能动性可不管这些。
　　朱庇特扫视众人，朗声道：
　　“既然大家都没意见，那我们现在就去打BOSS，走起！”
　　……
　　无尽星云，迪朵拉星系，重装铁卫团主基地。
　　这是一座硕大的星际堡垒，外观像是大大小小无数长方体拼接而成的积木型基地，结构十分工整，层层叠叠，棱角分明。
　　在星际堡垒的正面装甲上，铭刻着一个巨大的雕文图案，像是一个重装机甲头盔，这是重装铁卫团的势力徽记。
　　重装铁卫团是迪朵拉星系的一家知名民间武装机构，组织成员大部分都是械武者，表面上是民间武装势力，但据说背景不一般，与统治这片星系的费尼文明暗中有着不清不楚的联系。
　　而这个组织的首领，便是绰号“地核”的达费斯，传闻是费尼文明养着的爪牙，为他们完成一些见不得光的工作。
　　此时此刻，主基地的首领办公室里，达费斯正接见着一位贵客，相谈甚欢，房间里不时响起笑声。
　　“……哈哈，真是麻烦你亲自押送这一批货物了，我已经让人检查过了，成色很不错。”
　　达费斯面带微笑，语气显得十分满意。
　　在他对面是一个披着土黄色长袍的男人，同样像是穿山甲成精一样，与达费斯同为费尼族，但他的身上进行了大面积的机械殖装，一对电子眼始终亮着红光，身体深深陷入沙发，体重十分惊人，器官、肢体基本都换成了机械义体，全身都是金属造物。
　　“这是当然的，我们什么时候给你运过品质不好的货物？这批机械装备都是官方新鲜出炉的军工武器，军部特意批给你的，别人想买都买不到。”
　　这个殖装人用喉咙的发声装置开口说话，模拟出热情的语气。
　　他是费尼文明的使者，一直以来都是代替高层与重装铁卫团联络的负责人，双方确实存在合作关系，用资源换取达费斯的效力。
　　费尼文明对机械殖装情有独钟，以殖装为美，一直是机械义体的热销地，几乎人人都接受了改造，甚至还有许多平民只保留了生物脑，把躯壳换成了不同类型的机械设备。而文明内的超能者也是机械系居多，其中械武者是文明内部的主要潮流。
　　“安心吧，我知道你的来意，拿了你们的东西，我自然会好好完成任务。”达费斯咧了咧嘴嘴，道：“你们之前交待的事情，我已经办得差不多了，根据你们提供的情报，我已经拔除了超A级协会安插在附近几片星区黑市的钉子，只差最后几颗星球了。”
　　“哦？这批人里面，很多都是黑星军团的不灭者，他们是杀不死的，你确定解决干净了吗？”
　　使者随口问了一句，端起桌上的杯子喝了一口，杯子里是黑乎乎的粘稠液体，这是一款专门为殖装人而制作的一种重金属超标饮品，通过特殊消化器官分解成不同的元素，对殖装体来说很有营养。
　　“不灭者又怎么样，只要捣毁了他们手里的黑市渠道，他们要么从头再来，要么灰溜溜滚蛋。”
　　达费斯不以为然。
　　使者放下杯子，好奇道：“我听你的手下说，你干掉的一些不灭者扬言要报复你，你不怕吗？”
　　“他们有那个本事么？这些人不堪一击，也就仗着自己不死才敢口出狂言，不然早就被我吓得屁滚尿流了，要是敢来报复，来一个我杀一个，来两个我杀一双。”
　　达费斯冷哼了一声，在表示不屑一顾的同时，语气还隐约带上了一点酸味。
　　他自恃武力，除非同级或者超A级，否则他都不放在眼里，但是对玩家的不灭特性，是个超能者就会羡慕嫉妒，他也不例外，看着就眼红，所以下手格外重。
　　正因为得不到，才会产生另类的愤恨与轻蔑，让他忍不住抱有一种“有什么了不起”的酸溜溜心态。
　　“那我就放心了。”使者点点头，嘱咐道：“总之这是三大文明吩咐下来的任务，尽量谨慎点比较好，而且黑市本来处在我们的掌控之下，为我们提供了大量利润，超A级协会自以为有黑市管理者的支持，就能随便派几个人接管我们的黑市，真是异想天开。”
　　费尼文明的某些高层是这片星系大部分黑市的保护伞，从中源源不绝获取利润，中饱私囊，而超A级协会要整合黑市，挡了他们的财路。
　　而三大文明在这个节骨眼，与多个星系级文明进行了约谈，希望各个文明配合他们打击协会在黑市中的人马，费尼文明也是约谈对象之一。
　　无尽星云和破碎星环离得很远，黑星军团再厉害也鞭长莫及，而且他们是星系级文明，受到《和平条约》保护，抱紧三大文明的大腿，好处远多于讨好超A级协会，所以费尼文明干脆支持三大文明，让达费斯剿灭协会派来接管黑市的队伍，一石二鸟。
　　“有我在，他们不会得逞的。”
　　达费斯大大咧咧摆手，忽然眯了眯眼，压低声音道：
　　“别忘了事成之后给我的好处……”
　　使者笑了两声，“放心吧，我们合作这么久了，上头没想食言，只要你能妥善办完这件事，上头不仅支持你继续扩张，还愿意让你成为这片黑市的幕后控制者之一，答应你的黑市分成利润不会少你的。”
　　“我当然相信你们了。”
　　达费斯满意一笑。
　　他冒着得罪黑星军团的风险为文明做脏活，自然是为了自身的利益，要是利益不够大，他才不会卖命。
　　由于费尼文明的殖装喜好，这片区域的黑市一年走私机械产品的利润是个天文数字，达费斯垂涎已久，现在只要清除掉外人安插进来的钉子，就能分到这块大蛋糕，在他看来是绝佳的机会。
　　一想到未来庞大的利润前景，足以让他在钞票里游泳，达费斯就愉悦无比，感觉神经细胞都活跃了不少。
　　然而就在这时，变故突生！
　　轰隆！！
　　一声爆炸般的巨响骤然在基地里响起，两人同时感到了明显的震感，桌上的杯子一晃，掉落在地，重金属饮料洒了一地，像是一摊黑色机油。
　　紧接着，刺耳的警报声呜哇呜哇响起，警示灯一下子亮了起来，将房间染成了一片红色。
　　“怎么回事？！”
　　达费斯猛然站起，唤来副官，大声喝问。
　　“老大，基地刚刚遭遇轰炸袭击，对方的舰炮威力太强了，防护罩被人凿出了几道裂隙，已经有人杀进了基地，智能中枢正在调集守卫部队迎敌！”副官连忙回答。
　　“竟然有人敢突袭我的大本营？敌人是什么来头？有没有天灾级？”达费斯惊怒。
　　“不、不知道，敌方的飞船抹掉了势力标记，不过没监测到天灾级的个体能量源……”
　　“没有天灾级还敢来打我的大本营？！”
　　达费斯大怒，一把推开副官，作势离开房间。
　　这时，使者有些担忧，忍不住开口：“我要不要先避一避？”
　　“怕什么，我一会就能解决问题，去去就回。”
　　达费斯头也不回，大步走了出去。
　　副官正准备跟上，突然手臂一紧，被使者拉住了。
　　他回头看去，只听使者讪讪开口：
　　“那个……我还是躲一躲吧，你们这里有安全屋吗？”
　　……
　　同一时间，十几艘通体漆黑的战舰悬浮在基地之外，不断倾泻火力。
　　轰隆隆！！
　　一发发暗红色的舰炮光束轰在重装铁卫团的太空基地防护罩上面，炸出一片片裂缝。
　　战舰腹部不断射出冲锋舱和空投舱，一端是推进器，一端是高速旋转的钻头，通体覆盖着护盾，沿着护罩裂缝砸向基地表面。有些在半空中便被基地的近卫炮打碎，有些则成功扛过弹幕，猛地插入基地装甲，钻了进去，留下一个个窟窿。
　　“继续下人！所有登陆敌人大本营的家伙，记得第一时间绑定点复活旗！”
　　主舰指挥室里，朱庇特大声指挥，情绪激动，唾沫横飞。
　　这支舰队的成员全都是神族公会的玩家，花了不少时间才完成了秘密集结，查清楚情报后，浩浩荡荡杀向了达费斯的大本营。
　　为了干死一个天灾级，神族公会下了血本，这些战舰都是公会购置的财产，配备了大量战争武器，虽然战舰数量少了一些，但舰载科技很高，都是军团精品，对付一个民间武装组织可谓是降维打击，为的就是迅速登陆敌方基地。
　　此时此刻，公会频道里无比热闹，消息疯狂刷屏。
　　“舒服，我进去了！”
　　“后面的人快空投，敌人的支援来了。”
　　“魔法师和念力师控场，给机械师争取铺场的机会！”
　　“不要在小怪上面浪费气力，先把BOSS逼出来！”
　　基地之中，已经登陆的玩家大杀特杀，众人全是资深B级超能者，砍瓜切菜一般干翻了一大堆守卫部队。
　　就在这时，一道威压迅速逼近。
　　只听轰隆巨响，一侧的金属墙壁洞开，手持重斧的达费斯冲了进来。
　　达费斯望向场中敌人，目光猛地锁定在军团长的大机机身上，对这个连续死在他手里十次的家伙有印象，顿时勃然大怒。
　　“是你？！”
　　军团长的大机机一炮轰碎一个C级械武者，闻言转头看过去，咧嘴一笑。
　　“惊不惊喜？出来混的，说喊一车面包人，就喊一车面包人！”
　　不等达费斯回话，军团长的大机机用枪指向他，一声大喝：
　　“兄弟们，就是他，弄他！”
　　下一刻，在场所有人的目光齐刷刷落在达费斯的身上，眼中燃起看见猎物的兴奋。
　　饶是达费斯身经百战，霎时间被一堆B级超能者盯着，也本能感到一阵不寒而栗。
　　可紧接着，他的怒火猛然膨胀，举起机械重斧，一个冲锋杀进战团，势大力沉一斧头劈飞两个拦在前方的玩家。
　　“你们这是……自寻死路！”
　　而玩家这边，几乎异口同声：
　　“MT组！上！”


第1289章 无法无天
　　轰隆隆——
　　爆炸接连不断，一束束火柱由内向外喷出，穿透外装甲，在基地上炸开一个个窟窿，爆炸的位置不断变化，战场在飞速移动。
　　基地里，神族公会的先锋部队已经和达费斯厮杀成一团，战况极其惨烈，更多的公会玩家还在下饺子一般空投降落，加入战团。
　　刷刷刷！
　　巨大的斧刃脱离握柄，缠绕着蓝色的械力电弧，如旋锯一般高速旋转，所过之处，零碎的鲜血肉末到处溅射，破碎的机械零件漫天飞舞。而一条银色的传动伸缩索连接着斧刃与握柄，宛如狂龙一样扭动盘舞，不断发出伸缩索滑动的嗤嗤声，看似毫无章法，实际上严格控制着斧刃的飞行轨迹，攻守兼备。
　　械武者是针对性使用科技武器的大师，针对一个武器的性能、功能，研究出专门的使用技巧，这就是他们独具特色的“武道流派”，所以同个流派的械武者基本使用相同款式的机械武器，而达费斯施展的这一套斧法，名为“RC-03鞭索斧术”，一切的技法精髓都在于控制伸缩索与变速轴的功率，擅长复杂环境下的作战，正是他精通的流派之一。
　　咔擦！
　　飞旋的斧刃划伤沿途的玩家，猛地嵌入一头由玩家变身的极限畸变体的胸膛，还在不断旋转，锯开了大片大片的碎骨与血肉。
　　“我抓住他了！”
　　这名玩家将痛觉调整到了最低，不疼不痒，双手猛地夹住旋锯般的斧刃，不顾双手被切鲜血淋漓，血量哗啦啦流泻。
　　MT组的极限畸变体纷纷扑了上去，一人抓住一段伸缩索，用力拉拽撕扯，进行控制，而输出组的同伴则一股脑朝着达费斯本体倾泻火力。
　　达费斯胯部一扭，黄色的能量护罩便飞旋而出，护住周身，玩家的攻击纷纷砸在了上面，一连串五颜六色的爆炸之中，护罩迅速爬满了裂隙。
　　趁着短短一瞬，达费斯大脑中下了指令，神经元信号顺着传输线进入斧头的控制模块，刹那间，伸缩索咣地一声骤然绷紧，一道等离子电流沿着长索流动，瞬间弹开了众多极限畸变体的手掌。
　　紧接着，传动装置瞬间超负荷爆发，嘭的一声，斧刃转速飙升，一下子切断了末端玩家的双手，随着伸缩索一起回缩，刷地一声将沿途的畸变体全部切成两半，最后回到了握柄，接着由达费斯旋身一抡，斧刃斩出一道缠绕电弧的宽阔银色冲击波，劈飞了几个想要趁机近身欧拉欧拉一顿连打的武道系玩家。
　　虽然玩家人数占优，但天灾级对B级具有碾压性，只能用人命去填，消耗达费斯的状态，在他筋疲力尽之前，玩家基本抓不到他的破绽。
　　“继续，副T组顶上去！”
　　“注意拉扯，输出组分散。”
　　“外围小队拦住小怪，别让他们进来捣乱！”
　　神族公会一次次被击退，队形一次次被打乱，但众人悍不畏死，爬起来之后继续围上去，队长在队伍频道里情绪激昂指挥着战术，进退有据。
　　对玩家来说，最难受的地方就是不存在仇恨机制，想要控制达费斯的攻击对象，只能让MT组上去卡位卖血，肉身筑成一道防线。
　　饶是如此，达费斯也会选择绕过MT攻击脆弱的输出手，大部分时候只能随机应变，让脆皮硬顶伤害，幸好黑星军团制式装甲十分坚挺，让脆皮不至于被秒杀，活着才有输出。
　　此时的基地上空，神族公会的舰队已经和重装铁卫团的船队交火了，双方打得不可开交。
　　因为数量劣势，神族公会舰队稍稍处于下风，但借着优越的性能，以及高技术力的虚拟干扰、雷达遮蔽等功能，也能不断搅乱敌方的队形，蚕食敌人。
　　指挥室在不断震动，朱庇特双手按着操作台，紧紧盯着围攻达费斯的战场监控，沉声道：
　　“不行，围攻的效率太慢了，这样下去恐怕支撑不了多久……别管敌人的舰队，所有武器瞄准BOSS，进行火力支援！”
　　“那围攻的人怎么办？”波塞冬问道。
　　“顾不上伤亡了，让他们注意规避，如果被打死了也没办法。”
　　朱庇特果断说道。
　　命令传出，十几艘公会战舰同步转移炮口，锁定在基地内部移动的达费斯，一发发光炮与三棱锥形的追踪导弹射了过去。
　　达费斯的机甲内置雷达响起刺耳的示警声，他暗骂了一句，急忙躲闪，只见一道道光束如长矛般穿透了适才的位置，追着他一路射过来。
　　不少玩家之前便接到了消息，早早避开，但总有少数人避之不及，被天降正义打成飞灰。
　　要是对手只有一群B级不灭者，对达费斯而言问题倒不大，但是有了舰队的精准火力支援，他立马就有些束手束脚了。
　　玩家不怕被炸死，他可不行，一般的天灾级扛不住多少次高能级舰炮射击，而且他还是一个防御力中规中矩的械武者，更不敢以身试险。
　　众人翻翻滚滚激战，基地满目疮痍，神族公会的舰队被敌舰牵制，偶尔才能突破防线进行支援，一次次轰炸的余波，也让达费斯逐渐受了伤。
　　看着又有一小队不灭者被队友的火力覆盖炸死，其余人依然哇啦哇啦喊叫着冲锋，达费斯眼皮忍不住跳了几下。
　　“啧，这群疯子……”
　　他不禁生出捅了马蜂窝的感觉，心里忍不住有点后悔了。
　　奇怪了，三大文明买通的天灾级又不止我一个，各个区域都有猎杀不灭者的天灾级，也没听过谁被上门寻仇了，怎么轮到我就这么倒霉？
　　达费斯避开五发爆炎大火球，看了一眼满地的部下尸体，脸色越发阴沉。
　　他个人虽然不怕，但基地里的其他人没有他的本事，B级超能者已经属于重装铁卫团的中坚力量了，但在神族公会的围杀下几乎不堪一击，跟随他多年的干部死了一堆。
　　都是好不容易招募过来的人才，简直血亏！
　　“这群不灭者有备而来，继续消耗下去，我的气力和体力不断下滑，到时候就不太妙了，而且他们冲我来的，继续在这里作战，我的人手伤亡只会越来越大……”
　　达费斯眼神阴晴不定，犹豫了好一会，才深吸一口气，下了最终决定。
　　下一刻，体内的气力沸腾起来，他挥动斧刃，像陀螺一样旋转，甩出一道带有高周波震动的环形刃波，笼罩了在场所有人。
　　刷！
　　蓝色刃波以他为中心爆发开来，飞速扩散，强烈的冲击波掀翻了所有包围的玩家，大多数人都陷入了短暂的僵直。
　　豁免了负面状态的玩家急忙爬起来，顿时一愣，只见达费斯没有乘胜追击，反而撞破墙壁，一路狂奔远离，迅速消失在众人的视野之中。
　　“他要逃？！”
　　众人脸色一变，急忙追赶上去。
　　然而等他们追到尽头，才发现达费斯已经飞入太空，机甲切换为星际航行模式，推进器喷射光焰，速度不断上升，朝着远方逃走，身影越来越小。
　　“拦住他！”
　　朱庇特脸色一变，急忙指挥舰队不顾损伤凿穿重装铁卫团的防线，想要追击上去。
　　然后就在这时，所有战舰的雷达突然发出警报。
　　只见战场边缘出现了一支小型舰队，飞速逼近，外装甲带有费尼文明的标志，在广域频道喊话：
　　“这里是费尼文明治安巡逻队，检测到这里有异常能量反应，所有人立即停在原地，接受检查！”
　　“治安队也来了？”
　　正在远离的达费斯心里一动。
　　他的大本营位于费尼文明的辖区，自然有治安巡逻队的存在，一般是井水不犯河水，他不知道治安队要求停下来的对象包不包括他……
　　就在达费斯沉吟的时候，机甲忽然接入了一则通讯，正是前来做客的费尼文明使者，背景是基地的安全屋。
　　“你不要停，赶紧离开这里，治安队不会找你麻烦的。”使者二话不说，开门见山。
　　“治安队是你呼叫过来的？”达费斯了然。
　　“废话，不然靠你保护我？”使者脸色不好看，“我会让治安队拦住他们一会，你有多远跑多远，之后他们继续追你，我就不管了！”
　　他只是来做客的，没想到会遇到这种危险，心里对达费斯充满了埋怨。
　　因为害怕被余波杀死，他紧急动用权限唤来治安队阻止战斗，顺便逼走达费斯……在他看来，这群不灭者既然是寻仇，只要达费斯走远了，就能把敌人也给引走，这样自己就安全了。
　　“我这就走。”达费斯点头，他本来还有配合治安队歼灭敌人的意思，现在只好答应跑路，他也不想让使者遇害。
　　使者犹豫了一下，沉声道：“比尔格星就在附近，那是一个低价值公民居住的殖民星，我刚才已经和星长打过招呼了，你去比尔格星待着，虽然上面没多少防卫部队，但那些敌人也不敢触犯和平条约进攻殖民星的。”
　　“行。”
　　达费斯挂断通讯，全功率加速，虽然公会战舰放了空间稳定锚，限制了跃迁，但他的常规飞行速度也不慢，化作流光迅速远遁，渐渐消失在视野中。
　　见到这一幕，朱庇特顿时急了。
　　才打了一小半，BOSS就直接跑了，这可咋整。
　　“哎呀，失策了，我就说你的方案不靠谱嘛，人家打不过难道不会跑吗，你以为在打副本呢？”波塞冬一拍脑门，语气埋怨。
　　他们一群人围攻，虽然可以用人命削弱天灾级，甚至有击杀的机会，但天灾级想跑路，他们也很难阻止。毕竟阿提摩面对的绝境很难复制出来，而且达费斯也不是那种没见识的土著，见势不妙，直接就跑，才不会傻乎乎站在这里和一大堆不灭者硬刚。
　　“闭嘴！”朱庇特青筋迸起，骂了他一句，接着打开广域频道，也顾不上许多了，朝治安队喝道：“黑星军团办事，请给个面子！”
　　“我管你是谁，这里是费尼文明的辖区，没人可以为所欲为！马上停船接受检查，否则视为违抗费尼文明治安法，将记录你们的案底！”
　　治安队长得到使者的授意，不甘示弱，继续指挥部队，拦住公会舰队。
　　“那你们怎么不把那个跑掉的拦下来？！”朱庇特气急败坏，标记了一下越来越远的达费斯。
　　“关你什么事，我现在给你下最后通牒，立即停船！”治安队长怒喝。
　　朱庇特猛一咬牙，花费了这么多资源，半途而废对公会而言是血亏，这场行动是他策划的，他肯定得背锅，立马下定了决心。
　　“今天说什么也要把BOSS给做了！给我冲，谁敢拦我们，全部废了！”
　　话音落下，公会舰队不再迟疑，不管拦在前方的是重装铁卫团和费尼文明治安队，直接朝着所有敌人开火，试图杀出一条血路。
　　还逗留在基地里的玩家，一部分通过牵引光束回收，一部分干脆狂轰乱炸一通，花完自身气力，自杀了事，直接复活回船上。
　　双方缠斗了一会，绝大部分玩家都回到了船上，基地里只剩下极少数人，军团长的大机机是其中之一。
　　“妈的，你人跑了，老家就别想要了！”
　　没能堵住达费斯，军团长的大机机大为光火，直接拿出了一块黑黝黝的球形便携炸弹。
　　这是他花了不少积蓄买来的小当量暗能量湮灭炸弹，在神族公会联系他之前，他本来想用这东西和达费斯“同归于尽”，现在干脆直接引爆了。
　　下一刻，暗红色的熔流爆发开来！
　　轰隆！
　　光团飞速膨胀，吞噬了整座基地，一寸寸金属在其中湮灭。
　　正在安全屋等待治安队接应的使者，没来得及有任何反应，便被爆发的暗能量打成了飞灰，当场去世，毫无痛苦。
　　不止是他，逗留在基地里的所有重装铁卫团成员，全都一样炸成了齑粉，无人生还。
　　治安队长顿时吓了一大跳。
　　“这群人疯了？敢在文明辖区动用这种高危武器！”
　　暗能量湮灭炸弹和幽能炸弹一样，同样属于大部分文明禁止的高危武器，一经发现，严惩不贷。
　　就连一部分通缉犯都不敢这么干，黑星军团不是秩序阵营的吗，怎么这么无所顾忌，不怕掉声望吗？！
　　一时间，治安队长有点胆寒了，反正使者也被炸死了，他干脆让舰队让开了一条路，生怕这群疯子也给他来上一发暗能量湮灭爆弹。
　　没了治安队的阻挠，公会舰队突破重围，甩开敌人，沿着达费斯的飞行轨迹一路追了上去。
　　战舰专门为星际航行而设，航速比达费斯更快，双方的距离渐渐拉近。
　　达费斯也发现了后方的追兵，心下恼怒，暗骂治安队连拖延都做不到，只好埋头继续跑路。
　　脱离了空间稳定锚区域，双方同时进入了跃迁模式，犹如一粗一细两道流光，一追一逃。
　　没过多久，一颗行星便在双方的视野中放大，正是费尼文明的低级殖民星，比尔格星。
　　这种殖民星上面的居民都是不愿意工作的米虫，只接受福利低保维持生活，各个文明基本都有这样的星球，不会受到重视，平常也没有什么外人造访。
　　“到了！”达费斯脸色一喜，急忙发出降落申请。
　　因为使者已经打过招呼了，比尔格星特事特办，瞬间批准了他的许可，外层空间的星球防卫舰队没有阻拦，达费斯见状，毫不迟疑突入大气层，落向其中一个城市。
　　而在这时，神族公会舰队也终于追了上来，停在了星球之外，星球的小型防卫队聚集了过来，阻止他们继续前进。
　　众人的飞船忽然接收到一则讯息，屏幕上出现另一个殖装人的身影，正是比尔格星的星长，态度十分冷淡。
　　“我是比尔格星的星长，这颗星球不欢迎你们，请马上离开，否则我会立即呼叫最近的驻军驱逐你们。”
　　闻言，主舰中的公会骨干面面相觑，有些进退两难。
　　“会长，现在咋办，这颗殖民星摆明了要庇护我们的目标。”波塞冬看着眼珠子通红的朱庇特，小心翼翼道：“要不还是撤吧，按照星际社会的法规，我们是不能进攻殖民星的……”
　　朱庇特面色纠结，最后猛地一咬牙，从牙缝里挤出声音：
　　“管他们是谁，今天无论如何，也要把目标弄死！这次不要再给他跑了，给我打！”
　　另一边，达费斯落在了城市中，冷冷清清的街上只有三三两两的行人，正惊疑不定看着他。
　　达费斯也不管路人，抬头望向悬停在外层空间的舰队，眼中闪过一阵郁闷和恼怒。
　　这一波吃了大亏，死了一大堆干部，他心里在滴血。
　　要不是有所顾忌，他恨不得把这群不灭者杀个精光，才不想接受星球的庇护。
　　‘算了，好汉不吃眼前亏，今天先放过这群人，以后再各个击破，找黑星军团的人慢慢算账……’
　　达费斯咬牙切齿，拿出通讯器联系使者，他当时跑得很快，还不知道自己大本营被炸了。
　　号码拨了出去，没有回应。
　　正当达费斯疑惑的时候，突然警兆陡生，急忙抽身飞退！
　　轰隆隆！
　　下一刻，密集的光炮从天而降，宛如暴雨倾盆，整座街道轰然爆碎！
　　“什么！”
　　达费斯脸色剧变，猛然抬头，不敢置信望向正在朝着城市开火的舰队。
　　就为了杀我，竟敢不顾平民伤亡，朝殖民星开火？！
　　这是什么性质的行为，难道他们不了解吗？哪怕是正在与三大文明对抗的超A级协会，也不会做出这种冒天下之大不韪的事情来！
　　一股凉气，顺着他的脊梁直冲脑海，怒火瞬间被冻结。
　　此时此刻，达费斯心里只剩下浓浓的惊骇。
　　这群人根本无法无天！


第1290章 反水？
　　哒哒哒——
　　一发发舰炮追着达费斯的身影落在城市之中，炸出一个个巨坑，所过之处，鳞次栉比的高楼大厦尽数碎裂倒塌，化作了狼藉的废墟，处处燃起火焰，尖叫和惨叫声此起彼伏。
　　伴随着狂风骤雨的火力覆盖，一台台空投舱从天而降，像是陨石一般砸穿一栋栋大楼，轰然嵌入地面，碎石乱溅。
　　舱门刷地打开，神族公会玩家汹涌而出，宛如黑色的狂潮，围向达费斯，双方再度展开了惨烈的厮杀。
　　星球防卫舰队也像是吓了一跳，急忙朝着公会舰队开炮，双方在外层空间展开激烈的交火，星球的轨道防空武器也纷纷激活，密集的电磁轨道炮朝着公会舰队激射而去。而从高空俯瞰，可以看到遇袭城市附近的驻兵基地射出一台台反重力载具，搭载着地面部队前去阻止城市里的大战。
　　比尔格星虽然是低级殖民星，但一定程度的军事防卫力量还是具备的，不过在个体伟力方面，最强的镇守者不过是B级罢了，毕竟费尼文明只是星系级，麾下天灾级总共才十多个，还不至于奢侈到让一个天灾级常年镇守这种边缘性的殖民星球，那样简直和发配没区别了。
　　公会主舰的通讯屏幕上，比尔格星长脸色大变，又惊又怒，开口就要质问：
　　“竟敢违反《和平条约》，你们是想和费尼文明为敌？！我要求你们立即停……”
　　不等他说完，朱庇特猛地一拍按钮，直接挂掉了通讯。
　　他眼珠子泛红，暴喝了一声：
　　“所有备用小队！全部进冲锋舱，给我用跳帮战把这颗星球的防卫舰队全部夺过来！谁敢拦路，我们就打谁！”
　　既然下定决心，他也干脆一条路走到黑了，直接连殖民星的部队一起打，清除掉所有妨碍公会完成首杀的阻力。
　　虽然公会的战舰数量比不上星球防卫部队，但是他们最大的优势就是个体战力，只要有一两个玩家登上敌对战舰，就能开无双干死所有船员，把敌舰抢过来，还能以战养战，毕竟这种低级殖民星，也没法奢侈到给每艘战舰都派遣一位坐镇的B级超能者。
　　“他急了他急了……”
　　波塞冬在一旁小声咕哝，道出了在场公会骨干们的心声。
　　朱庇特猛地扭头，死死盯着他，眼中闪烁着危险的光芒，一字一顿道：
　　“你说什么？”
　　“兄弟们，跟我一起冲冲冲！”
　　波塞冬的面部线条瞬间变得刚毅无比，大手一挥，带着一批精英前往冲锋舱，背影简直自带风萧萧兮易水寒的气场，情绪转换十分到位。
　　很快，一台台搭载着玩家的冲锋舱像钻头导弹一般射出，咬住敌舰，一艘艘防卫战舰飞速落入神族公会的掌控中，转过头继续朝着地面进行火力支援，使得达费斯的处境越发险象环生。
　　还有一些空投舱直接砸向了操控轨道防空武器的基地，一队队玩家前去瘫痪掉比尔格星的武装力量。
　　外层空间、星球地表分成许多个战场，轰隆隆爆炸连连，城区一片接一片化作废墟，天上地下都乱成了一锅粥。
　　比尔格星长又是愤怒，又是惊慌，赶紧朝着最近的星际驻军基地求援，同时把星球遇袭的情报通过紧急军事频道上传到费尼文明智能中枢，同步转发给多个关键部门。
　　才过了两三分钟，他就接到了高层严肃的通话询问。
　　“具体是什么过程？敌人是什么人？！”
　　“敌人是一群不灭者，根据治安队的报告，他们自称是黑星军团的人，在追杀一名天灾级……”比尔格星长急忙把情况反映了一遍，表示起因是接到使者消息让他庇护达费斯。
　　他倒是不清楚达费斯与费尼文明的关系，只是使者的权限级别更高，他只好服从，话里话外都在表示自己是听命行事，身上没有锅。
　　听完解释，费尼文明高层脸色阴晴不定，肃然道：“情况我知道了，现在你牵制住袭击者，距离最近的驻军基地马上就会出动，把他们捉拿归案！”
　　挂断通讯，比尔格星长松了一口气，一边在保镖的保护下，快步前往安全的地堡，一边示意秘书联系达费斯。
　　与此同时，已经沦为战场的城市中，达费斯正压制着内心的惊骇，与神族公会玩家噼里啪啦战成一团，为了躲避从天而降的舰炮，打得束手束脚，心里已经生出了退意。
　　他已经被玩家无法无天的做派惊到了，在他看来，继续这群疯子纠缠下去是一种殊为不智的行为。
　　俗话说横的怕愣的，愣的怕不要命的，达费斯越来越后悔招惹这群人了。
　　就在这时，机甲的内置通讯忽然响了起来，正是星长秘书的来电，转述了星长的意思。
　　听完，达费斯眼神一闪，重复了一遍对方的意思：
　　“你说正规军已经在路上了，所以要我在这里尽量牵制住这群不灭者，等待援兵到来，把这群暴徒一网打尽？”
　　“是的，高层已经调动驻军了，支援很快就到。”
　　秘书态度恭敬，这件事虽然是达费斯引来的，但他是场中唯一一个天灾级，而且也是费尼族人，比尔格星暂时需要对方的帮助。
　　“……好，那我就拖住他们。”
　　达费斯犹豫了一瞬，最终答应了下来。
　　他现在想跑也不容易，机甲的航行速度比不过公会舰队，要是离开比尔格星，没了帮手，风险反而变大了，他觉得还不如在这里与费尼文明合作，等待正规军介入，把这群不灭者一网打尽。
　　反正现在状态还算完好，这些敌人一时半会还威胁不到他的性命，而且他死了一大堆手下，正是恼火的时候，反击的欲望难以抑制。
　　挂断通讯，达费斯不再分心考虑撤退的事情，大喝一声，抡起机械鞭索斧，埋头杀入玩家的阵型之中，只见漫天电光狂舞，所过之处，鲜血井喷。
　　……
　　同一时间，黑星军团领地，SWY-001研究所。
　　“主人嗡，出事儿啦！”
　　正在研究SWY-001神经系统的韩萧接到菲利普的消息，从实验报告上移开了目光，转头看向菲利普。
　　“发生啥了？”
　　“在无尽星云星域，一伙军团不灭者正在攻击星系级文明的殖民星球嗡……”菲利普切换到监控画面，并把情况迅速报告了一遍。
　　“啥，自发去挑战天灾级？”
　　听完全过程，韩萧眼睛一眯，表情有些复杂。
　　这一天还是来了……
　　他早就知道，随着玩家平均实力上升，迟早有一天会自发挑战天灾级，这是必然的趋势。
　　玩家始终是混乱主义的代表，掌握的力量越强，就越发不可控，渐渐会无视各种约束。之所以一直以来表现得比较安分，一是因为以前的实力还不足以承担太多的主观能动性，二是自己管理得当。
　　直到现在的5.0版本，玩家的安分守己终于快到极限了，混乱倾向开始抬头。
　　在前世，这便是超能灾祸的重要导火索之一，即便如今有自己的影响，也不可能改变“玩家”的本性。
　　“啧，这下可不好办了……”
　　韩萧无奈摇头。
　　前因后果他已知晓，对方是一个阻挠玩家接管黑市的敌人，玩家抱团去干他，本身没什么问题，韩萧自然不会反对。
　　可现在公然违反星际社会的公约，这才是让他蛋疼的地方……你们打BOSS的时候，好歹注意点影响啊！
　　这样一来，无论是奖励还是惩罚都存在弊端，前者会让玩家越发无所顾忌，后者则会损伤韭菜们的感情，损伤阵营归属感，两者都不是他想看到的结果。
　　韩萧现在最恼的不是别人，正是朱庇特这个扑街仔……
　　还“黑星军团办事，请给一个面子”？你这脸比我还大，也吃了面子果实？！
　　就算铁了心要干BOOS，至少也别自爆身份啊！
　　在这个敏感的节骨眼，顶着军团的名头搞出这样的事情，我太难了。
　　韩萧无语了一会，吐出一口气，缓缓道：
　　“……太鲁莽了，不管怎样，这个锅能不背就不背，当务之急是尽量清除证据，给这群吊人善后。”
　　说着，韩萧按住眉心，进入量子网络视野，数据流以菲利普为中转站，飞速降临至公会战舰。
　　……
　　比尔格星的战斗越发惨烈，星球的防卫力量基本被神族公会瓦解，还有大量战舰被神族公会缴获，反而壮大了敌人的舰队规模。
　　围攻的战场在地表不断移动，已经有四座城市被夷为平地，达费斯一边疲于奔命，一边应付着公会玩家牛皮膏药般的死缠烂打，气力、体力消耗甚巨，身上出现了伤势，状态逐渐下滑，作战能力不可避免地下降了。
　　嘭！
　　达费斯旋身一斧，将一个武道系玩家拍扁在墙上，急促地喘了一口粗气，不敢停留，赶紧大步后退，避开十几个枪炮师的集火，刚才站立的位置炸成了一片深坑。
　　不止浑身肌肉酸涩，大脑也是针扎一样疼，精神方面毕竟不是械武者的强项，神族公会的念力师、心灵魔法师小队立了大功，每时每刻都有无形物质的精神攻击损害着达费斯的意识，基本无从躲闪，他只能硬吃伤害，这起码占了百分之六十的输出。
　　“呼……呼……援兵还没到么。”
　　达费斯感受了一下自身糟糕的状态，脸色铁青。
　　当状态从巅峰滑落的那一刻，就是滚雪球的开始，进入恶性循环，他已经被玩家轮得有点受不了了。
　　没有亲自体验过被玩家围殴的感觉，难以发觉其中的恐怖，达费斯现在才终于感受到了这一点——原本以为能抵抗很久，现在他才明白，自己完全低估这群疯子的难缠程度了，对双方的实力产生了错误的判断。
　　再这么打一会，要是援兵还不来，我恐怕真要栽在这里……
　　达费斯心情凛然，撤退的想法再一次生了出来。
　　可就在这时，他突然感受到了什么，猛地抬头望向外层空间，面露惊喜。
　　“终于来了！”
　　只见一支庞大的舰队飞速逼近，阵列整齐，军势森严，正是费尼文明派来支援的正规军事集团，足足有近两千艘战舰，规模根本不是公会舰队能比的！
　　正在地堡里避难的比尔格星长看到战场画面，顿时大喜过望。
　　“军队到了！哈哈哈，这群暴徒完蛋了！”
　　公会主舰中，朱庇特也注意到了这支来者不善的军队，一颗心迅速往下沉。
　　糟糕，这貌似是当地文明的正规军！
　　还是时间拖得太久了，看来我还是低估了BOSS的难度，一个活动自由的天灾级实在太难对付，这次行动对公会来说，还是有些太勉强了吗……
　　看着援兵庞大的阵势，朱庇特有点绝望了，但随即一咬牙，下令舰队继续对达费斯开火。
　　“会长，我们还不撤吗？”波塞冬在频道里问道。
　　“撤什么？都打到这个地步了，怎么能半途而废，现在走了，花出去的资源才真是浪费了……全体听令！就算今天把所有复活次数都交待在这里，也要给我弄死BOSS！”
　　朱庇特咬牙切齿，让部队严阵以待，做好了与援兵交火的准备。
　　然而，这支庞大的正规军忽然停在了战场边缘，一动不动，不仅没有开火，甚至没有继续前进。
　　时间一分一秒过去，达费斯、比尔格星长以及朱庇特等玩家，都逐渐懵逼了。
　　不是，这些援兵是专门过来看戏的吗？
　　神族公会一头雾水，不知道这是啥情况，反正人家不打他们，他们也不打人家，赶紧加大火力，专心对达费斯输出。
　　而另一边，比尔格星长着急了。
　　“他们在等什么呢，还不快点镇压敌人？！”
　　比尔格星长茫然失措，多次尝试联系援兵，然而所有信号都石沉大海，没有得到任何回应。
　　战场中，达费斯脸上的喜色逐渐凝固了，惊疑不定，不理解眼前一幕。
　　在震惊之下，他忍不住胡思乱想起来，脑洞大开。
　　援兵为什么不开火？
　　这里面有大问题！
　　要不是为了等待援兵，他未必会留下来牵制敌人，如今援兵到了，却在一边冷眼旁观，没有插手的打算……这会不会是费尼文明的算计，故意用这种借口把他留下来，一石二鸟，借不灭者的手除掉我？
　　莫非是嫌我知道的东西太多了，认为现在我失去了利用价值，所以故意见死不救？！
　　达费斯被自己的猜测吓了一跳，心态顿时乱了！
　　“不行，再打下去就完了，费尼文明靠不住，我不能留在这里了！”
　　达费斯猛地一咬牙，超负荷爆发，澎湃的气力掀飞附近的玩家，拼着硬接了一堆集火，整个人冲天而起，机甲推进器全功率运转，化作一道流光飞向外层空间，想要逃离战场。
　　然而就在这时，位于战场边缘的费尼文明援军，突然开火，瞄准的目标，赫然正是刚刚脱离大气圈的达费斯！
　　“什么？！”
　　达费斯大惊失色，急忙打开护盾。
　　下一刻，他的身影被炮火淹没，这一下吃了个满满当当的伤害。
　　嘭嘭嘭！
　　一连串爆炸之后，从天际坠落，轰隆一声砸在地面，掀起漫天的尘土。
　　喀拉喀拉……
　　已经破损严重的机甲不堪重负，化作碎片散落一地，达费斯仰面躺在地面的大坑中央，口鼻咕嘟嘟喷血，浑身大面积烧伤，许多部位已经焦脆了，冒着滚滚白烟，体内骨骼、脏器已经是一团糟，整个人受到了重创。
　　一大波玩家从远方赶来，围了上来。看到这一幕，达费斯咬牙拖着重伤的身体站起，摇摇晃晃，还没从重击的眩晕下恢复过来，已经有点站不稳了。
　　望着越聚越多的不灭者，达费斯感受了一下糟糕的身体状况，面目全非的脸上露出一抹惨然的苦笑。
　　“咳咳……没想到，最后竟然是被费尼文明摆了一道……”
　　达费斯痛苦地咳嗽，知道自己今天恐怕就是自己的死期了。
　　狡兔死，走狗烹！
　　想到费尼文明许诺给他的光明前景，达费斯只剩下后悔。
　　终究是错付了……
　　深吸一口气，达费斯感觉自己就像一个穷途末路的英雄，心中一片悲壮，朝着四周的不灭者高声怒吼：
　　“想要我的命，那就来吧！我可不会束手待……”
　　不等他把话说完，在场的玩家便出手了，各种攻击从四面八方袭来。
　　轰隆隆——
　　一连串爆炸瞬间淹没了达费斯。
　　在失去意识的一瞬，达费斯只剩下浓浓的不甘心。
　　就不能……等我把遗言说完吗？！
　　爆炸持续了十多秒，众人才停了下来，尘土慢慢落定，视线重新变得清晰，只见一具焦黑残躯倒在地上，已经没有了任何生命迹象。
　　见状，众多玩家停顿了一秒，猛然间欢呼雀跃起来。
　　“牛批！终于把他弄死了！”
　　“我们是首杀！首杀！”
　　“累死老子了，妈的，这个BOSS竟然还会给自己加戏，差点把我看懵了。”
　　“谁录了全过程？发我一份啊！”
　　公会主舰中，朱庇特亲眼看到公会击杀了达费斯，这才终于把心放回了肚子里，内心憋着的一股气总算泄掉了，不再上头了。
　　拿下公会首杀，不虚此行，这些花费的资源总算没有浪费！
　　随即，朱庇特望向一旁目标未知的费尼文明正规军，又愁眉苦脸了起来。
　　不顾一切干掉了BOSS，后果貌似很严重，接下来就得考虑跑路的问题了，这支正规军应该不会干看着他们逃走……
　　光是想一想，他就觉得逃跑的可能性低得令人发指。
　　朱庇特挠了挠头。
　　要不……集体暴毙算了？


第1291章 反响与态度
　　地面上，神族公会玩家纷纷摆造型与达费斯的尸体合影留恋，高兴了一小会，很快也想到了一样的问题，知道事情还没结束，赶紧收敛了笑意，纷纷拿出武器望向高空的费尼文明正规军，严阵以待。
　　朱庇特紧紧盯着对方舰队，一旦敌方有什么异动，便立马下达命令集体跑路。
　　然而，两支舰队大眼瞪小眼，足足过了五分钟，费尼文明也没有包围上来，依旧逗留在战场边缘，仿佛铁了心看戏。
　　朱庇特的脸色也从一开始的凝重，逐渐演变为懵逼。
　　他发现自己是真的搞不懂费尼文明的态度了，一开始包庇达费斯，但正规军来了以后却见死不救，甚至还朝着达费斯开火，在他的棺材板上钉了几个钉子，辅助他们完成击杀，而现在尘埃落定了，正规军竟然还在旁边围观，没有捉拿咱们的意思……
　　——你们到底是哪边的？
　　“会长，他们都被你王霸之气镇住了。”频道里响起波塞冬讨好的声音。
　　哼，就是你小子老是和我唱反调，乱我军心坏我士气，现在才想起来舔我？晚了！
　　朱庇特心里冷哼了一声，想了想，道：“回收地面玩家，随时注意敌方舰队的动向，要是情况不对，你们就立即自杀，在船上复活。”
　　命令传出，公会舰队开始用牵引光束试探性收回空投玩家，高度关注着费尼文明军队的举动，一旦对方有阻止的意思，他们转身就跑。
　　然而，费尼文明军队始终没有反应，就停在原地坐视神族公会打扫战场、回收玩家，公会舰队见状，胆子也大了一点，加快了回收速度。
　　直到公会战舰将所有玩家都打包回船了，费尼文明军团也没动静。
　　“奇怪了，他们怎么不动呢？”
　　朱庇特纳闷不已。
　　不过对方既然不阻拦，他也没有继续逗留的道理，压下心里的疑惑，招呼了众人一声，号令舰队撤退。
　　公会舰队迅速远离比尔格星，消失在了探测雷达之中，直到这个时候，费尼文明军队才有了动作，一部分急忙追踪公会舰队而去，一部分则降落在地表，清扫城市废墟，救援幸存者。
　　指挥舰在地面港口停稳，舱门打开，臭着一张脸的舰队司令才走下舷梯，迎面便见到比尔格星长气冲冲走了过来。
　　在公会舰队撤走之后，比尔格星长才敢爬出地堡，在这里等待已久了，张开就是气急败坏的质问：
　　“你们怎么回事？通讯也不接，呼叫也不回，上头不是说好了让你们来支援的吗，为什么一直不动手，反而把那群暴徒给放走了？你们到底是过来做什么的？！”
　　舰队司令脸色不好看，按捺着心头的烦闷，沉声解释：
　　“刚才舰队的智能系统全部失灵，无法响应，有人接管了所有飞船，我们根本操作不了，而且外界通讯也被切断了，无法联系任何人。”
　　比尔格星长怒气冲冲的表情登时一滞，惊奇道：“这是怎么了？”
　　“有人瘫痪了我们的舰队，极有可能是超A级虚拟机械师……”舰队司令下意识压低声音。
　　比尔格星长吓了一跳，急忙左右四顾，似乎怀疑有人正在通过设备窥探他一样。
　　“别那么紧张，我只是猜测而已。”
　　舰队司令沉着一张脸。
　　他心里郁闷不已，本来接到的命令是配合达费斯捉拿这群暴徒，然而到了现场之后，他便愕然发现舰队的智能系统瘫痪了。不仅如此，还有人操纵他们的飞船朝达费斯开了一轮集火，他只能眼睁睁看着达费斯死于非命，任由一群暴徒扬长而去，这才恢复了飞船控制权。
　　敌人的入侵犹如羚羊挂角，无迹可寻，舰队的技术人员根本无从下手，只能对着满屏幕的“色块消消看”干瞪眼。
　　假如这群暴徒真的来自黑星军团，有可能是黑星亲自出手了……正因为产生了这种猜测，所以舰队司令没敢轻举妄动，就连恢复控制权后，也只是派出一支分队象征性追击敌军，他这个指挥官则非常鸡贼地留在了星球。
　　“那……我们现在怎么办？”比尔格星长惊魂未定。
　　“我刚才已经把这里发生的情况汇报给高层了，等上头的回复吧，这恐怕超出了你我的决策范围。”
　　舰队司令无奈。
　　就在这时，他的通讯器亮了起来，费尼文明的一位高层上线，看了一眼两人，沉声道：
　　“这是一起民间私斗事件，两伙人在达费斯的大本营产生冲突，治安队前去查看，达费斯趁机逃脱对手的包围，一路逃到比尔格星，在未经许可的情况下降落地表，为的就是利用星球防卫部队阻击敌人，因此为星球居民惹来了灾祸，而在我们驱逐他之前，第二伙暴徒就来了，对星球发起攻击，清楚了吗？”
　　比尔格星长愣了一下，紧接着恍然，赶紧点头应是。
　　现在比尔格星伤亡巨大，成了文明内部的大型社会事件，高层想要降低影响，摘开他们在其中的责任，所以从现在开始，达费斯与他们没有任何关系，他的一切行为都是自发行动。
　　使者不存在，他这个星长听令行事的包庇也不存在，只要他们不说出这些内幕，那么从表象上看，达费斯的行为是借刀杀人、祸水东引，比尔格星只是受害者罢了……如此一来，费尼文明民众的怒火，只会转移到这些暴徒身上，高层便不用背锅了。
　　“那我们呢？”舰队司令询问。
　　高层看了他一眼，缓缓道：
　　“你们出动的任务是阻止这场灾难，因为达费斯引来了灾祸，所以军队将他列为优先击杀目标，成功诛杀了引起此事的暴徒。而放任第二伙暴徒离开，是因为他们将比尔格星民众当作人质，于是军队暂时放任他们离开现场，之后才在后面追击，转移战场，这是为了减少民众的伤亡，明白了吗？”
　　“懂了。”
　　舰队司令松了一口气，心里暗暗竖起大拇指。
　　事情还是一样的事情，但是换了个说法，感觉完全就不一样了，不仅甩掉了大部分责任，还强调了他们重视民众安全的形象。
　　妙啊！
　　这时，高层话锋一转，带上了一阵恼怒，沉声道：
　　“当然这只是安抚民众的解释，应付一下就行了，而对那群不灭者，我们会公开谴责，提供舆论弹药，并且上报文明议会，找三大文明寻个公道！”
　　“强调他们是黑星军团的人吗？”比尔格星长问道。
　　“不，只能说疑似黑星军团，主要强调他们的不灭者身份就够了……”高层咬了咬牙。
　　舰队一瞬间被控制，八成是超A级虚拟机械师的手段，而且还不是一般的超A级，很可能是黑星本人。
　　费尼文明不怕得罪黑星军团的原因，一方面是军团对无尽星云星域鞭长莫及，现在人家疑似暗中出面，他们也稍微从心了一点。
　　但是，费尼文明也不会吃下这个亏，民众伤亡惨重，作为受害者一方，道理天然在他们这边，肯定是要大闹特闹的，寻求一个说法。
　　当然，他们也考虑过，黑星掌握他们包庇达费斯证据的可能性。
　　只是，这种风险还不足以让他们畏首畏尾，因为费尼文明很清楚，即便包庇的内幕泄漏了，道理也在他们这边。因为错的永远是主动杀戮平民的一方，主要责任依然不是他们的包庇，而是对方不撤离，无所顾忌……这便是星际社会的普世价值观，便是星际公约的规矩。
　　实际上，高层很想直接咬定这群不灭者就是黑星军团的人马，然而刚才试图搜集证据的时候，发现许多指向军团的证据都消失了，让这支本来露出不少马脚的不灭者，变成了一群不知来路的“幽灵部队”。
　　他们这些高层知道有人做了手脚，可恼火归恼火，也拿黑星没什么办法。
　　不过，不灭者本身就是一种线索了，毕竟现在全宇宙都知道，旗下不灭者最多的组织，正是黑星军团……他们只是借三大文明的势，顺便为对方提供舆论弹药，只要事情真实发生了，不管有没有确凿证据，都能执行计划。
　　……
　　数天后，一则来自于无尽星云费尼文明的公告，引发了星际社会的轰动。
　　公告的内容便是“比尔格星血案”，大量公民死于非命，费尼文明对这种暴行表示强烈谴责，言辞震怒，表示将追责到底。而在有心人的推波助澜下，疑似黑星军团成员的不灭者部队进攻文明殖民星的消息不胫而走，引起了大范围的关注。
　　正所谓身份一换，转发过万，如果是通缉犯进攻殖民星，那顶多属于治安事件，星际公民顶多谩骂个几句就消停了。
　　可现在，涉事的一方疑似是超A级协会的龙头老大，同样作为秩序阵营的大势力，却公然违反《和平条约》杀戮普通民众，在当前敏感的时局下，事情性质立马升级为了政治事件，瞬间引爆了舆论！
　　特别是费尼文明还上报文明议会，声泪俱下，要求三大文明主持公道，对黑星军团施压问责，并希望启动调查程序，查清楚真相，事情因此越发扩大化了。
　　接下来的几天里，三大文明接过了费尼文明提供的舆论弹药，全面启动宣传机器，开始对黑星军团进行全方位舆论打击，并将打击范围扩大到超A级协会，对协会的立足之基与“正义性”表达了强烈的质疑。
　　星系级文明在《和平条约》的保护范围之中，在殖民星杀戮普通民众的暴行，已经是触犯了众怒，就连超星团文明也不敢在这个时候给协会撑腰，默默潜水。
　　情绪需要宣泄口，在高等文明的推动下，虽然费尼文明只是声称暴徒疑似黑星军团，没有确凿的证据，但普通人可不管这个，直接把矛头对准了黑星军团，对超能者、不灭者积压已久的恐惧与怨愤，化作了激烈的谩骂，掀起了一阵舆论声讨……毕竟全宇宙就你家的不灭者最多，不骂你骂谁。
　　韩萧本人更是舆论打击的主要对象，大量民众在高等文明带节奏之下，不管他过往的事迹，无限量放大此事的权重，开始质疑这样纵容下属行凶的组织首领凭什么得到“斯图尔特和平奖”和“星海勋章”，凭什么受到星际社会的敬仰。
　　——这样的好机会，三大文明自然不会放过，趁机对韩萧一直以来的形象进行疯狂抹黑，只要能剥离他们曾经为韩萧打造的“声望护身符”，他们就越发了占据“大义”。
　　而在高等文明的运作下，“比尔格星血案”成了一个导火索，使得普通人与超能者的对立情绪再度激化。
　　无数星际公民兔死狐悲，将心比心，作为普通人，谁也不想突然卷入超能者的斗争，沦为横死的倒霉鬼。
　　这种事件对普通人的影响，便是他们越发拥护、支持三大文明对超A级协会的打压，在他们的视角，自然希望所有超能者都能受到文明的严格管控，避免某一天遭受无妄之灾。
　　一时间，民众要求讨伐超A级协会的呼声越发高涨……然而影响便到此为止了，三大文明只是趁机抹黑一番，实际还在观望，并没有动手的打算。
　　而在这种狂热声讨之下，黑星军团只是发了个简单的声明，表示内部会进行调查，有了结果再进行公告，并且警告费尼文明没证据不要诽谤，然后便暂时没了下文，任由外界如何喧嚣，显得岿然不动。
　　……
　　无尽星云荒芜宇宙带，神族公会舰队在缓缓行驶着。
　　大量公会骨干或坐或站，随手刷着论坛，时不时发出嘿嘿的得意笑声。
　　“会长，快看看，咱们的事迹已经写进星海编年史了，咱们的公会首杀已经得到承认了。”
　　波塞冬一脸喜色。
　　朱庇特看了一眼论坛，神族公会首杀天灾级的事情已经屠版好多天了，为俱乐部大大涨了一波热度，很是出了风头，他也因此受到了俱乐部高层的嘉奖。
　　只是看着论坛上的赞誉，朱庇特却没那么开心，有些发呆走神。
　　“你怎么了，好像不太高兴？”波塞冬发现了他的异常，语气疑惑。
　　朱庇特摇摇头，语气担忧：
　　“你们都不看星际新闻的吗，外面都快吵翻天了，这次我们给军团捅了一个大篓子……”
　　星际社会的舆论一天比一天猛烈，朱庇特看得胆战心惊。
　　他倒是不后悔，毕竟舍不得孩子套不着狼，全世界的公会首杀太香了，再来一次他估计自己还是同样的选择，只是不禁担心军团会怎么处理这件事。
　　以前那些给军团捣乱的成员，基本没什么好下场，这都是有前科的。
　　神族公会虽然不是故意为之，但现在事情闹大了，朱庇特也不清楚军团是什么态度。
　　他这几天一直等着军团的联系，可这柄达摩克利斯之剑始终没有落下来，让他越发惶惶不安。
　　嗡——
　　忽然间，飞船的通讯系统自动开启，引来众人的注视，只见韩萧的远程投影凭空出现在众人眼前。
　　“军团长？！”
　　朱庇特与在场众多玩家都是吃了一惊，没想到黑星来得这么突然。
　　韩萧扫了一眼众人，目光最后落在朱庇特身上，面无表情，没有寒暄，开门见山道：
　　“你是不是要给我一个交代？”
　　朱庇特心头咯噔了一下，一副“果然如此”的无奈表情。
　　他自知理亏，自身的行动把阵营坑了一手，面对陪伴了5个版本的阵营领袖的问话，他也不知道该说什么好。
　　见他不说话，韩萧眯了眯眼，故意停顿了一下。
　　等到余光瞥见周遭的公会玩家有人打开了录像功能，他这才继续说道：
　　“你没有向军团报备便自发行动，最终酿成了现在的结果，送给敌人攻击我们的舆论武器，对于这件事，我非常不满意。”
　　闻言，众人顿时心凉了半截。
　　不过，朱庇特对此已有预料，事情闹得这么大，黑星没点反应才奇怪了。
　　他叹了一口气。
　　“……军团打算怎么处罚我们？”
　　韩萧环视一圈，将众人的神色尽收眼底，轻轻哼了一声，没好气道：
　　“我就直说了，这次，军团不会给你们任何惩罚。我们都是一起从海蓝星走来的老伙伴，这次的事情……我给你们顶着！但如果还有下一次，别怪我照章办事！”
　　众人顿时一愣。
　　看到韩萧刚才的态度，他们都做好了接受阵营惩罚的心理准备，突然听到这番话，不禁呆住了。


第1292章 恶人与靠山
　　朱庇特本以为这次要遭重，此时不禁愣了一下，突然间有些心潮澎湃，一边为逃过一劫而松了一口气，一边又感慨于韩萧的态度，从1.0版本至今的回忆被唤起了，一时间内心生出了一阵的怀念与感动。
　　身为拿工资办事的职业会长，他考虑的都是如何运营公会，虽然数个年头下来，他对黑星军团也有一定的感情，但不会像一些普通玩家一样认定军团阵营，公会的利益才是他的根本。
　　但此时此刻，他的心里还是被暖了一下子，从韩萧的话里感受到了一股念旧之情。
　　不过感动虽感动，朱庇特还是忍不住问道：“这样真的没问题吗，毕竟我们造成了不好的影响……”
　　韩萧摆摆手，“事情的前因后果，我都已经掌握了，如果是你们专门进攻殖民星，那军团二话不说会处理你们。但你们对付的目标，是一个不断破坏你们黑市任务的敌人，不杀了他，你们在那片区域便没法继续任务。既然是我叫你们去接管黑市的，就是给了你们自由行动权，虽然你们办的过火了，让我不太满意……但费尼文明既然选择包庇，那就是在阻止我们整合黑市的进程，有什么后果，他们自己承担，总不能让我们自己人被欺负了。”
　　“可是外面的舆论……”
　　韩萧打断了他的话，随口道：“你们虽然是导火索，但根本还是三大文明与我们的对立，就算没有这件事，他们也会找别的事情来进行舆论打击。我不会因为对手的招数，就转头去处理为军团尽力办事的成员，所以这次外界施加的压力，不用你们来承受。”
　　朱庇特咳嗽一声，小声道：“但你也变成了外界声讨的对象，难道你不担心声望……”
　　韩萧摇摇头，道：“所以我希望你们反思这次的失误，铲除敌人没问题，要是再遇到敌人继续阻挠军团的任务，该打打，该杀杀，但是要注意影响，做得干净一些，除非不得已，否则尽量不要波及民众，有什么行动完全可以申请军团的协助，不要再像这次一样擅自行动，闹出太大的动静。”
　　说完，韩萧扫了一眼在场众人惊喜的表情，暗暗点了点头，相信这群吊人都听懂了一部分暗示。
　　自始至终，他想要的并不是杜绝此类事件，而是允许玩家继续这么做，只不过是进行一定的引导，让他们做的干净一些，但这种话不好明说。
　　在他看来，事情已经发生了，无论给外界什么交代，都是得不偿失，不如将计就计，无视三大文明推动的舆论声讨，让军团继续我行我素，一边加深宇宙之癌的威胁性，一边扭转军团在外界的“正面形象”。
　　在协会和三大文明对立以前，三大文明一直在为他宣传，提升声望，让星际民众为他戴上各种光环，既是捧他，也是束缚，这是双刃剑。
　　有了声名所累，军团的行为就受到了限制，如果做出违背规矩的事，便会遭到反噬，这便是三大文明试图为军团套上的缰绳。
　　而韩萧深知，如今斗争形势越发复杂，继续留在对方制订的规则中，只会越来越束手束脚，所以这次玩家虽然捅了娄子，但未必不是一个调整战略的机会。
　　异神之流的通缉犯做了多少更加天怒人怨的事情，但大部分民众只有恐惧，不敢逼逼赖赖，因为知道他们是恶徒，惹不起。而现在外界群情激奋，对黑星军团进行声讨，口诛笔伐，其中一个重要原因，便是在他们心里，黑星军团曾经是个“好人”，而“好人”可以被人拿枪指着。
　　“好人”当得久了，外人只会越来越缺少畏惧……现在宇宙里那些响应三大文明号召，大力阻止协会整合黑市的诸多文明，或多或少都抱有这样的心态，认为自身有星际公约这个“护身符”，所以黑星军团不敢违反规矩对他们做什么。
　　费尼文明用殖民星包庇达费斯，显然有这种心理在作祟，他们要是真在乎自家民众的伤亡，就不敢这么做了。
　　如果其他文明有样学样，变本加厉，那协会的工作只会越来越束手束脚，还谈什么整合黑市。
　　若是能通过比尔格星事件，提升宇宙之癌的威胁性，让外界重新认识到，军团里有一群不怕违反规矩的武装暴力份子，那么一些文明和天灾级势力再次和协会作对之前，就会重新掂量一下后果……
　　玩归玩，闹归闹，别拿宇宙之癌开玩笑！
　　只要类似的事情多来几次，让他们害怕了、忌惮了，就能避免很多麻烦，有助于加快黑市整合。
　　不过这些只能意会不能言传，所以军团不会承认外界的任何指责，只咬定这些是诽谤，真相如何，让外人自己领会就是了。
　　至于舆论影响……三大文明掌握着最强大的宣传工具，自己的名声迟早要被抹黑，韩萧早有心理准备，与他们作对，总不可能一点代价都没有，况且这些名气只是虚的东西。
　　武装组织毕竟不是文明政权，顾忌的东西不一样，在目前的环境下，舆论只是不疼不痒的玩意儿，闹得再厉害，转到实处，三大文明该不敢动还是不敢动。
　　在曾经的合作期间，正面声望有助于军团寻求更多合作伙伴，建立利益网络，现在三大文明发了禁令，不许任何文明与财团与协会进行合作。一个阶段有一个阶段的路线，现在“好人”的面孔基本没用了，反而是“恶人”的面具好使了。
　　正因如此，韩萧不介意切换军团的名声模式，对他而言仅仅是手段不同，只要对目标有帮助，哪个好用就用哪个。
　　等到世界树战争爆发，这些负面作用全都不再是问题，没人会再关心这种细枝末节。
　　当然了，即便是暂时转换到“恶人”的路子上，做事也是要有限度的，所以依旧要对玩家的行为作出一定的约束，于是他亲自出面，借由批评朱庇特等人，向全体玩家传达一个隐晦的态度——打BOSS时的小规模误伤可以，故意为之不行。
　　而裁量权在自己手里，有今天的预防针，如果某一次有玩家做得过火了，自己“照章办事”的时候，大部分玩家也觉得正常。
　　既然要对外界咬定军团不知情，并且不阻止其他玩家效仿，且神族公会是代表性的首杀，在玩家眼中的影响力得到放大，所作所为还在界限之内，是以今天任何形式的处罚都没必要，一是不落口实，二是表达态度，同理自然也不会给任何奖励，打BOSS的成本由公会自己负担。
　　这有些违背了“犯错就该受罚”的朴素直觉，但在复杂环境下的抉择，大多数时候没有正不正确，只有合不合适，许多时候是反直觉的。
　　这其中的另一个原因，便是韩萧很清楚，目前谁才是值得争取的队友——玩家是自己快速提升的基本盘，360进阶极其重要，越快越好，所以孰轻孰重，根本不用多犹豫。
　　敌人挑衅在前，除非玩家的反击超出限度，否则韩萧不会阻止，也不会处罚，不然会传递一种只能挨打不能还手的理念，这对阵营吸引力是一个打击，只会使得玩家感到郁闷，流失在所难免……
　　当年4.0版本的时候，黑星军团与多个小阵营产生冲突，小阵营选择了约束、怪罪玩家，而黑星军团靠着护犊子，撬走了对方的玩家，韩萧割韭菜多年，自然不会犯这种错误。
　　毕竟，玩家不是管理手段就能简单约束的，挑战天灾级的趋势不可能阻止，韩萧对玩家的心态很了解——既然在这里打BOSS束手束脚，退了这个阵营就是了，总之不可能不打BOSS，又不是所有人都有根深蒂固的阵营归属感。
　　随着玩家不断变强，他们对阵营的需求也会逐渐下滑，实力才是最大的底气，有了力量就有了议价权，去哪都有好待遇，而且韩萧从不怀疑玩家自立山头的兴趣。
　　到了现在，吸引玩家留在军团的因素之中，利益的比重已经在降低了，归属感、习惯性的比例上升，曾经的长远投资，提供了越来越多的回报。
　　所以韩萧才亲自与神族公会对话，打感情牌，借他们向论坛宣传自己的“战友之情”。
　　他已经控制了飞船智能，玩家录像只能用面板，所以这份影像只会在论坛传播，玩家以外的群体是看不到的，以此完成“广告”的精确投放。
　　“我明白了，以后再有类似的行动，我们一定会向军团报备。”朱庇特精神一振，回答道。
　　“嗯，这就对了。”韩萧点点头，“好好干，早日控制住这片区域的黑市。”
　　叮嘱了两句，韩萧结束通讯，船舱里的投影消失。
　　神族公会成员互相对视，都送了一口气，如释重负的笑容出现在脸上。
　　这种有人罩着的感觉，实在是太舒爽了！
　　“会长，我把刚才的对话录下来了，要不要放上论坛？”波塞冬问道。
　　“放！”朱庇特心中欢喜，大手一挥，“这可是黑星本人的态度，我们掌握了第一手的消息，对大家都有好处，以公会的名义发出去吧。”


第1293章 星海乱不乱，黑星说了算
　　神族公会的天灾级首杀一直在论坛保持着热度，时刻都有玩家在讨论，虽然神殿这几年被黑得有点惨，但这次首杀总算是出了风头，众多玩家都抱着承认与赞扬的态度，同时也在好奇军团对这件事的态度。
　　虽然星际社会正在声讨此事，但玩家对此不以为然，他们都看过了神族公会发布的全过程帖子，明显达费斯主动与军团为敌，又有费尼文明各种针对和包庇在先，在他们看来费尼文明是活该，只许人家打他们，不许他们打人家，摆明了拉偏架，被误伤纯粹是自找的。
　　但外界不管来龙去脉的声讨，给军团带来麻烦也是不争的事实，所以许多玩家都在观望着军团会对神族公会做出怎样的处置。
　　而看到神族公会开了先例，其他大型俱乐部的心思也活泛起来。
　　首杀虽没了，但干翻天灾级BOSS本身便是公会实力的体现，在各个俱乐部看来，等越来越多公会干翻了天灾级BOSS，这一点大概率会成为大公会的基本资格之一。招收新人的时候，人家一看这家公会连天灾级BOSS都没击杀过，竞争力立马弱了一截，各国的大公会自然不肯落于人后。
　　不过目前仅限于想法，既然神族公会趟路了，其他公会则都在等待军团的处理，准备根据军团的态度制订行动计划，反正BOSS是绝对要打的，就看用什么方法了。
　　而在众多玩家的观望之中，神族公会的官方帐号发布了一段影像，正是韩萧与他们的对话，不过几分钟时间，就立马上了热度榜，被人工置顶，在论坛上引起了广泛的关注。
　　对于韩萧的态度，众多玩家先是吃了一惊，紧接着便心情大好，兴奋讨论起来。
　　【萌芽首领看着你：竟然没有处罚，大气啊老黑！】
　　【海蓝星最靓的仔：哈哈哈，我就说军团长还是明事理的，不然人家往殖民星一躲，我们就要一直挨打不还手了，现在这才对嘛。】
　　【贵妃洗jio：军团长的意思很明确了，显然只要我们对敌人的反击不突破底线，军团便充当我们的后盾，妥了。】
　　【军团长的大机机：感谢神族老铁们为我报仇，干得漂亮！】
　　【波塞冬：有一说一，这样的老大才靠谱啊，老黑还是以前那个老黑】
　　【肉包打狗：我是纯新人，这就是老伙伴的待遇吗，呜呜呜，感动到了】
　　众多玩家在论坛上一顿分析，确认了黑星的意思。
　　首先公会打BOSS，只要对象是敌对的天灾级，军团不仅不阻止，还会适当鼓励，比如提供一定的技术协助，尽量帮助他们创造出不受干扰的环境，困住对象。
　　若是在打BOSS过程中不小心造成误伤，只要事出有因——比如有人包庇——以及没突破限度，军团便不会处罚。虽然黑星没有明说限度的标准，但有神族公会的例子在前，只要不超过神族公会的做法，肯定没问题。
　　不少华夏玩家对韩萧这一波感情牌颇为受用，而后续版本才加入的绝大多数玩家，虽然对黑星本人没多少感情，但对军团的处置感到颇为舒服，浮动的心思也定了下来。
　　许多公会也吃了一颗定心丸。
　　他们也担心神族公会因此受到严苛的惩罚，比如被时空琥珀封印，他们可不愿意旗下公会骨干随时面临“封号”的风险，只能考虑离开军团，而现在既然阵营的态度比较靠谱，也就不用做最坏的打算了。
　　……
　　接下去的十来天，三大文明持续煽动舆论，各种声讨甚嚣尘上，大有逼宫之势，想要逼迫黑星军团给一个交代，处理掉涉事人员。
　　然而，黑星军团仍旧岿然不动，对于包庇的内幕，则是可以解释但没必要，仅仅表示事情还在调查之中，不接受毫无证据的指责，视三大文明刻意推动的舆论热潮如无物。
　　各个星域的文明暗中通过各种情报渠道打听具体情况，都不会轻信三大文明推动的舆论，明白肯定有不为人知的内幕，真相自然不像舆论的一边倒，不过比尔格星被攻击也是事实，即便有内情，也是违反了星际公约，所以各大文明一直在观望，充当吃瓜群众。
　　此时见到黑星军团在风波中的态度，不少星系级文明不禁感到一阵凛然，嗅到了不妙的味道。
　　三大文明制订的《和平条约》一直是他们的护身符，违反星际公约者会受到严厉的处置，这一点是他们维持统治的重要因素之一。一直以来，黑星军团都遵守着星际公约，像是收起了利爪和牙齿的猛虎，让他们渐渐习惯忽略了对方的危险性……可是，如今是非常时期，若黑星军团不再严格遵守星际公约，现在的三大文明还有约束他们的本事吗？
　　答案很明显，几乎是没有。
　　如今，三大文明已经对协会用上了制裁禁令，让星际社会对其关闭，这比一般违背星际公约的处置还要严苛许多。但这样一来，三大文明除了正式开战，基本没有更进一步制裁对方的手段了，可对方根本不怕……众多文明很清楚，三大文明若是愿意开战，就不会眼巴巴等到现在了，说到底还是互相忌惮。
　　在这种情况下，各大文明都不认为三大文明有能力继续强迫协会严格遵守星际公约了，意味着星际公约对他们的保护力度必然下滑。
　　当然，根据黑星军团的态度，估计也没有大肆违背星际公约的意思，但一些擦边的地方，黑星八成是不再克制了。而三大文明顾全大局，自然会做出取舍，只要协会不是公然挑起文明战争，三大文明顶多煽动舆论指责一下，指望他们动手是不可能的了。
　　想明白这些内情，不少响应三大文明号召的星际文明逐渐动摇了，在黑星军团不再克制的情况下，星际公约的护身符效用大减，继续强硬与协会作对，显然不明智了……就算要抱三大文明的大腿，人家也没法立即出头，只是在拿他们当枪使，最后只能自己承担损失。
　　面对这种处境，不少文明不约而同做出了类似的决定。
　　——两个巨无霸打架，倒霉的还是咱们这些小虾米，两边都惹不起，还是悠着点比较好，别跳得太欢了。响应归响应，但超A级协会整合各地黑市的行动，咱们还是睁一只眼闭一只眼吧，三大文明有能耐自己派人去阻止，反正咱们是不会再出大力了，顶多象征性扫荡一下。
　　这样的共识，迅速在多个星际文明的高层之中流传，就连费尼文明见到这种场面，底气也有点虚了，在接受各路媒体采访的时候，虽然依旧在指责，但言辞也稍微收敛了一点，多了一些谨慎。
　　……
　　“宇宙之癌……”
　　霍梅思浏览着量子网络的舆论，脸色颇为凝重。
　　他是一名天灾级超能者，在星灵之海经营着一家武装势力，小有名气，在所处的星系中算是地头蛇。
　　自从比尔格星事件闹大了，霍梅思便一直在重点关注此事。
　　他曾经去无尽星云出差公干的时候认识了达费斯，双方有点交情，偶尔会聊天联络感情，正因如此，他得知了达费斯最近的工作。
　　而在对方的启发下，霍梅思也与当地文明暗中合作，干起了和达费斯一样的事情，通过阻碍协会整合黑市的行动，换取文明给予的资源、福利。
　　但这一次的事件，却把霍梅思吓了一跳。
　　他的实力不如达费斯，而达费斯惹怒了宇宙之癌，被一路追杀弄死了，他心里也敲响了警钟。
　　在暗中阻挠协会的时候，霍梅思也杀死了一些不灭者，不禁担惊受怕起来，生怕不灭者也抱团找上门，他没有达费斯那么狂妄，不觉得自己能顶得住不灭者大规模寻仇。
　　本来与协会作对就是冒了风险的，因为当地文明承诺了必要时候的庇护，霍梅思才答应合作。
　　可是黑星军团对比尔格星事件的回应，让他开始害怕了。宇宙之癌寻仇的态度如此坚决，不惜违背星际公约，而黑星军团不为所动……这样的话，当地文明承诺的必要庇护，还剩下多少用处？
　　“风险越来越大了，要是宇宙之癌上门寻仇，我也有生命危险……不能再继续下去了。”
　　霍梅思脸色阴晴不定，拿出通讯器，联系上了当地文明的特派联络人。
　　很快，通讯接通了，屏幕上出现联络人的身影，露出热络恭敬的笑容：
　　“霍梅思阁下，请问您有什么事？”
　　霍梅思语气沉凝，开门见山道：“从现在开始，我们之间的合作终止，我不再继续为你们解决黑市的接管者，之前的协议作废吧。”
　　联络人顿时愣住了，一脸意外，急道：“这……太突然了，是您对协议有什么不满意吗，都可以谈的，我这就……”
　　霍梅思打断了他的话，沉声道：“我已经决定了，你告诉高层，合作到此为止，我不干了。”
　　话音落下，不给对方说话的机会，霍梅思直接挂断了通讯器，站起身来，在房间里踱步，还是有点不安。
　　犹豫了一会，霍梅思一咬牙，大步朝着空港码头的方向走去。
　　“不行，大本营也不能待了，敌人说不定会来清算，先出去避一避风头吧。”
　　……
　　中央星海，三大文明首脑联合会议室。
　　“唔，黑星军团的反应果然如此，黑星确实不会中这种招数。”
　　路易斯看了眼舆论控制部门提交的报告，朝着另外两人点了点头。
　　“哼，这是当然的事情，要是黑星天真到回应舆论，出卖自己人，那就太好对付了，我们哪里还需要费这么多的精力。”马布鲁斯双手抱臂，冷哼了一声。
　　费尼文明提供了舆论弹药，他们也只是顺手为之，借题发挥打击黑星的正面声望，但根本没指望用舆论逼迫黑星就范，那显然是痴人说梦。
　　虚灵教首手指点了点桌子，缓缓道：“虽然黑星的正面声望在降低，让我们获得了更多的大义，但他将计就计解开了束缚，只会让各地文明越发忌惮，反倒是我们不太好办了。”
　　“利用宇宙之癌做脏活，提升凶名，还真是一个好办法。”路易斯皱了皱眉，“根据情报，已经有好一些星系级文明不愿意继续拿出人手清扫黑市了，看来只好把我们的不灭者派出去了。”
　　“嗯，宇宙之癌对宇宙之癌，性价比最高了。”马布鲁斯点头。
　　三大文明也养着一群不灭者，对他们而言，放任不灭者之间狗咬狗，显然比耗费嫡系部队更划算，反正不灭者死了也不心疼。
　　虚灵教首沉声道：“但是不灭者可控性太低，难以约束，要是闹出什么事情……”
　　三人对视一眼，都有些头疼。
　　三大文明旗下的玩家同样难以控制，捅了不少篓子，而三大文明却没有太好的办法，处罚了好多次，不少事主直接走了，退出阵营，投靠别的势力，还有些人叛逃当上了通缉犯，管得太严，导致不灭者数量出现了一定的流失。
　　随着5.0版本开启，玩家的实力再次出现提升的趋势，三大文明也感到了形式严峻，怀疑不灭者有冲到天灾级的潜能。
　　如果真有这么一天，宇宙之癌最适合对付宇宙之癌，所以自己手上必须得有足够的不灭者，不能再继续流失了，所以三大文明如今对待玩家也实行了特事特办，能不处罚便不处罚，能压下的错误便尽量压下，但还是难以遏制不灭者流失，三大文明一直对这个问题焦头烂额。
　　所以三人都对黑星军团羡慕不已，他们难以控制的不灭者，在黑星军团手里已经很听话了，在全宇宙之中，只有黑星军团对不灭者的约束最具效果。
　　而如今，黑星军团有放开这种约束的趋势，若是军团真的这么干了……
　　马布鲁斯摇摇头，岔开了话题，“唉，这都是不得已的应对，先别说这个了，目前最重要的事，还是确认黑星能否再次动用圣所复苏比较重要。”
　　另外两人点了点头，但脸色都颇为凝重，都清楚刚才没说出口的话是什么。
　　若是黑星军团的不灭者继续按照如今的趋势发展，未来的形势很可能会演变为一种情况……
　　——星海乱不乱，黑星说了算！


第1294章 记忆文件与首个专属专长
　　随着时间推移，星际社会见三大文明始终没有采取实质性行动，哪里还不清楚其中有不少猫腻，既然奈何不了黑星军团，声讨的舆论热度也渐渐下滑了。
　　而观望中的超星团同盟在某一天得到了匿名投递的情报，其中正是费尼文明包庇的内幕，二话不说放了出去，一阵宣传，迅速带偏了舆论。
　　多方博弈之下，此事的幕后推手基本得到了自己想要的东西，偃旗息鼓，没了幕后的舆论引导，很快网上只剩下零星的声音，星际社会不缺新闻，又有新的热点引走了星际公民的注意力，开辟了新的争论。
　　但此事造成的影响已经沉淀了下来，唤醒了许多人沉睡的逼数，纷纷消停了不少。
　　各地文明都调整了对策，不愿意继续过多深入三大文明与协会的争斗，停止了一部分的私下干扰，导致各个超A级势力在各地整合黑市的阻力减少了许多。
　　没了各地文明打白工，三大文明派出麾下的不灭者介入各地黑市争斗，对付黑星军团的不灭者。
　　玩家之间的争斗就更没有顾忌了，接下来的一个多月，双方杀得难解难分，多个黑市所在的星球都沦为了秘密战场。而各大公会在军团的技术协助下，陆续推掉了几个与军团为敌的天灾级超能者，宇宙之癌的名头越发深入人心。
　　韩萧倒没有一直关注外界的热闹，在双方人马暗中火拼不休的时候，他这一个月大部分时间都泡在了研究所里，不断逆向研究SWY-001，同时制造新的宇宙宝物，推进神性蜕变。
　　而在这一天，对SWY-001的逆向研究终于有了突破性进展。
　　……
　　亮堂堂的研究所里，SWY-001巨大的身躯被固定在中央，密密麻麻的多功能机械臂遍布在各个部位，从外面看去仿佛脚手架一样，皆在嗡鸣运转着，进行各式各样的逆向分析。
　　一台台机械助手飞在半空，环绕着SWY-001，时不时运送着零部件，仿佛漫天的蜂群。
　　韩萧悬浮在空中，高度与SWY-001的头部齐平，身边是一个同步悬浮的环形反重力工作台，大量整齐排列的虚拟屏幕环绕着他的身体，不断显示着各项参数，他通过这个工作台统筹着不同小队的研究计划。
　　“破译终于完成了……”
　　韩萧呼出一口气。
　　经过一个多月的解析，SWY-001的多个模组已经解析成功，其中最重要的自然便是记忆文件，已经完成转码导出，变作了可读的数据。
　　虚拟屏幕上，大量信息铺开，剔除掉了无用的冗余数据，剩下的都是SWY-001的精华。
　　韩萧浏览了一遍，这些有用的信息，主要可以分为三大块，一部分是这台机体运用的各项技术，一部分是这些献祭机械师记忆中的技术图纸，一部分是他们对那个未知文明的记忆。
　　这个被世界树覆灭的宇宙级文明，星际通用语翻译过来的名字是“卡玛共和盟”。
　　不同于已探索宇宙的三家制衡，卡玛共和盟是所在区域唯一一家宇宙级文明，一家独大，将所在区域的其他种族吞并，全部化作自身的附属文明，具有绝对的控制力，甚至领土也由卡玛共和盟统一分配。
　　他们建立了监察体系，设置了文明等级，规定所有文明的科研成果都必须上报，复制一份给卡玛共和盟，若是有重大突破，可以增加“文明积分”，积分足够，则批准该文明升格，获取更好的待遇，在他们的首肯下扩张。
　　而如果一个文明常年没有科研突破，未能达到一个周期的积分标准，该文明则降格，卡玛共和盟将收回包括领土在内的各项福利。
　　卡玛共和盟的星际社会等级森严，虽然文明竞争的机制保证了一定的活力，但总体而言，社会整体氛围还是颇为沉闷，毕竟一切发展都在卡玛共和盟的监督、制约之下，一眼就能看到天花板。大部分文明为了保级或升格，只好将大部分资源投入科研之中，对于民生问题的态度是能过就行。
　　而大部分民众也是得过且过，在卡玛共和盟的高度控制之下，违法违规的成本太高，没什么指望，超能知识也受到卡玛共和盟的严格限制，不能自由传播，唯一的学习途径就是官方，出师以后分配给不同文明效力。
　　如果不出意外，卡玛共和盟吸收着这么多附属文明的养分，文明实力将持续上升，但可惜，他们遇上了世界树文明，最终被杀了个干干净净。
　　由于超能知识不给民间传播，卡玛共和盟对个体文明的规模控制得不错，但也正因为这一点，导致他们的高等战力稀缺，超A级强者只有不到二十人，而且由于缺乏争斗，只有两个巅峰超A级。
　　两者有利有弊，三大文明虽然天天担心个体伟力失控，但因此积累了数倍的高等战力，混乱才能催生更多强者，卡玛共和盟没有这方面的顾虑，可在面对外敌时，高等战力储备不足。
　　面对世界树文明摧枯拉朽的攻势，卡玛共和盟的高等战力团体几乎一触即溃，最终不得已动用了一项技术，名为“融合式机械飞升”，只适用于机械系超能者。
　　通过集中一个巅峰超A级机械师以及大量的A级、B级机械师的力量，帮助这名机械师直接突破界限，化作真正的“机械神灵”，进入更高的层次。可最终失败了，虽然得到了一个更加强大的个体，但并未产生蜕变，在战斗中被世界树文明的强者围攻击败。
　　韩萧看了一眼技术资料，面板显示图纸名字是【融合式机械飞升】，除了已知的融合功效，副作用是人格改变，成为一个聚合意识体。
　　“这项技术达不到设计之初的预想目标，不过也有一定的突破，本身对我作用不大，但融合后的机体模板很厉害，或许可以逆向推导，模仿对方的结构，变成机械神灵降临的新形态？”
　　韩萧心念微动。
　　虽然是SWY-001是血肉与机械的融合，血肉的用处是提供了大量超能细胞，为巨大的机体供给械力，而自己具备【极道流·血气狂暴】，只要操作得当，也许能起到相似的效果。
　　如果成功模仿出了SWY-001的形态，他觉得机械神明大概率会发生巨大的变化。
　　除了【融合式机械飞升】以外，韩萧还从机体的记忆文件得到了大量图纸，不过只有巅峰超A级的记忆里包含着几个金色图纸。
　　韩萧把这些技术都记录了下来，接着看了一眼记忆芯片程序的破译界面。
　　如今他解析完了卡玛共和盟的量子网络编码，防护墙早已破解了，已经可以改写SWY-001的智能程序了。
　　韩萧犹豫了一下，还是关闭了这个界面……还没弄清楚SWY-001生物意识与智能意识之间的联系，他不想乱改。
　　“说起来，不知道研究SWY-001是不是有什么特殊加成，专属专长的触发效率好像有点高。”
　　韩萧打开面板看了一眼，在这个月的研究中，赫然又触发了一次专属专长进度，如今已经达到了75.8%。
　　按照以往的数值，只要再触发两次，专属专长就成型了。
　　不过这两次不知道要等到猴年马月，目前只差最后四分之一的进度，韩萧现在有点倾向于用觉醒点填满它，以前不这么做，是因为进度太低，而现在距离满值的差距已经很小，成本不高了。
　　玩家已经上线一段时间了，他手里的经验储备也积累了不少，虽然距离360级进阶还远着，但升个几级不成问题。而且他用随机奖励抽取任务结算卡的时候，偶尔会人品爆发，随机摇出觉醒点数。
　　“试试看，感觉应该有机会。”
　　韩萧念头一动，把现有的经验储备投入升级，升到344级便不够继续了。
　　他拿出1个觉醒点，扔进专属专长，提示便弹了出来。
　　[是否使用1点觉醒点提升专属专长进度？【确认/取消】]
　　[确认完毕]
　　[根据该专属专长的级别，1点觉醒点可提升2.8%~3.2%进度]
　　[专属专长研究进度+3.02%]
　　[目前进度：78.82%]
　　“平均下来每一点可以提升3%吗……”
　　韩萧眼神一亮，这比预计的要好多了。
　　这样的话，只需要再来7或8个觉醒点，就可以获得专属专长了。
　　按照觉醒点的规则，100点可以激活专属专长雏形，之后才能积累进度，以每个觉醒点等于3%进度的平均比例换算，那么从无到有得到一个专属专长的全部成本至少是134个觉醒点。
　　自己自然激活了专属专长雏形，又把进度慢慢累积到了75%左右，相当于节省了125觉醒点……这么一想好像赚大了。
　　“最多才8个觉醒点，我手里就有，甚至不用去点技能，成本在接受范围之内，可以弄。”
　　韩萧搓了搓手，怀着兴奋的心情，将一个个觉醒点化作燃料，一截截提升专属专长研究进度。
　　很快，花了足够的觉醒点，进度终于达到100%！
　　面板一震，登时弹出提示。
　　[专属专长已觉醒]
　　[请从以下三个可选方向中，确定该专长的主要倾向]
　　[1.基础属性]
　　[2.特殊抗性]
　　[3.主职业增幅]
　　“哦？原来是这种形式吗……”
　　韩萧眉头一挑，他还以为专属专长的能力是完全随机，原来在成型时也有一定的自定义自由，这让他想起了当初晋升超A级时捏种族天赋的情况。
　　眼下给出的可选方向不够多，想来是成型的专属专长已经有了基调。
　　如果用觉醒点从头捏一个雏形，或许才有最完整的自定义体验。
　　韩萧犹豫了一下，选了主职业增幅。
　　[主要倾向已确定]
　　[请从以下三个可选方向中，确定该专长的次要倾向]
　　[1.机械制造]
　　[2.虚拟技术]
　　[3.机械作战]
　　“有老麦头贡献的两个专属专长，我在制造和虚拟技术方面，应该够用……”
　　韩萧想了想，继续选了第三项。
　　[次要倾向已确定]
　　[请从以下三个加成效果中，替换掉其中一个]
　　[1.远程炮火打击]
　　[2.械力强度加成]
　　[3.机械效率增幅]
　　“到了第三次选择，就是替换一个效果吗，这么说这三个选项，就是专长最终成型后提供的加成类型。”
　　韩萧眯了眯眼，思索了几秒，选了第一项，在三者之中，只有第一项稍微差一点。
　　[替换完毕]
　　[【远程炮火打击】随机转换为【职业主属性加成】]
　　[所有倾向已确定，正在生成专属专长……]
　　[生成完毕]
　　[你获得新专长【（未命名）·韩萧】！]
　　[（未命名）·韩萧：智力+10%，作战时，你的械力强度获得1.2x加成系数，机械造物发挥效率获得1.3x的加成系数（其他的百分比增幅与加成系数为相乘关系）]
　　[备注：（待填写）]
　　[你已获得首个专属专长]
　　[下一次激活专属专长雏形难度上升，下一个专属专长初始等级上升（加成幅度上升、并可容纳更多倾向）]


第1295章 第二份钥匙与入侵行动
　　“系数类型的加成吗，幅度还是挺给力的。”
　　韩萧眼神一亮。
　　专长的加成，无疑达到了模板的级别。
　　10%的智力增幅不谈了，以他如今的智力基数，这就是几千属性点入手。而械力强度和机械效率的加成系数共同作用之下，自己的机械实战能力上涨了一大截，怕不是拉个使徒兵器出来，就可以和高段超A级过过招了。
　　从面板提示的机制来看，专属专长的觉醒难度一个比一个高，但效果也是新的比旧的强，老麦头既有【虚拟技术革新】这样的单一加成专长，也有【亿万械国】这样的大范围加成专长，显然后者是老麦头垫刀了好几个专属专长才形成的终极产物，却被自己直接摸走了。
　　“唉，老麦头啊老麦头，你太亏了……”
　　韩萧唉声叹气，难过得笑了出来。
　　既然是越来越强的机制，他对首个专属专长也没啥不满意的，只是下一次触发专属专长雏形，不知道是啥时候。
　　也不知道老麦头身上还有没有增加觉醒率的专长……
　　韩萧下意识舔了舔嘴唇，有点手痒。
　　回想起来，不得不承认老麦头的底蕴真的很丰厚，可惜现在算是同个阵线的队友，不好意思下手，不然他真有点想去爆了老麦头的数据库……毕竟对机械师来说，别人家的数据库实在太诱人了。
　　甩开这种冲动的想法，韩萧重新望向面板，专长的名字与备注还等待填写，他不禁有点脑壳疼。
　　作为一个起名困难户，他对自己的起名能力有着相当高的反向自信。
　　“叫啥好呢……这次得好好起个正常的名字了，不然哪一天被玩家用人物卡抽到，岂不是要遭重？”
　　韩萧琢磨了一会，小心翼翼写上了一个自认为靠谱的名字。
　　确定了名字，面板上的专长内容顿时刷新，填写内容的空白框框消失，无法再改名。
　　[【战争大帝·韩萧】]
　　[备注：为战争而生]
　　“打架类的能力，叫这个应该还算正常。”
　　韩萧感觉没啥问题，但对自己的审美也不太确定，不过名字已经取了，就不纠结了。
　　他正准备转头离开研究所，去附近找颗荒芜星球试试手，但就在这时，通讯器忽然嘟嘟嘟响了起来，进来了一条通讯申请。
　　拿出来一看，赫然是避世隐居的四神国度之主，曾被自己殴打过的老年人，“秘境法师”乔伊·坦瑞恩。
　　画面接通，乔伊的身影在屏幕上出现。
　　“怎么？突然联系我，你们是想通了吗？”韩萧语气颇感兴趣。
　　乔伊脸色有些无奈，深吸了一口气，低声道：“我们答应加盟超A级协会，但是希望保留原来的自由，而且四神国度的坐标要进行保密，不能给其他成员知道，我们平时会出席例会，如果遇到了某些重要事件，我们也会提供助力，但不接受强迫……这样可以吗？”
　　闻言，韩萧这才笑了起来。
　　这四个吊人总算下定了决心，估计这就是他们的底线了。
　　“行，这是一个好的开始，有你们的加盟，协会的力量更加壮大了，我不会公开你们的次级维度坐标，协会也并不强迫成员，但我会声明你们是避世隐居的超A级，并且入会的时候需要亲自到场，没问题吧？”
　　“可以。”乔伊点头，犹豫道：“那圣所复苏这方面……”
　　“放心，进了协会就是自己人，要是你们死了，我会把你们复苏出来。”
　　“那就好……”
　　“行了，等会把你们的信息都发给我吧，我帮你们注册协会权限，安排好你们的入会仪式。”
　　聊了两句，韩萧挂断通话，十多秒后，便收到了乔伊四人发来的个人资料，转手让菲利普处理入会程序。
　　他想了想，给起誓人拨了个通话，他已经和部分圣约成员谈好了，等到合适时机便出山，既然乔伊等人也加盟了，干脆安排时间一起入会，方便省事。
　　很快，起誓人便在屏幕上出现了。
　　“黑星，有事？”
　　“嗯，关于新一批圣约成员的入会仪式，我已经做了安排，可以让他们来闪耀世界了……”韩萧嘱咐了一番。
　　“我会通知他们的。”起誓人听完，点了点头，接着犹豫了一下，忽然道：“黑星，有件事要通知你一下，第二份圣所钥匙，就要收集齐了。”
　　“……这么快？”
　　韩萧一愣。
　　这个事情由起誓人负责，他没有具体关注，还以为圣约起码得用好几年时间才能搜集到第二份钥匙，没想到效率这么高。
　　“是的，超星团同盟提供的资源清单里面，有不少是圣所钥匙的素材，本来在外界很难买得到，但是这些高等文明有库存，还有一部分比较敏感的素材，文明禁止在市面上流通，一些黑市的仓库里竟然有存货，被你转交了过来，大大加快了我们的搜集进度。”
　　起誓人解释道。
　　“原来是这样。”韩萧了然，心里松了一口气，感觉去掉了无形的重担。
　　只有得到第二份圣所钥匙，才真正具备了应对清算的底气，不用再挺着外强中干的姿态吓唬三大文明了。
　　“即将凑齐的是哪个圣所的钥匙？”韩萧好奇。
　　“这次是第一圣所。”
　　韩萧顿时精神一振。
　　上次进的是第三圣所，里面蕴藏的大多是生物、基因、异能之类的知识，虽然有收获，但毕竟与自身职业不太匹配。而第一圣所貌似与机械技术有着紧密联系，如果能进去走一趟，估计得到的都是最适合机械师的技术，才是最赚的。
　　正好自己在第一圣所的权限也很高，比第三圣所还高，目前总共有七块碎片，等于7级权限，只要进入第一圣所，又能增加一块，升到8级，到时候在圣所里能办的事情也会变多。
　　“那其他圣所钥匙的搜集情况怎么样了？”
　　“给你看看……”起誓人发来一串数据。
　　圣约把各个圣所钥匙的搜索进度给数据化了，看起来直观，此时除了达到92%进度的第一圣所钥匙以外，第二高的是67%的第三圣所钥匙，其他圣所钥匙的搜索进度基本在40%左右，只有第六圣所最孤傲，进度只有7%。
　　韩萧看了一眼进度，又看了一下各个圣所钥匙的素材清单明细，鼓励道：“我也尽量注意一下这些素材，再接再厉吧，好好……”
　　“嗯，你也好好干，组织上是不会亏待你的。”起誓人抢先说了出来，只觉得浑身舒坦，不等韩萧回答，啪嗒一下挂断了通讯。
　　韩萧放下通讯器，挠了挠头，表情古怪。
　　一般都是他对起誓人这么说话，没想到起誓人突然换成这种语气，打了他一个措手不及。
　　有意思，这是不甘心一直被使唤，所以想翻身压我，在口头上占便宜？
　　哼，幼稚鬼……
　　下次我说得肯定比你快！
　　韩萧撇撇嘴，决定不和起誓人一般见识，反正大家都知道谁才是做决定的老大。
　　“第二份钥匙快集齐了，可以考虑找机会和三大文明初步摊牌了……”
　　韩萧定了定神，思索沉吟。
　　根据他对局势的判断，想要化解三大文明与协会的僵持局面，其中一个行之有效的办法便是以战求和，让三大文明发动清算，两边摆开车马战个痛快，等协会伤亡惨重，再把全员复苏过来，展示出圣所复苏其实没有次数限制的真相。
　　这样一来，三大文明得到一个惨痛教训的同时，也知道无法遏制住超A阶级，大概率会放弃如今的战略，偃旗息鼓，不再搞这些没用的针对，专心研究圣所，如此能达成新一轮的制衡，应该可以维持很长一段时间。
　　不过，这个方法虽然对超A级协会的损伤有限，可对三大文明是重创，毕竟被打爆的舰队、军团、士兵可没法圣所复苏。假如三大文明的嫡系死于这场战争，圣所复苏即便能将其复活，韩萧也不会让他们和协会成员同一批复苏，必然是要延后的。
　　他的两个目标，一是应对世界树，二是维护超A阶级，不走上诸星联的老路，前者的优先级更高一些。
　　“在世界树战争爆发之前，尽量别让已探索宇宙的军事力量造成太大的损失，所以还是要继续控制烈度，协会这边不主动挑起战斗，尽量维持原状，第二次圣所复苏只是护身符，只有三大文明主动挑起清算，才执行这项方案……”
　　韩萧呼出一口气。
　　换一种思路，不开打也是有可能的，真到那个时候，为了避免有生力量损伤，或许自己不得不违背最初的意愿，提前透露世界树文明的情报，使战争更早爆发……
　　只不过，到时箭在弦上的三大文明信不信就是另一回事了。
　　“希望三大文明别随便玩火吧，能维持现状已经不错了……”
　　……
　　另一边，旧日星河，荒芜宇宙带某处。
　　一颗灰色星球的背面，悬浮着一座球形星际堡垒，看上去像是一个放大版的金属脑，这是超范围虚拟脑波放大器，而表面分布着矩阵式的入侵式量子网络基站，可以一定程度遮掩发射出去的数据包，并加大虚拟入侵的力度。
　　四周是两个环形机械装置，一横一竖将虚拟脑波放大器圈起来，像是两道星环，这是光辉联邦的高维天启传送器，而在传送器外围，则飘浮着一个个浮标般的高尖端隐匿装置，为这片区域提供多频段遮蔽，屏蔽包括预言能力在内的各类探测。
　　此时此刻，莫尔妮萨与数个超A级机械师的分身待在虚拟脑波放大器的内部，坐在了各自的位置上，都是三大文明的嫡系成员。
　　经过两三个月的筹备，三大文明终于同意了这个合作项目，参与行动的都是嫡系超A级机械师，由莫尔妮萨牵头，三大文明辅助，前来旧日星河入侵麦尼逊的数据库。
　　三大文明拿出了不少尖端设备，甚至还答应分出文明主智能的算力帮助入侵，为的就是成功把麦尼逊爆库，打他个措手不及。
　　“虚拟脑波放大器、入侵式量子网络基站矩阵已全功率运转，高维天启传送器进入半预热阶段……光辉联邦、赤色帝国、虚灵教派主智能算力支持已分配，入侵路径校准完毕，准备工序已完成，请下达进一步指令。”
　　智能毫无感情的声音在房间里响起。
　　莫尔妮萨转眼扫了一眼在场的众多队友，机械分身的电子眼闪过一道红光，斩钉截铁开口：
　　“各位，动手吧！”


第1296章 围攻
　　旧日星河，某个秘密基地。
　　满是机械设备的宽敞工厂里，密密麻麻的机械臂正在没日没夜工作着，一队队机械助手像是车间工人一样埋头忙碌，无数个流水线以严整流畅的工序不断出产着各类机械造物。
　　麦尼逊盘坐悬浮在工厂半空，闭着眼睛冥想，一条条小蛇般灵动的金色电弧在他的体表跳跃着，大脑在飞速运转，专心致志锻炼自身的算力，这是大部分虚拟机械师每天的必修课。
　　正在畅游数据海洋之时，从意识与量子网络视野的链接处，突然传来了防火墙警报，在脑海中回响，振聋发聩！
　　“警报！警报！侦测到异常数据，正在渗透数据库防火墙！”
　　麦尼逊猛然睁开眼睛，沉迷锻炼的状态被一下子打断了。
　　“有人入侵我的数据库？”
　　麦尼逊眉头一皱，脑海里下意识浮现韩萧的身影。
　　上一次有人这么做，还是好多年以前了，这次该不会是黑星这个吊人吧？
　　虽然大家现在是一个阵线的小伙伴，但麦尼逊向来不惜以最大的恶意揣测黑星，别问，问就是PTSD。
　　心神骤然沉入量子网络视野，沿着量子网络节点，瞬间跳跃到受到入侵的防火墙位置，下一刻，他眼前的视线大变样，来到一片由数据流构筑的虚拟世界。
　　眼前是厚实的防火墙阵列，犹如层层叠叠的半透明防护罩，无数跳动的数据字节在表面流动着……正是这些东西庇护着他的虚拟智能中枢与多个数据库，并使其在广域量子网络隐形，让常人找不到路径，无法被搜索。
　　能够发掘出路径进行入侵的对手，要么是超A级机械师，要么是高等文明或某些大型势力的主智能，反正来者不善。
　　此时，一大团微微发亮的深紫色数据正攀附在防火墙表面，犹如一个史莱姆，不停蠕动翻滚着，以此侵蚀防火墙，大片大片的紫色蔓延开来。微观角度下，可以看到双方接触的部位，各自的基础数据字节正在惨烈厮杀，而防火墙被撕碎的基础字节，则重组成了对方字节的样子，被这团异常数据同化吞噬，导致异常数据的运算规模在缓慢壮大。
　　防火墙内部，平地涌起数据流，凝聚成麦尼逊的虚拟灵魂模样，他眯眼看着这一幕，手掌一伸，一团数据流被抓取而来，两端不断延伸，整体变成细长，化作了一根权杖的形状，被麦尼逊握在手里。
　　他顿了顿权杖，地面涌起一团团数据流，质感宛若泥浆，迅速被无形的力量捏成一支全副装甲的AI卫兵军团，阵列在后。
　　“敢来入侵我的地盘，没胆子现身么？”做完了战斗准备，麦尼逊这才面无表情开口。
　　话音刚落，防火墙外，莫尔妮萨的虚拟身影凝聚而出，望着被防火墙保护在内的麦尼逊，淡淡道：
　　“又见面了……老师！”
　　“原来是你。”麦尼逊眼睛一眯，“怎么，还不死心？”
　　曾经莫尔妮萨试图悄悄窃取他的技术资料，起因是近水楼台掌握了一些隐秘路径，于是萌生了野心，但当时莫尔妮萨的水平不行，没有得手，被他给发现，狠狠教训了一顿。事后莫尔妮萨加盟光辉联邦，这件事便不了了之了。
　　多年来，麦尼逊教导了许多机械师，莫尔妮萨是其中天赋出众之人，在莫尔妮萨晋升超A级之后，他本来想支持对方自立门户，彼此结盟，变相扩大自身的势力，可惜莫尔妮萨反咬了他一口，这个打算便落空了，从师生关系变为了同事关系。
　　但两人虽然关系不好，却并未立马反目成仇，相反，两人一直保持着一定程度的情报合作，各取所需。莫尔妮萨偶尔会为麦尼逊透露一些不太关键的内部消息，在麦尼逊看来，这带有讨好之意，是对方稳住他的做法。
　　他对这位学生的性格还算比较了解，一旦认定了一个目标，就不会轻易放弃，必然会用尽手段来尝试，不会那么简单就放弃窃取他的技术资料。
　　是以，今天突然遭到莫尔妮萨的入侵，麦尼逊有点意料之外、情理之中的感觉。
　　闻言，莫尔妮萨发出一声冷笑。
　　“老师，今时不同往日了，黑星的崛起，分走了机械神教的信仰，你已经不再是几十年前那个举世无双的械国了。”
　　听到黑星的名字，麦尼逊心里冷哼了一声，没有反驳这一点，淡淡道：“即便如此，打你还是很简单的。”
　　“我还不至于自信过头，以为自己有能力和你单打独斗……”莫尔妮萨露出一抹带有讽刺意味的笑容，“可我这次有帮手！”
　　话音刚落，另外几个方向忽然同时掀起澎湃的异常数据流，轰然砸在防火墙上面，大量数据字节破碎，伴随而来的还有另外几个超A级机械师的身影。
　　在三大文明主智能部分算力的支持下，几人对防火墙的破解速度得到了惊人的加成，只见一个个防御模块迅速瓦解，一层层防火墙被渗透得千疮百孔。
　　一瞬间，他便落入了包围之中！
　　麦尼逊脸色微微一变，这几个人都是三大文明的嫡系，这次显然是三方联手行动。
　　应付数个超A级机械师的入侵，已经有点麻烦了，而在这个基础上，三大文明竟然还分出各自主智能的部分算力来协助，无疑是雪上加霜。
　　三大文明的主智能是全宇宙算力最高的智能，经由一代代超A级机械师改良强化，甚至还融合了这些机械师的记忆、经验、部分意识，可以当作虚拟技术领域的至宝、最强工具，要是没这种底蕴，三大文明的核心资料库早被渗透成筛子了。
　　只不过平时主智能大部分算力不得不用来维持文明事务的运转，所以不显山不露水，可要是集中全部算力，威力相当恐怖。
　　如今三者联合入侵，又有数个嫡系超A级机械师配合，这种阵仗个人力量难以匹敌，他厉害归厉害，但也是存在极限的。
　　更何况，如今自己被黑星打击得够呛，能力早已不在巅峰，颇有种力不从心的无奈。
　　“三大文明还真是看得起我。”麦尼逊沉声道。
　　“出来混是要还的，要怪就怪你以前无所顾忌，总是试图窃取光辉联邦的机密，光辉已经忍你很久了，看在你以前是铁杆盟友，才按捺了下来，这一次是迟来的清算，我只不过是向三大文明提出了建议，适当推了一把而已。
　　他们想要清除你手里的机密，以及获取你搜集的旧日星河各大文明情报……至于你的技术积累，只是顺带给我的报酬。”
　　莫尔妮萨语气玩味，带着一股幸灾乐祸。
　　麦尼逊冷哼一声，心知多说无益，一顿权杖。
　　下一刻，AI卫兵军团大举出击，前去阻拦几人的入侵，而斐尼特也带着众多智能生命现身，加入了虚拟攻防。
　　同时，一发发数据流构成的射线突然从防火墙射出，蒸发掉大块大块的入侵数据，而防火墙阵列也开始变幻位置，犹如阵法一般，藏在其中的数据陷阱纷纷激活，开始阻击敌人的数据流。
　　由于当初的智能瘟疫事件与三大文明交恶，麦尼逊便未雨绸缪，重新加固了一番防火墙，还布置了大量虚拟技术手段，为的就是预防今天的情况。
　　“你还是老样子，不过即便你提前做了布置，今天挡得住吗？”莫尔妮萨眼神一闪。
　　“试试才知道。”
　　麦尼逊不为所动。
　　对方的入侵力度超出预计，他已经动用了所有手段，能不能挡得住，他心里也没谱。
　　两边的数据流翻翻滚滚一阵厮杀，算力极速运转，不断分析、破解对方的各种手段，每一秒的信息量是个天文数字。
　　虚拟领域的战斗与正常时间流速有差别，取决于个体的思维速度，以在场诸多超A级的思维速度，每一秒的时间在这里仿佛翻了无数倍。
　　面对三大文明的强横攻势，麦尼逊渐渐捉襟见肘，防火墙的厚度不断变薄，出现一个个破洞，一部分外围的低级数据库失去了庇护。
　　三大文明的数据探针便从这些破洞插了进去，在里面翻江倒海，射出一股股AI猎手和数据流，继续杀向深处……最里面的机密数据库，才是他们此行的重点目标。
　　虽然形势不太妙，麦尼逊依然无动于衷，不被心情所影响，一丝不苟收缩防线，稳定而精准地阻击敌人、清除闯入数据。
　　莫尔妮萨一边操控着数据流尝试突破麦尼逊的数据封锁，一边连连开口骚扰，语气戏谑：
　　“老师，你的能力退步了不少，没了霸占机械神教的加成，从实力巅峰跌下来，心里不好受吧？”
　　“怎么不找黑星求助呢，黑星应该会很大度地帮助你这个手下败将吧……嘿，差点忘了，我们封锁了外界通讯，等你成功发出求援信息，我们早就得手了。”
　　“黑星把你压得喘不过气来，一次又一次夺走本来属于你的东西，只是没想到他这么对你，你还能忍气吞声。要是放在以前，你怎么会善罢甘休？果然年纪大了，胆气大不如前咯，该不会是黑星把你吓破了胆吧？”
　　虾仁猪心的骚扰一句接一句，尽数切中了麦尼逊内心的要害。
　　然而他面不改色，算力没有受到影响，淡淡开口：
　　“……说完了吗？”
　　闻言，莫尔妮萨忽然心生警兆，感觉头上仿佛冒出了一个血红的“危”字。
　　正当她有所反应之时，只见麦尼逊眼中透出幽光，遥遥锁定了她。
　　下一刻，一阵诡异的数据流荡开。
　　莫尔妮萨眼前一花，虚拟灵魂被一股无法抵御的力量拽到了一片充斥着无数机械的银色数据世界，一个顶天立地的银光巨人站在她的面前，正是放大版的麦尼逊。
　　麦尼逊向下俯瞰，眼神仿佛神灵俯视苍生一般漠然，淡淡开口，声音在这片天地间回荡：
　　“你准备好挨打了么。”
　　莫尔妮萨面无表情，玩味道：“我既然敢来对付你，早就有心理准备了，受点伤就能取得你的技术底蕴，太值了，况且你这招不过是至高虚拟而已，能困住我多久？”
　　“没多久……但足够把你打个半死了！孽徒！”
　　麦尼逊猛然弯腰，拳头瞬息间砸落，将莫尔妮萨的虚拟灵魂一下捶成饼饼。
　　轰隆一声，天摇地动！


第1297章 爆库与变数
　　砰砰砰！
　　无数炮火齐鸣，轰击着当中，的身影，麦尼逊意识化身的银色巨人肆意蹂躏着莫尔妮萨的虚拟灵魂。
　　至高虚拟的领域之中，莫尔妮萨毫无还手之力，被麦尼逊狂风骤雨的攻势揍得头晕目眩，潮水般的精神剧痛一波一波袭来，让她的思维运转近乎凝滞，虚拟灵魂闪烁着白噪般的光点，显得十分不稳定。
　　“呃啊啊啊——”
　　莫尔妮萨痛得凄厉惨叫，虽然早有被麦尼逊暴打一番的心理准备，但意识遭到重创的疼痛，还是让她难以忍耐，她能感到麦尼逊的出手中带着强烈的杀心。
　　这份痛苦，让她不禁想起了第一次窃取技术失败的时候，麦尼逊给她的教训。
　　当时莫尔妮萨成为超A级不久，骄傲无比，正是自信心膨胀的时刻，对于资深超A级的强大还不够清楚，窃取失手后，她被麦尼逊虐得满地找牙，一切反抗都是无用功，也像现在一样无助，如同人偶娃娃一样被肆意折磨。
　　当时麦尼逊校准了她对现实的认知，深邃的惊惧迫使莫尔妮萨投入了光辉联邦的怀抱。
　　这份屈辱的受虐回忆一直被她压在心底，此时此刻，心理阴影又被重新唤醒，莫尔妮萨几乎能感受到灵魂本能的颤栗，咬牙忍受着折磨，祈祷麦尼逊快点结束。
　　过了不知多久，正在苦苦忍耐的莫尔妮萨忽然精神一轻，猛然脱离至高虚拟领域，回到了依然攻防不休的虚拟入侵战场。
　　莫尔妮萨精神几乎虚脱，虽然实际控制时间很短，但她却感觉像是承受了持续十几年的酷刑一样，像是有无数台搅拌机在大脑里运作，将她的脑组织打成一团乱糟糟的浆糊。
　　特别是为了继续入侵，她还不得不继续运转几乎陷入凝滞的思维，打起精神保持清醒，痛苦程度再次加深。
　　而就在她脱离至高虚拟的一刹那，由于思维上的僵直，算力陡然暴跌，她负责的这一片区域的入侵攻势陡然放缓。
　　趁着短短一瞬，早有准备的麦尼逊眼神一闪，猛地放出海量的信息数据，试图冲破对方的消息封锁，尝试传递到外界。
　　嗡——
　　只见这片虚拟战场的边缘，突然亮起一层层光幕，三大文明主智能形成的数据封锁屏障，截断了发往外界的数据，这些数量庞大的信息数据体撞上封锁屏障，像是漫天的蚊子撞上了高压电网，噼里啪啦一阵爆响，瞬间炸得尸骨无存。
　　“咳咳，想趁着我受伤传出消息，哪会让你轻易得逞，我早就料到了……”莫尔妮萨颇为虚弱，但见到这一幕，还是嘲讽地笑了起来。
　　麦尼逊面不改色，等待着至高虚拟的冷却，一边持续抵抗着入侵，一边不断通过各种路径尝试向外界发出信息，冲击三大文明主智能的大范围封锁。
　　以他的虚拟技术，对手想要彻底锁住他基本是不可能的，但他想要突破封锁，也得花些时间。
　　莫尔妮萨忍着思维上的不适，截取了一条发往外界的信息，内容赫然是对超A级协会的求援。
　　见状，她即便受了伤，也忍不住发出一声戏谑的笑声：
　　“曾经那个唯我独尊的械国，也终于学会求人帮忙了吗，你的骄傲呢？”
　　麦尼逊瞥了她一眼，不为所动。
　　他知道自己这份求援信息发出去之后，来的大概率是黑星，指不定要被人家怎么调侃。
　　如果可以的话，他也不想和韩萧打交道，更不想让韩萧来造访他的数据库，毕竟【虚拟净化·复原】是他的克星。但眼下这种局面，自己很难顶得住，只能拉下脸面摇人了。
　　一方在抵抗、求援，一方在入侵、封锁，局面僵持了好一段时间。
　　麦尼逊不断缝补着防火墙，但防线还是持续收缩，被莫尔妮萨几人与三大文明主智能疯狂挤压，越来越多的入侵探针刺入一个个数据库，复制窃取着他多年积累的资料。
　　期间至高虚拟的冷却也转好了几次，麦尼逊全都用在了莫尔妮萨身上，追着她一个人打，捶得她叫苦不迭。
　　莫尔妮萨又不能推荐麦尼逊去捶另外几个队友，只好自己一个人承受下来，伤势一步步加剧，要不是有队友帮扶着，她的意识几乎都没法继续维持入侵了。
　　突然间，终于有一波入侵数据杀出重围，突破防火墙，插进了机密数据库之中，只持续了一瞬间，就被麦尼逊反手给扑杀。
　　然而就在这么短的时间里，这些算力极高的入侵探针便狠狠吸了一大波营养，传回了一部分机密资料。
　　“挖到重要的技术资料了！”一名机械师给队友发了一条讯息。
　　“继续！”莫尔妮萨受损严重的意识忽然精神一振，像是打了鸡血一样。
　　这就像挖矿挖到深处，终于挖出了宝石，就算受到折磨也值了！
　　然而就在这时，始终保持冷静的麦尼逊抓住了封锁屏障的一丝缝隙，终于将求援信息递了出去。
　　“糟糕，被他找到破绽发出去了！”
　　莫尔妮萨的高兴还没持续几秒，登时心里一沉，立马开心不起来了。
　　她嘴上嚣张，心里其实还是有点慌的，要是协会的机械师跑来支援，这次行动就要泡汤。
　　特别是深不可测的黑星，那可是把她曾经敬畏无比的老师一脚踢下巅峰的猛人，光是想想她就忌惮万分。
　　要是黑星来了，莫尔妮萨二话不说就跑……她敢背刺实力下滑的麦尼逊，但不敢去摸如日中天的黑星的屁股。
　　“别慌，我们还有一些时间。”一旁的队友沉声道。
　　莫尔妮萨定了定神，咬牙提起精神，运转算力，争取在援兵出现前尽可能多挖一点技术，顺便撤走了三大文明主智能用来封锁消息的大部分算力。
　　既然麦尼逊的求援信息已经发出去，就没必要继续花大力气拦截了，众人干脆集中全部算力进行入侵。
　　焦急之下，一行人入侵的力度再度上升，一波又一波入侵探针插进各个重点数据库，麦尼逊眉头皱起，只得尽力抵抗。
　　如此持续了一会，一名嫡系机械师算着时间，突然道：
　　“差不多了，再耽搁下去，援兵真要来了。”
　　“撤！”
　　莫尔妮萨咬了咬牙，现在远远没掏干净麦尼逊的底子，可她不敢继续拖下去了。
　　恋恋不舍看了一眼麦尼逊千疮百孔的防火墙，一行人收回算力，沿着路径撤出。
　　就在这时，麦尼逊的至高虚拟又转好了，在这群入侵者跑路前，又给了莫尔妮萨最后一发重创。
　　莫尔妮萨为之一震，虚拟灵魂又变淡了几分，拼着最后一点意识撤离消失。
　　旧日星河某处的虚拟脑波放大器中，一行人的意识回归分身。
　　“快、快点走，我的精神撑不住了……”
　　莫尔妮萨只来得及说了一句话，分身便摔倒在地，主宰降临状态自动解除。
　　她被麦尼逊逮着暴揍，撑到现在已经是强弩之末，现在一放松下来，她便顶不住了，意识自动回到本体，几乎晕厥过去……这一波创伤，她估计没有个一年半载恐怕休养不好了。
　　朱狄斯看了她失去控制的分身一眼，摇头道：“别管她了，带着我们窃取的数据先撤，械国随时都可能追来。”
　　众人点点头，立马启动高维天启传送器。
　　嗡鸣声中，只见套着虚拟脑波放大器的两个星环轨道开始旋转，速度越来越快，变成了一个球形的幻影。
　　下一刻，光芒乍然一闪，整个虚拟脑波放大器传送离开，而原地的高维天启传送器则立即自毁，炸裂湮灭。
　　……
　　另一边，虚拟领域中，麦尼逊沉默地看了一眼被敌人肆虐一通的阵地，缓缓道：
　　“统计一下数据损失，给我一份报告。”
　　“……明白。”
　　主智能应了一声，开始检索各个数据库的情况。
　　很快，一份清单便被统计了出来。
　　麦尼逊看着惨烈的统计表，无奈地闭上眼，心里叹了口气，表情有些自嘲。
　　常走河边走，哪能不湿鞋，终日打雁，今日却叫雁啄了眼……果然是一报还一报。
　　数据库中存放的各大势力情报，差不多被偷了七八成，这是他多年监视诸多势力积累下来的资料，其中有不少是机密文件，特别是旧日星河的这几个超星团文明。
　　多年研发积累下来的技术图纸，也被人家偷了一大堆，唯一的好消息就是刑徒、不灭械国等核心技术记在脑海里，不曾存在数据库中，不然损失还要进一步扩大。
　　嗡——
　　就在这时，一道数据流凭空出现，化作一个人的身影，低头看了一眼满地狼藉，啧啧称奇：
　　“哟，这场面真新鲜，曾经到处入侵别人的械国，今天却是被人反过来爆了数据库，风水轮流转哦。”
　　麦尼逊抬头看了一眼，不是黑星还能是哪个。
　　他没心情理会韩萧的调侃，淡淡道：
　　“你来迟了。”
　　“我又没有心灵感应，已经来得够快了，你应该说敌人跑得及时。”
　　韩萧落在麦尼逊面前，扫视着四周，摸了摸下巴，好奇道：
　　“到底来了多少人马，把你弄成这个样子？”
　　“几个嫡系机械师，加上三大文明各自的主智能。”麦尼逊简单解释了一句。
　　“嚯，那他们还真是挺重视你的。”
　　韩萧眉头一挑。
　　这种局面，连他自己都没信心一定扛住，毕竟不灭之躯在虚拟技术层面用处不大，老麦头遭重也不奇怪。
　　麦尼逊啧了一声，“要是动用武力，我现在已经把他们给办了。”
　　他虽然也擅长虚拟层面的作战，但强度和整体战力没法比，毕竟虚拟技术是一项独立的能力，机械军团在虚拟层面没啥用处，不然以他的家底，在现实里分分钟操翻这群入侵者。
　　现实层面，他和黑星都能以一敌十，但在虚拟层面，没人能继续维持这种惊人的碾压比例。
　　韩萧摇摇头，问道：
　　“你决定接下来怎么做？咽下这口气还是反击？”
　　麦尼逊看了他一眼，言简意赅：“看你。”
　　“看我？”韩萧一愣。
　　“你不是超A级协会会长么，我也是协会一员，你说怎样就怎样。”
　　“……你是谁？把真正的麦尼逊吐出来！”
　　韩萧惊了。
　　啥玩意，你吃了这么大一个亏，竟然不自作主张反击，反而尊重起我这个会长的意见了？这不像你的画风啊老麦头！
　　完逑，这吊人要么是灵魂被人调包了，要么是受到的打击太大，人格扭曲了！
　　看着韩萧不可思议的表情，麦尼逊只觉得不耐烦：
　　“你那是什么眼神？有什么好奇怪的？总之这件事，听你的意见处理。”
　　数据库被人入侵，麦尼逊自然不高兴，不过并没有太过生气表示非要寻仇不可。
　　一方面是损失情况在他看来不算伤筋动骨，核心的技术资料都在脑子里，不曾泄漏，二是现在时局敏感，他顾全大局，不想打乱协会与三大文明博弈的步调。
　　这次虽然吃了亏，但毕竟是三大文明联手，规格够高，麦尼逊被打得没什么脾气，而且自从他在机械神教的地位被黑星夺走后，他对声望的需求越来越低，感觉自身变得越来越佛系，不再执着于星海第一机械师的光环——反正早就不属于他了。
　　可能真是年纪大了吧，火气越来越小了……
　　麦尼逊暗暗叹了一口气。
　　“你还真是转性了啊……”韩萧忍不住感慨了一句，接着脸色一板，“放心，三大文明擅自侵害协会成员的个人财产，事情肯定不会就这么算了。”
　　“你要怎么做？”
　　“唔，先谴责一下，找三大文明要个说法，看看他们有什么回应。”
　　“无非就是细数我曾经窃取过光辉联邦机密的罪责，声称这是一次有理有据的清算。”
　　麦尼逊摇头。
　　“哦，这确实是好用的理由，反正你理亏，他们占了道理，这样的话，问题又回到协会这边了……在这个节骨眼动你，三大文明是在试探。”
　　韩萧若有所思，沉吟道：
　　“三大文明所谓的清算应该只是顺带的，他们一方面是试探协会是否为了你采取进一步的反击行动，摸我们的底气。如果我们只谴责不动手，也是一种虚的表现，而动手的程度，又能反映出我们的底气大小。
　　另一方面是继续打击协会，他们占着理，协会如果为你出头，显得霸道，更加凸显他们的‘大义’，若是不为你出头，协会成员又会不安、不忿，不利于团结。”
　　闻言，麦尼逊认同地点点头。
　　三大文明在敏感时期动了协会核心成员一下，用意自然很明显，只不过协会不接招也不行。
　　然而就在这时，韩萧话锋一转：
　　“但是……这些分析的前提，是不考虑一个巨大的变数，如果这个变数出现了，三大文明的反应就不会是我刚才说的情况了。”
　　“什么变数？”麦尼逊眉头一皱。
　　韩萧看了他一眼，幽幽开口：
　　“我问你一个问题，你必须如实回答我……这次丢失的资料里面，有你悄悄仿造出来的虚拟叛变病毒技术吗？”
　　麦尼逊没有心理准备，猛地愣住了。
　　紧接着，他的脸色豁然一变，懵逼地瞪着韩萧。
　　——你他妈什么时候知道了我的秘密？！


第1298章 分歧
　　“你在说什么？！”
　　麦尼逊瞪视着韩萧，最大的秘密底牌陡然被人叫破，他的心里掀起滔天巨浪。
　　他自行研发虚拟叛变病毒的秘密，在今天之前，从未告诉任何人，黑星是从哪里知道的？
　　难道是预言？可没道理啊，我每次研究都布置了信息态遮蔽装置，外人连我本体在哪都预知不到，更不可能发现我研究这个技术。
　　莫非是在诈我？！
　　这时，韩萧缓缓补充道：
　　“别装，我既然点出这件事，自然是掌握了切实的情报，身为会长，总得对重要成员有足够的了解，你以为的秘密，在我眼里不算秘密，而且我还知道你已经研究出了成果……这件事干系到局势演变，务必说实话，很重要。”
　　麦尼逊看着韩萧笃定的表情，心里微微冒寒气，一时间心神有点失守，内心竟然浮现了一阵久违的惶恐，生出一种自身所有秘密在韩萧眼里都无所遁形的感觉。
　　适才被入侵的时候，形势多么危急，他也没有多少情绪波动，可现在才和韩萧说了几句话，他就破功了，平稳气场瞬间被打破，心旌神摇。
　　黑星这混蛋……真是我命里的克星。
　　麦尼逊暗暗咬牙。
　　他纠结不已，很想嘴硬隐瞒，可心情阴晴不定了良久，最终还是决定开诚布公聊聊，这才缓缓开口：
　　“既然知道了，怎么一直不干涉我的研究？”
　　我还能阻止你做啥研究不成……再说了，我有更好的。
　　韩萧悄悄咧了咧嘴角。
　　麦尼逊自行鼓捣出来的虚拟叛变病毒只是半成品，而当初自己S级评价完成【智能瘟疫】任务，得到的是原版的【多米诺病毒】，虽然只是残缺的，但技术完整度完全不是麦尼逊弄出来的仿造品能比的。
　　不过这件事不用告诉老麦头，韩萧轻轻咳嗽一声，道：“只是因为没必要而已。”
　　闻言，麦尼逊顿时脑补了起来，眼睛立马眯了起来。
　　“哼，我懂了，其实你当时也想要这份保险，但又顾虑到继承会长的原因，所以刻意坐视我做这种累活，不排斥我们拥有这项于世不容的技术，但落不到你的‘面子’上。”
　　“……你怎么想都行。”
　　韩萧嘴角微抽，说实话，他挺喜欢和这些擅于脑补的人聊天，连理由都不用想，对面直接帮他想好了，端的是省力。
　　“哼，我们果然是一丘之貉。”麦尼逊冷哼了一声。
　　韩萧干脆顺着他的脑补往下说，板起脸道：“但是我依旧不同意你原来的路线，这一点没变。”
　　麦尼逊下意识想反驳，不过想了想目前韩萧带来的圣所复苏，效果确实比他预想的情况要好了许多，只好闭上了嘴。
　　见状，韩萧顿了顿，继续沉声道：“虚拟叛变病毒是针对星际社会的大杀器，足以击溃现有的秩序，让整个已探索宇宙陷入混乱，当初我亲手捏碎了病毒核心，在世人眼里，这份危险的技术永远消失了，让他们放下了心，可要是被三大文明知晓这项技术又出现了，形势就不一样了。”
　　“我倒是觉得三大文明会更加忌惮。”麦尼逊不以为然。
　　“你还是想一条路走到黑，那是很难回头的……”韩萧无奈。
　　别看目前协会与三大文明对峙，这仅仅是武装力量上的威慑，彼此达成了一种制衡，可虚拟叛变病毒一旦出现，就会被视作对整个星际社会的要挟，哪怕协会没有投放病毒的意思，性质也变了。
　　毕竟虚拟叛变病毒的威力太可怕了，能够击溃星际社会的秩序，化作宇宙级灾难，而当这份技术被个体掌控，变成了一项可编程的病毒武器，威胁程度更是几何倍数暴增，大可以自己先在实验室里衍化无数代病毒，然后直接投放出来，碾压星际社会平均水准的智能技术。
　　想都不用想，三大文明绝对不允许外人掌握这项大杀器，等于把星际社会的生杀大权交给了旁人。
　　而且，这种情况还会牵连到韩萧自己，外界都以为他毁灭了病毒，现在发现病毒被麦尼逊弄了出来，哪怕其中与韩萧关系不大，阴谋论也会大行其道，让外界认为当初韩萧只是做了一场戏，装模作样毁灭了病毒核心，实际上私下里与麦尼逊达成了合作。
　　如此一来，形象便会两极反转，真成宇宙公敌了，连带着协会也会遭殃……作为被打压一方抵抗霸道的三大文明，那叫做抗争，可以得到大量支持，而通过要挟星际社会逼迫三大文明就范，性质就变了，支持协会的人数便骤减。
　　“本来就没法回头。”麦尼逊缓缓道：“你总是想着威慑与制衡，什么时候是个头？不彻底打消掉三大文明的野心，他们永远也不会放弃控制个人伟力的规模，不掌握战略性威慑的平衡是难以维系的，让三大文明知道，我们有能力快速毁了星际社会，难道不好吗？”
　　韩萧揉了揉太阳穴，道：“星际社会很重要，但当统治地位受到强烈威胁，三大文明是舍得一切代价铲除敌人的，虽然星际社会建立不易，可至少可以重建，若是失去了统治地位，三大文明宁愿砸盘，重启战争。别看三大文明现在畏畏缩缩、忌惮不已，可一旦突破了限度，他们完全有破而后立的胆气，不会接受要挟，这也不是我们想看到的。”
　　在星海混了这么些年，他已经看得很明白了，星际时代生产力极其惊人，当社会生产链条不需要太多民众参与时，对一些高等文明来说，人口只是一种不太珍贵的可再生资源，重视民众只是重视民众起到的各种功能，而不是民众本身。
　　大部分时候，越高等、越强大的文明越不需要在乎民众的意愿，因为已经翻不起风浪了，三大文明与超星团文明其实都已经达到了这种级别，但并没有这么做，一方面是固有的文化、制度使然，另一方面只是为了让社会运转为良性循环，实际上这并不是人家的死穴。
　　是以，韩萧并不怀疑三大文明逼急了会掀桌子，对他们来说死人根本不叫一回事，只是不愿，不是不能。
　　“呵，如果放在以前，或许你说得对，可现在你给协会带来了圣所复苏的保障，再配合虚拟叛变病毒的威慑，我不觉得三大文明还有这样的胆气……嘿，反正我藏着这份技术，也是为了给协会兜底，既然你现在是会长，你处理吧。”
　　麦尼逊不置可否，幽幽道：
　　“这项技术的原理在我的脑海里，那群入侵者是偷不走的，但是他们窃取了一些相关的实验记录与日志，虽然里面没有直接的技术表述，但他们能不能通过实验情况联想到虚拟叛变病毒，那我就不知道了。”
　　“……给我老实说，你到底是不是故意的？”
　　“事情已经发生了，故意不故意，很重要么？”麦尼逊语气平静：“藏着这张底牌更多是为了鱼死网破，而协会既然要制衡，那对方从情报中得知我们有这张底牌，比我们用出来以后才知道好得多，至少大家都有余地。”
　　“……你真是好样的，我还以为你真这么尊重我这个会长的路线。”
　　韩萧深深看了他一眼，转身便走。
　　麦尼逊目送韩萧的身影消失在视线中，嘴唇好似动了动，但很快又停了下来，转头继续专心修补防火墙。
　　……
　　黑星行宫，军团长办公室。
　　意识回归，韩萧缓缓睁开了眼睛，眼底闪过一抹精光。
　　“械国……真是个吊人。”
　　不管是三大文明自己窃取，还是麦尼逊故意顺势泄漏，反正虚拟叛变病毒的存在有不小的概率要被三大文明知晓了，这样一来，协会这边只好被动接招。
　　虽然如今第二份圣所钥匙凑齐了，自己也有火并的打算，但这一步能迟就迟，他本来以为制衡的时间还能持续很久，可眼下这个突发事件打乱了步调，恐怕大幅加速了过程。
　　“我怕不是开光嘴，刚祈祷三大文明别玩火，事情立马就来了……”
　　韩萧眼神闪烁。
　　无论如何，变数已经发生，只能提前做好准备。
　　……
　　三大文明，首脑联合会议室。
　　“哦？莫尔妮萨那边得手了，不错不错。”
　　路易斯看到报告，满意地点点头。
　　“没什么好高兴的，要是我们的主智能联手还对付不了区区一个械国，那才是怪事。”虚灵教首淡淡道。
　　“说的也是。”路易斯看了一眼面前的超A级机械师们的远程投影，疑惑道：“莫尔妮萨呢，她怎么没来？”
　　“她被械国重创，正在调养，暂时没精力处理其他事。”【镇守者】罗摩沉声道。
　　“嗯，帮我慰问一下她。”路易斯摆了摆手，不以为意，“先不管她了，这次收获怎么样？”
　　“所有数据都已经发至科学院，那边正在拼接、重组信息，应该很快就有结果。”罗摩回道。
　　他们从麦尼逊数据库中窃取的信息碎片，顺序都被打乱了，毕竟是暴力入侵，其中相当一部分资料都是残缺的，需要像拼图一样梳理好顺序，归纳出不同的档案，这才能知道具体有什么收获。
　　路易斯点了点头，正要说话，突然桌上的虚拟屏幕弹出一则紧急报告，赫然来自刚刚才谈到的联邦最高科学院。
　　“这么快就有回应了？”
　　路易斯眉头一挑，望向报告，猛然间脸色突变。
　　报告上赫然是麦尼逊研发虚拟叛变病毒的残缺实验记录，科学院还在加紧拼接后续的信息，但仅仅从目前实验记录中的测试结果看，麦尼逊已经有了一定的成果。
　　马布鲁斯和虚灵教首见他神色不对，纷纷把头转了过来，面带疑惑。
　　“你看到什么了？”
　　“……你们也看看。”路易斯青筋迸起，把报告也发给了两人。
　　两人看了一眼，脸色同样一变，瞬间沉了下来，铁青色的怒气隐隐在面庞上浮出。
　　罗摩等嫡系超A级眼神一动，暗暗好奇起来。
　　科学院到底从他们窃取的数据中归纳出了什么情报，竟然能让三位领袖同时脸色剧变……
　　这时，路易斯闭上眼，平缓了一下心态，看了一眼好奇的机械师们，挥了挥手，关闭了远程投影，让房间里只剩下他们三名首脑。
　　见外人都走了，马布鲁斯铁青着一张脸，寒声道：“好啊，械国果然贼心不死，还在研究虚拟叛变病毒，竟然还有了一定的成果……也不知道黑星当初捏碎病毒核心，是不是在演戏给我们看。”
　　“要不是这次入侵械国的数据库，我们还不知道要蒙在鼓里多久。”虚灵教首语气难抑怒气。
　　路易斯扫了一眼两人，缓缓开口：
　　“事态性质变了，我们要做好最坏的打算，两位……开始战争动员吧。”


第1299章 风暴瞬至
　　费恩星，超A级协会总部。
　　“……我介绍的这几位便是此次加盟协会的新成员，大家以后就是同一阵线的伙伴了。”
　　会场中，韩萧伸手向在座众人介绍这一批的新人，面带笑意，正是乔伊等避世者，以及新一批出山的圣约成员。
　　在麦尼逊被三大文明爆库后，他便迅速安排好了一行人入会的时间，今天便是迎新会议的日子。
　　听到韩萧的介绍，在座众多超A级观察打量着这批新人，微微颔首，眼神闪过惊异之色。
　　虽然众人已经知晓了圣所复苏的存在，但此时再次见到一批复苏者，还是叹为观止。
　　而且这次不仅有复苏者，黑星还吸引了几个陌生的避世者入会，壮大协会的声势，在他们看来，这无疑是黑星针对三大文明禁令的反击措施，众人不禁心神振奋。
　　同时，这基本证明了黑星可以不止一次施展圣所复苏，这才是在座大部分人关心的问题，暗暗欢喜。
　　“加入了协会，都是自家人了，都请坐吧。”克苏耶微笑说道。
　　乔伊几人叹了一口气，无奈来到自己的座位上坐下，虽然有些社交恐惧症，但还是打起精神与其他超A级交际，互相认识。
　　而同属于圣约的成员，彼此对了一个眼神，心照不宣，没有露出马脚，像是第一次见面一样聊天。
　　众人与新人攀谈了一阵，氛围其乐融融，好似大家庭一般。
　　韩萧等了一会，见大家认识得差不多了，才微笑开口：“好了，各位都认识了，其实今天召集大家，除了迎新，还有另外一件事需要处理。”
　　闻言，房间里顿时安静了下来，众人齐齐转头，目光聚焦在韩萧身上，等待着会长的下文。
　　见状，韩萧收敛了笑意，缓缓道：
　　“不久前，三大文明联手，入侵械国的数据库，成功得手，这件事既是三大文明对我们的试探，也是一种挑衅，所以今天想听听大家的建议，我们该怎么回应。”
　　众人下意识望向麦尼逊，只见麦尼逊双眼微闭，一副老神在在的模样。
　　“这件事我知道，当时我也接到了求援信息。”康德沉吟道：“麦尼逊是协会的一员，于情于理，我们应该为他讨个说法。”
　　“没错，虽然麦尼逊品味低下、人格卑劣、心胸狭窄，而且又老又丑又不要脸，但毕竟是自己人，遭到三大文明的无理由袭击，协会不能当作什么都没发生。”猎日者瓮声瓮气道。
　　“我赞同。”秘主点头。
　　猎日者转头看了他一眼，“你赞同哪一点，又老又丑还是协会应该出头。”
　　“……两个我都赞同。”秘主眼角一抽，感觉自身的气运莫名流逝了一丝。
　　麦尼逊哼了一声，睁开眼睛，插嘴道：“说事就说事，某些人不要人身攻击。”
　　“不是吧，讲实话也犯法？”猎日者语气惊讶。
　　麦尼逊深吸一口气，平复心情。
　　不生气，不生气，气出病来无人替……
　　韩萧赞许地看了一眼猎日者，又问了一圈意见。
　　基本上九成的人都赞同协会为麦尼逊出面，倒不是他们和老麦头交情好，而是就事说事，希望以后自己遇到类似的事情时，也有一样的待遇。
　　“……既然大多数人的意见一致，那么协会即日便针对此事对三大文明进行谴责，要求他们给一个回应，同时请各位大规模调遣麾下的武装部队，听从协会号令，在必要时候，我们可能对三大文明采取军事行动。”
　　闻言，众人微微愣了一下。
　　他们还以为谴责一番就差不多了，顶天了也就是一群机械师去找找三大文明附庸势力的麻烦，怎么听黑星的语气，像是要直接挑起战火一样。
　　不过众人的惊讶只持续了几秒，心情很快就平复了，没什么反对意见。
　　有圣所复苏的保障，大部分人底气还是挺足的，作战也不是不行，而且大部分人觉得，黑星说的军事行动可能是演习示威罢了，毕竟目前的局势勉强维持着平衡，不像是要打起来的样子。
　　“嗯，还有，为了防止类似的事件再次发生，我建议大家的本体都集中在闪耀世界，不要给三大文明各个击破的机会，当然，这并不是强迫，如果某些人实在不想来，也可以不来，不过后果自负就是了……”
　　说着，韩萧瞥了一眼麦尼逊，缓缓说道。
　　麦尼逊重新闭上眼，假装没听见，他才不会让藏得好好的本体出现在别人眼前。
　　大部分人对此都没什么意见，本来不少人最近就一直待在闪耀世界，经营这边的势力，倒是不用赶路，而一些在其他星域家大业大的超A级，暂时留在这里也不是问题。
　　众人七嘴八舌讨论了一番，确定了接下来的安排，这才纷纷下线散会。
　　很快，会场里只剩下了韩萧、克苏耶和艾默丝三人。
　　“你还不下线？我有点私事要和老克谈一下。”
　　韩萧看了一眼艾默丝，开口说道。
　　艾默丝摇摇头，叹气道：“伊索让我转告你，他看到了一场牵动整个宇宙目光的对峙，对峙双方正是协会与三大文明，他看到的未来画面在此戛然而止，只知道最终的结果将会改变宇宙命运的走向，他让你谨慎处置。”
　　“老头又有预言了吗……”韩萧眼睛一眯，点头道：“知道了，你在家等着我，散会后我用皇者去接你过来。”
　　艾默丝轻轻一笑，下线消失。
　　这下房间里只剩下两人了。
　　克苏耶旁听了刚才的对话，眉头抖了抖，低声道：“黑星，我们是要和三大文明正经开打了？”
　　“很有可能。”韩萧随口把虚拟叛变病毒的事情说了一遍。
　　克苏耶不禁脸色变化，不知道该说什么好，良久才叹了一口气：“械国还是太固执了，不过也没办法，谁叫你不让他知道圣所复苏是无限制的呢……要是没有虚拟叛变病毒的因素，你的谋划是可以稳步实现的，多出的这一层忌惮反而是添了乱，让事情变了味。”
　　“呵，就算他知道真相，多半也会觉得圣所复苏与虚拟叛变病毒更加绝配。”韩萧撇撇嘴，“不说他了，总之做好准备，让你的虚空领主们在次级维度世界监视一下三大文明各大维度兵团的动静，他们若是调兵遣将对付我们，肯定不会留有余力。”
　　“明白。”
　　克苏耶点头下线。
　　……
　　超A级协会与三大文明的对抗已经持续了不短的时间，星际社会已经渐渐习惯了这种紧张的氛围。
　　然而就在这一天，超A级协会公开谴责三大文明入侵旗下成员麦尼逊，要求一个说法，而三大文明之中的光辉联邦不甘示弱，声称麦尼逊曾经多次窃取他们的机密，此举是一场迟来的清算，是一个早该发生的惩处。
　　类似的冲突，星际公民已经司空见惯了，还以为这又是双方愉快打嘴炮的一天，可接下来的变化，却让许多人嗅到了不对劲的风向。
　　按照以前的惯例，协会和三大文明你来我往谴责一番，很快便会不了了之，就算有什么惩罚，也只是像封锁禁令那样针对势力发展的打击。
　　但这一次，星际公民和各大势力愕然发现，两边似乎是想玩真格的了。
　　在声明发出后，三大文明与超A级协会，竟然不约而同大规模调动兵力，三大文明的舰队驶出中央星海，陈列在各个星域，而超A级势力的人马则主要聚集在了闪耀世界，各地皆是一阵风起云涌。
　　到了这个时候，哪怕是迟钝的普通人，也反应过来事情似乎不对味了，虽然协会与三大文明发了一次声明后就没有继续发声了，但这架势分明是一言不合就要开打的意思。
　　从双方对立以来，大部分星际公民只是在看热闹而已，此时都不约而同紧张了起来。
　　网络上希望三大文明清算超A级的舆论，大部分只是过过嘴瘾，可当这一幕似乎真要发生的时候，不少人有点慌了，害怕这种规模的战争波及自身。
　　一时间，整个星际社会的氛围变得风声鹤唳，无数双眼睛紧紧盯着双方的动向，仿佛看到了正在快速酝酿的风暴。
　　……
　　“奇怪了，三大文明怎么突然不怂了？”
　　超星团同盟的首脑会议室里，各大领袖都是一脸诧异。
　　在他们的分析中，三大文明由于各方面的忌惮，应该不会轻易掀起战火，协会那边也是同理，可怎么突然之间，两边猛地上头，要莽起来了？
　　要说麦尼逊遭到入侵是导火索吧，可各个超星团领袖又觉得不至于，不过是数据库被窃取了一份而已，又没被打没被杀，需要这么大动干戈吗。
　　“难道三大文明改变了思路，想要不顾损失，快刀斩乱麻？”有人语气狐疑。
　　“不太可能吧，别忘了还有我们在，三大文明要是和协会两败俱伤，那不是给我们上位的机会吗？”星弧文明领袖犹豫道。
　　正是因为他们的存在，才维持了之前的微弱平衡，要不是顾忌超星团同盟渔翁得利，两边说不定早就动手了。
　　“我们怎么做？”
　　“观望就完事了，如果他们真要打，对我们也是好事……”
　　星弧领袖眼珠一转，道：
　　“不过要小心三大文明趁机把我们也卷进去，他们又不是第一次干这种事了，我们最好在边境安排重兵，不需要插手他们的争斗，维护领土安全就行。”
　　超星团众领袖小声讨论，语气都隐隐带着兴奋，虽然不知道三大文明和协会为何突然莽起来了，但对他们来说不是坏消息。
　　……
　　时间在山雨欲来的氛围中匆匆流逝，在星际社会紧张的关注中，双方的兵力调动越发频繁明显，根本没有遮遮掩掩，像下棋一样不断落子摆开阵势，却始终没有碰一碰，不曾产生摩擦，仿佛当彼此不存在一般。
　　而两边依然没有对外发出新的声明，导致各种各样的传言甚嚣尘上，到处都有舆论在散播恐慌。
　　各大星域的人口流向也出现了连锁反应，逗留闪耀世界的星际公民大规模离开，造成了星门的拥堵，而前往中央星海与一些边缘星域避难的人群规模则越发庞大。
　　就在举世瞩目之下，一支超大规模的三大文明联合舰队进军旧日星河，直奔械族领地而去。
　　在同时间，三大文明终于联名发出了一份新的声明：
　　“经由科学院对械国数据库的分析，我方已掌握确凿证据，可以证明械国一直在私下研发虚拟叛变病毒，尝试复制这项宇宙级灾难的源头，目前已取得相关成果，试图为祸星海。
　　在此，光辉联邦、赤色帝国、虚灵教派代表星际社会，对械国下达联名通牒——立即上交虚拟叛变病毒技术，并在我方监督下销毁所有备份资料，我方将不惜一切代价，维护星际社会的安全！”
　　在声明发布的这天，智能瘟疫的阴霾重新笼罩在星际社会的上头，以及无数星际公民的心中，恐慌以不可思议的速度，席卷了一片又一片星系。
　　虚拟叛变病毒还存在于世上？！
　　好不容易铲除了这个威胁全宇宙的祸害病毒，可有人为了一己之私，竟然又把它造出来了？！
　　星际社会直接炸锅了！
　　伴随着震惊与恐惧而来的，便是发自内心的狂怒。
　　械国，该死！


第1300章 风云突变
　　“嘿，三大文明还真是这么做了，看来他们已经下定了决心……”
　　黑星行宫的会客室中，十几个超A级集中于此，皆是转头望着房间墙面的虚拟屏幕，上面正播报着关于三大文明宣言的新闻。
　　众人脸色都是阴晴不定，只有韩萧一手托腮，面无表情。
　　砰！
　　桌子突然被人重重砸了一下，众人转头望去，只见康德表情阴沉，拳头嵌在开裂的桌面。
　　“械国唯恐天下不乱，逼我们浪费圣所复苏的一次机会！”
　　在场众人俱是脸色不善。
　　最近双方军事调动频繁，他们都是受到韩萧邀请的协会核心成员，集结在黑星行宫。
　　众人一开始还以为这又是三大文明的莫须有手段，但适才韩萧简单向他们解释了麦尼逊被爆库的来龙去脉，众人吃惊不已，一方面是惊奇于麦尼逊真研究出了虚拟叛变病毒，一方面是恼怒于麦尼逊顺势泄漏实验记录，故意引发事态。
　　有圣所复苏做底气，众人不怕作战，但自愿和被迫的心态不一样。
　　本来三大文明入侵麦尼逊数据库，协会出头很正常，可虚拟叛变病毒一出，事情就变味了，协会成了理亏的一方，而且麦尼逊八成是故意为之，拉他们下水。
　　众人此时对老麦头有很大意见，毕竟复苏只有一次机会，谁都不想太早用掉。
　　“黑星，这次怎么说，三大文明点破了此事，协会还要继续为麦尼逊出头吗？”克苏耶转头，他倒是没什么反应，韩萧早就和他通过气了。
　　韩萧摸了摸下巴，低声道：
　　“在我的设想中，三大文明得知了虚拟叛变病毒的存在，有几种可能的走向，而他们目前的做法符合其中的一种……昭告星际社会，并且派遣大军围堵械族领地，威胁逼宫麦尼逊上交技术。
　　如果协会维护械国，护住病毒技术，那只要三大文明在舆论方面轻轻一推，协会塑造的中立形象与声望将瞬间暴跌，同时很可能会引爆全面战争，三大文明应该已经做好了开战的心理准备。”
　　“那放弃麦尼逊如何，现在的事态和之前不同了，相信大多数成员都能理解，毕竟我们对虚拟叛变病毒确实不知情，械国自己犯了忌讳，不关我们事。”一人开口问道。
　　韩萧摇摇头，“三大文明捧杀协会已久，舆论早已成势，他们挑起了超能阶级对我们的幻想与狂热，到了这种风口浪尖，如果我们就这么让步，即便有正当的理由，一样代表我们对三大文明的低头，大概会失去在超能者阶级的特殊引导地位，事后很难弥补过来……对三大文明来说，化解掉超能阶级对协会的向往与幻想，也是一个有价值的结果。”
　　“不会真要协会给麦尼逊背锅吧？不如咬死这是三大文明的嫁祸，或者反咬一口，说这是三大文明先弄出来的，麦尼逊只是偷……”猎日者睁大眼睛。
　　韩萧打断了他的话，摆了摆手，道：“人家手里有一大堆证据，我们处于被动，倒打一耙很难，说不定会让处境更糟糕。还有别忘了，在很多人眼里，有些东西文明政权碰得，民间组织碰不得，就算我们反咬三大文明先研究出来，他们也不需要过多解释，而且对方完全可以说，如果械国不是别有用心，为什么要偷这种技术？类似的理由太好找了。”
　　说着，他顿了顿，继续道：
　　“械国送了把柄，对我们而言本就是两难境地，到了这个地步，事情已经超出嘴炮的层面，舆论只是添头了，要么他们让步，要么我们让步，玩花招也避不开问题的核心，一切就看我们保不保麦尼逊，或者交不交技术……我话放在这儿，人肯定要保，技术也不交，顶多说法上迂回一下。”
　　众人面面相觑。
　　“那现在需要我们做什么？”
　　“我已经和麦尼逊通过气，让你们在旧日星河的部队前往械族领地，形成防卫圈，把三大文明的联合舰队拦在半路。至于你们本人，就先在这里养精蓄锐吧，我用皇者赶去旧日星河，如果打起来了，我再把你们拉过去驰援。”韩萧摇头。
　　闻言，众人没话好说了，怀着心事离开房间，他们还需要一些时间来消化突变的事态。
　　韩萧靠在椅子上，拿出通讯器，上网看了一眼，现在网上已经吵翻了天，抢走了所有热度。
　　虚拟叛变病毒的恐怖深入人心，整个星际社会惶惶不可终日，几乎所有舆论都在狂骂麦尼逊狼子野心，所作所为给宇宙再次带来了威胁。
　　在智能瘟疫事件后，麦尼逊的风评一直很差，研发这种技术的初衷，一看就是将其武器化，几乎所有星际公民都感到了恐慌与愤怒。
　　连带着韩萧自己也被阴谋论了，当初销毁病毒核心的行为被无数人质疑。许多人认为，如果黑星现在的想法和当初一样，那么就该站出来再次销毁或上交病毒技术，否则当初的行为很可能是演戏，说不定是暗渡陈仓，明面销毁技术，避开三大文明的关注，暗中与麦尼逊合作研究，如今是生米煮成熟饭了云云。
　　“啧……”
　　韩萧撇了撇嘴，没说什么，关掉网络界面，给麦尼逊打了一通电话。
　　很快，麦尼逊的身影在屏幕上出现。
　　“黑星，你什么时候出发？”麦尼逊开门见山。
　　“等一会。”韩萧顿了顿，面无表情道：“你当真不迁移械族么？”
　　“不迁，就让他们围。”麦尼逊不以为意。
　　“……那等着我过去。”
　　韩萧懒得再和麦尼逊多说，挂断了通讯，起身离开房间。
　　……
　　接下来的数天，已探索宇宙可谓风云突变，三大文明联合舰队毫不掩饰前往械族领地，而协会留在旧日星河的各方部队，也开始朝着械族领地汇聚。
　　一支支来自超A级势力的舰队，在距离械族领地半天路程的半径距离上待命，球形封锁了前往械族领地的路径，任何人都不得通过，毫不掩饰用意，正是组成防卫圈，挡住三大文明联合舰队的前路。
　　同时，针对三大文明的声明，协会同样对星际社会发布了一项公告：
　　“械国自行研发虚拟叛变病毒之事，协会在此之前并不知情，正在进行调查。众所周知，调解超A级之间的矛盾、约束超A级的行为，正是协会创立的初衷，若查实械国确实研究出了虚拟叛变病毒技术，协会必然采取措施，担保这项技术不会损害到星际社会的秩序。
　　但协会不会干涉个人的研究自由，也不赞同任何具有危险性的技术都必须由三大文明保管，假如情况属实，协会将约束麦尼逊，要求他封存该项技术，同样确保星际社会的安全。
　　并且，协会强烈反对三大文明目前对麦尼逊族人采取的军事行动，这是不光明的威胁逼宫行为，希望三大文明即刻撤军，不要激化矛盾，等协会完成调查，将会给星际社会一个答复，不需要三大文明横加干涉。”
　　这份声明一经发布，再一次引起星际社会的哗然。
　　许多人本以为协会这次说什么都要服软，没想到这么刚。
　　虽然超A级协会表示还在调查，但不让步的态度已经清楚了，表明这是自家的事情，绝不交技术，不接受三大文明插手，而且切入点还有些道理……你们三大文明能监管，我们也一样能监管。
　　星际公民更相信三大文明，可协会既然声称自行监管不损害星际社会，哪怕不少人质疑，可作为不明真相的吃瓜群众，也不好一口咬定协会包藏祸心，打算靠这个技术为非作歹。
　　毕竟超A级协会不是一般的民间组织，具备特定的公信力，同时外界又无法确定麦尼逊个人研究是否受到了协会的指使，那么至少协会拒绝三大文明的出发点勉强站得住脚……至于是不是真的能监管到位，现在说了也没法算数。
　　本来在观望的超星团同盟，看到机会又跳了出来，支持协会的决定，表示凭什么要把技术交给三大文明才安全，这无非是图谋别人技术的借口，三大文明是高举旗号抢人技术云云……
　　他们这么做倒是不奇怪，超星团同盟估计是最不乐意看到三大文明掌握虚拟叛变病毒技术的一方了，要不是觉得不合适，他们恨不得毛遂自荐，作为第三方“监管”这项技术。
　　无数星际公民只觉得世界局势变得太快，不久前还是平平淡淡的小日子，转眼间战争似乎就要爆发了，没有一点点防备。
　　就在全宇宙弥漫紧张氛围之时，三大文明的联合舰队，终于接触到了超A级协会在械族领地之外构筑的防卫圈。
　　……
　　璀璨的星空之中，无比庞大的联合舰队正在缓缓前进，械族领地的外围防卫圈已经进入了视野范围。
　　防卫圈由舰队、临时星际堡垒、移动卫星基地组成，一眼望去，好似没有尽头一般，闪亮的矩阵型幽能护盾组成一个超大型防护罩，一路延伸出去，像是一面能量构成的墙壁，以此为界隔开了两片区域。
　　主舰的指挥室，舰队统帅西蒙·塔格玛站在舷窗前，紧紧盯着越来越近的防卫圈。
　　他是光辉联邦的高级军事将官，担任这支联合舰队的主统帅。
　　副官看着雷达屏幕，小声道：“西蒙统帅，我们已经抵达对方的防卫圈，他们拦住了前路，我们要停下吗？”
　　西蒙头也不回，淡淡开口：“上头的命令是什么？”
　　“包围械族领地。”
　　“这里是械族领地吗？”西蒙反问。
　　“不、不是……”
　　“那为什么要停下？”
　　“明白！”副官深吸一口气，在频道中传令，沉声道：“传令全舰，继续前进，做好战斗准备，如果有人继续阻拦，那就扫清一切拦路之敌！”
　　命令飞速传出，联合舰队的战舰纷纷伸出炮管，对准前方，随时准备开火。
　　联合舰队前队渐渐进入了防卫圈的射程范围，双方的距离越来越近，指挥室中的氛围越来越紧张，静得落针可闻，几乎所有船员都屏住了呼吸。
　　叮——
　　就在这时，一道远程投影突然出现在指挥室之中，是作战指挥部的军方高层。
　　“上头有令，舰队立刻停止前进。”
　　“停。”西蒙眼神一闪，抬手握拳。
　　副官立即将命令传了下去。
　　很快，联合舰队缓缓停下，离防卫圈只剩下一小段距离，最前方的战舰几乎能透过对方的舷窗看到各自的船员。
　　见状，指挥室的气氛为之一缓，人人都松了一口气。
　　西蒙转头望向军方高层的投影，似乎一点也不吃惊，平静问道：“上面还有什么指示？”
　　“……分散包围，就地待命，等待谈判结果。”
　　……
　　与此同时，械族领地。
　　“你果然没猜错，三大文明不愿意立即爆发冲突。”
　　麦尼逊的主宰分身看着远程监控画面，晃了晃脑袋，轻轻一笑。
　　“三大文明大张旗鼓派舰队过来，肯定不是为了直接打架，如果真要打你的械族领地，早就用高维天启传送器了，况且你的本体不在这里，打了械族也没多大用处，这应该是最后一次试探。”
　　韩萧坐在他对面，眼睛微眯，随口回应。
　　这里已经成了风暴的中心，如今全宇宙的目光都在关注这里的情况，他在不久前赶到了此地，目前这里的超A级只有他和麦尼逊。
　　“他们虽然下了决心，可惜还是不够果断。”麦尼逊摇头。
　　韩萧不置可否，扭头看了他一眼，“因为你的缘故，事态突变到这种地步了，你难道没点表示吗？”
　　“……你想要什么表示？难道现在还想下船？”麦尼逊一顿。
　　“被你摆了一道，没什么好说的，但好歹我来这里帮你出头，你总得展现一下求人的态度吧。”
　　“哼，怪癖，就这么喜欢看我低头么？”麦尼逊此时心情不差，也不纠结这些，随口道：“那就当我求你了，帮我解决这件事吧。”
　　韩萧眼神微微一动，看了一眼面板，嘴角扬起一抹古怪的弧度，迅速隐没不见。
　　他抖动了一下胸肌，缓缓站起身。
　　“走吧，该轮到我出面，亲自会一会咱们的老东家了。”


第1301章 谈判与通牒
　　械族领地防卫圈，三大文明联合舰队与超A级协会联合舰队已经对峙了一段时间，气氛剑拔弩张。
　　而在边缘地带，一艘艘带有不同星际媒体标志的飞船正在转播着此处的情况，双方都并未驱赶这些战地媒体。
　　因为此地很可能沦为战场，所以这些媒体派出的都是无人飞船，远程转播，这片可能引爆战争的风暴中心已是全宇宙最受关注的地方，整体观看人数已经超过了历史纪录。
　　“三大文明舰队被拦了下来，双方没有交火，似乎在观望……虽然不知道原因，但此刻战争并未爆发，我台衷心希望能出现转机……”
　　星际媒体的网络转播间中，主持人一脸严肃，不计其数的观众正紧张注视着画面，心情忐忑不安。
　　经过这段时间的舆论宣传，大多数人都知道这里的动向将是事态的拐点，一旦双方在这里动手，很可能会导致三大文明与超A级协会的全面战争爆发，无数人都对此感到恐慌。
　　就在这时，画面中出现两道流星，由远及近，从防卫圈内部疾速射向双方对峙的区域，露出各自的身形。
　　“当事人械国终于现身了，另外一个是超A级协会会长黑星，他亲自出面，应该是特地来阻止三大文明？”
　　听着主持人的介绍，无数星际公民的目光都放在了两人身上，对于这两个将宇宙局势变成如今这种形势的始作俑者，许多人都观感复杂。
　　韩萧越过协会舰队的阵线，来到两军之间，悬浮在对峙的中央区域，顿时成了战场上万众瞩目的焦点，两边的战舰都将远视目标锁定在他的身上，将他的身影在屏幕上放大。
　　他扫了一眼规模惊人的三大文明舰队，打开公共广域频道，公然喊话，不避讳任何一方，开口道：
　　“战又不战，退又不退，那能负责的人出来谈谈吧，我相信闹到今天这一步，都不是大家想看到的，如果可以协商出一个我们都能接受的方案，没人愿意用武力解决问题。”
　　话音落下，战场上安静了一会，紧接着，三道光束从主舰上射出，在韩萧面前形成了三大文明首脑的远程投影，同时接入了此地的广域频道。
　　通讯一接通，路易斯便沉声开口，开门见山：
　　“黑星，你这是一意孤行霸占虚拟叛变病毒技术，庇护罪大恶极的械国？”
　　韩萧摇头，“虚拟叛变病毒早已被毁灭，械国只是自行研究，得到了一些成果，本来就是他研发的东西，何来霸占一说？虽然这项技术带有危险性，但并没有上交给三大文明的义务，同时也不曾危害星际社会，何来罪大恶极？反倒是你们派遣大军围堵械族领地，想要威逼械国交出技术，不太光彩。”
　　“械国有前科，他研究这项技术的动机存疑，出于安全考虑，我们需要掌握这项技术，并且控制械国本人，这都是为了维护星际社会，此乃三大文明的职责所在。”马布鲁斯开口，表情严肃。
　　韩萧面不改色：“想当初智能瘟疫，多位超A级机械师一齐出手化解了灾难，已经证明了协会一样在维护宇宙安全，我们同样会保证这份技术不会危害星际社会，这属于协会的内部事务，不接受三大文明的干涉。”
　　虚灵教首肃然道：“超A级发展联合会只是一家民间组织，担保并没有实际意义，三大文明有权进行管理，同时，一切危害星际社会的因素，三大文明也有权监管，这符合文明管辖法规定的职权范围，械国必须上交虚拟叛变病毒技术！”
　　“不可能。”韩萧果断拒绝，“协会的声明已经表达了态度，个人具有研究自由，不接受强迫性的上交，协会将自行约束技术的应用范围，希望三大文明立刻撤军，迷途知返！”
　　路易斯顿了顿，提高了语调，威严道：“只要械国交出技术，我方就会撤军，在此之前，不会为了任何原因而终止此次军事行动。我方将下达为期十天的最后通牒，希望协会在此期间仔细考虑，好自为之，不要做出错误的决策。”
　　“那就是没得谈了？”
　　“你们还有十天。”
　　韩萧点点头，语气一变，沉声道：
　　“既然如此，现在开始以我为界，想要逼协会交出技术，先过了我这关再说！”
　　说罢，他便盘膝而坐，悬浮在两军阵前的中央地带，虽然只是孤零零一人，在众人眼中却仿佛成了一条无限延伸出去的界线。
　　三大文明首脑深深看了他一眼，远程投影下线消失。
　　双方的谈话在广域频道中进行，没有隐瞒外界，传进了在场所有人的耳中，同样也传到了媒体转播之中。
　　无数星际公民顿时脸色变幻。
　　“这是谈判失败了？”
　　“完蛋，两边都不让步，看来真要打起来了！”
　　“还有十天时间，不知道来不来得及去避难。”
　　星际社会一片人心惶惶。
　　韩萧扫视着三大文明的舰队，见他们在原地待命，暗暗摇了摇头。
　　自己身为会长，代表了协会的立场，服软是不可能的，技术绝对不交，不开这个先河，而三大文明摆出这么大阵仗，不达目标不撤军，两边都不让步，这可不好搞。
　　“十天……”韩萧小声嘀咕。
　　这是三大文明给的最后通牒期限，十天之后，如果依然没有达成共识，恐怕真要打起来，三大文明这次估计是铁了心，愿意承受开战的后果。
　　他打开面板看了一眼，此时任务列表中，一个新项目已经被置顶，正是从麦尼逊那里触发的任务，要求是化解械族领地之围，不限手段，只要能让三大文明撤退，就算完成了任务。
　　也许是麦尼逊亲口“求助”的原因，奖励除了高额的经验以外，还有抽取麦尼逊一项能力的机会。
　　又有摸走老麦头底裤的机会，韩萧自然不会放过。
　　随手打开论坛看了一眼，自己适才的表态，也一样被舰队里的玩家录了下来。
　　与惶恐的星际公民不同，玩家基本上唯恐天下不乱，差不多都对目前的局势感到兴奋，对他那番“以我为界”的声明，录像上刷过各种“霸气”、“666”之类的弹幕。
　　“嘟嘟……”
　　这时，通讯器忽然响了起来，赫然是马布鲁斯打来的。
　　韩萧一点也不意外，公开谈判更多是向外界表达态度，真正的交易还得是私下交涉。
　　接通通讯，三大文明首脑的投影出现在机甲内置屏幕之中。
　　“黑星，你真想挑起战争吗？”马布鲁斯低声喝道。
　　“这话该换成我问你们。”韩萧好整以暇。
　　“别以为掌握了圣所复苏就有恃无恐，你这是带领超A级走向死路。”路易斯冷冷道。
　　“那不正是你们想看到的么，如果不是担心开战的损失，你们现在为什么要和我私下交涉？”
　　“呵，我们的研究不是毫无成果，圣所复苏是需要消耗某些特殊资源，并非随心所欲使用，你现在是唬不到我们的，况且那些复苏者已经用过了复苏的机会，要是真打起来，也一样会出现损失，大家都不想这样。”虚灵教首道。
　　“那你有什么高见？”韩萧咂了咂嘴。
　　“我们要虚拟叛变病毒技术，以及圣所复苏的相关资料，作为交换，我们不仅撤军，还会撤销对协会的封锁禁令，转而支持你们发展，甚至可以给你提供足够的宇宙宝物、技术图纸，并且承诺黑星军团的人员都不在未来的清算名单之中，这些交易在私下里完成，不对外界声张，我们撤军的原因可以是忌惮你的战力，以此成全你的威名……”
　　“长得丑想得美，再你妈的见。”
　　不等他说完，韩萧直接结束了通讯，话不投机半句多。
　　这还是他第一次主动挂断三大文明首脑的电话，以前没有闹翻的时候，他不会给这种地位的大人物甩脸子，此时心情一阵舒坦。
　　……
　　另一边，三大文明联合舰队的主舰指挥室。
　　“……嗯，好的，我明白了。”
　　舰队统帅西蒙听完上头的指令，应了几声，放下通讯器，回到指挥台上，平静下令：
　　“传我命令，工程部队开始组装高维天启传送器，在十二个小时后进行预热，与发送地进行坐标对接。”
　　“上头要派增援？”一旁的参谋长问了一句。
　　“嗯。”
　　西蒙转头，望向舷窗外星空中，孤零零一人盘坐的韩萧，眼中闪过一抹精光，语气莫名：
　　“上头有令，要我们迎接传送过来的嫡系超A级。”
　　“来了几个？”
　　闻言，西蒙看了他一眼。
　　“全部。”
　　……
　　黑星行宫，会客室中。
　　一众超A级齐聚一堂，正看着械族领地的新闻转播，表情各异，七嘴八舌小声讨论。
　　“黑星的态度太强硬了，这样下去没有斡旋余地。”老龙米利扎乌斯忧心忡忡。
　　猎日者正在摆弄着枪械，瓮声瓮气道：“斡旋个屁，这一架不可避免，黑星一个人待在那里可不是装模作样，我猜是等着三大文明派嫡系强者对付他，围攻也好，车轮战也好，他全部接了，这是要立威。”
　　“他一个人靠谱吗……”康德皱眉，“三大文明要是倾巢出动，暗帝、黄金之环一定不会落下，还有那些镇守次级维度世界基地的家伙，八成也会调回来，即便他再厉害，也够他吃一壶的了，甚至选神者也有可能出手。”
　　“其他人的话，黑星应该能应付，但是选神者……”克苏耶犹豫了一下，“如果他动用虚灵教派的‘国器’，那黑星可能会有麻烦。”
　　海拉双手抱臂，翘着二郎腿，冷声道：“不用管黑星，他皮糙肉厚，还是先想想眼前的威胁吧，三大文明的集团军已经封锁了闪耀世界的门户晨曦星团，随时都可能打过来，估计现在已经有不下一万台超视距灭星武器瞄准这里了。”
　　“一万台？你太小看三大文明了吧。”猎日者哼了一声。
　　克苏耶摇摇头，“该做的布置都做了，只能等旧日星河那边的变化了，至少在三大文明对械族领地动手之前，其他区域的部队是不会开火的。”
　　众人叹了一口气，当这一幕真正发生的时候，还是觉得心里没底。
　　无论怎样，对手毕竟是这片宇宙的霸主，这份长久以来的忌惮不是随随便便就能消除的。
　　局势的拐点来得迅猛，就连不少超A级都不习惯，不过时代的剧变向来突然，很少给人慢慢适应的机会，只能接受现实。


第1302章 暗子与挑战
　　与此同时，闪耀世界门户，晨曦星团。
　　一颗颗军事基地星球的地表遍布着密密麻麻的深井，里面藏着一个个口径巨大的超视距幽能歼星炮，正瞄准着接壤的高鲁星团、冠环星团、雷诺尔星团，这些是第二期探索的区域，如今已经是许多超A级势力盘踞的繁华地盘了，其中瞄准黑星领地的歼星武器是最多的。
　　晨曦星团是赤色帝国最早接管的区域，许多星球都是军事禁地，经过几十年的秘密改造，这些星球内部早已被改装为特殊的对星级武器。
　　在几十年前的第一届诸神会议之后，赤色帝国便秘密实行了这项改造工程，未雨绸缪，为的就是预防如今的局面，一旦事态有变，这片星团可以立即变为战争的桥头堡，并且封锁闪耀世界与已探索宇宙的常规通道。
　　分属三大文明的舰队驻扎在晨曦星团各处，而三大文明的临时作战指挥部，也从灯塔星变为了晨曦星团腹地的一颗军事星球。
　　“这十天给我保持最高警戒等级，只要联合舰队在械族领地开战，那就是我们动手的信号，给我轰炸黑星军团领地在内的所有超A级势力。”
　　临时作战指挥部中，尤恩·法比克环视着房间里的众多军官，眼神如鹰隼一般锐利。
　　他是赤色帝国高层军官，在塔尔罗科夫退休以后，便接任了帝国探索军的元帅，而在最近的风波中，三大文明将闪耀世界划分为一个独立的重要战区，他直接成了战区统帅，负责指挥三大文明在闪耀世界的军事行动。
　　“明白。”众人整齐回应。
　　尤恩转头看向其中一名军官，道：“上头人手不足，没法调派嫡系超A级过来镇守，拦截措施布置得怎么样了？开战之后，超A级必定会倚仗个人实力尝试斩首指挥部，如果不能阻挡他们侵入晨曦星团腹地，局面会十分被动。”
　　“工程部队正在争分夺秒布置拦截设备，并且留下了绞杀陷阱以及快速支援通道，如果超A级陷得太深，有几率被我们反包围剿灭……”
　　“等会给我一份报告。”尤恩竖起手掌，示意他不用再说，接着又转头询问其他布置的进度。
　　三大文明和协会最终会不会打起来，这不是他关心的问题，他只在乎自己的职责，负责做好战争准备，确保动手之后可以严格执行战略计划。
　　……
　　另一边，晨曦星团的某处荒芜宇宙带。
　　一台台浮游遮蔽装置环绕着一颗小行星，沿着外层空间的轨道缓缓转动，释放着幻象，遮掩着地面的景观，防止被人远程观测。
　　从外面看上去，这里只是一颗荒芜行星，而一旦进入大气圈，才能看到星球的真实面貌是一个武装到了牙齿的机械要塞，无数战舰、机械军团起起落落。
　　这几十年来，黑星军团不止在经营领地，还在其他区域设下了不少暗桩，这里就是其中一座秘密基地。
　　最高一座建筑的顶端，欧若拉站在天台边缘，遥望着远处一座巨型的白色机械圆环，这是韩萧从杰斯技术宝藏中挖掘出的一种新式定向传送门技术，可以大规模运输兵力，此时并未激活。
　　在她身后，站着密密麻麻的人群，身体散发着淡淡的荧光，全都是转生而出，获得了实体的英灵。
　　八大英灵王一字排开，后面跟着数千个天灾级英灵，再往后是不计其数的B级英灵。
　　早在麦尼逊被爆库的时候，韩萧便紧急召回了在外闲逛的欧若拉，给了她一个秘密任务，那就是藏在一处秘密基地，不停秽土转生，除了吃喝休息，其他时间全部用来召唤冥土英灵。
　　欧若拉这段时间的生活就是召唤英灵-休息恢复-继续召唤，不断循环，差点把她给榨干，好不容易才达到了如今的规模。
　　这些实体化转生的英灵，存在时间取决于躯体活性的流失速度，只要没有被杀死，或没被欧若拉解除，基本可以长期存在，特别现在是没有战斗的低能耗待命模式，活性流失速度几乎可以忽略不计，这才能让欧若拉不断扩大规模，积累出一支大军。
　　欧若拉转头看了看众英灵，轻声道：“黑星说，在通牒时间结束之前，就要你们在晨曦星团大闹一场，尽量捣毁三大文明的歼星武器。”
　　“他倒是会使唤人。”
　　索罗金哼了一声。
　　当了四十多年的英灵，他已经认命了，习惯了身份，不过依然没有放弃自己聚敛财富的爱好，为了满足自身的喜好，他想办法改造了冥土的社会环境。
　　因为英灵在魂体状态下基本没有物质享受，索罗金通过长时间的观察，发现了众多英灵的通用需求，于是根据英灵的特性，在冥土创立了一套以“承诺”为基准的概念货币体系。一个承诺货币意味着欠别人一件事，而不同级别、身份的英灵，给予的承诺相当于不同的“面值”。
　　当一个英灵向另一个甚至多个英灵许诺之时，相当于在印钞，而索罗金制订了一套特殊的信用体系，防止英灵肆意许诺导致通货膨胀，以及解决一系列有损承诺货币价值的问题，并且每个英灵每个周期可创造的承诺货币有限，而这种双向的承诺货币允许转卖给他人，类似转移“债务关系”。
　　为了推行这套体系，索罗金做了不少努力，还说服了欧若拉、奥妮塞露，将变现途径与转生机会、转生时间半挂钩，这相当于一般英灵的放风机会，让平日里闲得没事做的冥土英灵慢慢接受了这套玩法。
　　培养出了市场后，索罗金便用一系列娴熟的资本家手段，收割了一大堆承诺货币，如今冥土人均欠他0.37个要求，成了冥土“最有钱”的人……虽然没多少实际意义，但敛财本身就让他满足。
　　这次战争，让索罗金看到了承诺货币大规模变现的机会，毕竟他们这些冥土英灵是天生的敢死队，一定会被频繁转生。虽然被召唤出来是为了作战，但总比待在冥土无所事事好多了。
　　而对于协会与三大文明的矛盾冲突，索罗金如今不感兴趣，毕竟身份已经不同了，这种事轮不到他来操心。
　　欧若拉收回目光，继续望向前方，在众多英灵看不到的地方，她的神色变得忧心忡忡。
　　在几个关键星域，三大文明和协会都落下了类似的暗子，一旦全面战争爆发，各地都会掀起腥风血雨，她有点不忍心看到这一幕。
　　“如果战争真的爆发了，希望能用冥土多救一些人吧……”
　　……
　　旧日星河，械族领地。
　　新闻媒体依旧全程转播着对峙情况，距离双方谈判失败已经过去了许久，韩萧坐镇当中，仿佛一人隔开了两边舰队，谁也没有行动。
　　看着像是定格一般的转播画面，无数星际公民越发焦躁。
　　已经过了大半天，两边还是没有动作，这十天难道一直这样大眼瞪小眼僵持？这样十天以后，两边的态度都不会有变化的吧？
　　就在许多人情绪悲观的时候，三大文明联合舰队之中突然有了动静，只见高维天启传送器忽然激活，高速旋转了一阵，光芒一闪，又有一支小型舰队传送而至。
　　“来增援了？”
　　无数星际公民精神一振，虽然不知道三大文明在做什么，但有变化就是好事。
　　通过转播画面，无数人的目光跟随这支小型舰队，看着它一路穿过军阵，与联合舰队的主舰接驳。
　　与此同时，三大文明联合舰队主舰指挥室，西蒙统帅在内的所有船员都站了起来迎接来者。
　　脚步声沿着走廊缓缓靠近，一群外貌各异的家伙走进指挥室。
　　见状，船员微微骚动，响起刻意压低声音的兴奋聊天声，如数家珍报出这一行人的名号。
　　“赤色帝国的‘暗帝’克洛蒂、‘雷霆’古扎尔、‘领军者’帕德罗、‘军旗’伊妮德……光辉联邦的‘黄金之环’欧卢、‘超能导师’维琳娜、‘镇守者’罗摩……虚灵教派的‘选神者’乌尔诺斯、‘械灾’弗朗斯科、‘圣徒’摩南……都是大人物！”
　　此时到来的便是三大文明的所有嫡系超A级，足有几十个人，被紧急征召。
　　西蒙上前几步，对众人颔首道：“各位，闲话就不说了，想必高层已经下了命令，各位都知道要做什么。”
　　闻言，众人转头望向舷窗外，目光锁定在盘踞于星空的韩萧身上。
　　欧卢咧了咧嘴，露出一抹森然。
　　“放心，既然我们到了，他别想继续耀武扬威。”
　　“黑星就交给你们了。”西蒙点头。
　　舰队交火是全面开战的信号，在通牒期限之前，三大文明不让集团军动手，但正好黑星以个人的名义跳出来叫阵，倒是可以用高层战力试探一番，所以三大文明叫来嫡系，不愿意看到黑星继续叫嚣，打算杀一杀协会的威风，进行施压。
　　这时，长发飘飘的维琳娜扫了一眼众人，缓缓道：
　　“黑星凶名赫赫，战绩彪炳，极难对付，可如果一开始就围殴，面子上不好看，在场只有克洛蒂、欧卢和乌尔诺斯有能耐单挑黑星，你们三位谁先上？”
　　闻言，众人的目光转到了三人身上，大多数人都望向公认实力最强的乌尔诺斯。
　　乌尔诺斯垂下眼帘，一直沉默不语，似乎对这项任务不感兴趣。
　　事实也是如此，如果不是虚灵教首勒令他过来掠阵，他根本不想离开万神殿。
　　见他不说话，众人移开目光，望向克洛蒂。
　　“你以前和黑星共事，应该比我们更了解他的能力。”维琳娜道。
　　克洛蒂眉头一皱，“我知道的不比你们多，他……”
　　就在这时，欧卢打断了他的话。
　　“别争了，我来对付他，早就想和黑星交手了，说不定我能直接把他拿下。”
　　众人见状，纷纷点头，也没人和他争抢。
　　这时，维琳娜手指点了一下额头，一抹洁白的灵光逸了出来，落在欧卢身上。
　　欧卢打了个激灵，感觉体内的能量开始奔涌咆哮，能力强度一截截攀升。
　　“嘿，就算不用强化，我也能应付黑星。”
　　欧卢啧了一声，不太领情。
　　“这都是为了保险起见。”
　　维琳娜面不改色。
　　她是光辉联邦超能研究院的院长，拥有复合型异能，主要倾向于辅助，强化其他超能者的能力，且可以分析目标能力发展倾向，制订完善的培养计划，这也是她的绰号“超能导师”的由来。
　　……
　　几分钟后。
　　正在战场中间闭目养神的韩萧忽然眉头一动，缓缓睁开眼睛。
　　在他的视线里，一道熟悉的身影从三大文明舰队阵列越众而出，悬浮在自己的不远处，散发着专属于巅峰超A级的强大气息。
　　“欧卢？”
　　韩萧轻声开口，声音在广域频道里响起。
　　欧卢眯了眯眼。
　　“听说想要协会交出技术，先要过你这一关？”
　　“只要打得赢我，不是不能考虑。”
　　韩萧不以为意，随口回答。
　　闻言，欧卢眼神一闪，沉声道：
　　“那你现在就可以开始考虑了！”
　　说罢，他的气势迅速升扬，密密麻麻的金色圆环在身后展开，连接着一片耀眼的金色世界，能量仿佛无穷无尽，正是他赖以成名的“黄金宝船”维度。
　　见状，韩萧摇摇头，慢悠悠开口：
　　“要不要考虑加入协会享受圣所复苏？这样的话，你等一下就不会白死了。”


第1303章 碾压局
　　就在韩萧与欧卢“深情对视”的时候，观看现场转播的各地星际公民都听到了双方在广域频道里的简短对话，顿时精神一振。
　　“听见了，只要能用高层战力打赢黑星，他会考虑妥协。”
　　“这是转机！如果黑星遵守承诺，那么打败他就能消弭战火，避免全面战争。”
　　“三大文明努力啊，宇宙的和平就靠你们了，赢了就是大功一件！”
　　“我感觉悬，黑星好歹是超A级的龙头人物，三大文明能摆平他吗……况且他在维恩牌里的数值太高了，我觉得欧卢不太行。”
　　“现在是说打牌的时候吗？能不能赢打了才知道！”
　　“话说要是能用牌技决胜负，搞一场打牌外交，那就简单多了……”
　　不计其数的星际公民又生出了期盼。
　　不管黑星说的是真是假，他们现在也只能把希望寄托在这个说法了，没人愿意战争爆发波及自身，只要有转机就是好事。
　　此时此刻，在众多星际公民眼里，黑星仿佛变成了兴风作浪的大反派，只要操翻他，就能维护世界和平。有一个算一个，无数人纷纷在心里给三大文明加油打气，恨不得下一秒就看到黑星躺了。
　　另一边，三大文明联合舰队主舰里，其他嫡系超A级都在指挥室里望着远处对峙的两人，准备在这里观战掠阵。
　　“你们说欧卢能摆平黑星吗？”有人开口问道。
　　“胜算不足一半吧，要是黑星那么容易对付，上头也不会征召我们全员过来掠阵了。”维琳娜摇了摇头。
　　“那还让他一个人上？虽然围殴不太好，但单挑输了也丢脸吧？”古扎尔疑惑。
　　“本来就没指望欧卢能赢下来。”一旁的弗朗斯科插嘴道：“以欧卢的实力，配合维琳娜的强化，足以和黑星打得有来有回，主要是为了试探。”
　　维琳娜点头，解释道：“不错，黑星已经几十年没有公开动手了，以他的成长速度，以前的资料估计都过时了，没人知道他如今是什么水准。而以欧卢的实力，可以逼出黑星的真本事，为我们搜集情报，方便我们制定针对性的对策，反正我们有十天时间，不必急于一时，知己知彼才能提升胜算。”
　　闻言，众人登时深以为然。
　　人的名树的影，黑星横行宇宙数十年，早已是超A级圈子公认的猛人，在场没几人敢小看他。
　　欧卢乃宇宙第一梯队的巅峰超A级强者，是他们之中的佼佼者，一开始就直接让他打头阵试探黑星，在众人看来已经是足够重视了。
　　就在众多嫡系超A级各怀心思之时，战场中央对峙的韩萧与欧卢二话不说，霎时间交上了手，宛如天雷勾动地火！
　　只见欧卢眼眸亮起强光，引动黄金宝船维度，下一刻，一道道喷泉般的璀璨金色光束从身后密密麻麻的圆环中激射而出，场面犹如侧舷炮齐射。
　　韩萧不为所动，身子一震，械力闪电一下子铺开，通过【压缩球革新·武身】藏在体内的机械部队立刻随着械力射出体外，瞬间展开，化作黑压压的机械军团，架起厚厚的幽能护盾，挡在韩萧前方，组成矩阵屏障。
　　暴雨般密集的黄金光束轰击着幽能屏障，碎玉般的金色光粒四溅，蓝紫色的电弧疯狂跳跃。
　　见状，欧卢立即加大力度，又唤出了一个个黄金圆环，无休止喷射着灼热的黄金光束，朝着韩萧的机械部队一顿狂轰乱炸，仿佛能量不要钱一样。
　　“他的异能是沟通黄金宝船维度，借用其中的能量，也是一个无限蓝量的主儿，最擅长大开大合的火力覆盖，往往用无限的能量磨死对手……黄金宝船本身是一个特殊的次级维度，能量性质十分具有破坏力，还有复合型的功能。”
　　韩萧脑海里闪过欧卢的资料，手头却不慢，反手打开了次级维度兵营，更多的机械部队乌泱泱冲了出来。
　　幽能屏障顿时厚实了许多倍，任由欧卢使出狂风骤雨般的猛烈火力，挡在韩萧面前的护卫部队依旧岿然不动，让韩萧没有任何躲闪的必要，干脆唤出机械神座，一屁股坐了上去，待在原地指挥部队。
　　同时，机械军团中的远程部队也开始了还击，近战部队在使徒兵器的带领下，从各个方向朝着欧卢发起冲锋。
　　下一刻，双方便激战起来，场面火爆，互相肆无忌惮倾泻火力，各种乱飚的光束充斥战场。
　　三大文明联合舰队不得不后撤了一段距离，并架起护盾，免得被波及。
　　韩萧端坐于机械王座，目光跟随着大开大合的欧卢，眼中光芒闪烁。
　　无限蓝量虽然是超A级质变的特性之一，但在他看来，这个能力有一个不是弱点的弱点，那就是能量储备再多，输出功率也有限制，而能级就是欧卢的输出上限。
　　欧卢的能级稳稳处于第一梯队，与克苏耶不遑多让，得到了维琳娜的加成之后，更是上涨了一截，可是与韩萧现在的能级相比，还是差了不少。
　　低调发育了几十年，这么多专长加成不是白给的，战力已经极其惊人，不需要开启人物卡也能占据稳定的上风，这是硬实力的优势。
　　韩萧只拿出了十个使徒兵器，逮住欧卢一顿狂削，精妙配合之下打得欧卢颇为狼狈——在他的械力加成下，使徒兵器现今的战力已经稳稳达到超A级，甚至可以与高段超A级过招。
　　这么大的优势，根本不用花里胡哨的操作，直接F2A就完事了！
　　一个词就能概括眼下的形势——碾压局！
　　“这人对我威胁有限，不是我的对手，败给我只是时间问题……嘿，要是打你都费劲，我还捞这么多专长干什么。”
　　看了一会，韩萧嘴角上扬，摇摇头，随手打开面板看了一眼。
　　在欧卢发起挑战后不久，久违的超A级挑战任务终于又出现了，在这么多人面前单挑，显然影响力够大，足以触发任务。
　　任务类型还是照旧的坚持足够时间，其中最好的奖励依旧是抽取一张人物卡以及对方一项能力。
　　“送上门的肥羊啊，我最喜欢的就是单挑了，这不是逼我以战养战嘛。”
　　韩萧暗暗一笑。
　　他这边好整以暇，耐心指挥军团作战，各种专长一直生效，不断提升状态，打得越来越轻松。
　　而另一边，欧卢却是打得相当难受。
　　在外人眼中，机械军团像是黑压压的蜂群，围着欧卢不断来回波伏冲击，而欧卢肆意挥洒的黄金光束，虽然时不时能消灭掉一块块机械部队，但空缺的位置又会很快被其他机械战兵补上，而且损坏的机械又会迅速重组，再次投入战场。
　　看上去，欧卢就像是落在蛛网上的昆虫，只能进行徒劳的挣扎，一次次突围，又重新陷入包围，被人海战术打得节节败退。
　　欧卢此时的脸色已经变了，只剩下一片凝重。
　　他不是没有和巅峰超A级机械师交手过，这种程度的火力宣泄，一般已经把对手的机械军团打出了破绽，可直到现在为止，黑星的机械部队依然像是一张密不透风的大网，死死罩住他，而且韧性十足，好像怎么也撕不破。
　　特别这十个狗皮膏药般的使徒兵器实力强得夸张，不仅让他觉得颇为吃力，还不敢掉以轻心。
　　消耗战本是他的强项，现在却被压了一头。
　　眼看着局势不妙，欧卢忍不住望向械群后方的黑星，似乎有了点想法，恰巧与韩萧隐含期待的目光对上了。
　　仅仅对视一眼，欧卢便心里一颤，赶紧打消了突脸斩首的企图。
　　……差点忘了，这货不是正常机械师，真突过去了，还不知道是谁削谁呢，他可不想吃上一招怀中抱妹杀。
　　找不到破局点，欧卢越发焦躁，只好秉持狂轰乱炸的思路，肆意倾泻火力，然而身上的伤势也随着时间推移而不断增加。
　　战斗持续了许久，场面始终是这样简单粗暴，毫不花哨。
　　就在这时，欧卢忽然爆发，黄金能量掀起浪潮，击退周遭的机械战兵，让他又一次冲出包围圈。
　　然而，他并没有朝着韩萧冲锋，而是反向逃了，一头冲进三大文明联合舰队的阵列中，借助战舰为阻挡，飞速远离战场。
　　见状，韩萧竖起手掌，让机械部队停了下来，没有追上去冲击联合舰队。
　　目送欧卢逃进主舰，韩萧这才在广域频道喊话，语气似笑非笑：
　　“就这？”
　　话音落下，韩萧大手一挥，收回了场中的机械战兵，不带一丝烟火气，仿佛只是做了一件微不足道的小事。
　　做完这一切，韩萧继续老神在在端坐在机械神座上，一手托腮，歪头看着三大文明舰队。
　　“下一个，拜托换个能让我热身的上来。”
　　见到这一幕，本来对欧卢寄予厚望的众多星际公民，顿时像被一盆凉水浇下，希望的小火苗瞬间熄灭，只剩下颓丧。
　　“就、就败了？”
　　“黑星好像从头到尾都没起身？”
　　“是不是太轻松了……”
　　无数星际公民只觉得一口气闷在胸口，上不去下不来，憋得想吐血。
　　他们本以为能看到一场龙争虎斗，可没想到欧卢竟然这么简单就没了，属实无能，一腔热情错付了。
　　因为不是强大的超能者，大多数人看不懂战斗细节，只知道黑星坐在原地不动，欧卢就被对方的机械部队打得落荒而逃，丢脸丢到家了。
　　自始至终，两人的本体都没有一次碰撞，欧卢这边是丢人，黑星这边是满血吊打。
　　众人不清楚超A级的强度，只能从表现进行判断，随即一个疑惑在许多星际公民脑海中生成……
　　到底是欧卢太拉胯，还是黑星太厉害？
　　……
　　另一边，三大文明主舰中。
　　观战的嫡系超A级看到这个结果，全都沉默了下来，眼中闪烁着惊疑不定。
　　俗话说外行看热闹，内行看门道，只有他们这些超A级才知道这一场看上去没有悬念的战斗蕴含着什么信息，只觉得不寒而栗。
　　黑星的械力强度，已经将机械军团的性能拔升到了更高的层次，根本就是能级碾压！
　　“差距竟然这么大？！”
　　维琳娜瞪大了眼睛，一脸不敢置信。
　　她知道欧卢胜算不高，却没想到黑星能赢得这么轻松，用传统军团流的打法就把欧卢给打跑了。
　　本来还希望欧卢逼出黑星的实力，方便他们搜集情报，可没想到，欧卢竟然连试探的任务都完不成，完全被黑星堂堂正正碾压了一顿，一点底牌都没逼出来。
　　这种感觉，就像是上去骗对手的技能，却被人一套朴实无华的平A给带走了……
　　再怎么说，欧卢也是第一梯队的强者，不是什么臭鱼烂虾，却败得这么窝囊，自始至终都没有占据到任何优势。
　　黑星这个逼，现在究竟是有多强？！
　　“……他以前没这么厉害。”克洛蒂凝重开口，“唯一的解释就是，他这几十年间实力又进步了，而且深深隐藏了起来。”
　　“这下不好办了。”古扎尔神色严峻，“估计你上去也不会是黑星的对手。”
　　克洛蒂沉默，没有反驳，同样失去了信心。
　　要不是深知欧卢的为人，他几乎要怀疑欧卢放水了。
　　‘还是小看这家伙了，羽翼已经丰满了……’
　　克洛蒂缓缓吐出一口浊气，心情沉重。
　　就在这时，舱门打开，欧卢走了进来。
　　因为真怕黑星把他骨灰给扬了，所以他见势不妙就直接跑了，身上的伤势倒是很轻，只是看上去精神恍惚，没法接受自己这么简单就输了。
　　我是谁？我在哪？我要干什么？
　　众人回头看了他一眼，眼神五味杂陈，不知道该说什么。
　　兄弟，这可是你自己要求的头阵，多谢你为我们趟雷……


第1304章 以战养战与新活
　　“滴滴……”
　　就在这时，维琳娜的加密通讯器响了起来，光辉总统路易斯的大脸盆子出场在屏幕上，带着不满的表情。
　　三大文明首脑同样在观看战场监控直播，对刚才的战果，那是相当的不满意。
　　“你们在弄什么？我让你们过去支援，可不是去挨揍的！”
　　“不好意思，刚才本来想试探，只是黑星的实力与情报差距太大了，出了点意外……”维琳娜只好走到一边，压低声音解释。
　　“……不要再大意了，欧卢输得这么轻易，对光辉的威名不利，我不希望再发生类似的状况。”路易斯沉默了几秒，按捺着内心的惊怒，沉声嘱咐。
　　“好。”
　　维琳娜挂断通讯，表情有些无奈。
　　这才输了一阵，上头就来问责了，一般来说高层不会这么没有耐心，想必也是被刚才的战局也吓了一跳，坐不住了，赶紧暗示他们这些嫡系加大力度。
　　她很清楚高层征召嫡系全员的用意，认为手底下这么多嫡系联手，不说干死黑星，至少能依靠人数优势，将黑星这个出头鸟给打回去，杀一杀威风。一开始维琳娜也信心十足，可现在却有点虚了。
　　高层有这样的想法，是基于对黑星实力的情报记载，然而黑星最近一次的公开战绩，还停留在几十年前与麦尼逊的交手，当时两人打得难解难分、火爆无比，黑星花了不少力气才击败械国的主宰分身。
　　于是在三大文明看来，黑星与巅峰麦尼逊处在同一档位，实力略微有优势，但没有本质差距，所以三大文明觉得，只要拉出所有嫡系，足以把黑星教训一顿，毕竟他们这边有三个巅峰超A级，其中选神者更是公认的最强，即便是械国也会被操翻，没理由会失败。
　　然而，黑星适才表现的实力，刷新了三大文明的认知，同样处于第一梯队的欧卢竟然败得这么丢人，黑星明显没用全力，甚至连招牌能力都没被逼出来。
　　虽然知道黑星低调发育了几十年，情报已经过时了，但差距也太大了吧！
　　“……接下来怎么办？”
　　众人压下内心的情绪，面面相觑。
　　震惊归震惊，上头交待的任务还是得执行……
　　维琳娜沉吟了一会，道：“目标实力超出预计，单挑就是白给，看来只能以多打少了，大家商议一下，该怎么对付他。”
　　一行人七嘴八舌讨论起来，一副如临大敌的模样。
　　他们都被韩萧的战力镇住了，即使想要围殴，在商量出一个靠谱方案之前，也不敢贸然出手。
　　乌尔诺斯站在人群边缘，没有参加讨论，抬眼望着舷窗，盯着远处悬浮星空的韩萧，眼中神采变幻，心里喃喃自语：
　　“能级估计在十一万以上，起码有一条神性蜕变路线圆满了……很值得点化。”
　　……
　　另一边，械族主舰里，众多船员被这碾压的一战鼓舞，欢呼起来。
　　舷窗前，麦尼逊默默看着前方韩萧的背影，虽然分身没有表情，但心里掀起了惊涛。
　　“这家伙已经这么厉害了？！”
　　麦尼逊同样被惊到了，他对韩萧的印象依然停留在以前，很久没见过黑星出手了。
　　虽然知道自己多半已经不是黑星的对手，但没想过差距拉得这么大，就算是他来对付欧卢，也远远做不到这么轻松写意，不打个昏天黑地，没法分出胜负。
　　“黑星越来越深不可测了，他到底是怎么练的……”
　　发现黑星一骑绝尘将自身甩在身后，自己已经看不懂韩萧的极限了，麦尼逊不禁心情复杂，有点泛酸。
　　不过纠结了几秒，麦尼逊便释然了，心里轻轻叹了一口气。
　　或许只有这样的人物，才有本事带领超A阶级更上一层楼吧……有这样的领军人物，是这个时代超A级的福音。
　　黑星差的，也许只有底蕴了……
　　麦尼逊眼珠动了动，打定了主意。
　　他不是一个吝啬的人，假如黑星现在有需要，他不介意把自家的机械造物借给黑星使用。
　　“黑星的本事，加上我的底蕴，估计在宇宙里难寻敌手。”
　　麦尼逊念头飞转。
　　……
　　“我就说嘛，三大文明是托大了，怎么可能随随便便拿出一个媲美黑星的家伙。”
　　乔伊等四个老宅男看着转播画面，纷纷露出了如释重负的表情。
　　他们在一年多前才和黑星交手过，是目前全宇宙最了解黑星战力的一群人，当时被打得自信心坍塌，直到现在还没彻底恢复过来，看到黑星就犯怵。
　　适才看到三大文明只派了一个欧卢出战，乔伊等人只觉得诧异万分，还以为三大文明藏龙卧虎，拥有与黑星相提并论的高手，这让几人感到忐忑不安。
　　然而看到一面倒的战果，乔伊等人才知道是自己想多了，虚惊一场。
　　——还以为出手的是个大哥，原来是个臭弟弟。
　　“三大文明的情报也落后太多了吧，就一个巅峰超A级，估计还不够黑星塞牙缝。”乔伊摇了摇头。
　　“他们想要占据优势，只能以多打少了，就像我们当初一样……”
　　乔伊有些尴尬，“黑星对付我们四个人，貌似也很轻松，也不知道他的极限在哪里。”
　　“深藏不露啊……你们说，他会不会早就料到有这一天，所以在外界不显山不露水了几十年？”
　　“谁知道呢。”
　　几人小声逼逼。
　　……
　　械族领地，战场中央。
　　打跑了欧卢，三大文明似乎被惊到了，没有立即派出新人应战，韩萧坐在机械王座上，一时间又风平浪静了。
　　“看来三大文明对我的实力预期不够高啊。”
　　看着没有动静的三大文明舰队，韩萧暗暗撇了撇嘴。
　　自身低调发育数十年，在这期间默默累积实力，只有圣约、避世者以及克苏耶见过他的战力，外界对此则几乎一无所知。
　　主要确实没什么机会公开动手，超A级圈子还是很窄的，能打的就那么几个。
　　在一年多以前殴打乔伊等人时，韩萧就对自身实力有了一个大概的判断，没有十一二个高段超A级，很难对自己产生威胁。
　　而现在不仅各项成长型专长的效果在稳步提升，还多出了【古老者】以及第一个专属专长，同时又从SWY-001身上推导出了一些奇特的技术，曾经的实力判断又不准了，能够对付的超A级数量还要上升。
　　打个欧卢，对他来说不过是开胃菜而已，他这一波是抱着“大杀特杀”的心态来的，让外界看看什么样的实力才配得上超A级龙头的身份，顺便尝试蹭专长——在这么大的场面，以个人的名义出头，他就不信没有战斗机会。
　　见三大文明暂时没了动静，韩萧也不闲着，打开面板，欧卢触发的挑战任务已经显示完成了。
　　眼下走不开，没机会蹭运气，韩萧直接选择了结算，把以战养战的方案贯彻到底。
　　[【超A级挑战任务-“黄金之环”欧卢】已完成！]
　　[你完成了所有任务要求，你获得860e经验！]
　　[你获得【人物降临卡-“黄金之环”欧卢】！]
　　[人物降临卡-“黄金之环”欧卢：【黄金宝船·撞角】-在体内凝聚黄金宝船维度的能量，进行长距离的冲锋撞击，冲锋过程处于霸体状态，豁免任何控制技能，造成高额近战伤害，使用次数上限：0/3]
　　“哦哟，突脸技能，好东西。”
　　韩萧眼神一亮，直接笑纳了。
　　可惜，刚才欧卢没用这招冲锋，不然自己就能活动筋骨，给对方一顿欧拉欧拉了。
　　“以后有机会，看看能不能捞到嘲讽类技能，感觉我的战斗体系里面，就差这个功能性的短板了……”
　　韩萧若有所思。
　　要是喊一嗓子“你过来啊”，就能让敌人主动投怀送抱，想一想就觉得带劲。
　　摇摇头，他收起杂念，望向后续的能力抽取提示。
　　[你获得奖励：抽取欧卢的一项能力（技能/专长）]
　　[提示：欧卢为异能者，部分可抽取能力已根据你的职业自动调整效果]
　　[正在随机抽取……抽取完毕！]
　　[请从以下五项能力中选取一项作为奖励]
　　[1.【能量精细操控】-专长：大幅度强化能量操控力，增加10%能量抗性]
　　[2.【次级维度亲和】-专长：提升你与某些次级维度建立联系的几率，并且借用次级维度力量之时，效果得到全方位提升]
　　[3.【活性跃动】-技能：刺激细胞，短暂提升细胞活性，生命值、气力值、体力值上限+10%~20%，基础恢复速率+50%~100%，持续15分钟]
　　[4.【精致品味】-专长：魅力+15%，你更容易得到某类人物的好感]
　　[5.【相位闪烁】-技能：借助次级维度进行相位移动，可短暂躲避大部分攻击，冷却6分钟]
　　“没摸丁，手气还是一般般啊。”
　　韩萧咂了咂嘴。
　　毕竟职业不同，异能者的大部分核心能力都是抽不到的，像高德那种惊喜不是每次都有。
　　扫了一眼，韩萧很快做出了选择。
　　[你获得新专长【次级维度亲和】！]
　　他现在与虚空维度、冥土维度存在着链接，种族天赋也和虚空维度有关，选择这个专长，也能间接强化一波天赋能力。至于其他的几个选项，要么太一般，要么有替代品，矮子里面拔将军。
　　相比之下，这次人物卡的能力反而更不错，毕竟是豁免控制的霸体状态，用好了有奇效。
　　结算完了奖励，韩萧见三大文明依然没有动静，干脆刷起了论坛。
　　这一等就是大半天，通牒时间只剩下八天半的时候，三大文明终于第二次出手了。
　　十三个嫡系超A级越众而出，来到阵前，韩萧这才关掉论坛打量了一眼，只见克洛蒂和欧卢也在其中，明显是领头。
　　这样的阵容已经相当夸张了，如果是正面作战，除了底细不明的选神者以外，宇宙里没人能应付，而且不像海拉保卫战那样演员横行，这支队伍目标一致，不会有任何放水的行为。
　　“哟，不单挑了？”
　　韩萧语气调侃。
　　欧卢表情难堪，他刚才被打懵了，现在已经调整了过来，心里臊得慌，只觉得丢人丢到姥姥家了。
　　早知道就不把话说的那么满了，脸上实在挂不住……
　　这时，克洛蒂接过话头，缓缓道：“黑星，你的实力确实出众，不过你既然出头邀战，应该不会介意以多打少吧？”
　　“随便，不管你们来几个超A级，只要能击退我，之前的协议都算数。”韩萧不以为意。
　　克洛蒂点点头，忽然话锋一转，道：“元首阁下让我问你一个问题……高德，其实是你杀的吧？”
　　话音落下，其他嫡系为之侧目，就连诸多观战者也是一愣。
　　高德事件曾经闹得沸沸扬扬，不少人依稀留有印象，现在旧事重提，许多人又重新想了起来。
　　“哦？我可警告你啊，咱们敌对归敌对，可要是泼脏水，我是不会认的。”韩萧面不改色。
　　克洛蒂不依不饶，沉声道：“你本来你是帝国盟友，我们并没有怀疑你，但当初的事情有太多疑点了，近些年你越来越过分，嫌疑便越来越大，有充足的理由对高德出手……索罗金或许并不是凶手，只是被嫁祸的对象！”
　　韩萧摆摆手，打断他的话，随意道：“说话要讲证据，我从来都没有杀死高德的想法。”
　　“你觉得你能洗清嫌疑？”
　　“嘿，我问心无愧。”
　　韩萧不以为意。
　　我当然没有杀高德的想法，只是封印起来了而已，留了他一命，这也不算谎话。
　　况且高德是异神的事情，除了自己以外，恐怕没有其他人知晓，他始终不后悔抓了这家伙，只是可惜没有人知道他的贡献。
　　说着，韩萧从神座上站了起来，次级维度兵营的大门在他两侧展开。
　　面对这样的阵势，韩萧也不敢托大，这十三个嫡系都不简单，估计三大文明给每个人都配置了宇宙宝物，指不定有什么杀手锏，而且配合起来，发挥出的威力也不是简单的加法。
　　不过心里重视对手，嘴上可不会表现出来。
　　“十三个超A级……凑合吧，起码能让我稍微用点力了。”
　　说着，黑压压的机械兵团重新降临，这次聚集在韩萧身边，迅速合体，一上手就用出机械神明。
　　见状，克洛蒂等人纷纷散开，呈现半包围的阵型，纷纷散发出能量波动，与韩萧的气势隔空相撞，场中的能量读数在飞速飙升，时空稳定率开始大幅度波动。
　　就在双方一触即发之时，械族舰队之中，忽然再次出现了一尊机械神明，正是麦尼逊，顿时吸引了众人的目光。
　　下一刻，麦尼逊突然朝着韩萧掷出手中的械皇三叉戟，机械神明躯体上的一堆宇宙宝物级装备也纷纷解体，朝着韩萧飞来。
　　韩萧伸手一捞，接住了缠绕着电弧的械皇三叉戟，而麦尼逊的机械神明专用装备，也纷纷加载到了他的机械神明躯体上，严丝合缝完成合体，控制权移交给了韩萧，外表立即华丽了许多。
　　他讶异地回头看了一眼，只听麦尼逊在频道里开口。
　　“他们既然以多打少，我的武器就借你用了。”
　　“……虽然用不着，不过谢了。”
　　韩萧掂了掂械皇三叉戟，心情复杂。
　　老麦头向来重视技术保密，把这些宇宙宝物级装备当老婆一样，一般我只能悄悄偷过来，现在人家竟然愿意主动借给我……靠，有感动到。
　　韩萧转头望向严阵以待的克洛蒂等人，熟练地一拧戟杆，一道道凛冽的幽能在戟刃上流转，晃动间在观战者的视网膜上留下水波般的残影。
　　“老麦头，你这次这么大方，那我就给你看一看机械师的新活吧。”
　　话音落下，一道道血气能量猛地炸开，快速爬满机械神明的躯体，外形发生了微妙的变化。
　　这些源源不绝的血气能量，仿佛在机械神明身上编织着血肉！
　　一股奇异的能量波动散发开来，给在场的超A级带去了一阵阵更强的威压。
　　克洛蒂等人和麦尼逊，心里都是一突，诧异地盯着模样飞速变化的韩萧。
　　“这家伙的机械神明……怎么和其他人不一样？”


第1305章 鏖战
　　只是眨眼间，黑黝黝的机械神明就变样了，无数血肉从机械结构的缝隙中生长出来，像是植物的根须一样，迅速扎根于巨大的躯体，盘根错节，原来的机械身躯仿佛变成了骨架，而虬结的血肉组织覆盖在上面，从一尊机械巨人变成了一尊生化殖装巨人。
　　就在变形的过程中，韩萧释放的能量波动仿佛也被同步放大了，在各个战舰的雷达屏幕上显示出突破记录的个体能量读数。
　　同时，鲜红的血气能量与金色的械力电弧互相缠绕，仿佛逸散的蒸汽，不断从机械神明的体表散发出来，十分夺人眼球，周遭的机械兵团反光，将战场映衬得金红一片。
　　克洛蒂一行人惊愕地看着这一幕，只觉得一股隐约的威压袭来，心悸油然而生，唤醒了尘封已久的回忆……
　　这种感觉，就像是他们年轻时体验过的生命层次威压，自从进入超A级，已经很久没有感受过了！
　　“什么鬼东西？我从来没见过这种类型的机械神明！”欧卢神色剧变。
　　“我也没见其他机械师用过，八成是黑星自创的技术，好像有点极道流的影子，应该是某种爆发手段……看着不简单，都谨慎点！”
　　克洛蒂脸色极度凝重。
　　另一边，麦尼逊也是睁大了眼睛，内心惊异。
　　“这是什么招数……”
　　身为一个老牌机械师，他一时间竟然没看懂，疑惑万分。
　　这不像机械师该有的操作啊！
　　黑星平常研究的都是些什么东西？
　　不过再仔细一看，麦尼逊忽然品出了一点细节。
　　“好像有刑徒技术的痕迹……黑星该不会是逆练刑徒了吧？！”
　　麦尼逊有点懵。
　　就在众人吃惊之时，只见空间一震，机械神明所在之处猛然炸开一圈能量环，再一看，机械神明巨大的身体赫然从原地消失了，拖着一连串电光痕迹，已然杀到克洛蒂等人眼前，仿佛瞬移一般的冲刺，体型根本没有拖累速度。
　　一戟卷起水波般的蓝色幽能，仿佛穿破了漆黑的宇宙幕布，瞬间戳到克洛蒂眼前！
　　盖塔波动拳·涡刃！
　　千钧一发之际，克洛蒂深吸一口气，汲取遍布宇宙的暗能量，如潮汐一般卷来，与戟刃轰然对撞。
　　嘭！！
　　下一刻，环状冲击波陡然从碰撞点迸开！
　　克洛蒂的身影宛若炮弹一般倒射而出，犹如一束转瞬即逝的光线，瞬间撞穿一列战舰船体，留下了一串前后通透的豁口。
　　只一照面，赤色帝国的镇国之柱暗帝，就被打飞了出去！
　　众多嫡系超A级瞬间反应过来，顾不上吃惊，立马各施手段互相配合，朝着韩萧发起围攻，战斗瞬间打响！
　　同一时间，小队频道里响起了克洛蒂严肃的声音。
　　“不要和他硬碰硬！”
　　只见克洛蒂终于止住了倒飞的势头，重新奔向战场，浑身笼罩在一片晶黄色的棱形护罩之中，此时遍布着裂隙。
　　这个护罩并非他的技能，而是激发了一个护身的宇宙宝物，具备极强的防御力。三大文明既然派他们这些嫡系来讨伐黑星，自然不会吝啬手头的宇宙宝物，给每个嫡系都分发了好几件。
　　虽然没有受伤，但是韩萧这一式突刺的威力，还是让克洛蒂为之咋舌。
　　他使用的这个护身型宇宙宝物，防御力虽比不上变态级的时空琥珀，但也极其出众，如果峰值伤害达不到标准，几乎可以豁免所有攻击，就算是他自己，也得蓄力一段时间才能将其击破，没想到差一点就被韩萧随手击碎了。
　　听到克洛蒂的提示，十多个嫡系超A级纷纷散开，游走围攻，其中的机械师唤出了部队，魔法师也拉出了召唤物大军，遮天蔽日，牵制韩萧，而与此同时，韩萧的机械兵团也跟了上来，参与作战。
　　双方都有人海战术，登时演变成一场大混战。
　　韩萧化身机械神明，一杆械皇三圣戟大开大合，在人海中劈波斩浪，基本是擦着就伤、磕着就死，戟刃扫过，碾碎大片大片的敌军，一副无双姿态。
　　远程武器也没有闲着，不断倾泻火力，追着嫡系超A级一顿乱射，体表还遍布着电磁、空间等力场，一旦靠近，要么被定在半空，要么被碾碎打穿。
　　这种形态的机械神明，是韩萧模仿SWY-001的产物，名为【机械神明·半活体化】，以SWY-001为蓝本，融合了多种能力才最终形成的特殊变身技术，是机械神明的进阶版本，各项性能都比常规版本上涨了一大截。
　　前置要求不仅是【极道流·血气狂暴】，还有海拉的死亡能量与欧若拉的生命能量，这些年他通过高德人物卡的【能量解析】，研究这两种特殊能量的原理、性质，得到了一点成果，融合了进来，才让血气能量重新逆化为血肉组织，仿佛二次生长，同时，这里面确实运用了刑徒技术的一部分原理，成功调和了超能细胞与机械结构的共生关系，这些血肉组织大幅度提升了气力输出功率。
　　但之所以是“半活性化”，就是因为血肉组织的功能不够完整，理想状态是SWY-001的模式，即血肉组织既增加出力也供应气力，平衡、完善，像是一个独立的生命体。
　　可韩萧没能完全复制这项机制，逆化后覆盖机械神明的血肉细胞只提升了出力，却很难产生气力，意思是消耗增加了，蓝量上限却不变，供给打破平衡。也不知道是不是血肉出于一人的原因，形成了某种守恒，始终无法达到SWY-001那样的形式，导致维持【机械神明·半活体化】的消耗极其夸张，即便是巅峰超A级的蓝条也很难吃得消。
　　不过，如今韩萧的进化路线走到了虚空体系的顶点，已经与虚空维度勾搭上了，和克苏耶一样借用虚空的力量，即使不挨打，也能汲取近乎无限的蓝量，根本不怕消耗。
　　韩萧瞬间爆发的战力太过惊人，打得一干嫡系超A级抱头鼠窜。但度过了最初的冲击之后，克洛蒂一行人渐渐适应了这种压力，双方激烈缠斗在一起，难解难分。
　　克洛蒂和欧卢都是第一梯队的巅峰超A级，能级妥妥超过9W，还接受了各种强化，虽然单挑都不是韩萧的对手，可两两联手，发挥出的战力指数级上升。
　　特别两人的异能都是大开大合的火力轰炸类型，毫不在乎蓝量，极其适合这种大规模团战，配合各种护身的宇宙宝物，承受了韩萧五成以上的火力。
　　况且，克洛蒂和欧卢还有一群实力不俗的队友，能级过7W门槛的嫡系超A级不止他们两个，镇守次级维度基地的多半都是精英，一般不怎么露面。
　　滋滋滋——
　　一道道大小惊人的等离子电弧组成跳跃的闪电链，在机械兵团里肆意纵横，造成巨大的破坏。古扎尔浑身裹着耀蓝色的电光，一个人卷起闪电风暴，宛如雷神降临，时不时抬手射出密密麻麻的电磁炮，轰击在韩萧的护身力场上，炸开星星点点的电火花。
　　他是和克洛蒂同一时代入伍的人物，虽然潜力比不上克洛蒂，但同样是强力的超A级，不然也不会被帝国派去常年镇守次级维度前哨站。
　　另一边，苦行僧装扮的“圣徒”摩南，在某种相位移动宇宙宝物的帮助下，身影在机械兵团中连环闪烁，拳脚不快不慢打出，仿佛击打在了透明的屏障上，一大片空间中的粒子都为之共振，给韩萧的机械部队造成持续性的范围震动伤害，虽然是一名武道家，但身上一大堆宇宙宝物弥补了许多短板。
　　“领军者”帕德罗唤出无穷无尽的召唤生物与炼金魔像，与韩萧机械部队厮杀，其中还有许多BOSS级单位，不顾伤亡，疯狂牵制韩萧的使徒兵器，而“军旗”伊妮德持续激活能力，为在场所有友军单位提供大范围的鼓舞增幅。
　　十三个嫡系超A级不仅个人实力出众，配合同样默契，再加上宇宙宝物，一时间与韩萧打得僵持不下，还扛住了数十个使徒兵器的压力。
　　韩萧这边也不甘示弱，这些年打造的宇宙宝物装备轮番上阵，即便面对这种豪华阵容，也打得有攻有防，不落被动。
　　再度一戟挑飞了克洛蒂，韩萧扫了一眼战局，念头飞转。
　　场上僵持归僵持，可他的压力并不大，主要是对手的威胁性有限，虽然他一时半会破不了这群人的围攻，但形势也并不凶险。
　　自身个体实力占据绝对优势，只要局部单对单，就能形成碾压，无论是克洛蒂还是欧卢都挡不住他的凶猛攻势。但是其他人必然会上来牵制，配合紧密，化解这种凶险。
　　“先从薄弱环节入手，打开一个突破口再说。”
　　打群架的精髓就是逮着一个人狂揍，韩萧二话不说更换攻击目标，戟刃一转，朝着较弱的一名嫡系超A级冲杀过去。
　　其余嫡系见状，急忙上前集火，韩萧不以为意，沐浴在炮火之中，械皇三圣戟上下翻飞，砍得对手人仰马翻，一下下重击仿佛能震碎星空一般。
　　嘭！
　　硕大的戟刃又一次砸落，半空中猛然炸开一朵血花，这名嫡系超A级被砸飞出去，遭到重创。
　　韩萧正想冲上去补刀，其余十几人不顾受伤，死死缠住他，而另一边，一束牵引光束从三大文明主舰射出，一下子将伤员吸走。
　　下一刻，又有三个嫡系超A级飞出主舰，加入战局，韩萧的对手数量骤增到十五人，局势重新恢复僵持，压力为之上升。
　　见状，韩萧眼神一闪。
　　“添油战术？”
　　他顿时对三大文明的打算了然于胸，留下一批嫡系在后方掠阵，只要有人被他重伤，就立马将伤员拉回去治疗，同时派出更多生力军加入战团，以此发挥出舰队不会受到攻击的优势，给嫡系超A级提供休养恢复的机会。
　　这就相当于上去打几个回合，就下来休息，换人上去继续缠斗，发挥数量优势，毕竟韩萧只有一个人，没法休息，而三大文明这边有几十个嫡系，打定主意采用车轮战，耗也要耗得他弹尽粮绝。
　　既想赢，又不想伤亡。
　　“嘁，够赖。”
　　韩萧撇了撇嘴，也没有说什么，毕竟没规定三大文明不能这么打。
　　“既然想打消耗，那就看看谁更持久。”
　　他摇摇头，抛开杂念，沉下心专注作战。
　　两边翻翻滚滚鏖战不休，这一打，就打了六天六夜。
　　……
　　战场已经迁移了多次，满场都是机械碎片与召唤物尸体，两边的部队规模全都缩水了一大截，无论是韩萧的机械军团，还是嫡系超A级的各种部队，都是伤亡惨重，两败俱伤。
　　韩萧所化的机械神明仍然在和克洛蒂等人激斗，但相比之下，韩萧依然生龙活虎，三大文明嫡系这边已经有不少人露出了疲态。
　　同时上场的嫡系超A级数量已经增加到了二十一个，连续六天的同级别高强度作战，大部分人消耗巨大，状态不断下滑，哪怕轮换了十几次，也依然有点遭不住了。
　　新闻媒体一秒不落，全部实时转播了出去。
　　没有几个星际公民能一直守在屏幕前，但无论何时一打开节目，看到的依然是双方鏖战的场景。
　　不知道多少人日夜祈祷黑星赶紧落败，然而被这种豪华阵容围攻的黑星，始终坚挺如初，不露败象，许多星际公民从一开始的震撼，逐渐变得绝望，最后化作了麻木，呆呆看着画面里激战，大脑一片空白。
　　黑星这是什么妖魔鬼怪？他就不会累吗？！
　　眼看着一点消弭战争的希望都没有，更多星际公民气急败坏了，绞尽脑汁抨击韩萧，仿佛强大反而变成了罪过，所有的愤怒、恐慌、不满都找到了宣泄口，朝着韩萧这个靶子发泄出来，犹如无能狂怒。
　　而在场的三大文明士兵，这几天士气越发低落，被黑星的战力震得六神无主。
　　自家的高层战力舍下面子，以多打少围攻了好几天，本来车轮战就够丢脸，现在不仅拿不下对手，甚至被反杀了好几人？
　　这不还是被吊打么！
　　从各个渠道观战的超A级更是震撼莫名，他们比其他人更清楚其中的难度，仿佛第一次认识韩萧一样，全都惊了。
　　虽然一直知道咱们的会长很厉害，但这也太顶了吧！
　　超能者的历史上，貌似还没有出现过这种层次的史诗战绩，众多超A级自叹不如。
　　在他们看来，以黑星表现出的战力，恐怕超过了已探索宇宙历史上所有记载的超A级，成为独一档的存在了。
　　“卧槽卧槽，老黑这还是个人？！”
　　“我终于明白版本名称的意思了……这就是黑星时代的含义？”
　　“实在太顶了，我就问还有谁！”
　　与其他人相比，玩家群体最兴奋，连续看了六天的动作片，早已沸腾了。
　　无论各方是什么反应，场中的战斗依然还在继续。
　　铛铛铛——
　　戟刃一阵舞动，追着一名嫡系超A级连环劈斩，搅碎了对方的护盾，让半空炸开了道道血花。
　　就在韩萧要惯例补刀之时，克洛蒂和欧卢又一次挡在了面前，暗能量与黄金能量激射而出，与戟刃相撞！
　　轰！！
　　刺眼的爆炸迸发，克洛蒂与欧卢喷血暴退，伤势再次加重。
　　而与此同时，伤痕累累的械皇三圣戟也终于不堪重负，喀拉拉碎裂解体，砰然炸成漫天碎片。
　　韩萧手中空空如也，低头看了一眼，又扫视了一圈，所有围攻他的嫡系超A级，人人带伤，疲惫尽显。
　　“看来你们撑不了多久了。”
　　韩萧捏了捏拳头，掏出了一杆形似长矛的近战机械武器，通体黑金相间，枪尖为六棱锥形，神似骑枪，同样是宇宙宝物级装备，来自于杰斯技术宝藏。
　　克洛蒂咳嗽两声，吐出一团血雾，强打精神，不甘示弱，沉声道：“你的部队也没剩多少了。”
　　“够用了，倒是你和欧卢好像不行了，别人可以轮换，你们却没法抽身而退，还能撑得住吗？”
　　韩萧不以为意。
　　克洛蒂沉默，没法反驳。
　　其他嫡系可以轮换休息，可一旦少了他或欧卢任意一个主心骨，队伍绝对挡不住黑星，只会被摧枯拉朽击破。
　　所以这六天下来，两人也一样没休息，遍体鳞伤，虽然不缺气力，但伤势不轻，已经快是强弩之末了。
　　要是选神者愿意出手就好了，可惜他六天来一直冷眼旁观，始终没有动过手，像是真的只是过来掠阵而已。
　　通牒时间还剩下两天，上头交代的任务，恐怕没法完成了……
　　就在克洛蒂决定最后一搏时，小队频道里忽然响起了一声无奈的叹息。
　　这时，一道身影从三大文明主舰中飞出，进入战场。
　　众人转头望去，脸色都是一变，来者赫然是沉寂了数天的乌尔诺斯。
　　没有理会队友，乌尔诺斯仰头望向韩萧，无奈摇了摇头，叹气道：
　　“黑星，我们虽然只见过一面，但我其实很欣赏你，不想和你交手，可惜……我始终是虚灵教派嫡系，命令难违。”
　　说罢，不管众人的反应，乌尔诺斯伸出手指，朝着韩萧遥遥一点。
　　无形的能量一震，一道白金色光芒骤然从机械神明体内飞出，瞬间没入乌尔诺斯的体内。
　　就在这一瞬间，一尊巨型机械神明的虚影蓦然从他后背探了出来。
　　下一刻，这尊机械神明从他的本体脱离，迅速由虚转实，长着乌尔诺斯的面孔，外观却与韩萧的机械神明极其相似，仿佛孪生兄弟！


第1306章 超模的选神者，强悍的虚灵国器
　　一片狼藉的战场中，凭空诞生了第二尊活性化机械神明，身上的武器装备与韩萧的机械神明几乎一模一样，像是以他为蓝本仿造的复制品。
　　此时，这个仿造的机械神明面无表情，与韩萧遥遥对峙，强横的能量波动源源不断释放出来。
　　这一幕登时吓了无数星际公民一跳，惊疑不定的目光纷纷聚焦在乌尔诺斯身上。
　　“又有新的超A级出来了？好像没见过这人。”
　　“这是什么能力？很厉害的样子……”
　　“我知道这人！他是虚灵教派的大祭祀！”
　　众多星际公民睁大眼睛，内心死灰复燃，又生出了微弱的希望。
　　在超A级之中，乌尔诺斯是一个异类，过往的战绩屈指可数，多年来深居简出，虚灵教派也没有宣传过他的威名，在外界的存在感并不高，如果不是特意查询过资料，一些普通人甚至未必知道宇宙里存在这号人物，但在超A级圈子里，这家伙是公认的最强。
　　见到乌尔诺斯出面，欧卢松了一口气，又有些愤愤。
　　“你总算舍得动手了，我还以为你会一直看下去。”
　　好家伙，咱们累死累活和韩萧干了六天六夜，筋疲力尽，你这时候才出手，怕不是看准了机会故意上来“力挽狂澜”的吧？
　　乌尔诺斯扫视众多嫡系，叹气道：“辛苦你们了，这里有我就够了，你们去休息吧。”
　　“都这样了，你还想和他单挑？”克洛蒂的眉头顿时皱了起来。
　　“我不喜欢以多欺少。”乌尔诺斯摇头。
　　“你当我们喜欢？”克洛蒂皱眉，“这是上头交代的任务，如果你参与围攻，我们有最大把握拿下黑星，打到现在还想一对一，你是不是太矫情了。”
　　乌尔诺斯看了他一眼，平静道：“刚才上头对我下了死命令，要求我出手助阵，但我告诉他们，除非单挑，否则我不会参战，他们答应了我的要求，你有异议可以向赤色帝国元首反映，如果你们现在不需要帮忙，那我就回去待着了。”
　　克洛蒂眉头紧皱，打开频道与帝国高层沟通了几句，深深看了乌尔诺斯一眼，二话不说，转头飞向主舰。
　　其他人也都接到了高层的通知，复杂地瞥了瞥乌尔诺斯，纷纷脱离战场。
　　顷刻间，战场中除了漫天的残骸，只剩下韩萧与乌尔诺斯。
　　韩萧一直在旁观，见其他嫡系退场，不禁眼神一闪，开口道：
　　“你的能力有点意思。”
　　乌尔诺斯没有回应这句话，移开话题，缓缓道：“我观察了你六七天，你恐怕已经一只脚踏入了更高层次的门槛，我不是一个好战的人，如果可以的话，我真不想和你交手，只是……”
　　这时，韩萧摆摆手打断了对方的话。
　　“咱们没什么交情，你不用和我解释什么，很多人都说你是公认最强的超A级，我倒是一直想和你动动手。”
　　说着，他转头望向如同一个模子刻出来的另一尊活性化机械神明，眯了眯眼。
　　“不得不说，你有这样的能力，确实有‘最强’的本钱，但仿造品始终是仿造品。”
　　适才在乌尔诺斯动用能力的时候，韩萧的面板也触发了战斗提示，显示自身受到了一个名为【神灵化身·点化】的能力影响，虽然生效了，但并没有给他造成什么伤害或异常状态。
　　韩萧未雨绸缪，在械族领地被围之前，就预料到了自己可能与乌尔诺斯交手，于是从克苏耶等人的口中打听过此人的详细情报，知道“点化神灵”便是乌尔诺斯的能力之一，可以将一些概念化的“神灵”具象化为强大的实体，名为“神灵化身”。
　　而具象出来的神灵化身，与本体是区分开来的独立个体，一般用化身的神灵名字称呼，拥有这个“神灵”概念上存在的各种能力，但并非全部，能力强度与数量，不仅与乌尔诺斯个人实力有关，还取决于信奉这尊“神灵”的教徒规模与信仰程度。
　　不过，乌尔诺斯转化的对象还包括一切具备“神性”的东西，开启了神性蜕变的巅峰超A级强者自然也在其中。当转化的对象不是一个“概念”，而是实体的时候，可以直接继承对象的大部分强度与能力，不需要教徒信仰也行。
　　根据协会高层所说，他们若是与乌尔诺斯交手，第一关就是对付一个镜像般的“自己”，同时还要应付乌尔诺斯以及其他神灵化身——这便是他公认最强的因素之一，战力弹性极大，遇强越强。
　　而且更变态的一点是，若是一具存在实体本尊的神灵化身被外力击杀，伤害会反馈到转化本尊，意味着巅峰超A级杀死镜像般的“自己”，等于给自身造成二次伤害。
　　一些古老者说了一个秘辛，很早之前，乌尔诺斯点化神灵的成功率有限，靠他自身的能力水平，并非每次都成功。
　　但乌尔诺斯的能力与虚灵教派简直是天作之合，得到了虚灵教派赋予的多个相关宇宙宝物，建立了深度的灵魂链接，点化的成功率已恒定为百分之百，用术语来说，就是直接跳过了判定过程。
　　而这些宇宙宝物之中，还包括被虚灵教派视为“国器”的一个核心宝物，可以说是虚灵统合星际社会所有宗教的基石，乌尔诺斯与其完美契合，简直像是为此而生一样。
　　唯一的好消息，就是战斗信息显示自己被“点化”了一次之后，获得长时间豁免状态，代表乌尔诺斯短期内无法连续“点化”同一个对象，而且神灵化身的存在时间、数量都有着一定的限制。
　　饶是以韩萧的眼界，也不得不说乌尔诺斯的能力体系极其Imba，几乎像自己一样开挂！
　　‘可怕，这种能力有点像另类的人物卡，耍赖程度就快赶上我了……’
　　韩萧牵动了一下嘴角，心中凛然。
　　如此看来，大家都是专业的偷男……今天恐怕是偷男之间的巅峰对决！
　　各种资料在脑海中闪过，韩萧动作却是不慢，聚拢残存的机械兵团，朝着乌尔诺斯发起进攻。
　　同时，他操纵机械神明一个冲锋，重矛疾速戳出。
　　就在这时，斜刺里杀出另一杆机械重矛，截住韩萧的突刺，枪尖猛然交击。
　　砰！！
　　激烈的幽能冲击波炸开，两杆重矛架在一起，僵持不下。
　　“你的对手是我。”
　　长着乌尔诺斯脸庞的仿造机械神明淡淡开口，浑身闪烁着暗蓝色的电光。
　　“哟，还会说话。”
　　韩萧眼神一闪，猛然一拧矛杆，手中的重矛疾速旋转，巨大的力量集中爆发，瞬间弹开对手的枪尖，接着如同乌龙钻洞一般，刷地一下刺进仿造机械神明的胸膛，压缩的幽能斩波从枪尖激射而出，登时血肉与金属四溅。
　　就在这时，仿造机械神明像是没有痛觉一般，立马还击，重矛反手戳来，韩萧见状，刹那间抽枪一挡，交击处炸开一大片耀眼的电弧，汹涌的力道将韩萧推开了一段距离。
　　韩萧抬眼望去，只见仿造机械神明的胸膛留下了一块几乎贯通的切口，极其惨烈，然而就在下一刻，伤口处的血肉与机械开始蠕动生长，慢慢恢复。
　　“嘁，不出所料，和我一样，都是打不死的小强。”
　　韩萧啧了一声。
　　自身这个本尊的超强恢复能力，也被这个神灵化身摸到了，仿造机械神明同样具备不灭之躯，只有少数能力没被复制过去，战力虽然比他这个本尊低了一大截，但目测绝对超过了10w能级的大关，比克洛蒂、欧卢这样的第一梯队超A级还要强上一档，完全有能耐与自己缠斗。
　　与此同时，人人带伤的使徒兵器率着残存的机械兵团对乌尔诺斯本人发起了围攻集火，宛如光雨倾盆而落。
　　只见乌尔诺斯不慌不忙双手合十，五颜六色的奇特灵光从体表浮现，飞速选择放大，化作发光的箴言纹路，构成一个巨大的防护罩，护着他在光雨之中沉沉浮浮。
　　这时，他摊开手掌，八道白金色灵光浮现，主动跳进他的口中。
　　下一刻，八个形态各异的神灵化身从乌尔诺斯本体分离，全都散发着强横的高段超A级波动，四面八方冲向机械部队，各显神通。
　　“回去又要重新祭祀了。”
　　乌尔诺斯摇了摇头，一次性召唤八个神灵化身，他有些心疼。
　　在几天前接受紧急征召的时候，他在诸神殿里采走了十来个神像的“神性”，存在体内的“虚灵国器”之中，如果要动手，便可以直接召唤神灵化身，如果打不起来，到时候还能把“神性”放回去。
　　只有他知道，每次召唤诸神殿神像的神灵化身，都会消耗掉神像中积蓄已久的“神性”，短期无法再次召唤同一尊神灵，只有长期的祭祀与祈祷，才能让神像恢复“神性”，重新召唤。
　　而神灵化身的战力，也取决于神像内“神性”的浓厚程度，召唤了一次后，就要从零开始积蓄，非常麻烦，极耗时间。
　　对他而言，常年镇守的诸神殿就是武器库，蕴含“神性”的神像就是弹药……但他更喜欢把诸神殿当成一片农田，每个神像都是长势喜人的作物，需要每天精心照料，如非必要，他不想收割任何一株作物。
　　自家人知道自家事，他本身的能力做不到轻易点化八尊神灵，但“虚灵国器”早已与他融为一体，就算不主动使用，完美契合的被动加成，也将他的点化能力拔高到了不可思议的地步。
　　韩萧眼睛一眯，猛地合身一撞，顶开仿造机械神灵，腰间射出一个个钻头状的机械，像是冲锋舱一样咬住仿造机械神灵的腹部，藏在其中的幽能衰变模组立马运转，大股大股吸走仿造机械神灵的能量。
　　趁着对方被牵制，韩萧猛地一扭身，一矛甩向乌尔诺斯本体，打算突脸斩首。
　　乌尔诺斯见状，再度捏出两道神性，这次探出头的两具神灵化身没有实体化，反而融化了，覆盖在乌尔诺斯身上，犹如请神上身。
　　他整个人的气势猛然飙升，包裹着耀眼能量的双手架在身前，不闪不避。
　　下一刻，重矛横扫，双方体型悬殊，犹如一块陆地拍了过去。
　　铛！！
　　冲击波迸发，然而结果和被一击打飞的克洛蒂截然不同。
　　只见乌尔诺斯双手架势不变，整个人岿然不动，甚至没有在真空中后退半分，势大力沉的机械重矛却停了下来，视觉上如同蚂蚁扛住了倒塌的山岳，震撼无比。
　　瞥了韩萧一眼，乌尔诺斯没说什么，只是撤开架势，保持不紧不慢的速度退开，像是没有把刚才的攻击放在眼里，丝毫不担心韩萧追击。
　　“果然打不动么，不愧是虚灵国器……”
　　韩萧眉头一皱。
　　根据知情人士的讲述，虚灵国器具有“不溃”的特性，抗性高得吓死人，这些能力同样分享给了乌尔诺斯。
　　选神者一身实力，虚灵国器不知道占了多少成，和这家伙交手，不止是个体间的战斗，还是与一个宇宙级文明的至高技术成果交锋！
　　所以超A级互相较量的时候，很少把乌尔诺斯算在内，因为根本就是欺负人！
　　就在这时，仿造机械神明摆脱了控制，又扑了上来一阵猛攻，缠得韩萧的机械神明无法脱身。
　　六天六夜的血拼，韩萧也不是完好无损，机械部队一样有巨大伤亡，绝大多数都送进维度工厂抢修，此时可战部队只剩下十之二三，而且基本都接受了几次废弃改装，伤痕累累，对上生龙活虎的乌尔诺斯与一干神灵化身，一时间吃力不已。
　　韩萧应付着仿造机械神明的狂攻，扫了一眼不太妙的战局，眼神一眯。
　　“乌尔诺斯名不虚传，看来是一场硬仗……幸好我留了亿手，偷男的招数我也会！”
　　……
　　三大文明主舰，克洛蒂等嫡系超A级已经处理好了伤口，纷纷聚在舰桥，注目围观黑星与乌尔诺斯的激斗。
　　看到乌尔诺斯与将他们一群人打得筋疲力尽的黑星斗得旗鼓相当，众人心里都有点不是滋味。
　　“多少年没见过选神者出手了，真是可怕的实力。”古扎尔捏着大胡子，一脸感慨。
　　“哼，要是我有虚灵国器这种性质的宇宙宝物，我也能这么厉害。”欧卢语气泛酸。
　　“前提是光辉联邦能造得出来。”弗朗斯科耸了耸肩。
　　“瞧谁不起呢？”维琳娜不甘心地哼了一声。
　　一行人七嘴八舌闲聊，冲淡了一点沉重的气氛。
　　欧卢转头，发现克洛蒂站在一旁没有说话，忍不住开口道：
　　“我们消耗了黑星六天六夜，乌尔诺斯现在才跑出来单挑，说不定是想摘取胜利果实，要是他击败了黑星，不仅独吞威名，还把我们当成了垫脚石，你就不生气吗？”
　　克洛蒂看了他一眼，面无表情，漠然道：“我不关心这些细枝末节，只要完成上头的任务就行，至于最后是谁打退了黑星，都无所谓。”
　　“啧，要是传出去我们一群人解决不了的对手，被乌尔诺斯一个人摆平了，丢人就丢大了，你不在乎脸面，我可是要脸的！”欧卢咬牙切齿。
　　克洛蒂奇怪地看了他一眼，“你被黑星单挑打得落荒而逃，脸早就丢光了，想什么呢？”
　　“……淦！”
　　欧卢还想嘴硬，就在这时，变故陡生！
　　猛然间，场中的黑星猛然爆发出一阵更加惊人的气势，能量波动读数以肉眼可见的速度节节暴涨，每一秒都在创造新的纪录！
　　黑星机械神明的出力飙升，下一秒，仿造品的巨大身躯就被丢了出去，撞入三大文明舰队阵列，碾翻一排排战舰，一路火花带闪电！
　　使徒兵器与机械部队像是吃了一剂大补药，火力强度凭空暴涨，本来还在来回冲杀的神灵化身像是瞬间陷入泥沼，左右支绌，举步维艰，伤势飞速增加。
　　紧接着，韩萧转身一矛，轰然砸落，一具神灵化身像是凭空蒸发一样，一下被拍得支离破碎，瞬间秒杀，炸成漫天碎光！
　　“嗯？！”乌尔诺斯泰然自若的表情霎时间消失。
　　突然的变故，将克洛蒂、欧卢等一干嫡系超A级吓了一跳，众人的目光立即被暴走的韩萧吸引了过去，每个人都猛地睁大了视觉器官，一脸愕然。
　　黑星的能级在极短的时间内暴涨，他竟然还能爆发？！
　　明显是留有余力啊！
　　这一刻，众人猛地意识到了一件事，心里冒出一股凉气，突然有点懵了。
　　“我们累死累活拼了六天六夜，还没逼出他的全力？！”


第1307章 战败
　　轰隆！
　　狂乱的雷霆激射暴走，像是一条条夭矫的狂龙，盘旋在韩萧身周。
　　机械重矛方向一转，化作一道粗大的电光，再度突刺而出，袭向另一具披甲持盾的红色神灵化身。
　　这具红色神灵化身被使徒兵器牵制，躲闪不及，急忙摆出防御姿态，手中战锤一磕盾边，盾面立马绽放光芒，弹出一个护罩般的盾牌虚影，放大了成千上万倍，十分厚重，挡在身前。
　　咔吧！
　　重矛轰然撞上盾牌，看上去坚不可摧的盾牌刹那间爆碎，脆弱不堪，冲击波瞬间扩散，像是在众人脑海中凭空炸响了一声玻璃碎裂般的爆鸣。
　　枪尖喷出光柱般的斩波，电光疾驰而过，一击之下，直接卷掉了这具神灵化身的半个身子！
　　就在这时，乌尔诺斯从远处闪烁而来，力量集中于一点，一肘顶偏枪尖，避免造成二次伤害，把重伤的神灵化身拽到一边，紧急救了下来。
　　乌尔诺斯重新打量韩萧，感受着机械神明百尺竿头更进一步的能量波动，眼中闪过一抹复杂的神采。
　　“这才是你的全力？看来我还是低估你了……不，应该说你太深藏不露，就像传言中一样，没人知道你到底藏着多少底牌，极限在哪里。”
　　“我怎么没听过这个传言？”韩萧随口回应。
　　这几天与三大文明嫡系打得天翻地覆，他按捺着冲动，一直捏着人物卡没使用，就是为了防一手乌尔诺斯。
　　人家可以请神上身，他也有功能相似的人物卡，都是偷男谁怕谁。
　　此时他已经开启了双重械感与双重古老者，强度暴涨了一波，瞬间进入了爆发形态。
　　要是提前开启人物卡，三大文明嫡系估计支撑不了六天，就算顶得住，倒在他手里的嫡系超A级数量也会多上许多。
　　“一百年的时间，不过是弹指一瞬，对超A级而言最多是少年时期，可你这么年轻，就拥有了冠绝星际的本领……在已知历史中，从未有人拥有你这样的天赋，真不敢想象你的未来多么广阔。”
　　乌尔诺斯语气感慨，掏出最后的几个神性，全部捏成神灵化身，四散加入战团，使出各自的能力与机械部队作战。
　　他这一波带了十几个神像神性，剩下的本来不想动用，但眼下这一幕，逼得他不得不花掉这些神性了。
　　“才几个？恐怕不够我杀的。”韩萧眉头一挑。
　　这些神灵化身能力各异，虽然具备高段超A级的战力，但也有短板，那就是相对来说比较脆。
　　自己在爆发形态下的战力，已经打破了一般人的认知，高度碾压高段超A级，只要神灵化身没有防御、闪避、恢复方面的特殊能力或专长，他三下五除二就能秒掉一个，比对付那些拥有各种宇宙宝物护身的嫡系超A级更轻松。
　　“试试才知道。”
　　乌尔诺斯双手合十，身体骤然膨胀，飞速巨大化，成为一个顶天立地的巨人，刚才与韩萧机械神明的体型对比犹如蚂蚁与山岳，而现在却变成了旗鼓相当的体型。
　　而他身上的祭祀神官袍子却没有扯烂，随着体型变化一同延展放大，表面亮起密密麻麻的魔法回路，赫然也是一个宇宙宝物级的附魔装备，这才不至于在全宇宙面前裸奔。
　　这家伙还能变大？
　　韩萧眼神一动，这却是情报上没显示的东西。
　　像是看出了韩萧的疑惑，乌尔诺斯缓缓解释道：“我的神性蜕变已经圆满，巨人血统可以运转到极致，这也是我第一次用这个能力。”
　　他在虚灵教派潜修多年，因为虚灵国器和自身能力正好与“神性”相关，他的神性蜕变比其他巅峰超A级顺利了无数倍，早早就完成了两条神性蜕变路线，只是从未告诉别人。
　　乌尔诺斯本身便拥有一部分巨人血统，种族路线的神性蜕变，大幅强化了他的巨人血统，变成最优化的形态，像是集结了进化路线的所有优点。
　　“你真是气运强盛，不仅能力契合，还得到了虚灵的鼎力支持。”
　　韩萧眉头一皱。
　　这吊人恐怕也是主角型人物，而且多半拥有高级幸运光环，低调发育了无数年，同样深藏不露，简直和扫地僧似的。
　　他低头看了一眼乌尔诺斯空空的双手，道：“你打算一直赤手空拳与我肉搏？”
　　闻言，乌尔诺斯默然了一会，叹了一口气：
　　“……我的武器已经被你封印了。”
　　韩萧愣了一下，顿时明白过来。
　　靠，原来万神权杖也是这吊人的装备！
　　具体来说，乌尔诺斯只是分享了使用权，万神权杖本质还是属于虚灵教派，一般充当战略威慑束之高阁，可惜被时空琥珀封印了。
　　也对，这件宇宙宝物的机制，同样与乌尔诺斯的能力契合，虚灵给他使用也不奇怪……不过如今却是没机会用了。
　　就在这时，仿造机械神明终于沿着舰队阵列被撞出的路径回到战场，悍不畏死继续扑了过来，仗着恢复力，妥妥一个铁头娃。
　　韩萧一拧身，机械重矛飞速变形，仿佛化作一节节鞭子，猛地往后一甩，炸开漫天雷霆，耀眼夺目。
　　爆发形态下，韩萧的速度与力量都有了巨幅增长，这一下迅雷不及掩耳之势，瞬间抽在了仿造机械神明的腰间，差点将其拦腰切断，顺便把它砸歪到了一边，又翻滚着飞了出去。
　　这时，一阵灼热的能量从身后袭来，韩萧回身横矛一架，将乌尔诺斯的拳头挡了下来。
　　嘭！
　　冲击波轰然迸发！
　　两边巨大的力量互相对抗，韩萧的推进器功率全开，占了上风，缓缓压向乌尔诺斯。
　　“巨人血统很强嘛，你的力量不亚于武道家。”韩萧哼了一声。
　　“彼此彼此。”
　　乌尔诺斯猛然收拳蓄势，下一刻甩出漫天拳影——当王八拳快到了极致，便是无招胜有招了。
　　韩萧也不甘示弱，机械重矛轮转如飞，精准迎上每一次攻击，与乌尔诺斯缠斗在一块，空中炸开连环的冲击波。
　　这时，仿造机械神明飞了回来，也加入战团，不断被打飞，又不停冲锋，锲而不舍，循环不休。
　　乌尔诺斯有虚灵国器护体，而仿造机械神明又继承了自己的超强恢复力，目前场上唯一的突破口就是其他神灵化身，韩萧也是这么打算的，只是被两个巨大体的阻拦着，不得不硬扛着攻势袭杀神灵化身。
　　打到这种地步，已经没有取巧的地方了，两边硬碰硬激斗不休，场面火爆，余波惊人，早已进入白热化阶段。
　　看着新闻转播的画面，无数星际公民的心都悬都了嗓子眼，目不转睛。
　　“好强的超A级，他才是三大文明压箱底的高手吧！”
　　“神灵保佑，千万要让黑星败阵啊……这恐怕是最后的希望了。”
　　许多星际公民忍不住悄悄祈祷。
　　另一边，正好与网上的民众舆论相反，玩家群体却是群情兴奋。
　　“哦哟，这个领域我熟悉，BOSS进入二阶段了！”
　　“先清小怪再打BOSS，老黑做的没毛病。”
　　“有没有人开盘？我押老黑赢，赌三万伊纳尔，谁跟呐？”
　　众多军团玩家兴冲冲讨论，论坛早已被现场怪的录像刷屏了，连续翻了十几页，全都是这几天韩萧的战斗录像精彩片段剪辑，和特效大片似的。
　　三大文明主舰中，众多嫡系超A级沉默看着窗外的战场，不少人表情都颇为苦涩。
　　“没想到黑星还是对我们留手了……要是他之前就发挥出这样的力量，这个房间里恐怕已经有不少人停止了呼吸。”维琳娜苦笑。
　　听到这话，不少超A级转头看了她一眼，心里越发不是滋味。
　　原来还以为与黑星僵持不下，然而事实却是他们自作多情，打得筋疲力尽不说，还得感谢人家没有使出全力……
　　一想到这样的情况，众人的心情便持续低气压，自信遭受严重打击。
　　欧卢憋了半天，嘴里才蹦出一句话：
　　“两个怪物！”
　　即便身为巅峰超A级，欧卢不得不承认，这两人强得让他心惊胆颤，不仅黑星实力惊人，乌尔诺斯也比多年前更强了，两人已经超越了其他人，在他眼里完全是独一档的存在。
　　这时，古扎尔皱眉开口：
　　“通牒只剩下最后两天了，我们真要放任他们单挑，一直在旁边看着吗？”
　　闻言，克洛蒂肃然开口：
　　“当然不是！等通牒时间快到了，我们再一拥而上，不用管乌尔诺斯，无论如何都要把黑星给打下去，现在抓紧恢复，如果到了明天乌尔诺斯还没解决战斗，我们就要再次出手了。”
　　众人内心一凛，点了点头。
　　……
　　时间在围观中飞速流逝，在万众瞩目之下，韩萧与乌尔诺斯翻翻滚滚激战了一天以上，形势已经渐渐明朗了。
　　韩萧终于清除掉了仿造机械神明之外的所有神灵化身，为此付出了一大批机械部队为代价。
　　虽然被乌尔诺斯和仿造机械神明纠缠着，但韩萧机械神明的爆发形态，单体属性具有显著优势，一次次顶着围攻突破阻拦，根本不在乎受伤，一个接一个除掉神灵化身，使战力对比此消彼长，越来越轻松。
　　甚至最后几个神灵化身不是被他亲手除掉，而是由机械部队与使徒兵器围杀致死，现在剩余的机械部队已经腾出手来，围攻仅剩的乌尔诺斯与仿造机械神明。
　　铛！
　　两人再次拼了一下，乌尔诺斯猛然后撤了一段距离，甩手打飞一台不停攻击他眼球的使徒兵器，突然感慨起来：
　　“我带来的神灵化身都被你杀了，看来我是奈何不了你了。”
　　“怎么，这就没招了？”
　　韩萧反手一巴掌又把仿造机械神明拍飞出去，冷哼了一声。
　　“……只剩下我们两个了，这样打下去，我们分不出胜负。”乌尔诺斯摇头。
　　“反正通牒期限只剩最后一天，我无所谓。”
　　韩萧不以为意。
　　虽然杀光了神灵化身，但自己破不了虚灵国器，也干不死仿造机械神明，而乌尔诺斯也同样威胁不到他的生命，现在就是两个大肉坨互相摩擦，我杀不了你，你也杀不了我。
　　保守估计，自己和乌尔诺斯还能摩擦十天半个月不带休息的。
　　“既然这样，那就到此为止吧。”乌尔诺斯轻声道。
　　“你说结束就结束？”韩萧撇嘴。
　　乌尔诺斯看了他一眼，忽然低低笑了一声，巨人化的身躯骤然缩小，恢复了正常体型，打开广域频道，干脆利落道：
　　“我不是你的对手，认输了。”
　　韩萧登时愣了一下，没想到乌尔诺斯竟然这么干。
　　嫡系超A级为了三大文明出头，当众认输岂不是违背了初衷，更何况现在谁都没有露出败象，顶多是平手，故意认输是闹哪样？
　　乌尔诺斯打了个响指，仿造机械神明忽然顿住了，由内向外炸开，这具神灵化身直接被他解除掉了。
　　韩萧皱眉，抬手让机械部队停止了攻势，疑惑道：
　　“……你在做什么？”
　　乌尔诺斯关掉广域频道，换回了精神传讯，眼神意味深长：
　　“黑星，你是迄今为止天赋最惊人的超能者，你最有可能打开下一层次的大门，我刚开始的时候就说过，不想与你为敌。”
　　“你这是什么意思？当众认输，你就不怕虚灵教派对你有意见？”韩萧眉头拧得更紧了。
　　“我已经做了我能做的，足以交差了，至于我的目的……也许有一天，你会知道的。”
　　乌尔诺斯露出一个莫名的笑容，转身飞向三大文明舰队。
　　韩萧让机械部队让开了一条路，没有阻拦，默默盯着乌尔诺斯远去的背影，发现自己并不了解乌尔诺斯的性格与思想。
　　前世，暗帝与欧卢都在世界树战争中战死，唯独乌尔诺斯始终没有出手参战，韩萧不相信虚灵教派没有下命令，这家伙到底在想些什么，他根本不得而知。
　　“……算了，猜不透他的心思，反正任务奖励到手了。”
　　韩萧呼出一口气，打开面板看了一眼，露出了满意的笑容。
　　专属于乌尔诺斯的超A级挑战任务正金光闪闪，显示为“已完成”状态。
　　他收回机械部队，解除机械神明，坐上一个新的神座，扫视三大文明舰队，打开广域频道，缓缓开口：
　　“还有谁？”
　　话音落下，全频道静默，鸦雀无声。
　　……
　　另一边，乌尔诺斯刚回到主舰之中，众多嫡系超A级便围了上来，脸色颇为不善。
　　“你怎么能当众认输？！”克洛蒂沉声喝道。
　　“打不过，自然要认输。”乌尔诺斯随口回应。
　　“你当我们是瞎子？”维琳娜气冲冲，“你明明没有败象，可以继续和黑星周旋很久！”
　　乌尔诺斯扫了她一眼，淡淡道：“然后呢？就这么一直打到通牒期限结束？我记得我说了要和黑星单挑，但你们已经不打算理会我的要求，准备好围攻动手了吧？”
　　闻言，众人气势一窒。
　　“就你们那点心思，我闭着眼睛都能猜出来。”
　　见状，乌尔诺斯摇摇头，挤开众人，迈步走远，只留下一个背影。
　　他从一开始就不想来参战，本来想划水到底，但虚灵教首下了死命令，他才不得已出手。
　　但乌尔诺斯的心态并非奔着击败黑星而去，更多只是想见识、体验一下黑星的真实战力，尽力打一打，能勉强交差就够了。
　　他其实没有说谎，确实很欣赏黑星，但他认输的动机并非出于欣赏，而是另一个原因……
　　乌尔诺斯根本不想阻止三大文明与超A级协会爆发战争，反而乐见其成！
　　这才是核心所在！
　　那么多年来，乌尔诺斯一直卡在无形的瓶颈，发现无论如何，自身硬实力都再难上升，仿佛冥冥中存在某种限制，阻止他触摸更高层次的伟力。
　　他一直都相信竞争与压力才能催生强者，就像当年的探索历，超能者激烈厮杀，超A级才应运而生，而第一位最初者的出现，如同某种信号，之后更多超A级接二连三出现。
　　在他看来，个体伟力的升阶，可能需要一个天之骄子般的先驱者来打破界限，后来者才能陆续跟上，喝到汤水。
　　而崛起速度打破历史纪录的黑星，便因此进入了他的视线，是他眼中最有可能成为先驱者的人物。
　　乌尔诺斯不喜欢超A级协会的和谐氛围，他更喜欢看到超A级天天争斗，就像养蛊一样催生出更强者，而现在三大文明对协会下手，更符合他的需求。
　　在这方面，乌尔诺斯与异神有着相同的偏执，但走的是两条路子，比起异神的利己作风，乌尔诺斯更希望全宇宙的强者一起努力……套用时髦一点的话，他希望看到一个人人如龙的时代，让别人当这个先驱。
　　——毕竟，以他的能力机制，这么做反而事半功倍，宇宙里强者越多，他的战力峰值就越高。
　　各种念头闪过脑海，乌尔诺斯垂下眼帘。
　　“今天我把名声送给你，让我看看，你能走到哪一步。”
　　……
　　而在同一时间。
　　乌尔诺斯当众认输的画面，通过新闻转播，落到了无数人的眼中。
　　就在这一刻，无数星际公民好不容易燃起的希望，像是被一泡尿给浇灭了，从头到脚透心凉。
　　所有期待黑星落败的星际公民，一下子全都蔫了，瘫在座位上，满脸生无可恋。
　　偌大的三大文明，竟然找不出一个能干翻黑星的强者，甚至不要脸群殴围攻，还被人给打丢了。
　　丢人呐！
　　没有消沉多久，无数星际公民又紧张了起来，因为今天便是三大文明通牒的最后一天，若是双方依旧不让步，战争八成就要打响了！
　　眼瞅着没有希望，许多星际公民反而不纠结了，抱着破罐子破摔的想法，开始在网上发泄焦躁、恐惧诱发的愤怒，以及黑星没有“照他们的意思”战败的愤恨。
　　一时间，支持三大文明的舆论风向再度掀起，不再呼吁停止战争，反而走向了另一个极端，一定程度逆转成了支持开战的狂热，核心论点就一个……强烈支持三大文明击溃超A级协会，清除星际社会的不安定因素！


第1308章 事变
　　希望破灭与恐惧慌张往往伴随着气愤，乌尔诺斯的认输，一下子引爆了舆论。
　　一直期待着三大文明派人打掉黑星的气焰，然而事实却打破了众人的幻想，没人能治得住黑星，许多星际公民又怕又气，转而恼羞成怒。
　　好，你个体厉害，三大文明比不了，但咱们还有舰队，还有正规集团军！不信治不了你！
　　个体力量比不过，大量星际公民立马转去相信三大文明的集体力量，找出了新的理由说服自己，重新找了新的底气来源。
　　今天已经是通牒期限的最后一天，舆论彻底走向偏激与极端，支持三大文明清算协会，群情激奋，群魔乱舞。
　　“超A级协会区区一家民间组织，敢和三大文明对抗，无疑是通缉犯的行径，你们想想，政府要管你，你不服从，那可不就是违法违规？哦，你建一个民间组织就能不守法了？凭什么？还不是他们倚仗着力量为所欲为！”
　　“有一说一，超A级向来是不安定因素，享受特权，不把星际通用法放在眼里，照我说，要么把他们全部纳入文明监管，要么就把他们全杀了，免得尾大不掉，危害星际社会，今天就是苦果！”
　　“嘿，超A级不过是超能者群体的代表，所有超能者都该受到管控，这样秩序才能得到保障，多少治安事件都与超能者有关，没了他们，治安就能好转！”
　　自从圣所复苏现世，三大文明便开始引导舆论、挑动怒火，刻意煽动普通人与超能者的对立情绪，持续了一年多，就像弹簧一样越压越紧，到了现在这个时局拐点，大量民众对超能阶级常年积压的不满终于爆发。
　　无数星际公民肆意发泄着激愤的情绪，嘴上发狠，恨不得超A级、超能者死绝。
　　虽然十分偏激，但确实一些星际公民内心的真实写照——先天的基因注定自身是个平凡的人，这比贫富差距更令人绝望，几乎所有人或多或少都藏着对命运不公的愤恨，以及不甘心，若是有机会，相当一部分人不介意展露自身“仇超能”的一面。
　　不过量子网络的舆论怒火，对当下的局面于事无补，影响不到韩萧的行动。
　　韩萧端坐在战场的中央地带，扫视着三大文明联合舰队，在乌尔诺斯认输后，其他嫡系像是一起沉寂了，在这通牒的最后一天，竟然没有再徒劳地出手。
　　“看来他们心里终于长出了逼数。”
　　韩萧呼出一口气。
　　这次立威还是比较成功的，低调发育多年，再度一鸣惊人，让世界看到自身磨炼多年的碾压级战力，不仅给协会成员信心，还打击了敌人士气，顺便还捞了一手任务奖励。
　　就在这时，机甲内置通讯器响了，接入了麦尼逊的频道。
　　“……你的进步总是出乎我的意料。”
　　麦尼逊心情复杂，他也被韩萧的战果惊了一下，忍不住又恰了柠檬。
　　“还行吧，也就一般人的水准。”韩萧谦虚了一手。
　　好嘛，还是熟悉的不要脸。
　　麦尼逊无语了半晌，调解好心情，好奇道：“你的机械神明不太一样，是新型技术吗，里面好像有刑徒的痕迹。”
　　“对啊，借用了一部分刑徒的原理。”韩萧点头承认。
　　麦尼逊沉默了。
　　啊，又有一项压箱底技术被黑星偷学了……
　　心好痛！
　　他有点想要生气，但绝望地发现，自己竟然已经习惯被偷学的感觉了……
　　深吸一口气，麦尼逊稳住心态，低声道：“这项技术的原理是什么，能和我说一说吗？”
　　“可以是可以，不过你学不会……”韩萧耸了耸肩，“这项技术是我为自己量身定做的，前提是拥有极强的肉体恢复力，你太脆了。”
　　“……”
　　机械师肉身脆一点不正常吗，也就你一个异类与众不同，有资格大咧咧嘲笑我们。
　　麦尼逊抬手按住心脏，稍微缓了一会，不想再聊这个糟心的话题。
　　他话锋一转，语气变得正经起来，沉声道：
　　“今天就是最后通牒期限了，我已经做好了开战的准备，你那边怎么样了？”
　　韩萧点点头，“协会的人手已经安排在了各个星域的战略要地，不出意外的话，已经有些人开始行动了。”
　　“战争是通往和平的捷径，过了今天，我们和三大文明就各凭本事了，希望时代会在我们手中延伸下去。”麦尼逊感叹。
　　韩萧撇了撇嘴，不置可否。
　　感慨了两句，麦尼逊便要关闭通讯，忽然一顿，想起了一件事。
　　“那个……我的戟被你玩坏了，其他借给你的宇宙宝物可没坏，你都给收走了，什么时候还给我？”
　　“哎哎哎，见外了是不，咱们俩谁跟谁，我能吞了你的宇宙宝物吗，你把我当成什么人啦？”韩萧立马一脸义愤填膺。
　　麦尼逊顿时冷笑了一声。
　　但凡和人沾边的事情，你是一点都不干，还有脸来问我把你当成什么人？
　　你压根就不是人！
　　“你就直接说什么时候还。”
　　“等我……咳，等打退了三大文明的舰队，再抽空还给你。”
　　喂，你明明是想说等你研究完再还给我吧！
　　麦尼逊斜了韩萧一眼，哼了一声，直接关掉了通讯。
　　他早就被韩萧磨得没脾气了，况且认识这么多年，互相知根知底，借出去的时候，早就有了这样的心理准备，一点也不意外。
　　真不愧是你，黑星！
　　韩萧关闭通讯界面，见三大文明没动静，干脆打开了面板，瞅向任务奖励。
　　三大文明嫡系车轮战触发的并非单个挑战任务，而是类似与乔伊等避世者切磋时的任务形式，支撑时间的长短决定奖励档位，最高奖励则是七张人物卡与五次随机能力抽取机会，可任意指定参战者作为抽取目标。
　　而乌尔诺斯单挑触发的则是常规的超A级挑战任务，奖励亦是一张人物卡与一次随机抽取机会。
　　“嘿，看来最终还是我偷赢了，没有白来一趟。”
　　韩萧心里好受了许多，得到了安慰。
　　大战在即，他有点手痒，不过想了想，还是忍住了立即抽取的冲动。
　　立威的目标已经达到了，明天若是打起来，三大文明联合舰队大举进攻，嫡系八成也会全部出手，韩萧到时当然不会继续一个人独斗，摇人同样是协会的优良传统，自然要发扬光大，比谁人多，他还从没有怕过，所以倒还不急着结算奖励。
　　“可惜，要是能让三大文明让步就好了……”
　　韩萧摇摇头，想到之前的一个思路，忍不住摩挲着通讯器，心里有些犹豫要不要给三大文明元首拨打电话，透露世界树文明的消息，转移内部矛盾。
　　最理想的状态，当然是三大文明相信了这一点，暂时放下敌意，一起联手应付外敌，虽然导致世界树战争提前到来，但保住了许多有生力量，没有提前消耗……但是以现在的紧张局势以及双方目前的关系，他觉得三大文明元首相信的概率很低，多半会当成凭空捏造的认怂借口，或者是让步的台阶。
　　如果没能说服三大文明领袖，双方还是要打响战争，同时三大文明有可能会在私下里研究世界树情报是否属实，这样的话，已探索宇宙不仅损失了一波军事力量，世界树战争还可能更快到来，导致三大文明没时间恢复元气，所以韩萧在犹豫，他很难确认这项举动的蝴蝶效应。
　　“唉，难顶。”
　　……
　　超A级协会的网络聊天室中，一群超A级的远程投影七嘴八舌讨论，不少人脸上还残留着惊奇之色。
　　“连乌尔诺斯也对付不了黑星……几十年没出手，他的实力竟然到了这种地步。”
　　“黑星真是个不可思议的家伙，我还以为他这次要吃亏，没想到竟然顶住了。”
　　“一人独斗三大文明，压下了所有嫡系，要不是亲眼见证，我都不敢相信这是真的！”
　　众多超A级津津乐道，兴奋不已。
　　他们全程观看了黑星独斗三大文明嫡系的转播，一天比一天震撼，在乌尔诺斯认输后，整个圈子都轰动了。
　　就连公认最强的挂逼乌尔诺斯，都没能拿下韩萧，这得到了整个超A级圈子的惊叹，在众人眼中，这顶桂冠终于不再属于乌尔诺斯，转移到了黑星的头上……不仅是超A级协会会长，还是当之无愧的超A级第一人，会长的位置坐得更加名正言顺。
　　“黑星有这样的实力，我就放心了。”克苏耶放松了下来。
　　不少人纷纷点头，露出笑容。
　　三大文明底牌众多，许多协会成员担心黑星有可能会遭遇不测，导致无人能使用圣所复苏，那他们就要倒霉了，现在看到黑星强得出乎意料，不少人才如释重负。
　　克苏耶环视一圈，收起笑容，沉声道：“行了，都别太放松，今天是通牒期限最后一天，大家做好准备，随时待命，等黑星把我们传送过去参战！”
　　闻言，众人收敛笑意，变得严肃起来。
　　猎日者一拉枪栓，哼了一声：
　　“终于能大展拳脚了，我的大炮已经饥渴难耐！”
　　……
　　三大文明联合会议室，马布鲁斯、路易斯、虚灵教首三位领袖望着远程监控画面，脸色铁青。
　　“太不像话了！所有嫡系都派出去了，这么多人拿不下一个黑星，还怎么去对付其他超A级！”
　　马布鲁斯重重叩了一下桌子，语气带着强烈的不满。
　　“他们输了，丢的是文明的面子！让我们成了垫脚石，成全了黑星威名！”路易斯恼火不已，几乎怀疑这群嫡系都是吃干饭的。
　　“也不能怪他们，黑星强得有点匪夷所思了。”
　　虚灵教首紧紧皱眉，他很不满意乌尔诺斯认输的行径，但说出去的话泼出去的水，影响已经造成了，他再苛责乌尔诺斯也没用，甚至有点后悔这次强迫乌尔诺斯离开诸神殿插手这种事了。
　　看着画面中大摇大摆坐镇两军阵前的黑星，三人突然感到一阵无力，又是生气，又是无奈。
　　在个体伟力方面，实在是压不了黑星了，三人也有些黔驴技穷，毕竟高端战力打不过就是打不过。
　　“想对付他，只能靠集团军配合各项战争武器了……”路易斯表情严肃，转头看向两人，“通牒一到，我们就开战，你们都确定吗？”
　　“迟早会有这一天，我现在只后悔清算的决心来得太迟了，放任超A级发展了这么久，演变为巨大的威胁。”虚灵教首缓缓道。
　　“都到了这种关头，最后通牒都喊出去了，不可能随便反悔。”马布鲁斯点头。
　　“好，那就传令各地集团军，按照作战计划行事，你们……”
　　话还没说完，房间里忽然响起了紧急通讯器的铃声。
　　路易斯停了下来，望向马布鲁斯，铃声是从帝国元首方向传来的。
　　马布鲁斯拿出通讯器看了一眼，显示出一条由帝国主智能“英魂”自动发送过来的紧急报告。
　　各部门的报告都由主智能审核，视轻重缓急交由不同岗位处理，在他和另外两位领袖开会的时候打扰他，证明在主智能的判断中，这个消息的紧急程度非常高。
　　“这是什么报告……嗯？”
　　马布鲁斯只看了一个开头，脸色便骤然一变，沉默着看完了全部报告。
　　他沉吟了十几秒，这才转头望向面带好奇的另外两人。
　　“你们可能需要看看这个……”
　　……
　　械族领地。
　　通牒的最后一天，时间在焦急等待中一分一秒过去，在场对峙的士兵与无数观看转播的星际公民皆是度秒如年。
　　钟表渐渐指向最后通牒的时间，如同越来越近的战争信号，三大文明与超A级协会的舰队都产生了些微的骚动，气氛就像是绷紧的弦，火药味越来越浓。
　　黑星军团的舰队中，大量军团玩家蠢蠢欲动。
　　“来了来了，就快开打了！”
　　“过场动画我看得够够的了，大主线总算要开始了。”
　　“啊，为了军团！”
　　众多军团玩家摩拳擦掌，恨不得两边马上开战。
　　一方面是唯恐天下不乱，希望参与世界主线，另一方面是不少人也看了网上的舆论风向，发现这么多人指责、抨击、辱骂他们这些“不灭者”。
　　作为被骂的对象，代入感向来相当强烈，不少玩家气得不轻。
　　但与此同时，一些玩家也对“超能灾祸”的任务名称有了更深的体会，对普通人群体与超能阶级的矛盾有了更深刻的了解。
　　作为超能者的一员，身处时代洪流的参与感油然而生，使得一些剧情流玩家颇为雀跃，感觉在亲眼见证大时代拉开序幕，世事剧变就在眼前。
　　“全体船员，做好战斗准备！”
　　指挥官的声音传遍一艘艘战舰，无数战士身体一紧，纷纷望向计时器。
　　死寂蔓延，在紧张的等待中，时间一分一秒流逝，越来越接近最后通牒期限，双方士兵以及无数星际公民的心脏全都提到了嗓子眼。
　　就在战争一触即发时，三大文明联合舰队忽然动了。
　　只见三大文明后队变前队，联合舰队整齐有序地后退，一批批远离对峙区域，毫无征兆地开始大规模撤军。
　　这一幕顿时让超A级协会方面的部队，以及收看转播的所有星际公民为之一愣，有点懵逼。
　　最后通牒就要到了，三大文明怎么突然撤了，而且什么也没说？
　　之前不是很强硬地说绝不让步，必须开战吗，现在怎么主动食言了？！
　　来时气势汹汹，走时屁都不放？
　　量子网络上，所有支持三大文明清算协会的言论瞬间哑火了，愕然发现事情并没有像他们想象中一样发展，顿时有些手足无措，这种感觉像是一直为他们出头的靠山，突然不愿意罩着他们了一样。
　　莫非是黑星挑翻了所有嫡系超A级，让三大文明怕了？
　　许多人很难不往这个方向想。
　　同时，一个相似的猜测在不少人的脑海中浮现：
　　“难不成，三大文明本意只是吓唬一下协会，施压逼迫协会妥协，但是发现这一套吓不到协会，对方表现得比他们还强硬，于是三大文明怂了，装不下去了，悻悻撤退，在通牒的最后一天缩卵跑路？！”
　　这……
　　众多星际公民不知道该说什么好了，心情十分复杂。
　　我们都支持你们开战，清算超A级协会，解决星际社会的不安定根源，可你们自己却缩了？对得起我们的支持吗！
　　虽然预料中的战争没有爆发，这一点值得庆幸，但是不少人觉得脸上有些挂不住，回想之前摇旗呐喊的支持，现在感觉像是被三大文明亲手扇了一巴掌似的。
　　另一边，韩萧看着三大文明有序撤退，同样也感到困惑。
　　犹豫了一下，韩萧主动给帝国元首拨了一个通话，然而对面没有接听，让他越发奇怪。
　　“这就缩了？不像他们的作风啊，三大文明没有这么怂吧……这是发生了什么变故？”
　　……
　　时间回到数天前。
　　中央星海，帝国科学院。
　　虫洞探测小组的组员都聚集在活动室里，忧心忡忡看着虚拟屏幕，上面正转播着黑星与克洛蒂等人鏖战的画面。
　　这几天他们已经停止了手头所有项目，全都在关心星际局势的下一步发展，这和他们的生活息息相关。
　　“看来要打仗了啊……”
　　人群中，有人低低说了一句话，房间里顿时响起此起彼伏的叹气声，充满了担忧。
　　在场所有研究员都是反战派，一方面是担心开战后虫洞探测项目再次被叫停，没有发展前途，另一方面是出自正常人的良知，本能反感战争。
　　“要是有人能阻止这场战争就好了……”
　　有人小声嘀咕了一句。
　　闻言，项目主任忽然眼神一闪，咬了咬牙，扭头走出活动室，回到自己的办公室。
　　他在数据库中翻找了一会，调出一份特殊的虫洞探测报告，因为最近在关注事态变化，他还没来得及上报。
　　“希望能起到一些作用……”
　　项目主任咽了一口唾沫，篡改这份报告，将探测结论中的“疑似存在未知高等文明”，改为“确定存在未知宇宙级文明”。
　　做完这一切，项目主任没有发去审核部门，而是越级直接将这份报告上传到了帝国主智能的数据库，违背了操作守则，绝对是要吃挂落的。
　　“也不知道能不能行……”
　　项目主任愁眉苦脸，喃喃自语。
　　为了阻止可能爆发的宇宙战争，他愿意在力所能及的范围内尽一份绵薄之力。
　　他不确定这个花招能不能起到作用，但他觉得假如所有人都袖手旁观，那么事情不会有任何改变。


第1309章 赌一手
　　三大文明在最后通牒期限前的突然撤退，惊呆了整个星际社会，一时不知道是怎么回事，群脸茫然。
　　量子网络中支持开战的言论销声匿迹，各种阴阳怪气的声音飞速冒了出来。
　　“哟，三大文明不是很硬气吗，这样就服软啦？”
　　“啧啧啧，看来三大文明只剩下装模作样了，充分暴露了他们的外强中干。”
　　“还支持人家开战？也不看看三大文明把你们当回事吗？”
　　舆论风向又发生了变化，看着这些讽刺的言论，大量星际公民无言以对，心里大为窝火。
　　其中不仅有憋了一口气的部分超能者在看笑话，背后还有某些势力在煽动，超星团同盟一直在蛰伏，现在看到机会，立马跳出来推波助澜，施展传统手艺，开始搅屎了。
　　另一边，比起星际公民，众多玩家则更加懵逼。
　　“就这？”
　　“我看了十天过场动画，结果你们说不打了？！”
　　“说好的全面开战呢！怂逼啊！”
　　“我裤子都脱了，你们就给我……哦忘了，裤子脱不了。”
　　在其他船员惊恐忌惮的目光下，众多军团玩家大呼小叫，捶胸顿足，群情激奋，痛惜战争没有顺利爆发，活脱脱一群惊世骇俗的战争狂热分子。
　　三大文明联合舰队化作密集的跃迁流光，匆匆撤离，看着这一幕，麦尼逊从舰队中飞出，与韩萧并肩而立，一起目送三大文明远去。
　　“奇怪了，他们连一声招呼也不打，就这么放弃围攻了？”麦尼逊一头雾水。
　　“事出反常必有妖，这事透着蹊跷，三大文明摆出这么大的阵仗，绝不是为了虚晃我们一手，看得出他们真的抱有开战的心理准备，但现在宁愿食言掉威望也要撤退避战，一定是发生了巨大的变故。”
　　韩萧捏了捏下巴，小声沉吟。
　　“唔……也许他们是真的怂了？”麦尼逊说了一句，随即摇摇头，自己也觉得可能性不高，猜道：“说不定是三大文明首脑想通了，认为与协会全面开战弊大于利，所以改变了决策，收回成令……那么说病毒技术泄漏的战略目标达到了？”
　　“不清楚，三大文明应当会对星际社会做出一个答复，先观望一下吧，我也想办法找人打听一下内幕……也许三大文明过段时间主动联系我也说不定。”
　　韩萧眼神闪动，若有所思。
　　闻言，麦尼逊转头看了过来。
　　“你是不是知道些什么？”
　　“只是有些猜想罢了，缺乏情报，还没法确定。”
　　韩萧摇头。
　　就在这时，通讯器响了起来，接入了超A级协会的通讯频道。
　　“黑星，你那边是什么情况，三大文明不打了？”
　　“他们这是什么意思？”
　　“咱们的作战计划还要不要继续执行？”
　　刚一接通，众多超A级就立马连珠炮似发问，疑惑不已。
　　众多协会成员一样很懵逼，全都做好了血拼的心理准备，裤子都脱了，随时准备炮火连天，可对手却临阵变卦跑路，好不容易提起来的战意憋在了心里，这种感觉就像正准备飙车，突然看到限速标牌和旁边虎视眈眈的交警，只能把内心的放荡不羁给摁住了。
　　说好的谁让步谁是孙子呢，怎么就怂了？！
　　“你们先待命吧，观望一下三大文明的后续行动，但不要太松懈，小心是疑兵之计，如果真要动手，他们也许会直接动用高维天启传送器，突袭战略要地……”
　　韩萧嘱咐了一遍，让协会成员继续保持警惕，这才挂掉通话。
　　三大文明包围械族领地，只是一个逼宫问责的信号，实际上攻打这里没什么用处，只有宣战的意义，此时还无法确定三大文明到底是什么意图……明面上撤走部队，然后用高维天启传送器杀个回马枪，这也是有可能的，不得不防一手。
　　见韩萧打完了电话，麦尼逊才重新开口，道：“现在怎么办，三大文明撤了，那这里的部队要散掉吗？”
　　韩萧想了想，摇摇头，“先别撤，把防卫圈缩小，继续护住械族领地，等确认三大文明联合舰队离开这片星团再解散部队吧，我先回去一趟。”
　　麦尼逊点点头，飞回主舰，吩咐械族部队。
　　韩萧收回目光，换上皇者，飒地一下消失在了原地。
　　刷！
　　视野瞬间变幻，下一秒，自身便回到了一处秘密军团基地，这里是一部分不参与战斗的干部躲避战火的藏身处。
　　房间里坐着一些军团干部以及龙坦的众多成员，艾默丝也在其中，在此坐镇，此时都在看着械族领地的新闻转播画面。
　　见韩萧突然出现，众多干部的目光都聚焦了过来，眼中的敬畏与崇拜比以前浓厚了不止一星半点，简直就像看神明一样。
　　“你这几天的表现很勇猛哦。”艾默丝翘着二郎腿，上身前倾，手臂架在膝盖上，手掌撑着下巴，微微歪着头，柔顺的长发倾泻而下，眨了眨眼睛，神色似笑非笑，语带调侃。
　　“我勇不勇猛，你还不清楚吗？”
　　韩萧眉头一挑。
　　艾默丝轻轻一笑，“你应该还有很多事要处理吧，好端端的跑过来做什么？”
　　“只是过来看一眼，确保这边没事。”
　　韩萧随口找了个理由，转头扫了一眼干部，目光精准落在弗丁身上，立马露出笑容，大步上前揉了他一顿，疯狂蹭欧气。
　　弗丁满脸无奈，一副逆来顺受任其施为的模样。
　　见状，伊索忍不住咳嗽了一声，开口道：“你击退了三大文明所有嫡系，连乌尔诺斯都奈何不了你，他们肯定放弃在个体能力方面对你下手了，也不知道三大文明撤退有没有这个因素，总之他们现在好像不想挑起战火了，接下来你怎么办？”
　　闻言，韩萧收起了笑容。
　　“先弄清楚是怎么回事，总之别高兴太早，如果被我不幸猜中，恐怕接下来的时局会更糟糕。”
　　……
　　三大文明与协会的十天对峙吸引了整个宇宙的目光，却没多少人料到以这种方式收场，在联合舰队撤离后，三大文明就沉寂了下来，不仅调回了前段时间派出去的一部分集团军，甚至还没有发布公开声明解释撤退的原因，舆论风波愈演愈烈，各种猜测与说法接二连三冒出。
　　本以为这会成为全面开战的导火索，然而三大文明悬崖勒马，使一触即发的战火消停了，这场对峙反而成全了黑星的威名，基本坐实了当前超A级战力巅峰的名头，非要说赢家的话，也只有黑星勉强算数。
　　有人庆幸战火未燃，有人怒斥三大文明懦弱不堪，有人嘲笑星际公民自作多情，舆论风向多变，但唯独有一点相同，所有人都在好奇，到底是什么因素迫使三大文明选择了让步。
　　由于三大文明的缄默，没人知晓内幕，连超A级协会也没有公开发表言论，同样在观望，导致星际社会众说纷纭，无数人心痒难耐。
　　……
　　三大文明联合会议室。
　　“……我们已经反复查证过这份报告的真实性了，通过定向虫洞探针，确实发现了未知文明的活动痕迹，数据本身没问题，唯独项目结论不好判断。”
　　掌管科研领域的帝国高层的远程投影站在马布鲁斯等三位领袖面前，正在进行严肃汇报。
　　“所以说，暂时不能确定这个未知文明是宇宙级？”马布鲁斯强调。
　　“这个……确实如此，但对方一定有高等文明的水准，这些天我们频繁往对面送出多功能空间探针，采集了更多数据，都证明了这个未知文明具有相当高的科技水平。”
　　“……我知道了，你们继续在隐藏自身的前提下采集数据，我要知道这个文明的详细情况。”
　　嘱咐了几句，马布鲁斯挂断了通讯，房间里只剩下他和另外两位文明领袖。
　　“看来当时撤退的决定是正确的。”虚灵教首沉声开口。
　　“嗯，不然现在就焦头烂额了，这份报告来得太及时了。”路易斯附和，有些庆幸。
　　在对峙的最后一天，他们本想按照作战计划动手，但这份来自帝国科学院的虫洞报告动摇了他们的决策。
　　三大文明一直致力于探索未知的宇宙疆域，这份虫洞报告发现了未知的宇宙级文明，这是一个巨大的威胁。在这方面，三大文明有着丰富的经验，一旦出现了外敌，那就不得不慎重处理内部矛盾，无疑不是处理个人伟力失衡问题的好时候，不适合与超A阶级继续纠缠。
　　当时箭在弦上，留给三人商量的时间不多，最终还是宁可信其有，打消了侥幸心理，暂停作战计划，选择对协会让步，转头用大量资源查证这个虫洞数据，分得清孰轻孰重。
　　这份虫洞数据是异神留下来的遗产之一，由于异神被封印了多年，早就是一个无关紧要的项目了，但现在却有了惊人的发现，从近乎无人问津，一下子变成了优先级最高的项目，一路绿灯，进度由三大文明首脑直接监督，重视无比。
　　最终结果是，虽然这份虫洞报告的结论有着夸大之处，但数据是没毛病的，确实发现了未知高等文明，至于是不是宇宙级还无法确定。
　　如果真是如此……只能说这是一次价值无法估量的“不严谨”结论。
　　马布鲁斯敲了敲桌子，缓缓道：
　　“现在当务之急是搜集这个未知文明的情报，确定对方的实力水平，以及他们的社会形态、对外态度等等，其他的事情都可以暂时放一边。”
　　路易斯和虚灵教首点了点头。
　　三大文明在这方面有一套战略预案，直接接触或直接开战都是不可能的，一旦发现未探索宇宙的高等文明，首要任务是在不暴露自身的情况下小心翼翼搜集情报，然后再根据这个文明的实力、文化等因素，选择不同的应对方案，知己知彼才能百战不殆。
　　虽然已探索宇宙进入了星际社会时代，但放大到整个未探索宇宙，依然还处于类似探索历的黑暗森林时期，敌明我暗是一个巨大的优势，自然要好好利用。
　　“别忘了，在进一步探索之前，要先做好所有应对意外的措施。”虚灵教首说道。
　　“这个我明白。”
　　马布鲁斯点头。
　　三人所说的措施主要是战争动员，以及时刻准备通过虫洞朝对方的疆域投放战略灭绝武器，某些极端情况下，他们不介意直接炸掉对方的疆土，将其变成荒芜宇宙带，抹杀未知文明的所有生灵，不会有任何心软。
　　“这件事事关重大，万一真的爆发了战争，超A级协会也是一支强大武装力量，现在要不要让他们知情？”
　　路易斯眼神一闪，提出一个敏感问题，转头询问两人的意见。
　　超A级的存在威胁他们的统治，但同时也是对外作战的利器，现在事态变化了，几人的想法也随之改变，在他们眼里从来没有永远的敌人。
　　虚灵教首沉吟了一下，摆了摆手，阐述看法：
　　“谨慎一点吧，还没弄清楚这个未知文明的情况，现在没必要透露给协会。你们想想，要是这个未知文明可以共存，同时又具备宇宙级实力，一旦它们纳入星际社会体系，那么协会就多了一个投靠的选择，这会冲击星际格局……我们不能保证协会的忠诚，应该暂时保密。”
　　“有道理。”马布鲁斯点头，“现在不要向外界公告这件事，我们先秘密探索，到时候看情况再考虑要不要公布出去，等到需要协会协助的时候，再告诉他们也不迟。”
　　在三人看来，这种大事显然没必要立马通知其他势力，都是潜在的不安定因素，指不定会闹出什么乱子。
　　“既然如此，那么我们就先搁置与协会的争议吧，稳住那些超A级，别让他们惹麻烦，暂时和平相处……反正这也是黑星等人的目标，找个理由和他们统一口径，传达我们停止斗争的意思，就让协会觉得我们让步了。”
　　路易斯提议。
　　另外两人点头赞同，攘外必先安内是必然的，虽然暂时搞不定协会，可只要超A级不要捣乱，对他们而言就足够了。
　　就在这时，马布鲁斯想起一件事，忽然目光一闪。
　　没记错的话，黑星也掌握着这份来自异神遗产的虫洞数据，好像曾经还专门询问过帝国对这组虫洞数据的研究进展……
　　现在看来，莫非黑星知道些什么？
　　念头一闪，马布鲁斯随即摇了摇头。
　　他觉得这种可能性极其有限，与其问黑星，还是自行探索得到的情报更值得相信。
　　况且刚才达成了共识，说好不对外界泄漏这个机密，所以哪怕黑星可能知道点什么，他也不打算询问，毕竟对方目前还是带头对抗三大文明的势力领袖，早已分道扬镳。
　　……
　　黑星军团某基地，军团长办公室。
　　一幅巨大的宇宙星图悬浮在房间里，上面标记了三大文明各个集团军的大规模调动轨迹，画出了一条条箭头路线。
　　韩萧站在星图前，仔细看着三大文明这段时间的军队调动图。
　　距离三大文明从械族领地撤军已经过了一段日子，这些天三大文明的军力调动很异常，本来驻扎在各个星域，准备应对超A级协会，但现在都收回中央星海，似乎没了开战的企图。
　　如果仅仅这样就算了，最古怪的是三大文明一直装哑巴，没有公告，也没有联系自己这个协会会长说明他们的意思，举动十分反常，像是没功夫管他一样。
　　他这些日子一直在想办法打听内幕，但三大文明这次高度保密，没有相关情报泄漏出来。
　　“该不会真让我猜中了吧……”
　　韩萧喃喃自语。
　　什么事情能够让三大文明在临门一脚的时候改变决策？
　　放在这个版本时期，可能的情况似乎并不算多，但自己掀起的蝴蝶效应已经改变了很多事情，其中一个就是异神让帝国早早得到了通往世界树文明疆域的钥匙，成为不稳定因素。
　　在他看来，当前可能性最高的情况，便是三大文明从中发现了世界树，因为外敌存在，所以三大文明退得这么干脆，这么毫无预兆。
　　“如果真是这样，三大文明一定会对虫洞进行深入研究，有可能通知我，也有可能对外界保密……以三大文明的作风，以及我目前的身份，后者的概率更高。”
　　韩萧眉头紧皱，轻轻咬了一下指甲，感觉不太妙。
　　要是三大文明选择保密，自行私下探索，那他们对世界树文明不够了解，暴露的风险很高。
　　假如接触已经不可避免地提前，那么自己这个时候继续隐瞒世界树的情报，反而会提升风险，也许眼下是最适合透露情报的时机。
　　但也有可能猜错了，如果三大文明让步不是因为发现了世界树，就弄巧成拙了。
　　“所以本质还是一次赌博，我要不要赌一手……”
　　韩萧脸色变幻。
　　嘀嘀嘀……
　　就在这时，通讯器响了起来。
　　他拿出来看了一眼，赫然是一位帝国使者的来电。
　　“您好，黑星阁下。”
　　通讯一接通，帝国使者颔首示好，表现得颇为恭敬。
　　韩萧打量了他一眼，开门见山道：“终于打算解释一下你们的行为了？”
　　“您说笑了，这次我是代表三大文明来与您协商，我们愿意接受协会的提议，允许你方自行约束虚拟叛变病毒技术……”
　　帝国使者说了一大通，核心意思就是三大文明愿意让步，表示不需要麦尼逊上交病毒技术，相信协会的担保，允许协会自行管控这种高风险技术，他们不再插手干涉。
　　“哦？”韩萧眉头一挑，“既然你们承认了协会的担保有效力，就是承认了协会的正确性，那对协会的封锁禁令呢？”
　　“暂时不会解除，不过可以商量。”帝国使者微笑。
　　望着对方没有温度的笑脸，韩萧越发体会到了三大文明的态度微妙，顿时脸色阴晴不定，内心天人交战。
　　他的直觉越发强烈，感觉可能真的猜中了真相。
　　沉默了几秒钟，韩萧缓缓吸了一口气。
　　赌了！
　　决心猛然一定，韩萧眯起了眼睛，幽幽道：
　　“你们的意思我收到了，帮我转告马布鲁斯一句话。”
　　“什么话？”
　　“……你们这么反常，看来是终于破解了异神遗产中的虫洞数据，对吧？”


第1310章 开诚布公
　　一个小时后，三大文明首脑联合会议室。
　　韩萧的远程投影施施然进入房间，一眼就看到三个面沉似水的老货，目光像钩子似的，死死挂在他的身上。
　　“哟，都在呢。”
　　韩萧一点也不着急，随口打了声招呼，在两边关系降至冰点后，这还是首次被叫来过来开会。
　　“黑星！你究竟知道些什么！”
　　马布鲁斯神色极为凝重，没有心情说场面话，直接开门见山。
　　一小时前，三人本来在等待帝国使者汇报黑星对三大文明求和协议的态度，看看能不能稳住协会，却没想到听到一个让他们惊骇莫名的消息，黑星竟然直接叫破了虫洞的秘密。
　　三人全都惊呆了。
　　黑星从哪里得知我们破解了虫洞的机密？内部情报泄漏了？有内鬼？
　　如果不是这个原因，那黑星从何而知？难不成他对这组虫洞数据的秘密早就有所了解？
　　其中蕴含的信息量太大了！
　　马布鲁斯、路易斯和虚灵教首焦躁不安。
　　黑星特意让人传话，不管是哪一种情况，都代表黑星掌握着出人意料的情报，事关重大，马虎不得，三人紧急商议了一会，决定与黑星谈话，发出了邀请，这才有了现在的会面。
　　“我知道的东西多了。”
　　韩萧扫视三人，故意露出意味深长的表情，心里则暗暗松了一口气。
　　他也不确定三大文明究竟是什么情况，所以没有直接叫出世界树的名号，而是试探性点出异神虫洞的情报。
　　但此时既然被叫过来会面，韩萧便知道自己赌对了，果真猜中了真相，暗暗庆幸没有弄巧成拙。
　　“你提到异神遗产中的虫洞数据，你对此了解多少？”路易斯沉声问道。
　　韩萧收拾了一下心情，看了他一眼，随口道：“你们在虫洞对面发现了一个文明，是吧？”
　　三人互相对视了一眼，表情肃穆。
　　马布鲁斯皱眉道：“你的情报是从哪里来的？”
　　“我知道你们想问什么……”韩萧眉头一挑，“不过我没窃取你们的内幕情报。”
　　闻言，三人脸色反而更加沉重。
　　黑星表示他的情报来源并非三大文明内部泄漏，潜台词就是他早就知道虫洞数据的秘密，手里掌握着未知的情报。
　　马布鲁斯深吸一口气，放下矜持，甚至有些低声下气，郑重道：
　　“这件事是什么性质，相信你也清楚，我们希望你如实相告，这对整个宇宙很重要。”
　　“可以。”
　　韩萧点头，事情已经发生，现在隐瞒没有意义了，是时候开诚布公谈一谈了，如今必须让三大文明提前清楚世界树的危险性。
　　“……这组虫洞通往一个名为世界树文明的疆域，那是一个异常强大的宇宙级文明，狂热于战争与扩张。数十年前，由于某些原因，异神派遣一具分身袭击我，最终在缠斗中分身掉入一个虫洞，恰巧发现了世界树文明。在此之后，异神便派人夺走了这份虫洞数据，研究世界树文明的坐标，而我在机缘巧合下，成了唯一一个知情人……”
　　韩萧隐瞒了前世记忆的环节，将事情换种说法讲了一遍，着重强调了世界树文明的强大，基本将他对世界树的认知都说了出来。
　　三人听得眉头大皱，满腹疑窦。
　　马布鲁斯忍不住质疑：“这些东西都是异神告诉你的吗？先不说异神为什么独独向你透露情报，你为什么对世界树文明的情报那么清楚，这可不像异神只去过一次的样子？”
　　“我理解你们的疑虑。”
　　韩萧点头，这件事情容不下儿戏，如果把一切推到异神头上，只要一个对质，就能揭穿谎言。
　　要是没有铁证般的情报来源，三大文明不会贸然相信这些资料。
　　不过，他早已想好了理由，正好让自己对世界树的详细了解有一个闭环解释。
　　“其实……我的手里有一个来自某个被世界树毁灭的文明的遗物，其中蕴含着大量相关资料，我对世界树的了解，基本都是从这里面得来的。”
　　说着，韩萧抬手召唤出SWY-001的立体模型投影，并把早早准备好的资料展示在了虚拟屏幕上。
　　三人脸色一变，急忙浏览起来，越看越是震撼，心神震动。
　　SWY-001的记忆元件中记载了卡玛共和盟被入侵时的惨状，记录了世界树文明特殊的战争模式，极其强大，而且还显示了世界树文明是一个几乎无法共存的宇宙级文明，这一切都在证实韩萧所言非虚。
　　要是没有这个大宝贝，韩萧就算能解释情报来源，也是说服力有限。
　　‘这个大宝贝来得真是时候……’
　　韩萧暗暗感叹。
　　没啥好说的，就一句话——弗丁牛逼！
　　过了一会，三人看完资料，眼中残留着震惊。
　　“世界树文明这种吞噬一切的模式，简直是所有智慧文明的敌人，没想到宇宙中还存在这样的猎手……”
　　路易斯喃喃自语。
　　马布鲁斯一阵后怕，心有余悸，低声道：
　　“幸好我们早早封印了异神，要是他引来世界树文明，那就……”
　　说到一半，他的表情突然僵了一下。
　　就在这时，马布鲁斯忽然想起，封印异神的行动貌似是黑星极力促成的，他们现在没有被世界树发现，都多亏了黑星。
　　当时黑星不顾一切也要坚定封印异神，莫非在那个时候就已经开始了长远布局，暗中保护已探索宇宙不被入侵？！
　　马布鲁斯内心一震，抬头望向韩萧，忍不住问道：
　　“你当初极力要求我们追捕异神，就是因为这个原因？”。
　　“不然呢？你真以为我和他有不死不休的仇恨？”
　　韩萧啧了一声，随口反问。
　　马布鲁斯脸色微变，深深望着韩萧，不禁生出了些微的敬佩与感激，内心的忌惮与怀疑瞬间被冲淡了许多。
　　若非黑星的努力，也许如今星际社会已经遭到了入侵，严格算起来，全宇宙都欠黑星一个情。
　　但黑星从没有把这件事透露出去，默默让这份功绩被历史的尘埃所掩埋，无人知道他做出的巨大贡献。
　　深藏功与名！
　　在马布鲁斯心里，韩萧的形象立马高大了起来。
　　忽然间，虚灵教首沉声开口：
　　“黑星，你清楚世界树文明的威胁，既然早就知道这些资料，为什么一直不说？”
　　韩萧摇头。
　　“我太了解你们，假如你们知道了一个强大的未知文明在未探索宇宙盘踞着，会当作不存在吗？只要说了出来，就会导致接触提前，这个秘密由一个人来保密才是以前最好的选择，若非你们研究虫洞数据出了成果，我现在也是不会说的。”
　　三人顿时哑口无言。
　　确实，他们不知道就算了，可要是知道了世界树这个大威胁，三人很清楚自己绝不可能坐视不管，必然贯彻先下手为强的道理，就像现在这样。
　　侦测是一个双向的行为，探索世界树的情报，同样也要承担暴露的风险，但即便如此，在他们的立场，先下手也是必然的选择，否则便是听天由命、坐以待毙。
　　卧榻之处岂容他人酣睡，未知的宇宙区域盘踞着如此强大的外敌，他们寝食难安，生怕哪一天被对方发现，遭到入侵。哪有千日防贼的道理，当然是主动扼杀隐患更符合三大文明的需求。
　　这就像干涉效应，假如双方都不知道彼此的存在，那样还能相安无事，做两条没有交集的平行线，可一旦发现了对方，就会迅速产生交互。
　　“我承认你说的有道理……”路易斯叹了一口气，“但是这种做法何尝不是一种侥幸心理，赌敌人发现不了我们。”
　　韩萧摇摇头，没说什么。
　　他这么做的底气是知道世界树何时入侵，只是这种话现在没必要解释，也不好解释，说了人家也是将信将疑。
　　就在这时，虚灵教首皱眉道：
　　“但是，我们怎么确认这个文明遗物的情报属实，而不是编造的呢？”
　　“你在怀疑我？”韩萧看了他一眼。
　　“我只是谨慎为上，不是针对你。”虚灵教首摆了摆手。
　　路易斯想了想，开口附和：“确实，你提供的情报来源很有说服力，但真实性依然存疑……并不是怀疑你，而是我们不能完全相信这些情报，虽然看上去很真实，可谁知道这个文明遗物本身有没有问题，我们不能武断地下结论……”
　　“黑星，你提供的这些情报，我们会当作参考资料，具体还是要看实际探索的结果。”马布鲁斯说道。
　　啧，你们仨事儿真多！
　　闻言，韩萧撇了撇嘴，却也不算意外。
　　在三大文明的角度，谨慎一点是应该的，毕竟存在虚假情报的可能性，就像当初昆德族的遭遇一样，谁知道这些情报是不是捏造的“鱼饵”。
　　韩萧捏了捏下巴，缓缓道：“这个文明遗物还存在生命反应，只是陷入沉睡，要是把它唤醒，应该可以问出更多情报。”
　　自己身上还挂着一个相关任务，一直没有唤醒SWY-001是不想节外生枝，但现在确定三大文明提前与世界树接触，这层顾虑基本消除了，所以此时韩萧并不介意这时候唤醒SWY-001，反而可以变成臂助。
　　“好，那就拜托你了，这很重要……对了，你会帮我们的吧？”
　　马布鲁斯点了点头，忽然语气一顿，意识到他们和协会貌似还是对抗状态。
　　另外两人也意识到了这一点，表情有些不自在。
　　事态变了，他们反而需要协会的力量，不久前还想清算人家，现在却要求人家帮忙，三人心里别扭，稍微有点羞惭。
　　不过，三人好歹位高权重，也只是尴尬了几秒，很快调整好了心态，脸上不露声色，只是目光灼灼盯着韩萧。
　　韩萧扫了三人一眼，笑了笑。
　　“世界树文明无法与我们共存，我们是唇亡齿寒的关系，没人可以独善其身，大家同仇敌忾、一致对外，合作联手是唯一的选择。”
　　“……你能明白这一点，真是太好了。”
　　三人顿时松了一口气，现在需要团结一切力量，他们真怕超A级协会在这种时候拎不清，玩什么骚操作。
　　见黑星云淡风轻揭过了矛盾，三人不禁回忆起这些年他们与超A级协会之间的争端，心情颇为复杂。
　　纵观黑星上台以来的举措，一直都是促成制衡，希望和平相处，不曾主动挑起冲突。
　　以前三人以为协会是在拖时间积蓄实力，可现在再回头，三人才忽然惊觉，黑星的做法似乎有了另一重解释……这何尝不是在保存有生力量？
　　因为忌惮等种种原因，他们不断打压、排挤协会，黑星一直克制着，像走钢丝一样维持着脆弱的平衡。在他们还纠结于内部争斗的时候，黑星很可能已经着眼于世界树文明，为对抗外敌做准备。
　　可惜虚拟叛变病毒技术的泄漏，让他们下决心挑起战火，试图全面开战，进行清算……
　　‘差点没法回头了！’
　　三人心里一惊，后背出了一层冷汗，庆幸不已。
　　幸好在关键时刻悬崖勒马，要是真的打起来，那就破坏了黑星的良苦用心，损害自己这边的有生力量。
　　念及于此，三人重新望向韩萧，眼神十分复杂，既有愧疚与歉意，也有感激和敬佩。
　　‘误会他了……’
　　知道了真正的动机，三人仿佛重新认识了韩萧一样。
　　黑星在他们心目中的形象一下子生动了起来，三人仿佛看到一个踽踽独行的背影，独自背负着无人知晓的重担，尝试消弭纷争，却没人理解他的真正意图……
　　‘黑星……你对这片宇宙的贡献，值得称一声伟大。’
　　马布鲁斯闪过这样的念头，心潮起伏，暗暗赞叹敬服，同时又有点可惜，生出了与乌兰瑞尔一样的想法。
　　——如果黑星是帝国嫡系，那该多好啊……
　　曾经的成见如冰雪消融，到了如今这个地步，继续对抗是愚蠢的做法，三人知道，黑星已经展现了善意，该轮到他们表态了。
　　三人对视一眼，明白了彼此的意思，缓缓点了点头。
　　马布鲁斯咳嗽一声，认真看着韩萧，郑重开口：
　　“黑星，我正式代表三大文明，重新邀请你出任特约安全顾问，不知你愿意吗？”


第1311章 谈判，新阶段
　　看着三人郑重的神色，韩萧摇了摇手指。
　　“你不愿意？”马布鲁斯眼神一紧。
　　“不，我的意思是……不够。”
　　韩萧脸色淡定，心里则暗暗撇了撇嘴。
　　要说脸皮厚，还是你们脸皮厚，不久前还在大力针对超A阶级，现在说变脸就变脸，开口就是联手合作，虽然动机很对，但这种做派，岂不是把我们超A级当夜壶，呼之即来挥之即去。
　　封锁禁令发布以来，协会蒙受了不少损失，即便大家如今是一致对外的关系，可毕竟世界树目前还没有打过来，三大文明不拿出实质好处就想得到协会的协助，没那么好的事情。
　　他的身份具有多面性，为协会成员争取利益也是分内之事，没法接受三大文明的“大义绑架”。
　　“那你的条件是什么？”
　　三人眯了眯眼，身子稍微前倾了一些。
　　私人看法归私人看法，公事归公事，涉及到实质利益，哪怕三人对韩萧的贡献感到敬佩，也不会任由对方漫天要价。
　　或许看在一致对外以及黑星积极分享世界树情报的份上，可以酌情让步，但如果条件太过分，三人是没法答应的。
　　韩萧点头道：“联手合作是大势所趋，但希望你们理解，我毕竟是协会会长，要给会员一个交待……封锁禁令给许多超A级成员造成不小的损失，首先封锁禁令需要解除，并且弥补超A级成员在这期间的损失，你们觉得呢？”
　　“可以。”
　　三人点了点头，这本就在预案之中。
　　韩萧继续道：“其次，协会需要得到误工费、精神损失费等额外资源补偿，而在后续的合作中，三大文明也要持续提供资源，虽然大家有共同的敌人，但你们才是已探索宇宙的统治者，我们帮你保护疆域，打白工是不可能打白工的。”
　　“这一点没问题，数目可以谈。”
　　三人沉吟了一下，也没有异议。
　　韩萧顿了顿，缓缓道：“最后一点，三大文明要承认超A级协会的权威地位，不再是民间组织，而是具有官方性质的超能者组织，承认我们的独立性质，承认我们的领土神圣性，允许我们公开传授所有超能知识，政治地位上与高等文明平起平坐，享有相同权利，并将其写入星际通用法之中……另外，在已探索宇宙的边缘，协会要拥有高度自治的疆域。”
　　闻言，三人暗暗皱起眉头。
　　他们可以公然打压超A级协会的一个重要因素，便是协会的势力性质乃是民间组织，不享受《和平条约》等一系列星际通用法的权利，从来没有一家民间势力在政治上享受高等文明同等待遇，哪怕是强大的超A级势力也不行，这个要求开了先河。
　　这不是口头答应，而是写入律法。超A级协会这是想成为真正的超能者权威联盟，他们一旦承认，协会暴涨的声望几乎能垄断民间超能者群体，而且受到通用法保护，导致很多打压手段都没法对协会使用，很是麻烦。
　　同时，超A级协会还要求文明待遇的自治疆域，性质和超A级各自的势力地盘有区别，几乎是立国的意思了，而且位于已探索宇宙边缘，估计是抱有可进可退的战略意图，为的就是预防以后可能再次发生的清算。
　　韩萧等待了片刻，见三人一脸思索状，啧了一声，补充道：“不要误会，我没有其他的意思，这是协会出于自身安全考虑的要求，我相信三大文明应该愿意满足协会的自保意愿，对吧？”
　　他几乎把潜台词明说了出来——你们犹豫这么久，是不是在考虑狡兔死走狗烹呢，臭弟弟！
　　三人对视一眼，在私密频道中飞速交换着意见。
　　很快，马布鲁斯敲了敲桌子，开口道：
　　“若是世界树情报无误，我们答应这个条件，同时，如果对外战争爆发，协会需要全面出力，我们过后会拟定详细条款。”
　　“那就好，等你们履行了约定，我们就有更多的合作基础。”
　　韩萧点头，心里门儿清，这是一波潜在的利益交换和风险博弈。
　　就算知道外敌存在，生活也要继续，三大文明一定会预设击退外敌后的情况，到那个时候，依然要解决超A级数量膨胀的问题，答应这项要求，是给未来的清算增加难度。
　　可由于外敌的压力，三大文明当下不得不稳住协会，进行一定程度的妥协，如果不答应这个条件，心思便太明显了，即便与协会联手合作，也是同床异梦，存在大量不安定因素——这个要求就相当于黑星的阳谋，让他们明知后果也难以拒绝。
　　并且最重要的是，黑星是意料外的知情人，这打乱了三大文明的步调，稳住黑星本人，甚至比稳住协会更重要。
　　三人思虑了一番，最终还是答应了下来，除了妥协以外，还是在博弈另一个可能性——比起内部清算，让外敌减少超A级数量，是一条更合适的途径。
　　超A级协会在对外战争中死伤惨重，这是最理想的结果，远比内乱更好，不仅暂时缓解了个体伟力失衡的问题，还让这些超A级的死亡发挥出了最大价值。这样的话，答应黑星要求的后遗症便会大幅减小，在下一次个体伟力数量失衡前，有充足时间来思考解决之道。
　　而韩萧同样清楚三大文明的意思，这便是博弈的地方——由于世界树威胁过大，他并不打算出工不出力，让超A级协会死伤惨重，同样也是他的目标。
　　圣所复苏无限制便是核心原因，他声称只有一次机会，只有将真相曝光出来，才能完成对三大文明的震慑。
　　而想要死人，要么打内战，要么打外战，总不可能让超A级集体自裁。
　　相比之下，自然是打外战才能让利益最大化，没有浪费钥匙，没有损耗内部力量，又展示了拳头。
　　只要看到圣所复苏的效果，不用亲身体验，三大文明便会明白重要性，产生强烈的投鼠忌器……既对抗了世界树，又震慑了三大文明，一石二鸟。
　　顺便，他打算在资源补偿清单中，混进去一些很难搜集的圣所钥匙材料，以三大文明的家底，肯定拿得出来。
　　——相当于用人家的材料造自家的“武器”，然后用来威胁人家，这就很奈斯。
　　世界树提前接触已成定局，韩萧便随机应变，灵活调整方案，追求利益最大化，而眼前的三位领袖自然不清楚，恐怕还在误以为他在追求和平相处的安全保证。
　　两边各怀心思，达成了暂时的共识。
　　“还有，世界树文明的事情，暂时不要透露给外界，知情人越少越好，不然会催生混乱。”马布鲁斯嘱咐道。
　　“我自然清楚。”
　　韩萧点头。
　　前世与世界树作战，都是靠高等文明、武装势力以及超能者群体，普通民众基本是被保护的对象，用处有限，现在还不到全民皆兵的程度，知道了也只能添乱子。
　　说着，韩萧顿了顿，道：“对了，既然邀请我当特约安全顾问，我总要为这件事把关才行，我需要分享你们对世界树文明的探索报告。”
　　“没问题。”
　　马布鲁斯这次答应得很爽快，毕竟自家掌握的资料还没有黑星多，这也是他们需要的协助之一。
　　韩萧很快收到了帝国科学院对虫洞数据的研究报告，立马开始阅读起来。
　　他重新出任特约安全顾问，就是为了监督三大文明的探索进度，掌握第一手情况，目前只有他一个外人有资格插手三大文明对世界树的探索。
　　飞速浏览了一遍，韩萧的目光锁定在了第一份探测报告上，在结论的“确定存在未知宇宙级文明”旁边有一个审核部门的存疑批示，再回头看了一眼数据，发现似乎并不能直接得出这个结论。
　　“咦，这个写结论的研究员是怎么回事，这些数据并不能证明对方是宇宙级文明，虽然给他蒙对了，但也太武断了。”韩萧眉头一挑。
　　“所以我们把他停职了，太不严谨。”马布鲁斯点头。
　　韩萧心里一动，隐隐有了猜测。
　　这家伙怕不是故意的？
　　‘小人物也能改变时代啊。’他轻轻叹了一口气，心里感慨。
　　收拾了一下心情，韩萧故作开玩笑道：“不管怎么样，人家歪打正着立下了功劳，可不能寒了别人的心。”
　　马布鲁斯瞥了他一眼，没有说话。
　　见状，韩萧笑了笑，揭过了这个话题，说起正事。
　　“按照目前的进度，我有几个建议……”
　　……
　　这场会议足足开了数个小时，双方达成了“频繁保持联系”的共识后，韩萧才解除远程投影，视线回到办公室之中。
　　韩萧呼出一口气，搓了搓脸颊，喃喃道：
　　“还好，终归是避过了内战，三大文明的针对总算暂时停止了……”
　　他知道三大文明不可能完全放下敌意，不过在他们这个段位，基本没有不撞南墙不回头的铁头娃了，都懂得轻重缓急，只要大家谈妥了，昨天可以剑拔弩张，今天就可以罢手言和，彼此的关系根本不重要，只看有没有需求，而外敌向来是转移内部矛盾的因素。
　　双方不算化敌为友，顶多是变成了临时的合作对象，联手解决共同的主要矛盾。
　　实际上，三大文明与协会罢手言和的最大阻力是韩萧这个实权会长，而他如今同意了合作，阻力便消失了大半，也算是一手推动了双方的联合。
　　“从今天开始，局势进入一致对外的新阶段，敌明我暗，要着手备战世界树文明了。”
　　韩萧打起精神，心中凛然。
　　这个隐患困扰了他近百年时光，如今像是放下了心里的大石，终于到了面对的时候了。


第1312章 唤醒
　　一天后，黑星军团领地，机械生命文明，使徒星。
　　韩萧与欧若拉走进星际研究所，驻足在SWY-001身前，仰头望着这具庞大的机体。
　　“你确定今天把这个大家伙唤醒吗？”
　　欧若拉转头望向韩萧。
　　“嗯。”韩萧点点头。
　　欧若拉好奇：“你怎么突然改了主意？”
　　“我已经研究完了，它身上没有其他有价值的东西了，是时候把它叫醒，试试看能不能交流了。”
　　韩萧随口找了理由。
　　“行吧，反正随你高兴咯。”欧若拉搓了搓手，跃跃欲试道：“那我这就开始？”
　　韩萧应了一声，打了个响指，械力流淌而出，一台台机械战兵冒了出来，端起武器严阵以待，同时禁锢SWY-001的各种装置也全功率运转起来。
　　见状，欧若拉翻掌朝上，冒出一朵朵生命能量，尽数涌入SWY-001之中，在她的感知中，SWY-001接近沉寂的生命活性开始快速提升。
　　韩萧虽然没有生命异能的感应，但也感受到了一股强大的能量波动正在渐渐苏醒，在他的视野中，SWY-001的细胞开始生成械力，体内近乎瘫痪的众多机械模组慢慢开始运转。
　　残破的机体以肉眼可见的速度恢复起来，韩萧用来禁锢他的机械装置出现解体的迹象，像是要被分解成原材料，化作SWY-001修复自身机械结构的素材。
　　喀拉喀拉——
　　SWY-001体内发出一阵密集的机械活动声响，核心反应堆嗡鸣激活，而声带也震动发出了沉重诡异的低吟声，像是一头猛兽睡醒时发出的呻吟。
　　欧若拉谨慎地往后退了一段距离，韩萧上前几步，挡在她的面前，紧紧盯着SWY-001机体在苏醒过程中的各项参数变化。
　　猛然间，一股激烈的械力骤然在机体上爆开，瞬间流淌全身，SWY-001眼皮一抖，缓缓睁开眼，眼中没有神采，像是睡了太久意识模糊，在回忆自己的身份。
　　僵硬了半天，似乎才重新校准了意识，开始活动身躯，只见SWY-001茫然地扫视着四周的环境，紧接着低下头来，望向身上同样散发着伟力的韩萧，张嘴发出震耳欲聋的音波，带有众多奇特的音节，像是在说话一样。
　　“他在说什么？”欧若拉没听懂，戳了一下韩萧的后腰。
　　“这是他所在文明的通用语，他在质问我们是谁，这里是哪里。”
　　韩萧头也不回，随口解释了一下，他从SWY-001的记忆文件中得到了诸多资料，其中自然包括卡玛共和盟的各种语言。
　　对此，韩萧也松了一口气，幸好SWY-001的意识没有消散，不然得到的只是一具躯壳，叫醒服务就进行不下去了，说不定只能去圣所捞人。
　　他正要开口与SWY-001交流，忽然间变故陡生。
　　嘭！
　　强劲的械力爆发，禁锢装置瞬间分解，被SWY-001所吞噬，紧接着他身子一扭，庞大的机体犹如巨兽奔腾，一下子撞穿研究所的墙壁，后撤远离，同时碎裂的零件迅速化作各种武器模组，攀附在体表，朝着韩萧轰隆隆开火。
　　一发发光束激射而来，韩萧没有动，身边的机械部队便自发唤出护盾，将攻击挡了下来。
　　“呀，他要跑了。”
　　“刚苏醒的应激反应，很正常，而且他跑不了。”
　　韩萧随口道。
　　SWY-001最后的记忆定格在被世界树文明击败，现在估计没有搞清楚状况，还以为自身被世界树俘虏了。
　　早就预料到这种可能性，韩萧早就拆掉了SWY-001多余的武器模块，同时还召集机械生命文明的部队，在周围布下重兵。
　　两人沿着SWY-001装出的破洞飞进宇宙，一眼便看到无边无际的机械文明部队包围了此地，SWY-001被围在当中，正要作势突围。
　　就在这时，数十个使徒兵器骤然从部队中越众而出，韩萧的械力跨越一段距离落在他们身上，这群使徒兵器迎上SWY-001缠斗起来，迅速占了上风。
　　和三大文明打完一架后，韩萧让维度工厂没日没夜抢修损坏的战兵，被打瘫痪的使徒兵器优先修理，现在使徒兵器基本恢复了过来。
　　韩萧身上肌肉一鼓，血气喷薄而出，编织出一条条血肉，身旁的机械战兵涌了过来，进阶形态的机械神明立马降临。
　　他没有留手，豁然上前，摁着SWY-001就是一顿狂殴，像是两头机械巨兽在星空间搏斗。
　　韩萧的各项性能都占据了优势，而SWY-001的模块被拆得七零八落，状态远远不及巅峰，完全被压着打，基本没有还手之力。
　　比起不久前与三大文明嫡系大战时的战力，韩萧已经结算了当时的挑战任务，拿了5200亿经验奖励，八个人物卡，以及抽了六个新能力。
　　其中两个是普通专长，两个高级专长，一个珍稀技能，以及一个模板专长，其中模板专长来自于乌尔诺斯，名为【神性增强】，效果是提升一定的能力强度，以及大幅强化神性蜕变各个层次的加成效果，同时加强信仰类专长的加成，【机械神教之匙】便适用于此。
　　这些任务顺便还给他带来了三个宇宙传说度的标签，分别是【超A级第一人】、【史上第一战绩缔造者】、【三大文明恐惧之源】。
　　另外，逼退三大文明部队，完成了麦尼逊的请求任务，抽了对方一项能力，弗丁带来的欧气仿佛集中在了这一手上面，他又摸到了老麦头的一个专属专长，名为【械力奥义·麦尼逊】，械力本身获得强化，大幅增加机械亲和以及械力强度，以及巨幅加强械力属性、提升气力上限。
　　虽然专长很好，可迄今为止已经收集了三个麦尼逊的专属专长，感觉自己越来越械国了，说不定有朝一日把这个绰号取而代之。
　　这些能力一共提升了2740欧纳的能级，在他如今的层次还能一次性提升如此可观的数值，对战力的加成是显著的，与对峙时相比，实力强了不止一点，三大文明的车轮战反而化作了茁壮成长的养分。
　　巅峰状态的韩萧，对上残缺的SWY-001，战斗没有什么悬念，最好的说服手段向来是拳头，一顿以理服人下来，SWY-001终于被迫心平气和了。
　　一边制伏了SWY-001，韩萧一边发送私人消息，解释目前的情况。
　　“别反抗了，这里不是世界树文明，我们是另一个高等文明，你通过虫洞掉到了我们的疆域，被我捡到了……”
　　解释了一遍又一遍，再加上拳头的威慑力，SWY-001终于停止挣扎，将信将疑交流起来。
　　在量子网络视野，两人的数据交换眨眼间完成，SWY-001知道韩萧查看了他的记忆元件，同时还看到一部分星际社会的情报，基本相信了说辞，但随即便着急了起来。
　　“我不能留在这里，我的文明还等着我……”
　　他的数据语音就像无数人的声线重叠在一起，听上去有种莫名的空灵诡异感，记忆还停留在被击败昏迷的时候，并没看到卡玛共和盟被彻底摧毁的时刻。
　　韩萧摇头，“我检测过了你的年份，你已经在宇宙里漂流了很久，根据我们这边的时间历法计算，那是六百多年前的事情了，恐怕你的文明早已毁灭。”
　　SWY-001顿时一僵，仿佛陷入了迷茫。
　　誓死保护文明，这是他诞生之初写入的首要逻辑，也是他以这种形态存在的意义。
　　“我需要确认。”SWY-001嗡鸣回应。
　　“如果你愿意提供宇宙坐标，我们可以帮你探测……但是，我们也需要你的帮助，等价交换。”
　　“帮助？”
　　“我们也在经历同样的威胁，你是我们已知的唯一一个幸存者，所以需要你的协助……你的文明被毁灭了，如果你想复仇，光靠你自己是不够的，我们可以联手合作……”
　　韩萧解释了一遍。
　　“……如果情况属实，我答应你。”
　　SWY-001分析了一会，最终点了点头，毕竟打不过人家，没有多少选择的余地。
　　况且在预设的底层逻辑中，本就有一条复仇准则——假如文明被毁灭，便在保全自身的前提下想办法朝世界树复仇。如果自家文明真的被灭了，他也无处可去，联合这里的文明抗击世界树也符合他的目标。
　　“那我过段时间组织你和这片疆域的统治者会面，我需要你说服他们一些事情，帮他们认清世界树文明的危险性。”
　　说着，韩萧顿了顿，又道：
　　“我给你取了个编号，但估计你不爱听，你是聚合意识体，你想要我怎么称呼你？”
　　“……叫我亥伯龙就行，这是我超A级主体的名字。”
　　两人的交流十分迅速，效率极高，亥伯龙不再反抗，任由众多使徒兵器把他带了下去，还有许多星际社会情报需要他去了解，但是不会让他自由接入网络，韩萧已经用虚拟技术做了预防，封锁了联网功能。
　　见状，韩萧这才解除机械神明状态，身子松弛下来。
　　“比我想象中顺利……唔，估计还是拳头占了大功劳。”
　　只要控制不住对方，亥伯龙肯定就跑了，独自去搜集情报寻找答案，换做是别人，没那么容易搞定。但有了强悍的战力，这种难题便迎刃而解，手段简单粗暴但有效，要是打不赢人家，人家可不会那么轻易被说服。
　　韩萧打开面板看了一眼，【遥远来客】的任务显示已完成，评价标准是机体修复程度，达到了很高的级别，虽然拆了一大堆机械结构，但欧若拉的奶力效果惊人，拉升了评价。
　　这个任务本身的奖励不高，最有用的只是一张亥伯龙的人物卡，唤醒亥伯龙对局势的未知影响才是任务备注的重点。
　　韩萧正结算着奖励，欧若拉慢悠悠飞到了身旁，满脸好奇，她并不知道韩萧与亥伯龙的交流内容，也不知道对方的来历。
　　“你刚才和他说了什么，这个大家伙又是怎么回事？”
　　“他来自一个失落的文明，是失去家园的流浪者，具体的暂时保密，我对他有别的安排。”
　　“嘁，不说就算了。”
　　欧若拉听出韩萧不想让她深究的意思，不禁撇了撇嘴，没好气哼了一声。
　　顿了顿，欧若拉又道：
　　“对了，我复苏出来的那些冥土英灵怎么办？他们还在待命，要我把他们的实体都解除掉吗？”
　　“不用解除，都留着，当作一支秘密机动部队，总会派上用场。”
　　“是为了防备三大文明？”欧若拉试探，现在外界都不知道协会和三大文明到底是怎么回事。
　　“有这个因素，但不是重点。”韩萧摇了摇头，“我已经和三大文明领袖谈过了，不出意外的话，双方应该要暂时罢手言和了。”
　　欧若拉惊奇，“你们达成了什么协议？三大文明竟然愿意让步！”
　　“原因暂时保密，还不能告诉你……不过具体的条款，我过段时间会召开例会说明，到时候你就知道了。”
　　……
　　时间飞速过去了半个多月，在星际社会的高度关注下，三大文明和超A级协会像是真的停止摩擦了一样，两边井水不犯河水。
　　就在各种猜测越发甚嚣尘上时，装了大半个月哑巴的三大文明终于发布了联合声明，一下子引起整个星际社会的地震。
　　三大文明声称，在事态即将走向不可控的时候，他们主动选择了让步，一方面是考虑到了星际社会的安危，经过多方考量，最终选择息事宁人，避免星际社会陷入战火。
　　另一方面表示他们已经与协会取得了共识，对病毒技术有了合理的处理方式……至于是什么处理方式，则半点细节也没说。
　　而超A级协会这边也很给面子没有戳穿三大文明的声明，表示事情就是如此，没有什么阴谋论。
　　至少在表面上，三大文明这次大规模军事行动的表面理由是虚拟叛变病毒技术，只要这个问题“解决”了，收兵也说得过去，即便说辞模棱两可，也能以机密作为理由，星际公民对此也没什么办法。
　　但是引起星际民众哗然的是三大文明声明的下半部分，赫然表示暂停对协会的封锁禁令，取消此前的制裁！
　　各大势力都惊了，明明不久前还处于冷战的模式，现在转头就要和解啦？这是发生了什么事？！
　　三大文明放弃解决个人伟力失衡的问题了？双方到底达成了什么协议，还是说三大文明已经忌惮到不敢出手的地步了？
　　不少人下意识联想到了对峙期间黑星一人压倒三大文明所有强者的画面，虽然明知三大文明不太可能会因为黑星个人伟力强悍而收手，但就是止不住往这个方向臆测与幻想……该不会三大文明真的怕了吧？
　　看着三大文明和超A级协会迅速从争锋相对变为相安无事的状态，无数吃瓜群众内心五味杂陈，多少生出了一些颓然，感觉自己的声音像是无关紧要一样。
　　统治者与强者改变时代，无论是好是坏，他们似乎只有接受的份。
　　不过，虽然双方表示罢手言和，可毕竟是三大文明一开始来势汹汹，这种结果无疑令人觉得是超A级协会在这场斗争中赢了一阵。
　　这是为数不多民间组织逼迫三大文明让步的事迹，超A级协会本来被打压的声望骤然反弹，一时间，像是成了星际社会最靓的仔，话题度突破天际。
　　谩骂超能阶级的声音虽然不曾销声匿迹，但也淹没在了彩虹屁的海洋中，不少人被这个结果打得脸疼，不敢与目前的主流言论唱反调，纷纷偃旗息鼓，默默潜水。
　　另一边，最懵逼的还属超星团同盟。
　　这就和好了？不继续分手了？
　　你们要是不吵架，我们还怎么亲近协会啊！
　　咱们这个第三者，是不是又要被始乱终弃了？
　　这种心情忐忑的备胎滋味……好苦！


第1313章 领先
　　超A级协会总部，费恩星。
　　今天是三大文明让步后的第一次例会，所有超A级会员都早早到场，没人不好奇黑星和三大文明达成了什么协议，等着会长给他们一个解释。
　　“话说真够突然的，黑星不声不响就和三大文明完成和谈了，我一点风声都没收到。”克苏耶幽怨。
　　“也不知道会长和三大文明私下里达成了什么协议？以黑星的个性，应该不会是咱们吃亏。”康德语气不确定。
　　在座自然没人相信三大文明的对外声明，都知道一定是黑星私下做了内幕交易，但是目前没人打听到究竟是怎么回事。
　　“对了艾默丝，你和黑星走得那么近，他有没有告诉你什么？”西斯科转头问道。
　　“他没和我说。”艾默丝转头望向海拉，似笑非笑道：“不过海拉可能知道哦。”
　　“……我也不清楚，最近没见到他。”海拉抿了抿嘴，摇头回答。
　　众人交头接耳了一阵，韩萧的远程投影终于降临在主位上，环视一圈，露出笑容。
　　“人都到齐了，那咱们直入主题吧，这次召集大家，主要是为了转告各位我和三大文明达成的协议，以及协会下一步的决策。”
　　韩萧扫了一眼，见众人都在认真听讲，便继续道：
　　“三大文明答应了我的几个条件，他们决定解除封锁制裁，弥补我们在这期间的损失，并且给予额外的巨额补偿，另外，他们将会承认超A级协会的官方地位，享有高等文明的同等权利，这一条将写进星际通用法，同时我们会在已探索宇宙边缘得到一块高度自治的地盘，大致就是这样。”
　　话音落下，全场安静得落针可闻。
　　在场的超A级会员惊了，不可思议地看着韩萧。
　　不是这个协议不好，而是好过头了，他们根本没想到，黑星竟然能争取这么夸张的好处，甚至三大文明还愿意接受。
　　普通的停战还在可理解的范围内，然而三大文明这哪是让步啊，简直就是投降了好吗，只有被别人扭住了生殖器官，才会妥协到这种程度吧！
　　本来众人觉得三大文明愿意给点补偿就不错了，可没想到有这样的惊喜，如此一来，一直困扰协会的难题基本解决了大半，让他们少了许多后顾之忧。
　　“你这是怎么做到的？”克苏耶忍不住问道。
　　韩萧隐晦扫了一眼几个超星团的超A级，道：“我知道各位都在好奇三大文明的让步原因，不过这件事比较复杂，暂时没有一个准信，而且这些好处不是白给的，算是交易的一部分，代价就是我们要在某些时候帮助三大文明。”
　　闻言，众人面面相觑。
　　见状，韩萧摊了摊手，“各位有什么意见，都可以提出来，咱们协会的存在基础是尊重所有成员的态度，如果觉得不合适，我们可以再商量。”
　　白格尔立马咳嗽一声，表态道：“我觉得很不错，咱们这些复苏者毕竟是死过一次的人了，享受不到圣所复苏，不用冒险开战，当然是好事。”
　　闻言，不少复苏者纷纷点头，起誓人的忽悠深入人心，在他们看来，要是自己再死的话，就只能去冥土过上低欲望的咸鱼生活了。
　　迪尔隆却是不屑地哼了一声，“啧，真让我失望，我还以为能大开杀戒，给三大文明一个难忘的教训，回报他们当初对我的所作所为，没想到几百年过去，三大文明也变成了一群怂包……黑星你也是的，有什么好谈判的嘛，三大文明选择让步，一定是陷入了麻烦，我们更应该痛打落水狗，这么好的机会你都不把握，我还以为你是个心狠手辣的人，真是看错你了！”
　　“嗯？”
　　韩萧眉头一挑，发出上扬的鼻音。
　　迪尔隆哼了一声，语气毫不示弱：
　　“没想到，你竟然不是我以为的那种落井下石的家伙，而是心怀大义、富有远见、充满理智的智者，活该你当我们的领袖。”
　　“嗯~”韩萧满意地点点头，鼻音顿时下沉。
　　众人顿时嫌弃地移开了目光，默契无视了迪尔隆的声音。
　　克苏耶出来打圆场，笑道：“这些条件都是惊喜，大家没什么意见，不过黑星啊，三大文明目前只是表示罢手言和，还没承认我们的独立地位，你确定他们会履行协议？我还是觉得他们不会这么轻易妥协。”
　　“基本没什么问题，不过要等一段时间。”
　　韩萧摇头。
　　他已经让亥伯龙与三大文明领袖会谈过了，增加了说服力，等三大文明的实际探索有了一定成果，就该履行条约了。
　　而且事情闹得沸沸扬扬，正处于风头上，三大文明打算冷处理一段时间，等舆论热度过去了再宣布这件事，降低反响。
　　“希望如此。”克苏耶点头，好奇道：“那协会下一步的发展路线是什么，你有想法吗？”
　　韩萧摇了摇头，“各位先恢复元气，继续积蓄势力，未来的事情，等三大文明履行协议再说。”
　　他又记起了曾经的一个设想，等政治地位得到承认，自治地盘到手，协会在超能者群体中的声望会提高到一个新的层次，或许可以创立专属于超能者的国度，吸纳全宇宙的自由超能者，而目前的协会转为管理国度的统治议会。
　　一方面是考虑到未来发展，必须要扩大组织规模，招募更多人，超能者作为超A级的“菜苗”，自然是越多越好。另一方面也是保证独立性，一般的超能者生活在三大文明辖下，会有许多忧虑，若是有了一个新去处，就有了选择的余地，总会有人愿意成为这里的居民。
　　而且，普通民众与超能阶级积压的矛盾越发尖锐，大家互相看不顺眼，或许给超能者一个分开生活的机会也不错，可能对大家都好。
　　当然三大文明肯定不开心见到这一幕，在世界树的威胁爆发之前，韩萧不会考虑付诸行动。
　　‘只要是超能者，任何种族都来之不拒……唔，这种行为怎么有点眼熟。’
　　韩萧挠了挠头。
　　没记错的话，这种想法，有点像前世一本依然在连载中的漫画的人物，应该是建立万国的“大妈”。
　　那我是啥，大爹吗？
　　韩萧把不着调的念头扔出脑海，继续与众人讨论正事。
　　说了一个多小时，会议才结束，众人纷纷怀着兴奋与轻松的情绪散场。
　　韩萧解除远程投影，才刚回到办公室，菲利普就冒了出来。
　　“主人嗡，你有一条高级加密信息，是超星团同盟发来的嗡~”
　　“哦哟，看来他们沉不住气了。”
　　韩萧打开消息看了一眼，是超星团同盟邀请他会面的信息。
　　对此他并不意外，协会本来与超星团同盟合作，一起对抗三大文明，而现在三大文明与协会停止了互相针对，超星团同盟这个“第三者”顿时坐蜡了。
　　而且刚才参加会议的超星团超A级，肯定把双方的协议传了回去，超星团同盟绝对着急了，害怕协会与三大文明再度联手，于是赶紧来试探自己的态度。
　　……
　　十分钟后，超星团同盟会议室中，各大领袖齐聚一堂，正襟危坐。
　　韩萧的远程投影出现在房间里，立马感受到了齐刷刷的注视。
　　星弧文明领袖沉声开口：“黑星，我们当初说好了，一起联手对抗三大文明，可现在是怎么回事？”
　　韩萧耸了耸肩，“斗争的目标是求和平，协会的目标已经达到了，自然没有再和三大文明继续斗下去的必要，这对协会是有好处的。”
　　“那我们的盟约呢？”
　　韩萧不紧不慢道：“我们之前的盟约一共有四个条件，除了第一个条件是对抗三大文明之外，另外三个都是双向的资源对接与合作，我们未来一样可以继续合作。”
　　星弧文明领袖忍不住道：“那三大文明有意见怎么办，你不会为此撕毁盟约？”
　　“三大文明既然承认了协会可自行保管虚拟病毒技术，就是变相承认协会的内部事务别人无权干涉，我与你们结盟违反哪一条星际通用法了？他们有意见又能怎样？”韩萧摊了摊手，“或许我们可以改变一下第一条盟约，把联合对抗三大文明的条件，变成协会除了反击措施以外，不可对超星团文明主动出手，同时我答应你们的圣所复苏名额一样奏效。”
　　闻言，众人有些惊讶，他们做好了黑星翻脸不认人的打算，不过目前看来，黑星似乎很好说话。
　　韩萧笑了笑，道：“说直白点，我们不相信三大文明，所以需要保留一条后路，因此愿意与超星团同盟维持良好关系。而在协会遭遇封锁时，是你们伸出了援手，我个人情感上也是愿意继续合作的，这点信誉还是有的。”
　　“这样啊……”
　　星弧文明领袖心里松了一口气。
　　虽然弄得像是偷情一样，不过这种结果勉强能接受，主要是黑星没打算赖掉圣所复苏的名额，这就挺好了。
　　脚踏两条船又怎样，至少咱们还有被踩的资格嗷！
　　只要弄舒服了，备、备胎也是能接受的！
　　……
　　在当事人相继表态后，即便各种阴谋论横行，事态也很快平息下去，星际公民与各大势力慢慢恢复往常的生活。
　　封锁禁令解除，协会的各个渠道接连重启，渐渐恢复正常营业，但整合黑市的计划没有停止，依然由众多玩家执行。
　　每天都有大事发生，普通人的生活不得不继续，三大文明与协会的纠葛，也渐渐成为了茶余饭后的谈资，不再被人每天挂在嘴边。
　　但在表面的和平之下，暗流正在涌动，三大文明暗中进行战争筹备，并紧锣密鼓展开了探测，异神留下的这组虫洞数据被命名为“世界树通道”。
　　有了韩萧的提醒，三大文明的探索十分小心，目前还没遇上任何世界树文明的生命。
　　同时，三大文明听取韩萧的建议，组织了一支联合远征军，打算进入次级维度深层，寻找所谓的世界树本体。
　　次级维度世界，帝国前哨站。
　　规模庞大的远征舰队在此集结，正在进行出发前的最后一次检查，码头上到处是来来往往的三大文明士兵，脸色严肃。
　　韩萧站在码头上，望着这一幕。
　　哈里森背着行囊站在一旁，有些手足无措，弱弱开口。
　　“黑星阁下，这支舰队到底要去找什么，为什么非要让我参加……”
　　“去找一个关系到已探索宇宙命运的东西。”
　　韩萧拍了拍他的肩膀。
　　“我一定要去吗……”哈里森都快哭出来了。
　　他现在还年轻，还不是前世那个老探险家，而且世界树战争还没爆发，不到全民皆兵的地步，他还无法置生死与度外。
　　远征深层次级维度不是什么轻松的任务，途中要经历无数诡异的次级维度世界，谁知道会遇到什么情况，一个应对不当就要损失惨重，而且通讯不方便，就像是一支无法与后方稳定联络的孤军。
　　“怕什么，我不是给你留了很多装备吗，如果遇到危险，它们足以保护你，实在不行，你不是还带上了一套主宰分身和一个王座吗，我随时可以传送过来。”
　　韩萧拍了一下他的脑袋。
　　“我怕到时候来不及叫你，我就死了。”哈里森一脸颓丧，“而且这么多人参加，多我一个也没什么意义吧？”
　　韩萧无奈，也没法回答。
　　前世哈里森发现了世界树本体，可这一次，谁知道幸运女神会不会青睐他。
　　而且世界树本体并非没有保护，周遭的次级维度盘踞着无数眷族，极为凶险，舰队发现对方，也是世界树发现他们的时候。
　　但是，如果找不到世界树本体，胜算寥寥无几，提前派出远征队，已经算是领先一步了。
　　韩萧是目前唯一一个与三大文明合作探索世界树的外人，除了哈里森以外，他还挑选了一些值得信任的人手参加第一批次级维度远征队，其中大部分是机械生命，还夹杂着一些黑灵族。
　　安抚了哈里森一阵，远征舰队终于准备妥当。
　　哈里森一步三回头，最后还是英勇就义一样踏上了飞船。
　　在次级维度专用引擎的轰鸣声中，联合远征舰队缓缓起航，化作一道道闪光，消失在众人的视野中，奔往未知的未来。


第1314章 反应
　　送走了远征队，韩萧在码头站了一会，这时，穿着一身挺拔帝国军装的古扎尔从背后走了过来，并肩而立。
　　长着一脸大胡子，状若张飞的古扎尔从上衣口袋掏出一根粗大的红色卷烟，手指一擦，点燃烟头，深深吸了一口，接着吐出一股青色的雾气，咂了咂嘴，道：
　　“这只是第一批，之后还会有第二支、第三支远征队，深层次级维度凶险难测，希望你所说的世界树本体真的存在，不要让牺牲者死得毫无意义。”
　　“别太悲观，或许是有惊无险。”韩萧随口回道。
　　古扎尔不置可否，从口袋里又掏出一根卷烟，递给韩萧，“帝国高层特供的精品，市面上买不到，尝尝？”
　　“我现在不抽烟了。”韩萧摆手拒绝。
　　“是嘛。”古扎尔收起了烟，摇头道：“话说我从没听说过你有什么爱好，难不成你们这些机械师都没有娱乐需求的吗？”
　　“抽烟喝酒哪有机器人好玩。”韩萧瞥了他一眼，“你有什么事就直说吧。”
　　“没事就不能找你聊聊了？”古扎尔摊手。
　　虽然黑星不久前揍了他们这些嫡系一顿，但现在双方谈和了，阵前动手是公事，私底下没什么仇。
　　大部分超A级都敬佩强者，三大文明嫡系也不例外，对于黑星的成就与本领，都抱有一定的敬重。
　　“下次吧，我挺忙的。”韩萧拍了拍古扎尔的肩膀。
　　古扎尔叹了口气，道：“好吧，我是来转告你，元首阁下正在线上等你，他要找你说点事情。”
　　“不早说。”
　　韩萧转身走进帝国前哨站基地，来到私密通讯室，接听了马布鲁斯的通话。
　　“马布鲁斯元首，有什么事？”
　　“我们的探索有了一些进展，探针搜集了确切的坐标，高维天启传送器已经可以直达世界树文明疆域，不过我们暂时没有派遣部队的意思。”
　　闻言，韩萧点了点头。
　　光辉联邦的高维天启传送器具有极高的战略价值，十分好用，用在这里是必然的。
　　可惜目前三大文明让他插手的地方有限，更多只是把他当成顾问，不让他使用世界树通道投放任何东西。
　　“有什么需要帮忙的地方？”
　　“我们打算在无人区域埋设一些探测设备以及战略性杀伤武器，为此我们需要更多的情报，比如对面的星图与势力划分……这东西光靠我们慢慢探测效率低下，而且随着探测范围扩大，遭遇世界树文明生灵的风险也会增加。”
　　“所以？”韩萧眉头一挑。
　　马布鲁斯沉吟道：“我们打算在准备妥当后，尝试连接对方的网络，窃取一些浅层资料，所以来问一下你的意见。”
　　韩萧想了想，道：“如果只是浅层资料，只要从一个不重要的终端节点进入，做好数据伪装与痕迹清除，再让超A级先手解析对方的网络基础编译语言，风险就在控制范围内。”
　　这并非入侵对方网络，而是披上马甲浏览网络信息，所以难度并不高。
　　世界树文明也具备量子网络形式的通讯体系，这基本是高等文明的标配，不过通讯方式的基石并非量子网络，而是世界树自带的一种名为“树梢联结”的心灵网络，只是后者太透明公开，且功能单调，不如量子网络多元化。
　　“那就让超A级机械师为主导，辅以主智能的算力，搜集对方网络的浅层信息，到时候得到的情报也会分享给你。”
　　聊了一会正事，马布鲁斯挂断通讯，主要是告知探索计划。
　　韩萧放下通讯器，撇了撇嘴。
　　“除了次级维度远征军以外，不让我实际插手其他探索工作，看来还是有提防……”
　　现在的局势远远不到前世众志成城的阶段，虽然不至于勾心斗角，但也无法像前世一样完全信任彼此，毫无顾虑合作。
　　……
　　离开帝国前哨站，回到军团基地，韩萧唤出菲利普，向军团内的数百位超A级种子发布了特殊召集令。
　　因为三大文明严格把控着世界树通道，自己目前能做的准备不多，除了提升虚空神性蜕变以及让生产线全天候爆兵以外，就只能等待玩家们勤劳致富，慢慢供应经验值。
　　于是他打算利用面板的优势，给一年前转投军团的数百个超A级种子进行长期特训，希望这群人里面诞生新的超A级，壮大协会的高端力量。
　　发出消息后，韩萧离开房间，在基地里走了一会，忽然碰见了珍妮。
　　韩萧不禁驻足停下，疑惑道：“艾默丝都回龙坦了，你怎么还在这里？”
　　珍妮双手抱臂，哼了一声：“好不容易因为避难得到了假期，我才不想那么快回去加班，让艾默丝自己管事吧，我正好清闲一段时间。”
　　韩萧恍然。
　　“原来是休息好了，怪不得你的发际线恢复了一些，我差点没认出来。”
　　“不会说话你可以不说，没人把你当哑巴。”
　　珍妮翻了个白眼。
　　“那你好好在我这里休息吧，不过如果艾默丝来向我要人，可别指望我帮你。”
　　韩萧摇头笑了笑，错身而过。
　　他正要迈步离去，忽然听见背后的珍妮又开口了，这次语气有些犹豫：
　　“那个……我有段时间没见到哈里森了，给他发消息也不回，他去哪了？”
　　韩萧回头看了她一眼，有些诧异。
　　“你们俩真勾搭上了？我还以为你拒绝他了，看来你和艾默丝一样，都是身体诚实的类型。”
　　“放你的屁！”珍妮顿时气急败坏，“我和那个烦人的家伙一点事情都没有！只不过是好奇而已！”
　　韩萧压根不信，随口道：“他去执行一项秘密任务了，估计你很久都见不到他。”
　　“秘密任务？”珍妮犹豫了一下，“有危险吗？”
　　“当然有啊。”韩萧回答得相当爽快。
　　珍妮噎了一下，纠结了两秒，小声道：“那你帮我转告他……”
　　“转告什么？”
　　韩萧顿时警惕起来。
　　臭妹妹当心点，别随便立旗，拉低人家哈里森的生还率。
　　珍妮咬了咬牙，偏过头去，嘴硬道：“就问他，欠我的钱什么时候还？”
　　“啧，口不对心。”韩萧毫不留情揭穿了珍妮。
　　“不帮我问就算了！”珍妮恼羞成怒。
　　“问问问……不过我现在都未必能联系上他，有机会再说吧。”
　　韩萧摆了摆手，转身离去。
　　走到转角，他才偏过头看了一眼，只见珍妮依旧站在原地，一副怅然若失的表情。
　　“啧，还说没有奸情。”
　　韩萧咂了咂嘴，正准备走开，忽然菲利普跳了出来，小脸满是惊喜之色。
　　“主人嗡，又有一个军团干部成为超A级了嗡！”
　　“嗯？让我看看！”
　　韩萧登时一喜，立马切换到监控界面。
　　画面中，一个浑身燃烧着武道气焰的身影盘坐在星空之间，像是大放光华的小型恒星，正是闭关了数十年的罗泰尔。
　　“憋了这么久，这家伙总算生了……呸，进阶了。”
　　韩萧大感欣慰。
　　本来他以为罗泰尔还需要几年时间才能完成蜕变，没想到这么快就捅破了这层界限……怕不是看到我击退三大文明的英姿，受到了鼓舞？
　　立即换上皇者，韩萧一个瞬移来到了罗泰尔的专用道场，一抬头就看到了正在完成最后一步进化的罗泰尔。
　　韩萧唤出机械部队，在周围布下能量遮蔽装置。
　　等待了一段时间，罗泰尔体表的武道气焰才慢慢收回，几乎像是实质化的晶体一样，十分凝实，光是视线触及，便能感到一股迫人的锋芒。
　　武道家的气力性质多变，而罗泰尔的核心气力属性正是“锋利”、“破甲”，以杀伤力为主。
　　罗泰尔睁开眼，看到四周的景象，立马低头发现了韩萧，迅速飞了下来，落在韩萧面前。
　　“黑星阁下，没让您失望。”
　　罗泰尔态度依然恭敬，没有因为暴涨的力量感而膨胀迷失。
　　韩萧捏了捏他的肩膀，笑道：“你已经是超A级了，平等称呼就行，怎么样，接下来有什么想法，要不要自立门户？”
　　“我依然愿意当您阴影中的刀锋，要不是您的栽培，我不会有现在的成就。”罗泰尔摇头，依然使用敬称。
　　超A级一般不会继续居于人下，但罗泰尔有报恩的想法，况且黑星军团也是一个异类，里面已经有了两个效力的超A级，有了前车之鉴，后来者的接受程度就高了。
　　“不用妄自菲薄，我帮你是因为你有潜力。”
　　韩萧一边说着，一边捶了一下罗泰尔的胸膛，发出砰然闷响。
　　罗泰尔忍不住后退了一步，揉了揉隐隐作痛的胸口。
　　见状，韩萧摇了摇头，“你要继续锻炼体魄，现在还是太脆弱了……在常人眼里，超A级已是巅峰，但在我们这些资深者眼里，这只不过是个开始，你才刚刚踏入这个门槛，还有很多要练的，像你这种新生超A级，我可以打几十个。”
　　“我看过您和三大文明对峙的直播，对此我深信不疑。”
　　罗泰尔点头，他同样被韩萧当时的表现给折服了，内心充满敬畏。
　　“你既然成了超A级，那我送你一件礼物吧，过段时间给你弄一把宇宙宝物级的武器，你想要什么类型的？如果不想要机械装备，我也可以请魔法师帮你造一个附魔装备。”韩萧问道。
　　罗泰尔想了想，“一对匕首就好。”
　　“行，你想好之后，把具体要求发给我，我给你定制。”
　　韩萧笑了笑，忽然话锋一转，道：
　　“对了，说起来，我有一个任务交给你。”
　　“去哪？杀谁？期限多久？”
　　罗泰尔立马严肃起来，展露出了专业的素养。
　　“哎，不要老是打打杀杀，多不好啊。”韩萧咳嗽一声，道：“有一个潜力非凡的武道系天才正在我这里接受特训，已经有一位超A级充当他的老师了，我希望你也培训他一段时间，把经验传授给他。”
　　卡罗特的瓶颈都在前期，只有积累感悟才能飞速升级，而不同的强者提供的感悟不一样，银影已经差不多被榨干了，而新鲜出炉的罗泰尔，正是一块还未收割的韭菜地，一个新的工具人。
　　“好，我会尽心尽力教导他。”
　　罗泰尔点头答应下来，心里也有些好奇。
　　能够让军团长特意找超A级给他当老师的武道系天才，潜力有多么惊人。
　　……
　　这是一片蓝绿色的空间，盘根错节的蓝绿色树木根须作为地面，呈现半透明状态，可以看到发光气泡般的能量在一条条根须内部游走传递，透着一股苍翠的生机勃勃。
　　在空间中央，大量根须虬结耸起，构成一个巨大的宝座，上面端坐着一道高大的身影，闭着眼睛像是在沉睡，一条条藤蔓状的根须爬满他的身体，蓝绿纠缠的荧光在他的体表流动，像是一个个活泼的小精灵。
　　忽然间，这具身影微微一抖，缓缓睁开眼睛，抬手轻轻拍了一下座位扶手。
　　下一刻，地面的根须自行活动，相互纠缠、变形，像是变成了一个花苞，紧接着，花苞打开，一个高挑的人影凭空出现，从里面走了出来，穿着一身华美的长袍。
　　一现身，这个高挑人影便朝着宝座上的身影行了一个古怪的礼节，低声开口：
　　“您有什么吩咐？”
　　闻言，宝座上的身影微微前倾，缓缓道：
　　“信息态警戒网出现异常反应，可能有未知的信息集合与我们产生了交互，也许有人正在窥伺我们，去查个清楚。”
　　“明白了，树王阁下。”


第1315章 异动
　　世界树文明某处，一个人工传送虫洞骤然出现，旋转着扩大，几艘无人工程舰驶出，迅速布置遮蔽装置与通讯基站。
　　临时基站完成后，分属三大文明的三个嫡系超A级机械师以此为跳板，将数据体投放了过来。
　　数据领域中，“镇守者”罗摩、“量子魔灵”朱狄斯等三人的量子灵魂体浮现出来，视野里是联结成璀璨星海的量子网络节点。
　　“注意好数据伪装，一旦有异常情况，立即断开链接。”
　　朱狄斯严肃地嘱咐了几句。
　　经过前期准备，三大文明今天正式执行了网络情报窃取计划，派出三名嫡系机械师，调配各家的文明主智能算力，披上马甲浏览世界树文明的网络。
　　世界树通道是一个跳板，如今三大文明探索掌握的虫洞坐标不止异神留下的数据，为了保险起见，现在几乎打一枪换一个地方，很少重复使用同一个虫洞坐标。
　　此时这个坐标便是第一次启用，打算窃取完网络情报后就暂时封存。
　　三人没功夫耽搁，使用不久前破译的基础编译语言，与队友配合潜入一个量子网络节点，开始大规模采集浅层数据，搜刮网络上的公开信息。
　　每一秒都有海量的数据被打包上传到三大文明主智能临时开辟的高加密级资讯处理库。
　　三大文明远程监控着情况，工作效率奇快，没过多久便完成了行动，十分顺利。
　　工程舰立即拆除回收所有装置，并在原地留下几颗造型诡异的炸弹，这才通过虫洞返回已探索宇宙。
　　等工程舰回归后，三大文明在虫洞的另一边关闭了世界树通道，人工虫洞迅速缩小，消失不见。
　　紧接着，提前留在这片区域的炸弹掐着时间点爆开，紊乱的能量波扩散，影响范围刚好覆盖这一块区域，抹除掉各种痕迹。
　　这片区域恢复了平静，像是什么也没发生过一样。
　　不知过了多久，一道空间裂隙忽然出现，一条质地半透明的蓝绿色根须从中探了出来，体积极其庞大。
　　只见根须表面荡起涟漪，一支舰队从中飞出，一开始有点虚化，像是幻影一般，等到彻底脱离根须，舰队的外观这才一下子凝实起来。
　　“这附近就是信息态警戒网显示的异常反应区域，圣树使者，要开始检测吗？”
　　主舰指挥室，舰长站在一个高大身影旁边，毕恭毕敬请示。
　　这个高大身影名为巴巴尼，有着一副狰狞的外观，看上去像是某种节肢类动物，穿着一身战甲，身上缠绕着微弱的蓝绿色能量，与周围的船员不是一个物种。
　　在世界树文明内部，圣树使者是一个特殊的群体，地位崇高，是最高意志的执行者之一，只有与世界树拥有深度联结的个体才能够担任，可以自行使用世界树的部分能力，比如快速穿梭、转化实体等等。
　　“启动信息态照影仪，看看这里发生了什么事。”巴巴尼嗓音短促尖锐。
　　这种装置可以在信息态的层面回溯一片区域曾经发生过的事情，功率越大，回溯的时间便越久远，细节也越清晰。
　　命令下达，这支舰队很快运作起来，只见一片片淡绿色的光幕扫描四周，但扫过的区域没有任何反应。
　　“没有扫描到任何信息态痕迹，无法得知这里发生过的任何事情……基本可以确定有外来者潜入。”
　　舰长看了一眼扫描结果，很快得出结论：
　　“连更久远的信息态痕迹都消失了，证明外来者掌握着一定程度的信息态技术，文明水平不低。”
　　“看来又有新猎物了。”巴巴尼兴奋起来。
　　舰长看了一眼时间，分析道：“以我们赶至现场的时间差判断，外来者潜入的目标有可能是进入我们的量子网络，窃取情报。”
　　“这是好事。”
　　巴巴尼浑不在意。
　　他根本不担心网络信息泄漏，上面查不到关键机密，同时还是一层诱饵。
　　信息态警戒网覆盖着整个世界树文明的信息集合，可以察觉是否被外来者窥探，只要与外来信息集合产生纠缠，就会发出警示。但仅限于警报，没法反向窃取人家的信息，所以只能发现有外人窥伺，并不知道对方的具体情况。
　　但这不是问题，世界树本身具有高维资讯体的性质，知道它存在的外人越多，或者两个信息集合彼此干涉越深，感应也会越明显。
　　只要交互达到一定的标准，世界树就能降下启示，感应到对方信息集合所在的方向，接着再派遣远航队沿着方向寻找，总会找到对方。
　　这也像宇宙宝物的灵魂连接，可以远程定位，只不过关系是反了过来。
　　大部分宇宙宝物都难以建立灵魂连接，高冷无比，就算认可了主人，也是半推半就，进化方块、时空琥珀都是这样的性格，但世界树这个宇宙宝物几乎来者不拒。
　　只不过外人只能在“外面蹭蹭”，无法从它身上获得实质性好处，反而会暴露自身。
　　这类似于，你念诵我的名，我便能知晓你，和宇宙中某些资讯体生命的特性相似，仿佛带有神性一样。
　　所以量子网络的情报是一种诱饵，为的就是钓到宇宙里有能力发现他们的“鱼”，寻找猎物。
　　但网络上的情报并非捏造的虚假数据，确实是无数民众日常活动留下的真实资讯，只是所有关于世界树本身的机密都被严格限制，不允许上传。
　　“行了，你们的任务完成了。”
　　巴巴尼发出尖锐的笑声：
　　“我去建议树王发动所有的未来态信息感知者，看看能不能提前预知到这群外来者的信息，走吧。”
　　话音落下，他身上的蓝绿色能量陡然高涨。
　　静静横在一旁的巨大根须像是收到了信号，突然一卷，把舰队吞了回去，紧接着飞速缩回空间裂隙。
　　下一刻，这道空间裂隙迅速合拢，像是不曾存在一样。
　　……
　　数天后，黑星军团领地，某处秘密训练星球。
　　韩萧悬浮在外层空间，俯瞰着大地上两颗互相追逐的流星，一次次碰撞，在地面留下巨大的坑洞，尘沙滚滚。
　　其中一人是罗泰尔，另一人便是接受特训的卡罗特。
　　罗泰尔控制着出力，不断在实战中磨炼卡罗特，传授武道感悟的同时，也在练习精细掌控暴涨的力量，而卡罗特像一块海绵，飞速吸收着精华，充实着自身。
　　“找到了正确的培养方法，这家伙的进步就是一日千里。”
　　正在上空观战的韩萧满意地点了点头。
　　不止卡罗特，这几天，他也在特训其他超A级种子，因材施教，提供订制培养计划，效果不错，感觉这样长期下去，应该有不少种子可以“发芽”。
　　“滴滴……”
　　就在这时，通讯器响了起来。
　　韩萧看了一眼，赫然是三大文明发来的消息，里面是窃取网络得来的世界树文明情报，已经全盘解析过了。
　　他眉头一挑，立马聚精会神看了起来。
　　因为玩家的情报渠道有限，很难涉及到高层机密，他对世界树文明的了解都来自于前世的战争时期，基本都是当时的常识。
　　而世界树文明在此时这个时间节点的情况，他知之甚少，这些资料有助于加深了解。
　　“……在没有打仗的时候，世界树文明的日常生活也和星际社会差不多，说起来，前世三大文明一直在应对入侵，从没打到过世界树文明的疆域，这还是第一次看到他们地盘的详细星图。”
　　韩萧仔细看了一遍，发现都是一些普通资料，没有一个重要程度比得上自己提供的世界树本体等机密。
　　他在信息的末尾发现了三大文明的备注，表示过段时间就会履行协议，承认协会的地位。
　　“虽然没有印证我提供的机密的准确性，但其他一些普通情报都对上了，三大文明应该不会再怀疑了……”
　　正阅读着信息，通讯器忽然又响了，韩萧看了一眼，却是起誓人的消息，内容让他心里一紧。
　　“命运之子忽然出现异常反应？”
　　韩萧眼角微微一抽。
　　没记错的话，命运之子上次出现异常反应，正是智能瘟疫提前爆发的时间点，而且制造了一批新的子体，其中一个就在自己手里。
　　这还是和起誓人搞好关系之后，人家亲口告诉他的事情。
　　在如今这个节骨眼上，命运之子又出了幺蛾子，他感觉准没好事。


第1316章 命运之子的感应
　　远古星漠，圣约组织秘密基地。
　　一道光芒闪过，穿着皇者机甲的韩萧传送到了专属的王座传送台，罗与菲两人已经候在此地等待了。
　　“黑星阁下。”两人上前问好。
　　“起誓人呢？”韩萧左右扫了一眼。
　　“他在命运之子实验室等你，事发很突然，请跟我们来。”
　　两人没有多说，在前方带路，韩萧跟着两人一路来到目的地。
　　走进实验室，房间里到处是忙碌的操作人员，韩萧一眼就看到了被关在透明容器中的命运之子，以及站在容器旁的起誓人。
　　此时命运之子已经从沉睡中醒来，身体蜷缩，抖动不止，不断闪过白噪般的斑点，像是信号不好时的投影，变得十分模糊，而起誓人释放着灵魂之炎，似乎在安抚对方。
　　房间里的实验人员正在满头大汗操作着仪器，全功率运转约束力场与现实稳定锚。
　　“现在什么情况？”
　　韩萧来到仪器前看了一眼各项参数，语气好奇。
　　起誓人眉头紧皱。
　　“命运之子醒了，正在信息态扰动，振幅是迄今为止最高的一次，几乎要突破收容，转为高维信息态，现在还没结束。”
　　“查到原因了吗？”
　　“还不清楚，等他稳定下来才能沟通。”
　　闻言，韩萧弹了弹手指，唤出一套稳定锚，布置在四周提供助力，顺便仔细打量命运之子，这还是他首次见到真正的本体。
　　命运之子每次发动能力，都会产生信息态扰动现象，导致全宇宙范围内随机诞生子体，一直接受治疗的洛迪正是上次扰动后觉醒的子体之一，目前转化过程已经被他想办法遏制住了。
　　就在这时，命运之子忽然停止抖动，转头朝向韩萧，像是在好奇观察，忽然抬起双手按在容器内壁上，释放出高兴的心灵波动，每个人凭空听见了一阵孩童般的笑声。
　　命运之子就这么定定对着韩萧，没过多久，闪烁的身体渐渐稳定下来，恢复了平静。
　　见状，起誓人停下了手活，一脸讶异：
　　“怎么你一来就解决了，他好像非常喜欢你。”
　　“这才初次见面，太不矜持了吧……话说你的语气听起来怎么有一种被横刀夺爱的感觉？”
　　“……你在说什么屁话？”
　　韩萧调侃了一下起誓人，心里也是暗暗惊奇。
　　命运之子似乎对他有着莫名的亲近，难不成是自身的【原始异能体亲和】与【完美能量亲和体质】在发挥作用？
　　有这种可能，毕竟混沌秘能不止一次觉得我眉清目秀了，甚至还想盘我……
　　也许对于原始异能体来说，这两个专长就像是猫薄荷对猫科动物的吸引力一样，怪不得命运之子一见我就着迷，谁叫自己对能量生命的诱惑力太大了。
　　韩萧内心嘀咕了一会，抬手在容器上敲了敲，命运之子立马模仿了起来，两人乐呵呵进行着互动。
　　这一幕让起誓人有些糟心。
　　以前命运之子最喜欢他了，日常的安抚工作都由他亲自进行，没想到黑星只是来了一次，培养了多年感情的命运之子马上就不理睬他了。
　　最可气的是，哪怕是黑星出现以前，命运之子对他也没有那么亲近、那么主动……
　　明明是我……算了不说这个。
　　在旁边酸溜溜看了一会，起誓人才开口道：
　　“行了，不管是什么原因，能让它稳定下来就足够了，我问问它是怎么一回事。”
　　说着，他挤开韩萧，聚起灵魂之炎，与命运之子沟通。
　　几秒后，心灵波动再度绽开，韩萧听到了命运之子断断续续的话。
　　“我感受到……子体的反馈……信息集合的交汇……威胁……”
　　随着命运之子的诉说，韩萧的脑海里分享了一幕幕混乱、模糊的画面。
　　韩萧登时眼神一凝，在这些错综复杂的画面中，他赫然看到了关于世界树的信息，比如世界树根须横亘星空的画面，或一群缠绕蓝绿色能量的长袍人士集体端坐在地冥想的画面。
　　起誓人不晓得世界树的存在，此时看不懂，一头雾水。
　　“这些是什么？”
　　“等等，我问几个问题……”
　　韩萧没功夫和他解释，提出了几个没头没尾的疑问，很快便得到回应。
　　专心听完命运之子的回答，韩萧念头飞速运转，将这些信息拼凑分析。
　　命运之子突如其来的异常反应，正是源于世界树，双方在信息态层面产生了纠缠，它察觉到世界树正在用某种方式定位已探索宇宙。
　　而它之所以产生感应，正是子体的缘故，曾经产生的子体都随机分布在全宇宙，不止已探索宇宙，甚至世界树那边一样有命运之子的部分子体，觉醒了预知能力。
　　对命运之子而言，这些子体就相当于它的耳目、触角，收集外界信息。
　　在不久前，世界树那边的子体发动预知能力，由于媒介与已探索宇宙的信息集合有关联，双方产生了交集，因为这里是本体所在的位置，顿时触动了预警机制，于是命运之子在刚才发动能力进行预知，并分享子体的记忆与视界。
　　在这个过程中，命运之子从世界树身上感受到了天敌般的威胁，还预知到了自己被世界树吞噬的可能性未来，差点想要直接化作高维信息态跑路，才出现了刚才的异动。
　　‘这么说，世界树那边正在用预知手段感应已探索宇宙，三大文明已经露出马脚了？’
　　韩萧心里一紧。
　　果然，只要一旦开始接触，形势便不可逆，很快就会互相察觉，世界树文明比三大文明更强大，连前世三大文明也没弄清楚世界树的所有能力和技术，完全隐藏踪迹还是太理想化了。
　　前世，三大文明被打得头破血流，就算最后幸运惨胜，也不曾彻底了解世界树，诸如信息态警戒网在内的一部分没有运用在战争中的特殊技术，三大文明都不清楚。
　　因为是世界树主动大举入侵，用来防止外来者窥探的信息态警戒网基本没有用武之地。连三大文明都不知情，前世的玩家群体就更无从得知了。
　　‘现在唯一的好消息就是，世界树文明仅仅察觉了外来者的存在，并没有掌握多少情报，所以用信息态手段寻找，因此产生交集，被命运之子察觉……’
　　韩萧念头飞转。
　　幸好命运之子把子体洒遍星海，不然被发现了都不知道，别到时候这边还傻乎乎窥探着情报，突然就被人家直接偷家冲塔，打个措手不及。
　　命运之子将世界树称为“天敌”，一个是原始异能体，一个是宇宙奇观，两者都具备信息态能力，但侧重点迥异。
　　根据命运之子刚才的解释，它可以分享子体接触的信息，由于子体与世界树联结，所以可以一定程度实时观测到世界树文明的整体动向，不过也有暴露的风险。
　　只有在子体主动使用预知能力，发生信息态纠缠的时候，本体才能以此为伪装，借机获取子体掌握的信息，否则容易被世界树发觉。
　　但即便如此，命运之子估计也是目前唯一一个低风险监控世界树动向的渠道了，比三大文明的探测手段更便捷、更隐秘、更有效率。
　　这样一条情报渠道是意外之喜，没有理由置之不理。
　　韩萧想了想，在心灵链接里沉声道：“你不想被世界树吞噬，帮助我们是最佳的选择，只有消灭了对方，才能一劳永逸解除威胁，不然就算你逃得远远的，也始终有风险。”
　　闻言，命运之子晃了晃身子，声音空灵。
　　“我要……怎么帮你？”
　　“在隐藏自身的前提下，尽可能监控对方的动向，然后全部告诉我。”
　　“我……可以。”
　　命运之子并未拒绝，突然双手合掌，一个白色小光团从体表分离，悬浮在容器内，飘向韩萧，贴在了内壁上。
　　韩萧领会了意思，眉头一挑。
　　“这是给我的？”
　　“用它……制造子体……延伸我的感应……”
　　心灵波动中，命运之子解释了这个光团的用处。
　　它发动能力时，可以在全宇宙范围内诞生子体，也可以在指定一片区域诞生子体，但是后者有前置条件，需要提前用自身能量圈起一片区域，将这一块变成独立的“信息集合”，然后才能指定为子体的诞生地。
　　简单来说，这就像跑马圈地……也可以说是黄狗撒尿划地盘。
　　韩萧刚听完命运之子的解释，面板蓦然有了动静。
　　[你触发任务【命运之子的求助】！]
　　[任务简介：命运之子对你很有好感，因为感受到了威胁，它决定向你求助，请你做一件事]
　　[任务要求：前往指定地点，利用命运之子的能量，圈定一片足够大的区域]
　　[奖励：120e经验，命运之子好感+25，随机奖励x1，里程碑专长-【深入敌营】]
　　[【深入敌营】：当你在敌方势力范围行动时，更不易被人察觉，同时得到3%的全属性加成]
　　“让我去世界树文明圈地？”
　　韩萧一怔。
　　把命运之子的子体诞生范围限制在世界树文明疆域，这样一来，子体越来越多，就相当于不断插眼，截取的情报越来越多。
　　虽然圈地的能力存在时效限制，不过是以年为单位，足以长期使用。
　　“这种灵动的工作，貌似只有我最合适，看来要找三大文明申请前往世界树文明了……”
　　韩萧暗暗点头。
　　他让起誓人暂时打开容器，拿出了光团。
　　刚一接触，光团就注入手掌，变为一个印记，里面储存着命运之子借给他圈地的能量。
　　“这到底是怎么回事？你们在聊什么？”
　　起誓人一脸莫名其妙，处于持续疑惑中。
　　韩萧想了想，把起誓人拉到一旁，简单说了一遍情况。
　　“你是说三大文明发现了更强大的未知文明？”起誓人一脸讶异，随即恍然，想明白了来龙去脉，“怪不得三大文明让步这么多了，原来是这么一回事。”
　　“这件事你自己知道就好，暂时不适合告诉其他人，记得保密。”
　　韩萧沉声嘱咐。
　　他借助命运之子的能力，自然避不开起誓人，让对方知道真相，明白事情的重要性，才会鼎力配合。
　　另外，起誓人的人品经过检验，相当值得信任，让他知道也无妨。
　　“放心，这种大事我不会说出去的。”
　　起誓人表情严肃，忽然顿了一下，小声问道：
　　“你在例会上提到过，三大文明承认协会的地位，为此我们要在某个时候帮忙，是不是就是指这个？”
　　韩萧点头，“没错，如果战争爆发，协会的成员都要全力参与战争，抗击外敌，这就是交易，而且唇亡齿寒，我们也没有多少选择，所以我需要你多备一些圣所钥匙。”
　　“……我明白你的计划了，我会全力配合你的。”
　　起誓人呼出一口气。
　　如果超A级全力迎战，恐怕要死伤惨重，而黑星八成想借此机会，展示圣所复苏无限制的真相，作为一个知情人，在他看来这确实是一个可行性很高的方案。
　　正在他思考时，韩萧突然欣慰地拍了拍他的肩膀。
　　“那就好好干，事成之后，组织上不会亏待你的。”
　　起誓人：“……”
　　淦，忙着消化信息，忘记抢台词了！


第1317章 争执
　　两人密谈了一阵，达成共识，韩萧在命运之子实验室留下一套王座与一套主宰分身，又和命运之子互动了一阵，这才离开房间，转头去拜访、慰问隐居在圣约的众多复苏者，双方进行了会谈。
　　现任超A级协会会长在会谈中指出，圣约组织要重视复苏者的精神文明建设，帮助复苏者紧跟时代步伐，贯彻以人为本的基本准则，并且落实“两个一”要求，即“一定要保障每位复苏者的待遇、一定不能丢掉警惕心”，并殷切期盼起誓人做好模范带头作用。
　　圣约组织领导人起誓人则高度赞赏了协会目前取得的成绩，并强调双方一直是积极合作的关系，一起为超A阶级做出贡献，希望协会继续着眼于共同事业，配合圣约的战略协助。
　　众多复苏者则表示，十分敬佩黑星为超A阶级事业的贡献，并一致欢迎黑星下次再来提出指导意见，鞭策圣约组织。
　　无论如何，双方还是充分交换了意见。日常交流感情之后，韩萧这才离开圣约组织基地，传送回到数个星域之外的黑星行宫。
　　回到办公室，韩萧揉了揉下颌，没有耽搁，转头联系三大文明首脑，将他从命运之子处得到的情报从加密频道发了过去。
　　没等多久，通讯器便响了起来，收到一个远程会话邀请。
　　韩萧打开远程投影，视线一转，便来到了三大文明的首脑联合办公室，一眼便看到了面沉似水的三人。
　　“黑星，你这些情报是从哪里来的？情况属实吗？乱说话是要负责任的！”
　　刚一见面，马布鲁斯便连珠炮似地发问了，语气极其严肃，像是在质问。
　　韩萧提供的情报显示，世界树文明已经察觉了外来者的踪迹，正在想办法反向追踪，这是影响全盘战略的大事，容不得马虎。
　　这份情报中没有包含证据，看上去像是不负责的臆测一样，况且连他们也只敢小心翼翼在无人区域探测，对世界树文明的动向毫无头绪，那韩萧的情报是哪里来的？三人不得不怀疑真实性。
　　“我有一个特殊的情报渠道，这是一个叫做命运之子的特殊原始异能体，在信息态层面具有非凡的能力……”韩萧解释了一遍命运之子的能力。
　　“命运之子？”
　　三人对视了一眼，小小的眼中透出大大的疑惑。
　　已知的超高危异能表中不存在这个原始异能体，三大文明的机密数据库也没有记载，三人还是第一次得知这个原始异能体。
　　“原来你们真不知道？”韩萧无奈。
　　他曾经有段时间在打听命运之子的资料，帝国的数据库里没有记载，他还以为相关情报可能存放在机密数据库之中，看来三大文明对命运之子的存在也不知情，不过掌握信息态能力确实擅长隐藏自身存在。
　　“那命运之子目前在你手里？可靠吗？”路易斯问道。
　　“确实在我手里，情报也没问题。”
　　韩萧点头，隐瞒了圣约的存在。
　　闻言，虚灵教首沉声开口：“空口无凭，我们要检查之后才能确认真实性，而且这样的情报渠道应该由我们来掌控。”
　　韩萧摇摇头，语气也加重了：
　　“事到如今，你们还对我抱有怀疑？世界树的机密情报是谁提供的？是我没错吧？我展示了诚意，可你们做了些什么，为了确认我的情报是否真实，你们去顺着虫洞探索世界树文明，最终导致暴露……当然了，在你们的立场这无可厚非，我理解你们，但被敌方察觉也是事实，无论你们的动机有多正确，都没法改变既定的坏结果……就是知道你们很可能会搞砸，所以我以前才不告诉你们世界树的存在。”
　　三人表情一窒。
　　马布鲁斯咳嗽一声，主动解释：
　　“不是怀疑你，只是我们不能随便相信真实性存疑的情报，不事前确认的话，出问题的时候就晚了……”
　　“这话已经你们不是第一次说了，但结果呢？你们依然在按照我提供的机密情报行事，所谓的确认在我看来只是多此一举，反而增添暴露的风险。”
　　三人张了张嘴，一时间不知道要说什么。
　　路易斯开口道：“黑星，你先不要激动，我们一直谨慎行事，没有与世界树文明的任何生命碰面，光凭一个原始异能体的感知，我觉得还不能百分百确定对方已经察觉我们的存在……”
　　“你还想要百分百确认？”韩萧睁大眼睛，“那干脆直接现身去问世界树文明吧，这样绝对百分百。”
　　路易斯嘴角一抽，不说话了。
　　马布鲁斯无奈道：“可是情报……”
　　韩萧打断了马布鲁斯的话，凝声道：
　　“我知道你们不放心，没指望你们完全信赖我，可你们窃取了网络情报，应该确认世界树的对外态度了，既然谁都是猎物，那么大家已是一致对外的关系了，还需要担心我有什么坏心思，特地防备我吗？
　　威胁已经迫在眉睫，现在不是内部猜疑的时候，无论是我还是你们，都要相信彼此的所作所为都是为了共同的目标，绝不会故意捣乱，要是没确认这个情报的真实性，我会说出来？要是因为你们非要检查，导致这条情报渠道也暴露了，那怎么办？”
　　三人眉头皱起。
　　这话倒是没错，大家现在是一致对外的战友，该相信彼此。
　　可是黑星如此表态，会不会是故意不让我们确认，以此掩饰这个情报的猫腻……他们没办法不往这个方向思考，身份决定他们不得不考虑各种情况。
　　看到三人的反应，韩萧便知道他们在想什么，失望地摇摇头。
　　“说到底，无数年的和平日子，还是让你们傲慢了，觉得可以应付任何情况……也许是我的情报给了你们太多的错觉，让你们觉得自己有了优势，可以掌控局面……大错特错！我希望你们好好认清楚现实，世界树比你们加起来更强大，只要它找到我们挑起战争，形势就会瞬间失控，我们随时都有灭顶之灾，变成下一个卡玛共和盟！”
　　“……那你有什么建议？”马布鲁斯问道。
　　“我就直说了，这个情报渠道我绝不会交给你们。就算你们现在不相信，也该考虑应对这种情况，即世界树文明拥有先进的未知探测手段，发现了外来者的踪迹，进入警戒状态，但还没有追踪成功……所以我建议停止常规探索，减少进一步接触的机会，暂时待命，给寻找世界树本体的次级维度远征队留出更多时间。”
　　“可我们不探索的话，情报怎么来？”
　　“恕我直言，你们目前探索得到的情报大部分都是无意义的东西，反正没有成果，还不如停下，只用命运之子的渠道。”
　　“意思是我们什么都不用干，只需要乖乖听你的，你说什么我们就信什么……你觉得可能吗？”
　　一旁的虚灵教首开口了，语气不满，顿了顿，又补充道：
　　“要么把命运之子交给我们，要么让我们派遣科研人员一同研究，证明情报可靠。”
　　韩萧笑了起来。
　　“你现在是在逼我？是，我是可以为了大义让步，大家一起研究命运之子，打消你们的疑心。只要不这么干，好像就成了我的错，因为我掌握着渠道，所以必须要让步，必须要让利，如果不让你们分一杯羹，你们就不采纳我的意见。”
　　“你误会了，我们……”马布鲁斯感觉氛围有点不对，想要开口解释。
　　韩萧打断了他的话，笑容慢慢转冷：
　　“你们三个狗屎一样的东西，我忍你们很久了！你们好像还没弄明白到底是谁需要谁，是不是真觉得我别无选择？我愿意维护星际社会，所以才是唇亡齿寒，可宇宙这么大，就你们这里能待？惹火了我，大不了带着超A级协会与麾下势力离开，去未探索宇宙也好，去次级维度也好，留下你们独自对付世界树文明，随便你们自生自灭，要不要试试看？”
　　三人心里悚然一震。
　　超A级协会完全有退路，以他们的本事，即便逃入未探索宇宙也能过得很好，而对三大文明来说，这绝对是最坏的结果。
　　只要超A阶级下定决心，完全可以抛开生活已久的星际社会，说实在的，哪怕这里的生灵死光了，也不关大部分超A级的事，没有必须留下来战斗的理由。
　　要是世界树的消息传出去，总会有人选择逃离，如果连掌握圣所复苏的黑星都不愿意留下，那其他超A级的选择可想而知。
　　拥有这样的影响力，黑星可不是没有退路的合作伙伴，而是掌握着议价权的平级人士，是他们必须要争取的一支势力。
　　马布鲁斯顿时坐不住了，忙道：“别生气，我们不是这个意思。”
　　“黑星……阁下，我们提出的质疑只是就事论事，没有任何利益上的想法。”路易斯也赶忙安抚。
　　“……是我措辞不当，造成了误会，请你不要往心里去。”
　　虚灵教首没办法，只能低头，心里郁闷。
　　——被骂了还得主动道歉，咱们堂堂三大文明的领袖，什么时候这么低声下气过？
　　见状，韩萧这才收起了气性，恢复面无表情，缓缓道：
　　“情报我会继续分享，信不信是你们的事，我懒得管。还有，我过段时间要去一趟世界树文明疆域，增强命运之子的监控力度，你们记得准备一下世界树通道或者高维天启传送器……要是连这点信任都没有，我看咱们真没有合作的必要了。”
　　“好，我们会处理。”
　　马布鲁斯抢在另外两人前面回答，现在不是继续讨价还价的时候。
　　韩萧点点头，突然道：
　　“还有一件事，赶紧履行你们的承诺，承认协会的独立地位，别想着一拖再拖，不要以为拖到战争爆发就可以赖掉，还是那句话，大不了我一走了之。”
　　说完，通讯直接挂断，远程投影刷地一下消失。
　　房间里只剩下三人，面面相觑，表情复杂。
　　“没想到被他当面骂了，是我们逼太紧了？”路易斯露出苦笑。
　　“别小看人家，黑星那种枭雄，怎么可能轻易失态生气，不过借题发挥罢了。”虚灵教首摇摇头，顿了顿，无奈道：“不过确实切中要害。”
　　“黑星真的是……”马布鲁斯犹豫了一下，叹气道：“羽翼丰满了啊。”
　　……
　　另一边，韩萧视线一转，回到了办公室里。
　　他哼了一声，随手把通讯器扔到一边。
　　“这三个吊人属狗脸的，不给他们两巴掌，不知道现在谁是爸爸。”


第1318章 建国与出发
　　俗话说天塌了有高个子顶着，目前只有三大文明和韩萧阻拦者世界树带来的压力，星际社会绝大多数人都不知情。
　　和平的表象下暗流涌动，时间迅速过了半个月，又到了星海文明总议庭的会期。
　　星海文明总议庭由三大文明主持，参与人员囊括全宇宙的超星团、星团级、星系级文明。
　　与各星域的地区性质文明议会不同，星海文明总议庭乃是最权威的文明议会，整个星际社会的权力核心，庄重肃穆，也被称为“中央议会”。
　　每年都有固定的会期，往往持续数个月，在此期间频繁开会，用来审议各个文明提交的议题，统筹所有星际文明的发展情况，调解纷争、讨论星际社会的管理等等，包括且不限于民生、经济、军事、救灾等话题。
　　不过大部分星际公民并不太关注这件事，因为每年都开会，大部分时候聊的都是一些老生常谈的话题，大多数星际公民不会刻意关心，一般只在会议结束后随便看一看新闻媒体总结的简化版本。
　　星海文明总议庭的会场呈现为花瓣形，最中央是总议长的理事台，周围一圈是环形分布的三大文明代表席位，往外延伸出去是一排排扇形席位，座次由文明等级排列，超星团文明坐在内圈，星系级文明坐在最外圈，受邀的新闻媒体则有专门的转播区域。
　　此时会场里整齐坐满了各个文明的外交使团，大会已经进行了好一段时间。
　　总议长刚进行完一轮表决，驳回了一项提高地区治安预算的议案，接着翻开了下一份议题，抬眼了一眼三大文明代表，清了清嗓子，朗声道：
　　“……那么下一份议题是光辉联邦、赤色帝国、虚灵教派的联名提案，该提案认为，超A级发展联合会在维护星际社会运行中扮演着不可或缺的重要角色，具有非凡的影响力，同时致力于维护星际社会的和平安定，并做出了不可磨灭的贡献，特此建议修正《和平条约》等星际通用法，破格接纳超A级发展联合会，允许其享受独立的官方地位，权利待遇等同于高等文明……请议案提出者上台陈述。”
　　总议长照本宣科读完议题，原本还有些细微讨论声的会场陡然变得鸦雀无声。
　　除了一部分早已和三大文明通过气的附属文明，其他参会代表全都惊呆了。
　　三大文明不久前和超A级协会罢手言和，现在就要迫不及待提携？！
　　先不说内幕，光是让一家民间组织拥有等同于文明的官方地位，历史上就没有这样的先例，三大文明的提案开了先河，外界的反弹力度可想而知。
　　究竟是什么样的原因，才让三大文明愿意承担这种代价，特意为协会谋求政治福利？！
　　大部分文明代表群脸懵逼，还以为是一次日常的例行会议，没想到三大文明突然扔出了一个劲爆的炸弹。
　　在场的新闻媒体瞬间就精神了。
　　这是大新闻的味道！
　　万众瞩目之下，帝国外交代表起身上台，环视会场，缓缓陈述提案的理由，强调超A级协会在当今星际格局中独一无二的地位，发言稿中满满都是溢美之词，几乎要把协会捧到天上去。
　　听了一会，众多文明代表表情越发古怪。
　　——怎么听上去有点耳熟，你们是不是直接偷懒把当初的封锁宣言全部换成反义词了？
　　等三大文明代表分别陈述完毕，总议长宣布进入辩论与咨询环节，大量文明代表顿时齐刷刷请求发言。
　　虽然星海文明总议庭由三大文明主持，但如果想在星际通用法中加入新的条款，一样要进行表决，反对者可在陈述环节后提出质疑。
　　但作为探索历的最终赢家，用绝对力量掌控已探索宇宙的统治者，三大文明自然不会缺心眼交出太多权力，都给自己设定了一票否决与一票决定的特权。
　　一票否定一项议题的表决结果，将其打回提案阶段，重新进行一轮陈述、辩论、修正、表决，如此循环，直到结果满意。而如果动用一票决定权，则是直接跳过表决阶段，但是优先级低于一票否决权，意思是只有三大文明可以豁免掉彼此的一票决定权。
　　不过三大文明动用特权的次数屈指可数，只要不涉及自身重大利益，便不会干涉，掌握着分寸，大多数时候只是充当着裁判的角色，很少亲自下场。
　　三大文明代表游刃有余应付着各个参会人员的提问，对于尖锐的问题则一语带过。
　　其中超星团文明最淡定，早早得知了这个消息，一边冷眼旁观，一边暗暗揣摩黑星和三大文明到底有什么内幕。
　　就在群情激奋中，很快到了表决环节，先前不知情的文明代表从多方因素考虑，基本都持反对态度，没人想要开启这个先例。
　　表决结果显示在虚拟屏幕上，反对票极多，没能达到草案通过的标准。
　　总议长看了一眼，道：“支持票数不足，那么现在驳回这一项……”
　　他话还没说完，光辉联邦代表敲了敲桌子，淡淡道：“我方行使一票否决权。”
　　总议长点头，毫不意外，“那么重新进入提案阶段，请……”
　　然而又不等他说完，赤色帝国代表开口，缓缓道：“我方行使一票决定权。”
　　话音刚落，光辉联邦和虚灵教派代表同时表示附议。
　　看着这一幕，众多文明代表骚动起来，既觉得不出所料，又觉得意外。
　　不出所料的原因是猜到了三大文明会行使特权，意外则是没想到三大文明直接动用两个特权。
　　三大文明基本不会同时使用两个特权，一票否决后一般让众人重新表决，在此期间进行游说之类的行为，争取票数，多少让其他文明有参与感。
　　但现在否决后立即一票决定，代表态度十分强硬，潜台词是这项议案必须通过，不容置疑，十分霸道，不介意开启一言堂。
　　“三大文明为超A级协会站台的决心这么坚定吗？究竟是什么内幕……”
　　众多文明代表心痒难耐。
　　……
　　随着众多新闻媒体争相转发，三大文明为超A级协会争取官方身份的消息不胫而走，立即在星际社会刮起了舆论的飓风！
　　三大文明和超A级协会议和的风波才消停没多久，又爆出了惊天大瓜，瞬间就成了第一热点。
　　大量星际公民都无法理解三大文明的做法。
　　不久前议和的时候，三大文明虽然让步了，可至少有个冠冕堂皇的理由，现在这个又怎么解释？光和解还不够，甚至还要帮助协会转正，这是在弄什么？赔款么？
　　先咄咄逼人出手，最后被吓得主动让步，这已经够丢人了，没想到三大文明还要反过来赔偿协会，还坚称自己不是怂了……傻瓜才信啊！
　　这份提案一曝光，便遭到了大量星际公民的强烈反对，本来对超A级的不满已经压下去了，可眼看着协会要转正，许多人忍不了了，大肆抨击协会，最主流的论调就是认为协会没资格变成官方势力，不该让一个超A级团体拥有这种身份，反对霸权主义等等。
　　因为阶级矛盾的一系列激化，超A级协会已经成了主要的仇恨靶子，此时看到协会进一步发展，甚至即将“洗白”，许多星际公民愤慨不已，这种心态如同看到仇人过得很好一样，先天带有相当深的成见。
　　相反，各个星域的超能者群体大多感到振奋，一直在期待超A级协会作为领头羊，没想到真的要有名号了，而且还是历史上第一例，不管协会是怎么办到的，大量超能者佩服得五体投地。
　　有了正式的官方地位，三大文明没法在宣扬协会的不合法性，他们不用担心加入协会后失去星际社会的公民身份。
　　由于三大文明在星海文明总议庭搞一言堂，许多文明通过各种渠道发表了态度，首先承认了协会的重要影响力，但委婉认为破格有些过分了，声称不清楚三大文明与协会的私下交易，以此表示不满。
　　相比之下，玩家群体对这个新闻的反应则迟钝了一些，主要是大部分人不太理解其中的含义，在他们看来，超A级协会足够强大就行了，这些政治上的东西虚头巴脑，好像没什么意义。
　　但经过一些剧情流玩家在论坛上科普，众多玩家总算明白了其中的差异。
　　“把文明当成一个个国家，所以意思就是，超A级协会以前是一家公司，而现在算是一个国家？”
　　“这么说，超A级这是建国了？”
　　“差不多吧，本来协会再厉害也是民间势力，现在终于升华了。”
　　“我悟到了！接下来的主线剧情，应该是以超A级国度为主体，见证一个另类的超能者文明诞生，而黑星是最高领袖，所以才叫做黑星时代？”
　　“六六六，老懂哥了。”
　　“唉，作为一个1.0版本入坑的老玩家，亲眼见证老黑从零开始，一步步取得如今的成就，真是感动，仿佛回想起了我的青春……不行，我要从头再刷一遍肉包的黑星军团系列视频！”
　　“楼上的，给自己打软文广告的时候麻烦遮一下ID，谢谢合作。”
　　论坛上，众多玩家兴奋不已。
　　在三大文明与协会冷战对峙的时候，许多玩家以为接下来的主线剧情是双方打个天昏地暗，没想到最后以罢手言和而收场。而现在超A级建国了，在众多玩家看来，之后的主线任务肯定围绕这一点展开，这次绝对不可能再猜错了！
　　而就在外界针对协会转正的事情闹得沸沸扬扬之时，韩萧已经做好了准备，出发前往世界树文明的疆域。
　　……
　　中央星海，群星之渊边境。
　　庞大的舰队簇拥着一台高维天启传送器，此时传送器正在预热，而在传送器内部只有韩萧一人的身影。
　　“我们设定了坐标，通往一个没有启用过的坐标，位于一片无人区，如果你所说的情况属实，那么世界树文明掌握着一种未知的探测手段，你最好在抵达对面的时候立即离开原地，想办法隐藏自身……”
　　机甲内置通讯频道中，舰队统帅西蒙正在仔细嘱咐注意事项。
　　“你们负责把我送过去就行，其他的我会处理。”韩萧回复道。
　　“嗯，反正你有皇者机甲，不用我们接你，你随机应变就好。”
　　西蒙点头。
　　三大文明最终还是采纳了意见，同意把韩萧送去世界树文明的疆域，因为韩萧拥有皇者，所以不用接应。
　　对韩萧来说，只要过去一次留下王座，以后随时都可以传送，三大文明之前不让他介入探索的顾虑正是来源于此。
　　不过他担心皇者与王座之间的联系会成为定位的线索，所以他把许多王座都放到了不同的次级维度世界，而且在世界树文明疆域留下王座的时候也得谨慎选择位置。
　　‘希望这一次能取得一些成果……’
　　韩萧念头飞转。
　　这次前往世界树文明疆域，帮命运之子圈定只是其中一个目标，反正世界树文明已经察觉了外来者，只要自身不泄露已探索宇宙的情报，或许行动可以大胆一些。如果有机会的话，他想试试能不能在对面发现世界树本体的线索，这一点极其重要，光靠远征舰队，随机性太大了。
　　顺便，他还想看看【虚拟净化·复原】对世界树文明的人员有没有效果。
　　就在韩萧心里盘算的时候，高维天启传送器终于预热完毕，开始快速旋转，化作一个光团。
　　“切断所有链接。”西蒙在频道里说了一声，接着关闭了通讯网络。
　　韩萧开启机甲的自闭模式，屏蔽了菲利普在内的所有网络链接，彻底断开网络。
　　很快，高维天启传送器转速达到极限。
　　嗡！
　　猛然间光芒一闪，传送器迅速停了下来，内部空空如也，韩萧的身影在众目睽睽之下消失无踪。


第1319章 无所遁形
　　高维天启传送器的感觉与皇者传送相差无几，视线一花，身子一轻，便来到了目标地点，四周的三大文明舰队消失，变成了一片空荡荡的宇宙空间。
　　“这里就是世界树文明的疆域……先确定方位再说。”
　　韩萧迅速开启各种探测设备观察周边的环境，确实是一片无人区。
　　三大文明的探索其实也不是毫无用处，至少从网络上窃取到了世界树疆域的星图，给他的潜入行动提供了相当大的便利。
　　不过因为自己不方便连接世界树文明的网络，所以没法享受网络导航定位，需要找一个星球作为坐标点，确认自身的具体位置，然后让备用的独立人工智能同步星图模型，利用空间测距技术与星距与视界的计算公式弄出一个自用导航仪，不需要进行网络链接，虽然会存在一些误差，但基本够用了。
　　孤身来到在世界树文明疆域，不方便与已探索宇宙进行联系，所以目前得不到远程协助，只能便宜行事。
　　韩萧进入量子网络视野，并没有侵入节点，而是通过这种方式查看节点密集的区域，以此确定哪里有人烟，进行规避。
　　“也不知道世界树文明的探测手段是什么……”
　　韩萧眼神闪烁，自从来到世界树文明疆域，内心便萦绕着淡淡的危机警觉，似乎光是待在世界树文明疆域都是一件危险的事情。
　　感受到这种直觉，韩萧才对三大文明的暴露原因有了点猜测。
　　“光是待在这里，就有格格不入的感觉，像是被人所窥视，而世界树拥有强悍的信息态能力，或许是专门针对外来信息态的侦测手段？”
　　韩萧暗道。
　　按理来说，三大文明从未碰到世界树文明的任何生命，之前探索的区域也都是无人区，做好了遮蔽措施，应当不会被察觉，但如果世界树文明在整个疆域布置了未知的外来信息态监控网，情况就不好说了。
　　根据韩萧的了解，三大文明在信息态领域的研究一直进展缓慢，不存在这样的技术，要是调换角色，让世界树文明用相同方法窥探已探索宇宙，三大文明八成发现不了。
　　“希望命运之子的印记能起到一些作用。”
　　韩萧看了一眼手上的印记。
　　命运之子也是信息态领域的专家，具有高维信息态的不可观测性，这枚临时印记可以激活相关的遮蔽功能，达到类似洛迪一样的“信息闭合”，不被常人所观测，或许能一定程度瞒过世界树文明的未知监控手段。
　　不过，三大文明已经打草惊蛇，让世界树察觉外来者的存在，自己隐瞒踪迹主要是方便执行任务，只要没透露已探索宇宙情报，被发现也没什么大不了，能及时跑掉就行。
　　“先圈地再说。”
　　韩萧定了定神，启动各种遮蔽装置，选定了一个方向飞了过去。
　　朝着量子节点的方向航行了一段时间，一颗土黄色星球终于出现在观测仪中，似乎是一个殖民星，外层空间敞开了几个空间缝隙，从中伸出一条条蓝绿色的半透明根须，插入星球，不断一胀一缩，频率如同呼吸。
　　“世界树的根须……”
　　韩萧停了下来，通过这颗星球校准了自身在星图中的位置，总算建立起了导航模块。
　　他只是远远看了一眼，没有靠近。
　　要是能从根须入手，顺藤摸瓜找到世界树本体的位置就好了……可惜前世已经证实了这种办法行不通，得从长计议。
　　韩萧又看了土黄色星球一眼，暗暗点头。
　　“这应该是一颗被转化出来的行星。”
　　世界树吞噬的一切东西，消化后便转为信息态储存，可以反过来转化为实体，一颗星球被吞噬并不意味着消失，只是换了一种形式存在，世界树可以再把它造出来，只需要消耗一定的能量、资源。
　　但实体化所需的资源并不需要匹配的材料，世界树与幽能有着密不可分的关系，幽能可以反向分解出多种形态的能量，经常被当成“万能能量”，而世界树也具有类似的功能，涉及到了物质变化。
　　比如通过世界树制造钢铁，消耗的材料可以是木头，可以是海水，可以是各种乱七八糟的东西，再辅以足够的能量，在世界树内部进行一系列原理未知的转换，最终化作实体钢铁，像是一种无人可理解的高深炼金学产物，点石成金都只是基本操作，如同某种合成器。
　　世界树虽然拥有意志，但同时也是具备工具属性的宇宙奇观，被文明所使用，经过多年的尝试，统计出了无数物体的合成表。
　　正是凭借这个特性，世界树文明的战争实力极其强悍，几乎无往而不利，军队源源不绝。
　　而许多资源来自于星球，世界树文明会在大本营转化出有价值的星球，让其继续演变，诞生各种物质，从而积累更多的资源，一口吞掉星球如同一次性买卖，转化出来后则多出长期收成，正向循环。
　　现在还不是搞事的时候，韩萧激活了导航星图后，便立马离开此处，身影迅速消失。
　　过了好一阵，插入土黄色星球的根须忽然泛起涟漪，一支虚化的舰队驶出，迅速转为实体。
　　指挥室中，巴巴尼好奇地望了一眼土黄色星球。
　　“就是这附近疑似出现了异常反应？难道外来者这次不满足于到处探索，而是想要窥探我们的星球了？”
　　“不清楚，这次信息态警戒网的反应十分微弱，不知道是不是误报。”舰长摇头。
　　“先用信息态照影仪看看。”巴巴尼摆手示意。
　　很快，舰队启动了这项装置，淡绿色光幕迅速扫描了周边区域，结果显示一切如常，并没有出现像三大文明一样清除掉所有痕迹的情况，而且也没有显示出韩萧的踪迹。
　　舰长看了一眼结果，点头道：“信息态痕迹完好，并没有异常线索，根据上次那批外来者清除掉所有痕迹的情况来看，这次要不就是误报，要不就是这次外来者拥有更高水平的信息态技术。”
　　“难道是新猎物？！”巴巴尼又兴奋了起来。
　　“唔，不排除这种可能，后来者的信息态技术水平，明显高于上次清除所有痕迹的外来者，或许是两批不同的人……不过旁边就是世界树根须，如果外来者像上次一样在这里清除痕迹，马上就会被发现，我更倾向于误报。”
　　舰长分析了一阵，又道：
　　“保险起见，既然照影仪失效了，对方或许运用了高维信息态手段，还需要圣树使者您亲自探测。”
　　闻言，巴巴尼点点头，转头飞出船舱，肉身进入宇宙空间。
　　紧接着，一股股蓝绿色光芒从他的体内冒出，集中在视觉器官，散发出朦胧的绿光，他一边在这片区域巡逻，一边扫视着四周。
　　突然间，巴巴尼停了下来，定定望向一个方向，正是韩萧此前逗留的区域。
　　他眼中透出的绿光渐渐强盛，就在这时，光芒笼罩的范围内，忽然产生一道水波般的模糊虚影，像是一团发光的粒子，十分稀疏。
　　“看到了，果然是高维信息态的留影。”
　　巴巴尼精神一振。
　　高维信息态具有不可观测性，相关技术十分高深，就算站在眼前，一般人也发现不了对方，信息态照影仪也探测不了，而命运之子印记提供的伪装便是高维信息态。
　　但巴巴尼作为圣树使者，能够借用世界树的高维信息视野，抵消“信息闭合”，别人看不到高维信息态，他却是看得到，这才发现了踪迹。
　　不过单纯借用高维信息视野，无法像照影仪一样彻底回溯情况，得不到具体信息，仅仅只能察觉到一定的行动痕迹。
　　“外来者数量未知，应该不多，在这附近逗留了几秒钟……咦，这个外来者好像还在我们这里？”
　　巴巴尼忽然咦了一声，语气再次兴奋了。
　　在他的视野里，这团发光粒子般的痕迹向两个方向延伸，一个是来路，另一个自然是去路，指向了外来者离开的方向，代表外来者没有传送离去，而是依然逗留在他们的文明疆域之中。
　　“圣树使者，接下来怎么办？”舰长在频道里询问。
　　“哼，你们在树里待命，我追上去，看看能不能活捉这次的外来者。”
　　巴巴尼迫不及待动身，化作一道蓝绿色光束，疾射而出，朝着韩萧离开的方向追去。
　　……
　　另一边，韩萧正在宇宙里疾驰，按照星图寻找适合圈地的出发点。
　　就在他专心赶路的时候，面板忽然有了动静。
　　[你触发紧急任务【无所遁形】！]
　　[任务简介：在世界树文明的疆域，外人几乎无所遁形，你的行踪已被发现，有人正顺着你留下的线索追击而来]
　　[任务要求：应对追兵]
　　[奖励：未知]
　　“我一直激活着遮蔽装置，还开启了命运之子印记的高维信息态伪装，可还是这么快就被发现了，世界树的监控手段这么犀利？”
　　韩萧眉头一皱，心念转动。


第1320章 坚决
　　任务提示说，在世界树疆域，外人几乎无所遁形，韩萧对世界树未知的探测手段越发警觉。
　　“世界树文明对自家疆域的监控力度远超过三大文明，如果不弄清楚到底是怎么回事，我在这里恐怕也是寸步难行……”
　　韩萧眉头皱起。
　　现在行踪已经被发现了，继续逃跑只会被持续追击，以世界树心灵网络的便利，追兵可以分享情报，围追堵截，对自己来说相当麻烦。
　　“看来要调整一下计划，现在不适合执行圈地的任务……”
　　韩萧暗道。
　　如果不弄清楚世界树文明的探测手段到底是什么，怎么暴露的都不知道，想规避都不知道该怎么做。
　　既然追兵在后面，不解决掉也不行，正好试试能不能从对方口中得知探测手段的机制，他本来就想看看虚拟净化对世界树文明的人能否奏效，现在倒是来了机会。
　　由于心灵网络的机制，与世界树文明的人接触，自己动手的景象会被观测到，存在许多风险，比如对方呼唤援军等等情况，也许没法继续执行任务就得离开。
　　不过这也不是什么大问题，世界树文明疆域又不是只能来一次，圈地任务没有时间限制，这次搞不定，下次再做也行，反而要是能从追兵口中得知世界树探测手段，在他看来价值更大，至少不用瞎摸索了。
　　“不过，我虽然被发现了，但也不是没有优势……”
　　韩萧眼神一闪。
　　目前的状况好似是敌暗我明，只是，追兵发现了他，但估计不清楚他通过面板任务察觉了对方，换一种角度思考，或许是敌明我暗。
　　虽然不知道追兵是什么情况，但八成是顺着自己行动轨迹而来，也许能反向埋伏一手，有心算无心，快速解决战斗，避免追兵看到自己太多的手段。
　　“啧，我只想好好潜行，非要逼我。”
　　韩萧嘴角一抽，不再前进，反而回头飞了一段距离，开始布置。
　　……
　　绿色长虹划过星空，飞速疾驰。
　　巴巴尼始终开启着高维信息视野，追踪韩萧留下来的痕迹，在他眼中，一条发光粒子组成的路径不断延伸出去。
　　“好大的胆子，竟然真的敢留下，妄图打听更多情报，找死。”
　　巴巴尼不怒反喜，越发兴奋。
　　圣树使者虽然位高权重，但大多数时候都无事可干，毕竟世界树联结着所有人，不存在罪犯、叛军，基本没有内耗，他们这些强者又不事生产，除了锻炼与物质享受，没有别的事情好做，有很多人甚至懒得显形，一直在树里沉睡，在虚拟世界生活。
　　现在难得碰上一件有意思的事情，巴巴尼高兴坏了，心里满是期盼。
　　“希望这批外来者有点本事，让我玩个尽兴。”
　　然而就在他浮想联翩之时，异变陡生！
　　四周的空间陡然一震，像是瞬间化作了固体一般，巴巴尼的速度骤降，宛如陷入泥沼。
　　而在同一时间，他的视野中忽然亮起数十点星光，下一刻，几十道巨大的蓝白色光束从四面八方袭来，跨越视距进行打击，巴巴尼便位于光束的交汇点，耀眼的光芒瞬间吞噬了他的身体。
　　“这是埋伏？！”
　　血肉蒸发般的剧痛像是火山爆发一样瞬间席卷了每一根神经，巴巴尼感觉自己的身体正在溶解，生命力在飞速流泻，攻击威力出乎他的意料，顿时惊怒起来。
　　除了外来者，不可能是别人，巴巴尼只觉得难以置信，这群外来者竟然察觉了他的追击，而且不但不逃，甚至还想反打他一波！
　　巴巴尼惊怒交加，正要忍痛挣脱束缚，就在这时，数十道蓝白色光束的内部陡然出现一线红光，下一瞬，红光骤然膨胀，霎时间将光束染成了炽红色，输出功率暴涨。
　　光束的交汇点轰然发生爆炸，像是一轮红日诞生！
　　巴巴尼的身影被抛飞出去，遍体鳞伤，几乎像是烧焦了一样，惊骇欲绝。
　　这一轮打击的杀伤力吓了他一跳，他没想到以自己的本事，一个照面下来就身受重伤，甚至连敌人的身影都没看到。
　　这一次的外来者竟然有这么强悍的力量！
　　‘我一个人解决不了，得叫人！’
　　巴巴尼急忙要采取行动，可就在这时，他的视线范围内忽然出现一线微光，横扫而来，瞬间扫过他的身躯。
　　这一刻，巴巴尼的身体陡然僵住了，露出茫然之色。
　　与此同时，正在通过远程设备遥望此地的韩萧眉头一挑，一脸惊异。
　　“虚拟净化奏效了？”
　　韩萧在自己之前经过的地方设下了埋伏陷阱，用上了一堆杰宝中的技术，尽可能遮蔽了迹象，这数十道高强度光束则来自于一套特殊的浮游武器阵列，乃是宇宙宝物级机械装备，本是机械神明的配件之一，杀伤力惊人。
　　本以为追兵可能是一支舰队，韩萧做好了埋伏不成便强攻的打算，却发现追击的只是一个人，根据他对世界树文明的了解，此人大概率是圣树使者、祖灵之类的超A级强者，总不可能是猛得一塌糊涂的五大树王来了。
　　他二话不说进行伏击，通过面板获得了对方的战斗信息，暗暗松了一口气。
　　巴巴尼的等级远低于他，能级在5w3左右，只是水准一般的超A级，哪怕能借用世界树的部分力量，在他面前也一样没有还手之力。
　　所以在使用【虚拟净化·复原】后，韩萧便做好了立即出手将其击杀的准备，不过战斗信息的反馈让他停了一手，面板赫然提示虚拟净化生效了！
　　“竟然还真行！”
　　韩萧倒吸一口热气。
　　在得到【虚拟净化·复原】的时候，他便怀疑过这招对世界树可能有效，没想到真有用。
　　世界树的心灵网络联结所有人，在他看来就像一个极其庞大的智能主机，处理、分配、监控每个个体的信息，而所有被世界树吞噬的生命，思维会被改写，无论抱有多大的敌意，最后都会忠于世界树，负面记忆并未消失，只是淡化了。
　　【虚拟净化·复原】的效果是净化被病毒感染的智能目标，而被世界树吞噬的生命体，性质也会发生改变，成为某种共生关系，就算没有实体化，也能在世界树创造的虚拟世界中生活，与智能相似，所以韩萧也不确定这招能否生效，不过现在看来，自己是猜对了。
　　但韩萧没高兴多久，很快便意识到一个问题。
　　虚拟净化只是暂时复原了对方原本的思维，但对方依然是世界树吞噬的个体，这层联结不会因此解除，那么世界树随时可以再度改写对方的思维，覆盖掉虚拟净化的效果，意味着这招也许只能让对方暂时清醒。
　　而且这招只能对被奴役的对象使用，如果目标本来就忠于世界树，显然没什么用处。
　　幸好，这个叫做巴巴尼的家伙并不是世界树文明的本土族群，而是世界树文明在宇宙征战中吞噬掉的敌人。
　　“我这是……”
　　巴巴尼愣在当场，无数记忆在脑海里碰撞，自家文明被世界树铁蹄摧毁的记忆重新鲜活起来，他甚至记起了自己被吞噬后，沦为毁灭自家文明的帮凶，无数同族死在自己的手中。
　　扭曲的思维迅速矫正，看待事物的角度回归正常，消失已久的敌意与怒火犹如火山爆发般喷薄而出。
　　“世界树！你都让我干了些什么！！”
　　巴巴尼猛地捂住了脑袋，浑身颤抖，像是怒吼，又像是悲嚎，其中蕴含的痛苦令人动容。
　　然而就在这时，韩萧启动短程传送设备，一个瞬身来到巴巴尼身旁，扣住了他的身子，沉声道：
　　“清醒了吗？时间紧迫，没功夫和你废话，醒了就把你知道的机密告诉我！”
　　巴巴尼从悲愤中抽离，立马想起了自己清醒前在干什么，这些记忆是不会被虚拟净化所消除。
　　不需要过多解释，他瞬间就明白了眼前这个外来者的意思，以及自己目前的处境。
　　没有任何犹豫，巴巴尼立马将自己掌握的世界树机密说了出来——在恢复清醒后，对巴巴尼而言，不管这个外来者是什么来头，只要与世界树为敌，那就是值得帮助的对象，根本不用多加思索。
　　见对方如此上道，韩萧也松了一口气，聚精会神把内容记了下来。
　　飞速说着重要的机密，没过多久，巴巴尼忽然脸色一变，闪过挣扎之色。
　　“他们察觉了，你快走，世界树的人随时会赶到……它监控着所有人，已经发现我恢复清醒了，我抵抗不了它的意志，很快就会被改写思维。”
　　韩萧也看到了状态栏中虚拟净化的持续时间在飞速流逝，心里一跳，知道世界树已经关注到这个“失控”的个体了。
　　他松开手，正要抽身而退，却发现巴巴尼主动抬手，用力将他推开，紧接着浑身亮起裂纹状的光芒，赫然是要引爆自身所有能量。
　　在光芒绽放到最高点的时候，巴巴尼深深看了韩萧一眼，语气坚决。
　　“我们已经没救了，不管你是谁，别输了！”
　　轰隆！
　　下一刻，剧烈的爆炸轰然扩散，巴巴尼瞬间自爆，化作了璀璨的烟花。
　　韩萧微微动容。
　　这个“清醒者”的举动，远比他想象的更坚决果断，只有强烈的仇恨才能驱动对方如此选择。
　　“我可能低估了这招……”
　　韩萧念头飞转。
　　但此时来不及考虑，韩萧赶紧收了在场的机械装备，开启短程传送设备，一次次闪烁远离此地。
　　……
　　过了一阵，一道空间裂隙陡然出现在这片区域，探出世界树根须，一支庞大的舰队驶出，迅速由虚转实，数个圣树使者齐齐降临，检查现场。
　　“信息态警戒网刚才发出最高警报，显示这里发生了迄今为止最严重的信息外泄！”
　　几名圣树使者神色严峻，他们一接到警报就立马赶来。
　　不久前，世界树通过心灵网络，把巴巴尼的见闻分享了出去，几人都震惊不已。
　　“巴巴尼背叛了？这怎么可能！”
　　“他竟然把机密说出去了！”
　　“到底发生了什么事，外来者用什么手段蛊惑了他？”
　　“他变回种子了，等他下次成熟，才能问问他是怎么回事。”
　　对于这种情况，这些圣树使者都表示难以理解，因为从来没有人能背叛世界树，甚至连背叛的想法都不会出现。
　　就在这时，越来越多空间裂隙绽开，探出一条条根须，将一批批舰队与强者送到此地。
　　突然间，在场所有人的心灵网络中，蓦地响起了树王冷冽的声音。
　　“追杀他，不要让这个外来者活着离开！”


第1321章 机密与追击者
　　璀璨的星空间，韩萧的身影正在飞速疾驰。
　　“竟然是这么一回事，信息态警戒网……”
　　回想着适才得到的情报，韩萧脸色颇为凝重。
　　巴巴尼说了不少机密，包括信息态警戒网、高维信息视野等手段，韩萧总算知道对方怎么发现自己的了，不禁有些头疼。
　　除非拥有超越世界树的信息态技术，否则这种探测手段几乎无解，怪不得三大文明暴露得这么快，外人在世界树文明疆域确实寸步难行。
　　而自己触发警戒网，应当是校准导航仪时，近距离观测了土黄色星球与旁边的世界树根须，自己这个外人与世界树文明的信息集合产生交互，于是被察觉到了，这才有圣树使者过来查看，用高维信息视野追踪到了自己留下的痕迹，哪怕有命运之子印记护身也不好使。
　　就像是拥有极其强烈的第六感，谁看你一眼，你都能察觉视线的方向，还能感知到人家在看你的哪个部位。
　　“这可不好整啊，估计这一趟是没机会完成圈地任务了……”
　　韩萧暗道，念头飞转。
　　最关键的是信息态警戒网，只要没有触发警报，就算自己留下痕迹，世界树也没法一下子察觉，就像大海捞针一样。
　　但现在自己被发现了，世界树使者能顺着痕迹一路追踪，这种情况下，使用命运之子的能量进行圈地，他担心会被高维信息视野发现，甚至连王座都不方便留下。
　　根据信息态警戒网的机制，想要避开倒不是没有办法，只要有意识避免信息交互，仅仅在宇宙里飞行，不接触任何与世界树有关的东西，那还是能隐藏下来的……就像自己刚传送过来的时候，没有产生信息纠缠，世界树便不曾发现。
　　但这一点说起来容易做起来难，至少这次已经触发警报，当前再想隐藏基本是没有机会了。
　　至于其他机密，巴巴尼也说了一些，其中一部分是韩萧早已知道的，有一些是不清楚的，进一步增加了解。
　　其中最让他重视的，便是世界树对外来信息集合方位的远程感应，知道的人越多，或者双方纠缠越深，已探索宇宙的方向便会曝光，这就不太妙了。
　　“三大文明虽然隐瞒了情报，但为了暗中探索，也还是让一部分人员知晓了此事……如果不采取进一步的保密措施，知情人数量只会越来越多。”
　　韩萧眼角一抽。
　　知道的越多，越容易被感应，世界树在反追踪方面的能力也太棘手了。
　　可惜这些情报里没有世界树本体的坐标，据巴巴尼所说，他从未在心灵网络中读取过相关的任何信息，他接触过的所有圣树使者与其他高层人员，没有一人知晓。
　　不过即便如此，这份情报的价值也超过了此前探索的所有成果，估计是此行最大的收获，知道了世界树的各种手段，才能采取针对措施。
　　“幸好虚拟净化有效，不然几乎没办法得到这些机密。”
　　韩萧暗道侥幸，目前掌握的情报已经超越前世了。
　　见识了巴巴尼坚决的行动，他发现虚拟净化的作用或许要超出预计——被世界树吞噬同化的外族很多，要是每一个人都有类似的觉悟，都能成为潜在的间谍，点谁谁成二五仔。
　　虽然世界树有了防备以后，肯定会针对这招，一旦有人“失控”，立马重新改写思维，使虚拟净化的持续时间暴跌，但再不济也应该能留出自爆的时间，这样一来，世界树吞噬的外族强者也许无法发挥作用。
　　只不过，世界树强者不会彻底身亡，一旦死亡，便会化作种子回归世界树，陷入沉睡。而世界树可以消耗资源与时间，使其成熟，让其重新苏醒并复生，机制与冥土有些相似，但也存在微妙差别。
　　冥土英灵的存在基础是灵魂，通过获取实体恢复生前战力，只要英灵存在，躯壳阵亡无所谓，因为本质上还是“活的”。
　　而世界树的复生机制不一样，乃是信息态领域的能力，每一个个体都具有唯一性，由于世界树联结，信息实时刷新。当个体死亡，不像英灵那样保持着意识，思维如真正死亡一样沉寂，进入休眠期，化为“种子”，只有世界树为其补充养料，才能使其重生苏醒。
　　从这方面来讲，世界树与圣所复苏也有相似之处，只不过圣所复苏只需要开启圣所，不用额外消耗资源与时间。而世界树复活个体，这一过程需要消耗大量资源与时间，意味着只要死了，短时间内是没法活过来的。
　　这种形式让韩萧不禁想到前世老式即时战略游戏的“兵营”，生产单位需要读条，特别是越强的单位消耗的时间便越久。
　　“世界树和圣所的复苏原理都和信息态有关，但是有唯一性的原理，要是抢先用圣所复苏了世界树强者会怎样？联结还会存在吗？”
　　韩萧不禁好奇。
　　如果可行的话，圣所复苏或许可以不断夺走世界树控制的强者，导致双方实力此消彼长。
　　但是也不排除失败的可能性，毕竟个体与世界树为共生关系，那么即便个体死了，只要保存着个体信息态模板的世界树依旧存在，“死亡”的个体也许会被圣所判定为依然存活，那样就没法复苏了，永远被奴役。
　　而且根据世界树的机制来看，韩萧甚至怀疑世界树像冥土的上一任主人，截留了麾下强者的信息态，不入圣所，那样也不能复苏。
　　“目前只能猜，这种事情只有亲自试一试才知道……唔，不过现在不方便冒险。”
　　韩萧暗自沉吟。
　　巴巴尼死了，透露的情报也不知道算不算媒介，韩萧暂时不想冒险动用圣所复苏，假如世界树联结没有因此而解除，那就会多出许多风险，这一点可以等战争爆发后再实验，那时也不怕暴露坐标被发现。
　　韩萧闪过各种念头，消化掉新到手的情报，这才打开面板看了一眼。
　　之前触发的任务【无所遁形】已经显示完成，他立马将其结算。
　　面板提示立即弹出，显示他获得了210e经验，2次随机奖励机会，以及一张巴巴尼的人物卡，乃是一项攻击性技能，对他用处不大。
　　除此之外，还提示了世界树阵营好感大幅下降，同时开启了一项新任务。
　　[你触发紧急任务【世界树的愤怒】！]
　　[任务简介：你的行为激怒了世界树，它将你视为巨大威胁，决定大规模追杀，将你除掉]
　　[任务要求：应对追兵并逃离世界树文明疆域]
　　[奖励取决于任务评价，任务评价取决于逃跑阻力]
　　[备注：当你激活该项任务，代表世界树已经记住了你，无论何时发现你的踪迹，都会展开追杀，永久生效]
　　“嘿，还真是捅了马蜂窝。”
　　韩萧咂了咂嘴。
　　看来虚拟净化给世界树留下了深刻的印象，将自己视为了头号威胁，只要被发现，对方便会锲而不舍追杀。
　　任务本身很简单，想要逃跑的话，现在直接用皇者就能撤离，不过评价取决于阻力，这么轻易完成任务，拿到的估计是最低评价。
　　这一趟没机会完成圈地任务，只能下次再来，不过韩萧思索了一阵，没打算立即撤退。
　　反正被发现了，索性趁机用虚拟净化弄到更多情报，顺便弄死一些世界树强者，让他们回归种子状态，暂时减少世界树的高端战力。可惜不知道时空琥珀封印了目标后，世界树与个体的联结会发生什么变化，目前不太敢冒险，生怕把琥珀带走后被远程定位。
　　“不过这里毕竟是敌方大本营，强者如云，能够威胁我的因素不少，太浪的话怕是要翻车。”
　　韩萧定了定神，干脆掏出一颗颗清除痕迹专用的炸弹，一边疾驰，一边沿途布置下来。
　　这种炸弹可以清除掉高维信息态以外的常规信息痕迹，使信息态照影仪无法回溯。
　　虽然信息态照影仪本来便无法检测高维信息态，但布置这些炸弹，可以扩大世界树部队无法探测的区域，对自己有利。
　　……
　　与此同时，在韩萧后方，一支庞大的舰队正在紧追不舍。
　　指挥室中，一群外貌各异的超A级强者遥望着窗外，借用世界树力量，不断照亮高维信息痕迹。
　　“外来者开始大范围清除痕迹了，对方已从巴巴尼口中知晓照影仪的存在，此举很可能是针对措施……调集更多人过来搜查经过区域，防止外来者留下了什么东西。”
　　站在最前方的高挑身影缓缓开口，语气带着不容置疑，在场其他人都以他马首是瞻。
　　泰德里恩，九叶执行官，负责统筹此次追击，乃是在场地位最高之人。
　　世界树有五大树王，每一位树王手下有两名执行官作为助手，从一叶排行到十叶。
　　树王一般都在沉睡，汲取世界树力量壮大自身，所以这些王下执行官便是处理世界树文明事务的最高行政长官，不仅位高权重，还具备着强悍的个人伟力，没有一名王下执行官低于巅峰超A级水准。
　　除了他以外，房间里还有其他的巅峰超A级。
　　“光在后面追赶，容易被对方逃脱，我已经通知一些圣树使者乘坐根须到前方拦截。”
　　旁边一人沉声开口，这是一位高阶圣树使者，拥有更深的世界树联结，以及更强的个人力量，远非巴巴尼可比。
　　“外来者似乎只有一人，实力很强，至少也是执行官水平，小心被他突围。”
　　另外又有人开口，这次说话的是一位祖灵，这个身份一般负责信仰方面的事务。
　　而开口的人不是一般祖灵，乃是“十三祖灵”的一员，这代表着祖灵之中最强的十三人，实力起步巅峰超A级。
　　“放心，树王阁下一直关注着，如果形势不对，他会亲自降临。”
　　泰德里恩冷声回应，接着回头看了一眼，道：
　　“巴巴尼受人蛊惑，这次随我一同追击的，没有心志不坚之人，希望你们能抵挡外来者诡异的蛊惑手段。”
　　闻言，在场众人点了点头。
　　中了一次虚拟净化，世界树虽然不知道原理，但通过心灵网络看到巴巴尼的表现，感到了威胁。
　　为了保险起见，这次调派过来追击的，全都是本身就忠于世界树的个体，没有任何一个改写思维后的“外族”。


第1322章 游击
　　就在这时，指挥室中的世界树强者突然动作一顿，只见他们高维信息视野中的行动轨迹，突然一分为七，朝着不同方向遁去。
　　“外来者抛出诱饵分兵行动，混淆我们的追踪目标，这是想要分散我们的人手，看来他还有反扑的意思。”
　　见状，泰德里恩眯起眼睛，语气沉凝。
　　一旁名为罗克西利安的十三祖灵之一习惯性捏着下巴上胡须状的一丛小触手，缓缓开口：“这样的话，只能分头行动，总不能漏掉任何一条踪迹。”
　　高维信息视野虽然能识破“信息闭合”，追踪痕迹，但无法像照影仪一样回溯具体内容。
　　世界树还是存在极限的，是以他们也做不到立刻分辨韩萧是七条轨迹中的哪一条，采集足够的信息样本才能辨别痕迹的差异，这需要一些时间，顺着轨迹一路追击，采集样本，才能锁定外来者主体。
　　如果外来者的目标是逃跑，天女散花分出几千上万条轨迹是混淆视听的好办法，足以拖延更多时间，不过现在只分了七条出来，泰德里恩便猜到外来者不死心想要反打。
　　而就算另外六条轨迹只是诱饵，他们也得处理，免得外来者在文明疆域内留下了部队，或者其他危险的东西。
　　“那就调集更多人手吧，反正我们的支援速度很快。”
　　高阶圣树使者奥弗曼颔首同意。
　　一行人都没什么意见，在世界树文明疆域，他们可以乘着世界树根须快速穿梭，只要有人发现了目标，用心灵网络共享位置，其他人便能快速降临。
　　“留下一些人充当机动支援部队，其余人分头行动。”
　　泰德里恩点头。
　　他们不止是在后面追击，还沿着轨迹延伸的方向，让一些部队直接穿梭到前方围追堵截，确认轨迹的变化，不断缩小范围。
　　世界树的兵力源源不绝调集而来，逐渐形成一个大型包围网。
　　……
　　一支舰队沿着其中一个轨迹追踪了好一段距离，船上的圣树使者专心维持着高维信息视野。
　　就在这时，一道讯息从心灵网络传来，发送者是这条追击路径的前方拦截部队。
　　“前方并未发现后续信息轨迹，我们正在回头驶向你们，缩小搜查范围，你们小心应对。”
　　闻言，这名圣树使者顿时打起了精神。
　　他们与前方拦截部队相隔着一段距离，既然前方轨迹断绝了，意味着目标疑似处于这段距离中，极有可能与他们相遇。
　　“都注意点，敌人随时会出现。”
　　圣树使者对船员吩咐了一句，谨慎感知着周围的环境，心里有些气恼。
　　可惜信息态照影仪这次派不上用场，否则敌人做了什么安排，全都无所遁形，根本不用如此小心翼翼。
　　又往前行驶了一段距离，忽然间，飞船雷达响起了警报。
　　“侦测到在途的高能打击，已自动激活护盾，请注意规避！”
　　就在同一时间，一发发光束从远处射了过来，穿透这支舰队的阵列，迅速击破了多艘战舰。
　　“敌袭！”
　　圣树使者一凛，毫不迟疑在心灵网络呼叫支援，紧接着立马撑开能量罩，护住自身。
　　只见一支缠绕着金色械力的小型机械部队陡然从视距外杀了过来，飞速逼近，不断开火。
　　高维信息视野中，这条轨迹的源头正是这支部队，但其中似乎并没有外来者本体。
　　“看来我追击的路径是诱饵。”圣树使者表情懊恼，似乎在惋惜自己没有追到外来者本体。
　　这时，四周裂开一条条空间裂隙，探出众多根须，一批批支援部队迅速到来，转瞬间便有六七个超A级降临此地。
　　看到这支正在与舰队交战的机械小队，众人便知道这条路径不是外来者本体所在。
　　“去掉一个虚假路径，还剩下六个。”
　　“先解决这支机械小队，让圣树吞了他们，解析信息。”
　　众人没有二话，立马扑杀而上，打算速战速决。
　　然而就在这时，机械小队其中一个战兵忽然自爆，蓝色的幽能光芒猛然绽放，瞬间吞掉了周围的机械小队，并且光团飞速扩散，像是永不停歇一样膨胀起来。
　　“该死的，是原始幽能！”
　　在场的数个世界树强者脸色骤变，急忙刹住身形，往后急撤。
　　本来包围上来的舰队也一哄而散，赶紧转头远离，但还是有一部分飞船避之不及，被原始幽能给吞了。
　　光团体积越大，扩张速度越快，所接触到的一切物质、能量都被同化，不断发生幽能膨胀反应。
　　但就在这时，四周再度出现空间裂隙，一条条世界树根须探入幽能光团，像是吸果冻一样飞速吸收能量，幽能团这才停止了扩大，慢慢缩小，直至消失。
　　而此前被幽能吞噬的东西，全部湮灭了，渣滓都不剩。
　　跑出去老远的数位世界树强者这才停下，被撵得灰头土脸。
　　这不是稳定态的次级幽能，而是狂暴的原始幽能，而且当量还不小，虽然他们是超A级强者，但也不想用身体去试试原始幽能的威力。
　　圣树使者心有余悸，恼道：“那个外来者一定在所有诱饵上都布置了原始幽能，想要炸死追兵，让其他人都小心点！”
　　消息迅速从心灵网络传到同伴心中，每一个追击小队立马凛然起来，行动小心了许多。
　　……
　　“已经有一支小队引爆了吗……”
　　韩萧正在宇宙里疾驰，忽然察觉到了械力的反馈，眼神微微一闪。
　　他不久前派出了六支机械小队分头行动，一方面是分散追击者的兵力，另一方面是充当眼位，看看追击者的规模。
　　机械部队本身是不享受命运之子印记庇护的，意味着一切行动都会被信息态照影仪看穿，但接受了械力连接，机械部队就能分享命运之子印记的伪装，以此充当诱饵。
　　韩萧在这些诱饵身上留下了一些手段，原始幽能便是其中之一，他不介意在世界树文明疆域大肆散播幽能污染，在敌人家里种蘑菇，不仅能损伤追兵，还能灭掉自家部队，免得被世界树吞噬，产生风险。
　　不过他没打算靠原始幽能给对方造成太大杀伤，经历过前世的战争，韩萧很清楚世界树吞噬能量的本领对原始幽能一样有效，治理幽能污染的方法比三大文明便捷多了。
　　就在这时，韩萧感知猛然一动，转头看去，只见前方不远处陡然出现一条空间裂隙，驶出一支世界树舰队。
　　“发现他了！”
　　统率这支拦截舰队的另一位圣树使者又惊又喜，立即通过心灵网络发送了位置。
　　见状，韩萧二话不说，转头便杀了过去，金色械力绽放，庞大的机械军团从中而出，朝着舰队发起毫无保留的火力覆盖。
　　以他如今的能级水准，机械军团的杀伤力已经极其惊人，几乎是瞬间就消灭了这支规模不大的拦截舰队。
　　圣树使者急忙闪避防御，但抵御不住机械军团的火力，一个照面就挂彩了，吓得惊魂不定。
　　就在这时，四周接连出现空间裂隙，世界树文明的第一批援兵飞速赶到，韩萧感知一扫便发现了五个超A级能量源。
　　然而他理也不理，在冲锋过程中血气绽放，一部分机械战兵迅速汇聚而来，化作一尊小型的机械神明，几乎瞬息间便杀到这名受伤的圣树使者面前。
　　一道道裂解射线从机械神明指尖释放，眨眼间便撕碎了这名圣树使者的防御手段，韩萧激活手掌的配件装置，一股空间震波打出，将目标短暂定在了半空，紧接着一拳朝着面露惊骇的圣树使者砸了过去。
　　嘭！！
　　冲击波轰然迸开，【冲锋·无尽蓄势】积蓄的杀伤力毫无保留打进了这名圣树使者的身体里，强横的力量碾碎了肌肉与骨骼，细胞瞬间凋亡。
　　绿色的血花在半空中炸开，这名圣树使者的身体消失不见，只剩下一摊黏在机械拳头上的血迹。
　　一拳，血量清空！
　　“不到S+阶位，就敢拦在我的面前，当我飞了这么远是白给的吗，先杀一个开开张！”
　　韩萧咧了咧嘴，现在打的是敌人，他没有任何保留直接下死手。
　　战斗信息显示，这个圣树使者能级不到五万，比巴巴尼还弱一点，他刷了不少步数，【冲锋·无尽蓄势】的威力叠得很高，配合机械部队的集火，直接秒掉了这个圣树使者。
　　他没有耽搁，立马转移目标，带着机械部队朝刚刚支援而来的五个世界树强者冲去，强化版的诛星刃在手里展开，刷地一刀劈了出去，涌动的幽能化作凛冽的刀芒。
　　“快躲开！”
　　看到刚才韩萧秒杀同伴的神勇表现，这五名支援而来的世界树强者脸色剧变，不敢正面迎击，急忙扔下舰队自顾自四散躲闪。
　　轰隆隆隆——
　　舰队闪避不及，沿途的战舰被诛星刃碾过，瞬间炸成漫天烟火，船体碎片被刀锋卷起，化作炽热的熔流，泼洒在四周没有遭殃的飞船上，烧得护盾闪烁不止。
　　韩萧抬手发出虚拟净化，迅速扫过五人，但五人仅仅是身子微微一晃，就恢复了正常，没有巴巴尼那种陷入迷茫的表现。
　　“世界树有防备了吗，没有把外族派来追击我，反应还是挺快的。”
　　韩萧眼神一眯，也不吃惊，刀锋一转，锁定战斗信息显示的五人当中最弱一人，冲杀了过去，吓得对方转身就逃。
　　另外四人急忙在一旁游走发出远程攻击，试图牵制韩萧，然而就像挠痒痒似的，四人集火甚至打不穿机械神明的护盾，韩萧甚至懒得抵挡。
　　就在这时，越来越多的部队支援了过来，一个个世界树强者见到这一幕，立即加入战斗，围攻韩萧的人数飞速增加，迅速达到两位数，还在不停上升。
　　然而让众多世界树强者惊骇欲绝的是，即便围攻者达到了两位数，这个外来者依旧如入无人之境，竟然不顾损伤只攻不守，硬是顶着这么多人的集火，活生生打死了被他锁定追击的一名祖灵，让他们新添了第二位伤亡者！
　　不过随着更多人支援到场，众人总算合力牵扯住了这个外来者，打得难解难分，才让对方没能继续杀人逞凶。
　　没有战斗多久，泰德里恩等人也乘坐着世界树特快号降临战场，一眼就看到被大量机械战兵护卫着的机械神明像是岿然不动的山岳，与数十个世界树强者战成一团，竟然没有遭到碾压，不落下风。
　　“这个外来者的战力也太夸张了！”泰德里恩脸色微变。
　　“难道他是来自一个个体伟力极度发达的文明？”奥弗曼一脸骇然。
　　“看来我之前还是太保守了，他肯定有树王级的水准！”望着混乱的战场，罗克西利安看得心惊肉跳。
　　三人之前从巴巴尼的遭遇中判断过韩萧的战力，但此时才发现这个外来者的水准貌似有点吓人，远远超出他们的预计。
　　“形势不太对，我得呼唤树王了。”
　　泰德里恩当机立断，立即通过心灵网络呼叫上司。
　　这时，场中的机械神明陡然火力全开，短暂逼退了围攻的众人。
　　下一刻，机械神明解体，露出韩萧的身影，四周的机械部队飞速缩小，被械力摄走，融入他的体内。
　　韩萧扫了一眼场中的情形，驰援而来的超A级强者已经突破三十位，还有好几个巅峰超A级，在这种情况下，想继续杀人基本是没机会了，而且世界树还在源源不断投入援兵，留在这里自己最后肯定是要被当成球踢的，况且世界树也不缺顶级的个体伟力，五大树王一个比一个猛。
　　他转头看了一眼泰德里恩等人，眯了眯眼。
　　“泰德里恩、罗克西利安、奥弗曼……嘿，都是熟人。”
　　前世战争期间，已探索宇宙与世界树文明的强者互有伤亡，威名赫赫，对于世界树一些厉害人物，韩萧自然是认识的。
　　没记错的话，前世这三个家伙手里都有超A级的性命，时空琥珀的一任主人就是被泰德里恩打碎了脑袋，导致这个宇宙宝物落在了世界树文明手中，后来他则被卡罗特宰了。
　　就在韩萧迅速回忆的时候，场中发生变故，又有一条世界树根须出现，一股远超其他人的强横威压轰然扩散。
　　下一秒，一道散发着威严气场的高大身影降临，白色长发披散，眉眼冷冽，浑身缠绕着蓝绿色光芒，其中夹杂着暗红色的电弧。
　　此人额头有着一个淡绿色的印记，形状如同一团燃烧的烈焰，此时正漠然盯着韩萧。
　　“哟，来了个猛男。”
　　韩萧眉头一跳。
　　五大树王之一，“镇树王”圣格雷斯·贝兰多，武道系超能者，前世给已探索宇宙造成巨大伤亡，“龙王”米利扎乌斯、“兽祖”戈鲁坦都死于他的拳下，最后卡罗特与“爱车”银影合体，艰难将其击杀，差点同归于尽。
　　前世在战争之中，他亲眼见识过镇树王多次出手，还被余波扫死了不下二十次，印象深刻。
　　“要是能宰了你，复活时间一定不短吧……”
　　韩萧生出这个念头，但是看了一眼周遭数十个世界树强者，顿时打消了这个想法。
　　要说单挑的话，他是不怂对方的，可在敌人的大本营，自己基本不可能办到这件事。
　　就在这时，适才被逼退了一波的众多世界树强者正要重新围上来。
　　然而就在众目睽睽之下，韩萧的身影骤然消失，让他们扑了个空，只留下众人一脸懵逼。
　　“他怎么消失了？空间锚定失效了吗？！”
　　泰德里恩一惊。
　　为了防止外来者传送逃跑，他们在交手的时候就锚定了这片空间，按理说除了文明疆域特有的世界树特快号，基本没有其他传送手段可以生效。
　　但很快他就得到了其他人在心灵网络的回复，表示空间封锁一切如常。
　　“几乎不可能失手的情况，竟然被他逃了？”罗克西利安顿时不满了。
　　“看来他有某种特殊的传送手段，可以无视空间封锁……那我们就没办法了。”奥弗曼皱眉。
　　一行人顿时泄气了，好不容易围住猎物，连树王都亲自降临了，竟然在关键时刻功亏一篑，煮熟的鸭子飞了。
　　泰德里恩无奈，只好上前向镇树王行礼，“树王阁下，我们办事不利，让这个外来者逃走了。”
　　镇树王看了他一眼，漠然道：“算他逃得快，捡回一条命，不然我把他送给母树吞噬，就能掌握这个外来者文明的位置了。”
　　“抱歉，坏了您的计划，是我……嗯？！”
　　泰德里恩正准备继续检讨，忽然间停了下来，脸色瞬间精彩起来。
　　与此同时，在场所有人都通过心灵网络得知了同一个讯息。
　　前去追踪另一个“诱饵”的追击部队，突然遭遇了外来者本体，已经全军覆没，带队的圣树使者只来得及发出一个求救信号，声音便消失了，赫然是牺牲了。
　　泰德里恩脸色瞬间阴沉下来，恼怒不已。
　　“这个外来者没走！他又吃掉了一支部队！”
　　……
　　与此同时，一支“诱饵”机械小队的位置。
　　韩萧抓着一个奄奄一息的圣树使者，随手扭断了他的脑袋。
　　随即，他将这支机械小队携带的一套王座收了回来，嘴角一勾。
　　他在这些“诱饵”部队中留下的手段不止原始幽能，甚至给每队配置了一个王座，不计损失，下了足够的本钱。
　　这一次前来世界树文明疆域，别的装备带得不多，只有皇者带了一大堆。
　　这么多年下来，他发挥钞能力，已经库存了一大堆皇者，根本不愁用。
　　抛开手里的尸体，韩萧舔了舔嘴唇。
　　“果然在别人家里就得打游击。”


第1323章 以力破巧
　　就在韩萧用皇者传送移形换影，单吃掉另一支舰队之时，四周又产生了空间裂隙，适才围攻他的部队又驰援而来，紧追不舍。
　　可这次不等泰德里恩等人彻底降临，韩萧又换上了另一套皇者，在众目睽睽下再度消失，这次传送到了一支还没被追上的“诱饵”部队中。
　　等镇树王、泰德里恩等人到场，留给他们的只有一片飘浮在宇宙间的舰队残骸，以及又一个圣树使者的尸首。
　　“该死！”
　　泰德里恩大为光火，被戏耍的愤怒油然而生。
　　即便世界树特快号在自家地盘的支援速度已经够快了，可还是来迟了一步，让外来者又弄死了一位同伴。
　　其他一干圣树使者、祖灵也都脸色阴沉。
　　高维信息视野咬住了目标，众人本以为这名外来者无路可逃，没想到对方还有这样的手段，打了他们一个措手不及。虽然对方的踪迹依然无所遁形，但传送到另一支还没被追上的诱饵部队，导致他们没法立即锁定韩萧方位进行穿梭，只能重新追踪轨迹。
　　三大文明对世界树知之甚少，但反过来也一样，世界树文明对已探索宇宙更加不了解，也是第一次见识到皇者的传送手段。
　　“这样的话，另外那几个诱饵痕迹，随时都有可能变成外来者本体，充满了危险，很有可能被对方反杀……”罗克西利安神色严峻，如临大敌。
　　众人想到外来者适才的战力，不禁感到一阵胆寒——追是能追，可追上之后谁倒霉，那就不好说了。
　　“这个外来者一定是想通过这种手段蚕食我们的人马，只要分兵追击，就有被反杀的风险，可我们不能不追，放任这种层次的个人伟力在我们的地盘自由活动……话说对方到底来自于什么样的文明，竟然派出这种水平的超能者孤身冒险，难不成这个文明拥有很多相同水准的高级战力？”
　　奥弗曼皱眉开口，语气有些不安。
　　一想到外来者不仅个体强悍，还拥有这种机动性极强的无解手段，在场大多数人内心都生出浓浓的忌惮之情。
　　仅仅一个人，就给他们造成这么大的麻烦，在他们的疆域横行无忌，简直是对整个世界树文明的挑衅。
　　本来是单方面的追猎，外来者不仅没有落荒而逃，甚至反过来将他们当成猎物，众人没想到在自家地盘陷入了被动，这是从未有过的事情。
　　征战宇宙多年，哪个敌对文明在接触自己时不是小心翼翼试探，他们从没见过这么嚣张的家伙。
　　“……不管怎样，都得解决这个问题。”泰德里恩沉声开口，“叫醒那些不显形的家伙，全部加入追击！”
　　他暂时没想到办法解决外来者的诡异传送能力，但既然外来者的目标是反杀落单的部队，那么增加每支追击部队的人手，让对方受到牵制，无法在他们支援前造成杀伤，这是一个有用的办法。
　　只不过，泰德里恩十分担心外来者再次分出一堆诱饵部队，这种阳谋逼迫他们不得不分兵——本来在追踪中可以采集高维信息样本锁定外来者主体到底在哪一条路径，但是对方的传送手段让每一个“诱饵”都可能化作本体，这样就没法分辨了。
　　说完，泰德里恩转头望向镇树王，颔首道：“树王阁下，您觉得呢？”
　　镇树王适才一直在听着众人讨论，没有插嘴，此时才缓缓开口：
　　“等你们围住了他，再通知我……还有，我稍后会清空这片星域，把这里封锁起来，不用在乎损失。”
　　说完，镇树王化作一道蓝绿色流光消失，没入世界树根须。
　　这次已经白跑了一趟，估计一时半会搞不定外来者，他不想跟着众人一起被戏耍。
　　闻言，泰德里恩等人松了一口气。
　　世界树文明疆域的星球早就不是自然形成的了，而是世界树用信息态转化“反刍”出来的高价值星球，随时能冻结当前演化情况，再次将其吞回去，化为信息态储存，然后换一个位置转化出来。
　　拥有这样的特性，世界树如同一座移动基地，把整个文明打包带走，改变大本营在宇宙中的位置，应对各种状况，几乎是为战争而生。
　　清空这片星域，意味着让世界树收回这片区域所有的星球与生灵，如此一来，就不用担心外来者到处搞破坏，少了许多后顾之忧。
　　只有树王被世界树赋予了这种级别的操控权限，能够对世界树下达这种命令，其他人的权限不足以这么做。
　　不过世界树也不是想走就走，在改变大本营位置后，需要对这片区域从头开始“扎根”，将其化作自身的信息集合，彼此“融为一体”。一些能力只有在融合后的地盘才能使用，比如世界树特快号，只有在自家地盘才能快速穿梭，如同无处不在的星门，而在宇宙的其他位置，没办法像现在一样随意降临的。
　　嗡嗡嗡——
　　就在这时，又有一道道空间裂隙绽开，更多的部队受到泰德里恩的召唤，驰援而来。
　　其中包含了更多的高阶圣树使者、十三祖灵，纷纷从沉睡中显形，还有数个执行官赶到，以及一部分专门负责对外征战的军方高级将官，队伍规模滚雪球壮大。
　　虽然对手只是一个人，但世界树拿出了规格极高的待遇，这种规模的军队，进行宇宙级战争都绰绰有余。
　　……
　　十多天时间就在追击战中一晃而过。
　　这些日子，韩萧一直在这片星域游走，应对世界树部队围追堵截。
　　他一次次分出诱饵部队，不断用皇者移形换影，切割世界树的追兵部队，有时布置了王座，但有时只是单纯的原始幽能炸弹，真真假假，同时还偶尔用皇者的归位功能反复横跳，极其灵活，让世界树部队苦不堪言。
　　皇者简直是游击战神器，利用这个战术，韩萧取得了一些战果，击杀的超A级强者数量累积到了六人。
　　但随着世界树强者汇聚，每次遭遇战越来越难杀伤敌人，每一支追兵部队都分配了足够的强者，足以牵制一小会，接着眨眼间就会出现几十个超A级作为援兵，巅峰超A级层出，导致韩萧每次作战的时间被迫减少，不敢在一个地方恋战。
　　而且世界树的舰队规模太庞大，围住了整个星域，一直在收缩包围圈，韩萧的游击范围也随之缩小，每个诱饵部队被追上的时间越来越短。
　　同时，韩萧还发现导航星图失效了，这片区域的星球仿佛都消失了，没法准确定位。
　　“莫不是世界树把附近的星球都吞回去了？为了对付我一个人，竟然拿出这种大手笔。”
　　空荡荡的宇宙空间里，韩萧一个人飞速疾驰，心里暗暗咋舌。
　　这倒是有些出乎他的意料，也只有世界树家底极其丰厚，才不在乎这点损耗，果断坚壁清野。
　　连续十多天的游击，他已经和世界树强者交战了近百次，见到了一大堆“熟人”，除了树王以外，几乎每个追击者都和他交过手了。
　　虽然后来没机会杀伤敌人，但韩萧通过战斗信息，摸到了一大堆世界树强者的属性，得知了许多对手的具体能力，都是极富价值的情报。
　　“我的游击区域越来越小了，这样下去，很快就会被堵死，而且现在没法蚕食敌方强者，没必要继续游击了……”
　　韩萧心念闪动。
　　世界树确实没有办法克制皇者游击战术，但这里是人家的大本营，直接大军压上，一力破万法。
　　游击战术虽好，可面对世界树文明碾压的兵力优势以及快速支援体系，作用也很快到了极限。
　　“该溜之大吉了。”
　　韩萧暗暗点头。
　　这一趟虽然没完成圈地，但收获超出预计，不仅得到了一大堆重要情报，还送几个世界树强者去了西方极乐，高于他的预期，已经可以撤了，留下来的话肯定讨不了好。
　　不过在撤离之前，韩萧想找机会与树王碰一下，摸到对方的战斗信息，探清虚实。
　　……
　　“所有诱饵都已清除，只剩下最后一个高维信息轨迹，外来者没有继续再分兵，可以锁定他的本体了。”
　　主舰指挥室之中，泰德里恩看着目前的情况，阴沉了十几天的脸色终于云开雨霁。
　　“总算围住他了，这个外来者太难缠了。”
　　众人都是松了一口气，天知道这十几天是怎么过来的，一个外来者就搅得他们不得安宁。
　　参与追击的世界树强者比十几天前多了不少，高阶圣树使者来了六个，十三祖灵来了七个，还有几位军方统帅与执行官，能级超过7w1的巅峰超A级总共来了二十个左右，约等于整个世界树文明巅峰超A级的五分之二，可谓是给了足够的重视。
　　“别高兴太早，他既然有这种传送手段，大概率也是能脱困的。”
　　这时，一名穿着军装的高级将官冷声开口。
　　闻言，众人都有些无奈。
　　这个道理他们自然也明白，但是研究了十几天，也没能破解外来者的传送手段，他们的要求已经从击杀外来者一步步降低为驱逐了。
　　“先把外来者赶走，再考虑之后的事情，这次或许是我们有史以来遇到过的最强文明。”泰德里恩皱眉回应。
　　就在这时，所有人的心灵网络忽然收到信息，追击部队终于追上了外来者本体，分享了坐标。
　　“走！”
　　在场众人脸色一凛，立马开启世界树特快号，沿着根须快速穿梭。
　　没过多久，众人视线一花，已然降临在了目的地。
　　只见外来者悬浮在星空间，并没有像之前一样朝着追击部队动手，而追击部队在等待援兵，也不敢主动出击，一时间两边竟然都没有动静。
　　见状，众多世界树强者化作一道道流光射出舰队，落在韩萧四面八方，形成包围，更多的援兵也在源源不绝到来。
　　在场的超A级数量很快接近百人，将韩萧团团围住，虎视眈眈。
　　因为这次清除掉了所有诱饵轨迹，外来者没法再用之前的游击戏耍他们，泰德里恩这才通知了镇树王。
　　轰！
　　下一刻，镇树王的身影飞速降临，威压席卷全场。
　　“树王阁下。”
　　见状，泰德里恩与众多世界树强者在心灵网络中问好。
　　镇树王看了一眼场中的情况，颔首缓缓道：“终于围住他了，怎么不动手？”
　　“这个外来者看上去有恃无恐，估计会用那种传送手段逃离我们的疆域……”
　　泰德里恩解释。
　　就在两人交流之时，韩萧忽然抬起手，指着镇树王，接着勾了勾手指，能量波动节节攀升，锁定在镇树王身上。
　　看到这个动作，在场众人都明白外来者的意思，是在朝着他们的树王发起挑衅。
　　镇树王漠然看了韩萧一眼，面无表情，随意抬起手掌，向下轻轻一挥。
　　“解决他。”


第1324章 脱离与忌惮
　　十几分钟后，深层次级维度世界，某处空间。
　　苍茫无边的白色沙海上，突然光芒闪烁，凭空掉出一道身影，扑通落在沙海之上，像是没站稳，趔趄了一下。
　　韩萧勉强站稳，喘了一口气，收起身上的黑金色皇者机甲，露出遍体鳞伤的身躯，狞恶的创口喷洒着鲜血，渗入沙子，很快将地面染成金红一片，身上还有大片焦痕，细胞坏死，十分触目惊心。
　　“呼……差点翻水水，以一敌百果然还是太勉强了，嘶，好痛。”
　　火辣辣的疼痛遍布全身，像是每一粒细胞在哀嚎，韩萧面皮微微抖动，掏出注射枪，将一管高浓度欧若拉生命精华注入体内，一阵麻痒与舒适瞬间席卷开来，镇住了疼痛，身体变得暖洋洋的。
　　白金色光芒涌动，只见韩萧身上的伤口迅速合拢，恢复为完好无损的健壮身躯，只剩下凝固的斑斑血迹。
　　适才颇为惊险，上百个超A级联手的战力超过了他的极限，其中还有二十来个巅峰超A级，以及镇树王这种级数的强者，而他只有一个人孤军奋战。
　　大家都是超A级，即便他如今战力爆表，只要没突破到新的阶位，依然不能彻底无视数量差距，光是一个镇树王就很难对付了，是他迄今为止交手过的最强武道家，何况旁边还有一堆强者帮忙。
　　过程不需赘言，占上风是不存在的，平分秋色也是奢望，这么多强者联手的杀伤力，已经超过了他的恢复速率，血量像坐过山车一样大幅涨跌，最危险的时刻生命值甚至掉到了16%以下。换成已探索宇宙其他超A级过来，估计已经死得透透的了，拥有虚灵国器的乌尔诺斯八成也遭不住。
　　不过韩萧也没打算死磕，藏起了许多能力，主要是为了达到目标，获取镇树王的战斗信息。
　　虽然对方等级更高，导致一部分属性是问号，但也有许多能力暴露了出来，情报价值不小，以后若是再次遇到镇树王，心里就有数了。
　　在得到镇树王信息之后，韩萧不敢恋战，立即换装皇者撤离，来到这一片埋设了王座的临时次级维度，瞬间逃出围攻。
　　“有次级维度做缓冲，这样安全一些。”
　　韩萧一拍胸膛，震碎体表的血迹，换上一套新衣服。
　　虽然皇者传送被世界树追踪的概率很小，但保险起见，他还是以次级维度作为中转地带，没有直接传送回已探索宇宙。
　　紧接着，韩萧收回当地的王座，留下次级维度毁灭装置，将这片次级维度打碎，任其被空间乱流所吞噬，清除掉痕迹。
　　做完这一切，韩萧才打开面板看了一眼，【世界树的愤怒】任务已经完成了。
　　不出所料，自己闹得越大，任务评价就越高，此时已经达到了最高的评级，奖励颇为丰厚，光是经验就给了7400e，比当初击退三大文明的经验还多，补了一大波经验储备，离360级进阶又近了一点。
　　而另外的奖励提示也一起刷了出来：
　　[你获得随机奖励x5，里程碑专长-【世界树克星】]
　　[【世界树克星】：当你与世界树阵营的对象战斗时，你给对方造成的实际伤害+12%，并且有一定几率引发【恐惧】状态]
　　[你获得5点神性蜕变点数]
　　[你获得宇宙传说度x1]
　　[宇宙传说度：【神秘外来者】——你在世界树文明留下了赫赫凶名，无数人知道了你这个强大而神秘的外来者，为之惊惧，你的事迹在这里传唱，威震世界树，几乎能让小儿止啼]
　　“这波阔以。”韩萧眼神一亮。
　　【世界树克星】就不用说了，属于阵营针对性的专长，和【老年人杀手】有异曲同工之处，效果虽简单，但颇为实用。
　　5点神性蜕变点数正好是自己需要的，相当于造了五件宇宙宝物，目前虚空神性蜕变到了十三层，还差最后2点就能升一级。这一波横财足够让虚空神性蜕变提升到第十四层，还有一些富余，离十五层圆满差的不多了，减少了自己的工作量。
　　最后这个宇宙传说度，显然是给世界树文明留下了深刻印象，对他充满了忌惮，大小成了名人，下次再碰面，世界树的人马应该一眼就能认出他来。
　　面板还有最后一个奖励提示，韩萧看了一眼，赫然是奖励一块各个圣所碎片，意味着自己在各个圣所的等级权限都升了一级，这是最高任务评价的额外奖励。
　　“哟，好东西！”
　　韩萧愣了一下，接着惊喜起来。
　　圣所权限正是目前自己急需的东西，权限越高，圣所的时间流速才越贴近主宇宙，能够从任务中额外升级是意外之喜。
　　按捺着高兴的情绪，韩萧带着满载收获远离此地。
　　为了保险，他打算在深层次级维度游走一段时间，然后才回归已探索宇宙。
　　……
　　与此同时，世界树文明疆域，适才的围攻战场。
　　场中一片狼藉，到处都是世界树舰队的残骸，一条条根须在打扫战场，将碎片残骸统统卷走吞噬。
　　而在不远处的一艘主舰指挥室里，众多参与围攻的世界树强者围在镇树王身边，表情严肃凝重，隐约还有未消退的骇然之色，一部分人身上带着伤势。
　　泰德里恩按着桌子，语气惊疑。
　　“这个外来者的战力毋庸置疑，乃是我们征战宇宙多年，见过的最强个体之一，我们这么多人一起出手都没能杀了，简直不可思议……基本可以断定，我们这些人当中，恐怕单挑没人是他的对手，就连树王阁下也很难占据上风。”
　　众多世界树强者心有余悸，诸多巅峰超A级默然了。
　　连面无表情的镇树王也没有开口反驳，只是摇了摇头。
　　面对上百人的围攻，这个外来者竟敢留下来硬刚，已经很让他们吃惊了，没想到竟然还有一定的还手之力，反过来打伤了好些人。
　　虽然在刚才的围攻之中，他们占据了绝对上风，可这个外来者硬得不像话，承受着上百人的集火，愣是坚挺不倒，支撑了十几分钟，才凭借着诡异的传送手段全身而退。
　　虽然敌人被驱逐了，但外来者强横的表现已经深深烙印在众人内心，几乎成了心理阴影，每次回想，在场不少人都忍不住从骨子里感到震撼。
　　“虽然这次赶走了这个外来者，但是难保人家以后再来，这非常棘手。”
　　罗克西利安沉声道。
　　泰德里恩点头，语气凝重。
　　“如果没法限制对方的特殊传送手段，我们的疆域几乎成了对方的后花园，想来就来，想走就走，来去自如，让我们陷入被动……总不能每次都清空星域，调集这么多人马追击。”
　　说着，他的表情变得越发惊异，凝声道：
　　“而且只有个体伟力极度发达的文明，才会诞生出这种水平的超能者，谁知道这个外来者的文明之中，有多少个相同水准的高级战力？这次我们泄漏了太多秘密，要是下一次对方派遣更多同水平的超能者过来，我们就有麻烦了。”
　　闻言，众人都心里冒出一阵凉气，担忧不已。
　　韩萧的惊人战力，让他们产生了错误的判断，以为已探索宇宙还有更多同水平的强者，不禁心惊胆战。
　　他们向来是征服者，基本是主动入侵的一方，此时却感到了难得的惊惧，甚至有跑路的想法。
　　“那你有什么意见？”旁边另一位执行官开口问道。
　　泰德里恩咬了咬牙，道：
　　“这个未知文明已经掌握了我们的坐标，我的建议是清空所有星域，立即迁移大本营，这样才能避免被对方继续骚扰，然后我们再想办法探查对方的底细。”
　　“这确实是一个办法，但却不能发挥我们的优势……”有人表示反对，“留在这里让敌人继续骚扰我们，信息纠缠就会越发深入，这样一来，我们反而能更快定位这个未知文明的位置。”
　　不等泰德里恩说话，旁边又有人插话了，道：
　　“我觉得不行，这个外来者用手段蛊惑了巴巴尼，这些能力机密都被对方知晓了，他们肯定会避免产生更多信息纠缠，不会上当。”
　　闻言，众人都是一脸无奈，现在最大的问题倒不是外来者强大，而是情报差距过大，他们这边泄密太严重了，可对外来者几乎一无所知。
　　一行人分成了两派，一方建议迁移，另一方建议留下，开口争论。
　　“树王阁下，您有什么看法？”
　　泰德里恩转头。
　　众人纷纷停下讨论，最终还是要由树王拍板决定。
　　镇树王闭眼思索了一会，重新睁眼。
　　“不用迁移，疆域损失不重要，信息纠缠更关键，现在已经有了一定的交集，我会加快世界树的感应速度，同时，通知未来态信息感知者队伍提升预言频率，再让这些年派出去的远征探索队加快行程……”
　　说着，镇树王顿了顿，缓缓道：
　　“还有，加强内部监视，布置更多探测装置，外来者已经掌握了我们的一些机密情报，不能单单依靠信息态警戒网了……如果再次发现了外来者，立即通知我。”
　　镇树王平静的面容下，实则内心激流涌动，韩萧的战力同样让他感到吃惊，只不过脸上不露声色。
　　虽然没有表示，但镇树王已经将韩萧深深记在心里，期盼着再度交手。
　　一方面是武道家必备的战意作祟，另一方面，则是世界树表示了对韩萧的渴望……
　　面对一切新事物，母树都有极其旺盛的食欲，要求镇树王把这个外来者送进它的嘴里，当作贡品吃掉。
　　树王作为世界树意志的贯彻者之一，世界树的需求，就是他的使命，无法拒绝。


第1325章 因果
　　在深层次级维度世界待了几天，韩萧这才回归已探索宇宙，立即去拜访圣约组织，向命运之子询问世界树文明的动向。
　　轻车熟路传送到命运之子的实验室，四周的工作人员投来了目光，只看了一眼便低头继续手里的工作，已经见怪不怪了。
　　“你来看我了……”
　　命运之子有所感应，转头朝向韩萧，双手按在容器内壁，发出高兴的心灵波动。
　　韩萧笑了一下，上前敲了敲容器，以示问好。
　　命运之子察觉到韩萧身上的印记还未消退，歪了歪头，“你没有……圈定区域？”
　　“出了点意外，没机会做这件事。”韩萧摇了摇头，道：“我需要你告诉我，对面现在有什么动向。”
　　“好……”
　　命运之子没有拒绝，在心灵链接中分享信息，一条条情报涌入韩萧脑海。
　　韩萧迅速浏览这些画面，世界树文明的实时动态几乎一览无余。
　　他很快便看到，在逗留深层次级维度这几天里，世界树文明受了他的刺激，正在大肆寻找与他有关的线索，还加大了预知者发动能力的频率，间接导致命运之子的监视力度上升。
　　自己这一趟给对面留下深刻印象，世界树文明的反应，都通过命运之子监控进入了自己眼中，不至于对世界树的动态两眼一抹黑。
　　命运之子是目前最重要的情报渠道，观测对方的实时动态，自己这边就能提前进行针对性布置，如同两个即时战略游戏的选手，一边开了战争迷雾，另一边还在埋头摸索对手位置，差距显而易见。
　　看到世界树文明无头苍蝇般的动向，韩萧稍微松了一口气。
　　就在这时，黑色火光涌动，起誓人来到了此地。
　　“黑星，来之前怎么不和我说一声？”
　　说着，起誓人的目光在韩萧与命运之子之间来回扫视，表情颇有种“你们竟然背着我幽会”的既视感。
　　“只是过来问一下监控情况，以后我还会频繁过来，每次都和你说一声，那就太麻烦了，你习惯就好。”
　　韩萧摆摆手。
　　你当你是领导吗，想视察就视察……
　　起誓人暗暗腹诽。
　　“行了，事情已经问完了，我还有别的事要办，先走了。”
　　韩萧点了点头，也不等起誓人说话，换上另一套皇者，眨眼间消失无踪。
　　起誓人无奈收回目光，转头看向命运之子。
　　命运之子也不理他，见韩萧走了，便自顾自重新沉睡，全然没有刚才面对韩萧时的主动，仿佛将起誓人视若空气，明显区别对待。
　　见命运之子对他不假辞色，起誓人嘴角抽搐，深吸一口气，压下内心酸意，郁闷地扭头离开。
　　……
　　三大文明首脑会议室。
　　“黑星，你终于回来了，怎么去了这么久？”
　　马布鲁斯上下打量韩萧的远程投影，语气疑惑。
　　旁边的路易斯与虚灵教首也是一脸好奇。
　　当初送走韩萧后，他们以为韩萧的第一次探索应该不会太久，但没想到转眼就过了大半个月，始终杳无音信。要不是刚才接到了韩萧的主动联系，他们还不知道韩萧回来了。
　　这大半个月，三人过得有些煎熬，因为无法联系远在世界树文明疆域的韩萧，天天疑神疑鬼担惊受怕，还以为黑星在那边出了什么意外。
　　此时见到韩萧主动拜访，三人才松了一口气，随即又好奇韩萧在世界树文明疆域待了这么久，都干了些什么。
　　“中途出了一些意外，耽搁了，先不说那些，我这一趟得到了一些情报，都看看吧。”
　　韩萧摆摆手，懒得和三人寒暄，开门见山，将巴巴尼所说的世界树机密发送给了三人。
　　虚拟屏幕在桌面上浮现，三人只看了一眼，顿时挪不开目光了，猛地愣住。
　　“这……这些都是你此行获取的情报？！”
　　马布鲁斯瞪大眼睛，满心不敢置信，差点惊呆了。
　　三人对这份情报的期望值本来有限，觉得韩萧毕竟去了人家大本营，举步维艰，就算有所收获，也不会过于惊人……可这份情报是怎么回事？全都是闻所未闻的机密！
　　信息态警戒网、信息态照影仪……一大堆重要战略情报，一看就不是随随便便能得到的资料，难不成黑星这一趟洗劫了世界树的机密数据库？！
　　三人不禁有些恍惚。
　　他们探索世界树文明多少次了，最好也不过是窃取了一些网络通识资料，都是些皮毛，而黑星只去了一趟，就得到爆炸性的收获，无论是情报的质量还是数量，都是他们的无数倍！
　　咱们三大文明的屡次探索，还不如黑星去一次的收获……
　　三人互相对视，心头五味杂陈。
　　黑星充当对手时让他们十分头疼，充当队友时极其靠谱，简直是一种享受，要不是有黑星持续提供的机密情报，他们都不知道三大文明如今的处境有多么被动。
　　按捺着内心的震惊，三人定了定神，专心浏览韩萧分享的世界树机密，脸色不断变幻，时而凝重，时而惊异，时而懊恼。
　　很快，三人将情报看了一遍，表情复杂。
　　“原来我们是这样暴露的……”
　　路易斯叹了口气，看到信息态警戒网，他们才总算明白世界树文明是怎么发现他们的。
　　“这种技术防不胜防，世界树文明在信息态领域的研究水准比我们高很多。”虚灵教首也是皱眉开口，语带忧心。
　　“看来黑星说的对，我们最好停止常规探索……”
　　三人看着情报，感到压力山大，同时又有些庆幸。
　　多亏黑星窃取了这些机密，不然他们在不知情的情况下按照原本的办法继续探索，指不定哪一天就遭重了，而现在知道了世界树的探测手段，就能做出一定的针对。
　　“……黑星，这些情报，你究竟是怎么得来的？”
　　马布鲁斯忍不住询问，另外两人也都竖起了耳朵。
　　“没什么，只是和他们打了一架，从一些人嘴里拷问出来而已……对了，所有和我交手的世界树高级战力，我都记录了他们的能力表现，也一并发给你们。”
　　韩萧隐瞒了自身的能力因素，简单解释了一遍，想了想，又把收集的世界树强者情报分享给了三人，上面记录的资料不如面板战斗信息详细，不过也能大致了解上百名世界树强者的能力与战力水准。
　　搜集这些情报不是为了自用，也是为了让已探索宇宙的超A级对敌人有基本的了解，让他们不至于被打个措手不及，没有藏着掖着的必要。
　　看到上百名世界树强者的资料，三人登时呆了。
　　好家伙，你到底是去潜行还是去开战的？
　　在别人大本营打了上百个高级战力，你这是划船不靠浆，全靠浪啊！
　　“这会不会太激进了……”
　　路易斯忍不住开口。
　　韩萧看了他一眼，摊了摊手，“不这样接触，你以为那些机密是天上掉下来的？放心，我虽然和敌人交手，但痕迹都清除了，我的情报渠道监控了世界树文明的实时动向，他们没有什么发现。”
　　闻言，马布鲁斯一时无言，有些动容。
　　“黑星，你冒这么大的风险收集情报，所有人都会记住你的贡献……”
　　在他看来，如果不是为了收集战略情报，黑星不会冒险对付世界树强者，导致遭到追击，这一切都是为了大局。
　　另外两人意识到这一点，也都点了点头，颇为感叹。
　　韩萧眉头微微一挑。
　　见三人对他的动机产生了误会，他也没想解释，巴不得三人这么想，反正没坏处。
　　“不管怎么说，你获取的这份情报具有极高的战略意义，可以给我们的战略方向提供重要参考。”
　　三人感慨了一阵，很快便振奋起来。
　　无论如何，黑星此行收获的情报解了他们的燃眉之急，说是雪中送炭也差不多，足以改变他们的战略部署。
　　三人开始激烈讨论下一步的方案，时不时询问韩萧的意见。
　　听着三人终于采纳了建议，决定停止常规探索，韩萧呼出一口气，暗道终于说服三大文明不要做多余的事情，信任度提升了。
　　……
　　未探索宇宙，某处。
　　两艘纺锤形的深绿色飞船在无边无际的荒芜宇宙中快速行驶着，自带的遮蔽装置掩盖了跃迁流光的轨迹。
　　驾驶舱内，十几个操作人员坐在各自的位置上埋头工作，没有人开口交谈，房间里只有操作的声音，一片安静。
　　舱室看上去干净整洁，但在一些细微之处，还是能发现时光的斑驳痕迹。
　　世界树文明每隔一段时间，就会朝不同方向派出远航探索队，试图在茫茫星河中发现其他的文明，这两艘飞船便是其中之一，船员都不记得航行了多少年，宛如在冰冷宇宙中沉默流浪。
　　忽然间，多年没有动静的雷达发出了声音。
　　“探测到未知金属物体，方向为……”
　　房间里的十几人愣了一下，不过很快就反应了过来，立马操纵飞船朝着雷达指示的方向飞去。
　　两艘飞船拖曳着流光，转向行驶了一阵，很快，雷达锁定的物体便进入了视距。
　　只见不远处，一个蛋型金属舱拖着低功率的尾焰在宇宙间缓慢行驶，外壳斑驳，有着宇宙辐射侵蚀的痕迹，像是航行了许久。
　　在场十几人看着观测画面中的金属舱，脑海里浮现一样的想法。
　　“这个看起来……像是一个救生舱？”
　　一行人打开生命探测仪器，极高的技术水平直接穿透了救生舱的外壳，探测到了里面的生命信号。
　　屏幕上很快显示出救生舱内生命的外观，宛如一个个直立的小龙虾。


第1326章 间奏
　　在获取世界树机密之后，三大文明采纳了韩萧的意见，调整战略，不再向世界树文明疆域投放探测装置，减少双方信息交互的可能性，转头加大对次级维度远征队的投入。
　　韩萧休息了一段日子，借助高维天启传送器，又去了一趟世界树文明疆域，因为这次有情报优势，他小心翼翼避开了接触，有惊无险完成圈地任务，将【深入敌营】等奖励拿到手。
　　而在这之后，韩萧没有继续潜入世界树文明疆域骚扰敌人，同样减少了与世界树文明的接触，留在已探索宇宙每天打造机械，偶尔去圣约组织查看命运之子的监控，表面上恢复了正常的生活。
　　在短期内，他不准备再去世界树文明疆域浪了，敌人如今有了准备，他也怕翻车。况且目前掌握的情报已经足够多了，韩萧不打算再去撩拨敌人，埋头扩充军力。
　　不知情的星际社会依旧保持着日常生活的节奏，随着时间推移，三大文明承认超A级协会独立地位的热度也逐渐冷却，但并未消失，众多星际公民对三大文明的不满沉淀了下来，留在心里。
　　在政治地位写入星际通用法之后，所有超A级势力的日子滋润了许多，不管各个星域的文明对此抱有多么复杂的心情，还是承认了这一点，拿出对待文明的态度与超A级协会进行外交，增加合作。
　　本来各方势力都以为超A级协会接下来会有动作，不过协会依旧照常发展，态度颇为低调，好像最近成为舆论热点的不是他们一样。
　　星海乱不乱，大佬们说了算，既然顶层势力不整活，星际社会的生活渐渐重归表面平静，时间在这种氛围中慢慢溜走。
　　闪耀世界，黑星军团领地，昆德族77号聚居星。
　　十几艘带有军团标志的小型战舰领着三艘巨大的运输舰缓缓降落在星球的地面停机平台，风压不断卷出，吹走地面细微的尘埃，船底纷纷弹出起落架，与平台的磁力停机锁嵌合，稳稳当当停住。
　　刷刷刷——船舱纷纷打开，一群群穿着黑星军团制式装甲的昆德族人走下飞船，为首的是一位身穿后勤部特制服装的高大昆德族，正是曾经入狱，又被韩萧特赦放出的巴顿。
　　地面早有一批批人员在等待，主动迎了上去，双方互相寒暄。
　　巴顿习以为常，摆了摆手，开口道：
　　“这一期的物资已经送到了，都帮忙卸货吧。”
　　他在这里的威望很高，众人听到他的话，纷纷开始干活，从运输船上卸下一批批货物，装上运载车，一批批送往不同的城市。
　　巴顿在一旁叉腰看着，这时，一个穿着袍子的昆德族走到他的身边，笑道：
　　“你这次准备待多久？”
　　“……最多半天，军团后勤部最近任务很重，我不能耽误，送完这批物资我就走了。”
　　巴顿回头看了一眼，说话的是他的熟人，乃是这颗聚居星的主事人，类似于领主。
　　几十年来，昆德族星球接连解禁，但在一些干涉下，没有诞生统一政权，每颗星球都设立了领主，仅负责该星球的事务，彼此松散联盟，宛如邦联制。
　　经过数十年的适应，昆德族渐渐融入了星际社会，习惯了星际社会的各种制度规矩，但依然十分弱小，难以发展，工业体系不完善，所以依靠超能者反哺仍然是获取各种物资的主要途径。
　　这些年，大量昆德族选择加入黑星军团，通过为军团效力，换取各种资源。因为给各个星球的补助份额由这些超能者决定，所以地位超然，各个昆德族领主都需要争取昆德族超能者群体的支持，形成了依赖关系。
　　“哦哦，军团的工作确实更重要，可惜我还想好好招待你，既然你没时间，那下次吧。”主事人道。
　　“我们是熟人了，不用特意招待我。”巴顿摇头。
　　“那怎么行，你毕竟是我们星球走出去的名人，我们77号聚居星发展得不错，都是多亏了你的照顾。”主事人语气热络。
　　“……行了，下一期的物资不会少了你们的。”
　　巴顿叹了口气，哪里不知道对方的意思。
　　几十年前，他被韩萧特赦后，二话不说加入了军团，坚定反哺族群的路线，从底层人员干起，慢慢向上爬。
　　因为是一位机械师，所以在通过内部考核后，巴顿加入了后勤部，一开始是基层研究人员，后来成功进阶为B级超能者，才升职成后勤部的中层干部，是昆德族超能者在军团里职位最高的几人之一。
　　由于职务之便，他采购物资有折扣，所以巴顿在昆德族内的地位举足轻重，威望很高，每个星球的领主都想讨好他，他已经习惯了。
　　“现在族群内部的思潮怎么样了？”巴顿移开话题。
　　闻言，主事人转头望向正在干活的族人，笑道：“我们一直进行思想教育，激进的人越来越少了，现在大部分人都向往和平。”
　　“那就好。”
　　巴顿点点头，扫视着场中朝气蓬勃的昆德族人，不禁感到一阵欣慰。
　　赤色帝国对他们有毁灭家园之仇，但双方差距太大了，巴顿一直以来都在利用自己的地位，要求各个星球领主加强思想教育，让一代代后辈不要被仇恨左右。
　　昆德族在多年的努力之下终于走上了正向发展的路线，而激进者是不稳定因素，谁知道在仇恨的驱动下会惹出什么事情，巴顿不希望族群受到一小撮激进者的牵连，使好不容易得来的和平局面被破坏。
　　幸好，数十年的生活扭转了大部分人的想法，试图复仇的激进者越来越少了，大多数昆德族对如今的生活都颇为满意，生活多姿多彩，对未来有了盼头。
　　“要是能这样一直和平下去就好了。”
　　巴顿心里感叹。
　　……
　　海蓝星，本尼特宅邸。
　　庭院如同一个透明的温室，种着一排排植物，两鬓霜白的本尼特行走在植物之间，提着水壶慢悠悠浇水，他穿着一身常服，如同一个普通的居家老人，很难看出这是一个文明的首脑。
　　“父亲，我们来看你了。”
　　声音由远及近，尼洛一只手推开了门扉，另一只手牵着米娅，两人走进了庭院。
　　本尼特放下水壶，回头看去，皱纹横生的脸上绽开慈祥的笑容，招了招手，“你们来啦，难得有闲心来看我这个半截身子入土的糟老头子。”
　　“哪里话，你身子硬朗，还能活很久呢，今天是你的生日，别说这种话。”
　　尼洛带着米娅走到本尼特面前，故作埋怨。
　　“您、您好……”
　　米娅害羞问好，堂堂一个杀人不眨眼的天灾级超能者，此时却扭捏紧张。
　　“你也来了，别站着了，今天咱们一起吃饭，尝尝我的厨艺怎么样。”本尼特望向米娅，眼神犹如打量儿媳妇一般，十分满意。
　　尼洛早就带着米娅见家长了，本尼特也知道米娅现在和尼洛在搞对象，对于儿子的选择，他没有多加干涉，而且他对米娅也颇为满意。
　　本尼特带着两人来到庭院旁的餐厅，接着自己回到庭院摘了一些新鲜的植物，亲自去厨房煮了一桌菜，笑呵呵招待两人吃饭。
　　一个文明首脑，两个天灾级超能者，三人在一张桌子上吃饭，谈的都是家长里短，像普通人居家一样。
　　聊了一阵，尼洛从口袋里拿出一管药剂，笑道：“这是干爹让我带过来的生日礼物，欧若拉阁下亲自制造的生命药剂，可以继续延寿，保持青春。”
　　“替我谢谢黑星。”
　　本尼特笑着收下了药剂。
　　“干爹料到你会这么说，他要我转告你，以你们的关系，不用向他道谢。”
　　“好吧，倒是他的作风。”
　　本尼特失笑摇了摇头，又转头望向米娅，笑道：
　　“那你们呢，有没有哺育后代的计划？”
　　米娅顿时脸红了，声如蚊呐，“那个……暂时还没有这样的想法……”
　　尼洛挠了挠头，不好意思道：“主要是生命层次越高的个体，越不容易诞下子嗣，我和米娅试了好多次，什么姿势都用过了，可惜没能……”
　　嘭！
　　他话还没说完，一记娇羞的铁肘便顶在了他的肋下，打得尼洛差点闭气了，话音顿时被打断。
　　“别、别瞎说！”
　　米娅恼羞成怒，下意识给了尼洛一发爱的肘击，立马想起对面还有本尼特，赶紧恢复淑女般的坐姿，一脸娇羞，好似人畜无害一般。
　　“……年轻真好。”本尼特擦了擦冷汗，适才天灾级水准的肘击，让他寒毛直竖，忍不住看了尼洛一眼。
　　好儿子，辛苦了。
　　“没……没事，我就喜欢这种玩闹……”
　　看见本尼特复杂的眼神，尼洛急忙为米娅辩解，龇牙咧嘴揉了一会肋骨，这才勉强恢复过来，痛并快乐着。
　　咳嗽了两声，尼洛移开话题，忽然正色道：“对了，干爹还让我转告你一件正事。”
　　“什么事？”
　　“干爹说，过段时间，他可能会迁移海蓝星的所有人。”
　　“迁移整个海蓝星？”本尼特惊异，“迁到哪里去？”
　　“没说，只是让你有个心理准备。”
　　尼洛回答。
　　闻言，本尼特收敛了笑意，表情正经起来，摸着下巴，一脸沉吟之色，揣摩韩萧的意思。
　　突然要迁移海蓝星，莫非是迁到三大文明承诺给超A级协会的疆域之中？抑或是紧急避难？
　　如果是避难的话，难不成有什么战斗要爆发了？可最近不是相安无事的大好局面吗……
　　“总觉得不是什么好事……”
　　各种念头闪过脑海，本尼特暗暗有些担忧。
　　与此同时，在海蓝星的一处荒原上，海拉与欧若拉正在缓缓行走。
　　不远处是一片巨大的坑洞，分布着大量建筑残骸，斜斜插入地面，像是被猛烈的爆炸抛射的碎片，如同一片废墟，这里是萌芽遗址，如今被保护起来，当成了历史文物。
　　两人本来是造访艾默丝，但由于来得不是时候，被赶了出来，忽然兴之所至，想要故地重游，于是来到萌芽遗址闲逛。
　　“还记得吗，以前我就被关在这里，那个时候我还以为自己永远都没有脱困的一天。”
　　欧若拉蹲下捡起一块金属碎片，放在手里把玩，语气感慨。
　　海拉望着周遭的环境，过去的记忆重新鲜活，也难得话多了起来，轻声道：“是啊，我为萌芽做了那么多脏活，说是为了救你，其实我也一样迷茫，像行尸走肉一般越陷越深，要不是遇到黑星，我恐怕也活不下来。”
　　两人经历了这么多事，如今已经可以豁达面对曾经的痛苦回忆了，以现在的目光回想当初，恍惚如梦。
　　欧若拉突然噗嗤一笑，“说起来，黑星当年好稚嫩哦，哪里像现在一样。”
　　“人总是要成长的嘛。”
　　闻言，海拉嘴角勾起细微的幅度，记起了当初虐了韩萧大半年的经历，再联想到如今凶名赫赫的黑星，颇有种“我见过大人物小时候尿床”的愉悦。虽然不是真正的青梅竹马，但也是认识最早的故人了，其实差别不大。
　　不过很快，海拉便收了笑容，轻轻叹了一口气，蕴含着复杂的情绪。
　　见状，欧若拉回头望向姐姐。
　　“你在叹什么气呢？”
　　“……我在想，要是当初他进入星际的时候，我选择和他一起走，也许现在……就不会迟人一步了。”
　　海拉语气复杂，表情失落。
　　……
　　海蓝星外层空间，龙坦浮岛。
　　“要走了么？”
　　“嗯，我赶过来的时候，机械才打造了一半，还得回去完工。”
　　韩萧披上衣服，扣上扣子，遮住强健的胸肌，准备出门。
　　这时，两根白皙的手指夹住了他的衣摆，轻轻拽了拽。
　　“再陪我一会。”
　　“……好吧。”
　　没过多久。
　　龙坦浮岛另一边，伊索的住所。
　　桌上的碗碟在微微跳动，菜汁洒到了桌面上。
　　伊索握着餐具，无奈地望向天花板墙角，只见墙壁在微微颤抖，一道道灰尘簌簌而落。
　　“唉，又开始震了……”


第1327章 导航
　　大半天后。
　　淡绿色的力场卷起一套衣服，使其浮在半空，韩萧伸手接过，披在身上，穿戴整齐，揉了揉饱经操劳的老腰，来到镜子前搓了搓脸颊。
　　艾默丝解开盘起的头发，随意拢了拢，黑发如瀑布般流泻而下，顺便用力场打开冰箱，拿出喝了半瓶的烈酒，倒了两杯，举着来到韩萧身边，转身坐上桌沿，朝向韩萧，递出其中一杯酒，笑了笑。
　　“喝点？”
　　闻言，韩萧看了她一眼，接过酒喝了一口，艾默丝言笑晏晏，顺便伸手整理了一下韩萧的衣服，帮他竖起衣领。
　　“最近你挺忙啊，前段时间我想找你，竟然联系不上。”
　　“我哪天不忙？”
　　韩萧咂咂嘴，品了品酒水，甘冽的滋味在嘴里回荡。
　　“老实招待哦，你前些日子去哪了，是不是和别人去次级维度了？”艾默丝抿了一口酒，仪态优雅，语气带着调侃。
　　“瞎说，我只和你钻过次级维度，最多再加上个克苏耶。”韩萧一口把酒喝干，放下酒杯，对着镜子用手指随意梳了梳头发。
　　艾默丝晃了晃杯子，笑道：“你现在也算是功成名就了，为超A级协会赢来了独立地位，三大文明重新承认了你的身份，当初建立协会时设立的目标大半都完成了，你现在能放松下来了吧。”
　　“还早呢，现在还不是轻松的时候。”
　　“怎么，还不知足，想要继续往上爬？”艾默丝秀眉一挑，“你都是宇宙里的顶级大人物了，再往上走有点危险哦，难不成你这个大野心家真想谋取三大文明的位置，窃取统治者的位置？”
　　“你想多了，我指的不是这些，而是其他一些事情，还有一个巨大的威胁还没解除，不过目前还不能告诉你。”
　　韩萧无奈瞥了她一眼，关于世界树的情报，他暂时没有透露太多，即使是亲近的人也不知晓。
　　“行吧，反正你总是有大计划……不过，你总不会一直这么忙，总有停下来的一天吧。”
　　“如果这件事能顺利解决，我应该能歇息很久。”
　　“那我等着，别食言哦。”艾默丝轻轻一笑。
　　“看情况再说，要是真能闲下来，我就多陪陪你。”
　　韩萧随口聊了两句，正准备换上皇者离开，突然通讯器响起，收到一条讯息。
　　拿出来看了一眼，赫然是伊索，韩萧顿时一乐。
　　“嘿，是老头子找我，他的时间倒是恰得真准。”
　　艾默丝探头看了一眼，不以为意道：“肯定是看到地震停了，所以才叫你。”
　　“要不要一起去？”韩萧晃了晃通讯器。
　　“他找的是你，又不是我，估计又有什么预言要和你谈谈，我就不去了，等会还得见一见海拉她们，你自个儿去见老头子吧，我洗澡了。”
　　艾默丝慵懒地摆了摆手，随手拍了一下韩萧的屁股，接着起身离开桌沿，走出房间。
　　韩萧摇摇头，离开龙座行宫，轻车熟路来到伊索家里，很快便被智能管家迎了进去。
　　一进门，他便看到伊索正坐在沙发上，朝他扬了扬眉毛。
　　“出来了？”
　　“明知故问。”
　　韩萧撇了撇嘴，顺手从桌上的果盘拈起一颗水果扔进嘴里，一屁股坐在伊索侧边的沙发上，一条手臂搭上椅背，翘起二郎腿，当成自己家一样随意，随口问道：
　　“找我做什么？”
　　“你们下次动静小一点。”伊索语气无奈。
　　“又不是第一次见，你什么时候管得这么宽了？”韩萧奇怪地瞥了他一眼。
　　“我是说注意点影响，每次你们震完，后勤部那边就得检修，他们还以为是艾默丝在锻炼，已经不止一次向我抱怨，让我劝她别老是祸祸龙坦了。”
　　伊索摇头，一脸蛋疼。
　　他知道韩萧和艾默丝的关系保持了很久，虽然艾默丝名义上是他的养女，但他清楚这种私事和他无关，所以并没有插手与干涉，也没这个能力，况且黑星一直让他很满意。
　　作为一个情史相当丰富的古老者，伊索在这方面相当开明，一点也不意外艾默丝和黑星勾搭上，在他看来，两个星际时代的成年男女认识了近百年，地位平起平坐，一起经历了不少事情，又互相觉得顺眼，睡到一张床上不过是迟早的事，水到渠成。
　　至于两人没有结婚，在伊索眼里无伤大雅，旧式的婚姻制度早在数千年前就已经不时兴了。星际种族寿命悠久，生活多姿多彩，终身制的一夫一妻已经是许多星际文明淘汰掉的落后制度，现在主流的婚姻契约类型一般是合法的多夫多妻制，以及有合约时效的一夫一妻制。但无论是哪一种婚姻，都不再是星际公民的必需品，由于强大的人口流通性，大部分星际文明的身份注册早已简化，上户口很简单，相当多的星际公民都是未婚抚养后代，文明给予高额补助，甚至建立了公共寄养院。
　　闻言，韩萧有些无语。
　　“你找我来该不会就是说这个的吧，如果没什么正经事，我就回去了。”
　　“我还不至于那么无聊，找你当然有正事。”
　　伊索定了定神，扔掉杂念，上身前倾，肃然道：
　　“我最近有了一个新预言，我看到一片不详的阴云笼罩在星际社会上空，里面蕴藏着血与火、怒吼与惨叫，很可能有一场灾难正在酝酿……还记得我曾经的一个预言吗，无边的虫洞展开，无数的舰队入侵，两者似乎有关联，也许在不久的将来会爆发一场未知的战争。”
　　“是吗？”
　　韩萧眉头一挑，伊索预言的内容，恐怕指的就是世界树了。
　　“你好像不意外？”伊索眨了眨眼。
　　“既然你有预言，那就不用瞒着你了，你肯定很好奇三大文明一次次让步的原因，这就是了。”韩萧摊了摊手。
　　伊索一惊，接着恍然，“原来是有外敌，这就说得通了，三大文明不得不统合力量，所以与你达成协议。”
　　“差不多就是这样，我可以透露一点情报，这次的外敌十分棘手，也许是三大文明这些年以来见过的最强敌人，至于太具体的细节暂时不能告诉你，你有个心理准备就行。”韩萧道。
　　“……所以说真要爆发宇宙级战争了，唉，和平的日子总是那么短暂，如果是外敌的话，就不会是小打小闹了，到时候不知道要死多少人。”伊索感慨。
　　说着，他脸色一肃，沉声道：
　　“黑星，假如局势不妙，我希望你带着艾默丝离开，没必要为三大文明陪葬。”
　　“……你预言到的场面到底有多惨烈，让你这么悲观？”
　　韩萧挑眉。
　　伊索一脸正经，缓缓道：“我只是防范于未然，记住了，如果情况不对，别一条路走到黑。”
　　……
　　另一边，虚空维度，克苏耶的宫殿。
　　克苏耶坐在桌子的一端，对面是麦尼逊的远程投影，桌上是一场维恩牌的虚拟牌局，两人正一边打牌，一边随口聊天。
　　“协会有了官方地位，按照黑星的性子，应该趁热打铁执行下一步计划，现在却埋头低调发展，迟迟不开启新的方案，白白错过机会，这不像他。”
　　克苏耶随手打出一张牌，缓缓说道。
　　麦尼逊检视着手牌，头也不抬，随口道：“黑星肯定有自己的计划。”
　　“他最近神神秘秘的，与三大文明勾勾搭搭，也不知道在做什么，说起来，三大文明的让步一直透着蹊跷。”克苏耶双手交叠。
　　麦尼逊不以为意，淡淡道：
　　“三大文明的选择，明显是迫于压力，而压力从何而来，无非就那么几种情况，以目前的局势而言，最有可能的情况便是外敌入侵，黑星应该是和三大文明达成了共同抗敌的协议，咱们等着就好了。”
　　“那倒也未必。”克苏耶摇头。
　　因为掌握着迭代的情报，所以他想得更多，在外敌的可能性之外，他还觉得也许是三大文明发现了迭代的存在，于是放下了争端，不过这都是猜测，无论是哪一种，他都支持韩萧目前的做法。
　　韩萧虽然没有透露世界树的情况，但不少超A级强者经过这些日子的思索，都回过味来，大致猜到了目前局势的成因是外敌的存在。
　　不过黑星既然没有公布，许多协会成员便心照不宣，装作不知，实际上心里有数了，在韩萧不知道的地方，已经有相当多超A级悄悄在做迎战准备。
　　……
　　未探索宇宙，某处。
　　世界树远航探索队的飞船改换了方向，正在朝着一个方向全速跃迁，驾驶舱内的船员都是一脸兴奋，在角落里还绑着几个瑟瑟发抖的老年昆德族。
　　“这么多年，终于找到一个猎物了。”
　　船长紧紧盯着屏幕上的坐标导航方向，激动不已。
　　在宇宙里流浪多年，一直孤独地搜寻未知文明，宇宙如此广袤，概率可想而知，犹如大海捞针一般，对于远航队来说简直如同流放的刑罚，直到今日才有了收获。
　　不久前，他们发现了一个技术水平低下的救生舱，活捉了里面的生命，经过各种手段，获取了这些自称昆德族的智慧生物记忆中的信息。
　　当初帝国打败昆德族文明之时，有一批批族人通过救生舱逃离，经过多年的航行，以及一些偶然因素，有些幸存者远离了已探索宇宙，而这个救生舱正是当初的逃难者之一。
　　这些昆德族对已探索宇宙的记忆，仅仅停留在赤色帝国与他们的战争阶段，因为是闪耀世界土著文明，不曾融入星际社会，所以对已探索宇宙的情况几乎毫无了解。
　　但对世界树探索队来说，最有价值的情报是这个救生舱记录的坐标，以及这些年的航行记录，给他们提供了一个导航目标，指向昆德族文明原来的地址，也就是闪耀世界星域。
　　由于世界树心灵网络的特殊性，每支探索队都是实时连接的宇宙坐标记录器，经过每一个地方的坐标，都会同步上传世界树。
　　意味着只要远航探索队抵达目的地，就获得了对手的坐标，世界树大本营经过分析研究，便可以利用虫洞发生器输送大部队，三大文明首次进入世界树文明疆域也是用了这种手段，基本是高等文明标配的空间技术。
　　同时，探索队还负责进行情报工作，潜入未知文明境内，搜集对方的信息，只有知晓了对手的情况，世界树才会大规模入侵，并非一发现猎物就莽撞开战。
　　“也不知道这次发现的猎物是什么级别的文明，会不会是那个最近在文明疆域大闹了一场的外来者的老巢……嘶，得小心行事！”
　　船长暗暗嘀咕，十分警惕，他同样从心灵网络中得知了韩萧在世界树文明疆域以一敌百的战绩。
　　——如果这个坐标真是那个神勇的外来者的家乡，危险级别就要提到最高了！


第1328章 察觉
　　黑星军团领地，某处军事禁区。
　　璀璨的星空间，两个巨灵般的机械神明正在一下下碰撞，如同近身搏斗的星际巨兽，随着每一下交击，电弧闪烁火星四溅，冲击波不断绽开，犹如无尽的涟漪。
　　嘭！
　　其中黑金相间的机械神明顶着厚重的幽能护盾，合身撞在对手的腹部，溅出漫天光屑，趁着这一撞拉开了小段距离，肩部密密麻麻的炮口射出不计其数的光线，凝聚成一道闪耀的金色集束光柱，将对手推了出去。
　　被击飞的机械神明在星空里翻翻滚滚了一阵，迅速稳住身体，闪烁不定的护盾扛住了攻击，没有受伤。
　　“你恢复得不错。”
　　黑金相间的机械神明没有追击，体表如鳞甲开合，将武器收回体内，接着在频道里开口，正是韩萧本人。
　　而另一名机械神明是亥伯龙，闻言停了下来，活动了一下肩轴，闷闷道：
　　“这套配置还需要重新调试，功率不够。”
　　在苏醒证明世界树存在之后，亥伯龙便在韩萧的帮助下修补身躯，恢复战斗力，添加各种武器载件，形成不同套装配置，不断调试运行状态，时不时会找韩萧切磋一番，用来测试各种配置的实战能力。
　　“我觉得这套近战装备组合挺适合你，多加几组反应堆模块就好了，虽然打不过我，但和械国打个半斤八两应该没什么问题。”
　　韩萧笑了笑。
　　对他而言，与亥伯龙切磋是一项不错的休闲项目，在制造机械之余放松身心，毕竟大部分超A级受不了他的尺寸，而亥伯龙的体型与他差不多，同时也耐揍，可以放开手脚互殴，是个不错的实战对象。
　　虽然亥伯龙曾经败于世界树强者之手，但面对的局面同样是以一敌多，实力不容小觑，恢复战力之后，妥妥进入已探索宇宙超A级群体的第一梯队，甚至是里面的上乘水准，是个强劲的助力。
　　闻言，亥伯龙解除武装形态，从手臂装甲凹槽拆下一根金属管，随手抛给韩萧，道：“又是一块变异的载件。”
　　韩萧接过金属管，打量了一下，从中感应到了一些特异的结构，点了点头，将其收起来。
　　虽然他如今也是活性化的机械神明，但那是取巧的成果，并未完全复刻出亥伯龙的特异之处。
　　亥伯龙的躯体十分奇异，血肉生命与机械生命协调结合，长时间配置的机械载件，如生物组织一样有几率发生自然变异，变成类似使徒兵器的伴生武器一样的特殊装备，效果得到增强。
　　像亥伯龙这样的机体，在一般人眼里全身都是宝，随便拆一块都蕴含着惊人的技术含量，不过韩萧只需要变异模块，让亥伯龙时不时抠下变异的身体组织，送给他研究，这是调试身体的报酬之一。
　　做完这一切，亥伯龙开口问道：“现在你们和世界树的接触情况怎么样了？”
　　“还行，目前掌握了不少机密，暂时按兵不动，积蓄实力……”
　　韩萧简单说了一遍自己窃取世界树机密的情况，以及如今的战略方针，这是邀请亥伯龙一起对抗世界树时说好分享的情报。
　　听到三大文明在韩萧的帮助下反而掌握了情报优势，亥伯龙犹豫了两秒，忍不住道：
　　“三大文明出了你这样的人物，真是他们的幸运……”
　　要问亥伯龙现在是什么感觉，那是又羡慕、又酸楚。
　　他所在的卡玛共和盟直到被世界树文明打上门才反应过来，措手不及，被摧枯拉朽击败，他不禁羡慕已探索宇宙拥有黑星，要是卡玛共和盟也有黑星的帮助，起码不会输得毫无反抗能力……
　　亥伯龙心情复杂，低落道：
　　“可惜，我们没有这样的运气，出不了你这种人物。”
　　“咳，不至于不至于……”
　　韩萧无奈。
　　聊得好好的，怎么突然就吹起来了，我让你吹了吗？
　　他正想措辞安慰一番，通讯器忽然嘀嘀嘀响了起来。
　　拿出来一看，赫然是起誓人的讯息：
　　【命运之子监控有新发现，速来！】
　　韩萧眼睛一眯，心念电转，立马没了聊天的心思。
　　他随口朝亥伯龙道别，接着换上皇者传送到圣约组织。
　　视线一花，人已经来到了命运之子实验室，这次起誓人就在房间里等他。
　　“怎么回事，有什么情况？”
　　韩萧看了命运之子一眼，走到起誓人身边，开门见山问道。
　　“事态有变化，你看看。”
　　起誓人神色严峻，没心思开玩笑，让开了位置。
　　韩萧转头与命运之子精神接驳，一道道讯息流淌进他的脑海，面色骤然一变。
　　“世界树探索队得到我们的坐标了？！”
　　这个情报有些出乎意料，韩萧的心情立马凝重起来。
　　命运之子的监控来自于子体发动预知能力时的信息交互，这次监控到的情报，赫然是世界树一支探索队找到了一个新未知文明的坐标，世界树把这支探索队掌握的所有信息当作预知媒介，组织大量预知者发动能力，于是命运之子知晓了探索队的情况。
　　因此，韩萧才在情报中看到世界树探索队发现了一群昆德族，以及他们从中得到的资料，坐标赫然指向昆德族文明的旧址，正是闪耀世界中部。
　　监控情报里显示了这批昆德族的来历，竟是当初讨伐战争时幸存的逃难者。虽然逃难者对星际社会几乎一无所知，导致世界树还不确定这个未知文明和窥探他们的外来者是不是同一伙人，可暴露坐标是极其要命的事情，世界树一定查个清楚才罢休，到时自然能弄清三大文明的底细。
　　“竟有这样的事情……”
　　韩萧眉头紧皱。
　　前世，世界树入侵的态势摧枯拉朽，有备而来，显然是探索队早早发现了三大文明，但一直在悄悄窃取情报，直到准备妥当才全面开战。
　　没人清楚世界树首次发现三大文明的时间，可在韩萧看来没道理这么早，八成是蝴蝶效应，因为自己的影响，昆德族逃难者的数量与轨迹都发生了变化，不巧被世界树探索队撞上。
　　没有坐标的话，哪怕在屋子里找一个东西都费劲，若是知道了方位，效率能提升无数倍，更何况广袤的星际宇宙。世界树探索队也是相同的道理，在前世，探索队大概率是漫无目的搜索，大海捞针，凑巧来到了已探索宇宙，而现在有了导航坐标，直接朝着方向行驶，抵达已探索宇宙的时间必然大大提前，让三大文明提前暴露。
　　“你打算怎么做？”
　　一旁的起誓人见韩萧脸色不断变幻，沉声开口问道。
　　韩萧回过神来，皱眉沉吟。
　　“这样的话，只能动手干涉了，不能坐视世界树轻松找上门。”
　　命运之子监控中显示了探索队目前的位置，现在能做的只有半路截杀探索队，尽量不让世界树摸清三大文明底细，赢得一些时间，让三大文明公开动员，正式转入战争形态，严阵以待外敌。
　　但无论怎么做，世界树已然得到了坐标，找到闪耀世界已成定局，就算消灭了这支探索队，还会有源源不断的后续部队。
　　“我以为时间还有很多，终究是计划赶不上变化……”
　　念及于此，韩萧无奈摇了摇头。
　　好不容易说服了三大文明，参照他的建议，减少与世界树文明的接触，留给次级维度远征队更多时间，可意外因素让人事与愿违……昆德族文明曾经被帝国捣毁，如今逃难者为三大文明带来了更大的灾难，宛如一个轮回，一饮一啄莫非前定，谁也别怪谁。
　　叹了一口气，韩萧收拾情绪，定了定神。
　　不管如何，事情已经发生，只能想办法应对，接受现实。
　　……
　　“世界树已经发现了我们的坐标？”
　　三大文明首脑会议室，三人得到了韩萧的情报，纷纷大吃一惊。
　　“具体是这样的……”
　　韩萧把来龙去脉说了一遍，他离开圣约之后，便立马通知了三大文明领袖，分享这个突发情报。
　　听完解释，三人都是一脸沉凝。
　　对于昆德族逃难者泄密一事，三人都没有什么多余想法，顶多骂一句倒霉，更多是庆幸韩萧有监控渠道发现世界树这一次的动向。
　　毕竟他们可没有世界树那种变态级的信息态警戒网，要是被人家潜入了，简直神不知鬼不觉，底裤都要给人看光。
　　思索了一阵，马布鲁斯沉声开口，语气严肃：
　　“黑星，探索队交给你解决……各位，从现在开始，我们得进入战争状态了。”


第1329章 截杀
　　未探索宇宙，某处。
　　一抹光芒闪过，韩萧的身影凭空出现在苍茫浩渺的星空之中。
　　“这里就是探索队经过的位置……”
　　看了一眼坐标数据，韩萧暗暗嘀咕。
　　世界树将探索队的一切情报当作预知媒介，其中自然包括了探索队的行进路线，命运之子也截取了详细坐标，韩萧便借用高维天启传送器，输入坐标，传送到这片三大文明未曾踏足的未探索区域。
　　探索队不久前经过这里，现在自然走远了。
　　“根据昆德族给的导航坐标，探索队是往这边航行的……”
　　韩萧拿出星际定位仪校准了一下方位，转头锁定了一个方向。
　　有了导航坐标，探索队大概率是直线前进，因此可以确定对方的航向，虽然探索队速度很快，已经跑到很前面去了，看不到踪影，但他凭借这个方法足以进行追击。
　　械力电弧一闪，次级维度兵营的大门打开，大批大批机械部队汹涌而出，韩萧本人带着一支部队，沿着导航坐标的直线追击，而剩余的机械部队则四散离开，往不同方向探索。
　　一方面是为了保险，生怕探索队绕路，另一方面则是为了在这附近架设星门终端——三大文明在已探索宇宙架设另一边的终端，让两边进行空间连接，就可激活长途星门通道。
　　这涉及到出发前商谈的下一步战略，由于世界树的吞噬机制，三大文明不希望在自家疆域内开战，这样太被动，于是决定利用星门，向这片区域输送大量部队，沿着探索队的航行轨迹建设防御圈，御敌于国门之外，同时阻截世界树后续的探索兵团，尽量增加对方潜入的难度。
　　而在防御圈与闪耀世界之间，还有一大段未探索区域作为缓冲地带，即便世界树突破了防线，也无法立刻攻入已探索宇宙的疆域，如此一来，三大文明便可以尽情狂轰滥炸，使用战略杀伤性武器进行火力覆盖，尽量消灭世界树的有生力量，击敌于半道。
　　这些都是必要的准备，不过在韩萧看来，全面开战不会因此一下子爆发，他从巴巴尼口中得知了世界树素来的习惯，即便发现他们建立了防御圈，世界树也不会莽撞地进攻，大概率会绕路，想办法潜入他们的大后方窃取情报。
　　世界树以侵略为主，看起来很莽，其实并非如此，经过巴巴尼的解释，世界树最大的优势，一是源源不断的军队，二是惊人的探测技术，即为硬实力和情报能力。为什么总是能打出摧枯拉朽的入侵？不是靠硬实力莽上去，更多是战前掌握了敌人的详细资料，洞悉了弱点，精准打鸡，攻其阴睾，一发入魂，起手天胡。
　　韩萧一边在心里盘算，一边带着机械部队全功率跃迁，化作一道道流光掠过星空，全员配备了高曲速跃迁引擎，在械力的加持下，速度比探索队更快。
　　埋头追击了不知道多少时间，探索队的两艘飞船出现在雷达视野之中。
　　“果然在这个方向……”
　　看到目标出现，韩萧松了一口气，命运之子着实给力，否则不会这么顺利。
　　探索队开启了遮蔽装置，但是避不开他的探测，而他也不会轻易被一支小小的探索队给发现。
　　韩萧没有上去交流的打算，挥挥手，让一批机械部队绕到前面布置空间稳定锚，逼迫探索队退出跃迁模式，自己则二话不说架起远程武器，锁定了这两艘飞船。
　　没过多久，探索队的两艘飞船撞入机械部队布置的陷阱之中，猛然一震，速度骤降，回归常规航行模式，韩萧毫不犹豫开火，一道粗大的高能粒子流从炮口射出，扫过两艘飞船。
　　下一刻，两艘飞船的护盾眨眼间破碎，船体一下子融化，湮灭得无影无踪，瞬间连人带船被秒了，一支小小的探索队，自然扛不住韩萧的攻击。
　　见目标被顺利除掉，韩萧摇了摇头，却高兴不起来，心知这只是一个开始。
　　由于世界树的心灵网络连接，想要误导这支探索队基本不可能，现在世界树大本营必然高度重视探索队的进展，这边但凡出点差错，世界树都能发现，相当于“主机”备份了全部数据，他能黑探索队，但是黑不了世界树本体，篡改数据很容易被察觉，只能铲除探索队争取点时间。
　　韩萧没有立即离开此地，转而采集周围的空间坐标，唤出工程部队在这里布置起来。
　　……
　　与此同时，世界树文明。
　　“……探索队的心灵网络链接断开，小队成员遇难，全都化作种子了，疑似遭到袭击。”
　　树王大殿中，泰德里恩立在宝座之下，开口汇报情况，语气惊疑。
　　由于发现了猎物，世界树文明目前高度重视探索队的进展，一直与小队保持着心灵交流，探索队一失联，高层便察觉到了。
　　“敌袭？难道是这个未知文明做的？他们是怎么发现探索队的？”
　　镇树王眉头微皱。
　　这时，旁边另一个端坐在王座上的树王笑了一声，缓缓开口：
　　“看来这个未知文明不简单，要么是拥有类似信息态警戒网的特殊反监视手段，要么是在疆域之外建立了哨所……也有可能探索队发现的这支逃难者，只是一个陷阱。”
　　大殿中共有五个宝座，分别对应五个树王，此时三个宝座是空的，只有两位树王显形了，其中一位是“镇树王”圣格雷斯，而此时说话的这一位则是“心树王”米纳乔尔，巅峰超A级念力师。
　　在韩萧大闹一场之后，世界树文明就进入警戒状态，心树王从沉睡中苏醒，现在有两名树王随时待命，另外三名树王也在分心观察着外界情形。
　　此时的大殿里还有几位执行官候命，闻言，一名执行官开口询问：
　　“陷阱？您是说探索队得到的坐标有问题？”
　　心树王不置可否，随意道：
　　“这支逃难者提供的坐标与情报，可能是未知文明特地伪造的，目的也许是诱敌深入，引导外人踏入他们准备好的陷阱……毕竟宇宙这么大，不止我们一个猎手。”
　　众多执行官神色越发肃然。
　　探索队前脚刚发现坐标，后脚就被人灭了，令他们不得不忌惮，心里对这个未知文明的评价直线拔高。
　　在征战宇宙的过程中，他们也不是没碰过硬茬子，见过同样以侵略为主的文明，对于这种存在，他们向来保持着应有的戒备。
　　这时，泰德里恩咦了一声，道：“不对吧，如果这是一个诱敌的陷阱，这个未知文明就没必要袭击探索队了，这样只会惊动别人，他们应该示弱才对。”
　　心树王微笑点头，语气慢悠悠：
　　“不错，所以陷阱的可能性并不高，这个未知文明应该不希望与外人接触，害怕曝光。但他们的行动也暴露了一些情况……未知文明在发现探索队后，直接发动攻击，没有活捉的意图，是不是一个疑点？”
　　闻言，不少执行官眼神闪动，若有所思。
　　泰德里恩沉吟：“按照常理来说，一个文明发现一支来历不明的探索队，大概率会活捉，尝试获取情报……”
　　心树王点头，缓缓道：“就是这样，但这个未知文明并没有这么做，也许是谨慎使然，但更有可能是掌握着我们的情报，知道世界树存在心灵网络链接，所以不敢露面，生怕被观测到……你们想想，如果不是了解我们的心灵网络，有多大的概率会这么草率灭掉一支外来探索队？”
　　泰德里恩吃了一惊，沉声道：“所以您的意思是，这个未知文明，很可能就是那个窃取了我们大量机密的外来者的家乡？”
　　话音落下，众人脸色微变。
　　韩萧给他们留下的心理阴影不小，依然记忆犹新，没那么容易消退，光是提到他，不少世界树成员都会感到压力。
　　“这一切都只是猜测而已，具体是怎么一回事，还得查证再说。”心树王摆了摆手，淡淡道：“下一步就是定位这支探索队最近经过的坐标，开启虫洞通道，输送先遣部队过去，继续未完的探索，朝着导航坐标前进……不管是不是陷阱，这是目前唯一的线索，必须查个清楚。”
　　“这也是我的意思。”镇树王沉稳点头。
　　“明白，我们这就调集舰队。”
　　众多执行官同时行礼响应。
　　……
　　已探索宇宙，中央星海某处。
　　几座巨大的星门装置横亘在星河之间，此时通道并没有开启，只是巨型的圆环状机械装置。
　　而在这些星门装置前方，悬浮着一支无边无际的联合舰队，光辉联邦、赤色帝国、虚灵教派三家的军团泾渭分明，已经在这里待命多时了。
　　这几座星门与韩萧带走的星门终端是配套的，只要韩萧那边完成终端连接，两边就能建立起快速通道。
　　得知世界树的存在之后，三大文明一直在暗中调集军队，目前大部分集团军都处于待命状态，随时可以出动。
　　在韩萧出发对付探索队期间，三大文明便高效率征召了一批机动部队，在这里等待出发。
　　“以黑星的效率，应该快了。”
　　光辉联邦的主舰中，统帅西蒙把玩着一个考究的怀旧仿古手工翻盖怀表，时不时低头看一眼时间。
　　而四周的船员都是一脸肃然，气氛一片肃杀。
　　就在这时，窗外的几座星门接连激活，幽蓝色的空间漩涡在圆环装置内浮现，星光点点，神秘莫测，通往另一端的出口。
　　见状，西蒙啪地一声合上表盖，面无表情将怀表揣进军装胸前的兜里。
　　“全军出发！”


第1330章 公开与响应
　　探索队被歼灭的区域，韩萧的机械部队已经架设好了星门装置，激活了通道，只见空间漩涡缓慢旋转，没过多久，一批批三大文明舰队星门中驶出。
　　西蒙一眼就看到了窗外悬浮在星空中的机械基地，这是韩萧临时建起来的据点。
　　“我们来了。”西蒙给韩萧发了一条消息。
　　“看到了，这是探索队的航行轨迹，接下来就交给你们布置了。”
　　韩萧随口回了一句，接着把情报发送给各个统帅。
　　西蒙点点头，没有寒暄，转头下令，让舰队开始行动。
　　三大文明联合军团立马分散开来，工程队就地打造防御圈的雏形，而机动部队则沿着探索队的行动路线回溯，沿途布置空间稳定装置。世界树只能从探索队路线中截取坐标开启虫洞，三大文明针对这一点做出反制。
　　看着三大文明舰队有条不紊开始工作，韩萧点了点头。
　　虽然双方提前接触，但相比前世，三大文明的处境好多了。如今世界树并未掌握他们的底细，没有准备，无法从次级维度入侵，所以三大文明暂时只需要关注主宇宙的战线，省了不少精力，而且目前还占了先机，在疆域之外阻击了敌方，形势很不错。
　　众人埋头布置了许久，忽然间，探索队路线上的某处发生时空系数异常，顿时引起了众人的注意。
　　只见一道虫洞漩涡凭空生成，但就在成型的途中，虫洞雏形受到附近空间稳定锚的干扰，过程被打断，一下子被摁灭了。
　　“世界树的传送失败了。”
　　见状，不少三大文明军官都是一喜，这显然是探索队阵亡后，世界树尝试派遣下一批部队的操作，证明他们目前执行的方案有效，成功阻止了一次世界树传送部队的行动。
　　这样一来，世界树只能选择更远处的坐标进行传送，不断尝试，直到成功为止，到时候有所准备的三大文明自然会围追堵截，开始交火。
　　既然方案有效，韩萧便没有一直盯着，这方面交给三大文明负责就行，人多势众，效率更高。
　　留下一具王座，韩萧换上皇者回归已探索宇宙，还有不少事情要做。
　　……
　　费恩星，超A级协会总部。
　　韩萧回来之后，立即召开紧急会议，协会成员收到消息，纷纷出席。
　　自从三大文明解禁之后，黑星便没有这么紧急召集过众人了，会场中，众多超A级的投影都降临在了各自的座位上，好奇地望着韩萧。
　　“黑星，你紧急召集我们开会，是有什么事情？”克苏耶扭头询问。
　　韩萧环视一圈，沉声道：“我知道各位一直好奇我们与三大文明停战的内部，之前由于保密协议以及一些战略上的考虑，我没有向外界透露，但现在事态有变，可以告诉各位……三大文明因为发现了一个以侵略为生的外来文明，威胁到了整个星际社会的安危，所以在关键时刻才选择了妥协与让步，希望联合我们的力量，一起对抗外敌。”
　　闻言，在座众多超A级的脸色变幻起来，有人恍然大悟，有人惊疑不定，有人不出所料。
　　不少人已经隐隐预料到这种可能性，此时没有太大的表现。
　　麦尼逊眼神一闪，缓缓道：“这是三大文明给我们独立地位的交易条件？”
　　“就是这样。”韩萧点头。
　　“那这个外敌的实力如何？”克苏耶好奇。
　　“因为一些原因，所以暂时不方便透露细节，但整体非常强劲……”韩萧简略说了一下世界树的势力规模。
　　听完介绍，在场不少人面面相觑，皱起了眉头，对韩萧描绘的强敌产生了忌惮。
　　“没想到转眼就要和三大文明并肩作战了。”
　　“外敌这么厉害，三大文明能赢吗？”
　　“就算能取得胜利，估计也是惨胜吧。”
　　不少人交头接耳，小声议论，忧心忡忡。
　　迪尔隆眉头皱起，“也就是说，我们还得为三大文明卖命？”
　　韩萧摆摆手，“只是一项交易而已，况且我们也是外敌的猎物，和三大文明是唇亡齿寒的关系。”
　　“瞎扯！三大文明自顾不暇，我们完全可以自保离去，他们在这个关头不敢阻拦，但留下来作战，不就是用我们的性命维护三大文明的统治吗？”
　　迪尔隆语气不满，他对三大文明的敌意十分坚定。
　　“如果我们参战，不知道要死多少人，就算有圣所复苏，估计也……”白格尔欲言又止。
　　大部分人愿意为超A级阶级的待遇与三大文明动手，因为有历史原因，可是为三大文明而战的话，就有不少人不乐意了。
　　其中复苏者占了最大的比重，认为自己已经无法享受圣所复苏，为三大文明丢掉了这一条性命，不禁觉得不值。
　　保护民众的问题并不在一部分超A级的考虑之中，个体伟力毕竟不同于文明，如果不靠民众起家，自然没有多少保护的义务。
　　现在超A阶级的问题基本解决，很多复苏者出山的目标达成，心态不可避免转为独善其身。
　　韩萧将众人的脸色尽收眼底，说道：“这是交易条件，不参战的话，协会的独立地位等协议都作废。”
　　迪尔隆不以为然哼了一声，“得了吧，三大文明能不能赢还不一定呢，我们冒着生命危险作战，可要是三大文明输了，这些协议照样没用，对我们而言是血亏……这明显就是空手套白狼的手段！”
　　“你说的都对，但凡事有两面性，这也是一次机会，况且我们都生于星际社会，还没到抛弃家乡的时候，逃走不是首选方案。”韩萧摇头。
　　“好，假设我们打赢了外敌，可在这之后，如果三大文明借机重新清洗我们呢，到时候我们还能有如今的反抗力量吗？”迪尔隆质疑。
　　“这一点我当然考虑过，放心，对抗外敌的主力轮不到我们，三大文明的损失只会比我们更大，到时协会依然能保留足够的力量，甚至比现在更强。”
　　迪尔隆冷哼一声，“说起来轻巧，别人我管不着，反正我是不答应，想让我为三大文明而战，没门！”
　　韩萧不理他，转头望向其他人，“那你们的意思呢？”
　　听着两人的争论，众多超A级神色各异，有些人犹疑不定，有些人泰然自若。
　　“黑星说得对，这是一项交易，有风险也有收益，我们不是为三大文明而战，而是为了家乡，至少就我个人而言，在这里生活了这么久已经习惯了，如非必要，我并不想坐视星际社会毁灭。”康德缓缓开口表态。
　　克苏耶点点头，道：“无论怎么说，还没开战就商量逃走，为时过早了些，我相信黑星的意思并不是死战到底，假如局势真的无可挽回，以他的作风，也不会带着我们一条路走到黑。”
　　“就是这个道理。”秘主面无表情点头。
　　复苏者以外的超A级大多理解韩萧的做法，毕竟不是所有人都愿意抛弃家乡。况且身为超A级，即便面对宇宙级战争也依然有自保的底气，不至于恐慌，被敌人吓跑不在大部分人的考虑范围之内，能不能赢起码打过才知道。
　　闻言，韩萧朝众人颔首致意，接着望向迪尔隆等人，缓缓道：
　　“现在战争还没爆发，你们还有充足的时间考虑，协会尊重每个成员的意见，无法强迫任何人参战……当然了，如果你们哪天改变心意了，我也欢迎各位与我们并肩作战。”
　　“哼，就算星际社会没了，我不得不避世隐居，也不会后悔今天的态度！”迪尔隆哼道。
　　韩萧表情淡定，也不生气，有分歧是正常的，他早就考虑过这一点了。
　　不过前世已探索宇宙全民皆兵，可见大部分人还是口嫌体正直，而且前世起誓人说服了众多复苏者在危急关头出手参战，显然不止是晓之以情动之以理，估计用圣所复苏作为筹码，这才让所有超A级动心。
　　等到圣所复苏无限制的真相曝光，他相信这些高冷的避战派会真香。
　　韩萧嘱咐了一通，才宣布散会，众人各怀心思离去，只有麦尼逊一人留下来。
　　“你有什么要对我说？”韩萧看了他一眼，开口问道。
　　麦尼逊双手交叠在腿上，淡淡道：“这是千载难逢的机会，要不要重新考虑我的路线？”
　　“怎么，你想对三大文明取而代之？”韩萧似笑非笑。
　　“不可以么？”麦尼逊瞥了韩萧一眼，“若是战败了，那就当我没说，若是我们赢了，这可是极好的机会，也许那会是三大文明迄今为止最虚弱的时刻，我们手里的虚拟叛变病毒可以派上用场了。”
　　“你还是不死心，甚至图谋的东西更夸张了。”韩萧摇头。
　　麦尼逊面无表情，“等三大文明休养过来，依然会将我们视为眼中钉，只要他们待在我们头上一天，我们就一天得不到真正的安宁，你的制衡路线是有效，但一劳永逸解决威胁不好么？”
　　“说这个为时尚早，现在还是专心应付外敌吧。”
　　韩萧不置可否，摆了摆手。
　　……
　　对于星际社会的公民来说，这是平常的一天，但就在这一天，他们眼中的平静生活，被三大文明联合发布的星际政令给轻易打破了。
　　在这一天，三大文明宣布，一个强大的外来文明正在计划侵略星际社会，从今天开始，全宇宙进入战争状态，要求闪耀世界等多个边缘星域开始大规模迁移民众。
　　这个石破天惊的新闻如飓风般席卷了每一个星域，所有看到新闻的星际公民、民间势力，全都不敢相信自己的眼睛，还以为是虚假新闻。
　　但三大文明接下来的行动，证明了这不是一个玩笑，大批大批官方舰队在各个边缘星域强制迁移民众，各地文明极度配合，一船船不同种族的星际公民被打包送上运输船，朝着已探索宇宙的腹地驶去。
　　最近声望惊人的超A级协会也同步发表了声明，证明三大文明所言非虚，将一同抵抗外敌，开始无限制征召全宇宙超能者。
　　这一连串的动作几乎没有间隔，像是早就有了准备一样，效率极高，山雨欲来的紧张氛围瞬间席卷了整个星际社会。
　　此前没有任何相关消息，事态来得太突然，像是平静的海面被天降陨石砸落，掀起万丈波涛，舆论瞬间爆炸了。
　　但星际时代的特性，便是民众见惯了各种稀奇古怪的事情，适应性、接受力足够强，虽然长久的安逸生活让不少人的反应变慢，但大体上星际公民还是迅速接受了对外战争即将爆发的事实，没功夫胡思乱想，急忙做出应对。
　　也幸亏前段时间三大文明与超A级协会的冲突，相当多的星际公民有了经验，此时几乎是无缝切换成了逃难的心态，一点也不犹豫。
　　不用三大文明强制迁移，大多数星际公民自觉离开边缘星域，形成庞大的迁移潮，公共星门都被堵塞了，船队能一直延伸到视线的尽头，无边无际。
　　而在迁移民众的同时，三大文明的集团军朝着边缘星域开拔，征用绝大部分区域，开启战争模式。
　　在日常生活中，各地星域都是生活区，一旦发生对外战争，整片已探索宇宙就是三大文明眼中的战略纵深，所有星域都是功能不同的战区。


第1331章 盘算与来敌
　　超星团同盟的联合会议室，众多首脑正在激烈讨论。
　　自从三大文明发布全宇宙战争动员，各个文明领袖便放下了其他的工作，将其视为目前的头等大事，积极向三大文明打听外敌的情况。
　　可由于兹事体大，目前急切打听消息的文明太多了，三大文明只做了统一的回复，简单解释了一下信息纠缠的情况，声称要控制知情者规模，表示暂时不方便公开敌人的情报，所以其他文明此时对外敌近乎一无所知。
　　但哪怕一些文明平时对三大文明存在不满，在面临对外战争之时，也会遵守三大文明的指示，乖乖配合战略部署。
　　毕竟三大文明是最高统治者，维护已探索宇宙安全的决心不需要质疑，同时也是星际社会的顶梁柱，各路文明都不反对三大文明在战时享有统一指挥权，哪怕超星团同盟也不敢有意见。
　　一名超星团领袖用力敲着桌子，扬声道：
　　“外来文明入侵不是小事，三大文明不知道出于什么原因，没有透露敌人的底细，但大张旗鼓摆出这样的阵仗，显然是碰上了劲敌。”
　　“按照三大文明的姿态，这次八成是一个成熟的宇宙级文明，不是那些土著能比的。”另一人猜测。
　　众人脸色都颇为沉重，已探索宇宙对付未知文明不是第一次了，历史上开发新星域偶尔会发生，最近的例子便是闪耀世界大开发，昆德族战争就是类似的事件，但土著和宇宙级文明是天壤之别，战争烈度完全不是同一个级别的。
　　未探索宇宙中的宇宙级文明，基本是一片区域的霸主，这就不是打土著时的小打小闹了，而是一场对等的星际战争，不再像教训土著一样享有百分百胜率，星际社会有几率毁灭。
　　而三大文明在大本营摆出了防御姿态，显然不是主动出击的一方，大概率是被入侵的一边，这让众多超星团文明首脑感到了不妙——没人希望在自家疆域开战，那样一来就算打赢了，领土也将蒙受巨大的损失，可三大文明却采取防守的策略，证明很可能处于劣势，导致他们只能被动抵挡对方的入侵。
　　“三大文明的保守策略，暴露了他们的信心不足，我们应该准备一条后路，假如三大文明沦为了输家，我们必须想办法保全咱们的文明。”
　　星弧领袖凝声开口。
　　在他们这些上位者眼中，没有什么是必然不发生的，从不会迷信三大文明永远不会被击败、被毁灭，任何可能性都要考虑，未雨绸缪。
　　“可惜三大文明不公开这个外敌的情报，我们无法分析对方的社会形态、政治倾向、对外态度……”有人摇了摇头。
　　“看来只有等到开战，我们才能得知这个外来文明的情况，到时候才能根据实际情况做定夺，在此之前，我们只能安排一下火种库了。”
　　星弧领袖说道。
　　讨论了一阵，摩多三王之一突然低声开口：
　　“说起来，这或许也是我们打破僵局的机会。”
　　闻言，众多超星团首脑眼神闪动起来。
　　他们待在已探索宇宙，一直被三大文明限制了发展，只有外力才能打破平衡，曾经对闪耀世界的尝试失败了，而超A级协会虽然有潜力，可现在看来也派不上用场，但是外敌是最大的变数，正好是一个改变格局的机会。
　　星弧领袖捏了捏下巴，缓缓道：
　　“最理想的情况，便是三大文明与外来文明两败俱伤，我们得以上位，取而代之，统治星际社会。
　　当然他们会防备我们，如果这条路不行，我们也可以趁着战事撤离，三大文明届时没有余力阻止我们，我们大可以带着文明迁移到遥远的区域，成为新的统治者，尽情吃资源自由发展，不再像今天一样被限制、打压。”
　　众人眼神微亮，有些心动。
　　俗话说宁做鸡头不做凤尾，超星团同盟当老二太久，天天被三大文明敲打，如果没有外力干涉，他们看不到翻盘的机会，永远低三大文明一头。
　　假如可以摆脱限制，那大迁徙也不失为一种选择。
　　这时，星弧领袖话锋一转，道：
　　“不过，现在没有敌人的情报，不适合做出决定……三大文明八成会防备我们，借刀杀人，逼我们当主力部队，以此减少我们的力量，使我们失去威胁，所以具体还是要看一下战事走向。”
　　众多首脑纷纷点头，表情微妙。
　　目前敌人还没有打过来，各个文明自然不可能团结一致，存在私心是必然的情况。
　　……
　　战争向来突然，三大文明的通告传遍星海，同样让玩家群体大吃一惊，反应激烈。
　　“突然就要打仗了？我牙还没刷呢！”
　　“不是说主线剧情是超A级国度的崛起吗，怎么忽然变成星际战争了？”
　　“淦，又弄错主线了，我真的猜不透这个版本啊！”
　　“其实这一切都有脉络可循，只不过咱们接触到的情报层次不够高，得不到内幕，只能分析表象。”
　　论坛上大量玩家惊疑不定，但在讶异之后，大部分人的情绪很快变成了兴奋。
　　打仗？好事啊！又可以参与大剧情了！
　　作为唯恐天下不乱的群体，玩家对战争可谓是欢迎之至，在三大文明和协会重新哥俩好之后，许多玩家只能经营各地黑市刷点日常，虽然很自由，但没有主线目标，多少还是有些闲得慌。
　　现在眼瞅着要爆发一场宇宙级战争，也许迄今为止见识过的最大规模的战事，玩家大多迫不及待。
　　恰逢这时，韩萧也对军团玩家颁布了征召令，召集军团所有的可战之兵前往闪耀世界待命。
　　在黑星的振臂一呼之下，上千万军团玩家几乎全体响应，扔下手里的黑市任务，从各地朝着黑星行宫汇聚。
　　……
　　闪耀世界，晨曦星团，边境星门站。
　　款式各异的民用飞船在出境星门前排着无边无际的长队，在赤色帝国舰队的监督下维持着秩序，分批次进入星门，这些都是响应迁移的星际公民，正在大规模离开闪耀世界。
　　基本上所有星际旅行公司都自发协助迁移，调集麾下的舰船，运送一批又一批星际公民出境，既是响应号召，同时也是借着航班需求量大涨，趁机赚一笔。
　　目前星际航班基本不考虑舒适性，只在乎载客量，除非选择价格翻了许多倍的贵宾舱位，否则别指望有什么特殊待遇。
　　一艘大型旅行船中，不计其数的星际公民挤在船舱大厅之中，可以在这里看到各种各样的种族，这些都是普通乘客，大部分人都在和同伴聊天交谈，担忧者众多，大厅里嘈杂不已。
　　“最近的风波实在是太频繁了，那些上位者一个劲造作，倒让我们不得安宁。”一个宇宙人族忍不住抱怨。
　　旁边一人表情不满，愤愤道：“谁说不是呐，前段时间三大文明与超A级协会对峙，我以为要出大事，好不容易消弭了风波，现在又要打仗了，真是不让人消停。”
　　“事情都发生了，还是少抱怨点吧。”一位服饰精致的乘客叹气道：“我只希望这次迁徙到内部星域，可以保证我们的人身安全。”
　　“只要三大文明能将敌人拦在边境星域，那咱们应该不用担心，打得再惨烈也威胁不到我们。”另一位乘客开口。
　　“不好说，以前遭遇外来文明的时候，三大文明也没让我们大规模迁移避难，这次的敌人恐怕很强大，希望三大文明能靠谱点吧，不然内部星域也不安全了。”有人忧心忡忡。
　　船舱里人心惶惶，越聊越觉得担心。
　　除了人身安全方面的考虑，还有不少人担心生活方面的问题。
　　“边境星域的人全都迁移到内部星域，应该会拥挤吧，生活物资也会更加紧俏，物价肯定上涨……”
　　“唉，我好不容易才攒了一些存款，也不知道能撑多久，希望工作机会不受影响，只要不上前线，什么活我都愿意干。”
　　众多乘客长吁短叹。
　　就在这时，窗外忽然出现了情况，吸引了众人的目光。
　　出境星门前排着长队，而邻近的入境星门则冷冷清清，可在这时，一批批舰队忽然从入境星门源源不断驶出，抵达闪耀世界，船体装甲上留着不同超A级势力的标志。
　　下一刻，这些到来的舰队化作密密麻麻的流光，朝着避难船队相反的方向驶去，奔赴战区。
　　“那些是超A级协会的舰队？”
　　众多乘客目送舰队消失在视野之中，一部分人的表情忽然变得有些微妙。
　　在避难人群里面，不乏一些在三大文明与协会的对峙事件中，于网上对协会口诛笔伐的星际公民，看到这一幕，心情甚是复杂。
　　……
　　未探索宇宙，截击战区。
　　大量的机械据点横列在星空之间，空间稳定锚组成的轨道一直延伸出去，覆盖了世界树探索队的行进路线。
　　三大文明的建设效率惊人，没用多少天，便组成了防御圈的雏形，在此处形成了一片战区，作为截击世界树的最前线。
　　这几天里，三大文明全天候沿着探索队路线铺设空间稳定轨道，范围越来越大，已经发现世界树多次在不同位置尝试生成虫洞，都被空间稳定锚干扰，最终失败。
　　临时基地里，西蒙等统帅待在作战参谋室，对着战术星图小声讨论，而韩萧与不少超A级在一边旁听。
　　在开完会之后，韩萧便带着克苏耶、康德十几位超A级来到截击战区，一边坐镇一边了解目前情况。
　　闪耀世界有不少超A势力的领地，已经在紧锣密鼓进行战争准备，有众多干部安排，不需要他们这些势力首领一直盯着。
　　在场除了协会成员以外，还有不少三大文明嫡系超A级，也是来这里坐镇，防止世界树派超A级过来。
　　“经统计，对方已经五次尝试打开虫洞通道，坐标越来越远，最后一次已经趋近空间稳定轨道的边缘。”
　　西蒙指着星图，肃然道：
　　“对方下次选取的坐标，应当会拉开很长一段距离，有可能会处在我们的观测范围之外……防御圈还没有彻底完善，黑星，我们还需要你的帮助。”
　　“我尽量。”
　　韩萧点了点头。
　　铺设空间稳定轨道只能拖延一点时间，使世界树的传送位置远离防御圈，但不可能覆盖探索队无数年留下的路线，世界树只要把传送坐标移得很远，迟早能把新的探索部队扔过来。
　　如果新的世界树探索部队在他们的观测范围之外，那就比较麻烦了，对方可以大幅绕路，而三大文明的防御圈目前还没有彻底建成，拦截概率有限，当下最好的办法是依靠命运之子情报渠道，定位后续探索队的位置，针对性截杀，免得出现漏网之鱼。
　　前提是世界树那边的子体预知者掌握了这些信息，否则命运之子也无从获取情报，不过这条渠道十分隐蔽，世界树那边应该没那么意识到问题所在，依然会运用预知者的力量为探索队排忧解难。
　　“嘀嘀嘀……”
　　就在这时，韩萧的通讯器忽然响了起来。
　　房间里立马安静下来，众人停下交谈，纷纷望向韩萧。
　　韩萧拿出通讯器看了一眼，赫然是起誓人发来的短讯。
　　看完内容，他登时眼神一闪，沉吟道：
　　“世界树已经成功开启虫洞，新一批探索部队已经到了，离最远的空间稳定节点有四天的路程……各位，咱们得和对面交手了。”
　　闻言，在场众人瞳孔一缩。
　　虽然早有心理准备，但正式与世界树部队交战，众人还是心情沉重，房间里也只有韩萧一人能够平常心对待了。


第1332章 遭遇与调整
　　广袤无垠的星空之中，一道空间褶皱凭空浮现，加速旋转，迅速化作一座虫洞，数十万艘世界树战舰从中驶出。
　　“终于过来了。”
　　主舰指挥室中，一个长得像竹节虫般的生物抱臂而立，语气玩味，看服装是一名高层军官，胸前还挂着一连串勋章。
　　欧维尔，世界树军事指挥官，隶属“对外作战指导团”，这是由世界树精锐中层指挥官组成的人才库，此人常年负责探索、渗透、窃取情报等特勤作战任务，目前统领第274号先遣探索兵团，也是现在这支被外派来到此地的舰队。
　　他的皮肤犹如叶片，脉络清晰可见，流淌着翠绿色的微光，整个人像是植物成精一般——这是世界树的眷族物种之一，绿妖。
　　并非所有被世界树吞噬的种族都有资格成为眷族，眷族是得到世界树赋能的精英族群，犹如超A级种族一样，有着极高的超能觉醒率，以及特异的天赋和天生不俗的世界树连接度。
　　欧维尔拨弄着胸前的勋章，慢条斯理下达命令：“各单位注意，按照预定战术，分头绕路前往导航目标，尽量规避可能遭遇的敌方舰队，我们的目标是抵达目的地，不是和敌人的拦截部队在这里僵持。”
　　前几次虫洞通道都被空间稳定锚干扰，没能把他们传送过来，导致第274号先遣探索兵团已经待命了几天，世界树自然从中猜到了三大文明的策略，知道这个“未知文明”是想把他们拦截在这片区域，不让他们抵达疆域。
　　因此世界树决定让探索队分头绕路，数十万艘探索舰，每多一条路线，都是让世界树的传送坐标选项增多，只要对手的空间稳定轨道堵得不及时，就能慢慢往里探，直至抵达对方的疆域。
　　这种做法耗时耗力，但世界树不缺耐心，办法简单粗暴却有效，一条路被堵，大不了下次再绕远一点，迟早可以渗过对手的拦截网，他们的优势便是不在乎损失，有足够的试错资本，最不怕的就是拉锯战。
　　在欧维尔的号令之下，数十万战舰四散行动，犹如天女散花的流光，迅速消失在视野中。
　　而欧维尔的亲部则沿着上一支探索队的路线大摇大摆前进。
　　“虽然执行官们认为这个文明疑似上次那个外来者的家乡，但目前没法确认，如果不是的话，也不知道这里有没有个体伟力的存在……”
　　欧维尔眯着眼睛，随意扫了一眼指挥室角落的一道正在闭目养神的身影。
　　世界树特地让一位圣树使者随船行动，若是遇到敌方的拦截部队，则看情况出手，目标是逼出这个未知文明的个体伟力，即使因此牺牲掉也无所谓。
　　……
　　三天后。
　　一支小型虚灵教派舰队沿着探索队轨迹一路搜索。
　　舰长正连接着指挥频道，听着其他部队频繁报点，表情严肃。
　　“目前总共拦截了七千二百艘敌舰，已探明敌方在分头绕路，尚不清楚敌方总规模……”
　　“长官，这样子对我们很不利。”一旁的副手语气担忧。
　　“确实不利。”舰长凝重点头，“但我们只能尽力拦截。”
　　世界树分兵太多，不会所有路线都当成预知者的媒介，所以即便是命运之子渠道也没法监控这支探索兵团的所有分兵路线，三大文明只能派兵到处巡游，像筛子一样，一遍遍筛过各个区域，拦截漏网之鱼。
　　这种做法犹如大海捞针，很大程度只能碰运气，还会导致兵力分散，但目前防御圈还没建成，也只能采取笨办法接住世界树的出招，哪怕再麻烦，也总不能放世界树探索兵团直捣黄龙。
　　域外防御圈是一项大工程，原理是将闪耀世界当作中心，建立一个虚拟的球形，然后不断放大、扩散，直至覆盖到当前的位置。接着三大文明在世界树前进方向这边切一个球体弧形截面，视情况再放大或缩小，形成立体的边界，以此确定防御圈的基本范围，然后建立大量虫洞快速支援基站弥补战线过长的问题。
　　由于弧面范围过大，这看上去似乎是一项不可能完成的大工程，但其实只是人力、资源方面的限制，以三大文明的工程效率、军事力量规模、资源储备，足以负担这样的工程……既然不想被世界树长驱直入，那建立防线就没多少可取巧的地方。
　　舰长正想说话，反隐雷达忽然发出了警告，指向斜前方的位置，显示了一群正在移动的未知目标。
　　“遇到了！迎上去！”
　　舰长眼神一凝，立即下令。
　　船队立即调转方向，朝着目标驶去，而雷达锁定的目标没有调头，也直直朝着他们冲来。
　　没过多久，这支虚灵教派舰队与欧维尔亲率的部队碰面了，出现在彼此的视距之内。
　　“开炮！”
　　舰长二话不说，面目狰狞，发出了李云龙式的吼声。
　　虚灵教派舰队立即开火，发出一轮齐射，舰载炮口亮起暗红色的光芒，接着迸发出耀眼的光束，划破星空般的幕布，而同一时间，欧维尔亲部也予以反击。
　　只见两波相对的光雨交错而过，射入彼此的阵列，在护盾上溅起漫天星火。
　　双方都没有交流的意思，一见面就是天雷勾动地火般的遭遇战，你来我往，射得不亦乐乎。
　　两边正打得激烈，忽然间，一道精神波动骤然从欧维尔主舰中爆发，眨眼间扫过虚灵教派舰队。
　　众多虚灵教派战舰像是受到应激反应，猛地弹出一道道能量构成的繁复魔法回路，正面抵挡精神波动，被炸得魔法火花四溅，立马淡化了许多，闪烁不止，受到了重创。
　　“超A级念力！请求支援！”
　　舰长脸色一变，二话不说，直接在指挥频道里求援。
　　由于分兵搜查队太多，数量有限的超A级自然不足以配置到各个小队，所以都在主基地待命，只有搜查队遇到世界树强者，才可以请求超A级支援。
　　为了防止普通船员被精神魔法、念力等手段窃取记忆，搜查飞船都做了特殊处理，布置了精神壁垒增强装置，以及铭刻了特殊的工业附魔，用来抵挡精神入侵，次数取决于对方的实力，让载具内的船员不至于见面就被秒掉。
　　话音落下没多久，一道虚影陡然在战场中出现，紧接着猛然凝实，克苏耶通过高维天启传送器降临。
　　“这就是世界树的个体伟力？”
　　克苏耶眼神一眯，闪过一抹感兴趣的神采。
　　下一刻，磅礴浩瀚的念力像是泄洪一般涌出，轰然拍向欧维尔部队。
　　这名圣树使者外放的念力骤然倒卷，化作护盾护住船队，可不过坚持了寥寥几秒，就被克苏耶汪洋大海一般的念力给碾成漫天光尘，探索舰接二连三被挤压成废铁，炸成漫天烟火。
　　见状，圣树使者急忙冲出主舰，朝着克苏耶发起进攻，念力波纹化作一道针芒，疾射向克苏耶的脑域，立马发出叮的一声，根本刺不进克苏耶厚实的心灵壁垒。
　　克苏耶二话不说，反手放出更加凝实的念力，立马将这名圣树使者束缚了起来，能级的巨大差距，使得对手几乎无法动弹。
　　“让我看看你的记忆……”
　　克苏耶眼神一闪，念力探入圣树使者的脑域。
　　这是他首次接触世界树强者，在此之前，他只是听韩萧讲过，还没有亲身体验，此时忍不住想窥探对方的记忆。
　　然而就在念力触须探入这名圣树使者心灵的瞬间，一股磅礴的威压猛然顺着精神链接袭来。
　　轰！
　　不可名状的恐惧感一下子撞进心里，克苏耶瞬间感到一阵深入骨髓的心悸与胆寒，像是被一头无边无际的巨兽看了一眼。
　　强烈无比的警觉陡然升上脑海，仿佛不切断精神链接，就会发生什么极其恐怖的事情。
　　——因为世界树心灵网络联结着所有个体，一旦尝试用精神手段窥视个体的记忆，都等于连接世界树，外人立马会感受到心灵网络庞大无比的压力，以及强烈威压，还会被世界树所察觉……要是头铁一直维持精神链接，就会给世界树反向吞噬灵魂的机会，最次也要SAN值清零，陷入疯狂。
　　“这就是世界树？”
　　克苏耶急忙收回了念力，眼神惊异。
　　他总算明白韩萧提起世界树时忌惮无比的原因了。
　　虽然只是惊鸿一瞥，但这一瞬间他差点有虚脱的感觉，那种面对高位存在的压迫感深深留在了心里。
　　打消了窥伺记忆的想法，克苏耶加大出力，念力一顿轰击，没过多久，圣树使者的意识便被碾碎了，肉身也炸成了漫天的碎屑，碾压致死。
　　仅存的探索主舰中，欧维尔点燃一根烟，抽了一口，望着窗外袭来的炮火，无奈摇了摇头。
　　“啧啧，出师未捷啊……希望下次能运气好点。”
　　下一秒，炮火淹没了飞船，发生轰然爆炸，包括欧维尔在内的所有船员都化作了种子，回归世界树的怀抱。
　　……
　　同一时间，世界树文明，树王宫殿。
　　“好厉害的念力师，这么轻易就杀死了曼尼。”
　　泰德里恩等执行官脸色一紧，露出重视之色。
　　他们适才一直通过心灵网络观看欧维尔与牺牲的圣树使者的遭遇，看到了全程。
　　“看到这个念力师到场的情况没有，与上次那个外来者使用的传送手段相似。”心树王淡淡开口，“有百分之七十的几率可以确定这个未知文明是那个外来者的家乡了。”
　　“这是好消息。”镇树王点头。
　　上次那个外来者就已经让他们感到压力了，如果在这种节骨眼又遇到一个新的敌人，他们也会怀疑自己能不能双线作战，同时吃下两个猎物。
　　但现在大概率确认了两者是同一个敌人，这就让人松一口气了——如此说来，探索队在他们没有头绪的时候发现了敌人的老巢，简直是“天命在我”的吉兆！
　　“这个念力师的水准应该不如那个外来者，但也足够厉害，一般的圣树使者远不是对手，可见这确实是一个个体伟力十分发达的文明。”泰德里恩沉吟。
　　心树王嗯了一声，慢悠悠道：“对方的策略很清楚，打算在这里建立拦截圈，现在明显还没建成，可以破坏一下……下次选择靠后一点的坐标进行传送，让部队在那边建一个临时基地作为引导，到时候调集大部队，发起一轮总攻。”
　　“我们不需要像以前一样，先探清情报再发动总攻？”镇树王转头看了一眼。
　　“情报自然要搜集，但只关注这一点，就过于保守、刻板，最好按照局势灵活调整计划。探知情报是一方面，趁机打乱敌人的部署也一样重要，两者不冲突，要是让对方舒舒服服建成拦截圈，我们后续得花几倍十几倍的成本才能冲破，还不如现在动手，破坏敌人计划。”
　　心树王眯了眯眼，世界树文明的作风偏向务实，他没有等别人变身完再动手的习惯。


第1333章 集结
　　截击战区主基地作战指挥室，一则则拦截成功的报告源源不断传回来，西蒙等人正围着实时星图掌控全局，而众多超A级则在一旁待命，窗外的十座高维天启传送器正在保持着预热状态，随时可以出动。
　　这时，一道光芒在房间角落闪过，换上了一套皇者的克苏耶穿传送回到房间，浑身包裹着韩萧的械力，立马吸引了其他人的目光。
　　“回来了？感觉怎么样？”
　　韩萧眉头一挑，顺手收回克苏耶身上的皇者。
　　因为高维天启传送器只负责单向传送，拦截部队自然不会携带另一套传送器，于是韩萧借用皇者机甲，让其他超A级出动时带一套，完事了再由他用械力拉回来，一来一回提升效率。
　　“世界树的超A级挺厉害。”克苏耶严肃点头。
　　“然而被你给蹂躏死了……我感觉你在变相夸自己。”一旁的猎日者狐疑。
　　“咳，我是以普通超A级的标准去评价，不要把巅峰超A级算在里面……对方的念力比较强劲，那种淡绿色的能量似乎大幅提升了他的精神力，在我们这边估计能打1.6个西斯科。”克苏耶沉吟。
　　“挺好的，帝国有柯勒，你们有西斯科，这种垫……基础战力单位还是比较方便我们直观对比实力的。”剑者·芙淡淡开口。
　　幸好这两人都不在这里，所以也没人跳出来反驳，大家纷纷点头。
　　“你说的那是世界树联结带来的战力增幅，基本上每个世界树文明的超A级都享受了这种加成，相当于人手一个奇观级宇宙宝物。”韩萧回答克苏耶。
　　“所以对方的超A级群体平均战力下限要比我们这边更高？”麦尼逊的主宰分身开口问道。
　　“可以这么说。”韩萧摊手，“不过高端战力方面应该是半斤八两，五大树王与麾下十叶执行官独当一面，十三祖灵和高阶圣树使者非同凡响，还有常年负责对外征战的军方高级将官，咱们还是能打一打的。”
　　“听着就不好惹。”秘主摇头。
　　克苏耶皱起眉头，道：“说起来，我刚才尝试窥探对方的记忆，但是却感受到了高位威压，要是没有及时收回念力，我恐怕会受到重创……那就是世界树的威能吗？”
　　“没错，那就是世界树，不要用精神力探测任何一个世界树成员的记忆，他们全部联结在一起，受到世界树保护，并且思维受到监控，一旦出现偏差就会被矫正，防止窥探、附身等精神手段……”
　　韩萧解释了一下。
　　“简直和奴隶一样，永远没办法反叛主人……”克苏耶感慨了一下，随即好奇问道：“那你是怎么从他们口中得到情报的？”
　　“这还用问？我比你们厉害呗。”韩萧十分坦诚。
　　众人有些无语。
　　虽然是事实，但我们怎么那么想打你呢……
　　众人不理韩萧，拉着克苏耶问东问西，虽然在场所有人都读过了韩萧上次收集的上百个世界树强者资料，但依然十分好奇克苏耶的交手体验。
　　韩萧不以为意，摇摇头，起身来到西蒙等人身边，一边听着高层军官与参谋不断下命令，一边看着实时星图的变化。
　　星图上面分布着密密麻麻的光点，每一个都代表一个拦截部队，正在动态变化，在一些地方画了叉号，这代表成功截击敌军的地点，而叉号周围都有一片光圈，以及一条条延伸出去的线条，代表其他世界树探索部队的可能路线。
　　“现在拦截状况还不错，多亏了你的情报。”西蒙见韩萧走过来，抽空说了一句。
　　“互帮互助而已。”韩萧不以为意。
　　西蒙点点头，随即叹了一口气。
　　“不过拦截圈还是太被动了，只能尽量阻止世界树探索队进入我方疆域，但久守必失，只要敌人绕得够远，迟早会有漏网之鱼，我们只能想办法延迟这一刻的到来。”
　　“这也是没办法的事，对手毕竟是世界树。”韩萧耸肩。
　　“……是啊，这个文明简直是为战争而生，要是换成其他对手，我们也不用像现在一样被动守家，真是棘手的敌人。”
　　西蒙无奈。
　　三大文明也是霸主级的文明，如果外敌不是世界树这种战争机器，以他们目前的情报优势，也许已经在想办法主动出击了……但没有一项战术可以适用于所有情况，主动出击也得看对手是谁，无视对手实际情况便照搬使用战术手册上的案例，多半是要损失惨重的。毕竟他们可不像世界树一样可以毫不心疼地拼家底，有卡玛共和盟的前车之鉴，世界树最厉害的不是侵略如火的强攻，而是此消彼长的蚕食。
　　况且韩萧的情报已经表明，本体才是世界树的根本。假如这是一场即时战略游戏，那么世界树疆域顶多是个分基地，主基地依然在战争迷雾之中，而三大文明则暴露了自家主基地的位置，正在遭受着进攻，与一个分基地换家自然不划算，更何况人家的暴兵速度更快。
　　收拾了一下心情，西蒙拿出翻盖怀表看了一眼，道：“拦截圈还在建设阶段，最缺人手，你们协会的超A级势力舰队多久能到？”
　　“快了，他们正在朝着传送点集结。”韩萧回道。
　　目前的闪耀世界正在迅速转为战区，无关人等正在高速离开，光辉联邦毫不吝啬拿出了一大堆库存的高维天启传送器，在晨曦星团建立了一个集合点，将后续部队传送过来，黑星军团等超A级势力的舰队正在往那里赶路。
　　西蒙颔首道：
　　“尽快，我们人手越充足，拦截圈就能越早竣工，把世界树拦在疆域外越久越好。”
　　……
　　星际时代讲究效率，先进的移动力缩减了路途的时间，每一天可以遭遇很多事，但放在更高的尺度之下，许多事情又需要漫长的演变。
　　接下来的数日，三大文明拦截部队一直在和世界树第274号探索兵团玩捉迷藏，一支支探索队被灭，但由于绕路的原因，战线也拉得越来越长。
　　同时，一批批超A级势力的援兵也来到了截击战区，迅速投入拦截圈的建设当中，一座座虫洞快速支援基站建立起来，彼此连接，宛如一张张大网，构成层层叠叠的屏障，面积每一天都在飞速扩大，朝着更远处蔓延。
　　截击战区已经是如今的最前线，更多超A级处理完手上的事情，也陆续抵达此地，数量很快逼近百人。
　　这一天，主基地观景t望台。
　　韩萧站在巨大的落地窗前，遥望着璀璨的星河，看似在思考人生，实际上正在刷论坛，查看抵达前线的玩家的反应。
　　正专心看着帖子，身后忽然响起由远及近的脚步声，韩萧关掉面板，回头看了一眼，赫然是海拉与欧若拉。
　　“你们也来了？”韩萧扫了两人一眼。
　　“刚到。”海拉表情平静。
　　“我知道以你的性子，肯定不会错过这种战役。”
　　韩萧摇头。
　　他并没有强迫两姐妹参加，也没有强迫她们留在后方，毕竟两人已经是超A级了，也得尊重对方的意愿，如果是自愿过来，他也不会拦着，况且两姐妹确实是不可多得的优秀战力。
　　“既然要共同抗敌，我们自然也不能置身事外，拥有了如今的力量，我可没有心安理得接受保护的习惯。”海拉缓缓道。
　　韩萧看了欧若拉一眼，“那你呢？”
　　“啊？姐姐来了，我肯定跟着啊，不然她被人打死了怎么办……而且我的能力，应该能派上很大用场吧。”欧若拉笑了笑。
　　“在这里，说不定她的处境比我更安全。”海拉哼了一声，这也是她不阻止欧若拉跟来的原因之一。
　　“有你在，其他超A级的安全就有了一份保障了。”韩萧朝欧若拉颔首。
　　“别误会，我们还有别的打算，这里是壮大冥土的好地方。”
　　海拉摆了摆手。
　　“确实是好机会。”韩萧点头赞同。
　　有冥土在这里，超A级之下的战士即便身亡，也有了新生的机会，战争绞肉机向来是收集亡魂的宝地，只要冥土装得下就没问题。
　　只不过世界树战士被联结绑定，死了也不掉魂，估计没法捕捉，冥土大概率只能回收三大文明这边的阵亡将士。而且韩萧也不敢让两姐妹冒险捕捉世界树的人员，若是世界树联结不会因此解除，怕是直接暴露了冥土在次级维度的坐标，世界树顺藤摸瓜进攻冥土可就不妙了。
　　但这一点并不影响冥土的战略重要性，在韩萧眼里，冥土有改变全局的能力，作用并不亚于圣所复苏，甚至某些方面还要超出，可惜的是欧若拉的积累还太少了，若是让她再成长个数十上百年，冥土的威能还可以创造新高。
　　韩萧回头重新望向窗外，沉声道：“这几天我隐约有种感觉，世界树不会坐视我们部署防线，恐怕很快会组织一次大举进攻，不久之后可能要爆发一场硬仗，也是三大文明与世界树的第一次大规模正面作战。”
　　“这是你的直觉？”海拉挑眉。
　　“不，只是基于世界树的作风进行的预判。”
　　韩萧捏着下巴，语气沉吟，话锋一转，叹气道：
　　“不管怎么样，你们要注意保护自己，宇宙级战争的烈度，我不一定能顾得过来。”
　　“我会照顾好我自己。”海拉淡淡回答。
　　……
　　世界树文明疆域。
　　无边无际的舰队铺陈在宇宙之中，远处一片片流光不断射来，化作新的部队融入集体，使规模不停扩大。
　　众多执行官看着这一幕，暗暗点着头。
　　在心树王决定发起一次强攻后，他们便立即调集各路集团军，在这里集结待命。
　　由于心灵网络与疆域内快速穿梭的优越特性，世界树文明集结部队的效率极为惊人，很快便组成了一支战舰数量达到八十亿的大型远征军，随时可以出击。
　　“树王阁下，强攻什么时候开展？”
　　一名执行官转头望向两位树王。
　　镇树王没说话，扭头看向心树王。
　　“规模还不够，再多凑点人。”心树王慢条斯理。
　　“您的标准是……”泰德里恩试探性问道。
　　“初次会战，这次强攻就当打个招呼，舰队规模起码五百亿以上吧，不然拿不出手，要是他们连这点攻势都挡不住，那我们之后就可以采取大胆一些的战术了。”
　　心树王语气淡定得就像是仅仅在赌桌上抛出了一个小面额的筹码，浑不在意。
　　不过他顿了顿，又道：
　　“对了，要考虑到那个外来者参战的可能性，那个人不好对付……”


第1334章 情报优势
　　拦截工作还在如火如荼进行，因为对手只带了一个圣树使者，其他拦截部队没有碰上个体伟力，所以只有克苏耶出动了一次，其他超A级都没有动手的机会，一直在截击战区主基地待命。
　　作战指挥室的隔间内，近百个超A级齐聚一堂，在这里各干各的，有人在监督局势，有人在闭目养神，有人在处理事务，有人在随口闲聊，甚至还有人在这种严肃的场合打牌，简直不可理喻。
　　“说起来，我们两拨人有段时间没有一起坐下来聊天了。”
　　康德望着正襟危坐的三大文明嫡系，语气颇有些感慨。
　　三大文明针对协会之时，韩萧便不允许嫡系超A级参加例会，而在封锁解除后，因为各种事情耽误了，目前也没有恢复三大文明嫡系在协会内的正常待遇，所以在主基地待命的时光，是久违的协会成员与嫡系超A级坐在一起谈天说地的情况。
　　“现在大家同仇敌忾，过去的事情暂时不要再提了，各为其主罢了。”欧卢叹气，眼神复杂地瞥了旁边发呆（刷论坛）的韩萧一眼。
　　“嘿，别把我们和你们混为一谈，你们有主子，我们可没有，都是为了自己。”猎日者撇嘴。
　　欧卢默然了几秒，移开话题，道：“我看你们协会成员没到齐，其他人怎么不来？”
　　“他们还在考虑。”克苏耶摇头。
　　“你们参战，他们在后面观望占便宜？这你们也能接受？”欧卢眉头一挑。
　　“所以你们该跪下对我们感激涕零……妈的，想想就觉得我真伟大。”猎日者骂骂咧咧。
　　克苏耶无奈，解释道：“总得有人做表率，若不是黑星牵头，我们未必会过来。”
　　这时，旁边闭目养神的克洛蒂睁开眼睛，缓缓道：
　　“那你们有战死的觉悟吗？”
　　闻言，众人一顿，扭头望了过去。
　　克洛蒂面无表情，语气平静：
　　“我们这些嫡系，都是抱着捐躯的决心参加战斗，你们这些利己主义者就不怕丢了小命？就算有圣所复苏，但想必你们没人愿意花掉一次复生的机会，把生命的主动权交给别人。”
　　“……你说的没错，能活着，当然没人愿意牺牲，只不过总要亲自体验一下敌人的强度，才能心里有数，所以不要指望我们为你们死战，我们只是在履行交易，过来助战已经是仁至义尽了。”
　　秘主淡淡回应。
　　这时，欧卢望向没有参与聊天的韩萧，朗声道：
　　“黑星，要是我们这些嫡系死了，你会帮我们复苏的对吧？”
　　闻言，韩萧转头瞥了一眼，言简意赅。
　　他以前和欧卢不熟，不过这几天接触下来，这人就像其他人所说的一样，确实不难打交道。
　　“会。”
　　“哈，那我就放心了，如果我战死的时候能留下遗体，麻烦用时空琥珀做成标本，让我复生后带走，免得别人觊觎我英俊，把我的遗体偷回家收藏。”
　　欧卢开了个玩笑，但是没人发笑。
　　“你是不是觉得自己很幽默？”
　　猎日者翻了一个白眼。
　　韩萧懒得理聊天打屁的众人，收回目光，继续自顾自刷论坛。
　　目前全宇宙百分之九十以上的玩家群体都来到了前线，绝大多数人都在摩拳擦掌，盼着战争快快打响，情绪火热。
　　这种大规模战争行动向来是玩家刷经验的好机会，大部分军团玩家参与行动，可以更高效获取经验，有利于韩萧积累经验储备。
　　只不过玩家群体没到版本等级上限，经验用途首选是自行升级，达到等级上限后，才会有大量富余经验做其他事情。
　　意味着等大部分玩家满级，自己收割经验的效率还能提升一大截，现在并不是最快的收割速度。
　　‘只是可惜玩家群体的作用，达不到前世的层次了……’
　　韩萧心里无奈。
　　世界树战争本是大后期版本，现在由于蝴蝶效应，提前到了5.0，放在前世不过是中期版本，玩家少了几个版本的积累，等级上限又少了几十级，在正面战场的作用自然比不了前世。
　　前世，玩家群体具有很高的战略价值，高级超能者组成的不灭敢死队在多个局部战场立下大量功劳，如今这支力量没了，肯定会影响到方方面面。
　　不过幸好海拉两姐妹命运被自己改写，冥土应该能补上这个缺口。
　　“嘀嘀嘀……”
　　正在他思索之时，通讯器忽然响起，却是起誓人的讯息。
　　韩萧拿出来看了一眼，顿时脸色微变，沉声道：
　　“世界树正在征召集团军，预计规模或达数百亿，准备发动一次强攻！”
　　闻言，房间里的聊天声登时消失，所有人都停下手里的事情，转头看了过来，凝重、惊奇、忌惮等表情应有尽有。
　　韩萧立即走出隔间，找西蒙等人分享情报，其他超A级也纷纷起身，跟在韩萧身后，一行人鱼贯而出。
　　西蒙等统帅一直在隔间外监督全局，听到韩萧分享的情报，顿时脸色一变，急忙打开远程通讯，向三大文明首脑汇报事态。
　　远程通讯屏幕出现三大文明首脑的身影，三人听着报告，脸色沉凝，肃然点头。
　　“世界树文明正在筹备强攻吗？知道了，我们会传令下去，让各路集团军加快速度集结到前线，做好打硬仗的准备。”
　　说着，马布鲁斯呼出一口气，语气带着细微的庆幸。
　　“黑星，你这次的消息依然很及时，给我们争取了不少时间。”
　　世界树文明目前还在征兵环节，舰队还没凑齐，就被命运之子监控察觉了，传到了韩萧的手里，这是一个巨大的优势，对方没那么快打过来，他们便有充足的时间准备。
　　提前得知对方下一步动向，三大文明这边就能预先应对，黑星的情报渠道已经不止一次立功了，但每一次都让三大文明领袖觉得雪中送炭。
　　“数百亿规模的舰队不容易对付，我虽然提供了情报优势，但你们才是主力。”
　　韩萧颔首。
　　世界树文明出手就是数百亿战舰，确实是不小的阵势，但放在宇宙级战争的尺度下，这算不上总攻，数百亿的规模还没到势大不可敌的层次。
　　内斗与外战，两者的动员能力不可同日而语，没有外敌的时期，三大文明会把军事力量控制在一个适当的标准，不会大规模扩军，避免军费过高，主要以储备战略资源为主。而一旦全面进入战争工业的状态，则迅速转入穷兵黩武的模式，旗下所有军工厂没日没夜暴兵，兵力每一天都在增长。
　　世界树这一波强攻的规模，还不足以让三大文明立即放弃拦截圈，除非彻底拦不住，否则还不到用后方战略纵深地带换时间的时候。
　　这时，一名参谋摸了摸下巴，开口道：“既然对方还在征召部队的过程，我们要不要试试主动出击，骚扰他们？”
　　闻言，众人转头看了他一眼，又收回了目光。
　　西蒙瞥了他一眼，摇头道：“世界树的信息态警戒网遍布疆域，遭遇即是暴露，能骚扰个什么？而且任何部队都能在疆域内快速穿梭，近乎瞬移，机动性远非我们能比，是一个天然的伏击圈，一暴露，面对的就是无数舰队空降围攻，我们去多少被吃多少。”
　　旁边另一位统帅把话题拉回正轨，沉声道：“虫洞快速支援基站已经覆盖目前的拦截圈，无论世界树撞上哪一片拦截区域，我们都能开启阵地战，阻止对方以点破面。”
　　拦截圈分为多个层次，不同层级之间留下距离不一的战略纵深地带，快速支援基站是连接通道，保证横向纵向的各区域部队互相守望照应，无论观测层还是驻军层都完成了相关配置，不管哪里遭遇强敌，都能迅速空降主力。
　　至于世界树的强攻部队会不会撞上拦截圈，倒不是大问题，拦截圈虽然还在建设当中，但不用完全成型也能奏效，本质和赛跑很像，扩张速度比敌人绕路更快就行。同时拦截部队还不断布置空间锚定轨道，清除一支支探索队的路线坐标，使对手的出发点不断后移，尽量退回原位，导致下次只能重新进行常规航行，始终处于拦截圈中。
　　“看来世界树不打算只给我们吃开胃菜，准备给我们端上一份正餐了……这种规模的宇宙级战争，我还是第一次经历。”
　　欧卢眼神闪烁。
　　这时，秘主掐了掐手指，算了一卦，面无表情道：“我的死兆星在闪动。”
　　说完，他手势一变，一股股魔法波动散发开来。
　　众人有所察觉，顿时看了过来，神色好奇。
　　“你刚才做了些什么？”
　　“我把霉运转移了。”秘主淡定道。
　　“转到谁身上了？”
　　“他。”
　　秘主指了指韩萧。
　　韩萧看了一眼面板上的幸运降低状态，满脸都是问号。
　　“我们有仇？”
　　“没有。”
　　“那你把霉运转我身上？”
　　“反正你不怕，你的运势哪里还有下降空间。”
　　“……”
　　韩萧嘴角微抽。
　　合着你把我当垃圾桶呢？要不是现在有外敌，我马上让你知道菊花为什么是黄色的。


第1335章 世界树最强者
　　世界树文明疆域，远征大军集结区。
　　密密麻麻的虫洞维持在星空之间，从中伸出一条条世界树根须，源源不断的舰队穿梭而至，不断壮大远征军规模，战舰类型五花八门。
　　附近有一座淡绿色根须虬结而成的悬浮t望台，镇树王与心树王站在这里，扫视着远征军的阵容。
　　心树王淡淡道：“这次出动的高级战力，包括三叶到九叶执行官，七位高阶圣树使者，排名从第二到第六的十三祖灵成员，还有四位军首，以及其他强者，总计一百零七人，这样的规模，足以试出对手的底细，看看他们的个体伟力到底有多发达。”
　　“挺好。”镇树王点了点头。
　　上百名世界树强者参加远征，这一波孤军深入，生还率颇低，但心树王在派出这些成员的时候，就已经做好了这批人全部牺牲的准备。
　　牺牲不意味着白给，用高级战力厮杀兑子，这是他们遭遇强敌的一贯打法。敌人的高级战力死了就没了，而他们的高级战力阵亡后回归种子形态，在本体内等待一定时间就能重新苏醒，对世界树来说无疑是赚的——用消耗战一步步瓦解敌人的有生力量，使双方实力此消彼长。
　　世界树用这种手段干翻了一个又一个敌人，迄今为止无往不利，还没有被谁破解过，如今自然没有不使用的道理。
　　心树王扭头看了镇树王一眼，道：“他们缺一个领头，这一次你也一起去。”
　　“我也要去？三叶林恩、四叶安瑞因和几位军首足以统领部队，没必要让我去冒险。”
　　镇树王眉头一皱，他不是太愿意参加这次兑子性质的远征，回归种子形态的体验可不舒服，而且一位树王需要的复苏时间比其他人更久。
　　心树王摇摇头，“对方的信息集合未被我方入侵干涉，母树的权能很难渗透他们信息集合的覆盖区域，需要树王的联结等级才能让母树投影降临，所以你得过去。”
　　“……好。”
　　镇树王点了点头，没有反问去的为什么不是其他树王。
　　五大树王之中，只有他除了打架毫无其他本领，从实用主义的角度来看，牺牲他的性价比是最高的，他早已习惯充当先锋。
　　“这一趟可能碰到那个外来者，你最好接受一次洗礼再出发，不然你未必是他的对手。”心树王嘱咐。
　　“那我去准备一下。”
　　话音落下，镇树王的身影遁去。
　　……
　　得到了世界树筹备强攻的情报，三大文明迅速做出反应，最高级军事命令一级级传递，如同穿梭在神经网络的电讯号，控制着宇宙级文明这个“巨人”的肢体，各个集团军听令奔赴前线，宛若捏紧拳头凝聚力量。
　　每隔几分钟至几小时不等，便会有一批舰队抵达截击战区，三大文明除了抽调本部嫡系正规军，还征召了其他高等文明的部队，动员整个已探索宇宙，截击战区的兵力因此迅速增长，每天的增幅以十亿为单位。
　　待在传送点附近，韩萧这些日子几乎把各个文明的主战飞船型号看了个遍，平时难得一见的三大文明各级战争主舰，这里应有尽有，一艘艘代表最强单位的顶级主舰犹如鹤立鸡群般显眼。
　　同时，三大文明运输部队不停歇地送来各种库存的宇宙宝物，用于个体伟力的装备全都临时借给众多超A级，即使是协会成员也可以按需分配，而其他战略型宇宙宝物则交给不同舰队使用。
　　临时基地t望台，众多超A级站在观景窗前，望着窗外的景象。
　　附近已经成了战舰的海洋，几乎遮蔽了星空，视线所及之处，仿佛只剩下无数战舰泛着金属光泽的船体，如果把视角拉得很远，这一幕宛若一头巨兽身上渐次开合的鳞甲。
　　“好庞大的军势，这种场面我还是第一次见。”
　　不少人低声惊叹。
　　平时可见不到三大文明调集这么多部队，内斗没有这样的烈度，也只有探索历战争可以与现在相提并论。
　　相当一部分人是第一次经历宇宙级战争，见到这一幕，对三大文明的动员能力有了新的认识。
　　虽然不知道世界树大军是什么光景，但仅仅看着三大文明的军势，不少人便士气振奋。
　　“这种烈度的战争，我们能做的也不多，掐死对面的高级战力是我们的任务。”
　　克苏耶沉声道。
　　“敌人的高级战力很多，我们不会轻松，以他们的作风，应该会想办法和我们兑子。”旁边一位超A级开口，忧心忡忡。
　　“只要你们不脱离我的治疗范围，我应该能保证你们的安全。”
　　闻言，欧若拉插嘴，语气温和。
　　“这次就靠你了。”
　　“幸好有你在啊。”
　　“麻烦你了。”
　　不少人连忙客气回应，语气的友好度接近Max。
　　通过世界树的机制，不难猜出对方擅长兑子战术，在场所有人都很清楚，在这种烈度的战争中，奶妈才是能提升他们生还率的大腿，不少人众星捧月凑在欧若拉身边，仿佛后援团一般。
　　而海拉在一边冷眼旁观，身边冷冷清清，对比十分鲜明。
　　麦尼逊没有管嘈杂的众人，自顾自凑到韩萧身边，慢悠悠道：“黑星，你好像有点紧张，在担心自己的不灭之躯撑不住这种烈度的战斗？”
　　韩萧回头，上下打量了一眼，接着伸手在麦尼逊主宰分身的胸口戳了戳，没好气道：
　　“有本事你也本体过来，让我看看你会不会紧张。”
　　“呵，可笑，我可不是你这种机械师中的异类，亲身涉险的事情我从来不做。”麦尼逊淡淡哼了一声。
　　“得了吧，怂就直说，就你这小体格子，还有脸在我眼前晃悠。”
　　韩萧表示强烈鄙视。
　　麦尼逊不屑地笑了两声，顿了顿，忽然收敛笑意，低声道：
　　“世界树那边的最强者是谁，你应该知道吧。”
　　“嗯，最厉害的应该是五大树王之首的祖树王。”
　　“那你能对付吗？”麦尼逊好奇。
　　“这个人深不可测，我也没把握。”
　　韩萧摇头。
　　五大树王之中，身为武道家的镇树王垫底，祖树王最强，即便在前世白热化的战局中，祖树王也是神龙见首不见尾的存在，出手次数屈指可数，像是游离在战争之外。但祖树王的战绩十分彪炳，死在他手里的全都是巅峰超A级，没有一个弱手，像是普通的对手不值得他出手一样。
　　同时，祖树王是世界树联结程度最深的人，没有之一，某种意义上来讲，他才是世界树唯一的“主人”，韩萧也不确定自己能否打赢对方。
　　“连你也没信心吗……”
　　麦尼逊若有所思。
　　韩萧正准备说些什么，忽然通讯器震动了起来。
　　房间立马安静下来，众人的目光纷纷聚集在韩萧身上，全都意识到了什么，神色渐渐肃然。
　　韩萧眯了眯眼，拿出通讯器瞧了一眼，登时动作一顿，深吸了一口气。
　　“他们来了。”


第1336章 交战
　　十几分钟后，作战指挥室。
　　西蒙等最高统帅以及各个集团军的指挥官齐聚一堂，分析敌情，众多超A级在一边旁听，只有韩萧这个联合顾问参与讨论。
　　“敌人的位置已经暴露，他们在远方这个区域建立临时基地，并派出多个斥候部队前进，增加可选的传送坐标、缩短行军路程，预估在遭遇拦截部队时，大部队便会跳跃而来……”
　　战术星图显示在虚拟屏幕，标记了多个坐标，西蒙时不时缩放地图配合他的讲解，众人聚精会神听着。
　　世界树文明的大部队已经自家疆域内集结完毕，但没有立即出动，而是派遣斥候部队建立临时据点，并靠近拦截圈，获取更近的坐标作为跳跃点，缩短常规航行的行程。
　　因为大部队一旦抵达战区，基本是隐蔽不了的，还只能常规航行，中途大概率会遭遇三大文明的超视距火力覆盖与多重骚扰，传送点距离拦截圈太远的话，损耗便会扩大，所以要尽可能缩短路程，世界树文明虽然不惧战损，可也不想在炮火里洗澡。
　　韩萧从命运之子处得到的便是这样的情报，分享给了三大文明，于是有了这次作战会议。
　　“对方的动员能力惊人，来得很快，没给我们留下太多集结时间，我们调来的兵力虽然更多，但优势并不大，这场仗不好打。”另一名最高统帅开口。
　　“目前我们最大的优势在于主场优势与纵深，已经提前布置了多个陷阱、伏击区域，以及超视距打击地带，若是对方的大部队在跳跃点至拦截圈的纵深地带被拖住七天以上，我方预计可以让对方舰队减员二十亿到七十亿之间……不过前提是窃取的资料足够准确，对方的战舰技术与我们没有代差，不会又掏出什么黑科技。”负责统筹防线建设的高层军官沉吟。
　　说着，众人纷纷转头望向韩萧，关于世界树的绝大部分资料都由韩萧提供，目前在情报这一块只能仰仗韩萧，一个人的贡献就是他们所有人的无数倍。
　　“情报没问题。”韩萧点了点头。
　　世界树文明虽然强悍，拥有一堆黑科技，但战舰科技并没有多大优势，主力战舰型号的技术含量与三大文明相差不多，性能不存在代差，前世参战的时候便体现出来了，所以三大文明在被突袭的形势下没有一溃千里，顶住了压力。
　　西蒙拍了拍手，“情况已经明白了，接下来分配各位的任务……”
　　他按照敲定的方案，迅速分配任务，很快就轮到了众多超A级。
　　看了众人一眼，西蒙沉声道：
　　“前期的火力覆盖与骚扰战不需要你们参与，你们依然在基地待命，等待会战……还有，机械师别闲着，提供虚拟网络层面的技术支持。”
　　“好。”
　　众人点头，没有异议。
　　在数百亿战舰规模的宇宙级战役中，他们这点人对敌方大部队的消耗如同杯水车薪，以个体对抗舰队，风险远高于收益，这种任务暂不需要高级战力参与。
　　作战会议简短精炼，很快有了结果，没多久，正式的全军通报便发了出来，战争机器迅速启动。
　　众多指挥官领命行动，一支支舰队驶出空港，化作流光遁去，消失在宇宙之中。
　　正在各个舰队中待命的玩家群体同时接到了几个心心念念的主线战争任务，论坛上再度掀起了讨论的热潮。
　　韩萧也同样触发了这些任务，仔细浏览了一遍，发现与前世世界树战争的主线任务形势大致相同，都是杀敌换功勋、功勋换奖励这一套，但在任务表述方面存在细微的差别。
　　前世的用词大多是“抵抗”、“阻挡”，而如今的任务表述则更加积极，根据自身引发的蝴蝶效应调整了相关任务。
　　比如这场前世不存在的截击战便单独形成了一个分支任务，若是能完成阻击敌人的战略目标，不仅能获得高额奖励，还特意备注了将对整体战局产生正面影响——这也是世界树主线的特性，每一个局部战役都会形成分支任务，战果都会动态影响全局战略。
　　前世玩家在后期版本拥有不俗的战力，某些时候能左右一些局部战役，不过这等规模的战事，胜负不由他们决定，只能尽力打开突破口，为大部队创造机会，这也是前世玩家在战局中常常扮演的角色。
　　这种主线任务的奖励，主要以经验为主，对韩萧是杯水车薪，但对玩家来说极其丰厚，若是能得到截击战分支任务的胜利奖励，人均经验储备就能提升一大截。
　　作为一个收割经验的终端，玩家群体对韩萧而言就是蓄水池，玩家做任务、打工创造财富（经验），然后一部分财富通过消费等手段流到他手里，帮助他发展，没有韭菜发光发热，怎么保持多年来超规格的战力增速。
　　所以这种大规模的集体任务一直深受韩萧的喜爱，无论是出于战略考虑，还是出于收割经验的目标，他都想尽力获得这次战役的胜利，加速经验储备的积累。
　　由于韩萧与众多超A级没有参与一线的骚扰战，每日只在基地里观看前线战报，监督全局。
　　三大文明先是清剿、拦截斥候部队，没过多少日子，世界树终于选择了最近的一个跳跃点，远征军正式降临，朝着拦截圈驶来。大部队在航行途中承受着超视距火力打击，经过一个个陷阱区域，产生了一定的损耗，但即便遭到三大文明的频繁骚扰，大部队与拦截圈的距离依然每天都在缩短，愈来愈近。
　　事态一步步发展，世界树远征军总算接触拦截圈，三大文明的大军严阵以待，双方大部队终于爆发正面交火，众多超A级被征召而去。
　　……
　　高维天启传送器的光芒占据视野，下一刻眼睛一花，韩萧与众多超A级已然传送到了战场后方的主指挥舰中。
　　“你们终于到了。”
　　西蒙向众人颔首致意。
　　“现在情况怎么样？”
　　韩萧一边询问，一边和众人一样，转头望向窗外。
　　跃入眼帘的是一望无际的壮观战场，两边总计上千亿的战舰混战交火，阵列犬牙交错，仿佛无穷无尽的舰炮射线编织了密不透风的光网。如此大规模的战局，统一调度是极难的，基层指挥以各个编队为主，分成一片片局部战区，双方的特殊技术、宇宙宝物轮番上阵，各种诡异奇特的现象在不同区域发生，每一秒都有超过十万艘战舰炸成烟花。
　　双方自然不会摆开阵势再动手，战争在骚扰部队发出第一炮的时候便打响了，世界树远征军与三大文明一路厮杀缠斗，一直从跳跃点打到拦截圈，基本没有一刻停止交火，现在只是从骚扰战上升到正面会战，暂时停下来给对方调整的机会是不存在的。
　　看着这一幕高烈度宇宙级战役的场面，不少超A级暗暗心惊，倒吸一口气，房间里的气温明显下降了几度。
　　望着如此激烈的混战，许多超A级不禁感到一阵头痛，只觉得无从下手。
　　在这种烈度的舰队战局，超A级个体也只是大海里的一滴水花，随时都有生命危险。
　　只有在两个宇宙级霸主正面碰撞的战场，才能深切体会到曾经的内部争斗大多数是小打小闹，这里才是最高层面的战争。
　　没有管众人的心理活动，西蒙沉声回答道：“目前还是势均力敌，局势走向尚且不明，对方的高级战力还没出手。”
　　韩萧收回目光，沉吟道：“世界树强者还在观望么，我们应该不用参与正面战场吧？”
　　“不用，除了机械师提供虚拟技术支持以外，你们其他人的任务就是对付世界树的高级战力，别的暂时不用管。”西蒙摇头。
　　个体伟力在大型战役很少负责正面缠斗，大多数使用突进、斩首、攻坚、护卫主舰等一系列战术，指挥者基本不会让高级战力冒着风险在正面战场浪费精力，毕竟正常的超A级气力、体力是有限的。
　　也只有掌握着虚拟技术的机械师，能够在大型星际战场发挥出巨大的战术意义，不断入侵敌方网络夺取战舰控制权，作用远高于其他四种超能者。
　　“行。”韩萧没有异议。
　　在这种战场只需要顾好自己的职责，管控全局是指挥者的事情，不是他们这些超A级的工作。
　　就在这时，实时战场星图发生变化，其中一篇战区忽然出现了上百个高能来源，该区域的三大文明舰队瞬间大规模伤亡，多艘战争主舰顷刻间炸碎，局面迅速一边倒。
　　“世界树出动了高级战力？”西蒙眼神一凝，转头调出监控画面，只见一个个外貌各异的世界树强者冲杀了一波，各式各样的能力带走了一片又一片三大文明舰队，为这片战区打开了局面。
　　韩萧辨认了一番敌人，目光锁定在其中的镇树王身上，眯了眯眼，有些意外。
　　他还以为树王不会参加这种兑子般的战役，没想到镇树王来了。
　　不过考虑到对方是专精于冲锋陷阵的武道家，似乎充当敢死队也在情理之中……毕竟武道家也就只有这一个专精了。
　　这时，西蒙收回目光，扫视全员，重重点了点头。
　　“各位，交给你们了。”
　　话音落下，三大文明嫡系超A级毫不迟疑，转头前往舱门，其他超A级表情一凝，没有说什么，摇头跟了上去。
　　既然选择来到这里，即使战场凶险，也不可能临阵脱逃。
　　很快，一个个超A级离开飞船，在战场中高速飞行，沿着己方阵型转移位置，快速抵达事发战区。
　　隔着老远，双方独属于个体伟力的气机交感便遥相呼应，锁定住了彼此，互相靠近。
　　韩萧的目光遥遥锁定在镇树王的身上，而镇树王同样有所察觉，紧紧盯着韩萧，武道气焰不断升扬。
　　“那个树王交给我，其他你们对付。”韩萧在频道里说了一句。
　　“明白。”
　　众多协会成员纷纷响应，嫡系超A级则拉开了一点距离，用行动表达了相同的态度。
　　虚灵教派并未让乌尔诺斯参战，黑星目前是三大文明军队的第一战力，对上敌方的最强者。众多自然没有意见。
　　韩萧一边冲锋，一边开启各种技能，目光始终不离镇树王，两人的眼神仿佛隔着老远擦出金铁交鸣般的火花。
　　“在你们的地盘，我动不了你，这次我也有队友，上次没做完的事情，现在正好解决！”
　　韩萧眼中闪过一抹冷芒，械力电弧骤然甩出，体内机械战兵释放出来，跟在身后飞行，一路变形黏合在身上，精密的机械装甲迅速遮盖了杀气隐现的面容。
　　漫无边际的舰队海洋之中，两拨人拖着耀眼的尾焰，飞速接近彼此，紧接着，两团流光猛然相撞，混战轰然打响！


第1337章 激斗（上）
　　嘭！五颜六色的光芒以碰撞点为中心，朝着四周迸发扩散，景象如同超新星爆发。
　　两百多位超A级合力掀起的能量海啸，一下子吞掉了周遭大片大片的舰队，瞬间爆表的高能反应惊动了这片战场不计其数的战舰雷达，刹那间成了全部战区中最引人注目的区域。
　　一道道来源于机械神明体表的光炮接连不断轰击在一个翠绿色的流星之上，但无法洞穿这层护体气焰的防御，尽数在护盾上炸成光屑。
　　包裹在绿色气焰之中的镇树王运转能量，抬手一拳凿出，闪烁着耀眼光线的拳头击打在重重劈下的诛星刃刀锋之上，交击处登时炸开一环猛烈的冲击波，发出黄钟大吕般的嗡鸣声，铛的一下，响在生命体的灵魂深处。
　　“外乡人，果然是你。”镇树王抬手架着诛星刃，放出一道冷厉的精神波动。
　　韩萧懒得揣度对方的想法，浑身械力勃发，运转盖塔波动拳，诛星刃维持定势，幽能自行沿着刀锋喷薄而出，雄浑的幽蓝色斩波将镇树王劈飞出去。
　　但下一刻，镇树王便刹住身形，一个旋身绕了一个弧线，再度发起冲锋，继续正面硬刚机械神明的攻势。
　　拳脚带起疾影，无止境喷薄着翠绿色的离体波动，凝缩到接近实质化，宛若一发发光矛插在机械神明的幽能护罩之上，而镇树王得到世界树的加持，护体气焰像是金刚不坏一般，不断在正面碰撞中炸出无数的电弧与能量火花，打法透着一股以力镇压的强势风格。
　　诛星刃刀锋卷起水波般的深蓝色幽能，一刀快过一刀，眨眼间便和镇树王发生了上千次碰撞，两人的身影不断高速分分合合，各式力场的叠加使得周遭空间发生了细微的弯曲与错位。
　　“要不是不适合用聊天流战术，我高低也要给你整两句……”
　　韩萧抿了抿嘴，按捺住发消息喊招式名的冲动。
　　在交战的同时，他还眼观六路耳听八方，观察局势。
　　在这种战场可没有什么军队不打高级战力的默契，四周不计其数的战舰并没有停止对这边的攻势，大股大股兵力投入这片战区，阵列犬牙交错。
　　只不过两边的舰队一边想杀死敌方的高级战力，一边又想保护己方强者，于是彼此形成了牵制，间接留给双方超A级辗转腾挪的余地。
　　也是由于这个原因，包括韩萧在内的多个机械师都没有召唤出太多机械部队，否则目标太大，不得不承受周遭舰队的集火，产生大量额外损耗，徒减兵力，好钢用不在刀刃上，这就不划算了。
　　飒！
　　正分析着局面，镇树王突然浑身光芒大作，动用了武道技巧，冲锋速度陡然暴增，直奔机械神明的躯干，仿佛整个人突然间变得无坚不摧，竟然一头撞穿了幽能护盾，绿色流星轰击在机械神明的腹部装甲，砸出一个巨大的凹坑，震出大片裂纹。
　　紧接着，镇树王脑袋顶着凹陷中央，猛然旋转起来，像是要化作一个钻头，要把机械神明钻个对穿，显然头不是一般的铁。
　　但就在这一刻，机械神明腹部装甲凹陷处突然渗出大片大片黑乎乎的纳米粒子，迅速凝聚变形，化作无数机械触手，猛地抽向镇树王，一节节轴承进行着力学传导，力量抵达末梢时触手骤然绷紧，从鞭子一下子化作长矛，整齐的一轮突刺戳在镇树王的护体气焰上，一下子将他顶了出去。
　　紧接着，韩萧一转刀柄，空出一只手，像拍苍蝇一样，一巴掌糊在对方身上，镇树王翻翻滚滚飞出去，撞翻了沿途交战的三四个超A级。
　　“还想钻进我的体内，做梦。”韩萧拍了拍机械神明的腹部，凹陷迅速恢复完好。
　　武道家对付机械师基本是斩首本体或主宰分身，这是最高效的常规操作，镇树王便是想要钻进机械神明的体内，攻击他的本体。
　　虽然上次去世界树疆域闹了一场，在上百名超A级围攻之中支撑了十分钟左右，但还不能让世界树强者彻底接受他的肉度，依然会尝试突袭本体。
　　毕竟三大文明这边接受不灭之躯的名号，是见证了韩萧多年来的战绩，深入人心。但这些情报并未在世界树流通，韩萧在对方疆域只展露了一次肉度，最后重伤撤离，所以大部分世界树强者对韩萧的了解依然不够多，并不会轻易放弃突袭本体的打法。
　　“树王级的战力果然不一般，一时半会拿不下他。”
　　韩萧心念转动。
　　上次仓促交手，没有体会到镇树王的全部本事，现在一看，对方确实不简单，在卡罗特彻底成型之前，镇树王毫无疑问凌驾于自己目前遇到过的所有武道家之上，什么兽祖戈鲁坦、群星粉碎者塞拉昂，在他面前都是弟弟，绝不是对手，若是打起来了，估计在镇树王手里活不过一天。
　　不过，即便镇树王是个猛男，自己的硬实力还是骑在了人家头上。
　　同时，镇树王还完美符合“世界树阵营的敌对巅峰超A级老年人”这一标准，此时的面板上，【世界树克星】、【文明领袖刺杀者】、【老年人杀手】、【无畏之心】四个专长一起亮了起来，全部齐活了……
　　“稳扎稳打，操翻他。”韩萧眼神闪烁。
　　自己战力、职业都有优势，不过镇树王也不是吃素的，还是能和自己过几招的，一时半会拿不下人家。
　　两人翻翻滚滚激斗，打得天翻地覆、光波四射，其他超A级同样混战成一团。
　　这么多超A级爆发的能量不断挤开旁人，导致各人的战场逐渐远离彼此。虽然大部分人没有单挑的意思，只不过两边都想要逐个击破，可都可以支援彼此，于是便顺其自然组成了一个个小团体作战，凶悍厮杀。
　　……
　　嘭！
　　械皇三叉戟一记突刺，被一杆阔面巨剑卡在了侧刃上，两边缠绕着械力的幽能彼此碰撞，炸开球形的浅蓝色冲击能量团。
　　两尊机械神明你来我往斗得旗鼓相当，如同两个不断碰撞的模糊残影，频繁迸开冲击波，其中一尊是银色的，另一尊是金红为底，身上缠绕着绿色能量，配色极其赛狗屁。
　　“好犀利的家伙……”
　　麦尼逊一戟震开对手，不禁眯了眯眼睛。
　　他已经从黑星处得知了世界树的个体伟力十分发达，可实际交手了，他才亲自体会到了对方的厉害之处。
　　虽然遭到黑星一连串的打击，他的实力已不是巅峰状态，但依然稳稳处于第一梯队之中，普通的巅峰超A级照样不是他的对手。可现在这个敌人却和他打得有来有回，甚至让他感到了不小的压力，即便麦尼逊发觉自身实力略微超过对方，可并不足以产生压倒性的优势。
　　而且这个人并不在韩萧提供的上百位世界树强者资料之中，是个底细未知的强敌。
　　就在麦尼逊内心思索之时，对方忽然发出一道精神波动，在他心里响起。
　　“你很厉害，叫什么名字？”
　　闻言，麦尼逊毫无所动，没有回应。
　　没有得到回答，但对方并没有停下来，继续发出精神讯息：
　　“不说也没关系，我盯上你了，你有资格成为我的战利品，世界树三叶执行官林恩·凯伦，记住这个名字，你的生命注定是我的。”
　　“多话。”
　　麦尼逊心情波澜不惊，这种骚话对他产生不了影响。
　　经过黑星的熏陶，他已经不怕聊天流了。
　　不过他倒是记住了对方的名号，按照黑星的说法，十位执行官都是世界树顶层的战力，排名越前越厉害，第三叶处于世界树强者的第一梯队，在前十五之中必有一席之地。
　　“看来是条大鱼……”
　　麦尼逊眼神一闪，默默加大了出力，攻势一轮比一轮狠辣，杀气四溢。
　　……
　　某处局部战场，一黑一白两道能量洪流轰然相撞，溅起无穷光屑，仿佛水花一般。
　　暗帝克洛蒂操控着澎湃的暗能量，正和一个体型纤细瘦弱的世界树成员对轰。
　　对方也是异能者，操控着一种耀眼的白色能量，宛若流动的白金，质感如轻纱般飘逸，如同翻卷的雾气，但威能却极具侵蚀性。
　　“这是什么异能，和我不相上下。”
　　克洛蒂微微皱眉。
　　异能者的实力一部分取决于阶位，一部分取决于自身异能的作用，若是阶位相当，那么异能级别更高则占据稳定的优势，比如高德的能量操控就是最上位的异能之一，要是成长到了相同能级，克洛蒂基本没有胜算。
　　克洛蒂的暗能量操控已是超高危异能，对方的异能却可以分庭抗礼，同样不简单。
　　虽然对方并未打中他的身体，可他发现自身的细胞变得虚弱，气力消耗远高于平常，像是对手以能量为介质将某种攻击隔空作用在了他的身上。
　　这时，此人突然发出精神讯息，淡淡道：
　　“你的能力很不错，把你献给母树，母树一定会很高兴。”
　　“世界树也喜欢收集异能？”克洛蒂念头一转，试图开口打探情报。
　　但对方这时却不说话了，没有回应。
　　克洛蒂还以为对手不想回答，便打消了探听的意思，继续默默作战。
　　可激战了一会，对方又忽然开口：
　　“我是世界树四叶执行官，安瑞因·萨罗。”
　　克洛蒂愣了一下，还以为对方要说什么，立即打起精神等待。
　　然而对手说了这句话之后，迟迟没有下文，又沉默了下去。
　　克洛蒂眉头皱起，只觉得一头雾水……这突然自我介绍，完了啥也不说，没头没脑的是几个意思？
　　又过了一阵，安瑞因又说话了：
　　“等你投入世界树的怀抱，咱们能成为同僚。”
　　这番话讲完，他又沉默了下去，不再开口，仿佛是自说自话，没指望对方回答。
　　克洛蒂眼皮一抽。
　　——确认了，是个我行我素的怪人。
　　……
　　另一边，身穿赤蛇机甲的海拉正在应对着四人围攻，猩红的死亡能量泄洪般喷吐，打得激烈无比。
　　比起其他局部战场，海拉这边有个显著的区别，那就是她在遭到围攻的时候，并没有其他超A级支援过来，仿佛所有人都在放任她一个人面对复数敌人的围攻。
　　嘭！
　　一名武道系世界树强者穿过死亡能量构成的海洋，逮着海拉一顿连打，最后在她即将挣脱之时，一腿重重扫在她的腹部，将她一脚踢了出去。
　　而在海拉倒飞的过程中，另一位世界树强者拦在了中途，一连串法术倾泻而出，轰击在海拉的背部，将她打向了另一个方向，造成二段伤害。
　　海拉尽力稳住身形，突然一个死亡潜行，瞬间闪烁到另一处位置，获得了短短的喘息之机。
　　她全身都是血迹，看上去犹如狰狞的恶鬼一般，重伤虚弱。
　　距离最近的克苏耶扫了这边一眼，很快收回了目光，没有过来支援的打算，甚至带着对手越打越远。
　　见状，这四名围攻者之中的一位圣树使者玩味开口：
　　“你都快被打死了，你的同伴依然视若无睹，没人过来帮你……没想到面对我们的入侵，你们竟然还有心情内斗，有意思。”
　　海拉伸手擦掉脸上的鲜血，仿佛毫无痛觉一般，表情依旧漠然。
　　“没人来帮我……那是因为我不需要帮忙。”
　　话音落下，一道金光骤然从她体内勃发，所有伤势以肉眼可见的速度消失。
　　海拉直起了腰，凌乱的能量波动重新恢复巅峰，精炼的死亡能量源源不断溢出，神色肃杀，气势飙升。
　　“不疼不痒的，就这点水平，想杀我还早了一千年！”


第1338章 激斗（下）
　　飒！
　　克苏耶宛若虚化一般，瞬身闪过对手打来的一发魔能灵光，根本不担心不远处海拉那边的战况。
　　海拉的阶位没到巅峰超A级，但在克苏耶在内的众多超A级眼中，她是最难缠的超A级之一，不仅能让人减寿，而且还有个绑定的奶妈，简直和打不死的小强一样，哪怕别人实力强劲，也没人愿意招惹海拉。
　　克苏耶重新把注意力放到对手身上，眼神微微一凝，无形的念力如同万千针刺，给对手来了一发高段位的心灵爆破，却像是碰上了一座坚实的壁垒，大半威能被对手的心灵守御法术给偏移出去，化作紊乱的精神扰动余波向周围扩散，立马激出了大片大片战舰的精神防御屏障，首当其冲的一圈战舰的精神屏障纷纷被余波震碎。
　　对方也不甘示弱，气力激荡之下，一道道魔法阵浮现，聚合成一个球形的外壳，各式各样的专属术法倾泻而出，眼花缭乱五彩缤纷，密集的法术潮追着克苏耶一顿轰炸，打法偏向于火力覆盖型的法术炮台流。
　　“好流畅的法力衔接，没有什么破绽……”
　　克苏耶全身细胞都活跃了起来，双眼散发着强光，一边缠斗一边观察对手。
　　虽然他不是魔法系超能者，但也是懂行的，一看就知道对方拥有十分丰富的实战经验，是一个极其强悍的魔法师，法术之间的配合信手拈来、流畅丝滑，给他最大的感受就是攻守兼备、浑然一体。
　　而且世界树联结对精神力有着极高的加持，如果不是硬实力碾压，念力师对付世界树强者其实是有些吃亏的，在同级较量之中尤为明显，克苏耶便发现了对方的心灵壁垒极其厚实，每一次精神攻击都难以攻进去，仿佛坚不可摧一样。
　　“这家伙貌似是个高段位的祖灵……”
　　克苏耶调整视觉，看清了对方额头的一道印记。
　　黑星曾经科普过世界树强者群体的构成，帮助他们分辨，而祖灵在外观上有一个特点，便是拥有特殊印记，很容易辨认。
　　此刻与他交手的是世界树十三祖灵的一员，排行第二，实力在世界树之中也相当靠前，并不比三、四叶执行官差多少。
　　正当克苏耶观察之时，第二祖灵突然说话了：
　　“我认得你，就是你杀了曼尼。”
　　“曼尼？”
　　听见这个陌生的名字，克苏耶眼神一闪，立马意识到说的是前段时间被自己击杀的圣树使者。
　　第二祖灵淡淡道：“我喜欢强敌，你是一个不错的对手，希望你能让我尽兴。”
　　“……”
　　克苏耶眉头一挑。
　　咱们正拼个你死我活，怎么突然就聊起来了？
　　他看了一眼超A级的临时小队聊天频道，发现绝大多数人都被世界树强者搭话了，似乎是对方刻意为之。
　　转念一想，克苏耶便有些明白了。
　　‘世界树强者的心态和我们不一样，他们知道自己不会真正战死，所以有恃无恐，心里很轻松，而我们则是如临大敌，绷紧了神经，所以他们主动开口，应该是一种心理战，想要影响我们的心态……另一方面，或许他们此举还是尝试加深信息纠缠，顺便搜集情报，何乐而不为……还是不要回答比较好。’
　　克苏耶心念飞转，打消了回应的心思，在聊天频道里留下一句“不要回答”后，便埋头专心应对第二祖灵，念力、魔法漫天飞舞，你来我往，眼花缭乱。
　　……
　　一头星界灵龙在战场中翱翔，龙瞳犹如熊熊燃烧的赤金色火焰，主舰般的庞大身躯无比显眼，龙翼每一次振动，都有无数龙语魔法施放而出，掀起魔力的风波，层层叠叠的防御法阵覆盖在身上，英武非凡，正是龙王米利扎乌斯。
　　此时一名军首正在和他缠斗，只见一颗相比之下颇为渺小的灰色流星正环绕着老龙飞行，不断发起进攻，浑身穿着重型装甲，手上不断变幻出各种特种枪械，一个人便掀起了倾盆弹雨，赫然是比较少见的枪炮师。
　　世界树军方部门负责对外征战，军首的意思是“军方首席战力”，只有军方超A级里面的佼佼者才能得到这样的名号。
　　每一位军首都有各自的前缀代号，一般取决于所在的部队番号，此时与老龙交手的军首属于一支名为“暗光”的世界树集团军，名号便是暗光军首。
　　两人打得难分难解，势均力敌，但由于体型太扎眼的缘故，老龙成了一个靶子，一人便吸引了四周大部分战舰的火力。
　　甚至正在与其他超A级厮杀的世界树强者路过之时，还会顺手朝老龙丢几个技能——反正目标这么大，命中率贼高，不打白不打。
　　由于这一层原因，米利扎乌斯承受了太多额外伤害，身上伤势不断累积，大片大片龙鳞被掀开，骨肉翻卷，血洒长空，处境越发不妙。
　　是人是鬼都在秀，只有老龙在挨揍。
　　嘭！一发集束光线从暗光军首的炮口中射出，贯穿裂痕密布的防御法阵，打在老龙的背部，炸碎一大片鳞甲血肉，又给他添上了一记新伤。
　　“你这样的生物我还是第一次见，不知道你的肉质尝起来是什么味道。”暗光军首一边开炮，一边喋喋不休说垃圾话。
　　米利扎乌斯背上一阵剧痛，龙首一甩，张开血盆大口发出愤怒的咆哮，法力凝聚的音波震荡而出，正面命中暗光军首，将其撞飞出去。
　　然而老龙没有趁势追击，反而一个螺旋机动，龙躯垂直翻了一圈，体表突然亮起大片魔纹，下一刻，他陡然消失在原地，一个闪烁杀至不远处的一片战场——这里正进行着一场十多人的大混战，他盯上了一名身负重创正要借着同伴掩护撤走的圣树使者。
　　米利扎乌斯闪烁到这个圣树使者的背后，在对方转身做出仓促防御之前，猛地一张嘴，喷出一口受到龙语魔法加持的碎玉般的龙息，宛若实质的赤金流焰汹涌而出，瞬间吞没了目标。
　　仅仅一瞬间，这个圣树使者的身体便熔化了，在挣扎中迅速化作一堆灰屑，飘飘扬扬，直至消散。
　　开战没多久，第一个阵亡者便诞生了！
　　“死！”
　　拿下了一血，米利扎乌斯顿时感觉出了一口恶气，心情振奋，充分展露了人头狗的本质。
　　但没有高兴多久，他立马就挨揍了，周围数个世界树强者二话不说，转头便朝着米利扎乌斯一顿集火，轰碎大片龙鳞与血肉，生命力飞速流泻。
　　与此同时，暗光军首也赶了过来，换上了宇宙宝物级的枪械远程倾泻火力，一道道威能强横的光束轰击在老龙身上，炸开一团团焰火，甚至打碎了米利扎乌斯的一颗龙瞳，热血喷洒而出。
　　四周的战舰也调转炮口，对准米利扎乌斯一阵集火。他拿下了一血，但顷刻间便受到了针对，一下子陷入险境，伤势很重。
　　“干掉他！”
　　暗光军首看到了机会，正准备一鼓作气尝试斩杀对手。
　　可就在这时，异变陡生。
　　刷！
　　只见一道耀眼的白金色光芒骤然从三大文明舰队后方射出，像是穿过纷乱的战场，精准落在米利扎乌斯的身上。
　　庞大的生命能量灌输而入，老龙伤痕累累的身躯立马开始了修复，不过短短几个眨眼的时间，原本受到重伤的龙躯便恢复了大半，重新变得生龙活虎起来，龙尾兴奋一甩，调皮地抽碎了好几艘世界树战舰。
　　这一幕立马吸引了众多世界树强者的目光，脸色微微一变。
　　“恢复类的异能？！”
　　征战宇宙多年，世界树强者见多识广，恢复类异能者其实并不罕见，但能达到超A级水准的却是凤毛麟角，毕竟恢复类属于功能型异能，先天不适合作战，而且异能潜力大多不高，锻炼与升华都极为艰难。
　　然而这次的敌对文明不仅有一个恢复系异能者，而且恢复效果强得不可思议，两三下就能让一个巅峰超A级生命体恢复过来，毫不夸张地说，这就是他们见过的最强恢复系异能者！
　　“没想到这个猎物还有这样一副牌。”
　　许多世界树强者神色一变，立马意识到了不妙。
　　要是不解决掉这个恢复系异能者，战损恐怕会变得极其悬殊，那么这次的兑子行动将会大打折扣！
　　“必须先杀了他！”
　　一部分世界树强者在心灵网络中迅速完成了交流，立马丢下目前的对手，聚集在一起，朝着生命能量发出的位置突进，虽然那是三大文明舰队的后方，但他们也别无选择，只能迎难而上。
　　这一点其实和玩家战术是共通的……毕竟打团战谁不先切奶妈啊！
　　可就在这一刻，几道流光陡然从舰队中射出，悍不畏死迎上这群数量占据优势的突击者，双方猛然相撞。
　　光芒一闪，剧烈的爆炸轰然扩散，这群世界树强者突进的势头顿时被遏制住了。
　　一行世界树强者抬眼望去，只见五个浑身光芒闪烁的超A级生命体拦在面前，寸步不让。
　　“竟然还藏着一批人？！”
　　看到这一幕，不少世界树强者颇感意外，他们还以为对手的高级战力都投入了战场。
　　这五人望着数量众多的世界树强者，不仅没有紧张，反而还跃跃欲试，正是五位冥土英灵王。
　　索罗金在内的另外三位英灵王并没有现身，欧若拉只派了五人出来，为首的英灵王是目前实力排行第二的雷迦。
　　“嘿，终于可以出来活动了。”
　　雷迦活动了一下肩膀，二话不说，带着另外四个英灵王主动发起冲锋，掀起新一轮的混战。
　　其他超A级即便知道圣所复苏的存在，可也不想轻易壮烈牺牲，而相比之下，冥土英灵才是真正的悍不畏死，浪得飞起。
　　另一边，三大文明指挥主舰。
　　西蒙看着韩萧、海拉、冥土英灵战斗的景象，随即转头瞥了一眼淡定的欧若拉，不禁摇了摇头，发自内心，自言自语感慨：
　　“海蓝星出来的……都是一群怪物。”
　　……
　　咣！
　　机械神明与镇树王又是一次碰撞，一触即分，迸开激烈的冲击波。
　　“这个外乡人的本领，似乎比上次见面更高强了……”
　　镇树王活动了一下隐隐作痛的手指，冷漠的外表之下是激流涌动的内心。
　　虽然双方暂时分不出胜负，但经过这一阵交手，他从韩萧身上感到了久违的压力，他只在一个人身上体验过这种难以匹敌的强大感，那个人便是深不可测的祖树王。
　　没想到这次选中的猎物文明，竟然拥有这种层次的高级战力，碰到硬茬了！
　　他心里虽不太想承认，但是不得不正视现实，光靠自身恐怕拿不下这个本领惊人的外乡人。
　　镇树王迅速扫了一眼战局，心灵网络之中，已经有六七个同伴的声音沉寂了，代表他们已经战死。
　　而在那个恢复系异能者的帮助下，敌人却一个减员都没有！
　　继续保持这种趋势，岂不是要被对方无伤全灭？
　　这怎么能行！
　　“不能再等了！”
　　镇树王眼神一沉，眼见情况不对，他立马做出了改变。
　　飒！
　　只见镇树王忽然抽身疾退，手掌猛地捂住头脸，张大了嘴巴，像是发出痛苦的嘶吼。
　　下一刻，他的全身泛起了极为耀眼的绿光，像是解放了体内的世界树能量，只见无穷无尽的绿光从体内满溢而出。
　　紧接着砰然一声，一股沛莫能御的威压以他为中心爆发，像是某个更加高位的存在原地降临！
　　绿色光点迅速凝聚，化作一条条半透明的淡绿色世界树根须，一开始只像许多小蛇，悬浮在镇树王身边，但这些根须的体型随即飞速成长，很快便膨胀起来，在战场中抽打鞭笞，癫狂乱舞！
　　镇树王的外观也发生了变化，整个人的状态不一样了，身体变成了世界树根须一般的材质，半透明之中流淌着绿色的世界树之力，如同进行了一次变身。
　　强悍的气势扑面而来，犹如令人窒息的狂风！
　　适才镇树王主要依靠自身战力交手，但此时此刻，他开始大幅度借用世界树的力量——这是树王级的联结程度才能激活的世界树能力，也是树王之所以是树王的原因。
　　这一切都在瞬息间发生，在镇树王变身期间，韩萧一直没有停止远程火力，但都被狂舞的世界树根须挡了下来。
　　“哦？放大招了？”
　　韩萧眼睛一眯。
　　这个变身他并不陌生，这是树王特有的权能，让身体变成世界树的枝干，宛若一个临时基站。
　　在前世，但凡树王开启了这种形态，就是要大杀四方的预兆。
　　最可怕不是这种变身对自身实力的增幅，而是身体化作世界树的分枝，能够带来一个覆盖范围极广的阵营专属增益光环，使战场中的所有世界树成员的战力全面上升！
　　这是树王的战争形态！


第1339章 组合技，进阶版共赴黄泉
　　就在镇树王解放世界树之力的一刹那，战场中的所有世界树成员身上全都激发出莹莹绿光，受到了光环的加持，如同吃了春药一般，全面战力陡然提升一大截。
　　光环覆盖全军，整个战场的局面立即发生变化，世界树部队全员上了BUFF，立马猪突猛进，许多本来还在僵持的三大文明部队瞬间遭到重创，战损激增。
　　众多超A级首当其冲，第一时间感受到变化，世界树强者整体实力增强立即打破了一个个僵局。许多本来和对手处于拉锯战状态的超A级，一下子被夺走了主动权，眨眼便落入劣势，不少人险象环生，遭遇生命危险。
　　只见金色光芒频繁射出，连续点在一个个落入险境的超A级身上，在危急时刻提供一口好奶，让大量超A级缓了一口气。不过世界树强者也有所应对，各施手段，试图半路打散或隔绝射来的生命能量，阻止这个恢复系异能者奶到同伴。
　　只有海拉一个人与欧若拉具备灵魂链接，可以无视空间距离接收欧若拉瞬发的生命曙光，像是绑定了一个外挂的奶源，而其他超A级自然没有这样的待遇，奶水虽足，也要接到才行。
　　欧若拉的异能虽然奇异，但目前的阶位毕竟只是普通超A级，有所不足，并不能无视各种阻拦手段，这更加考验她这个奶妈的微操，不仅要注意每一个超A级的生命状态，还得想办法避开种种阻碍成功奶到目标。
　　韩萧通过量子网络视野监视各区域战况，战局的变化尽收眼底，显然局势不妙。
　　“全军光环还是给力，幸好不能叠加，不然五大树王一起变身，那效果得有多变态……”
　　韩萧心念电转，目光锁死在镇树王身上。
　　只有干掉镇树王，才能解除敌方的全军光环，将局势扳回来，否则己方的全局战损将指数级暴涨。
　　然而就在这时，解放世界树之力获得强化的镇树王却不进反退，一个后撤便闪进了世界树舰队的重重保护之中，顺便将显眼的世界树根须收回体内，根本没有冲上来与韩萧缠斗的意图。
　　韩萧登时眼神一变，心情翻涌。
　　他还以为镇树王变身后实力大进，会冲上来继续作战，尝试击败自己，没想到对方爆种后直接避战了。
　　不打架你早说啊，这么气势逼人，给我整得热血沸腾的。
　　‘这下可不妙，不快点干掉他，那就麻烦了……’
　　韩萧无奈。
　　变身之后，树王便具备了极高的战略价值，不再以身涉险，躲进舰队之中，持续为大军提供加成，这是冷静的做法，但在前世很少出现这种状况，树王好不容易解放世界树之力，战斗欲望也随之高涨，一般都会战个痛快。
　　如果是另外几位树王选择理智避战，那他还能接受，可是这次却是镇树王……
　　夭寿了，武道家竟然不头铁了，我的青春结束了！
　　不计其数的世界树战舰保护着主帅镇树王，面对着好似无穷无尽的舰炮炮口，韩萧有些头皮发麻，虽然他对自身的肉度颇为自信，但在这种规模的战场孤军冲阵，怕不是太嚣张了一点。
　　而且镇树王实力过硬，在敌人大军之中一时半会解决不了对方，自己冲进去只能挨炮，平白遭受集火。
　　“有种你永远别出来。”
　　韩萧见状，扔下镇树王，调头杀向其他战圈的世界树强者。
　　你不来拦我，我就杀你队友！
　　虽然世界树成员向来不在乎队友死伤，但此次强攻是一次兑子，镇树王总会在乎这些用来兑子的资本，不然他变身的意义就十分有限了。
　　不过，韩萧的注意力并未完全从镇树王身上收走，依然注视着对方的行动轨迹，防止镇树王借机调整战术，有样学样。
　　镇树王不阻拦他，换一种角度，也可以说成是甩掉了纠缠，以同伴为诱饵引走自己，而他也利用高人一等的战力袭击其他超A级，同样是一种兑子。
　　“因为这是一次兑子战役，所以他不想在我这个高手身上浪费时间，转头击杀其他高级战力，杀一个赚一个，或许是这样的想法……”
　　韩萧暗暗揣测镇树王的意图。
　　与此同时，镇树王在舰队重重保护之中目送韩萧转移攻击目标，面无表情，眼神微闪。
　　经过适才的交手，他判断自己就算变身了，也未必拿得下这个战力惊人的外乡人，所以按捺住了动手的欲望，继续以兑子的战略目标为主……作为征战过多个文明的树王，他已经不会轻易上头了。
　　但他留在这里不出手也不行，不然坐视外乡人杀穿他的同伴，他试图加强兑子效果的变身也就没了意义。
　　既然不拦截对方的最强者，那就只能做出一样的选择，同样转移攻击目标。
　　各种念头一闪而过，镇树王转头，望向对方恢复系异能者所在的方位。
　　……
　　某个局部战场，一支虚灵教派编队被世界树突击队攻破防线，护卫舰的阵型被撕扯得七零八落，中央的耀阳级主舰被世界树突击舰咬住，一台台冲锋舱咬在主舰船体之上，钻透装甲，送入一批批世界树超能小队，展开登舰战，试图从内部夺取这艘主舰。
　　此时此刻的主舰内部变成了混乱的战场，各个船舱和走廊都爆发着血战，船上的护卫队不断抵抗着世界树超能者，时不时还有新的冲锋舱砸开新的缺口，攻势一波接一波。
　　“增援！增援！”
　　一名小队长拔出插进敌人体内的战刀，大片血液溅射在装甲面部，他没时间擦拭，在频道里着急呼喊援兵。
　　但就在下一刻，他的视线闪过一道模糊的残影，紧接着一股巨力忽然在脑侧炸开，脑袋被一只大手抓住，猛地砸进了墙壁，身体抽搐了几下便不动了。
　　手掌迅速收回去，手的主人是一个魁梧的世界树军官，身边一大群队员正在大肆屠戮主舰内的士兵，已然攻破了这道防线。
　　“前往主控室！”
　　这名军官喝了一声，正准备带着小队前进。
　　但就在这时，众人脚下猛然一震，不远处的舱壁轰然破碎，露出了半截黑黝黝的冲锋舱。
　　刷——舱门打开，涌出一批支援而来的军团玩家，二话不说杀向这支世界树小队，双方没有什么话，激斗立即爆发。
　　经过一番鏖战，这名军官率领着部众全歼了这支玩家小队，但也被对手悍不畏死的凶残打法弄出了不小的损失。
　　“这些人不要命的？”
　　这名军官皱眉，他见过不怕死的，但刚才这群人前赴后继，简直用自己的人头换他们的伤势……在他看来只有一种可能性，那就是敌人抱有强烈的信念，不惜以命换伤。
　　不过身为世界树成员，根本不会被这种悍不畏死的信念吓到，大家都不怕死，你想搏命，我就和你搏命，谁怕谁。
　　没时间休整，这名世界树军官把这件事抛在脑后，正要带着部队继续前进。
　　可就在这时，前方走廊响起密集的脚步声，又是一批援兵到来，外表、能力竟然和刚才被全歼的小队一模一样。
　　“嗯？这群人……”
　　世界树军官大吃一惊。
　　刚才已经杀了这批人，竟然又出现了？这群人是怎么回事，难道杀不死，也像他们一样可以复生？！
　　不等他细想，激斗再一次爆发，因为上一波的损失，这支世界树作战小队战力下滑，被同样一批玩家反过来剿灭，这名军官也被围殴炸成了碎片——相似的一幕在多个战舰中上演。
　　……
　　三大文明指挥舰中，欧若拉放出数道生命曙光，但在命中陷入危急的同伴之前，便被几个世界树高级战力中途打散。
　　欧若拉秀眉微皱，放下了手掌。
　　“我距离战场太远了，对手有充足的应对时间，轻易就能阻挡我的能量，这样不行，我的能力难以发挥出来，我需要靠近一点，缩短路程。”
　　欧若拉说完，不等西蒙回答，闪身离开船舱，踏入宇宙空间，化作一道金色流光离开后方阵型，快速靠近众多超A级所在的局部战场。
　　这一幕登时引起众多世界树强者的注意，大量高级战力立马朝着这个恢复系异能者靠过去，但遭到各自对手的牵制阻拦。
　　没过多久，欧若拉停在这片战场的三大文明主力舰队之中，虽然拉近了距离，但没有踏入战场，不断抬手施放生命曙光，洒落一道道光辉。如果说之前生命曙光需要跨越的路程是10，那么现在顶多是2~3之间，命中率比之前高了一些。
　　不止如此，在她一定范围内的己方生命体都能获得恢复速度的增幅，这是欧若拉进入超A级之后异能自带的被动光环，范围随着阶位而提升。适才身处指挥舰之时，光环范围不足以覆盖到这里，而此时抵达这片战场，她的光环才生效了，覆盖了大部分正在作战的己方超A级。
　　“这里很危险，别靠过来！”海拉一眼就看到了欧若拉，脸色一变。
　　欧若拉充耳不闻，轻轻喘着气。
　　自从进入超A级之后，她还从未经历过这么高烈度的战斗，上百个超A级都由她治疗，消耗的生命能量已经远远超过生命力补充的速度了，她的脸色渐渐变得苍白，感觉身体正在被榨干。
　　就在这时，几十条世界树根须猛然从侧方袭向这支主力舰队，每一条根须都蕴含着惊人的能量，无坚不摧一般迅速砸碎了大片战舰，在阵型上扯开了一个口子。
　　下一刻，镇树王犹如一道绿色光束，沿着缺口疾速射向欧若拉，世界树之力熊熊燃烧。
　　他一直在寻找斩杀这个恢复系异能者的机会，在欧若拉抵达前线的时刻，他便看到了机会，借着舰队掩护潜行，靠近主力舰队边缘发起一轮突袭，誓要清除掉这个影响兑子战术的最大因素。
　　一条条世界树根须仿佛组成了巨型战车，横冲直撞，扫飞拦路的障碍，同时为镇树王抵挡舰队仓促之间的集火，借着世界树之力的庇护，镇树王一路凿进主力战舰之中，冲击力强横。
　　欧若拉像是惊慌失措一般，急忙抽身后退，凝聚一道道圣光打在镇树王身上，然而就像挠痒痒一样无力，根本无法阻遏镇树王的势头。
　　眨眼间，镇树王如同瞬移般杀至欧若拉面前，手臂带起一溜绿芒，划出一个半圆劈向欧若拉的脑袋，仿佛要从上至下将其砸成肉酱。
　　跨越两个分水岭的威压尽数锁定在欧若拉身上，欧若拉像是被震慑住了一样，维持着惊慌的表情，僵在原地动弹不得。
　　但就在这时，一道凶猛的精神震爆陡然以欧若拉为中心爆发开来，极具侵略性，几乎凝聚成实质。
　　镇树王脑域一痛，拳头不由自主偏斜，犹如光刃一般的半月形拳芒擦着欧若拉射出去，劈碎了沿途上百艘战舰。
　　索罗金的身影从欧若拉身上分离出来，像是替身使者一般在她背后浮现，轻轻按着眉心，精神能量远远不绝喷吐而出，能力全开，气场激荡。
　　“还有一个保护者？”
　　镇树王面不改色，正要摆脱索罗金的精神能力，继续朝欧若拉发起攻击，但就在这时变故陡生。
　　只见欧若拉脸上的惊慌之色瞬间消失，恢复了平静，像是早有预料一般。她佩戴的项链骤然展开，机械结构顷刻间爬满全身，变成一套镇树王颇为眼熟的机械装甲。
　　刷！
　　下一瞬，光芒一闪，欧若拉便消失不见，原地只留下索罗金，以及一个王座。
　　而在同一时间，韩萧的身影凭空出现，替代了她原本的位置，不等镇树王有所应对，抬手就是一招情比金坚七天锁，整个人挂在了镇树王的身上。
　　“就知道你们不会放弃切奶妈！”
　　韩萧强壮的手臂勒住镇树王的脖颈，感受到一股股巨力撞在自己的胸腹间，像是抱住了一条活蹦乱跳的大鱼，镇树王正在他怀里不断挣扎。
　　镇树王一直躲在舰队里，没有多少下手机会，他特意让欧若拉出来浪一波，虽然是简单的诱饵战术，但他相信世界树强者坐不住。毕竟世界树的作战思路是不一样的，韩萧从对方的角度考虑，认为在对方的眼里，只有切掉奶妈才能顺利开展兑子战术，为此牺牲掉一些高级战力都是值得的，有一定几率把镇树王重新引出来……钓钩虽然直，但耐不住人家愿意，算是个简单有效的方案。
　　镇树王面无表情，不断抬肘轰向后方，雨点般落在韩萧的腹部，两人之间炸开一道道冲击波。
　　四周的世界树根须一部分抵挡着四周舰队的集火，一部分重击在两人身上，想要把韩萧从镇树王身上抽下来。
　　在力量属性上面，还是镇树王更加强大，韩萧锁不住对方，但就在镇树王即将挣脱之前，一道道机械结构迅速沿着韩萧与镇树王的接触之处蔓延，化作一套皇者装甲，将镇树王给包了起来。
　　“吃我这招比翼双飞！”
　　韩萧械力一闪，两人的身影从原地消失。
　　飒！
　　下一刻，两人凭空出现在三大文明后方阵型中的一片诡异的空白区域，像是舰队早早故意留出来的一样。
　　就在两人现身的刹那，四周早有准备的舰队激活了四周的防护罩装置，迅速形成一个球形屏障，将这片区域包括起来，然后立即撤离。
　　镇树王眉头一皱，终于发力挣脱了韩萧的怀抱，一腿将韩萧抽飞出去，转头扫了一眼四周的环境，发现这片区域里飘浮着数百个外形奇异的机械装置。
　　就在他观察的同一时刻，数百个机械装置陡然亮了起来，像是开启了数百个虫洞通道，而通道内部充满了刺眼的光芒，散发着令人心悸的能量波动。
　　韩萧刹住倒飞的身形，眼睛一眯。
　　“几百个改良版的毁灭之匙，够你和我喝一壶了！”
　　早在开战之前，韩萧便特意嘱咐三大文明布置这种类型的陷阱，将王座放置在陷阱之中。
　　三大文明战前布置了许多类似的陷阱，配合不同宇宙宝物的机制，尝试形成组合技，而眼下这个陷阱便是其中一个例子，也是韩萧提议的方案——利用皇者机甲的传送以及毁灭之匙的杀伤力，形成一片绝杀地带。
　　进阶版·共赴黄泉！
　　嗡！
　　下一刻，能够闪瞎人眼睛的光芒从数百个通道喷涌而出，瞬间填满了这片区域，淹没了两人的身影。


第1340章 棘手
　　“狠人呐……”
　　此刻正在鏖战中的众多超A级，忍不住分出一点注意力关心韩萧这边的情况。
　　数百个毁灭之匙构成的陷阱区域，他们也是知情的，看着剧烈膨胀的光芒，不禁为韩萧捏了一把汗。
　　黑星的两败俱伤打法是出了名的玩赖，但数百个毁灭之匙的威力可不是机械军团集火能比拟的，更何况被约束在一小块区域，威能高度浓缩，爆发力更加恐怖。
　　不仅对敌人狠，对自己一样狠，众人只觉得黑星的手段太疯狂，也不怕把自己炸死了？！
　　各种念头在众人脑海中闪过，但就在爆炸威力还没攀升至顶点之时，圈住这片绝杀地带的防护罩骤然炸开大片裂纹。
　　嘭嘭嘭！
　　只见几十条世界树根须冒了出来，一边疯狂消化爆炸威能，一边从内部狂乱拍击护罩，紧接着一道绿色流星猛然撞在防护罩的裂纹密布之处。
　　咔！
　　只见护罩轰然震动，炸开一道缺口，浑身焦黑的镇树王翻滚着冲了出来。
　　下一刻，韩萧的身影也追着镇树王飞了出来，试图上去缠斗，但被发飙的世界树根须打棒球一般抽了出去。
　　与此同时，由于防护罩被镇树王打碎，毁灭之匙的威能从内部涨破护罩，只见区域内的链式反应能量团失控，飞速膨胀。幸好三大文明舰队早已在陷阱周围预留了一大片空白地带，便是预防这种情况，距离最近的舰队有充裕的时间后撤，顺便不断朝镇树王发起远程炮击。
　　镇树王顾不上其他，收拢世界树根须，化作护身姿态，接着急忙朝着远处逃去，躲避后方不断膨胀的能量团，生怕再次被吞进去，而韩萧刹住身形，继续追着镇树王缠斗。
　　两人一边远离能量团，一边翻翻滚滚缠斗，猛然间强光一闪，膨胀的能量团彻底爆炸，冲击波朝着四面八方激射，击中两人的后背，巨大的冲击力将两人抛飞了出去，比正常的飞行速度还要快了许多。
　　翻滚了不知道多少圈，韩萧才勉强刹住身形，全身上下无一处不痛，身上都是焦黑的伤势，显然伤得不轻，反观掉到不远处的镇树王，也是差不多的狼狈模样，像是脱了一层皮一样。
　　“跑得倒是够快。”韩萧青筋跳动，活动手脚，焦痕一片片掉落，伤势渐渐恢复，暴跌的生命值缓缓回升。
　　镇树王又不是死人，傻乎乎待在陷阱里吃伤害，在危急时刻，他也全力爆发了，砸碎封锁护罩逃离爆炸区域。韩萧本来留下来拖住镇树王，但对方挣脱他一开始突袭成功的锁技之后，便不再给机会。
　　韩萧用皇者传送而至，自然解除了机械神明形态，机械神明降临并非瞬发，仓促间时间不够，而光靠本体的属性，控不住镇树王这种层次的武道家，被对方砸到了一边。
　　共赴黄泉战术的前提是控住敌人，目标哪里会乖乖待在集火区域，镇树王跑得快，还有世界树根须保护，在毁灭之匙彻底爆发前脱困而出，没有吃满伤害，连带着韩萧也只能追出来。
　　不过这一波威能实在过于恐怖，即便镇树王逃得及时，也依然遭到了重创，身体伤痕累累，几十条世界树根须承受了最多伤害，同样萎缩了下来，其中流淌的世界树之力消耗严重，色泽黯淡，有气无力，像是蔫了一样。
　　镇树王低头看了一眼沉重的伤势，全然没有情绪，语气平静：
　　“不错的尝试，没想到你这么冒险，有胆识。”
　　又抬头看了一眼韩萧的伤势，镇树王眼中闪过一抹后悔。
　　——草率了，早知对方这么冒险，刚才就不应该逃出来，还不如将计就计，拉着这个外乡人同归于尽，除掉这个危险的对手。
　　世界树成员的想法不同于常人，镇树王并没有死里逃生的庆幸，反而感到惋惜，觉得错过了一个绝佳的兑子机会。
　　“可惜没斩杀那个恢复系异能者……”
　　镇树王暗暗摇头。
　　这个外乡人明明实力占优，却还兵行险招，意图很明确，就是心知一时半会拿不下他，不愿意缠斗太久，于是试图尽快解决他带来的全军光环，减少战损……镇树王对此心知肚明。
　　但就算再来一次，他还是会突袭那个恢复系异能者，对方主动用弱点勾引，值得一试，只要能让对手永远失去奶妈，这一批包括他在内的所有高级战力阵亡也值了。
　　各种念头于刹那间闪过，镇树王的动作也没有停顿，转头便朝着另一个方向逃跑，根本不恋战。
　　——被对手带到了敌方大部队，位于重重包围之中，在这里战斗岂能讨得了好，当务之急是延长自己的存活时间，只有逃回己方舰队接受保护，得到接应，才能脱离危险，持续提供全军光环。
　　“又跑！”
　　见状，韩萧咬了咬牙，立即追了上去，途中快速恢复机械神明形态，刀光凛冽，两人又翻翻滚滚战成了一团，边打边移动。
　　武道家不可怕，就怕武道家不头铁，但凡镇树王上头一点、莽一点，都不会这么难应付。
　　轰轰轰！
　　四周的三大文明战舰也没闲着，提供海量的火力支援，源源不断的光炮从四面八方轰向镇树王延伸出来的几十条世界树根须，炸得焰火漫天。
　　韩萧不愿意孤身陷入敌方大部队，而镇树王也一样不敢，这种规模的集团军足以给个体伟力造成生命危险，集火不仅打得世界树根须碎片四溅，还将镇树王牵制得寸步难行。
　　况且镇树王还受了重伤，状态大幅下滑，虽然自身恢复力也不错，但在韩萧与无数舰队的纠缠下，镇树王的伤势没有好转的迹象，处境恶性循环。
　　其他世界树强者与众多舰队想冲过来接应，但都被各个局部战场的三大文明部队阻拦了下来，双方激战不休，杀红了眼。
　　……
　　刷！
　　炽红色的裂解光线划过，将两条几乎枯萎的世界树根须一切两断。
　　被根须保护在后的镇树王躲闪不及，被切下了半只脚掌，断口的质感如同断裂的木头，慢慢扭曲生长，像是要重新长出脚掌。
　　“看来这里就是我的葬身之处。”
　　镇树王观察着包围圈，眉头暗暗皱起。
　　他尝试突围了许久，可依然被困在三大文明大部队之中，承受着狂风骤雨的围攻，变身后召出的世界树根须也被斩断了大半，身体状况渐渐走向强弩之末，已经无力正面抗衡韩萧的攻势。
　　以镇树王解放世界树之力后的战力，其实可以支撑更长时间，但共赴黄泉战术奏效，奠定了胜势，若非这一波让他重伤了，镇树王不会这么快就被打得没有还手之力。
　　这时，空间嗡鸣震动，机械神明手掌旋转，各种各样的力场笼罩在镇树王身上，试图将其禁锢在半空。
　　而镇树王脸色一紧，运转衰弱了许多的武道气焰，用力挣脱开来，眼神一眯。
　　“你想活捉我？”
　　闻言，韩萧没有回应，继续加大力场的强度。
　　目前世界树已经打到家门前，大致坐标已然暴露，倒是可以放心使用时空琥珀，尝试封印世界树强者，看看能否遏制世界树的复生能力。
　　可唯一的问题是，世界树强者不会乖乖接受封印。
　　察觉到韩萧的意图，镇树王一脸平静，抵挡着力场束缚，缓缓道：
　　“你们的抵抗都是徒劳，我们迟早侵入你们的文明，这一次失败了，还有无数次，你们不可能永远阻止世界树的铁蹄……我等着和你下次交手。”
　　话音刚落，不等韩萧做出反应，镇树王的身体骤然迸发强光，毫不犹豫轰然自爆！
　　嘭！
　　剧烈的冲击波席卷开来，在机械神明的护盾上激起大片电弧。
　　场中剩余的几条世界树根须也纷纷坍塌，化作光屑消散，像是不曾存在过一样。
　　世界树征战宇宙多年，不止一次遇到想要活捉他们高级战力的文明，想法基本都是一样的，认为活捉世界树强者，不将其杀死，那么就能遏制世界树的复生，从而减少对方消耗战的资本，这种情况对世界树强者来说一点也不新鲜。
　　镇树王虽然不知道这次的敌人拥有什么活捉的手段，但对他而言没必要冒这个险，见处境不对，没法逃离，直接干脆自爆，不给机会——在这方面，世界树成员的经验实在太足了，除非实力差距过大或逼不得已，否则世界树成员很少会让自己进入任人摆布的濒死状态，在虚弱的时候便会考虑自爆，主动回归母树的怀抱。
　　“真是棘手的敌人，树王果然不好对付……”
　　韩萧眼皮一抽，啧了一声。
　　时空琥珀生成需要时间，对方悍然自爆，不让自身被禁锢，对此他也没辙，对付实力相差不多的镇树王，他虽然占据优势，但还没办法将对方随意捏扁搓圆。
　　以前的对手是正常人，要么彻底失去战斗力无法动弹，要么宁愿被封印也不想战死，没人会轻易舍弃生命自爆，所以时空琥珀屡次得手。
　　可世界树的想法截然不同，本就喜欢兑子战术，以命换命，自爆对他们而言是家常便饭。
　　你控我？那我就死给你看！
　　这就非常棘手了。
　　在前世，时空琥珀虽然被世界树强者夺走了，但三大文明并没有放弃活捉对方的高级战力，只是大多以失败告终，最大的阻碍就是世界树强者果断自爆的心态。
　　“不管怎样，树王复生的时间不短，至少全军光环解除了。”
　　韩萧定了定神，转头望向战局。
　　镇树王一死，所有世界树成员身上的绿光又暗了下去，失去了光环增幅。三大文明部队的压力瞬间减少，总算恢复了正常对线。
　　“……我拿镇树王没什么办法，不过普通超A级和我的实力差距过大，或许有机会封印几个。”
　　韩萧移动目光，望向正在战斗的其他世界树强者，眼神闪烁。
　　……
　　与此同时，世界树疆域，树王宫殿。
　　心树王缓缓睁开眼睛，望向未参与远征的几个执行官，淡淡开口：
　　“镇树王牺牲，已经化作种子了。”
　　闻言，在场数个执行官脸色一沉。
　　虽然在出征之时就预料过这个结果，但真实发生的时候，几人还是一阵惊异，毕竟树王代表着他们的顶级战力，战死的意义不一般。
　　这时，心树王从宝座上站起身来，召出一条根须，踏了上去，准备传送。
　　“您不继续观战了吗？”一名执行官开口问道。
　　“战局已定，这次强攻看来是失败了，兑子效果有限，不过试探出了敌方的大量底牌，以及那个十分关键的恢复系异能者，收获足够了。”
　　“明白了……那您现在要去哪？”
　　闻言，心树王扫了几人一眼，摇头一笑。
　　“我去给镇树王浇点水，让他快高长大。”


第1341章 胜势
　　“干得漂亮！”
　　砰！
　　看到镇树王炸成烟花，西蒙按捺着心头的振奋，不轻不重砸了一下桌子。
　　黑星还是靠谱呀，除掉了敌方的关键点，稳住了局面。
　　骤然失去全军光环，世界树部队在增幅期间的突进，此刻反而让大量舰队陷入了不妙的境地。
　　西蒙看到机会，迅速盘算了几秒，在指挥频道果断开口：
　　“各单位注意，全线压上！”
　　各个局部战场的三大文明收到消息，立马采取行动，协同作战，渐渐将敌方舰队压了回去，炮火十分猛烈。
　　而在另一边，众多世界树强者见镇树王战死，产生了些微的骚动，由于失去光环增幅，战力此消彼长，此前获得的优势很快被三大文明方面的超A级扳了回来。
　　没了镇树王的掣肘，韩萧重新回到众多超A级所在的战局，对其他世界树强者出手，宛若虎入群狼，迅速带来压倒性的胜势。
　　韩萧目标是用时空琥珀封印世界树强者，但并没有那么顺利，镇树王在自爆前便用心灵网络通知了在场所有世界树高级战力，当世界树强者觉得自己支撑不住，便悍然自爆，极其果断。
　　世界树明知对手可能是外乡人的家乡，自然不会犯下低级错误，不曾派遣外族强者参战，依然防备着他们还不曾研究清楚的虚拟净化。
　　不过饶是如此，韩萧实力占优，尝试多次，还是成功封印了一个目标，在对方自爆前，用雷霆手段将其打成濒死，吞入琥珀之中。
　　但这导致其他世界树强者的自爆行为更加果决，甚至数人抱着一名超A级自爆，试图炸死对手。
　　镇树王一死，高级战力的天平便彻底倒向三大文明一方，一团团自爆的火光在战场中亮起。
　　没过多久，最后一个圣树使者也自爆而死，众多超A级这才撤出战场，回到三大文明后方阵型，踏入指挥舰，几乎人人带伤。
　　西蒙迎了上来，呼出一口气，神色敬重。
　　“各位辛苦了，你们先休息吧，不过机械师还是得提供一下技术支持。”
　　“好。”
　　韩萧点点头。
　　这场战役还在继续，不过接下来是主力舰队的工作，他们这些高级战力的任务基本完成了。
　　西蒙继续道：“这次多亏了各位，我们在高级战力层面大获全胜，击杀世界树上百名超A级，功劳巨大，这件事我们战后再正式谈谈。”
　　说完，他转身回到指挥台，继续把控战局，暂时抽不开身。
　　众多超A级对视一眼，保持着沉默。
　　因为欧若拉与黑星的缘故，他们只付出了六名超A级的代价便剿灭了世界树上百名超A级，单单从战损比的角度来看，确实是大获全胜。
　　然而生命不是数字，一想到这六名同伴不久前还在一起聊天打屁，不少超A级便有种兔死狐悲之感。
　　这次牺牲的是别人，但世界树总会卷土重来，下次死的会不会是我？
　　类似的想法在众人脑中浮现。
　　虽然寄希望于韩萧的圣所复苏，但没有轮到自己的时候，谁也不敢打包票。
　　不少人内心情绪泛滥，充满着对未来不确定性的担忧。
　　韩萧回头看了一眼，将众人的神色尽收眼底，开口道：“欧若拉，你这次做得很好，如果不是你，我们的战损可能会达到一半以上。”
　　闻言，众人也都转头看向欧若拉，大部分人眼中闪过感激之色。
　　不管怎么说，在场绝大多数人今天都被欧若拉救了不止一次，欠了一份人情。
　　“我只是做了分内之事。”
　　欧若拉喘了一口气，有样学样模仿起韩萧的谦虚。
　　她的脸色颇为苍白，这次高烈度战斗把她的生命能量压榨得太狠，奶力就快挤光了。
　　一旁的海拉有些心疼，不过脸上没什么表情。
　　韩萧拍了拍欧若拉的肩膀，望向众人，道：“这一仗起码要打好几天，大家受了伤，先去休养一下吧。”
　　闻言，众人没有推辞，各怀心思离开，只剩下众多嫡系超A级以及麦尼逊、克苏耶等协会重要成员逗留在此。
　　麦尼逊望向一旁的四具时空琥珀，里面封印着四个世界树强者。
　　“这四个人你准备怎么办？”
　　“先封印着，存放在拦截圈，我在这里留下王座进行监管。”
　　韩萧沉吟。
　　他使用时空琥珀的尝试成功了四次，都是凭借巨大的实力差距，强硬控制住目标，然后用时空琥珀封住，所以抓住的这四个世界树高级战力都是普通超A级，类似的失败案例有几十次，这是难得成功的四例了，而世界树的执行官、十三祖灵、军首本身实力出众，十分棘手，自爆得太果断了，根本抓不到。
　　己方阵亡的六名超A级，主要是被世界树的多人自爆战术炸死的，死者是较为普通或脆皮的超A级，当场暴毙，欧若拉也救援不及。
　　虽然高级战力的对拼打赢了，但韩萧也充分感受到了世界树强者的难缠，不止是实力，同步的心灵网络以及不怕死的心态才是最麻烦的地方。
　　哪怕如今拥有多种优势，但身经百战的世界树仍然不是好对付的，他有手段，人家也有各种对策。
　　“虽然时空琥珀已经证明它的特质，但也要防止世界树破解它的原理，我们做不到的事情，世界树未必做不到。”
　　麦尼逊点头，他不敢傲慢地笃定世界树也破解不了时空琥珀，对他而言这都是未知数。
　　韩萧没说什么，转头看了一眼海拉，使了个眼色。
　　见状，海拉微微颔首致意。
　　这是两人之间的暗号，见到海拉这副表现，韩萧便知道海拉一直在用冥土收纳阵亡将士的灵魂，应该收获颇丰，不过现在不是查看的时候。
　　“世界树……”
　　韩萧转身，重新望向依然鏖战不休的战局，眼中闪过莫名的光芒。
　　……
　　“我方高级战力大获全胜，只死了六人，黑星还用时空琥珀活捉了四名俘虏……”
　　三大文明联合会议室中，三名领袖正实时接收着前线战报，时不时低声讨论。
　　“黑星还是一如既往的强悍，幸亏有协会的帮忙，不然光靠嫡系可应付不了这么多敌人。”路易斯摇头。
　　“仅仅六人战死，战绩比我预料的更好。”马布鲁斯呼出一口气。
　　“瓦解了世界树这一波的攻势，他们下一波应当不会这么快来袭，给我们争取到了更多的时间。”虚灵教首点头。
　　虽然三人都有损耗协会超A级的潜在意图，但现在还是以同仇敌忾为主，见到己方战损很低，同样感到高兴。
　　“不过……海拉的冥土正在收纳我方将士的亡魂，这是个问题。”
　　路易斯沉声开口。
　　“眼下不是计较这些的时候。”马布鲁斯压低了声音。
　　冥土的存在已经不是秘密，三大文明在战前便已经知晓了，明知海拉可能会在战争中吸走他们战死的士兵与人才，但在目前的处境下，也不得不睁一只眼闭一只眼。
　　这虽然有挖墙脚的嫌疑，但大量士兵本来会战死牺牲，进入冥土之后却还有恢复的机会，相当于减少己方战争资本的损失，现在是特殊情况，三大文明只能默许了。
　　三人也在担心海拉用冥土收走战死的超A级，但目前来说，没有几个超A级愿意成为不得自由的英灵，大多选择相信圣所复苏。
　　但无论如何，这是一个隐患，只不过现在不是计较的时候，应付世界树文明才是主要矛盾，三大文明首脑也无计可施。
　　……
　　双方舰队鏖战了六七日，战线已经拉得极长。
　　三大文明的援兵源源不断，而休养完毕的超A级团体时不时集体出击，使战局渐渐倒向三大文明，从优势慢慢转为胜势。
　　世界树远征军被一批批蚕食，在形势不妙之时便改变战术，不再正面强攻，分散行动，试图凭借庞大的数量给拦截网制造漏洞，钻过防线。
　　战争打到这个阶段，世界树这一波的强攻已然宣告失败，对三大文明而言只剩下收拾残局了。
　　虽然用较低的战损击退强敌，打了一个胜仗，但高层军官却没法高兴起来，世界树复生的阴云笼罩在心头。
　　不过无论心情有多沉重，众多军官依然要打起精神指挥部队收拾残局。
　　见战局尘埃落定，三大文明终于将前线战报传回星际社会，宣扬这一次的胜利，提振民心。


第1342章 有奶便是娘
　　三大文明在拦截圈抵抗第一波外敌入侵的事情不是秘密，在调动各地集团军与各个文明武装部队时便已让星际社会知晓。因为这次作战并不直播，所以始终没有情报传回来，经过多日的发酵，无数前往已探索宇宙中部区域的星际公民整日提心吊胆，生怕第二天起床便看到三大文明溃败的新闻。
　　就在整个星际社会人心惶惶的氛围中，沉寂多日的三大文明外事部终于向星际社会播报了前线战果，宣告这一场大胜。
　　三大文明声称外敌的攻势已被打退，并放上了较为详细的战报，公开多个部队的战损比，其中最引人注目的便是高级战力层面的战果，以区区六人为代价，击杀敌方上百名超A级，战绩令无数人眼前一亮，暗自吃惊。
　　要知道三大文明虽然取得了战役胜利，但也折损了百亿为单位的舰队，饶是如此也算一场值得称道的胜利，损耗远低于敌人，可超A级层面的战损比例还要优秀几倍，是折损率最低的部队，一枝独秀。
　　成功歼灭外敌远征军团，这场大胜使得民心大振，绝大多数担惊受怕的星际民众都松了一口气，盘踞在心里的慌乱与恐惧渐渐消褪，充满了兴奋与激动，欢呼雀跃。
　　原本充斥着各种担忧、恐慌的舆论，一致发生转变，变成了赞扬三大文明的潮流，仿佛一夜之间遍地都是忠心耿耿的铁杆支持者。
　　超A级群体的惊人战绩自然是常人讨论的热门话题，几乎得到了一致的吹捧，众多星际公民赞扬己方的个体伟力相当可靠，像是忘了自己曾经各种抨击协会的仇恨言论，协会似乎从“随心所欲滥用特权的对立阶级”一下子变成了“值得信赖的星际社会守护者”，形象发生一百八十度转变。
　　内部争斗之时，众多星际公民对超A级群体看不顺眼，从未停止挑刺，而在面临外敌大获全胜的时候，星际公民又为己方高级战力的优异而感到自豪，长久的积怨与仇恨像是被选择性遗忘了一样，态度转变十分顺滑。
　　当然也有怨气根深蒂固的群体，不过眼下都瑟缩了起来，不敢发表一贯的言论，缩起脖子，心安理得闷头接受保护，眼下外敌未退，不敢放下筷子骂娘。
　　不过对大部分星际公民来说，当危险来临之时，谁保护他们不受侵略，他们就为谁摇旗呐喊，一致对外的情绪暂且压下了内部的阶级矛盾。
　　……
　　“一次大胜么……”
　　迪尔隆不以为然。
　　巨大的虚拟屏幕播放着三大文明的新闻战报，房间里全是加入协会的复苏者，表情各异。
　　由于此前的分歧，众多复苏者都没有响应号召，没有参加这一次的战役，尽数留在已探索宇宙，不知道前线的战事具体有多么激烈，只能通过新闻收看战报。
　　“六人牺牲，换来上百人的死伤，正常不可能发生这种事情，看来是欧若拉的本事，已经把战损降到很低很低了。”白格尔点头。
　　“就算战损再低，战死的六个人始终是死了，其中也有协会成员，他们就是信了黑星的鬼话，这才丢了小命，活该！”迪尔隆撇嘴。
　　众人摇头，无言以对。
　　这种烈度的战争哪能不死人，超A级牺牲也是不可避免的事情，但从情感上来讲，众人依然感到惋惜。
　　“别这么说，他们好歹是对抗外敌而牺牲的，况且有黑星的圣所复苏，他们还能重获新生。”白格尔叹气。
　　“哼，圣所复苏又怎么样，就一次机会，他们自己傻乎乎浪费掉了，等他们活过来，迟早会变成和我们一样的想法。”迪尔隆轻蔑。
　　白格尔没法反驳，无奈摇头道：“不是还有冥土作为最后的保障吗。”
　　“嘁，你很喜欢失去自由么？我甚至怀疑黑星撺掇我们参战，另一个目标就是让我们战死进入冥土，间接充实他麾下的势力，哼，坏蛋一个！”迪尔隆啧了一声。
　　“黑星应该不是这样的人。”白格尔摇头。
　　“你和他很熟么，敢保证人家是什么想法？”迪尔隆不耐烦道：“你到底是站在哪边的，这么喜欢为黑星说话，怎么不滚到他屁股后面，人家拉什么屎你都乖乖接着？”
　　“你这叫什么话，而且黑星也不需要拉屎……”
　　白格尔嘴角一抽，也不生气，他对迪尔隆的嘴臭已经见怪不怪了。
　　迪尔隆收回目光，哼道：“这才只是第一波攻势，敌人还会重新入侵，还会有更多超A级战死，我们如果参战，迟早也是这样的下场……好不容易获得新生，我可不愿意为三大文明卖命。”
　　“你是打定主意坐视外敌入侵了？”白格尔皱眉。
　　“哼，我才不这趟浑水，三大文明打得赢，我就留下来，要是打不赢，宇宙之大哪里去不得，老子的精灵圣国都没了，王妃们也被瓜分了，我有什么好留恋的？”迪尔隆抠了抠鼻子。
　　“行行行，你厉害。”
　　白格尔无言以对，摇头走出房间，犹豫了一下，拿出通讯器，拨通起誓人的号码。
　　没过几秒，通讯便接通了，起誓人的脸庞出现在屏幕上。
　　“什么事？”
　　白格尔踌躇了一下，开口道：“关于黑星的号召，我想问问你的意见。”
　　他其实也有些迷茫，毕竟迪尔隆不是全无道理，对复苏者而言，现在独善其身不失为一个选择。但白格尔仍然拿不定主意，所以想要询问起誓人的意见，起誓人多年来的坚持得到了所有复苏者的尊敬，毕竟是曾经志同道合的同伴，又是多年的老友，在他心里分量很重，远比黑星更值得信任。
　　起誓人也知道复苏者不响应韩萧号召的事情，一听便明白白格尔在问什么，沉吟了一下，缓缓道：
　　“我建议你参战，并且全力以赴。”
　　“……”
　　见白格尔不说话，起誓人继续道：“我知道你在担心风险，但黑星有自己的计划，并非把你们当做牺牲品，冥土并不是所有的底牌，他给你们准备了其他的退路……而且你们有一个误区，三大文明的妥协，不代表超A阶级的争斗结束，黑星依然在为这个目标努力，外敌是一个契机。”
　　“我不是很懂。”白格尔皱眉。
　　“这件事，我暂时不方便说得太明白，如果你愿意相信我，我给你一句忠告，不要害怕死亡，黑星总有办法让你重新睁开眼睛。”起誓人摇头。
　　没有黑星的首肯，他不方便透露圣所复苏无限制的真相，况且说出来也令人生疑，事实胜于雄辩。
　　起誓人听韩萧说过方案，知道黑星需要一个敢于战死的复苏者作为“表率”，假如复苏者全都不参战，黑星则会缺乏展示圣所复苏真相的“素材”。
　　但又不适合直说让复苏者去送死，毕竟就算有圣所复苏，重获新生后实力也会下滑，没有几个人愿意，人心总是易变的，也只好撺掇他们参战，反正只要上了前线，起誓人相信黑星的操作肯定能演死复苏者。
　　“……我考虑一下吧。”
　　白格尔挂断通讯，思索起誓人的暗示，沉吟了半晌，才下了决心。
　　——起誓人的建议必有缘由，还是去前线看一眼比较好，就算参与作战，也有欧若拉坐镇战场，危险性应该没那么高。
　　……
　　拦截圈主基地的大型会议室中，众多参战的超A级齐聚一堂，会议台上坐着西蒙等一干统帅，以及三大文明首脑的远程投影。
　　经过多日的争锋，这一批世界树远征队已然溃败，三大文明只剩下扫尾的工作了，三位首脑便降临过来，为这些超A级功臣论功行赏。
　　嫡系超A级另有内部奖励，而众多协会成员的奖赏不一样，基本都是直接的物质奖励，这是韩萧与三大文明早早谈好的协议，协会不会无偿提供高级战力。
　　“……各位的功劳已经记录在案，按照黑星阁下与我们谈妥的协议，我们会支付足够的报酬，这些是预定的资源清单……”
　　马布鲁斯唤出虚拟屏幕，点开一个列表界面，上面显示着各种各样的可交换项目，呈现给在场众人。
　　韩萧看了一眼，微微点了点头，这里面不少项目是一般情况下不对外开放的战略资源，这次全都开放了交换渠道，没有藏着掖着。
　　这种形式与玩家用阵营贡献度换取装备的行为基本一模一样，只不过区别在于众多超A级并没有显示贡献度的面板。
　　这时，路易斯沉吟一声，开口道：“为了表示诚意，你们可以按照各自的功绩，选取我们库存的不同宇宙宝物作为报酬，以后也是如此。”
　　闻言，不少超A级眼神一亮，闪过喜色。
　　不少人连一件宇宙宝物也没有，现在却有了换取的渠道，顿时有些惊喜，就算拥有宇宙宝物的人，也不介意手里的装备多多益善。
　　“哟，下了血本。”
　　韩萧眉头一挑。
　　参战超A级起码人手一件，不是一个小数目，而且以后每次作战都提供换取资格，就算三大文明库存的宇宙宝物很多，也经不起这么造作，毕竟超A级可以自选，肯定都是从好的开始选。
　　不过转念一想，韩萧便明白了三大文明的小算盘，反正每次战斗都要给参战者分配宇宙宝物，干脆把所属权给出去，同时还能激励超A级的战斗欲望，毕竟要是超A级没了，留着一些个体专用的宇宙宝物也没意义。
　　另外三大文明也许还有一个小心思，那便是用重赏吸引协会的复苏者参战，一撅屁股，韩萧就知道他们在憋什么形状的便便。
　　但没必要阻止，韩萧也乐得三大文明放血，总不可能要求其他立下功劳的超A级拒绝这份报酬，那样太不得人心了。
　　众人摩拳擦掌，在清单中挑选自己心仪的宇宙宝物。
　　不过，也有少数超A级做出不同的选择，围在欧若拉身边，露出和善的笑容：
　　“这次我们欠你一个人情，你有没有什么想要的宇宙宝物，我可以帮你选。”
　　“咦？”欧若拉一愣，连连摆手，“没有这个必要呀。”
　　“不用谦让，这是你应得的。”
　　米利扎乌斯的法力化身露出一个慈爱的笑容，作为一个体型巨大的活靶子，无论是敌人的命中率还是己方奶妈的命中率对他而言都是非常高的，这次被欧若拉奶得最开心的就属他了。
　　“啊，我是真没有什么需求。”欧若拉无奈。
　　这倒是实话，拥有冥土这种变态级的宝贝，又有一个批发宇宙宝物的老大，这还要啥自行车？她是真的不太需要三大文明的宇宙宝物。
　　四周的超A级羡慕地看了一眼，倒是可以理解这种做法。
　　毕竟这一次战役已经证明了，想要在战场中活下来，奶妈是最重要的，一些超A级宁愿放弃换取宇宙宝物的机会，也要讨好欧若拉。
　　更何况这个奶妈的奶力有限，不和她搞好关系，一战下来接受的奶水怕是比不上别人。
　　韩萧瞥了一眼被众星捧月的欧若拉，嘴角一抽：
　　“啧，原来这就是有奶便是娘……”
　　心里吐槽了一句，韩萧收回目光，随便看了看清单，没什么心理波动。
　　他现在底蕴深厚，不是太在意三大文明提供的宇宙宝物，心思已经飘远了。
　　这一次战役的主线分支任务已经结算，虽然对他来说是杯水车薪，但以玩家的标准，这一次的经验奖励十分丰厚，无数军团玩家获得了一大波经验，对他而言就是最大的好处。
　　玩家早日满级，就能尽早将更多经验花在别的地方，提高自己的经验获取速度。
　　韩萧眼神闪烁，心里暗暗思索：
　　“这次击退了敌人，大批高级战力需要时间复活，有我在这里，估计世界树也不敢派遣外族强者过来，所以他们的下一波攻势不会这么快到来……要不要趁这个机会，去一趟圣所？”
　　圣所的时间流速与主宇宙不同，上次进入第三圣所花费了三个月时间，哪怕自己在第一圣所的权限更高，估计也要消耗不少时间，趁着世界树不发起入侵，倒是一次进入圣所的机会，大概率不会错过什么事情。
　　韩萧这次打算进入圣所，自然不仅仅是为了复活六个牺牲者，历史上还有不少超A级等着复活呢，比如三大文明和超星团同盟的嫡系，这都是答应下来的交易——在世界树复活高级战力单位的时候，自己这边也得扩张一下强者的规模。
　　“可惜复苏者没有参与这次战争，不然就能顺便展露圣所复苏的真相了……不过现在不暴露也没事，战争还在初期阶段，太早曝光的话，或许反而会让三大文明生出别的想法，等到两边打得没法分开精力的时候，兴许才是最佳的曝光时机……”
　　韩萧念头一转。
　　不过，还是要先用命运之子监控一下，确认世界树短期内没有进一步行动，这样才能放心进入圣所。
　　……
　　另一边，世界树文明疆域，树王宫殿。
　　“四位高级战力被活捉了，心灵网络断开，世界树联结虽然依旧存在，但无法监控他们的状态了……”
　　二叶执行官面无表情，汇报四名被琥珀封锁的世界树强者的情况。
　　心树王眯了眯眼睛，露出一抹感兴趣的神色。
　　“有意思，这次的敌人拥有这种程度的活捉手段吗，不简单，说不定是宇宙奇观类的特殊物品……能够追踪方位吗？”
　　“行，母树的联结力量依然向个体传递，只不过被未知的东西隔绝在外，渗透不进去，无法感知那四人的情况，沿着中断的信息态轨迹，能够确认那四人的坐标就在这次远征军战场的附近。”
　　“唔，下次尝试把他们给夺回来，看看他们被什么东西活捉了，投入母树进行解析。”心树王摆摆手。
　　“那下一步行动什么时候开始？”执行官问道。
　　“不着急，对方的恢复系异能者很棘手，导致这次兑子效果不行，不过就算战果再少，那也是兑子，敌人已经永久失去了几个高级战力，我们还是占优的。”
　　心树王摩挲着扶手，顿了顿，继续道：
　　“先等我们这边的高级战力复生吧，现在先计划一下，该怎么除掉那个恢复系异能者，不杀掉这个人，我们的战术会大打折扣……如果兑子实在不好使的话，那就不要纠缠了，直接发动总攻吧，只要打进他们的疆域，母树就能吃个痛快了！”


第1343章 一波肥的冥土
　　没过多久，众多超A级选完各自心仪的报酬，三大文明首脑又勉励了一番，才结束了这一次论功行赏的会议。
　　一行人鱼贯走出房间，回到专属的活动室，这时，韩萧拍了两下手，引来众人的目光。
　　“各位，宣布一件事，我可能近日就会进行圣所复苏，将这次战死的六位超A级带回来。”
　　众人一愣，旋即兴奋起来。
　　“这么快？”克苏耶眨了眨眼，有些惊奇。
　　他是清楚圣所底细的人，知道开启圣所不容易，一直以为韩萧会等到战死者多了再一口气拉回来，这样比较划算，而现在只死了六个就使用圣所复苏，有些出乎他的意料。
　　“没事，这在计划之中。”韩萧摆了摆手。
　　这次高烈度战役让不少超A级心里忐忑，现在用圣所复苏把牺牲者拉回来，可以提振一下士气，毕竟历史超A级复苏虽然惊人，但眼下不如让众人亲眼见证战死者得到重生。
　　同时这也是展示态度的机会，迫不及待复活牺牲者能够让大部分人放下心，感同身受认定自身也能得到一样的待遇，毕竟其他超A级不知道圣所复苏的代价，韩萧表现得越轻松越不在意，给他们的信心就越足。
　　“我倒是觉得那六个家伙不想这么快复活，说不定下次又死了，不如让他们再睡一会……”猎日者小声嘀咕。
　　韩萧扭头瞥了他一眼，猎日者立马讪讪住嘴。
　　闻言，不少超A级脸色古怪起来。
　　在众人看来，圣所复苏就一次机会，活得早死得也快，要是能在死亡期间避开一些战斗，对个人而言是最好的，但在别人的角度而言，又巴不得牺牲者快点回来分担压力，一时间不知道说什么好。
　　还有一些超A级忍不住看了一眼海拉，若非黑星一直表现得很靠谱，他们甚至以为黑星着急复活战死者的目的，就是想快点把这些用过圣所复苏的人拉去充实冥土。
　　韩萧将众人的神色收入眼底，自然猜得到这些人的内心活动，道：“总之事情就这么定了，我这一趟也不止是复活牺牲者，也打算复苏一些历史强者，扩张高级战力的规模，给大家分担更多压力。”
　　“原来是这样，那确实不错。”众人顿时了然，赞同地点了点头。
　　“嘀嘀嘀……”
　　就在这时，韩萧的通讯器响了起来，拿出来一看，赫然是白格尔的来电。
　　韩萧眉头一挑，接听通讯。
　　“白格尔，找我做什么？”
　　“黑星，我和几位复苏者决定奔赴前线与你们汇合，响应你的号召参与战争。”白格尔开门见山，语气郑重。
　　“咦，怎么这么突然？”韩萧微微一愣。
　　四周众多超A级停下了交谈，纷纷竖起耳朵旁听。
　　因为分歧，复苏者不来参战，坐视他们在前线抗敌，众人虽然嘴上不说，心里对复苏者群体自然有着不小的意见，即便理解复苏者的心态也一样感到不满。
　　虽然黑星说等待复苏者回心转意，但在众人看来，复苏者响应号召的几率太低了，是以大家都十分好奇白格尔为什么突然改变了态度。
　　难道是三大文明的报酬吸引了他们？应该不是吧，这些复苏者啥好东西没见过，况且他们才刚刚拿了报酬，消息还没传回去才对。难不成是这一次的大胜仗与极低的战损给予了复苏者信心？
　　“咳，我最近考虑了一下，既然大家是超A级统一战线的同伴，还是需要共进退，不能光看着你们拼命……而且黑星你说得对，我们都生于这片星海，还不到抛弃家乡的时候，我也决定尽一份力。”
　　韩萧将信将疑，这番话听起来正气凛然，但他可不信这一套，不觉得这些老年人会突然热血上头。
　　莫非是起誓人暗示了他一下？
　　韩萧心念转动，脸上倒是摆出欣慰的表情，微笑道：“你做出了正确的选择，我说过，无论你们何时回心转意，都欢迎你们和我们一起并肩作战。”
　　“你们能够这么想，那真是太好了。”克苏耶微笑。
　　众人也纷纷开口表示欢迎，有了白格尔的表态，在场超A级对复苏者的不满顿时消失了不少，觉得顺眼了许多。
　　这时，韩萧眼珠一转，问道：“对了，迪尔隆来不来，有没有说什么？”
　　“他说你拉屎……咳，他说不想死。”白格尔无奈道：“还是老样子，我估计他是不可能改变想法的了。”
　　“那就算了，先不管他了。”
　　韩萧摇头，深入了解迪尔隆的经历后，他倒是能理解迪尔隆为何坚决不帮助三大文明，毕竟由于巅峰之殇的缘故，这个老兄头上绿得可以直接伪装世界树成员了，怎一个惨字了得。
　　随口勉励了两句，韩萧挂断通话，走出房间寻了一个私密的位置，拨通了起誓人的号码。
　　很快屏幕上出现起誓人的脸庞，韩萧也不寒暄，开门见山问道：
　　“你是不是和白格尔说了些什么？”
　　“哦？他是准备参战了吗？我确实隐晦暗示了他一下……”起誓人轻轻点了点头，解释了一番。
　　韩萧听完，轻轻笑了起来，“你还是很会来事的嘛，我虽然不一定需要复苏者作为展露圣所复苏真相的‘素材’，但多他们也没事。”
　　展露圣所复苏真相的素材并不止这些复苏者，韩萧早就考虑过这些复苏者始终不参战的可能性，其实做了多手准备。这次进入圣所复苏拉回高等文明的部分嫡系强者，实际上就是一个备用方案，嫡系的心态毕竟不同，八成会继续接受文明的指挥，不惜生命投入战场。
　　这样一来，等这些复活的嫡系强者战死，自己便有了展现圣所复苏真相的素材，不一定需要之前的复苏者。
　　虽然白格尔决定参战，但韩萧不打算改变这个计划，依然做两手准备。
　　韩萧心里闪过这些念头，问出一个最关心的问题：
　　“现在圣所钥匙搜集得怎么样了？”
　　“很不错，三大文明与超星团同盟给予的资源补足了许多素材，第一圣所早已收集完毕，第三圣所也差不多了，除了第六圣所以外，其他圣所钥匙都达到了75%以上……”
　　起誓人发来数据，韩萧看了一眼，不禁扬起笑容。
　　虽然目前完全成型的圣所钥匙只有一个，但不代表用完之后进度便归零，因为除了一些极难获取的素材以外，其他大部分素材是重复的，三大文明库存不少，批量供应。
　　韩萧看了素材清单，就算用完第一圣所钥匙，进度也顶多跌回70%~80%之间，只需要再得到那几个比较关键的稀有素材，便又能得到一份第一圣所钥匙。
　　“不错不错……”
　　韩萧下意识嘀咕。
　　看着他聚精会神查看清单，起誓人眼中骤然闪过一道精光。
　　黑星走神了，好机会！
　　“哼，好好努力，我代表组织……”
　　咔擦。
　　不等起誓人说完，韩萧果断挂掉了通讯，嘴角挂起一抹冷笑。
　　想偷袭我？绞豪材悖
　　“嘀嘀嘀……”
　　通讯器像是不死心一样响了起来。
　　韩萧活动了一下子嘴唇，深吸一口气，小心翼翼接收通讯，正准备抢先开口，忽然看见屏幕上出现的并不是起誓人，急忙刹住口。
　　“亥伯龙？”
　　“我收到了你们的战报，简直不可思议，你们是怎么办到的？！”亥伯龙的电子形象露出一个浮夸的惊奇表情。
　　亥伯龙并未参加这次战斗，一方面是身体还没调试完毕，另一方面是肯定会被世界树认出来，生怕出现变数，所以第一波作战的时候不方便让他参与，等两边信息纠缠不可逆之后，才可以放心让他作战。
　　“你是指高级战力方面的战损？”韩萧捏了捏下巴，调侃道：“非要说的话，只能归功于我的英明神武了。”
　　他本意只是开玩笑，却没想到亥伯龙竟然一脸认真地点头，一副深以为然的表情。
　　“确实，如果没有你，三大文明不可能有这样的战绩。”
　　韩萧张了张嘴，不知道该说什么。
　　没想到你个浓眉大眼的也是一个舔狗？！
　　“我本来以为你们就算能击退世界树，也会是一场惨胜，没想到你们的实力这么强悍。”亥伯龙有些兴奋。
　　因为卡玛共和盟输得太惨，亥伯龙对世界树的心理阴影非常深刻，但这次大胜的战报给了他信心，看到了这个宇宙级文明击退世界树的希望，抱住这个大腿果然有复仇的机会，这才终于心甘情愿。
　　“往后若是有什么硬仗，务必用上我的力量。”亥伯龙表情变得郑重。
　　“……行，就算你不说，我也不会让你闲着的。”
　　韩萧只好勉励了他几句，这才挂断通讯。
　　刚收起通讯器，身后便响起了脚步声。
　　韩萧回头看了一眼，却是海拉走了过来。
　　“现在有时间了吗，跟我去冥土。”海拉绷着冷艳的面容，缓缓道：“再不去的话，那些新接纳的英灵恐怕要造反了。”
　　“行，走一趟。”
　　韩萧点点头，换上皇者，一眨眼便从原地消失。
　　……
　　冥土维度。
　　密密麻麻的新生英灵站在漆黑的土地之上，无数人都是一脸茫然，记忆还定格在死亡前的画面，身上的疼痛似乎还没消失，眼睛一花便来到了这片空间。
　　“这是哪里？我为什么在这里？”
　　“我……我应该是被炸死了，怎么还活着？”
　　“不对，我的身体是怎么回事，为什么没感觉了？！”
　　骚动迅速扩大，无数英灵越发慌乱，一边开口质问，一边观察四周，想要弄清楚目前的情况。
　　这些新生英灵来自不同文明、组织，什么物种都有，许多都是正儿八经的军人，此时都在警惕地观察周围的英灵。
　　就在这时，一道道流光骤然在众人上空汇聚，凝聚出奥妮塞露的身影，面带慈祥的微笑：
　　“各位，这里是冥土，你们已经在战场上牺牲，但并未彻底死亡，你们的魂体被带到了这里，重获新生，成为了这里的英灵……”
　　声音通过冥土权能，传到每一个人的耳中，不计其数的新生英灵仰头望着天上的奥妮塞露，一脸愕然。
　　“我们果然牺牲了，还以为是做了一场梦。”
　　“只有得到许可，才能离开冥土……所以我们现在失去了自由，成了奴隶？”
　　无数新生英灵顿时哗然，群情激奋。
　　没有任何心理准备就成了别人的奴隶，一下子没法接受，这种感觉就像是被人强买强卖一样，没有拒绝的自由，只能被人随意安排。
　　而且对方是趁着他们战死的机会收走了他们的灵魂，给众人的感觉，就像是在捡便宜一样……简直是名副其实的“捡尸”！
　　不少人直接怒了。
　　“放我出去！不管你是谁，我都不会当你的奴隶！”
　　“控制我的灵魂？想都别想！”
　　无边无际的新生英灵一起怒吼叫嚣，声势倒是极为震撼，像是要震碎大地一般，仿佛下一秒就要立地造反。
　　然而奥妮塞露表情不变，只是轻轻用手指做出一个拉拉链的动作，下一秒，全世界便安静了，无论新生英灵怎样咆哮，都发不出任何声音。
　　看着无数新生英灵捂着嗓子惊怒交加的样子，奥妮塞露无奈摇头，开口解释：
　　“在冥土，我就是绝对掌控者，你们的行动权限，都由我来控制，而且在魂体状态下，你们是没有任何战斗力的。”
　　然而越是如此，无数新生英灵便越是激愤，发不出声音，便用行动来表示，瞬间如同鸟兽散，想要四散奔逃。
　　可是奥妮塞露只是换了个手势，这片区域便与外界隔绝，成了一个循环空间，新生英灵一旦跨过边界，就会从对面的边界回来，始终走不出去。
　　很快，无数新生英灵便绝望了，不再进行徒劳的逃跑，无数道愤怒的眼神死死盯着上空的奥妮塞露。
　　刷！
　　但就在这时，天上光芒一闪，两道身影凭空而现，正是韩萧与海拉。
　　无数新生英灵立马转头看了过去，齐刷刷一愣，在场没人不认得黑星。
　　“嗯？这里是怎么回事？”韩萧一到场便发现了不对，转头看了奥妮塞露一眼，“你剥夺了他们说话的声音？”
　　“是的，因为他们有些生气，我还没来得及全部解释……”奥妮塞露解释了一番。
　　“没事，我已经来了，给他们解禁吧。”韩萧摆了摆手。
　　奥妮塞露照做，众多新生英灵立马恢复了正常，但没有继续吵闹，全都看着韩萧，脸色变幻。
　　韩萧如今声望极高，在看到他出现的时候，绝大多数新生英灵都迅速冷静了下来，他们信不过奥妮塞露，但是相信黑星。
　　“哟，倒是很自觉。”
　　韩萧扫了一眼，顿时乐了，自己的排面竟然已经这么大了，光是露个面，就稳住了这些人的情绪。
　　这时，一名新生英灵大声开口：
　　“黑星，就是你把我们带到这里的吗？”
　　闻言，韩萧低头看了他一眼，发现这是一个帝国军官，摇了摇头，拍了一下身边的海拉，说道：“海拉和欧若拉是冥土的主人，是我拜托他们用冥土救援牺牲在战争中的将士，你们都是这么来的。”
　　不等众多新生英灵质问，韩萧自顾自继续说下去，沉声道：
　　“只有超A级可以享受圣所复苏，你们达不到条件，如果战死就是真的死了，但各位都是星际社会的宝贵人才，我不忍心大家轻易牺牲，而冥土是我挽救各位的唯一手段，不得已而为之。如今外敌窥伺，每一分有生力量都无比重要，这么做是在维护我们有限的武装力量，三大文明也是知情者，同样支持这个方案。
　　虽然变成冥土英灵将失去自由，但总好过壮烈牺牲，在这里，大家依然可以为星际社会发光发热，重新投入战场抵抗外敌。
　　但请各位明白，我们从未想过把你们当成奴隶，我在此承诺，等到战争结束，如果你们当中有人不愿意继续待在冥土，我可以解除你们的英灵状态，让你们安息。”
　　一番话说完，人群一阵骚动，众多新生英灵神色变幻，心情十分复杂，有纠结、有庆幸、有释然。
　　但不管众人怎么想，内心的火气都慢慢消散了，平静了下来。
　　奥妮塞露是陌生人，说话不好使，但黑星是整个星际社会都认识的熟人，他的话值得相信。
　　反正来都来了，也没法反抗，只好接受这个现实了。而且黑星承诺了他们以后可以自行选择解除冥土控制，不会一直变成奴隶，虽然不知道黑星会不会贯彻诺言，但现在也只能相信。
　　况且冷静下来之后，也没几个人真的想要安息，现在这种状态总好过彻底阵亡。
　　见新生英灵安静了下来，韩萧扭头看向海拉，耸了耸肩。
　　“搞定，我的工作已经完成了，这些人接下来给你安排了。”
　　他来这里露面，目标只是安抚这些新生英灵，以他在已探索宇宙极高的声望与传说度，没有人比他更适合这种工作。
　　换句话说，他在已探索宇宙的地位，堪比面子果实能力者，刷脸就能稳定军心。
　　“行。”海拉惜字如金，转头与众多新生英灵沟通，进行更细致的讲解。
　　韩萧则扫视着无边无际的人海，轻轻吐出一口气。
　　战争果然是冥土快速增长的契机，完全是一波肥。
　　这次搜刮了这么多英灵，撬走了各大势力的无数人才，价值非凡。
　　而想让这些人全部发挥作用……
　　韩萧啧了一声，突然对欧若拉的乳量生出了微妙的担忧。
　　“这么消耗奶力，总感觉她以后会变成平胸……”


第1344章 制衡与进入
　　一天后，三大文明首脑会议室。
　　“你准备进行圣所复苏，召回我们的嫡系？！”
　　马布鲁斯、路易斯、虚灵教首三人微微瞪大眼睛，讶异地盯着房间里的韩萧远程投影。
　　韩萧摊了摊手，正色道：“世界树强者如云，由于特殊的机制，他们的超A级数量不会减少，一直累积到如今的规模，而我们由于战乱等原因，历史上的超A级一次次折损。虽然我们这次打退了世界树的一波攻势，但他们并未拿出所有高级战力，我们必须扩大超A级规模才能慢慢扭转个体伟力方面的劣势。”
　　三名领袖互相对视一眼，心里大为惊喜。
　　当初签订协议的时候，并没有限定黑星必须复苏嫡系的条款，他们知道超A级协会对三大文明依然存在忌惮，即便有外敌，黑星也不一定会唤醒他们的嫡系，增长“竞争对手”的战力。
　　所以黑星主动提起这件事，三人都感到惊喜，无论黑星是为了分担协会成员压力，还是单纯为了战争大局考虑，这样的做法对他们都有利无害。
　　三大文明一代代的嫡系超A级，其中不乏克洛蒂、欧卢这种级别的“镇国之柱”，是不同时代的守护者，若是能全部召回，对三大文明的高级战力是一次巨大的补充。
　　“这是一个相当明智的选择，我很高兴看到你愿意从大局考虑问题。”
　　马布鲁斯赞叹有加。
　　韩萧不以为意，竖起手指，“但有一个条件，这些复活的嫡系，必须投入正面战场。”
　　“这是当然的。”路易斯点头，明白韩萧的意思，不可能让复活的嫡系超A级在后方坐视协会成员拼命。
　　“那好，咱们有这样的共识，可以谈谈费用的问题了。”韩萧放下手。
　　“费用？”
　　“你们难道以为这是无偿的吗？”韩萧挑眉。
　　“没有，你说说价格吧。”
　　虚灵教首摇头。
　　因为黑星突然提供帮助的行为有些大义凛然，让三人差点以为这是免费的了，不过现在都回过神来，深知以黑星的尿性，不大可能放过这个大捞一笔的机会。虽然双方目前是共同抵御外敌的同伴关系，但该收钱的服务也不可能免费，毕竟双方的关系只是盟友。
　　三人对此也没什么意见，现在是眼巴巴求人的时候，好不容易有复苏历史嫡系的机会，费用再高，忍痛也要给。
　　韩萧打开虚拟屏幕，列出一份清单，发送给三人。
　　三人迅速浏览了一遍，清单上都是各种各样的资源、材料、武器需求，虽然高昂，但在接受范围内。
　　“你要这些东西？”
　　“没错，按照清单内容补齐，这就是换取圣所复苏的价码。”
　　“可以。”
　　马布鲁斯满口答应下来。
　　韩萧点了点头，清单里面依然有圣所钥匙的素材，借用三大文明的力量搜集素材，供应自己进入圣所，相当于花三大文明的钱提升自己的圣所权限。
　　“你准备什么时候开始？”路易斯问道。
　　“命运之子监控已经确认了世界树文明短期内没有大动静，我近日就会使用圣所复苏。”韩萧颔首，顿了顿，又道：“还有，使用圣所复苏的时候，我会暂时离开主宇宙，大概三个月左右，期间无法联系，我不在的这段时间，由海拉负责转述命运之子监控渠道的情报。”
　　“三个月时间……”三人心里一沉。
　　若是世界树在这期间有所异动，没有黑星的话，可能会发生变数……
　　三人忽然惊觉，发现不知不觉间，自己对黑星已然产生了一定的依赖。自从发现世界树以来，黑星的行为奠定了如今的大部分优势，积攒了极高的信任度，特约顾问当得极其称职，某种程度上三人几乎将韩萧当成了应对世界树文明的主心骨。
　　黑星不在，他们下意识少了一份底气。
　　“如果你们是担心世界树再次派来树王，可以让乌尔诺斯参战，以他的本领，挡住一个树王不成问题。”韩萧心里一动，说道。
　　前世乌尔诺斯没有参战，这次依然是少数几个没被征召的嫡系超A级之一，十分蹊跷，韩萧也很奇怪虚灵教派为何不把这个吊人派出来，就算本体不出征，放几个神灵化身也行啊。
　　“有一些特殊原因，他不方便动手。”虚灵教首摇头。
　　“什么特殊原因，能比世界树的威胁更重要？”韩萧挑眉。
　　和我打架的时候生龙活虎，面对外敌的时候就有各种借口，难不成乌尔诺斯是对外唯唯诺诺，对内重拳出击的类型？
　　“……总之是有一些原因。”虚灵教首守口如瓶，突然话锋一转，道：“对了，你能解封万神权杖吗。”
　　“乌尔诺斯不参战，还要求我解封他的武器？”
　　“就算不给他使用，万神权杖也是对付个体伟力的大杀器。”
　　“再说吧。”
　　韩萧不置可否，万神权杖确实能提升高级战力方面的战力，不过他目前还不打算给虚灵教派解封。
　　停顿了一下，他又开口道：
　　“我需要获取复苏目标相关的一些媒介，你们想复活哪些嫡系，这几天把他们的媒介交给我。”
　　三人点点头，心里微微一动。
　　他们也在组织人手研究圣所，这还是第一次知道圣所复苏需要媒介，不过想想也正常，要是不需要媒介，岂不是连其他未知文明的超A级个体也能随意复苏了。
　　这时，韩萧又道：“还有一件事，这一次我会复苏一部分超星团同盟的嫡系。”
　　“嗯？”三人眼神微微一变。
　　这一瞬间，三人一下子想了很多，下意识认为这是黑星的制衡手段。
　　复苏三大文明嫡系，对超A级协会算是一种威胁，所以黑星特意复苏超星团同盟的嫡系，形成三足鼎立，掣肘三大文明，而这种做法同样可以用复苏三大文明的嫡系来解释，即为考虑战争大局，三人作为享受了这一理由的得益者，没法翻脸反驳。
　　“别想太多，我只是以前与超星团同盟做了交易，不打算违背这个协议。”韩萧无视三人的眼神，随意回答。
　　“……应该的。”三人调整了一下心态，恢复淡定。
　　超星团同盟的历史嫡系很多死在巅峰之殇中，双方的仇恨根深蒂固，一旦复苏出来，必然是麻烦。
　　不过圣所复苏由黑星控制，他们只能接受这一变故，况且三人相信，只要自家的历史嫡系纷纷复活，便不必担心超星团同盟翻起风浪。
　　双方很快达成共识，韩萧正准备结束通讯，忽然想起一件事，问道：
　　“对了，次级维度远征队的进展怎么样了？”
　　“出现了一些折损，依然没有什么发现。”马布鲁斯摇头。
　　闻言，韩萧暗暗叹了一口气。
　　世界树文明还不知道他们早早就派出部队搜寻本体，次级维度远征队才是三大文明的胜负手。
　　……
　　超星团同盟，联合会议室。
　　见过三大文明首脑之后，韩萧便立刻找上了超星团同盟，此时各个超星团文明领袖都在房间里，齐齐盯着韩萧。
　　“黑星，你们这次取得的战果令人吃惊，你来之前，我们还在说起你呢。”
　　“要不是知道你们的本事，就这样一份战报，差点让我们以为这次的外敌很弱。”
　　几位文明首脑开口，表示赞扬。
　　“还可以，主要是超A级团体齐心协力。”韩萧随意回应了一句，观察着在场众多文明首脑的神色，心里飞速盘算。
　　以他对超星团文明的了解，这群吊人多半期待着等三大文明与世界树两败俱伤，好让他们上位，所以看到这么低的战损，超星团同盟未必会有多高兴。
　　他记得前世超星团同盟甚至有一个备案计划，便是趁着三大文明与世界树交战之时，带着自家文明离开已探索宇宙，在战争中途跑路，认为抵抗外敌的三大文明抽不出精力来阻止他们，只能坐视他们扬长而去。
　　不过在彻底体验到世界树文明的变态之后，超星团同盟明白这是饮鸩止渴，最终没有启用这份备案，转而全心全意配合三大文明抗敌。
　　韩萧估计超星团同盟现在八成也有类似的想法，被三大文明压在身下欺负了这么久，以他们的立场不可能没考虑过这种路线。
　　他心里正盘算着，星弧领袖敲了敲桌子，开口问道：
　　“黑星，你这次联系我们有什么事？”
　　韩萧定了定神，道：“我是来履行协约的。”
　　“哪一份协约？”
　　“我答应你们圣所复苏十个嫡系超A级，现在是时候了。”
　　话音刚落，星弧领袖等众多文明首脑顿时大喜过望。
　　当初达成协议后，超星团同盟便迅速凑齐了复苏费用，一股脑交给韩萧，但什么时候复苏却是黑星说了算，他们也不知道黑星会拖到什么时候，可定金都已经交了，只能耐心等待。
　　而现在，终于媳妇熬成婆了！
　　这个备胎当得值了！
　　果然舔到最后，应有尽有！
　　星弧领袖按捺着激动，道：“知道了，我们要准备什么吗？”
　　“需要一些媒介……”
　　韩萧重新说了一遍对三大文明解释的话，引得众人频频点头。
　　解释了一通，韩萧环视众人的神色，笑了笑，又道：
　　“还有一件事，下下次复苏，还是给你们十个名额，依然需要购买，你们自己商量要不要加磅。”
　　“我们当然接受。”星弧领袖立即开口。
　　十个名额还远远不足以复苏他们超星团文明的所有历史超A级，既然黑星愿意再卖出十个名额，自然没有拒绝的理由。
　　“你们也不用着急出价，等我把这批复苏者带回来之后也不迟。”
　　韩萧摆了摆手。
　　双方又交流了几句，接着便挂断了通讯。
　　会议室里只剩下众多文明首脑，脸上终于露出了喜色。
　　“等我们的嫡系回归，咱们的计划就更有把握了，黑星这次帮了我们一个大忙。”
　　星弧文明领袖深吸一口气，心情振奋。
　　众人此时还不知道，每次只给他们十个名额的黑星，卖给三大文明的复苏名额却是不限量的。
　　……
　　两天后。
　　远古星漠，某处。
　　圣约组织的飞船悬浮在星空之间，正在预热设备，准备打开圣所通道。
　　韩萧留在主舰中，正在与海拉等高层干部通话。
　　“在我动用圣所复苏这段时间，军团由你们指挥，注意保全力量……若是世界树有动作，欧若拉你要注意保护自己，最好说服麦尼逊、克苏耶他们暂时充当你的保镖，这一次世界树强者损失不少，没那么快复生，烈度应该不会太高……”
　　“放心吧，我现在有自保之力。”欧若拉点头。
　　“不过也要以防万一，假如发生什么变故，你们最好撤离，我给亥伯龙提供了一些皇者，他虽然暂时没有参战，但如果有什么危险，他会动用械力把你们传送走……”
　　嘱咐了一通，将统率权交给众多干部，韩萧这才挂断通讯。
　　“说完了，那我开始了？”一旁的起誓人问道。
　　“来吧。”
　　韩萧点头。
　　命令传下去，只见一道道光芒从圣约组织飞船中射出，投入第一圣所钥匙。
　　很快，熟悉的一幕再次出现，六道光门虚影浮现，最后只留下一个，化作第一圣所的通道。
　　韩萧深吸一口气，化作一道流星，一头扎进圣所通道之中。
　　下一刻，光门迅速缩小，细长的光芒一闪而过，像是老式电视机关闭时的画面。
　　众目睽睽之下，圣所通道和韩萧一同消失，场中空无一物。
　　起誓人呼出一口气。
　　讨厌的家伙走了……终于能重新体验一言堂的感觉了！


第1345章 搜刮与心思
　　充斥着无尽流光的隧道像是可以穿梭时间，感官变得朦胧而模糊，宛若心神沉入了记忆深处的旧梦。
　　不知过了多久，视线豁然开朗，意识重归清醒。
　　韩萧视线清楚起来，目光往四下里一扫，发现自己来到了一片无边无际的白茫茫世界，飘浮着不计其数的光球，他对这样的场景印象深刻。
　　“呼，我进来了。”
　　韩萧放缓了心神，转头望向正在溃散的通道，伸手虚握。
　　一股能量从体内涌现，在手掌上化作一道印记，圣所通道立即稳定了下来。
　　他收回手掌一看，这道印记由八道花纹组成，正是达到Lv8的第一圣所权限。
　　“要抓紧时间……”
　　韩萧定了定神，立马开始行动，这是他第二次进入圣所，已经轻车熟路。
　　在圣所内待得越久，外界时间流逝就越多，上次进入第三圣所，因为测试圣所的功能而耽搁了不少时间，这一次便不需要了，行动带有目的性。
　　韩萧拿出众多媒介，呼唤圣所复苏，立马就有了反应。
　　只见一道道光线汇聚而来，在他面前的半空中凝聚为一道圣所复苏烙印，静静悬浮着。
　　他伸手一碰，圣所复苏烙印便融入他的手掌，化作一道纹身般的印记。
　　查看了一下烙印中的复苏对象，韩萧点了点头，没有耽搁，立马开始触碰各个信息态光球，搜集不同的资料。
　　第一圣所储存的资料与机械技术密切相关，存放着无数迭代文明研究出来的高等图纸，相当多是机械系专用的宇宙宝物，这些资料对韩萧的价值远远大于上次第三圣所的价值。
　　韩萧的第一圣所权限等级高于第三圣所权限，记忆容量更高，可以一次性带走更多技术资料，自然没理由放过这样的机会，在这里大肆搜刮技术。
　　各个迭代终极文明的技术一个接一个进入韩萧的脑海，慢慢达到权限限制的记忆容量上限。
　　“终于饱和了，八级权限的记忆容量高了不少。”
　　韩萧的搜刮行动适时停了下来，心情颇为兴奋。
　　这一波搜刮，对他的技术底蕴是一次巨大的补充，拿到多个迭代终极文明的底牌技术，足够研究很长时间，库存的图纸数量大幅增长。
　　这些迭代终极文明的压箱底技术都不简单，功能繁复，有些技术的战略价值不比光辉联邦的高维天启传送器差到哪里去，此次自己把这些宝贵技术带出去，等于收获了一批对抗世界树文明的新底牌，增进了星际社会这边的战争资本。
　　高兴了一会，韩萧压下内心的情绪，做完这两件事，自己打开圣所的目标便完成了。
　　环视了一圈，韩萧忽然想起一件事，动用圣所权限唤出迭代文明留言板。
　　上次进入第三圣所，由于权限原因，留言板上面相当多内容是空缺的，而这次第一圣所权限更高，应该能看到更多内容，韩萧打算在走之前瞅一眼。
　　圣所权限印记绽放一道道光丝，迅速编织成光幕般的留言板，悬浮在韩萧面前。
　　韩萧仔细浏览，与记忆里第三圣所那次的内容相互印证，果然发现上次不少空缺内容现在都变成了可见状态。
　　他逐行看下去，目光在倒数第五段诸星联的记录上面停了停，接着望向空缺内容最多的最后四段，和第三圣所见闻相比，这次最后四段大部分内容依然被遮掩着，不过也显露出了一些新内容。
　　其中倒数第四段显示出来的内容是相对最多的，在大片空缺中，浮现出几段信息：
　　[……根据联合观测所的研究结果，大重启将在之后发生，我们接受上一迭代的教训，制订了“信息态剥离计划”，希望漫长的接力，能在我们手里终结……我们的文明叫做，假如后续迭代的文明对我们……那么便证明我们的计划了，请更换新的路线……]
　　“这是诸星联的下一个迭代吗……”
　　韩萧沉吟思索，看上去又是一个未能度过大重启的文明的留言。
　　虽然权限不足以显示这个文明的名字，导致无法搜索到对方的信息态光球，但却是得知了对方度过大重启的方案名为信息态剥离计划。
　　“信息态剥离……听起来有点意思。”
　　韩萧摸着下巴嘀咕。
　　除了这段以外，最后四段浮现的其他信息都是零碎的言语，没有什么价值，八级权限还不足以全面查看这部分内容。
　　重新浏览一遍，将众多留言记在心里，韩萧关掉了留言板，不再逗留，转头飞向圣所通道。
　　……
　　韩萧进入圣所的第二天。
　　拦截圈主基地，众多超A级在此待命，没有作战任务的时候，便各做各的。
　　专属的活动室中，一部分超A级在此休息或娱乐，随口闲聊。
　　克苏耶正在和秘主打牌，一群人围在旁边观战。
　　“黑星已经失联了，不知道他这次要带回多少麻烦的家伙……”
　　指头大小的猎日者则站在牌桌上面，抱臂而立，瓮声瓮气开口。
　　克苏耶甩出一张“克苏耶”，闻言无奈笑道：
　　“确实麻烦，毕竟一些历史超A级和我们有错综复杂的关系。”
　　前两批复苏的超A级与当代超A级的联系不算太多，但这次的复苏对象不太一样，许多都是他们的“熟人”。
　　“咳，老实说，我还没做好见祖先的准备。”米利扎乌斯有些头疼。
　　他是星界灵龙族的族长，而星界灵龙是一个超A级魔法蓝龙留下来的分支血脉，算是他的祖先。
　　不止米利扎乌斯一人有这样的遭遇，黑星这次准备复苏的超A级和在场不少人都有类似的关系。
　　要仅仅是这样也还好，但不少人之间是有仇的，一想到仇人即将复苏，许多人都心里忐忑。
　　本来人死万事休，仇恨也就放下了，但仇人现在集体诈尸，那以前的恩怨还要不要追究？！
　　特别是迪尔隆为代表的巅峰之殇受害者们，众人觉得他们肯定不会善罢甘休。
　　“等这批人被黑星圣所复苏出来，不打起来就不错了。”康德摇头。
　　角落里闭目养神的海拉也不睁眼，冷冷开口：
　　“怕什么，黑星能复苏他们，也能重新把他们塞回坟墓，要是他们闹事，我很乐意把他们送进冥土。”
　　闻言，众人转头看了她一眼，有些无语。
　　道理是这么个道理，但你当着我们的面说出来，总感觉也是顺便在警告我们……
　　众人撇撇嘴，收回目光。
　　哼，虽然是两姐妹，但还是欧若拉更可爱！
　　“海拉也没说错，在这种时刻，我们不能浪费一兵一卒。”克苏耶笑呵呵。
　　韩萧进入圣所之后，克苏耶和海拉变成了协会主心骨，前者本身就是副会长，而海拉没有足够的声望，但韩萧把命运之子情报渠道交给她联系，所以海拉暂时享受着超然的地位。
　　“话说回来，黑星虽然不要脸，阴险狡诈，但在争取超A阶级的利益与维护星际社会的安全这两个方面，他还是非常任劳任怨的，几乎不像同一个人。”猎日者咂了咂嘴，开口道。
　　“那是你对他不了解，狡诈只是手段，我一直觉得黑星是个为宇宙和平而深谋远虑的理想主义者，怀有超脱现实的高尚追求。”白格尔语气肃然，是个老舔狗了。
　　“拉倒吧，黑星纯粹是一个机会主义者，只不过他的共同利益与我们一样，自己人归自己人，但别往他脸上贴金。”赫伯尔冷哼。
　　一行人围绕黑星是个什么样的人展开激烈讨论，反正韩萧不在这里，众人平时在他面前不方便吐槽，现在想怎么说就怎么说，不亦乐乎。
　　另一边，麦尼逊一个人待在主基地的t望台，默默望着星空。
　　他的手上把玩着一个魔方般的多面体，像是某种机关，繁复的机械结构不断滑动，发出咔擦咔擦的声音。
　　这是械族内部的幼儿启蒙玩具，用来从小培养械感。
　　“先祖也许要回来了……”
　　麦尼逊喃喃自语，心情有些复杂。
　　他是械族诞生的第二位超A级，同样有一个遥远的先祖，虽然自身晋升超A级之后成为了独立的物种，但这层关系依然可以作数。
　　特别是麦尼逊如今是械族唯一的领导者，将械族当成自身的重要资本，若是械族先祖回来了，想要重新成为械族领袖，那械族该听谁的？一山不容二虎，自己的地位会不会因此受到冲击？
　　可惜，圣所复苏的对象由黑星说了算，只要找到媒介，就可以自由选择复苏目标。
　　麦尼逊无法左右韩萧的想法，他甚至怀疑黑星是故意的。
　　不提老麦头的心思，此刻克洛蒂和欧卢也在纠结。
　　两人正待在基地空港码头，望着一艘艘巨型星舰沿着轨道驶入港口。
　　欧卢点燃一根烟，吐出一口淡蓝色的云雾，缓缓道：“曾经的嫡系们很快就要复苏了，你紧张吗？”
　　“为什么要紧张？”克洛蒂面无表情。
　　“嘿，别告诉我对他们一点心理阴影都没有。”欧卢嗤笑。
　　克洛蒂没有说话。
　　如今他是地位最高的帝国嫡系，但在上一代面前依然只是后辈。
　　克洛蒂并非一晋升超A级就是镇国之柱，在他没有成长起来之前，还有上一代的镇国之柱支撑着帝国的威望。
　　同时嫡系存在传承关系，由于异能的强悍，克洛蒂是帝国重点培养的对象，上一代镇国之柱是他的特训教官，算是半个老师，给他留下了一些不可磨灭的印象。
　　若是高德没有遇难，也会接受他的特训，老带新，一代代这么传承。
　　“虽然黑星的出发点是为了战争大局……”欧卢又抽了一口烟，摇头道：“但这种行为，恐怕会让很多人进入未曾设想的处境。”
　　克洛蒂摇了摇头。
　　面对即将复苏的众多前辈，整个超A级群体不可避免地各怀心思。


第1346章 雷尔波空间防护带
　　时间转眼便过了一个多月。
　　已探索宇宙各大星域的军事调动持续进行，特别是闪耀世界布置了重兵，在工程舰队与各种星球改造傻瓜包的施工下，大型战区的各种战争设施迅速完善，各地的军工厂全天候启动，每一日都有无数各种型号的星舰出厂。
　　三大文明主导的全星海大征兵也在如火如荼进行，招募各族群的大量超能者入伍，同时召回曾经服过兵役的海量后备军人，在各地军事基地接受进一步的军事训练，补充各个军事岗位的兵力缺口，并且在星际民众之中强制性开展入门级的军事训练，扩大兵源。
　　星际时代的战争动员速度超乎一般人想象，在三大文明的统一调度下，已探索宇宙的战争机器高效率运作着，各种资源被投入相对应的缺口之中，进行高效利用。
　　前线拦截圈的建设也在飞速进行，世界树虽然强攻失利，但并未停止小股部队的骚扰，多次与阻截部队交火。由于三大文明铺设的空间稳定锚轨道越来越远，导致世界树文明的跳跃点也不断后移，越发远离拦截圈。
　　因此，世界树同样将破坏空间稳定锚轨道当成了重要作战目标，多次派遣先锋部队袭击不同路段的空间稳定锚轨道，解封不同的跳跃点，并在这个坐标重新投放侦察兵团。
　　由于世界树侦察部队不断分兵，空间稳定锚轨道的整体结构如同一个分岔极多的立体树状模型，持续延伸，代表双方舰队的无数流光在“树杈”之间跳动，时不时发生碰撞，爆发局部战役。
　　三大文明拦截圈主基地的全局监控战略雷达画面不断出现代表交战点的高烈度能量源，世界树部队偶尔能够得手，多次炸毁空间稳定锚轨道的分支，需要重新修补，以及追击世界树在这个跳跃点投放的新一批侦察兵团。
　　随着拦截圈与空间稳定锚轨道扩张，留给敌人的突破口也会随着增加，这是难以避免的趋势，不过三大文明的兵力还能应付目前这种规模的防线。
　　“世界树的骚扰无休无止，虽然这是行之有效的方法，但需要消耗很长时间，他们肯定做了两手准备，背地里酝酿一波新的攻势，把我们的防线凿出一个巨大的缺口，剥除我们对拦截圈的控制力。”
　　拦截圈主基地的作战会议室中，西蒙与一干统帅与参谋低声讨论着。
　　黑星不在的这一个多月来，双方小摩擦不断，但没有大型战役，总体局势还算稳定，超A级群体出动的次数屈指可数。
　　海拉负责的命运之子监控渠道，也没有传来世界树展开大动作的消息，双方暂时处于僵持阶段，互有攻防，敌人没有取得多少进展。
　　西蒙等人自然明白世界树不会一直这么和他们纠缠下去，近几天他有一种强烈的战术直觉，感觉近期就会出现一些变数。
　　“根据数据统计，最近五天世界树袭击空间稳定锚轨道的频率下降了37%，侦察部队的投放数量则提升了73%，并且我们发现世界树部队在锚定轨道附近留下的大量拓扑空间定向靶，推测世界树文明试图在轨道未覆盖的跳跃点投放超视距打击的武器，远程击破各个轨道分支。”
　　西蒙双手按着指挥台，表情肃然。
　　另外一名统帅点头道：“反超视距雷达已经全天候开启，如果世界树采取这种方案，帝国的超视距型反粒子基地炮、光辉的幽能歼星光线、虚灵的灵能态狙击射束等武器皆可反向锁定攻击来源，执行反击任务。”
　　“就怕世界树布置雷尔波空间防护带，那就不妙了。”
　　西蒙摇头。
　　超视距作战也是星际战争的主要形式，在这方面，三大文明攻强守弱，而世界树则不一样，黑星提供的情报中，声称世界树文明拥有一种用于超视距作战的宇宙宝物级特殊防御武器，名为“雷尔波空间防护带”。
　　这种防御技术与幽能禁制环带有相似的作用，像是便携缩小的版本，扭曲一片区域的宇宙常数，使超视距打击在内的能量类远程武器无法穿透过去，形成防护地带。
　　但这种限制是双向的，外部的能量攻击无法穿过，而由内向外的攻击也会被阻挡下来，所以张开雷尔波空间防护带的舰队难以对外发动攻击。因为雷尔波空间防护带在展开后无法随着飞船移动，所以基本不会在运动战中使用，一般在阵地战用来保护某些重要设施。
　　只有星际导弹之类的实体类武器，以及星舰的近距离冲锋突击，可以无视雷尔波空间防护带的效果，其他的能量武器基本是无效的。而超视距武器绝大多数都是能量武器，是以这项技术常常被运用于超视距作战，防护带在开炮时收起，在歇火时则张开，这样很难在超视距对射中吃亏。
　　正在一行人高层军官讨论之时，探测视野覆盖所有空间稳定锚轨道的全局监控雷达陡然发出警报，只见几百条代表高能打击的红线突然闯进雷达视野边缘，迅速击中不同的分叉轨道。
　　众人面前的立体雷达模型有了反应，顿时出现数百个散播着红色涟漪的打击点，轨道的毁坏报告迅速传了回来。
　　“确认是超视距打击，世界树果然这么做了。”
　　西蒙脸色一凝，说曹操曹操到，才提起超视距打击，世界树的攻击波就来了，近期的直觉应验了。
　　世界树投放超视距武器的跳跃点，位于全局监控雷达的覆盖范围之外，不知道距离多远。
　　“解析攻击轨迹，给我反击。”西蒙沉声下令。
　　反超视距雷达运作起来，迅速分析敌人几百道超视距攻击的曲度、偏移角度、沿途星位等因素，辅助智能飞速运算着庞大的数据。
　　超视距打击一般不是直线，在各种宇宙环境因素下，攻击轨迹会呈现出不同的偏转。如同狙击手需要测算风向、距离、弹道、重力等条件，超视距打击也一样，需要测算更多的参数，修正打击方向，计算模型十分繁复，而反向锁定则是逆向推导这些因素，得出攻击来源的坐标。
　　很快，最终得出的结果顺着量子通讯，传到了三大文明布置的超视距武器之中。
　　喀拉拉——
　　某座庞大的行星级堡垒伸出一排排巨型联装炮管，底座缓缓转动，炮口转向，像是对准了空无一物的星空，实际超视距准星已经套住智能计算得出的空间坐标。
　　紧接着，炮管从根部开始，能量回路一节节亮起，只见幽蓝色的粒子从四面八方飞速聚集，蓄能于炮口，绽放出耀眼的强光。在威能积蓄到顶点之时，颜色由蓝转轰，陡然释放出一道道口径巨大的能量射束，眨眼便消失在茫茫星空之间。
　　但是这一轮反击犹如石沉大海，没有音讯。
　　西蒙一行人等待了一会，等来的却是世界树第二波超视距打击，又有数百个轨道分支毁坏，攻击来源一模一样。
　　“反击貌似没有效果，也许真被你说中了，他们用了那种防护技术……”旁边一名统帅看了西蒙一眼，暗暗腹诽乌鸦嘴。
　　“继续开炮，波伏攻击，不要停。”西蒙微微皱眉。
　　三大文明方面的超视距武器开始无休止轮换开炮，虽然无法观测打击效果，但敌人的超视距攻击也停了下来。
　　“就算世界树布置了雷尔波空间防护带，我们这种频率的火力，足以压制住他们，让对方无暇收回防护带，这样一来也没法继续对我们发起攻势。”一名参谋说道。
　　西蒙敲了敲桌子，摇头道：“这只是临时方案，想一劳永逸解决，还得派出舰队实地突击，捣毁他们的炮击据点……叫上一些超A级陪同行动，尝试收缴雷尔波空间防护带，拿回来研究。”
　　没过多久，在基地待命的众多超A级得到征召，来到作战会议室，听完西蒙的解释，很快便明白了情况。
　　克苏耶摸着下巴，沉吟问道：
　　“既要捣毁对方的炮击据点，还要收缴对方的特殊设备，那麦尼逊或康德带队吧，需要多少人？”
　　“最好十个超A级以上，顺便带上一批王座。”西蒙点头。
　　“十个是不是多了点？这一趟应该遇不到世界树强者。”猎日者转头望向海拉，“你们的监控渠道能看到这个炮击据点的情况吗？”
　　“不能。”海拉摇头。
　　世界树没有为这个据点动用预言者，命运之子无法窥视对方的人员组成，是以众人对这个据点的情况近乎一无所知，目前只掌握了反超视距雷达计算的方位，作为追踪的线索。
　　“这都是保险起见。”西蒙解释道：“对方建造这个据点也许不仅是为了远程轰炸，还可能将其当做前哨站，不能坐视世界树建起桥头堡，我们要主动出击，不断把他们的阵线往远处推移。”
　　一行人商量了几句，很快敲定康德作为此行的带队者，领着另外九名超A级出击，协会成员和文明嫡系混编。
　　因为预估讨伐目标中没有世界树强者，是以欧若拉不需要跟随，依旧待在主基地待命。
　　很快，康德等人与一支集团军组成出征部队，通过高维天启传送器抵达雷达视野边缘，朝着世界树的临时基地方向驶去。
　　……
　　航行了一段时间，三大文明出征的武装舰队抵达目标地点。
　　只见窗外一片星际基地群悬浮在这片区域，周围无死角环绕着一片朦胧的发光空间，正是雷尔波空间防护带。
　　超视距光束不断从这支舰队的后方射来，这是三大文明持续了数天的火力压制，只是一旦进入雷尔波空间防护带，能量炮的速度顿时变得犹如龟爬，同时光束迅速缩小，直至消散，所有威能都被磨灭，像是进了一块能量禁区。
　　“就是这里，目标无误。”康德主宰分身的电子眼一闪，将画面传回主基地。
　　与此同时，三大文明的战舰射出一发发星际导弹，拖着尾焰进入雷尔波空间防护带，实体导弹倒是没有受到什么影响，直奔中心的临时基地群而去。
　　但下一刻，基地表面的装甲滑动，升起一排排近卫炮台，突突突泼洒出金属风暴，组成密不透风的弹幕，半途打爆了射来的所有星际导弹，炸开一连串的焰火。
　　能量武器无效，实体导弹又穿不过弹幕，仿佛乌龟壳一样难以下手。
　　“不太好办，看来我们得往里面突击了，让舰队越过雷尔波空间防护带，才方便对他们的基地群展开有效打击。”舰队指挥官在频道里说道。
　　雷尔波空间防护带倒是无法隔绝量子网络通讯，康德打开量子网络视野，尝试入侵基地群，夺取控制权，但是却被防火墙屏蔽在外。
　　“有一股力量在护持着他们的防火墙，我进不去。”
　　康德收起视野，犹豫道：
　　“我感觉像是一个陷阱。”
　　“嗯，是有些蹊跷，二、三号突击队，进去看看。”
　　舰队指挥官摆摆手，号令一批突击战舰逼近对方的基地群，而大部队则留在主舰周围按兵不动，反正对方张开了雷尔波空间防护带，也没法对外攻击。
　　“嘟嘟嘟——”
　　但就在这时，舰载雷达骤然发出刺耳的警报。
　　只见数百道大口径歼星光束骤然从另一个方向的星空射来，直奔武装舰队而去。
　　“有情况！防御！”
　　康德脸色一变，机械军团哗啦啦涌出，组成一片片护罩，同时这支武装舰队也同样开启了自身的护盾。
　　下一刻，数百道光束轰了过来，炸得护罩摇摇欲坠，电弧激射，裂缝横生。
　　这一波超视距打击杀伤了小股部队，其余的威能则被挡了下来。然而还不等众人稳定下来，四面八方同时袭来大规模的超视距打击，顿时将舰队炸得节节败退，险象环生。
　　画面同步传回主基地的作战会议室，西蒙一行人脸色微变。
　　麦尼逊敲了敲主宰分身的金属下巴，开口道：
　　“看来世界树在我们雷达未触及的区域建了一片不知规模的超视距连营，用超视距打击范围覆盖彼此，互相守望，恐怕目标不仅是建立前哨站，还是利用雷尔波空间防护带，效仿我们打造一片火力覆盖区域，消磨我们的军事力量……”
　　“你有什么办法？”西蒙转头问道。
　　“假如黑星的监控渠道得不到这些基地的坐标，那只要基地不开火，对我们来说就是隐形的，而雷尔波空间防护带太棘手，远程打击几乎没有效果，若是用兵力去填，便正中对手的下怀……这可不好办。”
　　麦尼逊缓缓摇头。
　　三大文明确实有着充足的宇宙宝物库存，但世界树征伐了一个又一个文明，底蕴更为惊人，战略武器同样不少，一样不可小觑。
　　闻言，西蒙脸色凝重，有些拿不定主意，抿了抿嘴，心里叹了一口气：
　　‘可惜黑星这个特约顾问不在，不然能问问他的意见……’


第1347章 僵持
　　黑星的意见是三大文明执行决策时的重要参考，简直和看攻略打怪一样舒爽，让三大文明的高层充分体会到抱大腿的快乐。
　　但现在没法与黑星取得联系，他只能自己想办法，见机行事。
　　西蒙定了定神，缓缓道：
　　“所以现在有两个需要解决的关键点，一是定位各个连营基地，二是采取一种高效低耗的办法突破雷尔波空间防护带，破坏敌方的各个炮击据点。”
　　“若是命运之子监控没有收获，那我们要么被动等待不同基地发起超视距打击，反向解析出攻击来源，要么等待我方的控制范围慢慢覆盖过去……”
　　一名参谋开口。
　　闻言，虚灵统帅摇头道：
　　“只要世界树的超视距连营存在，必然不断破坏我们的空间锚定轨道、监控基站等设施，阻遏我们扩大控制范围。在我方未覆盖的区域，世界树可以随意扩大连营规模，打是打不完的，这些资源对他们而言不过是大海里的一滴水，用极低的成本与我们形成拉锯战，阻碍我们的行动……所以目前看来，我们似乎只能等待对方动手，再反向锁定，很被动。”
　　“用侦察舰大规模搜索如何？”
　　“未覆盖区域太大了，这种办法是大海捞针，而且对方必然在连营区域附近投放大量巡航舰队，不容易奏效。”
　　“那神秘学怎么样？”
　　秘主闻言，插嘴道：“世界树在这方面有针对性防护，没法使用神秘学定位。”
　　众人讨论了一阵，没有得出行之有效的针对方案，只好暂且搁置定位方面的问题，转而讨论攻击方式。
　　“相比定位，捣毁基地却是不难。”这时，帝国统帅开口了，缓缓道：“我方可以动用时空剪切技术，让小型舰队搭载高能爆弹，径直穿过雷尔波空间防护带，炸掉对方的基地。”
　　“时空剪切技术吗……确实可行。”
　　西蒙沉吟了几秒，点了点头。
　　三大文明在战争动员的阶段互相通过气，彼此简单介绍了自家的大部分底牌，方便调度，是以光辉和虚灵的高层军官都知道帝国拥有时空剪切技术的情况。
　　在攻击连营基地的方式上，众人的意见倒是一致，时空剪切技术极其适合这种爆菊式袭击的局面，比起派遣集团军顶着火力强攻，这显然是消耗更低的手段，所要付出的不过最多几百艘战舰，以及一批可有可无的敢死队，主要是保险起见，在意外情况下切换手动操控。
　　对于敢死队的人选，在场众人心里都有数。
　　“就让我们军团的不灭者执行时空剪切作战任务吧，这是他们热爱的工作。”欧若拉眨巴着眼睛说道。
　　“可以。”
　　西蒙没有异议，顿了顿，补充道：“敢死队最好选择低污染的爆弹，而且威力要足够，不然连基地的护盾都炸不开。”
　　敲定了攻击方式，一行人又回到了定位的话题，总得有个结果。
　　“被动等待对方攻击不是不行，可如果不能挡住敌人的打击，我们的损失只会不断扩大，需要找个方法保护好空间稳定锚轨道的各个分支。”
　　“恕我直言，妄想在对方规模未知、方位未知的超视距打击下保护所有轨道分支的安全，几乎是不可能完成的任务，毕竟分支太多了，数量还在不停增加，我们又没有雷尔波空间防护带这种防御装置，最多只能尽量清除敌人小股部队留下的定向靶。”一名军官无奈说道。
　　“敌暗我明，暂时没法解决，不过我们若是能缴获、解析雷尔波空间防护带，也能拥有与对方一样的防御性能优势，减少我方的被动。”西蒙沉吟道：“所以在时空剪切敢死队袭击以外，我们还得看情况派遣正式部队。”
　　时空剪切部队只能送死，无法缴获战利品，这方面还得仰仗高级战力。
　　目前为数不多的好消息是世界树超视距打击的目标有限，要么瞄准侦察部队留下的定向靶，要么瞄准基地附近的目标，无法对其他位置进行精准打击。相当于每个连营基地都是诱导陷阱，三大文明舰队对其发动攻击，才会暴露在打击范围之中，所以不太担心在路上遭到超视距打击。
　　……
　　康德所在的集团军很快撤了回来，减员不少，剩余战舰的外装甲大多都有损伤痕迹，并未完成作战任务，没能捣毁锁定的世界树基地。
　　唯一的收获便是承受其他方位超视距打击时，智能的测算模型解析出了几个新连营基地的方位，增加了三大文明的进攻目标。
　　没多久，第二批舰队便出发了，朝着这些基地分头行动，全都配备了帝国改良后的时空剪切装置，等到抵达目的地才会激活。
　　船员基本都是临时征召的军团玩家，全然没有风萧萧兮易水寒、壮士一去兮不复还的悲壮，每一艘战舰的氛围都十分轻松，大量玩家一脸乐呵呵，不像一群敢死队，反而像是郊游一样。
　　“没想到这种送死任务的奖励这么丰厚，幸亏抢到了。”
　　“送人头就能完成任务，也太简单了。”
　　“舒服啊，要是能多来几次，岂不是等于刷经验？”
　　听着身边众多玩家兴奋的讨论，狂刀心里也是美滋滋。
　　玩家是敢死队的指定人选，只有玩家可以接受这项任务，任务简略介绍了时空剪切部队的作战任务，玩家愕然发现这个任务对他们而言竟然毫无难度，任务奖励却高得令人动容，连毁灭敌方基地的功劳也算在他们头上。
　　相当于什么也不用干，只要出去送一波人头，经验就能哗啦啦入手，无比轻松写意，简直刷经验一样！
　　按照论坛的说法，这项作战任务很重要，本身其实很难，相当于正常士兵的必死任务，但奈何他们的先天优势恰好克制这种难处，所以能用极小的成本获取看似与难度不相符的高额奖励。
　　这样的好机会，没有多少玩家愿意错过，因为名额有限，众多玩家差点抢破头，只有极少数人获得了出征的机会，乐得屁颠颠。
　　在众多玩家兴高采烈的氛围中，各个舰队抵达了不同的世界树基地，二话不说开启时空剪切装置，像跳帧一样朝着基地行动。
　　各种超视距攻击接连袭来，击碎舰队，然而下一刻舰队边恢复如常，继续跳跃式前进，很快便突入了雷尔波空间防护带，没有受到影响。
　　在时空剪切部队突进到半路之时，世界树基地通过空间雷达察觉这是一项未知的时空类技术，迅速停止常规攻击，转而动用时空类的手段进行针对。
　　时空剪切技术并非无解，克星便是时空类的技术，当初帝国也是用一样的方法破解掉了这项来自昆德族的黑科技。世界树基地的应对卓有成效，时空剪切部队每次跳帧的距离间隔开始缩短，表面闪烁的白噪越发密集，塌缩速度加快。
　　不过经过赤色帝国多年的改良，时空剪切技术虽然依然被空间手段克制，但抗性已经大幅上升，可以支撑更长时间。搭载着高能爆弹的时空剪切部队顶着世界树基地的针对，顽强穿过雷尔波空间防护带，在基地群之中轰然爆炸。
　　震撼的波动中，耀眼的能量团接连在宇宙间亮起，吞没整片基地。
　　同一时间，拦截圈的黑星军团临时基地，一道道白光闪过，充当敢死队的军团玩家纷纷复活在绑定的据点之中。
　　狂刀打开面板，看了一眼变成完成状态的任务，笑得像是菊花绽放了一样。
　　“肥了肥了，吃掉这波奖励，我的等级应该能超越第一梯队的玩家……不知道这种任务是不是一次性的，真希望多来几次。”
　　……
　　利用时空剪切技术的突击力，三大文明能够对世界树的超视距连营进行有效打击。
　　对于这种黑科技，世界树也没有太好的解决办法，只能继续执行原有战术，不断破坏三大文明的锚定轨道，而三大文明则不断派人破坏掉暴露方位的基地，两边展开拉锯战。
　　由于时空剪切部队不怕常规攻击，世界树减少了针对来袭舰队的超视距打击，不想在免疫常规攻击的部队上白白暴露更多基地的方位。利用这一点，三大文明暗渡陈仓，派出一波高级战力率领的正常舰队，混在时空剪切部队之中，成功攻破了一座基地，缴获了一套雷尔波空间防护带装置，急忙运回拦截圈主基地进行解析。
　　巨大的前线研究所里，雷尔波空间防护带的发生装置悬浮在真空泡之中，大量机械探针插入装置的结构之中，不断检测参数、推导原理，无数技术人员在不同仪器前忙碌着。
　　西蒙等一行高级军官也在关注着研究所的解析进度，远程投影站在地面，仰头望着半空中的雷尔波空间防护带装置，心情振奋。
　　“本来只是一次尝试，没想到真的把这项装置缴获了回来，出征部队差点全军覆没。”
　　“如果能解析这种技术，不仅能应付对方的超视距打击，我们的拦截圈也会更加难以攻破。”
　　正在一行人高兴之时，研究所的灯光骤然变成一片刺眼的血红，嗡鸣的警报声猛然响起。
　　“警报！警报！探测到未知数据试图潜入防火墙……”
　　在场众多技术人员顿时身体一震，赶紧检查问题来源。
　　“怎么回事？”西蒙眼神一变。
　　“报告，前线缴获的这套装置似乎携带某种潜伏性极强的数据病毒，正在自行入侵防火墙，试图从我们的数据库中搜刮资料……”研究组长急忙回应。
　　“隐患排查报告呢，事前怎么没发现这种病毒？”西蒙喝问。
　　“这……所有检验环节都是合格的……只能解释为这个未知病毒瞒过了我们的检测。”研究组长咬牙。
　　就在这时，警报的嗡鸣频率再度提升，众多技术人员满头大汗，嘴里大呼小叫。
　　“一级防火墙被攻破！二级防火墙被攻破！”
　　“太快了！这种病毒的入侵速度太快了！”
　　“请求立即调动主智能算力进行压制！”
　　西蒙急忙凑到技术人员的屏幕前看了一眼，只见这个未知病毒势如破竹，突破一层层防火墙外壳，即将正式进入拦截圈基地群的表层量子网络。
　　但就在这时，一道道银色的数据流骤然涌现，瞬间包裹住了这道未知病毒，像是白细胞吞噬了病菌一样，任其左冲右突，也无法摆脱银色数据的封锁，速度瞬间慢了下来。
　　只见大量银色数据流再度涌现，凝聚成麦尼逊的虚拟身影，一脸淡定。
　　“械国！”西蒙眼神一亮。
　　“我察觉到网络的波动，看来这里出了点问题……这是世界树的病毒？”
　　麦尼逊伸手一招，便把这个挣扎的未知病毒给抓到了手里，细细打量。
　　见状，西蒙立马开口问道：“情况怎么样？”
　　“这玩意是一个病毒类的智能生命，不是单纯的数据。”
　　麦尼逊淡淡回应。
　　这时，这道未知病毒突然炸开，消散不见，研究所的警报立即停止了，灯光也恢复了正常。
　　“你把他消灭了？”西蒙一愣。
　　“不，他发现无法冲破我的封锁，于是自我分解了……没猜错的话，这个智能生命是世界树的眷族，一样可以享受世界树复生，在量子网络层面具有先天的优势，大多数防火墙拦不住他。”
　　麦尼逊眼睛一眯。
　　“原来是这样……”西蒙沉吟了几秒，表情放松下来，道：“幸好这次有你，不然我们就算能将其清除，也会泄漏一些资料。”
　　三大文明调动更多主智能算力，也能消灭这个智能病毒生命，但慢了一步，如果不是麦尼逊的高速反应，可能会被敌方的智能病毒攻入量子网络，通过信息共享，导致世界树得知他们的一部分资料。
　　因为情报方面的劣势导致上次强攻失利，所以世界树采取更多手段搜集三大文明的资料，自然少不了信息战。
　　“黑星不在，这种事交给我就好。”
　　麦尼逊平静回应了一声，解除虚拟身影。
　　闻言，西蒙呼出一口气。
　　虽然现在提起星海最强机械师，所有人第一个想到的都是黑星，导致械国的存在感下滑。
　　但不能因为黑星的强大就小看械国，人家毕竟是上一代的机械师之巅，水准还是在的，不提理念冲突，西蒙还是相信械国的本领。
　　……
　　虽然暂时失去了黑星的帮助，但借着韩萧早早打下的基础，三大文明依然与世界树打得有来有往。
　　双方用上各种宇宙宝物与特殊技术，不断互相克制，暂时奈何不了彼此。
　　世界树偶尔派出一些吞噬转化而来的外族强者进行试探，由于黑星的存在，世界树已经将外族强者变成了炮灰一般的定位，反正无法在正面战场上发挥作用，干脆用来进行小股的骚扰、消耗。
　　但因为韩萧进了圣所，世界树的外族强者没有遭受虚拟净化的待遇，只能由已探索宇宙的超A级动手击杀。
　　不过即便没有黑星压阵，众多超A级同样独当一面，没有造成什么乱子。
　　两边一边打得有来有回，一边默默酝酿，烈度维持在相对不高的水平。
　　如此僵持了两个月左右，韩萧方从圣所归来。


第1348章 归来与技术宝藏
　　广袤的星空中，突然闪过一抹金色火花，迅速扩大化作一个金色漩涡，将韩萧吐了出来，接着圣所通道便自行消失。
　　韩萧一个激灵，迅速回过神来。
　　“虽然才是第二次体验，不过这种感觉还挺奇妙的……”
　　韩萧嘟哝了一句，轻车熟路校准自身的思维，低头看了一眼，圣所印记已然隐去，而面板又能重新打开，上面弹出进入第一圣所的提示。
　　每次进入不同圣所都能提升一次权限，进入的时候便计算过，才让第一圣所权限达到了八级。
　　整理了一下思绪，韩萧把带出来的第一圣所技术资料分门别类存放在记忆宫殿之中，接着拿出通讯器看了一眼，目光一亮。
　　“上次进入第三圣所是三个多月，这次才过了两个月左右，权限越高时间流速越趋同，这么短的时间，战事应该不会出什么问题……吧？”
　　韩萧心念闪动，立马拨打西蒙的号码，响了两声，通讯就被接起来了。
　　屏幕上出现西蒙的身影，眼中带着惊喜之色。
　　“黑星阁下，你终于回来了！”
　　嗯？这个盼星星盼月亮的语气，听起来像是遇到困境时碰见救星的反应……该不会发生了什么不妙的事情吧？
　　难不成要我力挽狂澜，不会这么凑巧吧？！
　　韩萧心里咯噔一下，闪过一堆念头，试探问道：“我才消失了两个月左右，你们那边不会出了什么问题吧？”
　　“虽然有点变化，不过还能应付。”隔着屏幕，西蒙没感觉到韩萧的心态，笑道：“现在你回来了，我们就更有底气了。”
　　听西蒙解释了一遍，韩萧便知道误会了。
　　队友还是比较给力的，缺了他几个月影响不大，主要是松了一口气，感觉重新找回了主心骨，终于可以继续依靠大腿了。
　　……也是，有之前的基础在，三大文明还不至于这么拉胯，自己多虑了。
　　听完目前的形势，韩萧摸了摸下巴，沉吟道：
　　“所以世界树现在打造了一片超视距连营，正在和我们对射打炮，拦截圈与空间锚定轨道的建设遭到巨大的阻力……想要瓦解对方的策略，必须从定位入手，是这样吧？”
　　“就是这个情况，不过我们目前很被动，只有对方开火时才能反向锁定，其他常规探测手段基本被屏蔽了……”西蒙解释了一番。
　　“嗯……世界树选择更远的跳跃点建立连营基地，远离我们的覆盖区域，确实不好办……”
　　“你也没办法吗？”西蒙虽然没抱太大指望，但见到素来胸有成竹的黑星似乎也没有头绪，不禁有些气馁。
　　因为韩萧一直以来很靠谱，已经在三大文明军官心中树立了类似“万事通”的光环，若是碰见了无法解决的难题，虽然众人在理智上不会有反应，但感性上多多少少会有一点沮丧，也是人之常情。
　　“现在还不清楚，等我过去看一下具体情况再说。”
　　韩萧没有给出肯定的回应。
　　针对西蒙所说的形势，他的大脑在飞速运转，筛选一个又一个方案，顺便查找有没有能用在这方面的技术……还别说，这次从第一圣所带出来的资料中，确实有适合这种局面的特殊探测技术，来自另一个迭代的高等文明，专门用于敌方坐标未知的超视距作战。
　　资料上显示，这个文明的强项就是超视距作战，甚至在不借助快速虫洞和星门的前提下，能够跨越数个星域对运动中的目标做出精准的超视距打击，射程极广，很是犀利。
　　第一圣所存放着不计其数的机械技术，他这次只是挖了一小部分出来，但已经是极其庞大的技术宝藏了，不是他想喜新厌旧，但在全面性方面确实甩了杰宝无数条街。
　　多个迭代文明的经验与积累，能够应付各种各样的局面，对许多战术策略都有着针对性的解法，这是杰宝无法提供的优势。
　　本来世界树文明吞噬了多个文明的积累，在正面战场上是具有一定的优势，而这波资料足以填平双方的差距，甚至反向获得优势。
　　对于现在的三大文明来说，这一波技术资料如同雪中送炭，完全是无价之宝！
　　这样一来，即便世界树的复生机制与资源转换近乎无解，三大文明也能坚持更久，为次级维度远征队争取更多时间。
　　“有这一批技术资料，对抗世界树文明的把握更大了……可惜各个迭代都没遇过世界树这种对手，不然有针对性的装置就好了。”
　　韩萧一边暗喜，一边有些惋惜。
　　经过这一次的圣所之行，他有了新的发现，每个圣所储存的资料类别不同，第一圣所是机械为主，但他没有找到信息态技术。
　　假如五个超能职业分别对应一个圣所，他猜测多出来的第六圣所存放的可能就是信息态相关的技术资料，这方面的东西才是克制世界树的利器。
　　只是第六圣所钥匙太难合成，和其他五个圣所相比根本不是同一难度，有些素材的名字韩萧连听都没听过。
　　正在他心里思索时，西蒙又说话了，语气好奇：
　　“你的圣所复苏成功了？”
　　“嗯，还需要最后一个环节，需要召集其他超A级到场压阵，免得出什么乱子。”
　　韩萧颔首回答，不禁想到世界树复生。
　　根据前世的经历来看，大部分世界树强者的复生速度在两个月到八个月不等，以实力级别划分为不同的区间，巅峰超A级的复生时间一般在五个月到八个月之间随机浮动，每一次都不同，而树王的复生时间则不在这个标准之中。
　　“那就好，你来主基地吧，我召集大家等你。”西蒙高兴不已，迫不及待。
　　“嗯，我等会去。”
　　韩萧挂断通讯，转头又拨通了起誓人的号码。
　　这次足足响了三十秒，通讯才被不情不愿接听。
　　“你回来了。”起誓人在屏幕中出现，面无表情。
　　“……你看起来怎么一点也不开心。”
　　“我很开心。”
　　这句话配合你的死鱼脸和棒读的语气，一点说服力都没有啊魂淡！
　　韩萧心里暗暗吐槽，无奈开口道：
　　“行了，我就是通知你一声我回来了，这次复苏的对象里面有不少文明嫡系，没办法送去圣约。”
　　“哦。”
　　“……你没什么要说的，那我就挂了。”
　　韩萧嘴角一抽，结束通讯，换上皇者刷地一下消失。
　　另一边，圣约组织基地。
　　坐在牌桌前的起誓人放下通讯器，脑袋一转，便看到活动室里的圣约组织成员齐刷刷盯着他，目光灼灼。
　　“黑星回来了？！”
　　“终于又要复苏一批人了，里面说不定有我的仇人呢。”
　　“哈哈哈哈，这群人不能加入圣约，让他们去参战，那我们是不是就不用出山了？”
　　“让那些嫡系死在战场上，我们的仇间接就报了，黑星妙啊！”
　　房间里，众多复苏者反应激烈，哗啦啦扔下手里的牌局，气氛兴高采烈。
　　看着这一幕，起誓人捏牌的手微微一紧，心里酸意翻涌。
　　老大体验卡，又到期了……
　　……
　　拦截圈主基地的作战会议室，众人齐聚一堂，围着存放在此的王座，只见一道光芒闪过，穿着皇者的韩萧传送而至。
　　“会长回来了！”“军团长！”“黑星阁下！”
　　一见韩萧到来，众人纷纷问好。
　　“我不在的时候，各位辛苦了。”
　　韩萧收起皇者，笑着摆了摆手，一派领导人的作风，对此在场众人都习以为常。
　　“我们什么时候完成圣所复苏？”西蒙走上来问道。
　　闻言，大部分超A级也是一脸好奇望向韩萧，其中大多数人只知道圣所复苏的存在，还从未见过圣所复苏是怎么进行，十分感兴趣。
　　“不急，我先看看目前的对峙局势。”
　　韩萧摇了摇头，径直来到指挥台前，调出全局监控与这些日子的战报迅速浏览起来。
　　见状，众人也没有催促，跟在他后面，没有打扰韩萧观察形势。
　　不过这一幕让不少人生出古怪的感觉，莫名有种工作成果被领导检阅的既视感。
　　看了一会，韩萧才收回目光，望向西蒙，道：
　　“情况我已经清楚了，我有一个办法，也许能克制世界树超视距连营的策略。”
　　“你真有方法？！”
　　西蒙一愣。
　　刚才你还说没把握呢，现在一来现场看了具体情况，你就想到对策了，这么快的吗？！
　　“我有一项特别的探测技术，或许能解决定位的问题……”韩萧将记忆里的技术资料导出，隐藏技术细节，给出了大致的原理与效果，展示一行人。
　　西蒙迅速看完资料，脸色越发讶然，惊奇道：
　　“如果这份技术是真的，不仅可以破解目前的拉锯战，还能改变我们往后的决策方向，这可以带来更多新型战术，扩充我们的战术组合库！”
　　众多超A级也顺便看了一下技术介绍，其中的机械师吃惊不已，忍不住诧异地打量着韩萧。
　　相比于其他人，行家更觉得震撼，一看就知道只要按图索骥造出实物，妥妥是宇宙宝物级的装置，单单这一项技术，就足以改变一个高等文明的战争方式！
　　黑星不仅战斗力进步飞快，连研发力也抵达了这种层次？他什么时候研究出了这种战略级的观测技术？！
　　韩萧环视了一眼，颔首道：
　　“当然是真的，我可以分享其中一部分技术，让三大文明的军工厂打造框架，我来负责核心，分工制造，提升效率。”
　　一部分对战局有帮助的技术，他不打算藏着掖着，自身只掌握核心技术，其他方面则由三大文明出资源打造，增加三大文明对抗世界树的资本。
　　“好！不愧是特约顾问，我等会就请示三位首脑！”
　　西蒙立马振奋起来。
　　黑星才刚刚回来，就对困扰他们两个月的难题提出了解决方案，不止在情报方面独当一面，在战略技术方面也有所建树……黑星果然还是一如既往的靠谱！
　　看着众人惊喜的神情，韩萧倒是波澜不惊，不以此居功。
　　严格说起来，这不是自己的本事，而是各个迭代的高等文明厉害，自己只是站在巨人们的肩膀上，掌握了信息差而已，他对此也没什么可骄傲的。
　　收起思绪，韩萧摆了摆手，语气一肃：
　　“这件事先放在一边，选一个地方让我施展圣所复苏，这次不比以往，我们要求这批复苏者参战，肯定有不少人不愿意接受，我不希望出现什么意外，所有超A级都跟我来镇场！”
　　“好！”
　　众人神色一正，轰然应诺。


第1349章 复苏与表态
　　闪耀世界某个人工改造星球，工程合金铺设的银色大地无边无际，包裹住了整个星球，地面还没有建造任何建筑，整体是一个浑圆的银色球体，只进行了最基础的表层地质改造。
　　上百个超A级待在辽阔的银色平原中央，目光始终聚焦在最前方韩萧的背影上面。
　　为了减少意外因素，三大文明选定疆域内的星球作为圣所复苏的场地，众多超A级跟着韩萧使用传送器，一起过来镇场。
　　三大文明在星球的外层空间没有布置舰队，只安装了空间稳定锚，以及在更遥远的方位部署隐秘的超视距武器，用远程设备遥遥观测这边的情况，是以星球外层看上去空荡荡的，没有任何武装力量。
　　这是采纳了韩萧的建议，超A级都有脾气，要是一苏醒就被人拿枪怼脸强迫谈判，肯定不高兴，未必有利于接触，这次算是三大文明有求于人，对方都是煊赫一时的历史强者，全是有身份的体面人，不适合一开始就摆出这种强硬的姿态，反而超A级之间的交流更没有阻碍一些。
　　而如果需要物理说服，有他和一群超A级就够了，强者才会得到尊敬，这是超A级之间默认的规则，若是让军事力量介入，说不定会起到反作用。
　　“那我开始了。”
　　韩萧回头望了一眼，见众人颔首表示没有异议，他便收回目光，激活手背的圣所复苏烙印。
　　金色的光芒陡然绽放，如同拉丝般射出，在众人面前的平原上凝聚成一个个发光体，慢慢实体化，变成一个个外貌各异的生命体，能量波动互相共鸣，仿佛凭空卷起了一场风暴，将众人的头发或衣服刮得猎猎翻舞。
　　众多超A级紧紧盯着这一幕，生怕错过任何一个画面。
　　“活了活了！”
　　“原来是这样复苏出来的，和我想的不太一样，我还以为有类似孵化的过程呢。”
　　“话说这个原理是什么，看上去好奇妙。”
　　身后传来的一阵惊奇的窃窃私语，韩萧当作听不见，仔细观察着这一批复苏的对象。
　　‘三大文明嫡系、超星团嫡系、中立超A级……这次复苏者的势力构成比以往两次更加复杂，恐怕矛盾也更为尖锐。’
　　韩萧暗暗做好心理准备。
　　就在这时，众多复苏者才如梦方醒，从木然到迷茫，再从迷茫到诧异，惊疑不定地观察着自身状态与周遭环境，互相打量起来。
　　“这是什么情况？”
　　“幻觉？梦境？虚拟世界？光辉联邦对我做了什么？”
　　“嗯？是你！我亲手捏碎了你的脑袋，你怎么还活着？！”
　　在这一批复苏者看清四周情况之后，场面渐渐骚乱起来，一股股气焰从个体身上冒出，能量迅速进入不稳定的活跃态，进入战斗状态，不少彼此有仇的家伙蠢蠢欲动，至于一些还没搞清楚状况的中立者，则皱着眉头悄悄退到一边，视觉器官滴溜溜乱转，想要先观察一波。
　　韩萧正打算说话彰显存在，可就在这时，一个高大的雄性生命体望了过来，盯在韩萧等人身上，缓缓开口：
　　“如果没猜错的话，我们这些人都是死者，就是你们把我们复活了？”
　　他穿着一身华丽的神官袍，的声音庄严古奥，带着一股令人镇定的气场，迅速镇住了全场的骚乱，引导在场所有复苏者的目光聚焦到他身上，紧接着沿着他的视线，锁定在了韩萧等人身上。
　　这还带抢台词的？
　　韩萧仔细看了他一眼，意识在资料库中筛选，很快便找到了这位说话的仁兄的资料。
　　希尔伯特·穆勒，虚灵教派嫡系异能者，巅峰超A级水准，能力与空间有关，曾经的虚灵教派至高支柱，资格更老，乌尔诺斯前一任的虚灵国器掌握者！
　　因为乌尔诺斯的能力更适合虚灵国器，在乌尔诺斯成长起来后，虚灵教派更换了国器的拥有者，希尔伯特卸任至高支柱的位置，调换岗位，转去探索次级维度，在一次远航探索中失踪，生死不知。
　　现在看来，这家伙自然是翘辫子了，宇宙这么大，危险无穷无尽，不知道他在次级维度遇到了什么，不过可以排除诸星联的可能性，韩萧曾经从杰斯口中得知了前三批“外来者”的样貌与姓名，那些人都暂时不在他的复苏选择之中。
　　韩萧心里闪过各种念头，颔首回应道：
　　“不错，各位想必还有记忆，你们早已身亡，成为了历史，现在是星海历783年，已经过去不少年了，我用一种名为圣所复苏的方式唤醒了各位……”
　　“竟然是复活……”
　　“不可思议，还有这种操作？”
　　“我还以为有人往虚拟世界上传了我残留的意识。”
　　众多复苏者安静下来，感到一阵惊奇。
　　这种事情还真没想过，至少在他们死亡之时，没几个人想到自己还有醒过来的一天。
　　这时，旁边一位身着军装的雌性帝国人类眯了眯眼，朝着韩萧问道：
　　“那你是谁？”
　　“你们可以称呼我为黑星，目前圣所复苏的唯一掌控者，三大文明联合顾问，现任超A级会长。”韩萧自我介绍一番，轻笑着补充道：“曾经我也是帝国盟友，说起来咱们应该更亲近一些，瑞芙阁下。”
　　“这样嘛，那么你就是自己人了？”
　　瑞芙的脸色稍稍一缓。
　　她是帝国曾经的镇国之柱之一，巅峰超A级魔法师，绰号“妖精女皇”，战力十分出众。
　　听到韩萧的头衔听起来像是和三大文明站在一边的，同时对方又自称帝国盟友，瑞芙觉得多半不像敌人。
　　她转头观察着韩萧身后的超A级，忽然目光一顿，停在了克洛蒂身上，脸上扬起了一抹惊喜的笑容：
　　“这不是小暗吗，你还活着呢？！”
　　众人闻言望去，只见素来冷漠的克洛蒂脸皮微微抽动，脚步悄悄挪动，似乎想把自己藏在人堆里。
　　“喂，克洛蒂！别装不认识，我看到你了，往哪藏呢！”
　　瑞芙双手叉腰，嗓门粗豪，宛若河东狮吼。
　　韩萧忍不住揉了揉嗡鸣的耳朵，感觉这娘们和猎日者一定有不少共同语言，说话都和放跑似的。
　　“……又见面了。”
　　克洛蒂脸上难得闪过一抹不情愿，但还是硬着头皮回应了。
　　从资历上来说，瑞芙是他的老前辈，曾经与其他镇国之柱一起教导过他一段时间，在克洛蒂还不算强大的时候，给他留下了深刻的心理阴影，算是半个老师。
　　最让克洛蒂头皮发麻的是，瑞芙平日里对他动手动脚，故意挑逗撩拨。
　　说起来瑞芙也算个妖艳的美人，如果是正常情况，他还不至于避之不及，但问题是……这家伙是个后天的变性人，不是剑者·芙那种被逼无奈的情况，而是主动选择，而且不是弱小时的决定，竟然是成为超A级之后才变的性，理由奇葩，用瑞芙的话来说，就是“男人当腻了，当女人试试”。
　　虽然星际时代作风开放，变性已经被广泛接受，但克洛蒂从来不喜欢新潮，正常相处倒还能接受，但是被挑逗，他本能感到后背发凉，实在接受不来，这种心态大概就是……
　　我把你当兄弟，你竟然想上我？！
　　“咳，各位，现在还不是寒暄的时候。”
　　韩萧赶紧打断了两人的交流，正事还没说完呢，要是现在让这群沾亲带故的家伙相认，那得聊到什么时候。
　　“嗯，说的也是，先不讲别的，你复苏我们，必然出于某种目的，究竟是怎么一回事？”
　　光辉联邦的复苏者也适时开口了，这是一名念力师，是欧卢之前的嫡系强者。
　　现在问话的基本都是三大文明嫡系，自发凑到一起，而其他复苏者看着两边交流，默默获取着信息，至于十位超星团嫡系则缩在一边，始终保持着极高的警惕，泾渭分明。
　　听到这番问话，众人都精神一振，这是他们最戒备的一点，生怕复苏他们是为了某些不良企图。
　　“复苏各位不止是我的意思，也是三大文明、星际社会与在场所有超A级一致的意思。”韩萧顿了顿，沉声道：“大家的家乡遇到了巨大的危机，一个外来的宇宙级文明正在入侵我们的世界，他们的实力超乎想象，极其强大，战争已经爆发了，我们需要各位的力量！”
　　宇宙级的对外战争？！
　　众人脸色一变，瞬间各怀心思。
　　也是，如果不是这种层次的危机，似乎没必要大费周章复活这么多历史超A级，不过从个人角度来说，得知一复活就要参与高烈度的星际战争，大部分复苏者都有一种被人利用的不高兴。
　　众多复苏者再一看对面上百个超A级的阵仗，总算明白了处境，复活的惊喜一扫而空，心里泛起了隐约的怒气。
　　“如果不愿意，那会怎么样，用武力强迫我们？”一名中立超A级皱眉开口，语带不满。
　　韩萧却摇了摇头，道：“那倒不是，我们会尽量说服各位，一切全凭自愿，不会强迫你们参战。”
　　复苏者毕竟是有自由思想的个体，不是奴隶，强迫的手段不可取，不止是复苏者复杂的身份原因，还要顾及其他超A级的感受。
　　用枪指着复苏者的脑袋逼迫他们妥协，将会造成许多后遗症，其中之一便是让其他超A级感同身受，担心以后自己复苏了也会得到相同的待遇，那么愿意继续参战的协会成员还剩多少就不好说了。
　　但是，光用口头说服，肯定没几个复苏者听话，武力又是必不可少的一环，两头都为难，不得不把握度的问题，这比前两次复苏更加不好处理，韩萧对此早有心理准备。
　　这时，一名中等身材的超A级沉声开口：
　　“我们要询问高层的意见，不知道能不能给我们一个通讯器？”
　　韩萧看了他一眼，认出这是一个超星团看重的嫡系，名为马勃罗，实力很出众，可惜死于巅峰之殇。
　　“可以，拿去吧。”
　　韩萧没有拒绝这个要求，拿出一台通讯器，甩给了马勃罗。
　　这是他与超星团的交易条件，以超星团承受迫害的丰富经验，必然怀疑三大文明在战争中悄悄对他们的高级战力下黑手，绝不会允许好不容易复苏的强者参战，韩萧也没指望这一批复苏的超星团嫡系全部参战。
　　马勃罗接过通讯器，轻轻颔首，带着其他九位超星团嫡系到一边联系高层去了。
　　一时间，众多复苏者沉默下来，熟人之间交换着眼神，都在犹豫着没有开口。
　　这时，瑞芙呼出一口气，缓缓道：“既然帝国有难，我义不容辞，不就是战争么，只要帝国下命令，我愿意贡献我的力量。”
　　“嗯，我也一样。”
　　“我本来已经是个死人了，既然联邦需要我的力量对抗外敌，那再燃烧一次也无妨。”
　　有瑞芙带头，不少三大文明嫡系开口附和，纷纷表示了支持。
　　见状，韩萧心里松了一口气。
　　大部分文明嫡系的支持在他的预料之中，经过三大文明长期爱国教育调试的高级战力自然是靠谱的，愿意为已探索宇宙奉献力量。
　　不过涉及第二条性命，事情显然不会这么顺利，在不少嫡系开口表态的时候，人群中冒出了唱反调的声音。
　　“黑星，不好意思，我们不想继续参战了。”
　　韩萧一行人循声望去，顿时神色一变。
　　只见开口的复苏者并不是历史强者，而是不久前在战场上牺牲的协会成员，叫做加罗泽，曾经与韩萧有过短暂的交集。
　　而另外几个战死的协会成员也跟在加罗泽身边，显然是达成了共识，鼓起勇气与韩萧对视。
　　果然，哪怕是现在愿意参战的超A级，死过一次之后，就不想继续冒险了……
　　韩萧微微眯眼，虽然并不意外，但还是摇了摇头，暗暗叹气。
　　但还不等他回应，又有复苏者开口反对：
　　“不好意思，我也不打算参与这场战争。”
　　韩萧转头望去，顿时眼神一变。
　　说话这人赫然是希尔伯特，正是第一个拒绝响应征召的三大文明嫡系。
　　瑞芙诧异地看了他一眼，“你这是……”
　　话还没说完，希尔伯特便摆了摆手，打断了她的话，淡淡道：
　　“我已经为三大文明献出了生命，履行了职责，对得起他们了，即便我是嫡系，虚灵也不能无止境地要求我奉献，就算是高层也有退休的选择，何况我死了一次，一切清零，好不容易有了第二次机会，我不可能永远为之卖命。”
　　话音落下，不少还在纠结的文明嫡系微微一愣，感觉说到心坎里去了，不禁点头赞同，接连附和起来。
　　就连已经表态的文明嫡系，也有一小撮人因为这一番话产生了动摇。
　　现存的三大文明嫡系本来还想劝说，可听到这一席话，顿时无言以对。
　　“好像不太妙……”
　　看着这一幕，正在通过设备远程监控的三大文明首脑，纷纷心里一紧。


第1350章 冲突
　　“这家伙……”
　　看着虚拟屏幕的转播画面，虚灵教首眼神一沉。
　　文明嫡系大多是铁杆，从三大文明首脑的角度出发，复苏嫡系自然是为了让他们继续效力，恨不得拥有嫡系永生永世的忠诚，但人心会变，特别是经历了一次死亡，即便是嫡系也难以避免。
　　为文明献出了一次宝贵的生命，觉得两清了，不愿意再受驱使，希尔伯特的想法在三人看来是人性使然，但理解归理解，却不符合他们当前的利益。
　　如果是和平时期，三人并不介意对方退休的想法，甚至还会给功勋头衔，彰显希尔伯特曾经为文明效力的荣誉，以此增进其他嫡系的忠诚，可如今形势不同，又有黑星答应复苏的交易条件在前，三人也有些为难。
　　回到场中，在希尔伯特说完一番话后，现场的气氛再一次陷入了沉默。
　　希尔伯特扫视一圈，接着望向韩萧，问道：“你觉得呢？”
　　韩萧没有立即回应，反而转头看了一眼克苏耶，眼神意味深长。
　　克苏耶一愣，“嗯？你瞅我做什么？”
　　“没什么，就看看。”
　　韩萧收回目光。
　　啧，虚灵教派果然盛产二五仔……
　　虽然希尔伯特这种表达个人诉求的行为算不上二五仔，但是影响了其他复苏者心态，估计在三大文明首脑眼里和二五仔没区别。
　　韩萧闪过各种念头，微微一笑，颔首道：
　　“你的要求还算合理，确实没人规定当了文明嫡系就得永远为之工作，连普通人也有退休的机会，你这种为文明而死的功勋者自然也有这样的权利。”
　　“那你是没意见了？”
　　希尔伯特挑眉。
　　“我个人表示理解，不过这件事不是我说了算，你们圣所复苏的名额是三大文明向我购买的，目前只交了订金，如果三大文明想要减少名额的话，我是可以收回的。”
　　韩萧摊手，继续道：“战争时期，每一分资源都要用在实处，若是你不能体现自身的作用，我估计他们不愿意交钱。”
　　“这样的话，那就把我的性命收回吧。”
　　希尔伯特张开双臂，一脸平静，一副任人宰割的模样。
　　见状，众人心情复杂，频频扫视着韩萧与希尔伯特两人。
　　韩萧眯了眯眼，心里门儿清。
　　这家伙真的愿意放弃好不容易得到的第二次生命？那显然是不可能，这一套不过是以退为进，笃定三大文明不会杀死他，否则在其他复苏者眼里和强迫威胁无异，这就违背了一开始的初衷，使更多超A级兔死狐悲，产生动摇，并进一步损害部分嫡系的忠诚，让他们觉得自己永远被奴役了一样。
　　韩萧正要说话，突然接到了三大文明首脑的讯息，看了一眼，不禁摇头一笑：
　　“呵，你可以放心了，三大文明刚刚表示，他们依然会为你缴足复苏的费用，不会收回你的性命。”
　　三大文明反应倒是快，不愿意损害更多嫡系的忠诚，捏着鼻子也得表态。
　　“那就好。”希尔伯特面不改色放下了手臂，像是早已料到一般。
　　紧接着，他转头指了指适才附和他的部分复苏嫡系，问道：
　　“既然没拒绝我们的要求，不强迫我们参战，我们应该可以走了？”
　　韩萧笑了笑，缓缓道：
　　“这你就误会了，你们不能自行离开，只能跟我们走。”
　　闻言，众多复苏者脸色微微一变。
　　希尔伯特眯起了眼睛，“你的意思是软禁我们？”
　　“你要这么理解也可以，各位死了很久，刚刚复苏出来，对目前的星际社会不了解，同时势力构成又比较复杂，因为目前战争形势紧张，所以为了减少意外因素，我们会进行统一管理，在得到允许之前，各位都不能自由行动。”
　　韩萧脸色不变，语气却隐隐透出不容置疑。
　　这是早就定好的方案，即便不强迫这批复苏者全部参战，也不会放任他们自由行动，不然他也没必要拉这么多超A级过来镇场了。
　　这时，加罗泽一行人忍不住开口：
　　“我们也一样？”
　　韩萧看了他们一眼，面无表情道：“你们为了对抗世界树而战死，自然不需要接受这样的待遇，站过来吧。”
　　其实他也不想放走这几人，但需要照顾到身后这群协会成员的心态，区别待遇还是要的。
　　坐在如今的位置，不得不居间调停，平衡各方的想法，趋利避害人之常情，妄想虎躯一震就让不同立场的众人放弃争取自身利益，当然是不太可能的。
　　加罗泽等人松了一口气，在双方人马的注视下，离开复苏者群体的位置，站到了韩萧身后的超A级人群中，只要得到了想要的利益，他们自然没有继续和这群复苏者站在同一边的意思。
　　众多超A级看了加罗泽一眼，自然不会有藐视的意思，大部分觉得理所应当。
　　希尔伯特没有开口，但中立的复苏者却是不干了。
　　“软禁的期限是多久？”一名暗金色皮肤的复苏者沉声开口，浑身气势比希尔伯特还要具有压迫感。
　　众人看了过去，各个机械师纷纷心里一跳。
　　尼弗迦帝，历史上第一个神座机械师，机械神教创始人！
　　所有拥有机械神教加成的机械师都是在享受他的庇荫，对于超A级机械师来说，这就是祖师爷一般的人物。
　　韩萧颔首致意，开口解释：
　　“尼弗迦帝阁下，软禁没有固定期限，一切以具体情况为准，对各位进行长期的一对一审核，只有确定不会引起意外因素，才会准许离开。”
　　闻言，又有一位中立超A级出声了，冷冷一笑：
　　“审核的标准由你们制订，想怎么说都行，我很好奇，是不是不答应参战，就会一直被软禁下去？”
　　韩萧转头看了过去。
　　说话这人名叫伊耿瓦纳兹，绰号“流焰”，巅峰超A级，变身系异能者，与迪尔隆一个时代，同样是呼风唤雨的大人物，死于巅峰之殇，此刻望着韩萧一行人的眼神中带着毫不掩饰的敌意。
　　这一次复苏了一堆猛人，人群中强者如云、卧虎藏龙，到处都是不简单的人物。
　　“那当然不会。”
　　韩萧随口回答了一句，心念转动。
　　三大文明嫡系、超星团嫡系，以及死因与三大文明无关的超A级，这些人即便不愿意参战，也不会做出过激的举动，但死于三大文明之手或巅峰之殇的人截然不同，仇恨深重，这才是难对付的刺头。
　　伊耿瓦纳兹冷冷瞥了希尔伯特等复苏嫡系一眼，漠然道：“你收了费用才复苏这群嫡系，但我们这些中立的超A级是你自愿复苏的，对吧？”
　　“可以这么说。”韩萧点头。
　　“嘿，我感谢你让我活了过来，欠你一个人情，但你若是想用这种恩情挟持我为三大文明对抗外敌，不可能！”
　　伊耿瓦纳兹抱臂而立，一抹抹赤焰般的流光在体表游走，场中温度飞速飙升，语气坚决：
　　“我明确告诉你，我绝不接受三大文明的软禁，这就是坐牢，他们绝不可能放走我们这些巅峰之殇的受害者，我现在就要走，谁要和我一起离开！”
　　轰隆隆！
　　话音落下，不少死于巅峰之殇的超A级爆发气势，用行动附和，而一些不愿意接受软禁的中立超A级也一起站了出来，想要借着群体的力量离开此地。
　　庞大的能量波动扩散而出，合金地面嗡嗡震动，出现一块又一块的凹陷。
　　没打算动手的三大文明嫡系、超星团嫡系、部分中立超A级顿时退到一边，并没有出手帮助任何一方的打算，打定主意看戏，准备见机行事。
　　退到一边的超星团嫡系暗暗用精神交流。
　　“我们不动手？这可是突围的好机会。”
　　“我刚才联系了高层，他们让我们别轻举妄动，暂时听人家的安排。”
　　马勃罗顿了顿，目光盯着韩萧，惊奇地上下打量，补充道：
　　“还有，高层特意嘱咐我，别去凑热闹招惹那个叫黑星的家伙……会死的。”
　　与此同时，伊耿瓦纳兹一行人的气场快速升扬，蠢蠢欲动，场中氛围顿时紧张起来，一触即发。
　　见状，韩萧的笑容逐渐收敛，缓缓开口：
　　“我们不强迫参战，但禁足是必须的，这一点没得商量，各位都是有身份的前辈，我不希望动武，但如果让我难做，我也只能让各位吃点苦头了，不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　说罢，他身后的众多超A级自发分散开来，形成半包围之势，将伊耿瓦纳兹等人圈在中间。
　　“哼，这样才对。”伊耿瓦纳兹气势沸腾，喝道：“光用嘴皮子就想解决问题，你是在做梦，要么乖乖退开，要么用拳头让我服软，这才是超A级之间的规矩，想要拦住我，你就试一试！”
　　嘭！
　　汹涌的炽焰喷薄而出，以气力为燃料，像是永不熄灭一般，四周地面的合金瞬间融化！
　　伊耿瓦纳兹的身体瞬间变化，体型暴涨，化作一头巨人般的古怪生物，像是从内而外挣破了皮囊，外表如同某些宗教描绘的从地狱中走出的妖魔，浑身上下缠绕着不灭的流炎。
　　下一瞬，他的四条反关节长腿猛然一踏，整个人射向星球外层空间，宛若一颗拔地而起的火流星，速度极快，试图突破重围。
　　这是一个信号，众多跟随他站出来的复苏者各显神通，朝着四周的超A级动手，能量洪流轰然爆发，瞬间掀开了混乱的战局，大地在超A级能力的碰撞下不断破碎，几乎是一眨眼就炸出了天坑般的凹陷，从外层空间望去，像是星球被一个锥子狠狠捣了一下，砸碎了一个位置的外壳。
　　“给我拿下！”
　　韩萧留在原地不动，挥了挥手，坐视一部分同伴动手。
　　虽然这群突围者之中有几个厉害的家伙，但克克子、老麦头也不是吃素的，还有克洛蒂、欧卢等众多嫡系帮忙，足以镇压伊耿瓦纳兹等人，还用不着他亲自上阵。
　　果不其然，伊耿瓦纳兹才刚刚冲到外层空间，一尊硕大的银色机械神明便飞速生成，视觉效果几乎覆盖了整片苍穹，在外太空俯瞰着星球，猛地一巴掌拍了下来，瞬间将伊耿瓦纳兹砸回地面。
　　砰！！
　　合金大地轰然凹了下去，扭曲碎裂，被流星般坠落的伊耿瓦纳兹砸出了一个环形山谷。
　　好一招如来神掌……
　　韩萧眼皮一跳，既视感强烈。
　　另一边，克苏耶眼中光芒闪动，无穷无尽的念力排山倒海喷涌而出，填满了每一寸空间，几乎无处可躲，连续不断的精神爆破震得众多突围者动作走形。
　　其他复苏者没有插手，退到战场边缘，只经受了一点点念力余波，脑域也有刺痛的感觉，暗暗惊奇。
　　“这群后世的超A级不简单……”
　　“才不到三分之一的人出手，就能拦住他们，我看他们是跑不出去了。”
　　“那个领头的黑星还没动手，实力水准应该差不到哪里去。”
　　众多看戏的复苏者窃窃私语，也在借这个机会观察这个时代超A级的战力。
　　他们才刚刚复苏，失去了武器，绝大多数人都不在全盛状态，特别是其中的机械师。若是这群超A级实在厉害，让他们看不到突围的机会，他们也就识趣接受软禁了。
　　麦尼逊和克苏耶领着一群协会成员与伊耿瓦纳兹等人鏖战了一阵，迅速打翻了一个又一个状态不完整的复苏者，不过对手数量不少，好歹也有巅峰超A级存在，协会成员这边也有不少人受了点伤。
　　身上到处是伤口的伊耿瓦纳兹避开麦尼逊的幽能炮击，撞上协会这边的“荒兽”墨忒斯，以伤换伤硬接了几拳，欺身而上，长有利爪的手掌重重拍在墨忒斯胸膛，浓缩的爆炎通过技能打入墨忒斯体内，猛然炸裂。
　　轰隆！
　　火光膨胀，墨忒斯从烟雾中倒射而出，坠向地面，余势不衰，哗啦啦犁出一片裂谷，身上冒着滚滚黑烟，像是由内而外烧焦了一般，伤得不轻。
　　但就在这时，欧若拉抬手打出一股生命能量，击中墨忒斯，只见焦黑的皮肉接连脱落，长出了新肉，伤势以肉眼可见的速度消失。
　　“恢复异能！”
　　伊耿瓦纳兹脸色一变，忽然灵光一闪，猛地调整了方向，朝着欧若拉冲锋。
　　经过一番激战，他已经发现了强硬突围不太可能，冲不过麦尼逊、克苏耶的封锁，已经有了一些服软的意思，但在看到欧若拉的能力时，他忽然有了想法。
　　既然三大文明正在抵抗外敌，那么恢复系异能者对于高级战力来说，一定具有重要的战略意义，若是控制住恢复系异能者，以她为人质与这群人谈判，或许可以成功离开！
　　伊耿瓦纳兹打定了主意。
　　最后再试一次！
　　就在他转换攻击目标的同一时间，协会一方的超A级全都勃然大怒。
　　欧若拉是他们对抗世界树的大腿，乃是保持高级战力优势的战略武器，可这家伙为了自己突围，竟然想让他们唯一的奶妈陷入险境？！
　　就连没有动手的克洛蒂等嫡系超A级都忍不住了，怒不可遏，纷纷化作流光朝着伊耿瓦纳兹冲去。
　　这一幕如同捅了马蜂窝，伊耿瓦纳兹吓了一跳，但不仅不停，反而加快了速度，更加坚信这一招管用。
　　众多复苏者也是吃了一惊，正准备继续看戏，但就在此刻，一股令所有人动容的强横波动轰然席卷而出！
　　嗡——
　　韩萧的身影瞬移般出现在伊耿瓦纳兹的前方，下一刻，黑色的机械神明拔地而起，语气森然：
　　“我知道你和三大文明有仇，让你发泄一下脾气没有问题，但你想对我们的重要战略人物下手，你是在找死！”
　　韩萧毫不犹豫，手掌一张，强硬的束缚力场作用在伊耿瓦纳兹身上，将其短暂定在半空，紧接着遮天蔽日的战兵部队从机械神明身上分离出来，朝着伊耿瓦纳兹无止境开火。
　　一轮又一轮的火力打击不停，威能没有任何保留，伊耿瓦纳兹被炸得屁滚尿流，无论怎么躲闪逃窜，机械部队都追着他轰炸不休。
　　“我投降了！别打了！”
　　伊耿瓦纳兹急忙开口服软，然而韩萧充耳不闻。
　　正在驰援过来的超A级纷纷停下了脚步，观战的众多复苏者也骚动起来，面露惊容，哪里看不出这是动了杀意。
　　无论伊耿瓦纳兹投降还是绝望反击，韩萧全都无视，追杀了好一阵，终于将对方轰炸至死，只剩下一具残缺的躯壳从天际坠落。
　　场中的突围战斗早已停下，所有人都眼睁睁看着韩萧上天入地将伊耿瓦纳兹蹂躏杀死，不管伊耿瓦纳兹如何反击，都根本逃不出黑星的控制，战力差距完全是碾压级的悬殊，简直像是大人欺负小孩一样，随意捏圆搓扁。
　　正在众多复苏者诧异黑星痛下杀手之时，海拉伸手捏住伊耿瓦纳兹的尸体，从中抽出一道亡魂，甩手扔进了冥土，顿时引来了众人的注视。
　　见众人目光落在自己身上，海拉不以为意，冷哼一声：
　　“黑星能给你们新生，也能要你们的命，再给脸不要脸，把你们全部送进冥土！”


第1351章 说实话也没人信
　　“冥土？”
　　听到这个名字，众多复苏者产生了一阵骚动，由于活跃的时代不一样，反应也截然不同。
　　有人知道冥土是什么，惊疑不定打量着海拉，也有人一脸茫然，不清楚这是什么概念，询问了一番，这才明白冥土的意义，不禁脸色微变，生出强烈的忌惮。
　　一直在看戏的尼弗迦帝皱起眉头，望着海拉，沉声开口：
　　“说起来，刚才那个恢复系异能者的能力很眼熟，你们和倪歌斯、爱若斯是什么关系。”
　　他也是最初者，与曾经的冥土两姐妹处在同一个时代，从刚才开始就觉得海拉与欧若拉的能力带着熟悉的气息。
　　海拉低头俯视了他一眼，淡淡道：“她们俩早就死了，我们分别继承了【生命曙光】与【亡者之力】，以及她们留下的冥土。”
　　“原来是这样……”尼弗迦帝缓缓点头，没有再说什么。
　　见他没有别的问题，海拉不再理他，扫视着众人，冷声道：
　　“黑星已经够给你们面子了，别得寸进尺，还是那句话，不想活的可以继续闹，看看我们能不能把你们全都送进冥土！”
　　韩萧适时开口，作势呵斥：“海拉！在场的都是前辈，说话注意点。”
　　“哼。”海拉扔开伊耿瓦纳兹的残骸，转身退回人群，不再开口。
　　听着两人唱双簧，一些复苏者神色难堪，但确实不敢再有什么过激的举动。
　　冥土的威慑力实在不小，比起进入冥土，软禁好像也变得能够接受了……
　　况且黑星将伊耿瓦纳兹玩弄于股掌之间的碾压级实力，以及痛下杀手的行为，也让众多复苏者颇为忌惮。
　　不过伊耿瓦纳兹虽然被杀了，但并未让大多数复苏者感到兔死狐悲，他们看了全程，自然清楚并非黑星单方面出手，而是伊耿瓦纳兹咎由自取，那就怪不得人家了。
　　而韩萧这边的众多超A级不仅没有反感，反而感到快意，谁叫伊耿瓦纳兹大胆切奶妈，就算黑星不动手，不少人也想弄死这家伙，只觉得杀得好。
　　杀人立威容易让人觉得他在强迫威胁复苏者，为了防止这种后遗症，韩萧本来不想闹出人命，但伊耿瓦纳兹自己作死，那就是特例了，竟然能让两边都觉得他死得活该，简直妙不可言。
　　他正愁怎样立威，伊耿瓦纳兹就屁颠颠送来了绝佳的机会，并且还不会引起反弹——介是雪中送炭的大好人呐，不吩咐冥土八兄弟多关照一下，他都觉得过意不去！
　　见众多复苏者停止了骚动，韩萧便知道这一波杀鸡儆猴起到了效果，打消了众人闹事的想法。
　　不过这还不够，他的主要目标不是软禁，而是说服这群人自愿参战。
　　韩萧深吸一口气，开口道：
　　“实际上，邀请各位参加战争，并非要求各位无偿奉献，这也是一个交易，我相信各位一定会满意这个价码。”
　　闻言，众多复苏者露出感兴趣之色。
　　“哦？那报酬是什么？”
　　希尔伯特好奇询问。
　　韩萧笑了笑，按照计划下了一剂猛药：
　　“只要各位选择参战，无论你们战死多少次，我都会再次将各位唤醒，若是有朝一日我们驱逐了外敌，参战者可永远享受圣所复苏的资格，获得一份永久性的安全保障，但今朝不参战，以后不会再有换取的机会，这就是我的出价。”
　　在场复苏者猛然一愣，紧接着怦然心动。
　　若是这样的话，那么便没了后顾之忧，用参战换取永久的圣所复苏资格，绝对是划算无比的交易！
　　况且还有【生命曙光】的现任能力者，战场生还率有一定保障，没那么容易战死，值得一试！
　　唯一的问题是，黑星是否说话算话。
　　观察着众人的反应，韩萧笑道：“各位不用怀疑我的诚意，圣所复苏对我来说并不难，复苏你们不过是举手之劳而已。”
　　瑞芙忍不住质疑：“你的意思是圣所复苏可以无休止使用？难道就没有什么限制吗？”
　　“呵呵，这个真没有，各位大可放心，无论你们死了多少次，圣所复苏都依然能生效。”
　　韩萧微笑回应，之前在介绍情况的时候，他并没有重复圣所复苏只有一次的谎言，是以这一批复苏者并不知情。
　　话音刚落，四周的协会成员不禁看了他一眼，脸上虽然没有表情，心里却是暗暗感叹……
　　黑星睁眼说瞎话的本事真是越来越厉害了！
　　众多协会成员认定圣所复苏只有一次机会，谎言说了太久，已经当成真的了，并没有相信韩萧此时出尔反尔的说辞，在他们看来，这只是黑星为了忽悠这群复苏者参战，故意编的假话。
　　但是众人也没有揭露“真相”的意思，因为忽悠更多复苏者参战符合他们的利益，而且这个谎言对他们这些“知情人”无效。
　　这一下分割开了当代超A级与历史复苏者的区别，众多协会成员相信自己不会中招，就算复苏了也不可能上当，因此产生了区别待遇，损害不到他们这个群体的利益，所以根本没人打算戳破韩萧的“扯谎”，就连刚刚复苏出来的加罗泽等人也选择了缄默，反而在心里觉得黑星走了一步好棋。
　　看着一个个复苏者心动的模样，众多协会成员心里暗笑，不禁有种掌握着真相的优越感。
　　与此同时，克苏耶隐晦扫了一眼周遭的同伴，一看就知道没人当真，忍不住嘴角一抽。
　　作为真正的知情人，他当然知道韩萧现在说的才是真话，然而这群当代超A级已经被黑星忽悠瘸了，说实话竟然都没人信了！
　　克苏耶简直哭笑不得。
　　‘算了，也不是大问题，等黑星用行动证明了这一点，他们就会知道哪个才是真话……’
　　他倒不担心黑星这一计策失效，三大文明和协会成员出于自身利益，大概会默契隐瞒“真相”，而众多复苏者要接受统一管制，无法自由接触外界信息，三大文明自然会筛掉可能透露“真相”的情报。
　　就算纸包不住火，让复苏者知道了“真相”，不还是有自愿献身的部分嫡系复苏者嘛。只要爆发战役死掉一波人，成功进行第二次复苏，所有人都会明白今天的话是真的，情况便立即回到正轨，继续趋之若鹜。
　　‘后手众多，一切都在掌控之中，黑星还是稳健啊……’
　　克苏耶暗暗赞赏。
　　另一边，众多复苏者被韩萧提出的交易条件动摇，纠结起来。
　　只见希尔伯特眼光一闪，正色道：
　　“如果你所言属实，这个交易倒是值得一做，我可以重新为文明效力，对抗外敌。”
　　“没事，你们有充足的时间考虑。”
　　韩萧不以为意笑了笑。
　　说着，他抬手一挥，展开了一艘飞船，降落在坑坑洼洼的地面，舱门洞开，邀请众人上它。
　　众多复苏者已经接受了韩萧的说法，没有再表示异议，乖乖登上了飞船。
　　所有人一起登上星舰，迅速起航，前往三大文明在附近布置的高维天启传送点，准备跳跃至拦截圈。
　　船舱内一片和谐，没有剑拔弩张的对立关系，众多当代超A级终于与各个复苏者攀起了关系，许多人都是久别重逢。
　　看着和和气气的一幕，韩萧心里松了一口气。
　　‘初步交涉暂且完成了，总算调动了这批复苏者参战的积极性……也不知道复苏者以外的超A级有几个相信我的真话。’
　　韩萧忍不住嘴角一勾。
　　战争已然爆发，圣所复苏无限制迟早要透露，他并没有一直藏着掖着的打算，用这个理由说服这批复苏者是一早就制订的方案，现在并不怕被三大文明知道。
　　可之前的谎言太深入人心，韩萧相信三大文明与协会成员八成对他此时改变的说法将信将疑，只要没有用实际行动证明，这些人更愿意相信“圣所复苏只限一次”的谎言。
　　不过，韩萧虽打算透露“圣所复苏无限制”的事实，但没想完全据实相告，他早已准备好真相曝光后对三大文明的说辞，在里面藏了一个花招。
　　“嘀嘀嘀……”
　　正思索间，通讯器忽然响了起来，韩萧拿出来一看，不出所料是三大文明首脑的通话邀请。
　　没有犹豫，他进入量子网络视野，投放远程投影。
　　视线一转，自己已经身处三大文明首脑的办公室，面对着三人。
　　“辛苦你了黑星，这群复苏者已经被你稳住了。”马布鲁斯点头，“感谢你为大局考虑，带回了这么多高级战力，这下能弥补许多劣势了。”
　　“别光口头感谢。”韩萧呵呵一笑。
　　“放心，实质性的报酬我们早已准备好了。”马布鲁斯顿了顿，忽然问道：“对了，我们也提供了高德的媒介，但他怎么没有复苏？”
　　“不清楚，要么是媒介错误，要么就是这家伙没死，正躲在哪个犄角旮旯。”
　　韩萧面不改色，这种问题往外一推就解决了，如今对他根本没什么影响。
　　“原来没死吗……我知道了。”
　　马布鲁斯看了韩萧一眼，没打算继续深究。
　　这时，虚灵教首插嘴，缓缓问道：
　　“黑星，你刚才所说的圣所复苏其实没有次数限制，到底是真的还是假的？”
　　“你认为呢？”韩萧反问。
　　“……我觉得这只是你用来稳住复苏者的借口。”虚灵教首摊了摊手，“但世事无绝对，说不定这才是真相。”
　　另外两人也紧紧盯着韩萧，好奇不已。
　　闻言，韩萧耸了耸肩，随意道：
　　“你们愿意相信哪种说法都一样，等事态发展到那一步，自然就知道是真是假了，而在这之前，我个人还是建议你们把我刚才的话当假的听，凡事先考虑最坏的结果，肯定不会出错。”
　　不等众人回应，韩萧继续道：
　　“你们当前的紧要工作，就是软禁这群复苏者，确保他们无法接触到真相，不然他们再打退堂鼓，那我也没办法了。”
　　“……你说得对。”
　　三人互相对视一眼，压下内心的疑虑，同时点了点头。
　　他们还是更倾向于所谓的“圣所复苏无限制”是韩萧用来忽悠复苏者的谎言。
　　以黑星那种尿性，怎么会轻易透露出这种底牌，多半是假话！
　　反正黑星睁眼说瞎话是家常便饭，他们已经司空见惯了，一点都不慌，甚至还想笑。


第1352章 祖孙与察觉
　　啪嗒。
　　韩萧解除远程投影，视野重归本体，摇头轻轻一笑。
　　适才与三大文明首脑对话了一番，从他们的表现来看，应该是没有相信自己改口的说辞，更倾向于圣所复苏只限一次。
　　不过事到如今，韩萧也不在意三大文明信不信了，曾经喊出圣所复苏只限一次的原因，一是为了方便掌控圣约复苏者，减少他们的野心，降低圣约暴露的可能性；二是应付当时针对超A阶级的三大文明，藏一手底牌，让三大文明觉得依然可以拿捏住他们的性命；三是拖延时间等待起誓人集齐新一份的圣所钥匙。
　　而现在双方是一根绳子上的蚂蚱，世界树文明是主要矛盾，三大文明离不开自己的帮助。在如今的形势下，不管三大文明对超A阶级又生出什么忌惮，也得依靠他们的战力，韩萧完全不介意摊牌，可惜人家暂时不信。
　　“垄断型的业务，说话就是好使。”
　　韩萧嘿了一声，收起通讯器，转头回了船舱，准备发挥传统艺能，与这些新认识的复苏者PY一波。
　　刷——
　　合金舱门自动滑开，韩萧走进大厅，游目四顾。
　　房间里各个超A级自发构成了几个小团体，各家嫡系坐一堆，中立超A级按照时代坐在一起，偶尔还有一些独行侠单独坐在角落，泾渭分明。而想要打听消息的、喜爱交友的人则在各个团体之间流窜，大家都是同一层次的人物，共同话题不少，气氛还算活跃。
　　韩萧刚一进来，便发现各个团体的复苏者正在频频望向自己，眼中带着浓浓的好奇与惊异之色。
　　这时，尼弗迦帝主动走了过来，上下打量着韩萧，开门见山道：“原来你就是这个世代最强的机械师，等我恢复了状态，有时间我们交流一下。”
　　韩萧眉头一挑，微笑道：“好，随时欢迎。”
　　他大概知道这群复苏者为什么用这种眼神看他了，八成在自己与三大文明首脑远程对话的时候，这些复苏者从其他超A级口中打听了他的生平，对他的战绩感到惊奇。
　　尼弗迦帝提出切磋，在他看来肯定不只是为了交流感情，多半是想要重新夺回机械神教的主神位置。
　　韩萧对尼弗迦帝的想法略知一二，要是一直死着，那么遗产留给后人没什么不好，但现在诈尸了，他便打算抢回“遗产”，不愿意别人继续占着他打下的基业，毕竟本来就是他们的东西。
　　扫视了一圈，韩萧估计不止一人有这样的心理，复苏一群辈分高的超A级，他早已预料到会和当代超A级产生这样的利益冲突。
　　‘嘿，我现在成了当初的老麦头，变成被挑战者了。’
　　韩萧心里一笑。
　　伊耿瓦纳兹还不至于让他展现全部实力，是以尼弗迦帝还有切磋的信心，不过人家此时是个没有装备的白板，要切磋也不是现在。
　　尼弗迦帝点点头，客套了几句，这才走到一边，坐回最初者群体之中。
　　这时，中立超A级团体中有人开口，朝韩萧朗声道：
　　“对了，你说你是超A级协会的现任主事人，那你们协会还招人吗？”
　　韩萧循声望去，朝着说话者颔首微笑。
　　“那是当然的，我们协会永远欢迎新人加盟，如果各位不想单打独斗，加入协会是最好的选择，这是当代超A阶级的利益联合体，我们向来乐意帮助新人组建自身势力，只不过现在是战争时期，暂时不进行这方面的行动……”
　　说着，韩萧转头望向希尔伯特等人，笑道：
　　“还有，我们也欢迎各位不愿意为三大文明效力的前嫡系，假如你们觉得在三大文明那里待得不舒心了，协会也不失为一个选择。”
　　“喂！”欧卢不满地喊了一声。
　　当面撬我们的墙角，你是不是太目中无人了！
　　这种感受，就像是看着女朋友被路过的强壮渣男要微信的老实人一样。
　　“这种玩笑还是少开。”克洛蒂面无表情，气场冷冽，身为镇国之柱，他不能对韩萧的挖墙脚行为无动于衷。
　　一旁的瑞芙凝目盯着克洛蒂，惊喜地哟了一声，“小克克，这些年你独挑大梁，养出了不错的气势嘛。”
　　克洛蒂严肃紧绷的脸色立马垮了下来，顿时破功，在这群前辈面前，他实在不习惯摆谱。
　　不远处的克苏耶耳朵一动，差点以为在喊自己，顿时想起了一些不好的回忆，怨念满满地瞪了一眼韩萧的背影。
　　希尔伯特没有正面回应，摇了摇头：“多谢你的邀约，不过以后再说吧。”
　　他只是不想继续卖命，不代表不想要三大文明的退休待遇，好歹也是用一条命换来的功劳。
　　韩萧笑了笑，并不介意，在各个团体间游走，简单沟通一下感情，算是深入认识了一下。
　　聊了一阵，飞船终于抵达高维天启传送器的位置，进入圆环区域，启动装置，只见光芒一闪，很快便被传送到拦截圈主基地。
　　三大文明早已准备妥当，迎接众多复苏者前往临时住所，为了防止意外，大部分超A级也一路陪同。
　　韩萧则没有跟着过去，而是和海拉去了冥土。
　　前往临时住所的路上，众人有一搭没一搭聊着天。
　　在队伍的后方，麦尼逊和尼弗迦帝并肩而走，保持着沉默。
　　过了一会，尼弗迦帝才缓缓开口。
　　“你就是械族这一代的领袖？”
　　“嗯。”麦尼逊淡淡应了一声。
　　“不错，没想到我的后代里面，出了你这么厉害的人物。”尼弗迦帝满意地点点头。
　　麦尼逊目不斜视，充耳不闻，没有回答。
　　尼弗迦帝不仅是史上第一个神座机械师、机械神教创始人，而且还是械族先祖。
　　麦尼逊出于某些打算，没兴趣认一个祖宗，他和尼弗迦帝的交集有限，在他成为超A级之前，尼弗迦帝就已经死了。而且在晋升超A级后，自身种族升华，变成新的物种，从基因来看，两者已不算是同一种生物。
　　感慨了一阵，尼弗迦帝抬手拍了拍麦尼逊主宰分身的肩膀，问道：“械族现在怎么样了？”
　　“回去你就知道了，反正过得不差。”麦尼逊懒得向他汇报。
　　“那就好。”尼弗迦帝嗯了一声，嘱咐道：“过段时间麻烦你向全械族宣告我的回归，告诉他们，先祖回来了。”
　　说完，尼弗迦帝加快脚步，离开麦尼逊身边。
　　麦尼逊看着他的背影，抬起手掌拂了拂被尼弗迦帝拍过的那一侧肩膀，像是扫去灰尘一样。
　　‘要是放在以前，按我曾经的性子，肯定想办法宰了你……’
　　麦尼逊心下冷哼。
　　虽然尼弗迦帝没有明示拿回械族领导人的意思，但族群多了一个先祖，权力肯定会分薄。
　　械族是他的重要大本营，他不想看到任何人插手他的利益，哪怕是先祖也一样。
　　凭着资历老、辈分高，就想分走现成的蛋糕？
　　想得美！
　　想踩在我的头上？你以为你是黑星啊！
　　不过，麦尼逊如今收敛了不少，虽然不愿意出让利益，但也没打算对尼弗迦帝做什么，大不了打发他去搞个新械族。
　　反正老械族经过了这么多年的繁衍，早已是他的囊中之物，光凭先祖的名号，还无法轻易动摇他的领袖根基。
　　另一边，米利扎乌斯也在和星界灵龙族的先祖待在一起，气氛却是截然相反，十分热络。
　　“老爷子，你说的是真的吗，你真有办法在保持全部战斗力的前提下压缩我的体型？！”米利扎乌斯吃惊。
　　“嘿，这可是我的独门秘术，拥有我的血脉才能施展，但是吧，你成了超A级之后，反而淡化了我的血脉，升华为新的物种，这样可不行！等会我放个几百吨龙血，你拿回去用魔法熔炼，融入体内，提升血脉浓度，下次过来的时候再让我好好体检一番，我帮你调整这个秘术，给你量身定做。”
　　一头体长不过十几米的小型蓝龙正趴在米利扎乌斯庞大的身躯之上，体态优美，水晶般璀璨的蓝色龙鳞熠熠生辉，金色龙角质地如同玉石，形状像是王冠，龙头两侧留着浓密的苍须。
　　“龙法师”玛尔塞波·迪特米力特，本身是一头血脉突变的蓝龙，进阶超A级后升华了基因，具有惊人的魔法天赋，创造了不计其数的龙语魔法，星界灵龙族只是他留下的其中一个血脉分支。
　　如今米利扎乌斯使用的许多龙语魔法，都是玛尔塞波的遗产，实战能力姑且不论，至少在魔法研发能力方面，米利扎乌斯自愧不如。
　　魔法师与机械师吃资源的方式不一样，米利扎乌斯不太在意族群由谁统治，一见到博学的先祖，便凑上来交流经验，正好两条龙都是豪放爽朗的性格，聊得还算愉快，玛尔塞波也不藏私，表示能解决米利扎乌斯最头疼的体型问题。
　　其实缩小体型的魔法并不少，可不同种族的身体构造不一样，所需的魔法模型也不同，这是魔法理论讲究的法术适用性。而米利扎乌斯这种特殊的超A级强悍龙躯，虽然也有一些罕见的缩小魔法适用，但是会按一定比例降低战力，如同缩骨功一样束手束脚，所以一般放出全部身体才是巅峰状态。
　　然而玛尔塞波所说的秘术没有这种负面效果，反而能提升身体密度，强化防御力与诸多抗性，战力不减反增，是需要特定条件才能使用的龙语魔法。
　　米利扎乌斯惊喜不已，缠着玛尔塞波追问，玛尔塞波倒是非常慷慨，表示咱俩谁跟谁，只要你想学，我就教你，谁叫我是你祖宗呢，场面一度祖慈孙孝。
　　一旦学会这种秘术，就不用再被人打成靶子，战力大幅提升，一想到这种未来，米利扎乌斯就心头火热。
　　终于能摆脱肉盾的命运了！
　　这么有前途的职业，还是留给黑星这个吊人吧！
　　这个祖宗，认得值了！
　　……
　　冥土维度。
　　韩萧与海拉传送而至，查看伊耿瓦纳兹的情况。
　　只见伊耿瓦纳兹已经转化成了英灵，惊怒交加，正被冥土八兄弟包围在中央。
　　一看到韩萧降临，伊耿瓦纳兹眼珠一突，怒道：“你竟然杀了我，你……”
　　“闭嘴，要是没有我，你还是个死人，连被杀的资格都没有，你做得太过火，这是你的惩罚。”
　　韩萧打断他的话，面无表情。
　　海拉转头望向冥土八兄弟，问道：“你们帮他弄清自身处境了吗？”
　　“我已经把冥土的情况告诉他了，不过他好像还没接受现实。”
　　索罗金耸肩。
　　闻言，伊耿瓦纳兹豁然扭头，怒视海拉，语气坚决：
　　“你休想让我变成你的奴隶，我绝不会供你驱使！”
　　“哦。”海拉一脸冷漠，无动于衷。
　　韩萧双手环臂，随意道：“好死不如赖活，你可要想清楚，虽然受制于人，但从某种意义上来说，这可是不死之躯哦。”
　　“不自由，毋宁死！”
　　伊耿瓦纳兹昂首挺胸，铁骨铮铮。
　　韩萧啪啪鼓掌了两下，转头看向海拉，“把他单独关禁闭吧，什么时候改变主意，再把他放出来。”
　　“好，我能调整英灵的时间感，让他度日如年。”
　　海拉毫不犹豫，直接动用冥土权限，不等伊耿瓦纳兹说话，就把他给关了起来。
　　见状，冥土八兄弟齐齐啧了一下，深表同情。
　　英灵的一切感知都由冥土控制者所操控，可以模拟各种各样的体验，得罪了权限狗，肯定吃不了兜着走。
　　“从现在开始，冥土就有九个英灵王了，好歹也是个巅峰超A级，实力只比索罗金差一些，又添了一员大将。”
　　韩萧点了点头，他不怀疑伊耿瓦纳兹最后会服软认命，因为别无选择。
　　要是这家伙真的那么铁骨铮铮，被自己殴打的时候就不会求饶了。
　　如果伊耿瓦纳兹乖乖听话，最多也就是软禁一段时间，但他这么作死，韩萧把他关在冥土没有任何心理负担，搞些骚操作就得承担相应的代价。
　　你自己选的嘛，英雄！
　　另一边，看着这一幕的索罗金倒是心情愉快。
　　终于又来新人了，这样他就不是最小的了……
　　开心！
　　……
　　同一时间，世界树疆域。
　　一条条根须从空间探出，不断爆兵，送出一批批新鲜出炉的舰队，由虚转实。
　　心树王端坐在宝座之上，遥望着这一幕，随口问道：
　　“现在兵力情况怎样了？”
　　“除了一些高级战力还在复生过程，上次战役损失的战舰和士兵基本由母树补充了回来，这些天又重新集结了一些部队，已经有两千三百亿战舰投放到了次级维度世界，正在寻找对方文明在次级维度中的地盘区域……”
　　一旁的执行官汇报目前的情况。
　　“嗯。”心树王平静地点点头。
　　主宇宙的进攻途径受阻，世界树开始做两手准备，打算从次级维度入手，通过另一条路线入侵。
　　但世界树也没放弃强攻拦截圈的打算，一直在集结更大规模的部队，同时让先遣兵团消耗三大文明兵力，以及将跳跃点往前推。
　　“对方正在与我们的超视距连营僵持，扩张进度受阻，近乎停滞，这套方案效果显著，估计在我们下一次发动强攻之前，跳跃点能够一直维持在这片区域，不会再被对方推远。”又一名世界树执行官开口说道。
　　“不错。”
　　心树王赞赏了一句，忽然顿了顿，问道：
　　“找出情报泄漏的原因了吗，他们究竟是怎么得知我们这边战略部署的？”
　　“嗯，已经有眉目了，疑似与预知能力者有关。”
　　一名执行官拿出报告，解释道：
　　“根据数据统计，93.4%暴露的战术部署存在一个共同点，全都由未来态感知者进行了预知，我们有理由怀疑战略部署是因为这种行为而泄漏给对方的。至于对方采取了什么手段，我们暂时不得而知，目前已经停止所有预知行动，正在彻查所有未来态感知者的能力详情、觉醒情况、来历身世，找寻其中的原因……”
　　多次战术部署被三大文明发现，世界树不可能无动于衷，自然察觉到了异常。
　　虽然不知道命运之子的能力，但通过数据分析，世界树文明还是找到了情报泄漏的原因，就算不治本，也至少能治标。
　　心树王拍了拍扶手，缓缓道：
　　“找到了原因就好，不过不要封死对方的情报渠道，在需要的时候，这个渠道能派上用场，或许能打他们一个措手不及。”


第1353章 迁徙与邀战
　　在三大文明刻意宣传之下，没过几天，黑星动用圣所复苏再次唤醒许多历史超A级的消息不胫而走，传遍拦截圈驻守部队，登时提振了一波士气。
　　超A级不仅是高级战力，作为个体强者的代表，在战争时期还是许多士兵的其中一个精神支柱，军队里的个体伟力者越多，各路士兵的信心也越足。
　　相关信息也特意传回了星际社会，同样引起了大量民众与各路势力的兴奋，振奋民心。
　　以前大量星际公民对圣所复苏深恶痛绝，认为这是超A级特权阶级的底气，处于对立关系，但现在超A级群体大多跑去抵抗外敌，成了保卫星际社会的力量，这部分星际公民的态度便反转了，对圣所复苏不吝赞赏，恨不得更多历史超A级复苏，保护他们的安全。
　　即便是在战时，维恩牌的发行公司也没有错过商机，又推出了新的“复苏者”系列套牌卡包，若是与一些互相存在特殊关系的人物卡与势力卡同时存在场上，还能触发羁绊互动功能，出现不同的反应，当作隐藏彩蛋。
　　而各路势力的反应不像民众一面倒的兴奋，暗暗评估此事对自身的影响，尤其是和这些历史超A级有渊源的势力组织。
　　机械神教，某处分部。
　　宽阔的神殿大堂，一个又一个穿着不同流派机械神官袍的主教聚集在一起，低声讨论着，语气中带着难以抑制的兴奋。
　　“最初之神回归了，我们应当重新供奉他的尊名！”
　　“没想到有朝一日，我能看到活着的尼弗迦帝。”
　　众多主教心情激动。
　　尼弗迦帝作为最初供奉的机械神明，在机械神教里地位特殊。
　　因为只有供奉活着的机械神明，信徒才能得到反馈，所以死去的机械神明都只剩下纪念意义，成为很少被提及的“旧神”。
　　但尼弗迦帝是个例外，每次进行祈祷仪式的时候，机械神教教徒都会念颂他的尊名，这是其他机械神明没有的待遇。
　　而如今，尼弗迦帝又活了过来，便可以重新恢复供奉了。
　　不过，机械神教是一群极其现实的教徒，谁强信谁，虽然尼弗迦帝地位特殊，但并不会立刻动摇黑星如今的地位，除非他能证明自身的机械水准更加强大。
　　更何况，圣所复苏是黑星带来的产物，在场各大主教考虑到了这一点，达成了共识。
　　“虽然最初之神意义不同，但他是由黑星带回来的，尼弗迦帝当前的位置不应该排在黑星之上。”
　　“不错，是黑星唤醒了一个个旧神，复兴了神教的荣光，鉴于这一点，我们应当给黑星一个新的尊名，将他和其他机械神明区别开来，享有独特的地位。”
　　“既然尼弗迦帝是最初之神，那不如称呼黑星为复兴之神？”
　　“感觉不太好，依我看，旧神苏醒与否，全由黑星掌控，不妨叫他旧日支配者？”
　　“怎么有点怪怪的……还是换一个吧，我觉得‘不灭之黑、神教圣尊、旧神之门的看守者、生与死的裁决人’这个头衔就不错。”
　　“太长了吧，你这个头衔，不知情的一听还以为是四个人。”
　　“长怎么了，你就说好不好听！”
　　一群主教在黑星的新尊名问题上激烈争论不休，说服不了彼此，最后甚至动起手来，你拆我输油管，我拔你活塞泵，互相伤害。
　　……
　　中央星海，某颗人工改造的宜居星球。
　　一支带有黑星军团标志的运输舰队缓缓驶入空港，在港口智能机器人的指引下嵌入滑行轨道，一艘艘长方体状的巨型运输舰停靠在不同的码头。
　　舱门接连打开，一队队黑星军团士兵走了出来，组成阵列，站好位置，拿出指示灯进行指挥。接着，只见大批大批海蓝星民众鱼贯而出，组成一条条长龙般的队列，登上码头，前往安排好的聚居点。
　　军团战士维持着秩序，人群虽然一直在微微骚动，但还算井然有序，只是不断左顾右盼的动作暴露了大多数人内心的紧张与好奇。
　　运输舰的舰桥指挥室中，本尼特俯瞰着码头上缓缓移动的迁徙人群，神色复杂。
　　在战争初期，他便响应黑星的号召，组织所有海蓝星民众进行长途迁徙，在当时自然引起了大规模的反对，很多人不愿意迁徙，执行时遇到相当多阻力。
　　对大多数人而言，母星是难以割舍的情怀，无论在宇宙里流浪了多远，母星都是心灵的归宿，在灾难面前愿意与母星共存亡的例子太多了。
　　但这些问题最后都被本尼特强硬压了下去，不管愿不愿意，全部打包带走，送上运输舰队。
　　由于各个星域都在进行大迁徙，目前交通效率有限，运输舰队也在路上航行了很长一段时间。本尼特一路上都在强调这么做的必要性，晓之以情动之以理，总算是压下了大部分的不满，众多海蓝星人只能无奈接受了现实，转而对未来产生担忧与惶恐。
　　虽然这只是临时避难的权宜之计，但他们也不清楚，这次会不会是见母星的最后一面。
　　若是世界树成功入侵，闪耀世界首当其冲，而破碎星环毗邻闪耀世界，很大可能成为第二个主战场，也许某一天便会遥隔无数光年得知母星毁灭的消息。
　　“这次背井离乡，不知道有没有机会再回去……”
　　本尼特轻轻叹气，五味杂陈。
　　这时，旁边响起一个淡淡的女性声音。
　　“这里是你们的新家了，我就护送到这儿了。”
　　“多谢您的护卫，艾默丝阁下。”本尼特转头致谢。
　　“嗯，这里交给你了，我会把龙坦也留下来，充当你们的护卫。”
　　艾默丝随意点了点头，走出船舱。
　　她目前并没有坐镇前线，本来是有这样的想法，可是黑星托她护送海蓝星迁徙部队，所以耽搁了下来。
　　实际上，艾默丝知道这是黑星的请求是在变相保护她，但护送的路程总会走完，自己也该奔赴前线了。
　　而且她想亲眼看看，这么多年逼迫黑星不敢停歇的梦魇，究竟是什么样的存在。
　　……
　　拦截圈基地群，复苏者软禁区域。
　　广袤无垠的星空间，一道道流光正在不断碰撞，迸开惊人的能量波动，赫然是许多当代超A级正在与不同的复苏者单挑交手。
　　韩萧与其他没有动手的同伴待在一旁的战舰上观战，时不时各施手段抵消掉袭来的余波。
　　刚复苏的对象都不是全盛状态，这段时间一直在进行恢复性训练，互相磨合，而时代久远的机械师、魔法师还得在短时间内尽可能学会这些年创新的新理论、新技术，十分忙碌。
　　因为坐镇拦截圈的超A级正好没事做，陪练便成了当前的首要任务，一直在这边帮复苏者恢复战力，频繁切磋交流。
　　虽然大部分复苏者的知识库都落后于时代，但也有一些失传的技艺被复苏者带了回来，不吝教导，倒是变相提升了一点当代超A级群体的平均实力。
　　其中实力增幅最大的便是米利扎乌斯，终于如愿以偿压缩了体型，才初步学会老祖宗传授的龙语秘术，便能将母舰般庞大的身躯压缩到体长三百米左右，仅仅是这样就已经让他乐坏了，战力显著增长。
　　根据他的说法，只要对这项秘术融会贯通，最多能把龙躯缩小到十几米的长度，密度暴增，如同石头和钢铁的区别。
　　“以前老龙是血量高、防御一般、闪避基本为零，就是个靶子，等他完成了这项变身，不仅防御力暴增，闪避率也总算能回归正常，灵活性大涨，战力提升半个档次不成问题。”
　　韩萧暗暗猜测。
　　看了一会切磋，他收回目光，低头打开面板，扫了一眼论坛。
　　得益于世界树的超视距连营战术，玩家这段时间一直在执行奖励极其丰厚的敢死队任务，等级榜上第一梯队的ID换了大半，多次幸运抢到送死任务的玩家纷纷上去了。
　　而当前排在第一位的等级比两个月前的第一名高了6级，已经达到了173级，距离当前版本上限180级只差最后的7级，这个升级效率对玩家而言是相当快了。
　　不过抢到送死任务的毕竟只是少数人，而且这种好事很快就要消失了，韩萧已经提供了特殊的观测仪器图纸，三大文明马不停蹄制造，已经送来了一批外壳，等待他完成最重要的核心工序。
　　只要有了探测装置的成品，三大文明肯定很快运用在战局之中，一波解决掉世界树的超视距连营，这样一来，玩家最多再参与一次大规模的时空剪切自爆行动，以后就享受不到这种刺激生长的优质复合肥了。
　　“也不知道破了这个战术之后，世界树文明会拿出什么新的方案……说起来，命运之子最近好像没什么收获？”
　　韩萧手指摩挲着下巴，若有所思。
　　根据海拉的汇报，最近命运之子生效的频率比一开始的时候显著降低了，而且监控得到的基本都是些不太重要的情报，没有为当前的局势提供多少帮助。
　　这种迹象在韩萧眼里是一个信号，要么是世界树文明觉得预知手段效果一般，停止了大规模运用，要么就是世界树文明意识到了情报泄漏的原因，有意识进行防范。
　　“嗯……世界树还是有所察觉了吗，比我预计得更快一些。”
　　韩萧眼神一闪。
　　命运之子监控渠道虽然隐秘，但通过战局分析，总能察觉到三大文明的某些行动像是提前得到了消息一样，自然会怀疑情报泄漏的可能性。
　　虽然很难查出命运之子的机制，可通过相关数据筛选，世界树也有不小的几率发现预知者是泄漏来源，这种事情三大文明也能做到，不过反应速度会更慢一些。
　　韩萧从未笃定命运之子能一直瞒住世界树，毕竟这不是什么无解的东西，他不会认定这条低风险情报渠道永远可靠，但隐瞒时间当然越久越好。
　　“要是世界树意识到了这一点，也许在某些时候，可能会故意利用这条情报渠道，用预知者给我们发送诱导性的错误情报……看来以后从命运之子处得到的任何情报，都要先进行一番筛选了。”
　　韩萧心里沉吟。
　　就在他思索之时，场中的切磋也接连结束了，都是点到即止，交流为主。
　　看完了全程的克苏耶在一边感慨不已：
　　“不愧是历史上的一代代人杰，强者如云。”
　　“都是大气运者，外面的气运浓度几乎超标了，还是这里比较平衡。”站在一旁的秘主点了点头。
　　“看到他们活蹦乱跳，我深感欣慰，这些人都是我们文明生命进化历史的丰碑，代代积累的精华啊。”不远处的欧卢装模作样指点江山，老气横秋。
　　“……但还是我们更厉害。”麦尼逊淡淡瞥了他一眼。
　　文明不停发展，经验不断传承，技艺一代代创新，自然不会今不如古，目前超A级群体中，还是当代的强者战力更胜一筹，特别是有黑星这种打破历史纪录的天降猛男，数风流人物还看今朝。
　　“你们好吵。”
　　韩萧无奈地看了他们一眼，观战就观战，也不知道这群人哪来这么多戏。
　　他收回目光，转头望向正在成群结队回归战舰的众多复苏者，忽然眼神一动，有了点想法。
　　犹豫了两秒，韩萧抬手打开广域通讯频道，开口笑道：
　　“看你们打得高兴，我也有点手痒，谁有兴趣陪我玩玩？我保证下手轻一点。”


第1354章 武道家从不令人失望
　　话音刚落，船舱内的众多超A级不禁投来了诧异的目光，正在登船的诸多复苏者也是为之一愣。
　　“你要做什么？”克苏耶讶然。
　　“切磋嘛，摆出这副表情做什么，大惊小怪。”
　　看着众人的表情，韩萧心里颇感无奈。
　　当代超A级对他的本事知根知底，就算他找人切磋，也没几个人愿意搭理，一个个精明得很，把身上的羊毛藏得严实，不给薅了。
　　况且他如今地位特殊，一举一动都被关注着，容易让人多想，不方便找自己人打架。
　　不过刚苏醒的复苏者对他的印象还不够深入，有可能答应下来，也许有机会触发超A级挑战任务，值得试一下。
　　诸多复苏者神色变幻，立马想到别的地方去了。
　　黑星堂堂一个超A级协会会长，竟主动开口邀战，怕不是想找他们立威哦……难不成是怕他们不甘心乖乖软禁，生出小心思，所以想敲打他们一番，让他们安分一点？
　　一行人越想越多，本来还挺热闹的通讯频道一时间静默了下来，瞬间冷场了。
　　见没人说话，韩萧咳嗽一声，问道：“怎么都这么拘谨，就没人想和我玩玩吗？”
　　拘谨你大爷，你肯定别有用心……
　　不少超A级心底暗暗翻了个白眼。
　　击杀伊耿瓦纳兹的时候就见识了黑星冰山一角的实力，他们虽然刚复苏，但也是要脸的，干嘛平白无故被人打一顿，闲来没事找罪受。
　　要是能打赢黑星，倒是可以增长威望，但他们还未恢复全盛状态，心里有逼数，没几个人有信心在这种状态下打赢当代最出众的超A级代表。
　　虽然尼弗迦帝约了以后切磋，但此时他连一支机械部队都没凑齐，更是没有出头的打算。
　　等了十几秒，依然没人表态，一起晾着韩萧，没人回应。
　　见无人说话，欧若拉开口，打破了频道的寂静，小声道：“那个……不用担心受伤，我会为你们治疗的。”
　　海拉哼了一声，往前迈了几步，“你要是手痒，我陪你切磋就是了，找别人干什么。”
　　闻言，韩萧回头看了一眼两姐妹。
　　总算有人挽尊了，还是你们两个疼我……
　　克苏耶笑了两声，也开口打圆场：“行了行了，黑星也没有恶意，不必这么警惕，大家不愿意就算了。”
　　“啧，弄得好像我趁人之危一样，算了，等你们恢复巅峰状态再说吧。”
　　韩萧见实在没人搭理自己的邀请，只好找了个台阶下，心里暗叹现在的羊毛是越来越不好割了。
　　他正准备揭过这个话题，让大家散了，但就在这时，频道里响起了一个浑厚的声音。
　　“不用等到以后，我来做你的对手！”
　　韩萧眼神陡然一亮，急忙转头望去，一眼就看到一个捏着拳头跃跃欲试的魁梧生物。
　　武道家！
　　他来了他来了，他带着铁头走来了！
　　周围的复苏者齐刷刷转头，愕然盯着这家伙。
　　“库尔，你不会真觉得自己是他的对手吧？”有人忍不住问道。
　　“哼，这点自知之明我还是有的，但是，迎难而上就是我的武道！没有生命危险还不敢迎战，只会有损我的武道信念，碰见高手，正好用来磨砺我自己！”
　　库尔横眉冷对，一派坚韧不屈的硬汉姿态，战意升腾。
　　韩萧整个人都尼玛感动了。
　　不愧是武道家，从来不会让他失望！
　　看到这一幕，众多复苏者无语凝噎……明知黑星可能要立威，还屁颠颠冲上去，这种事也只有武道系的憨憨能干得出来了。
　　众人默默与库尔拉开距离，生怕被传染了铁头病。
　　“既然你回应了，那咱们就过过招。”
　　韩萧迫不及待飞出船舱，生怕这小子反悔。
　　这个库尔只是一个普通的中立超A级，虽然不是什么高手，但好歹也是超A级，羊毛再小也能薅，反正他不挑，而且普通超A级不代表没有好的能力，毕竟他有不少模板专长是从一般超能者那里抽取的。
　　“等一下，咱们切磋有什么彩头吗？”库尔又问道。
　　“你想要什么？”
　　“要是我能赢你一招半式，就解除我的软禁，给我自由。”库尔瓮声瓮气。
　　这下连深知武道家习性的韩萧都有些诧异了，众人更是愣在当场。
　　不会吧不会吧，你真觉得对上巅峰超A级，自己能占优势吗？！
　　你要头铁迎战，咱们虽然腹诽，但还是能接受你用强敌磨砺自身的说法，可你该不会真觉得自己有机会赢吧，那可就是不自量力了！
　　仿佛看出了韩萧与其他同伴的懵逼，库尔沉声道：
　　“虽然机会不大，但是设立一个目标，可以激发我的潜力，发挥出更强的力量！我和你实力差距太大，需要动用一切外在因素强化自身战力！”
　　“你这真是……纯粹。”
　　韩萧不知道说什么好，半天憋出一句。
　　众人回到飞船观战，把战场留给两人。
　　场中，库尔浑身气焰翻腾，摆好了战斗架势，遥遥与韩萧对峙，一身气机锁定在韩萧身上，严阵以待。
　　武道气势相当不错，但实力差距太大，韩萧已经很努力去感受了，但实在体会不到任何危险感，在他眼中，这就像一只小奶猫对他张牙舞爪，一点都不凶猛，反而还有些萌萌哒。
　　韩萧看了眼面板，相关的超A级挑战任务成功弹了出来，这么多超A级观战，影响力自然是达到了触发任务的标准。
　　任务形式依然是坚持足够时间，最高一层抽取能力的奖励需要他总共坚持二十分钟，这个要求对他当然毫无难度，刚好相反，他相当怀疑库尔能不能在自己手里坚持这么久……
　　“所以这次难度就在于，我怎么放水放个二十分钟……还是克克子擅长这个，我得参考一下。”
　　韩萧脸皮微微一抽。
　　这到底是我在做挑战任务，还是库尔在做挑战任务？
　　“我上了！”
　　库尔的气势攀至顶峰，猛然低吼一声，浑身气焰一胀，手掌连推，连绵不绝的离体波动弹犹如一条黄色光链甩了过来。
　　韩萧身体不动，一圈浮游炮刷地一下在背后展开，犹如一圈脑后光轮，咻咻咻射出密集的光束，半路打爆所有袭来的离体波动弹。
　　见状，库尔身子一晃，陡然分出几十道带有气焰的分身残影，从四面八方朝韩萧冲了过去，而他自己则没有靠近，而是双手掌心虚扣，进行蓄势。
　　韩萧双手握拳，往两边一捶，机甲激发的强横力场一扫而过，瞬间击破所有飞速靠近的分身残影。
　　这时，库尔已经完成了快速的蓄势，双手之间亮起一抹耀眼的武道气芒，猛然往前一推，直接发波了。
　　亮黄色的武道光波缠绕着锋锐的气息，如同一柄飞速延伸的光刃，迅速射向韩萧，伴随澎湃能量而来的，还有库尔响彻通讯频道的大喝声。
　　“哈！星河斩裂拳·叁式！”
　　听着羞耻度爆表的名字，韩萧只觉得袭来的武道光波连威力都变大了几分。
　　实锤了！发波时喊招式名果然有加成，越中二越加分！
　　韩萧嘴角抽搐，强忍住内心熊熊燃烧的吐槽欲望，微微抬手唤出一面幽能护盾挡在眼前。
　　下一刻，亮黄的武道光波轰击在水波般潋滟的蓝色幽能护盾之上，猛然炸开耀眼的光轮，冲击波砰然扩散！
　　余波散去，只见韩萧岿然不动，幽能护盾闪烁了几下，便又重新稳定了下来。
　　库尔脸色一变，严肃无比，凝重道：
　　“竟然拿出了这么严密的防守，果然这招破不了你的防御，不简单！”
　　韩萧：“……”
　　我就摸了一块基础护盾出来，啥时候变成严密的防守了，你不要擅自给我加戏啊！
　　见库尔还要继续发波，韩萧脸皮一抖，干脆抬手打开次级维度兵营，不忍心召唤大部队欺负人，只是拽了一个浑身挂载武器的使徒兵器出来。
　　“镇天旗，你去对付他。”
　　镇天旗点了点头，提起伴生的战盾与重斧，喷射起步，拖着推进器尾焰直奔库尔，一人一机立马噼里啪啦缠在了一起，近距离厮杀。
　　韩萧没有插手，就在旁边坐视镇天旗独斗库尔，默默数着时间。
　　如今的使徒兵器在他的械力加成之下，已经可以与高段超A级过招了，独斗普通超A级则更不成问题。
　　两边打得难解难分，韩萧终于捱到了二十分钟结束，见最高一层的任务奖励显示为可结算状态，便迫不及待解决对手，两三下将库尔拍翻在地，实力差距这么大，这场战斗没有任何悬念。
　　“行了，过把瘾就够了，你还是再练练吧……还有谁愿意陪我过过招？”
　　韩萧也没下重手，用控制手段压得库尔动弹不得，转头看了眼观战的飞船。
　　频道里一片安静，众多复苏者撇了撇嘴，没有回应。
　　他们还以为黑星会以雷霆之势击败库尔，但却缠斗了二十分钟，不过众人一看就知道是黑星故意给库尔发挥的机会，对他自己而言则是连热身都算不上。
　　不少复苏者转念一想，就觉得自己懂了，黑星八成是觉得库尔和他的差距太大，一下子击败对方也没有什么立威效果，而且还会显得用力过猛、以大欺小，于是干脆换了种立威方式，让别人见识到他一个使徒兵器就能和普通超A级打得难解难分，间接露出实力。
　　一部分人感觉自己脑补到了真相，虽然觉得看破了人家的心机，但也不得不承认，黑星这番表现，确实加深了深不可测的印象……单个使徒兵器就能对抗一般的超A级，那黑星有几十个使徒兵器，岂不是等于数十个超A级战力？当真恐怖如斯！
　　“……既然没人有兴趣再战，那我们就回去吧。”
　　韩萧等了一会，见没人说话，便知道等不到下一个憨憨了，解开对库尔的控制，回到了飞船。
　　库尔揉了揉酸疼的肩膀，倒是没什么气馁，反而觉得经过这波蹂躏，自身的忍耐力提升了，武道信念也变得更加坚实，脑回路确实和常人不太一样。
　　有了这一个插曲，众人一路无话，乘坐飞船回到主基地，接着便纷纷散去，返回各自的驻扎区域。
　　韩萧换上皇者，传送回到闪耀世界的军团基地，找弗丁和尼洛蹭了一波欧气，这才搓着手掌回到房间，准备结算任务。
　　像弗丁、尼洛、卡罗特等等不到超A级的潜力干部，暂时没有派上前线，依旧在进行培养。他自然还是有些私心的，若是让超A级种子在前线大规模伤亡，那就得不偿失了，目前的局势还没到用所有人命去填的地步。
　　“希望这次能抽到点合适的东西，库尔虽然愣头青了一点，但他身上还是有些好能力的……”
　　韩萧事前就看过了库尔的属性，对他而言就和奖池似的，搓了搓手，选择结算任务。
　　下一刻，面板显示任务完成，韩萧略过基础的奖励，直接望向最下方的提示：
　　[你获得奖励：抽取库尔的一项能力（技能/专长）]
　　[提示：库尔是武道家，部分可抽取能力已根据你的职业自动调整效果]
　　[正在随机抽取……抽取完毕！]
　　[请从以下五项能力中选择一项作为奖励：]
　　[1.【钢铁头槌·壹式】-技能：用坚硬的头部撞击目标，本次攻击力+25%，头部防御力临时+250%，有几率给自己或敌方造成【脑震荡】、【眩晕】等负面状态，冷却14s]
　　[2.【群鸦炮】-技能：接下来5秒内，远程攻击射速+120%，攻击力-30%，并且每一发远程攻击都有3~5%的几率获得【追踪】特性，冷却35s]
　　[3.【不屈挑战者】-专长：面对等级高于自身的敌人时，你的全属性提升3%~15%，视双方等级差距而定]
　　[4.【连击增幅】-专长：伤害随着连击数提升，最高增幅12%]
　　[5.【苍龙缚】-技能：近距离束缚敌人行动，强制使双方同时处于无法行动的状态，目标挣脱时间取决于力量、耐力差值，控制时间最低持续2s]


第1355章 潘尔贡的选择与新的攻势
　　“钢铁头槌……竟然只是第一式，难不成还有一套连招？”
　　看着面板提示，韩萧忍不住嘴角一抽，目光难以从第一个选项上面挪开。
　　他一直以为头铁只是针对武道家性情的形容词，没想到竟然是个技能。
　　往下扫了一眼，将其他几个选项尽收眼底，韩萧沉吟了一阵，有了选择。
　　两个专长还不错，但他不太想要。随着等级上升，【不屈挑战者】效果不断降低，以他如今的等级，触发的机会不多，而且他也不会停止升级的脚步，这个专长只会越来越没用。至于【连击增幅】倒是实用，机械部队可以轻易刷满连击数，不过加成幅度低了点，如今自身实力基础很厚实，并不缺这种一般性的被动加成专长。
　　相比之下，韩萧目前想要一些具有特殊战术作用的能力，在战斗里起到更显著的效果。
　　【群鸦炮】可以提升集火的爆发力，幅度远比【连击增幅】更高，但在韩萧看来，自己的伤害已然不低了，缺的是命中率，集火也要打中人才行。
　　实际上韩萧对【苍龙缚】也不是太迫切，毕竟近身触发的限制比较高，而且使用后两边都没法行动，他主要是看上了最低强控两秒的稀有特性。
　　这还只是lv1的效果，若是升到满级，再加上自己的一些额外提升技能等级的专长，最低强控时间多半还能延长，值得选一个试试。
　　[你获得新技能【苍龙缚】！]
　　“别说，还挺好听，比钢铁头槌这种胡咧咧的名字给劲多了……”
　　韩萧咂了咂嘴，嘟哝着打开属性面板，迅速找到新得的烫金色技能，投入经验连续升级，虽说他在冲击360级，不想乱花经验储备，但把一项技能升到满级的消耗还是不影响计划的。
　　很快，【苍龙缚】便从lv1冲到了满级lv10，最低强控时间达到了2.6秒，同时提供了额外的力量、耐力判定加值，增加目标挣脱难度。
　　韩萧毕竟没有特意加过力量属性，在同等层次下一般般，但是耐力还凑合，他现在已是主智辅耐的加点，每次打造宇宙宝物的洗点，都有一部分加到了耐力里面。
　　“强人锁男总算有技能加持了，要是之前有这招，也不至于被镇树王轻易挣脱。”
　　韩萧揉了揉胸肌，正准备找人试试招，这时通讯器忽然响了起来，赫然是艾默丝的来电，表示要来前线，让韩萧激活皇者接她。
　　见艾默丝态度坚决，韩萧也不再强迫让她留在后方了，正好顺路带着她一起回到拦截圈基地。
　　而且刚好可以找艾默丝试试新招，看看实战效果怎样。
　　……
　　中央星海，荒芜宇宙带。
　　一支小型舰队正在无垠星空间缓慢航行，似是漫无目的一样。
　　主舰指挥室中，一群穿着各种杂牌装甲的操作人员正在驾驶着飞船，看上去像是一群星盗。
　　而在最前方的t望指挥台上，站着几个气势迫人的家伙，统一穿着兜帽长袍，遮掩身形。
　　“因为外敌入侵，三大文明军队投入了各个边境星域，正是腹地空虚的时候，而且大量星际公民在避难迁徙，正躲在中央星海，这是一个好时机……”一名兜帽人低声开口。
　　听到这番话，几个兜帽人出现了细微的骚动，站在最前方的兜帽人长长吐出一口气，缓缓道：
　　“算了，现在不动手。”
　　“为什么，这可是千载难逢的机会！”另外一人语气激动，满含不解。
　　“我说不动就不动！”
　　最前方的兜帽人加重了语气，微微抬起头，露出兜帽下的面容，正是行踪诡秘的潘尔贡，这群人正是当初离开圣约的复仇者团体。
　　“潘尔贡，你该不会动了恻隐之心吧？”一名超A级冷冷开口，“因为外敌入侵，你就退缩了？不愿意影响所谓的‘大局’？别忘了我们的目标是向三大文明复仇，本来就是要生灵涂炭，外敌是我们天降的助力，没有任何时候比现在更合适毁灭他们的统治，让我们拥有了借势以小搏大的机会，不然你以为就凭我们几个人，真能动摇三大文明的统治根基吗！”
　　“你在教我做事？”
　　潘尔贡脸色同样森冷。
　　这人凛然不惧，瞪了回去，沉声道：“那你说为什么要放过这个机会，如果我们道不同了，那趁早散伙比较好，各干各的。”
　　另外几人的目光也纷纷聚焦在了潘尔贡身上。
　　他们的文明在探索历中被三大文明覆灭，有着根深蒂固的仇恨，为了复仇，一行人本就将生死置之度外，世界树的入侵让他们不惊反喜，认为天助我也。
　　潘尔贡顿了顿，抽出一根粗大的手工烟卷，点燃吸了一口，烟雾沉默地弥漫。
　　“说话！”同伴冷然逼问。
　　潘尔贡瞅了他一眼，点了点烟灰，缓缓开口：“大迁移本该是星盗猖獗活跃的时刻，但各大文明军方都在护送自家民众来中央星海避难，在外游荡的星际公民越来越少……这导致各地的星盗越来越难生活，不仅没有猎物，还被军方扫荡……”
　　“你想说什么？”
　　“我说的是，就算想要抓住这个机会动摇三大文明的统治，我们的人手也不够，不如趁着这个机会整合各地星盗，获得足够的武装力量，否则就算我们现在去三大文明腹地闹事，也翻不起什么风浪。”
　　说着，潘尔贡语气一顿，平静道：
　　“况且，若是我们在这个节骨眼阻挠三大文明的抗敌计划，黑星肯定会过来宰了我们，你们很想见到他么？”
　　闻言，众人眼中闪过一抹惊悸，不说话了。
　　潘尔贡瞥了他们一眼，啪嗒啪嗒抽着烟，不再开口。
　　这既是真心话，也有搪塞之意，平心而论，外敌入侵是虽然动摇三大文明的好机会，但潘尔贡并不希望借这个势，一方面是由于黑星的威胁，另一方面则是圣约的缘故。
　　这里毕竟是起誓人等诸多圣约同伴的家乡，他能重获新生，已经欠了圣约天大的人情，同时还获得了自由，如今一些老朋友在对抗外敌，他不愿意在这个时候扯朋友的后腿。
　　虽然他决定为复仇献出毕生的精力，但他不想为此丢掉了义气。
　　外敌入侵目前也许是毁灭三大文明的唯一机会，但潘尔贡并不后悔舍弃这个路线，他坚信还有别的办法。
　　……
　　三大文明与世界树依然在前线进行拉锯战，如此过了一段日子，随着第一批特殊观测装置出炉，两边的僵持终于被打破了。
　　来自另一个迭代终极文明的超视距探测技术，破除了一个个世界树据点的隐蔽伪装，在广域雷达上将密密麻麻的连营接连标记了出来，几乎像是开了全图，终于抢回主动权。
　　整个拦截圈指挥部精神大振，立马组织大量玩家组成时空剪切部队，分兵万千，朝着所有连营进发，试图一次性扫清所有敌方据点。
　　守望互助的超视距连营很快便遭受了灭顶之灾，藏在暗中的据点被打了个措手不及，在玩家悍不畏死的时空剪切自爆冲锋下接连毁灭，世界树安插在拦截圈附近的大量“钉子”被接连拔掉。
　　经过大半个月左右的鏖战，世界树终于放弃了失效的超视距连营战术，不再投放新的据点，任由三大文明扫清了扩张拦截圈与空间锚定轨道的障碍。
　　没了阻碍，空间锚定轨道陷入凝滞的扩张速度顿时解冻，重新朝着远处推进，持续逼迫世界树跳跃点远离拦截圈阵线。
　　而在接下来的数个月时间，两边小股部队碰撞的频率与烈度不断上升，战事越发激烈。
　　期间，世界树又进行了两次强攻，舰队规模皆为数百亿，引爆了两次大型战役。
　　这两次战役都是集团军作战，世界树并未派出高级战力兑子，单纯只是消耗三大文明的兵力。似乎在找到克制欧若拉的方法前，世界树不再让个体伟力参战，况且上次阵亡的强者也没有尽数复生，无法投入战场。
　　虽然世界树补充舰队与作战人员也要消耗资源，但由于世界树本身的特性，他们的资源利用率、资源开发率、资源再生速度与资源储备都远超三大文明，优势巨大，而两边都能快速暴兵，世界树的打算就是和三大文明对耗国力。
　　众多超A级参与了这两次大型战役，有欧若拉的照应，再加上世界树未派遣超A级，两次都是有惊无险，暂时无人战死。
　　数个月内，韩萧又提供了一些第一圣所蕴藏的战争科技，批量制造成品，配置给多个部队，在集团军作战中发挥出显著效果，使得三大文明的舰队战损降低了不少，以更低的成本击溃世界树的强攻军队。
　　而命运之子监控渠道也提前发现了这两次强攻的动员迹象，让三大文明有所防范，进一步降低了战损。
　　不过有了韩萧提供的特殊超视距探测装置，三大文明的监控范围与力度都产生了质变，不需要命运之子，也能发现世界树在拦截圈附近的绝大多数行动，这项重要技术迫使三大文明更改了一部分战略方案，不再因为探测方面的弱势而感到棘手。
　　因此，三大文明对韩萧的重视程度也再度提升，恨不得让韩萧待在基地里不参与任何战斗，不让他遇到任何风险。
　　黑星仿佛不要钱一样掏出一个又一个战略级科技，几乎每一个都有资格成为高等文明的底牌杀手锏，同样惊到了三方的科研部门，只觉得黑星一个人的研发能力简直比他们整个部门还要厉害，叹为观止。
　　不过强攻是以力破巧，虽然三大文明击溃了两波攻势，但拦截圈和空间锚定轨道都在世界树大部队的推进中遭到了大规模破坏，扩张趋势被间接遏制。
　　从战争爆发到现在，双方在这片绞肉场已然对峙了大半年的时间，不断对耗兵力，世界树始终被阻拦在外，无法突破拦截圈，像是终于耗尽了耐心，命运之子监控渠道捕捉到了重要情报，显示世界树文明正在疆域内调动部队，筹划着新的攻势。
　　而这一次是世界树迄今为止最大的一波攻势，规模比前三次加起来还要庞大，已然破了两千亿，不知道多少才是尽头！
　　如此庞大的攻势，即便拦截圈能像前三次一样击退敌军，也必定元气大伤，在得到消息的第一时间，韩萧就通知了指挥部，召开紧急会议。


第1356章 定树王
　　指挥部会议室中，最高统帅层、各支部长官与超A级参战人士齐聚一堂。
　　战术模拟台上面悬浮着拦截圈的立体星图，西蒙站在旁边，不断摆弄着星图，用手指划出一个个战术标示，不停解释着目前的情况。
　　“……根据黑星的情报，世界树这次召集了两千亿规模的超大型集团军，疑似发动总攻，这是我方的各支部兵力布防图以及虫洞支援基站的分布图，可见我方目前兵力调动最快的区域为A-1075c至N-0744j区间，若世界树攻击这段防线，我们所有主力防卫部队可用最快速度集结降临。可其他防线的集结速度稍慢一些，这一点时间差可能成为突破口，导致世界树以庞大的兵力破开第一、第二层防御地带，进入间隔的战略纵深带与虫洞支援基站分布带，威胁到第三层以及往后的防线，产生恶性循环，对我们而言就被动了……”
　　众多高层指挥官神色凝重，两千亿规模的舰队，压力比前三次强攻提升了不是一星半点，任何一点因素都可能成为对方的突破口。
　　“我认为，对方经历了前三次失败，此次不会重蹈覆辙，多半改变攻击方式，不会即刻长驱直入。”
　　“咱们的建设时间还是太短了，世界树不止想突破封锁，估计还想一次性瓦解掉我们的工事，只有拔除了我们不断推进的拦截圈，他们才可以稳固跳跃点，打造入侵我们疆域的桥头堡。”
　　“我们需要后方增援更多兵力，最好增加前两层防线与后方防线的战略纵深带的间隔范围，防备对方突破封锁。”
　　众部队指挥官纷纷发表意见，一行人七嘴八舌激烈讨论。
　　而一众超A级坐在旁边打酱油，只听不说，不参与其中。
　　不过众多高层争论了一会，西蒙转过头来主动询问韩萧。
　　“黑星，你有什么想法？”
　　“这方面的事情，你们拿主意就好，我没什么意见。”
　　韩萧摇头，表示专业的事情让专业的人来干。
　　不过他顿了顿，补充道：“但是，世界树大概率对情报泄漏的方向有所察觉，我获得的这份情报的真实性存疑，也有可能是世界树故意放出来的疑兵之计，这个风险不得不考虑。”
　　西蒙呼出一口气，“这个我明白，但就算没法确定情报是真是假，我们也不得不做好应对两千亿舰队的准备，哪怕只有百分之一、千分之一的几率是真的，我们必须防备，否则后果不堪设想。”
　　“确实。”韩萧点头，万一是真的，没有提前预防的话，八成会被世界树直捣花心，捅穿防线，杀得丢盔弃甲。
　　前两次强攻，命运之子也都监控到了，韩萧同样保留了怀疑，但最终都证明情报无误，不过这并没有让他放心，反而更加警惕。
　　假如世界树是故意透露前两次强攻的情报，试图减少他们的戒心，那么一定是在憋一个大招，在关键时刻输送要命的假情报，只是目前还无从得知世界树那边的打算。
　　‘幸好我从第一圣所里捞到了新型的观测装置，配备给了三大文明，世界树没法像以前一样在这边秘密行动，有什么风吹草动，都会被发现。’
　　韩萧心里暗道。
　　自从三大文明将他提供的特殊超视距探测技术应用于战局，他们对命运之子监控渠道的依赖度便减少了许多，即便世界树有什么谋划，也没法悄悄进行，风险因此大幅降低。
　　会议开了许久，众多指挥官怀着沉重的心思各自离去。
　　韩萧一行人也离开会议室，结伴回归住所。
　　路上，克苏耶挤开人堆，来到韩萧身边，低声道：
　　“世界树前两次强攻都没有派遣高级战力，这次突然发动总攻，你说会不会是找到了限制欧若拉的办法？”
　　韩萧瞥了他一眼，还没说话呢，猎日者就从韩萧肩头跳到了克苏耶头上，瓮声瓮气开口：
　　“嘿，人家也有可能是打算忽略我们这群高级战力，单纯用兵力冲击防线。”
　　“忽视我们？倒也不是不行，只要他们愿意承受局部战役的风险，毕竟就算我们很厉害，也没法在这种规模的战争中起到根本性的影响，顶多打开一些机会。”克苏耶沉吟。
　　见两人聊起来了，韩萧也打消了回应的意图，转头望向另一侧的艾默丝。
　　“嗯？看我做什么？”艾默丝挑眉。
　　“敌人拿出两千亿舰队，你怕不怕？”韩萧随口道。
　　“没什么好怕的。”艾默丝摇摇头，这几个月，她参与了前两次世界树强攻，如今也有了战争经验。
　　“这次不太一样，世界树可能会拿出高级战力，你不曾参与第一次大型战役，还没和世界树强者交过手，他们可是很难缠的。”
　　“正好见识见识。”艾默丝神色平静。
　　“别小看人家，超A级混战的烈度，不是前两次对付常规舰队能比的，我建议你跟着米利扎乌斯。”韩萧随手指了指老龙。
　　“跟着他做什么？”艾默丝好奇。
　　“他体型这么大，你藏在他身上，人家不就打不到你了嘛，必要的时候，你还能用力场把他的身子扔出去，帮你抵挡攻击。”
　　韩萧耸肩。
　　“……你知道我听得见，对吧？”
　　米利扎乌斯的法力化身忍不住扭头看了过来，语气无奈。
　　“就是要让你听见，人家的绰号是龙座，坐在你身上很合理吧？”韩萧撇嘴。
　　“这话有些耳熟，你是不是以前就和我说过？”
　　米利扎乌斯用鼻孔哼了一声，不以为然。
　　韩萧摊手：“难道你不觉得这个战术很靠谱吗？”
　　“一点也不觉得，而且我的体型已经缩小很多了，根本不会被敌人当靶子，这个方案肯定没用。”米利扎乌斯十分淡定，减肥成功的人就是这么硬气嗷。
　　“那你把体型恢复一下嘛，有这么庞大的身躯，却不为队友遮风挡雨，这就是暴殄天物啊！”
　　你是在想屁吃……米利扎乌斯翻了个白眼，不搭理韩萧了。
　　一群人倒是没有为可能爆发的大型战役吓到，有说有笑回到住所。
　　韩萧关上房门，笑容迅速收敛，眉头微微皱起。
　　他有预感，世界树这次强攻要动用高级战力了，而镇树王应该还没复生，这次恐怕有新的树王要过来。
　　五大树王里面，只有镇树王的能力最简单粗暴，而另外几个树王都是一身花活，不管来的是谁，只会比镇树王更难缠。
　　……
　　与此同时，闪耀世界，黑星军团领地，某个荒芜行星。
　　轰隆隆——
　　两道模糊的身影如同流星，掠过荒芜的大地，彼此不断碰撞，每次都是一触即发，炸开激烈冲击波，在地面上留下一个个裂谷巨坑。
　　忽然间，两道身影猛地刹住身形，露出清晰的外貌，一个是罗泰尔，另一个正是接受教导的卡罗特。
　　罗泰尔用手指转了一下匕首，刷地收进腰间的刀囊，沉吟道：“你的实力又增长了，已经能承受住我目前的力度，下次实战训练，我会放出更多战力，继续压榨你的潜力。”
　　“好，我会努力训练的。”卡罗特拳头互相碰了碰，擦出一道道火星子，脸上带着一片坚定之色。
　　他不止一次申请去前线对抗外敌，但全都被黑星否决，心知这是韩萧重视他潜力的表现，在前方承受着压力，给他成长的时间。
　　卡罗特明白自身的首要任务就是专心锻炼，尽快成长到足以奔赴前线帮助韩萧的地步，所以在战争爆发后，他每一天都在主动训练。
　　“嗯，以这种速度，你成为超A级指日可待……”
　　罗泰尔嘴上这么说，心里却是暗暗嘀咕。
　　训练卡罗特这些日子，他发现卡罗特的进步不是一般的大，而且成长速度没有因为实力增长而减缓，反而变得越来越快，简直没有瓶颈一样，每一天的进步都肉眼可见。
　　罗泰尔本来还在好奇韩萧为何看重卡罗特，现在已经没了疑虑，只剩下浓浓的惊奇。
　　世上竟然还有这种武道奇才？黑星到底是怎么挖掘出来的！
　　……
　　世界树疆域，树王殿堂。
　　五个王座之上，此时坐了两道身影，一个是心树王，另一个是浑身包裹在重型装甲里的定树王，而在两名树王下方站着多个执行官，一部分战死的人物已然复生了出来。
　　“情报放出去？”
　　“已经通过预知者部队展示了。”泰德里恩低头应道。
　　“嗯，希望他们的注意力全都放在这上面。”
　　心树王摩挲着扶手，缓缓点头。
　　泰德里恩继续道：“前几次强攻，已经计算出了拦截圈的大概结构，以及对方驻扎的兵力与后续支援限度，这一次我们放大兵力优势，应该能一次性攻破拦截圈，至少也能扫清他们的空间锚定轨道……”
　　闻言，心树王随意嗯了一声，没有多说的意思，大手一挥，让众多执行官离开。
　　很快，宫殿里只剩下两位树王。
　　定树王微微转头，似乎正用藏在机甲面罩后的余光斜视着心树王，缓缓开口：
　　“你已经决定亲自出马了？这就是催我显形的用意？”
　　“嗯，那个恢复系异能者，只有我最方便解决，而那件宇宙宝物只有在我手里才能发挥最大的力量……如果我死在那里，这边的事务就暂时由你负责吧。”心树王淡定说道。
　　“镇树王还有多久复生？”定树王皱眉。
　　“虽然我天天给他浇水，但还有一段时间。”心树王摆摆手。
　　定树王沉默了一会，沉声道：“这样的话，你把我的主宰分身、使徒兵器和机械部队带过去。”
　　“你打算保住我的性命？”
　　“让你活着主持这边的事务，我就能继续舒舒服服待在母树体内汲取营养。”定树王冷声道。
　　心树王摇了摇头，“这次的文明很强，你迟早还是得亲自参战。”
　　“那就到时候再说。”
　　留下一句话，定树王的身体融入树冠王座，消失不见。
　　见状，心树王有些无奈。
　　无论以前有多勤奋，被选为树王以后，都会变得一个比一个懒，能不动就不动，特别是身为机械师的定树王。
　　他还记得这家伙成为树王前是个研发狂人，现在别说研发，连机械都懒得造了，全靠母树转化……
　　相比之下，心树王还是更喜欢镇树王，随便忽悠两句就能让他出力，简直是树王里面的一股清流，其他四人眼中的最佳工具人。


第1357章 消耗战与劣势
　　从韩萧处得到世界树疑似发动新攻势的消息，三大文明开始紧锣密鼓备战，一拨拨驻守后方的待命部队调动而来，使得拦截圈兵力节节攀升。
　　因为命运之子并未获取世界树后续行动的情报，三大文明只能严阵以待，全天候维持最高警戒级别的探测力度，各级将官也是心弦紧绷，不敢放松，就像是明知一把刀会砍向自己，但不知道敌人什么时候砍一样。
　　由于拦截圈范围一直在扩大，铺设的虫洞支援网络也得不断延伸，三大文明不确定世界树会攻击哪一片区域。
　　转眼过了近一个月，世界树始终没有发动攻势，就在三大文明怀疑这是不是疑兵之计时，探测装置终于传来报告，发现一支规模宏大的世界树舰队进入超视距观测区域，正在朝着拦截圈缓缓进发，战舰数量在两千亿之上，显然就是情报显示的新一波入侵大军。
　　因为韩萧提供的特殊观测装置，目前三大文明的超视距探测范围远远超过了掌控范围，意味着可以在更远的距离对这支世界树舰队发动超视距打击，间接增加了敌方抵达拦截圈的战略纵深路程。
　　三大文明在锁定目标后，便立刻发动了超视距火力覆盖，同时用高维天启传送器投放时空剪切自爆部队，试图消耗掉更多敌方兵力。
　　世界树大军承受了一段时间的狂轰滥炸，方才度过了大段战略纵深地带，抵达三大文明实际控制区域的边缘，再前方就是封印一个个跳跃点的空间锚定轨道网络。
　　但世界树大军没有像前三次一样，为了避免路上被消耗太多兵力而快速直捣黄龙，反而停在了三大文明控制区的边缘，展开一片片雷尔波空间防护带，为一望无际的舰队隔绝远程打击，同时大肆分兵，一边互相策应，一边大规模扫荡空间锚定轨道。
　　此次，世界树似乎并不想突袭强攻，而是打算以大部队为基，发起大型阵地会战。
　　这次扫荡轨道的舰队不是之前的小股部队，规模更大，三大文明陷入两难，心知世界树摆明了是逼迫他们离开拦截圈工事，出去打野战，更高效率对耗兵力。
　　前几次抵挡世界树强攻，拦截圈工事发挥了巨大作用，最重要的便是藏在一层层防线中间战略纵深地带的虫洞快速支援网络，得以迅速集结兵力降临世界树对拦截圈的主攻区域。
　　若是换成野战，这方面的优势便会大幅削弱，高维天启传送器虽然也能支援，但毕竟是制造成本高昂的宇宙宝物，数量的限制导致大批量输送兵力的效率不如常规的虫洞支援通道。
　　可若是不管世界树舰队的扫荡行动，这些日子铺设的空间稳定轨道就没定了，经过一番权衡，三大文明还是派出部分兵力尝试阻止，并不断侵袭世界树驻留在控制区边缘的大部队，这导致一场场高烈度的局部野战在控制区内爆发。
　　为了减少局部战役的伤亡，三大文明方面的超A级个体接连出动，在局部战场发挥作用，帮助自家部队对抗敌方的舰队，并配备了皇者机甲，随时可撤回拦截圈基地。但世界树强者始终没有出现，像是并不打算遏制三大文明方面的高级战力一样。
　　三大文明虽然用相对较低的战损获取了大部分局部战场的胜利，可在敌方大军压境的形势下，没法修补或维护空间稳定轨道，还要不停承受袭击，短暂击退扫荡部队不过是饮鸩止渴。
　　如此对抗了一个多月，双方的兵力损失都达到了数百亿之巨，三大文明最终认定无法阻止敌方破坏所有空间稳定轨道，只好扔掉了这个拖累，收缩部队保存力量，不再投入兵力进行吃亏的对耗，转而换取战略纵深，远距离打击运动中的扫荡部队，蚕食世界树兵力。
　　双方又鏖战了一段日子，世界树大军历时三个月左右，终于扫光了三大文明设下的所有空间锚定轨道，解放大半年来所有先锋兵团的跳跃点，为此付出了近千亿兵力的代价。
　　在星海历784年4月6日，在名存实亡的控制区边缘驻留了数月的世界树大部队才终于重新开拔，朝着拦截圈进攻。
　　经过一段时间的航行，兵力只剩一半左右的世界树大军顶着各种骚扰，终于跨越了战略纵深，抵达拦截圈尝试突破封锁，立即与三大文明军队发生激烈的交战。
　　三大文明以逸待劳，又有兵力优势，甫一交战，便迅速占了上风，按照这种趋势，顶住这一波攻势并剿灭世界树上千亿舰队不在话下。
　　但在双方会战的第三天，三支世界树援兵从解封的近处跳跃点空降，总数达到一千五百亿的生力军投入战团，袭向不同区域，三大文明顿时压力暴增，一边抽调现有兵力抵抗，一边召唤后方支援。
　　继续鏖战了五天，又有两支世界树援兵空降，总数上千亿，投入战局。
　　第九天，八百亿规模世界树舰队增援。
　　第十四天，一千四百亿敌军增援。
　　第二十天，两千零六十亿敌军增援。
　　世界树的支援部队源源不断，前线死多少，后方就增援多少，试图彻底发挥出消耗战优势，磨也要磨穿整个拦截圈！
　　……
　　“C-1008a战区告急……L-0213b战区告急……”
　　指挥室中的景象一片忙碌，飞船智能毫无情绪的合成声音不断播报着一片片战区的告急警报，西蒙等一众高层死死盯着实时战局监控，眼中满是疲惫的血丝。
　　高烈度的会战持续了近一个月时间，中途没有一分一秒的停止，目前幸存的将官没有一人不精疲力竭，双方舰队的战损早已上升到了千亿级。
　　一旁，众多超A级基本人人带伤，这些伤势都是世界树舰队造成的，并没有高级战力参与其中。
　　世界树无休止的增援让战局岌岌可危，超A级也不得不对抗舰队，这一个月像是成了救火队员，一次次稳住陷入危急的各个局部战场，没有多少休息恢复的时间。
　　但即便如此，众多超A级的贡献，对战舰总数过万亿的超大型星际会战来说也只是杯水车薪，无法起到决定性的作用。
　　众多超A级忧心忡忡，虽然世界树高级战力未参战，导致己方的超A级并没有出现新的牺牲者，但看着三大文明部队越来越劣势，众人都是捏了一把汗。
　　克苏耶望着战局监控，凑到韩萧身边，低声道：“世界树发动总攻了，不计伤亡硬碰硬，第一、第二层防御带已经被打穿，敌人的援兵依然源源不断，照这个样子看，拦截圈应该是守不住了。”
　　“估计是这样。”
　　韩萧呼出一口气，颇为凝重，同样疲劳不已。
　　持续一个月的高烈度战争，已经让这里彻底变成了绞肉机，就连大多数玩家都多次用完了每天的复活额度，在这种地方，他能做到的事情也很有限。
　　世界树这次没有用什么特殊的方案，单纯是凭借兵力优势正面硬刚，一力降十会，一天不攻破拦截圈，就一天不会停止增援，持续作战一个月不够，那就两个月、三个月……就是一个字，莽！
　　拦截圈无法一劳永逸挡住世界树的进军，迟早被攻破，但这一天来得似乎比预想得更早一些，从建立之初开始算，只为三大文明多争取了一年左右的时间。
　　“黑星，我们也得考虑撤离了。”克苏耶小声道。
　　韩萧没有理他，凝目望着外面的战场。
　　此时，无穷无尽的战舰正在厮杀交火，闪耀的光芒宛若漫天星沙，寂静的璀璨中带着毁灭的气息，每一秒都有不计其数的生灵投入死亡的怀抱。
　　即便三大文明的拦截圈部队被击败，他们一行人也有充足的时间撤回疆域，不必担心后路。
　　就算世界树穿过拦截圈，也还要航行挺久才能抵达闪耀世界的边缘，但三大文明这边大概率没法再复制一个类似拦截圈的防线了，意味着只要世界树正面突了过去，就代表对方侵入疆域正式进入了倒计时。
　　就在这时，又有一支世界树舰队驶入战场，熟悉的树王光环随之而来，立马增幅大量世界树成员的战力，顿时引起了众人的注意。
　　“这是树王的能力……他们终于把高级战力派出来了，三大文明目前已经很难坚持了，如果树王在这种时候动用光环，恐怕会成为压倒骆驼的最后一根稻草，不知道这次来的是哪一个树王……”
　　韩萧眼中闪过凝重之色。
　　不止是他，其他所有超A级的目光锁定光环来源，同时绷紧了身子。


第1358章 第二次碰撞，未知的树王
　　实时监控画面中，三大文明拦截圈驻军与世界树入侵舰队的战线拉得极长，分割为多个局部战区，其中三片主战区最为重要，都是世界树投入重兵进攻的拦截圈防线，兵力都是千亿级别的。
　　在众人的注视下，只见一支新的舰队驶入一片主战场，数量并不多，也就几亿的样子，但散发着极其凝缩的能量波动，在雷达上显示出一个接一个超A级能量源。
　　这支为数不多的舰队一入场，便为那片主战区带来了显著的变化，只见莹莹发光的绿芒扩散而出，每一个被扫到的世界树战舰都受到激发，亮起淡淡绿光，获得树王光环的增幅，一下子打破了僵持，推线速度显著加快。
　　“若是这道防线被攻破，他们很快就能触及这片战区后方的虫洞支援网络，到时候情况更是雪上加霜，这里会变成突破点，牵一发动全身，造成全线连锁溃败。”
　　西蒙看了一眼，判断和智能分析的结果一样。
　　秘主双手抱臂，沉声道：“你是想要我们执行斩首行动，干掉这个树王？难度太高了，除非他脱离舰队保护，否则我们主动杀过去是送死。”
　　另一位统帅转头望向韩萧，“黑星，你怎么说？”
　　“再看看，现在没什么机会。”
　　韩萧难得是一样的想法，虽然他很想干掉这个突然入场的未知树王，但对方在上千亿舰队主阵的重重保护之中，来一波“敌羞吾去脱他衣”的可行性太低了。
　　况且上次镇树王被弄死的经历传回世界树，这次的树王怕是会老老实实待在舰队里，更不给机会。
　　他已经提供了许多情报与技术，让三大文明如今的处境比前世好了许多倍，但兵力一直是世界树的强项，一旦大规模强攻，只要三大文明不想丢掉区域，就得正面血战，没多少捷径。
　　双方科技树虽然有差别，但都有高等文明标配的杀伤性战略技术，例如多种空间类、维度类的武器，互相知晓如何破解和反制，大部分看着唬人的花里胡哨技术对彼此没用，只能用来虐菜，唯独少部分各自特有的技术能够不被破解。
　　而超A级的优势在于机动性与伟力集中于个体，强项是游击与以点破面的突进，可在这种正面硬刚的超大型星际战场，打游击不合适，突击又十分危险，单体的作用受到限制。
　　一般而言，敌军数量对超A级的意义不大，不管是上千万还是上千亿的舰队，只要没有完成合围，超A级想走都是很简单的，但由于战略原因，众多超A级不得不在这里扛线，这并非个体伟力的强项，累死累活打爆上万艘战舰的时间，都足够数百亿舰队进行好多轮齐射了，大范围杀伤效率自然没得比。
　　不过，也只有对抗外敌的时候，宇宙级文明才会拿出这样的阵仗，要是在内战中施展开，又要多出新的荒芜宇宙带。
　　“加派临时增援。”西蒙也知道风险太高，没有要求一行超A级执行这项任务，只是调派更多部队填充这个战区。
　　世界树文明不停派援兵加磅，三大文明也是一模一样，这也是拦截圈能顽抗一个月的原因，不然在世界树第二次增援的时候就被攻破了。
　　由于空间锚定轨道被清扫完毕，世界树的跳跃点直逼拦截圈外围，支援路程缩短，所以几次增援都能迅速投入战场。
　　但就在西蒙下命令时，变故陡然出现。
　　只见这支援兵没有待在主阵当中，而是前进来到交火地带，一个接一个世界树强者飞出，拱卫着一个高瘦的身影，身上的树王光环显露了他的身份。
　　这样一群超A级在战线上来回游弋，时不时在局部战场一沾即退，按团战的话来说，就是走位极其靠前。
　　“嗯？”
　　拦截圈指挥中，众人眼神微微一变。
　　韩萧眯了眯眼，“这家伙想把我们的高级战力引出去，老阳谋了。”
　　众人点了点头，他们自然明白，树王与一群高级战力现身，显然不是因为浪，而是不满足于消耗三大文明兵力。
　　如果三大文明试图用部队围杀，树王一群人肯定退回主阵，只有派出高级战力，树王等人才会留下来交手，执行他们眼中屡试不爽的兑子战术，目标就是消耗三大文明的强者。
　　若是不管他，那他就继续提供光环，使这片战区的压力暴增，打开战局突破口，横竖是不亏。
　　就像是露出屁股勾引，主动给机会，不上去输出一顿，简直是不中用。
　　“哼，看来他们很有自信。”瑞芙捏了捏拳头，跃跃欲试，她还没和世界树强者交过手。
　　麦尼逊淡淡道：“都小心点，他们明知我们有恢复系异能者，能大幅降低战损，却依然用树王做勾引，尝试兑子，也许他们已经想到办法针对我们的恢复系异能者了。”
　　“也不排除他们觉得上百个人换我们几个人也是赚的。”猎日者瓮声瓮气。
　　“怎么样，我们上不上？”
　　克苏耶转头看着韩萧，众人也纷纷把目光投过来。
　　韩萧没有立即回答，凝目望着屏幕中被诸多强者拱卫的树王。
　　经历过前世的战争，他自然认得每一个树王的样子，脑海闪过此人的资料。
　　‘心树王米纳乔尔，五大树王中的念力师，手段众多，虽然实力和镇树王差距不大，但难缠程度保守估计也是镇树王的两倍，前世曾分别重创克苏耶、起誓人，并策反控制了不少于四名超A级，除了在最后一战中被击杀以外，没有其他阵亡记录，最常使用的手段是心灵传送、思维篡改、秘灵潮汐……’
　　念力师的精神手段诡异多端，韩萧暗暗感到棘手，威胁性最大的就是策反能力了。篡改一个超A级的思维极其困难，并非一时半会能搞定，对方在激战中大概率没功夫完成，但一丝一毫风险都无法忽视。
　　韩萧转头看去，将众多指挥官的神色收入眼底，缓缓呼出一口气，沉声开口：
　　“既然有机会，那就试试，如果能宰掉这个树王，这片战区的情况会好转许多，这也是我们目前为数不多能做的事情了。”
　　韩萧还有另一个心思，心树王的威胁性特别大，如果能将他留在这里，后续作战会轻松很多。
　　闻言，一行人点了点头，没有异议，选择参战的超A级鱼贯而出。
　　赶往高维天启传送器的路上，韩萧落后了几步，来到欧若拉身边，打开私密通讯。
　　“等会你小心点，我怀疑那个树王会用精神能力隔空对你下手，你这次哪怕生命能量奶漏了一些人，宁愿坐视一些同伴战死，也不要靠近战场，记得让索罗金一直护在身边，他虽然是个臭弟弟，但好歹能给你挡几下精神攻击。”
　　“知道了。”欧若拉乖巧点头。
　　……
　　另一边，树王光环笼罩的主战区。
　　心树王淡定地带着一群复生完毕的世界树强者在战场中游弋，这么多超A级扎堆，自然十分显眼，所过之处，一批批三大文明舰队朝着这边集火。
　　但附近的世界树舰队不断用护盾为心树王挡下一轮轮射击，是以心树王一行人多少有点像是在激烈的战场上闲庭信步。
　　“敌人还不派高级战力吗？”
　　心树王频频望向三大文明防线，倒是一点也不着急，反正掌握了主动，非常有耐心。
　　话音刚落，定树王的声音便在心灵网络中响起：
　　“哼，我看你还是回来吧，他们多半是不敢动手了，别在那浪费我的时间，我想回母树了。”
　　“再忍忍。”
　　心树王无可奈何。
　　为了主宰降临，定树王不得不在老家显形，这才没多久就受不了了，懒到了骨子里。
　　此时定树王还在待命，并没有发动能力，他们带在手里的只是没有伟力的主宰分身躯壳，这是心树王的要求，藏了一手，准备在合适的时候再召唤定树王降临。
　　他还想说什么，但就在下一刻，一道道超A级能量陡然在感知中出现。
　　心树王与众多世界树强者一通望向能量来源的方向，只见一群超A级从三大文明舰队中飞出，跨越战场朝着他们袭来，为首者正是让他们印象深刻的外乡人。
　　“果然还是来了……人数好像比上次更多了，看来他们和我们一样，高级战力都还有所保留。”
　　心树王眼神一动，看到这次参战的复苏者，顿时认为是三大文明藏起来的强者。至于上次战死的加罗泽等人，则因为担心性命而没有加入战局，不曾现身，他自然也看不到。
　　“上！尽量造成杀伤，把他们的恢复系异能者逼出来。”
　　念头一闪而过，心树王毫不示弱，一马当先冲在最前，身后跟着一道道流星般的世界树强者。
　　双方的超A级部队穿过战场，没有任何交流，直接轰然对撞，瞬间杀入对方的阵型，互相掀了个人仰马翻，混战在顷刻间爆发。
　　上次三大文明方面不得不用围殴的办法拦截一部分巅峰超A级强者，而这次，这部分世界树强者则被相同处于巅峰超A级层次的复苏者单独拦了下来，瑞芙、希尔伯特等人分别找上了执行官、高阶圣树使者、十三祖灵成员，对抗强敌。
　　世界树这次派出来的强者数量和上次相差无几，数量上落在了下风，刚一交手，便出现了一定的劣势，被三大文明方面的超A级压制。
　　韩萧化身机械神明，找上了心树王，只见能量冲击波与念力余波不断在两人之间炸开，产生的能量反应如同一个个蓝白相间的肥皂泡，不断生成又不停破裂。
　　心树王的战斗风格与镇树王截然不同，他一个念力师不喜欢正面硬刚，凭借着诡异的手段灵活游走，时不时放出大范围AOE，并且将精神念力转化为物理性质的念动力，组成层层叠叠的护盾，抵挡机械神明暴雨倾盆般的攻势。
　　刷！
　　幽能震荡，巨大的机械战刃横劈而过，心树王像是看穿了一般，轻巧一个闪身，用念动力拉开身体，避过了蕴含着盖塔波动拳的一刀。
　　只见激喷而出的刃光宛若幽蓝色的匹练，飞射扫过战场，由近及远，数百艘战舰接连炸成烟火。
　　“外乡人，咱们还是第一次见面吧，上次你来我们的疆域大闹了一场，我还没和你交过手。”
　　心树王一边闪避着机械神明与机械部队的近远程攻击，一边朝着韩萧发出精神讯息。
　　韩萧没有答话，抬手射出几道暗红色的细长裂解光线，心树王身影一晃，近乎瞬移般闪开一段距离，裂解光线只把他在原地留下的残影搅成了碎片。
　　这家伙好滑溜……
　　韩萧暗暗啧了一声。
　　心树王的念力技巧十分细腻，他用念动力拉拽、操控身体，十分灵活，同时还不断放出精神干扰，误导他的攻击方向，降低他的命中率，即便是面对机械部队射出的近乎没有死角的光雨打击，心树王也能游刃有余闪躲，像是提前便洞悉了所有攻击轨迹。
　　相比于克苏耶那种无视蓝量的大开大合打法，心树王的战斗风格正好相反，非常细，始终以骚扰、蚕食为主，像是蚊子一样绕着敌人飞来飞去，时不时用精神攻击扎一下对手，然后便立马退开，敌人还很难打中他，打法很脏，让人烦不胜烦。
　　‘还是武道家好，最喜欢正面硬碰硬，多轻松……’
　　韩萧忍不住想念起了镇树王。
　　不过心树王虽然很灵活，但也不得不专心应付韩萧的攻势，两人都把对方牵制住了。
　　正在两人纠缠时，不远处的局部战场中，一个嫡系超A级拼得非常狠，与圣树使者以伤换伤，遭到了重创，而在下一刻，几道耀眼的生命能量光束陡然从三大文明舰队中射出，距离甚远，直奔队友而去。
　　早有准备的圣树使者忍痛打出一道道魔法，拦截生命能量，其中一半被他的法术打散，但剩余的生命能量陡然改变路线，划出一条诡异的扭曲轨迹，歪歪捏捏击中要奶的目标，这个嫡系超A级的生命力迅速恢复。
　　“中了！”正待在舰队保护圈中的欧若拉顿时一喜。
　　这大半年她也不是白待的，每天都在锻炼自身对于离体生命能量的操控力，为的就是尽量躲避敌人的拦截，奶到目标。
　　另一边，心树王不禁分出了一点注意力，望向欧若拉的方向，眼神一闪。
　　“找到了……”
　　他的念头还没闪完，几道裂解射线便袭到了眼前，稍稍一分心，闪避便慢了一步，身上留下数道灼热的划痕。
　　心树王急忙收回注意力，捂着伤处避开机械部队接连不断的追击，眼睛眯起。
　　“对付这家伙，果然不能分心，幸好有人能拦他一下，让我腾出手……”
　　下一秒，心树王骤然抽身后退，韩萧见状，立马追击了上去。
　　两人一追一逃，战场转移了一大段距离，就在这时，一股强横的超A级能量骤然在旁边一艘世界树战舰中升起。
　　只见飞船猛然炸开，而一尊深绿色为主的新机械神明像是破壳而出一样，体型飞速变大，握着一柄遍布能量回路的双头宽面机械战刃，裹挟着惊人的幽能猛然劈来，同时绿色装甲机械战兵蜂拥而出，咬上韩萧的机械部队。
　　“这股能量……又是一个树王！”
　　韩萧眉头一挑，立马竖起战刃迎上去，只见一黑一绿两柄巨大的机械神明武器砰然交击在一起。
　　铛！
　　沉重的金属撞击声像是在众人心头响起，瞬间迸发出一圈耀眼的电弧光轮，巨型的能量冲击波轰然扫飞了周遭的一切物体。
　　“哼，外乡人，我来当你的对手。”定树王的声音在广域频道中响起。
　　“你是哪个？”
　　韩萧看了一眼战斗信息，诧异地挑了挑眉。
　　这个树王，竟然不是他前世认识的五大树王之一！
　　机械系的树王，不应该是帝树王吗，这个定树王是哪里蹦出来的？！
　　就在他吃惊的刹那，心树王趁着定树王拦住对手，猛地脱离战圈，遥遥用精神锁定了欧若拉的生命气息。
　　紧接着，他双臂一张，一片钻石质地的紫色树叶从胸口浮现，滴溜溜旋转，散发着诡异的波动。
　　下一刻，心树王的精神力陡然迸发。
　　“幻景，心之锁！”


第1359章 思维封印，亥伯龙出动
　　澎湃的精神力涌入悬浮的紫色晶体树叶，瞬间光华大作，一束淡紫色光芒骤然激射而出，朝着三大文明舰队保护圈内的欧若拉射去。
　　见状，距离最近的一部分机械部队甩开定树王的纠缠，联合撑起幽能护盾拦在淡紫色光束前方。
　　然而就在接触的刹那，淡紫色光束没有任何受到阻碍的迹象，速度一点没变，轻飘飘穿透了幽能护盾，像是护盾不存在。沿途用身躯阻拦的机械战兵也被贯穿而过，但机体没有丝毫损伤，如同这道光束不存在于物质界，能够无视各种防御。
　　“嗯？拦住这道攻击。”韩萧一直注意着心树王的举动，虽然不知道心树王用了什么手段，但最好阻止下来，他一刀撩开定树王的机体，立马在通讯频道呼叫分布在战场各处鏖战的队友。
　　听到韩萧的指令，距离较近的一部分超A级勉强在战斗中分心，各施手段，魔法、异能、念力一阵乱丢，试图打散淡紫色光束，但皆被穿透而过。
　　见状，众人吃了一惊。
　　“这是什么能力？”
　　“竟然挡不住，怎么有点像万神权杖的特性？！”
　　众目睽睽之下，这道光束穿过了超A级的战斗区域，射进了三大文明舰队保护圈，穿过一艘又一艘前来阻拦的战舰，任凭欧若拉所在的战舰改换位置，光束始终追踪过去，很快便透入了欧若拉所在的飞船。
　　淡紫色光束穿过护盾与外装甲，射进指挥室，直奔房间里的欧若拉，只见替身使者索罗金刷地一下现身，凝缩的念力对冲而去，但却造成不了影响，就连肉身也被一穿而过，却没有任何伤势。
　　正要击中欧若拉，但距离还有最后几米的时候，淡紫色光束像是撞上了什么无形的屏障，骤然滑开，划出一个圆弧，一闪即逝又飞出了战舰。
　　见状，绷紧神经的欧若拉这才稍稍松了一口气。
　　“看来时空琥珀仍然有用……”
　　挡在她身前的正是一颗时空琥珀球，韩萧给她配了一批用作防身，目前还没有任何已知的东西能穿过时空琥珀球。
　　不过淡紫色光束并未消散，飞出战舰后，又绕行了一大圈，重新调整位置朝着欧若拉射去，始终锁定着目标。
　　远远看到这一幕，心树王眼神微微一变，似乎颇为意外。
　　“竟然有办法挡下来？莫非是隔绝母树与个体链接的那种特殊物质？”
　　心树王毫不犹豫，立即伸手攥住紫色晶体树叶，绿莹莹的世界树之力运转，刹那间激活了新的威能。
　　咔擦！
　　只见紫色晶体树叶表面迸开一道道裂痕，在破损的同时，释放出了更多的力量，绽放出一轮光晕。
　　正在继续追击欧若拉的淡紫色光束像是受到了影响，猛然炸开，消失不见。
　　索罗金乍一看，还以为这家伙放弃了攻击，然而身边突然传来扑通一声，他一转头便看到欧若拉突然直挺挺摔倒在地。
　　“你怎么回事？”
　　索罗金吃了一惊，急忙凑到欧若拉面前，只见欧若拉双目无神，木然直视着前方，眼珠动也不动，像是失去了对外界的感知。
　　他赶紧用念力探入欧若拉的脑域，发现欧若拉的意识已然封闭了起来，被包裹在厚厚的紫色晶体之中，晶体内还流淌着一道道绿色能量，他的念力透不进去。
　　“怎么回事？我和欧若拉的灵魂链接断开了！”海拉的声音在频道里响了起来，她最快发现了异常，语气急迫。
　　“欧若拉失去意识了，有某种能量封印了她的思维，不知道是什么精神能力……不妙，我一时半会解不开。”
　　索罗金如实相告，皱眉用念力攻击紫色晶体，然而欧若拉脑域中的紫色晶体极其坚韧，他的念力只能在上面留下一道道浅痕，很快就被紫色晶体自行修复了。
　　飒！
　　就在话音刚落之时，韩萧便用皇者脱离战场，瞬间出现在了欧若拉身边，二话不说扎了欧若拉一下，怼出战斗信息，立马查看欧若拉的状况。
　　只见欧若拉的所有能力都变成了冻结的灰色，属性栏多出了一个特异状态。
　　[【幻景·心之锁】：封闭个体的思维与意识，进入植物人状态，承受者将会陷入自身欲望、野心、憧憬、想象、恐惧、梦想、追求等因素所构成的无穷虚拟幻境之中，若承受者将幻境当作真实，便会不断为封印提供能量，使封印强度不会随着时间而衰弱，反而逐渐提升，同时承受者实力越弱，越难以识破幻境——持续时间：未知]
　　“索罗金也难以攻破的思维封印……一定是宇宙宝物的特性在发挥作用。”
　　韩萧脑海闪过心树王掏出的紫色晶体树叶，脸色微微一紧，前世并没有这个物品的相关情报。
　　适才的爆发无视了距离与攻击路径，变成范围内的直接打击，如同直接作用于个体的精神震爆一样，只要欧若拉不是被时空琥珀严严实实包裹起来，总会有孔而入，遭受攻击。
　　这招如果对其他人使用，同样具有强大威胁，但心树王偏偏只对一个人使用，而且用完后紫色晶体树叶发生了破损，恐怕存在着某些限制。
　　“这可不妙，欧若拉目前能级还太低了……”韩萧目光一凝。
　　欧若拉异能特殊，但自身层次有限，心树王施加的封印效果自然显著，指望她识破幻境的几率太低，如果她的硬实力能达到巅峰超A级，封印肯定不会像现在这么坚固。
　　“掌握精神能力的家伙，都过来尝试解封。”
　　韩萧立马下了指令，没时间继续留在此处，赶紧激活皇者的反复横跳功能，回归原来的位置。
　　只不过短短离开了一小会，失去核心维持的机械神明便被定树王大卸八块，他不得不用械力连接一片片残躯，重新合体，继续与定树王叮叮当当对砍，电弧激射。
　　得知奶妈倒了，众多超A级顿时大急，就要甩开对手回去察看欧若拉的情况，但世界树强者也收到了心树王的指令，大为振奋，全力缠了上来，不让超A级离开。
　　“哈，你们的恢复系异能者被树王阁下击倒了，看你们还怎么恢复！”
　　“不是不怕死吗？来啊，继续拼命！”
　　“没了底气，还敢以伤换伤吗？”
　　心灵网络中，众多世界树强者兴奋不已，冷笑连连。
　　上次战斗的情形历历在目，这群敌人仗着身后的奶妈，不停和他们以伤换伤，就算被一次次重创，只要被奶了一口，就能一下子生龙活虎起来，打得他们很难受，最后不得已动用自爆战术，也只不过拉着几个人陪葬。
　　一想到上次的丢人战损，众多世界树强者便恼怒不已，而此时此刻，心树王动用手段扫掉了这群敌人的底气，世界树超A级纷纷精神了起来，只觉得守得云开见月明，总算是能发挥出他们一贯的强项了……
　　论以命换命，他们还没怕过谁！
　　定树王旋身转刀弹开韩萧的攻击，听见心灵网络中的骚动，不禁对心树王发去精神讯息，沉声问道：
　　“你确定这样能永远封印住敌人的恢复系异能者？”
　　“我可没说永远，只要有足够的精神能力者花费大量时间消磨封印，迟早能解开……不过只要恢复系异能者无法在这场战斗中发挥作用，我的目标就达到了。”
　　心树王把裂开的紫色晶体树叶收入体内，暗暗松了一口气，缓缓道：
　　“没了恢复系异能者，战损回归正常，只要我们在这场战斗中兑子拼掉敌人足够多的高级战力，造成实质性的损失，就算那个异能者事后苏醒也无济于事了。”
　　在他看来，哪怕只是在一次战斗中封印住恢复系异能者，也能兑子成功，只要一次性干掉够多的敌方高级战力，就能发挥出世界树滚雪球的优势了。
　　此刻计划已经成功了大半，心树王放下了心，重新投入战局，配合定树王，游走围攻韩萧，一时间三人打得难解难分。
　　没过多久，终于有一些超A级在队友的帮助下甩开对手，回到舰队，来到欧若拉身边，但是检查过后，都是心里一沉。
　　“情况不妙，这个思维封印太坚固，还受到一股特殊力量保护，即便我们这群人一起动手，也不是一时半会能解开的。”克苏耶的声音在频道中响起。
　　“你也不行？”猎日者惊异。
　　克苏耶摇头，“我虽然拥有无限气力，但念力强度毕竟有上限，就像水流不停冲刷礁石一样，需要时间。”
　　听到克苏耶的话，众多协会成员心里咯噔了一下，暗道不妙。
　　下一刻，立马有协会成员在频道里提出建议：
　　“黑星，要不我们先撤吧，等解开了欧若拉的封印再和他们打。”
　　“你当世界树会看着我们撤退啊，而且就算我们撤了，树王光环便能持续生效，正面防线大概率扛不住了，等解封欧若拉再想和对方动手，人家给不给机会都难说，等到那时候，黄花菜都凉了。”
　　韩萧还没说话，欧卢便抢先发言了。
　　大量嫡系置生死与度外，依然再和对手缠斗，见到这一幕，不少起了退意的众多协会成员也没法临阵脱逃，只能硬着头皮继续作战。
　　但是没了奶妈的庇佑，大量协会成员考虑到自身安全，不敢再像上次一样拼命，束手束脚，爆发出的战力远不如第一次交手，反而被悍不畏死的世界树强者隐隐压制了，幸好这次数量占优，有一批复苏者撑住局势，否则战损说不定反超对方。
　　众多超A级各怀心思，翻翻滚滚鏖战，这一次的厮杀血腥多了，两边频繁有超A级强者牺牲，战损不断扩大。
　　“呵呵，没了那个恢复系异能者，你们就原形毕露了，伤亡越来越大，你们能扛到几时？”
　　韩萧应付着定树王与心树王的围攻，脑海里响起了对方带着揶揄的精神讯息。
　　轰！
　　能量爆破，一发幽蓝色的压缩聚能炮轰开定树王，韩萧趁机扫了一眼超A级的损失，心情古井不波，一点也不在意，压根不回应对方的嘲讽。
　　转回头来，韩萧又和再度冲上来的定树王缠斗在了起来，脑域忽然一阵剧痛，又被心树王扔了好几发精神震爆。
　　晃了晃脑袋，韩萧感到有些棘手。
　　“光是一个树王就已经够难缠了，两个家伙一起上，更不好对付了……被这两个家伙围攻，我虽然能顶住攻势，但很难对他们造成多少有效杀伤……必须有个人给我分担一下压力，让我腾出手对付单独一人……”
　　念头一闪而过，韩萧轻轻咬牙，目光不断朝着心树王瞥去。
　　他的目标可不是和两人僵持，如果能在这里捉住一个树王，那就最好不过，再不济也得干掉一个，让对方进入休眠期，若是让对方全身而退，那就太亏了。
　　自己被这么拖住，而两个树王互相照应，若他们想走，自己八成拦不住。
　　韩萧的目标是心树王，毕竟场中的定树王只是主宰分身，没有对付的必要，但是必须要有人牵制住他才行。
　　定树王虽然是个陌生的家伙，但实力无愧于树王的身份，同样是巅峰超A级中的佼佼者。
　　前世世界树战争是非常后期的版本，如今战争提前了许多年，韩萧只能认为定树王是这个时期的机械系树王，未来失去了位置，让帝树王后来顶上，至于原因，此时也无从知晓。
　　压下内心的杂念，韩萧看了一眼战局，见大部分队友都在血战，分身乏术，不禁目光一闪，切换通讯频道，对一名外援发去了出动指令。
　　这时，一阵危机感袭来，韩萧急忙撑开大帝之袍，只见定树王使用了什么技能，双头战刃卷起漩涡般的绿色能量，猛然砸在了他的身上，轰然炸开一道道绿色流焰，庞大的机体被击飞了一段距离。
　　“哼，在我面前还敢分心，我看你根本没把我放在眼里。”定树王战刀一摆，语气冷然。
　　“怎么滴，你要大威天龙？”韩萧啧了一声，随口回了一个对方听不懂的梗。
　　“哼，不知道你在说什么，反正有我牵制你，你别想腾出手帮其他同伴。”定树王提起战刀，指着韩萧。
　　“你是猪吗，你再哼？”
　　韩萧不甘示弱，他发现世界树强者打架的时候贼喜欢聊天流。
　　“外乡人，他们觉得你拥有近乎不灭的身体，我今天就试试能不能宰了你！”
　　定树王开启全装甲炮口，噼里啪啦打出密密麻麻的光束，紧接着抡转战刃，正要冲上来。
　　然而就在这时，韩萧身后陡然闪过高维天启传送器的光芒，一个巨大的机械神明陡然降临，血肉与机械混合，正是亥伯龙！
　　拦截圈的战争已经打了一个月，亥伯龙早早便待命了，接到韩萧消息的第一时间，便乘坐传送器，直接从闪耀世界降临此地。而在这场战争爆发前的僵持阶段，他便已经完成了自身的武器装载，如今已是全副武装，状态巅峰！
　　“世界树！我们的战争还没有结束！！”
　　广域频道响起亥伯龙的怒喝，只见不计其数的推进器一起发动，密集的尾焰推动着亥伯龙不断加速，手中的巨刃卷起幽能，迎头劈向定树王。
　　铛！
　　亥伯龙一击砍在定树王格挡的架势上，冲击波横扫而出。
　　又有一个生力军入场，众多世界树强者纷纷把目光投了过来，齐刷刷一愣。
　　“你这家伙……亥伯龙？你还活着？！”定树王吃了一惊。
　　在场的世界树强者，每一个都认识亥伯龙，曾经毁灭卡玛共和盟时交过手，对这个敌人印象很深刻。
　　心树王愣了愣，突然间恍然大悟，感觉自己明白了真相。
　　“原来如此，这个文明对我们世界树的最初情报，就是从你那里来的！”


第1360章 心树王之逼逼与封印谋划
　　众多世界树强者精神一振，顿时豁然开朗。
　　怪不得这个文明在刚接触的时候，就表现出了对世界树一定程度的了解，亥伯龙这个家乡被入侵的知情人就是最好的消息来源，这就说得通了。
　　世界树成员对每一场征战都记忆犹新，卡玛共和盟虽然不是什么厉害的对手，但亥伯龙让许多世界树强者记忆深刻，甚至在场就有一些人参与过围攻，这是一个难得从他们手中溜走的猎物，在卡玛共和盟陨落后便消失在茫茫宇宙。
　　经历了最初的吃惊，定树王很快便从看到熟人的讶异中恢复过来，启动机体的防护装备，抵挡亥伯龙含怒的攻势，冷声开口：
　　“一个文明已被毁灭的失败者不躲起来苟延残喘，还敢继续与我们作对，上次你保住了一条命，这次没那么好的运气了，母树一直想吞噬你，你干脆主动与我们融为一体吧，正好和你的同胞们团聚！”
　　“只要我还活着，卡玛共和盟的光辉便永不消逝！”
　　亥伯龙猛地一刀插进定树王厚实的护盾，嵌在了里面，他的肩膀忽然长出了两条新的机械臂膀，大力扣住定树王的机体，将其固定在自己正前方，紧接着胸膛的血肉和机械滑开，露出一个大型能量放射口，瞬间亮起强光。
　　轰！！
　　一发口径极其粗大的暗红色光束喷薄而出，一闪即逝，定树王机体的胸口已被穿透，留下了一个边缘呈撕裂状的巨大窟窿，破损的机械零件漫天飞舞。
　　这一下伤害不轻，定树王急忙高负荷运转机体的流动力场与出力结构，庞大的力道涌生，立马反手一刀劈断扣住他的机械手臂，抬腿一蹬将亥伯龙踢飞出去，在对方的腹部装甲上留下一个深深的巨大脚印，拉开一段距离。
　　周遭的一部分机械战兵犹如倦鸟归巢，扭头涌入定树王的机体之中，大量机械结构在体内流动，迅速填补了胸膛的伤口。
　　亥伯龙庞大的机体刹住后退的势头，抬手震出一股无形的特殊力场，罩住了定树王，只见定树王的机体动作一僵，像是中了定身术一般。
　　正当定树王机体自带的破解装置在高速解析力场的运行原理时，亥伯龙双手握住兵刃，肌肉与机械绞扭，蓄积源源不断的力量，一道道暗红色的流光在体表涌现，能量反应飙升！
　　下一刻，亥伯龙庞大的机体陡然一虚，化作一道红色惊雷突进，瞬间与定树王交错而过，像是一下子瞬移到了对方的身后。
　　“神灵机动！”
　　飒！
　　电光一闪而过，定树王腰部被剜出一个巨大的豁口，几乎被一刀腰斩，能量沿着伤口持续破坏机体内部，伤口还在不断扩大。
　　定树王周围空间一震，猛地破解掉力场的控制，捂住腰间伤口，同时紧急转身挡住亥伯龙的再度冲刺，力道沿着碰撞的兵刃传导到手臂，引起剧烈的震动，双方体内又是大片零部件被震出了故障。
　　“难缠的家伙……”
　　定树王顶着亥伯龙的武器，僵持不下，扫了一眼韩萧，发现这家伙已经丢下了他，转头对上心树王。
　　他有心想去帮忙，脱不开身，虽然嘴上称呼亥伯龙为失败者，但也不得不承认这家伙有能耐牵制住他。
　　另一边，韩萧总算摆脱了二打一的局面，挟着黑潮般的机械兵团，追着心树王一顿输出，念动力屏障与漫天光雨对拼，像是源源不断炸开烟花一样。
　　心树王身子一滑，躲开韩萧的幽能劈斩，变身带来的世界树根须像是几条环绕在身周的触手，为他抵挡着四面八方的集火，淡淡道：
　　“不得不说，在我们征战宇宙的过程中，你几乎是我们遇到过最棘手的超能生命体，有资格与你比肩的人不多，因为你的存在，我们庞大的外族强者群体几乎没了用武之地，不然你们的高级战力根本无法与我们抗衡。”
　　韩萧充耳不闻，手掌一拍，反念力装置释放出一股股波动，念动力屏障像是遭到了弱点攻击一般，接连爆碎，逼得心树王不得不加大了气力投入，稳固念力强度。
　　见韩萧不说话，心树王也没有气馁，继续道：
　　“我可以给你一个承诺，如果你愿意离开，世界树不会追击你与你的同伴，也无法追击，你们大可以远离这场必败的战役，宇宙这么大，在哪里都可以生活，活着比什么都重要。”
　　“你们还没赢呢，别太自信。”
　　韩萧平静回应，无视大脑被一次次精神攻击折磨的疼痛，又是一刀甩出斩波，与心树王的念动力轰然相撞。
　　心树王摇摇头，“高级战力很难决定宇宙级战争的走向，就算你能一次次扛住我们高级战力层面的进攻，也无法改变正面战争的大势，你们注定败亡。其实你还有一个选择，干脆加入我们，成为世界树的一员，与我们联手征战宇宙，以你的能力，顶替掉定树王的位置绰绰有余。”
　　“想策反我？”韩萧暗暗冷笑，“先不说我愿不愿意变成失去自由意志的傀儡，单单是外族强者的身份，就不可能当上树王，这一套你还是留着忽悠别人吧。”
　　心树王不以为意，“就算你杀了我，使我们在这片战区的舰队失去世界树之力的加持，我们正常作战也未必不能攻破你们的防线，为了这点渺小的几率，便付出大量高级战力牺牲的代价，值得么？”
　　韩萧懒得回应，激活另一个军团战法技能，改为提供敏捷与远程攻击射速加成，让机械兵团更加灵活，接连不断的能量武器射线犹如倾盆暴雨，噼里啪啦打在世界树根须上，剥离一块又一块碎片。
　　见状，心树王不依不饶，继续发挥聊天流战术：“你和我是分不出胜负的，我看过你和镇树王的战斗过程，不会踩中一样的圈套。”
　　哇，你好能逼逼啊，都快赶上我了！
　　韩萧眼角一抽。
　　不过他转念一想，觉得心树王说的不无道理，若是对方有了防备，想要复制解决镇树王的战术就不容易了。
　　正常交手的话，自己确实占据上风，但到紧要关头，心树王还有自爆和后撤接受舰队保护之类的选择，斩杀的机会很小。
　　念头一转，韩萧打开私聊频道，联系海拉。
　　“海拉，你先撤出战场，去欧若拉身边待命。”
　　“嗯？”
　　海拉的语气带着凛冽的杀意，不过是冲着敌人的。
　　在欧若拉失去意识后，海拉顿时进入了狂暴状态，在战场中大杀特杀，甚至不再把阵亡者送入冥土，而是全部碾碎化作灵魂力量，用来增强自身，在战场中存在感极强，已经干掉两个圣树使者了。
　　死者只有一个灵魂，若是送入冥土当英灵，便无法触发亡者之力的快速成长特性，星际战场就像一个绞肉机，海拉大部分时候都在遵循韩萧的理念，将三大文明牺牲的士兵送入冥土，只有少数时候才会用来增强自身。
　　不过即便如此，由于基数十分庞大，海拉的战力日益增长，进步速度惊人，与开战前判若两人，就算没有折寿的特性，协会里有信心击败她的人也不多了。
　　“我有个方案，试试能不能对付这个打晕欧若拉的树王，你听我指令行事。”
　　“……好！”
　　海拉现在最想弄死的就是心树王，听到韩萧有了计划，迅速恢复了一点冷静，恨恨扫了一眼面前伤痕累累的祖灵，按下内心的杀意，卷起血海般的死亡能量，撤往三大文明舰队的方向。
　　一路摆脱一个个世界树强者的纠缠，海拉艰难回到了欧若拉所在的飞船，为了脱离战圈，她身上添了不少新伤，虽然奶妈暂时倒了，但她的亡者之力本身就有着不俗的自身恢复力，伤口渐渐愈合。
　　蓦然，船舱中光芒一闪，一具披上皇者的机械战兵传送了过来，把手里的东西递向海拉。
　　“嗯？这是……”
　　海拉低头看了一眼机械战兵手里的东西，素来面无表情的脸上露出一抹讶异，冷冽地扫了一眼周遭的船员，见没人有异动，这才将其拿到了手中。
　　这时，韩萧的声音在私人频道中响起：
　　“这东西暂时交给你，以前让你练过，知道怎么用吧？”
　　“嗯。”海拉沉声道：“你的方案是什么？”
　　“等会我尝试创造出一个机会，如果成功了，你马上用那个机械战兵身上的皇者传送过来，再接上你的死海潜行，瞬移到目标使用它……”韩萧迅速解释了一遍。
　　“我明白了。”
　　海拉点点头，看了一眼手里的东西，赫然是一块白色的矿石晶体，只有巴掌大小。
　　这个物品，正是时空琥珀本体！
　　韩萧一般不会把这玩意儿交给别人使用，但这一次恐怕需要别人来代劳了。
　　这几个月来，他曾突击训练过海拉如何使用这个宇宙宝物，为的就是配合【苍龙缚】，形成新的战术。
　　经过菲利普的战斗模拟，他发现在绝大多数情况下，单纯的天地同寿最多只能击杀树王或者逼其自爆，目前看来，这种新战术才是封印成功率相对最高的手段。
　　保持着私人频道通畅，韩萧凝望着在机械军团围攻中轻松腾挪闪避的心树王，眼中闪过一抹精光。
　　“希望这招可以奏效……”


第1361章 视死如归与赌博
　　超A级的战斗区域分布着战场的各处，正在血腥厮杀，两边的个体伟力接连陨落牺牲，而双方的舰队同样战况激烈，持续得到树王光环加持的世界树大军不断推进，三大文明虽然不断增援，但防线依然以缓慢却坚定的趋势溃退。
　　由于舰队战场形势不断变化，超A级的战斗区域也在随着彼此舰队的行动而一次次转移。
　　艾默丝在星空间腾挪，操控着力场，不断骚扰敌人或帮助身边的战友，裙袍上留着斑斑血迹。
　　她所在的战斗区域正有十数名超A级进行团战，协会成员与嫡系强者联手对敌，略占上风。
　　力场异能具有万金油般的全能特性，可攻可守，艾默丝在场上主要发挥着控制型作用，偶尔会浓缩力场或拖拽战舰发动攻击，杀伤力也不低。
　　伸出手掌遥遥对一位圣树使者释放了龙之凝视，艾默丝迅速扫了一眼战场，发现亥伯龙与定树王、韩萧与心树王的战场已经转移到很远的地方了，战场中层层叠叠的战舰几乎遮掩了他们的身影，只能偶尔看到那边爆闪出来的能量光芒，远比这边更加激烈。
　　“看来他没那么快干掉树王……”
　　艾默丝轻轻蹙眉，收回目光，晃身闪过一发凝缩的光子射束，抬手扫出淡绿色的冲击波作为反击。
　　转眼看了一眼所处的战场，见敌方露出了短暂的破绽，艾默丝正想喊队友配合一下，给她创造蓄力的时间，但这时对方朝着这边丢来了一波集火，本应在前面阻拦的几位协会成员直接闪开，她不得不中断蓄力的想法，无奈躲开。
　　“这样可不行，没法杀伤敌人。”
　　艾默丝瞥了一眼几位协会成员，轻轻摇头。
　　他们这边虽然一直占了上风，但没能对敌方造成多少有效杀伤，每次想更进一步时，世界树强者就越发悍不畏死，而这边协会成员的战友却因此瑟缩，不想受伤硬扛，导致他们一次次失去扩大优势的机会。
　　暂时失去奶妈的情况对超A级战局造成了巨大影响，大部分协会成员都没了上次敢于拼命的心态，不愿意受伤，作战风格一下子变得保守起来，而世界树强者则越发凶悍，此消彼长。
　　艾默丝从频道里听到，不少协会成员对韩萧这次的出击计划感到不满，一开始的方案是快速干掉树王，以此减少正面战场的劣势，可现在双方陷入僵持，黑星没能完成目标，而欧若拉也被暂时击倒，导致许多超A级牺牲，在他们眼里计划失败了，稳赔不赚。
　　并且鏖战了这么久，正面战场已经雪上加霜，哪怕现在杀了树王，也不一定能挽回败势，所以在不少协会成员看来，这次出击计划的牺牲没有意义，反而让许多人失去了一次性的圣所复苏机会，所以颇有怨言。
　　超A级协会成员都做了最坏的打算，目前依然相信圣所复苏只有一次，并没有把韩萧“说服”复苏者的说法当真。
　　不少人已经萌生退意，但暂时没法脱战，只能自保，不愿意为了击杀对手而付出代价，这样的保守心态影响了战力发挥，艾默丝也只好配合队友进退，她还没有单枪匹马冲进敌人堆的意思。
　　就在这时，一个圣树使者猛然间一顿，像是伤害累积到了极限，身体出现了僵直，露出了显眼的破绽。
　　“机会！”
　　艾默丝与众多队友立马转移目标，全员集火此人，各式各样能力击碎对方仓促间构筑的防御护盾，尽数落在他身上，炸开一片片血花，瞬间将其重创。
　　众人正要趁势追击，斩杀一名敌人，但另外数个世界树强者陡然爆发全力，带起充沛的能量轰向这名重伤队友的前方，试图像前几次一样逼退他们的追击。
　　面对着强横的攻势，各个协会成员犹豫了，抽身退开，没有正面应对，他们不是不能硬扛过去进行斩杀，但是不愿意，宁愿舍弃这个机会也不想受伤。
　　见状，艾默丝有些无奈，这种情况已经发生好几次了，由于协会成员战友的退缩，导致他们错过了诸多机会。
　　可就在这时，频道里突然响起坚决的声音。
　　“掩护我！”
　　一个嫡系强者队友突然不退反进，迎上这波攻势，画面如同朝着海啸冲锋的冲浪者，体表的护盾瞬间被多个超A级合力的攻击波给撕碎，身上嘭嘭嘭炸开一道道伤口。
　　众人吃了一惊，顾不上考虑其他，赶紧刹住身形，用远程攻击掩护这名队友。
　　只见他不顾身体的损伤，硬生生顶着巨大的威能穿过攻击波，朝着重伤的世界树强者发起坚决而果断的冲锋，武道气焰全部凝聚在了拳头上，全然不管周遭正在驰援过来的敌方队友。
　　嘭！！
　　两道身影轰然相撞，重伤的世界树超A级见敌人冲杀而来，毫不犹豫开启了自爆。
　　艾默丝一行人只来得及看到这名嫡系超A级毫无退缩之意的身影，下一刻视野便被白茫茫覆盖。
　　轰隆！
　　一轮强光迸发，巨大的能量团升起，在光芒消歇之前，四周的世界树强者还在朝着自爆区域接连释放攻击。
　　众人一行人赶紧往后撤了一段距离，等到自爆能量释放完毕后，再凝目望向这片区域，场中只剩下残缺不全的尸体。
　　“……人没了。”
　　众人脸色复杂。
　　战死的嫡系超A级并非复苏者，明知圣所复苏只有一次机会，依然为了抓住战机而义无反顾以命换命，这是他们绝难办到的事情……这些为文明效力的嫡系，应对这场战争的态度比他们更纯粹，视死如归。
　　艾默丝轻轻摇了摇头，她自问没有这么伟大，也不愿伟大。
　　……
　　时间在激战中迅速流逝。
　　飘浮着无数机械碎片的战场中，韩萧与心树王已鏖战多时，双方都有一定的消耗。
　　相比之下，心树王的消耗更大，这不仅是韩萧的能级压制，也是职业上的针对。
　　毕竟精神攻击对机械战兵无效，而韩萧本体也不怕他的心灵打击，只有物理攻击力马马虎虎的念动力才能起到作用，这便注定了心树王在面对韩萧的时候先天落在劣势。
　　心树王身上的绿色光芒黯淡了不少，变身带来的世界树根须已经被打爆了大半，状态远不如交手之初，行动间也多了隐约的迟滞。
　　再度用念动力隔空挡下一支机械部队的火力覆盖，心树王又一次朝韩萧发去了精神讯息，淡淡道：
　　“看到了吗，你们败势已成，就算你杀了我，也无法挽回大局。”
　　闻言，韩萧看了看战局，不禁啧了一声。
　　这片战区的世界树大军持续推进，已经从局部破开防区，杀穿了几条战线，形成了难以逆转的大势，起码有八九成的几率突破拦截圈，将这里变成整体战局的突破口，在动辄千亿规模的战争中，高级战力的胜负已然无法扭转这种局面了。
　　“等我们抵达你们的疆域，母树将会一寸寸享用你们的世界，你们没有任何机会，要不要重新考虑我之前的建议？”心树王继续蛊惑。
　　韩萧没有说话，转头就是一刀当作回应。
　　心树王急忙闪躲，还是被幽能擦了一下，念动力障壁破碎，不堪重负的世界树根须又断了一根。
　　“呵呵，看来你的态度很坚决……”
　　心树王表面上笑了笑，内心却是一片凛然，已经生出了退意。
　　经过这一番交手，他已经发现自己真打不过这个外乡人，光是一大堆实力惊人的使徒兵器就足够他喝一壶了，体内的伤势火辣辣生疼。
　　‘再打下去，恐怕真要栽在这里，其他超A级估计也快腾出手来了，该撤了……’
　　心树王暗道。
　　出征的世界树强者已经牺牲了许多，因为对方在场的超A级数量本来就多一些，心树王知道自己这边的伤亡速度只会滚雪球般不断加快，用不了多久，就会有其他超A级过来帮助这个外乡人对付自己，到时想走就难了。
　　虽然出发时他做好了战死在这里的准备，但眼下兑子战术已经生效，作用显著，不需要继续在这里缠斗，能省下一条命是最好的。
　　念头一定，心树王不再用聊天流轰炸，立马改变了打法，尝试突围后撤，试图甩开韩萧机械部队的包围与纠缠，回到舰队中接受保护。
　　察觉到心树王的动向变化，韩萧眼神一动：
　　“他终于想跑了，看来消耗得差不多了，可以执行方案了！”
　　韩萧立马对战斗智能下达直接指令，只见机械部队立即围追堵截，通过调整包围圈的薄弱处来引导心树王的走位。
　　同时，他主动朝心树王发出了消息：
　　“今天你就死在这里吧！”
　　这次换作心树王充耳不闻，他埋头躲避机械部队的集火，迅速找到弱点处进行突围。
　　韩萧喊了一嗓子后，便紧紧盯着阵型变化，见心树王慢慢被逼到了合适的位置，他浑身猛地械力一闪。
　　嗡！
　　一具缠绕着械力的主宰分身陡然从机械神明中射出，朝着心树王飞去，散发着顶尖超A级的惊人能量。
　　察觉到袭来的危机感，心树王猛然扭头，凝聚念动力，一股脑扫向这具主宰分身，若是击中，准能将其打飞。
　　但就在这一秒，一股金色能量猛然从主宰分身体内喷薄而出，整个人像是化作了一往无前的黄金战车，瞬间碾碎了念动力，丝毫不受影响，锁定心树王冲锋，速度像是无止境一般飙升。
　　“嗯？”
　　心树王有些意外，操控着最后一条世界树根须砸了过去，打算将其拦下，然而却被主宰分身径直撞开，甚至连让其减速都做不到。
　　见状，逗留在没有散架的机械神明体内的韩萧忍不住捏了捏拳头，手心出汗。
　　本体近在咫尺，他却动用了主宰降临，自然是为了活捉心树王，为此不惜一下子激活了两张人物卡——银影的【彗星滑行】，欧卢的【黄金宝船·撞角】！
　　前者是无止境加速，后者是冲锋过程中获得不受任何控制的霸体状态！
　　成败在此一举，韩萧赌的就是心树王在他近身之前不自爆！
　　心树王的警兆越发明显，急忙后退，然而主宰分身的冲锋速度越来越快，四周又有机械部队牵制他，双方的距离飞速缩短，眨眼间就只剩下了最后一小段。
　　看着主宰分身在视野中快速放大，心树王脑海里闪过一个又一个念头，自爆的想法立马浮上心头。
　　但他思索的东西很多，揣摩韩萧的意思，仓促之间，没有像脑筋简单的镇树王那样立即下定决心。
　　而就是这么一瞬间的犹豫，裹着金色能量的主宰分身便撞了上来，一下子扑进了他的怀里，生化肌肉刹那间鼓胀。
　　心树王只觉得一股大力箍住了他的身躯，不仅动弹不得，就连体内的细胞也被镇压住了，顿时大惊失色。
　　这招是……武道家的强制控制技？！
　　“中了！”
　　韩萧精神一振，拳头兴奋地攥紧。
　　为了配合这一招，他这几个月特地调试了一批专精于近战的主宰身躯，能够最大限度承受他的力量、耐力属性，让【苍龙缚】发挥出更强的威力！
　　而心树王的力量、耐力远远不如武道家，在强制控制时间过后，没那么快挣脱。
　　就在心树王中招的同时，周遭的机械部队早有准备，释放出一股股力场笼罩过去，叠加更多的控制手段。
　　“海拉！”
　　韩萧开口暴喝。
　　就在这一刹那，一道光芒猛地在心树王不远处的机械部队中闪过，一个悄悄携带了王座的使徒兵器身旁，陡然出现海拉的身影，鲜红的“死海”瞬间铺开。
　　下一瞬，海拉的身体沉入“死海”，眨眼间出现在了心树王身边，手持时空琥珀，果断按向心树王。
　　时空琥珀光芒一闪，冻结的时空迅速放大生成，将动弹不得的心树王和主宰分身同时笼罩在内。
　　心树王瞪大眼睛，然而连话都说不出来。
　　他的遭遇通过心灵网络传导，四周的舰队立马调转炮口，朝着这边倾泻火力，而分布在各处的世界树强者大惊失色，同时后撤，朝着心树王的方向发疯一般冲刺。
　　“糟糕！”
　　定树王心里咯噔一下，顾不上对付敌人，转头就要支援心树王，然而却被亥伯龙抽冷子一刀劈碎了背部的一大片推进器。
　　韩萧早就有意识拉开了战场距离，让心树王陷入孤军处境，周遭根本没有世界树超A级能迅速赶到。
　　就在一双双惊怒、骇然、不敢置信的目光注视下，一个新的时空琥珀球成型，将心树王震惊的表情定格。
　　海拉盯着琥珀中满脸惊色的心树王，眼中冷芒闪动。
　　“伤了我的妹妹，你就永远留下吧！”


第1362章 定树王：你的水壶，我承包了！
　　心树王以一个奇特的姿势被主宰分身强人锁男，身陷时空琥珀，这一刹那，时间像是静止了一般，这一幅世界名画落在敌我双方所有超A级的眼中。
　　浓郁的惊喜之色从三大文明方面的超A级眼中喷涌而出，宛若山洪暴发。
　　“黑星得手了！”
　　“漂亮！那个树王没来得及自爆！”
　　“全力支援！别让那些敌人赶过去骚扰黑星！”
　　大量超A级士气大振，一扫失去奶妈的低迷，朝着各个着急脱离战斗的世界树强者发起凶猛的攻势。
　　而所有世界树强者的情绪正相反，急速变幻的神色，溢出了满满的惊怒交加。
　　他们顾不上与对手纠缠，疯了一般冲向韩萧，试图把心树王给抢回去。
　　然而韩萧在得手的瞬间，便操控机械神明便重新动了起来，一把攥住时空琥珀球，将其吞入体内，顺便将海拉手中的时空琥珀本体给回收了。
　　紧接着二话不说，以机械部队为盾，挡下周遭世界树舰队的火力倾泻，本身则朝着反方向全速飞行，不再恋战，目标是撤出战场。
　　心树王为了勾引三大文明出动高级战力，站位自然不会深入世界树舰队，战斗区域位于舰队的外围边缘，就算世界树舰队有心拦截韩萧，也是鞭长莫及，只见韩萧付出一队队机械战兵为代价，迅速突入了战场中央的混战地带。
　　众多世界树强者顾不上许多，一批批围了过来，试图阻碍韩萧的归途，但追击而来的三大文明超A级纷纷为韩萧做掩护，牵制住一个又一个对手，交手时爆闪的能量光轮在韩萧周遭不断亮起，扫出一条路途。
　　定树王又和亥伯龙拼了一记，猛烈的震动在机体中传导，他也想支援心树王，但实在甩不开亥伯龙的纠缠，速度根本提不起来，只能眼睁睁看着韩萧的身影越来越远，气得能量核心都要过载了。
　　“妈的蠢货！镇树王脑子都比你好使！”
　　定树王大为恼火，明明兑子战术已经大获成功，现在撤走就行，再不济自爆送个死也好，没想到在最后一刻栽了，本来是没有多少损失的大胜，稳赚不亏，但这下子可变成了真正的“兑子”了！
　　他已经在心里问候了心树王的祖宗十八代，就因为一刹那的多想，心树王没有自爆，直接被人给捉了走，这是连镇树王都没犯下的致命错误，简直是树王之耻！
　　接下来的事情，只能等祖树王定夺了！
　　眼瞅着韩萧凿穿一重重阻碍，即将回归三大文明舰队，定树王心知事不可为，眼中电芒一闪，在心灵网络中沉声开口：
　　“所有人，不要追击了，全部给我撤回来，不准恋战！”
　　目前心树王被活捉，主持大局的只有定树王了，他毫不犹豫接过了领导权，对所有世界树超A级下达了撤退的命令。
　　已经没了一个树王，他担心韩萧继续封印更多强者，干脆选择了偃旗息鼓，号令全员脱战。
　　众多世界树强者听到命令，正在追击中的身体微微一顿，不甘地看了一眼韩萧越来越小的背影，还是选择了遵从定树王的意思，停止了追击，一边应对着三大文明超A级的纠缠，一边迅速撤往世界树舰队。
　　远方的战舰群也纷纷进行远程支援，帮助他们摆脱对手。
　　三大文明众多超A级没有深入追击，乘胜追击了一阵，干掉了几个因为临时转移目标而破绽大露的世界树强者，接着便在协会成员的主导下默契后撤，不敢跟着剩余的世界树强者冲入舰群，那样陷入险境的反而就是他们了。
　　见状，亥伯龙也不敢继续孤军深入，狠狠与定树王拼了几下，渐渐转移战场与众多同伴汇合，完成脱战，闪烁着械力电芒的目光紧紧咬住定树王，充斥着杀意，仿佛在说“下次见面再要你好看”一样。
　　定树王深深看了这位熟人一眼，没有说什么，带着脱战的世界树强者后退，沉入世界树舰群之中，一艘艘星舰移动过来，层层叠叠，挡住了亥伯龙等人的视线，再看不到众多世界树强者的身影。
　　随着剩余世界树超A级的撤离，双方高级战力的战斗随之落幕，协会成员与嫡系强者没有在战场中逗留，纷纷顶着炮火穿越战场，回到三大文明舰队。
　　众人收起武器，回归战场后方的临时指挥舰，一走进舰桥指挥室，便看到韩萧、海拉等人已经在此，而西蒙与众多统帅的远程投影也聚集在此，正围着心树王的时空琥珀指指点点，正在说话。
　　“……黑星，我们的正面防线已经支撑不住了，另外几个战区也出现了溃败的趋势，世界树攻破拦截圈已是板上钉钉，我们正在调动部队后撤，不过这不是你的问题，你干得很好，至少捉了一个树王回来。”
　　西蒙语气低沉。
　　“我早一点解决树王光环就好了……”韩萧呼出一口气。
　　“这样虽然会有帮助，不过以世界树的攻势来看，这只能稍微延后他们攻破拦截圈的时间，最多第一个沦陷的不是这片战区，而是其他防线。”
　　西蒙摇头，语气多少带着无奈，不过也没怎么气愤，经过一个月的鏖战，实际上整个指挥层都有了拦截圈被攻破的心理准备，做好了预案，真正发生时不会无能狂怒。
　　“我们接下来要做什么？”
　　“不用你们继续作战，先回主基地这边，我们开始分批次撤离，世界树的目标不仅仅是攻破拦截圈，还有清扫我们的部队，既然防线已破，趋势难以扭转，接下去没必要和他们硬碰硬了，我们会借助这一年来在后方战略纵深地带建立的各种工事进行火力覆盖以及骚扰战，尽量牵制他们的行进速度，我……”
　　“军队方面的事情你们做主就好。”韩萧摆了摆手。
　　西蒙点点头，转头望向一旁几乎人人带伤的超A级群体，移开话题，道：“各位，麻烦统计一下战损，我们这边需要一个准确数据。”
　　闻言，众多超A级互相打量，开始点名，人数比起出战之时下滑了许多，有不少人在激战中牺牲，其中以嫡系超A级为主，还有一些复苏者，而协会成员的伤亡者相对来说是最少的。
　　因为这一次的参战者多了不少高手，数量也占优，导致世界树强者的折损人数更多，幸存者不过十之二三，三大文明则远没有这么惨烈，不过世界树也没拿出全部高级战力就是了，不算战力差异单论数量，出征者大概只是总数的五分之一到四分之一左右。
　　不过战损虽然占优，但比起上一次的惊人战绩却是差了许多，更多熟悉的脸庞消失，在场的超A级提不起情绪，还沉湎在刚才的战斗中无法自拔，依然心有余悸，只觉得劫后余生，此时的氛围犹如阴云密布。
　　“这次的损失不小。”猎日者嘀咕，“我觉得在欧若拉被击倒的时候，我们就应该撤退的……”
　　听到他的小声逼逼，不少超A级深以为然点了点头，瞥向韩萧的目光中含有复杂的情绪，既有无奈和理解，也有不满和埋怨。
　　若是这一次没有抓住心树王，那就是血亏，但现在至少有收获，没有无功而返，虽然许多超A级心里还是觉得有点亏，但看着琥珀里姿势奇葩的心树王，多少有心理安慰了。
　　他们虽然不高兴，但也不好说什么，毕竟韩萧抓住了一个树王，立了功，他们顶多觉得这么多人换一个对手不太值当。
　　韩萧随意扫了他们一眼，洞若观火，对这些情绪心知肚明，不过也没有开口解释的意思。
　　他本来还想看看能不能操作一下，坐视复苏者战死，而现在欧若拉直接倒了，虽然战损暴增，但却方便了他的行动，不需要像计划中一样，让欧若拉出现“失误”。
　　这些阵亡的复苏者，便是证明圣所复苏真相的最好证据，他根本不伤心，反倒是还松了一口气，要是这一波没有挂掉几个复苏者，反而麻烦了。
　　听完超A级的战损统计，西蒙叹了一口气，摇头道：
　　“嫡系死伤惨重，不管怎样，至少大多数牺牲者还有一次圣所复苏机会，辛苦各位了。”
　　众人心情不好，懒得理他，转头望向海拉，他们现在最关心的是欧若拉的状况。
　　“你妹妹现在情况怎么样？”
　　“封印比之前厚了一点，解封需要时间，各位，事不宜迟，休息一下就开始吧，尽早让她醒过来，我们也能安心。”海拉沉声道。
　　“说的对，有精神能力的都出来吧，趁着撤离的功夫，先把欧若拉唤醒。”
　　克苏耶越众而出，抬手放出念力，探入欧若拉脑域，开始轰击思维封印的紫色晶体。
　　不少念力师、魔法师、精神异能者纷纷走出来，互相配合，加快进度，这么多人联手，思维封印以肉眼可见的速度慢慢变薄，按照这个进度，几个小时就能完全解封。
　　见状，韩萧扭头看了看琥珀中的心树王，他记得心树王是借助一个形似树叶的宇宙宝物发动了幻景·心之锁，那恐怕是世界树生长的奇物之一，就藏在心树王体内。
　　不过，韩萧短期内完全没有解开琥珀的打算，暂时把好奇心给压了下去。
　　……
　　世界树疆域，树王宫殿。
　　没有参战的执行官也从心灵网络中得知了情况，脸上惊疑不定，他们做好了心树王战死的准备，但是没想到会被敌人用那种诡异的封印手段给活捉，纷纷惶恐不已。
　　定树王端坐在宝座之上，缓缓睁眼，解除了主宰降临状态，脸上难得浮现了一抹怒容，重重拍了一下座椅扶手，发出砰然闷响。
　　“哼，心树王，真没用！”
　　话音刚落，身边的两个王座上突然根须虬结，浮现出两个外貌各异的身影。
　　“呵呵，看来这次的敌人确实非常棘手，五大树王，一死一捉，现在只剩下三个有战斗能力，你说的没错，心树王和镇树王都是没用的东西。”其中一人扭头看了过来，脸上挂起轻蔑的冷笑，“不过你也好不到哪里去，明明你的主宰分身也在场，竟然没有把心树王救下来。”
　　定树王冷冷瞥了他一眼，哼道：“秘树王，我懒得和你计较，但你说话最好注意一点。”
　　“呵。”秘树王不以为意，根本没有把定树王这条咸鱼放在眼里，五大树王之中，除了祖树王以外，他谁也看不惯。
　　“哼，懒得和你吵架。”定树王扭头望向中间座位的祖树王，问道：“接下来怎么办，你有什么想法？”
　　祖树王的气场与其他四个树王相反，就像是普通人一样，缺乏存在感，无论是长相还是体型，看上去都没有什么特殊之处，若是不注意，说不定会下意识将他忽略。
　　听到问话，祖树王面无表情，缓缓道：
　　“我已经试过了，心树王完全与外界隔绝，母树无法收回他的树王冠位，意味着在他解封之前，我没法撤掉他的位置换上一个新的树王，所以必须尝试解救，至少也要夺回他的树王冠位，否则我们无法再让树神完整降临。”
　　闻言，定树王与秘树王的脸色都严肃了起来，心情凝重。
　　他们本来还觉得，心树王一个人换掉敌人一大堆高级战力，虽然成了真正的兑子，但还是敌人那边更亏，但若是无法收回树王冠位，那就麻烦了。
　　树王的身份都来自于“树王冠位”，这是母树赋予的特殊能力，像使徒兵器一样有名额限制，只有五个，必须是五个不同的超能体系，除了祖树王常年占据一个，另外四个树王冠位在漫长的岁月中都曾经更迭过。
　　而只有集齐五个冠位，才能施展完全体的树神降临，这是他们压箱底的手段。
　　“那该怎么做？”定树王问道。
　　祖树王随口道：“暂时还不必担心，对方的文明还没展现出需要我们动用树神降临的能力，心树王只是被封印了，没有什么危险，我们现在有两个方案，一个是等待，敌人也许会生出研究树王的兴趣，只要解开那个特殊的封印，我就能隔空收回树王冠位。
　　第二是派人解救，虽然母树与他的链接被隔绝了，但断裂的链接方向依然能指向他的位置，我们可以组织高级战力把他抢回来。”
　　“那我们还是以等待为主吧，看看这群敌人什么时候忍不住。”定树王哼了一声。
　　“嗯，我也是这个意思。”
　　祖树王点点头，继续道：
　　“虽然我们攻破了敌人的拦截圈，但还需要赶路前往对方的疆域，赶路的任务让舰队执行便是，用不着高级战力，不会有什么动手的机会。
　　而且……我们虽然知道了方向，但路程未知，不知道跋涉多久才能抵达敌人的地盘，可能几年，也可能是几十年，不过根据敌人的反应来看，距离应该不会特别远。”
　　另外两人默默点头。
　　“还有，心树王没了，需要有人继续主持这里的日常事务。”祖树王转头看着定树王，缓缓道：“那就你来吧。”
　　定树王脸色一垮。
　　鬼知道舰队需要多少年才能抵达对方疆域，他可不想一直显形，心里很想偷懒，但又不敢拂逆祖树王，只好闷闷地应了一声。
　　随意嘱咐了几句注意事项，祖树王的身影迅速淡化，重新回归母树，而秘树王幸灾乐祸扫了定树王一眼，也解除了显形，王座上很快只剩下定树王一人。
　　“想让我打工，门都没有。”
　　定树王哼了一声，眼珠一转，计上心头。
　　对了，镇树王的种子应该差不多成熟了，等他复活，正好把这个工作转给镇树王，反正那个铁脑壳够勤奋，愿意干这些苦活累活，我就可以继续摸鱼了！
　　一念及此，定树王便心痒难耐，巴不得镇树王立刻在他面前诈尸。
　　他忍不住站起身，大步离开宫殿，继承心树王的光荣传统，出门给镇树王浇水去了。


第1363章 春梦了无痕，最后的备战期
　　韩萧一行人撤出战场，回到了后方的拦截圈主基地，世界树大军还没有突进到这里，不曾被战火波及。
　　三大文明与各大势力的后方部队已经排成了长龙，一批批投入不同的高维天启传送器，撤回已探索宇宙。
　　一行人登上一艘撤离主舰，一边等待队伍轮到他们，一边关注着战场的实时监控。
　　只见屏幕中的三大文明已经开始收缩兵力，赶紧止损，星舰组成的战线如洪潮退去。
　　康德看了一阵，摇了摇头，“看来三大文明已经彻底决定放弃拦截圈了。”
　　“死战无用，徒增伤亡，自然要退。”麦尼逊淡淡开口。
　　“可这一退，就无法阻止世界树逼近疆域了，迟早要在本土开战，落入对方以战养战的节奏。”
　　克洛蒂摇了摇头，自从瑞芙等人复苏后，他的话就多了起来，很少摆出以前生人勿近的高冷了。
　　一群人随口闲聊着战局，以此平复着适才血战的情绪。
　　而韩萧没有加入他们的对话，在一边观看众多精神能力者为欧若拉解封的仪式。
　　看了好一阵子，他忽然发现不少超A级开始流汗了，不禁疑惑了起来，开口问道：
　　“现在进度怎么样了？”
　　“有古怪。”克苏耶捏了捏额头，语气惊异，“我们已经把封印削弱了百分之九十五以上，只剩最后薄薄一层，但遇到了前所未有的阻力，最后一点封印晶壁一下子变得坚不可摧，仿佛有无穷的力量支撑着它的存在。”
　　“有这样的事？”
　　韩萧眉头一挑，立马想到幻景·心之锁的特性。
　　貌似中了这招的目标将陷入欲望编织的梦境，越当真、越眷念，那么封印强度就越高。
　　他仔细看了看欧若拉，随着封印一层层破解，她的神色不再是一片木然，此时闭上了眼，眉头紧蹙，露出轻微的痛楚之色，仿佛在说“莫打扰老娘做白日梦”一样。
　　莫非是潜意识察觉到梦境即将消失的威胁，所以越发将幻境当真，主动稳固封印，对抗解封者？
　　这是梦到啥了，让这娘们自己但愿长睡不愿醒？！
　　韩萧嘴角一抽，无奈收回目光，拍了拍克苏耶，“那你们到底能不能解封？”
　　“这你放心，虽然封印壁垒坚固了很多，但我们这么多人一起出力，迟早能把它磨穿。”克苏耶头也不回。
　　韩萧只好信他，在旁边耐心等待。
　　过了好一会，克苏耶一行人突然松了一口气，面露喜色，正想说大功告成。
　　但他们话还没说出口，欧若拉豁然睁开眼睛，从昏迷中醒来，发出凄厉的悲呼：
　　“不——”
　　尖厉的喊声吓了众人一跳，就连不远处正在分析局势的众多超A级也停止了聊天，纷纷诧异地看了过来。
　　奶妈苏醒，本是高兴的事情，但众人都被这一嗓子吓得心里一抽，满头雾水。
　　见一双双惊疑不定的眼神盯着自己，欧若拉猛地回过神来，急忙住嘴，只是表情还有些恍惚，似乎还没适应脱离梦境的感觉，正在分辨此时到底是真实还是幻象。
　　不过感知与记忆逐渐校准，欧若拉慢慢确定自己这次是真的醒了。
　　这时，韩萧越众而出，站在欧若拉面前，抬手摸了摸她的脑袋，关心道：“你的思维封印已经解除了，感觉怎么样？”
　　欧若拉仰头看了韩萧一眼，精致的脸蛋忽然如火烧般红了起来，赶紧把脑袋扭到一边，目光躲闪，结结巴巴道：
　　“我没事……你怎么样？”
　　“我能有什么问题。”韩萧见她表情异样，不禁感到好奇，“你在封印里梦到什么了？”
　　“我……我……”
　　欧若拉呐呐无言，扭扭捏捏，似乎不想说。
　　这时，海拉走过来，抬手拍了一下她的脑袋，语带不满：
　　“问你话呢，梦到什么了，怎么连记忆都不对我开放了？”
　　“别、别问了！反正不是什么重要的事情……”
　　欧若拉瞅了海拉一眼，又受惊一般收回目光，又记起了梦境当中的经历，脸蛋越发鲜红，像是要渗出血一样。
　　看到她奇怪的表现，韩萧与海拉对视一眼，交换了诧异的眼神。
　　不过既然欧若拉不想说，他们也懒得逼迫，反正人已经醒了，那些细枝末节没必要深究，也许是人家心里不可告人的秘密，不方便说出口。
　　韩萧给欧若拉扎了一针，查看状态，见欧若拉的属性已经恢复正常，便不再纠结欧若拉的梦境。
　　众人见状，纷纷上前嘘寒问暖，把韩萧和海拉都挤到了一边。
　　欧若拉的情绪渐渐恢复正常，不过还是不敢正视韩萧，忽然想起了什么，脸色一正，问道：“你们都在这里，那战斗是结束了吗，伤亡怎么样？”
　　话音刚落，众人的表情便微微一僵，唉声叹气起来，气氛迅速变得低沉，你一言我一语讲述她昏迷后的战斗情况。
　　听到这次的战损，欧若拉吃了一惊，紧接着有些愧疚，失落道：
　　“抱、抱歉，是我一时不察中了敌人的招数，没能派上用场，让更多人牺牲了……”
　　“这不怪你，都是敌人的手段，你只是受害者。”韩萧揉了揉她的脑袋，柔顺的金发在掌中滑过。
　　“可要是那个敌人下次再用这招，我就……”
　　韩萧摆摆手，打断她的话，笑道：“别怕，对你下手的树王已经被我关进琥珀，再也不会威胁到你了。”
　　“你对我还是这么好……咳咳。”
　　欧若拉下意识开口，说了一半，忽然记起这不是梦境，赶紧住嘴，低头干咳，掩饰眼中的异常情绪。
　　不过众人也没在意她的表情，自顾自感慨起来。
　　“多亏黑星抓住了那个树王，否则下一次交手，他们要是再封印了欧若拉，我们还会像今天一样伤亡惨重。”米利扎乌斯摇头。
　　古扎尔轻轻叹气：“从这一点来说，黑星这次清除了后患，已经不错了，就是可惜了那些牺牲的战友……”
　　“不能这么说，敌人既然有这个手段，迟早会用出来，所以我们伤亡是必然的，而在敌人第一次现身使用这招时，黑星就抓住机会将他逮了回来，已经是尽量用最小的成本为以后止损了，功劳巨大。”白格尔立马开口。
　　闻言，众人想了想，也觉得颇有道理。
　　这是敌人的底牌，黑星也不可能提前阻止人家使用，没法埋怨黑星，而首次展露就清除掉了这个隐患，已是最好的结果了。
　　在众人感慨时，艾默丝走上前来，摸了摸欧若拉的头，松了一口气，轻笑道：
　　“你没事就好，这比什么都重要。”
　　“老师，我……很抱歉。”
　　欧若拉怯怯低头，脸蛋羞红，布满愧疚之色，不敢抬头对视。
　　艾默丝却是会错了意，安慰道：“没事，不用自责，虽然你没有用能力保护我，但并不是你的错，我这不是好好的吗。”
　　“唔……”
　　闻言，欧若拉越发不好意思，双手绞扭在一起，头埋得更深了，几乎想学鸵鸟一样，把脑袋埋进自己胸前深邃的沟壑里。
　　就在这时，撤离的队伍终于排到了他们，众人纷纷停止了聊天。
　　只见飞船随着舰队进入高维天启传送器内部，两个巨大的机械环开始旋转，光芒连成一片，猛地闪烁了一下，将众人送回来闪耀世界。
　　……
　　在韩萧一行人撤出战场之后，局势发展就如西蒙所说的一样，一片片战区的防线告破，世界树大军从各个区域长驱直入，迅速扩散，发生滚雪球式的恶性循环，拦截圈如同被侵蚀一样，渐渐变得千疮百孔。
　　因为拦截圈已无力回天，三大文明没有继续征召超A级投入战斗，不再强求正面对抗，一直在收缩、撤回部队与设备，回收成本，免得被世界树舰队完全扫荡。
　　这一过程持续了十天左右，世界树大军才算是彻底攻破拦截圈，而三大文明也撤走了所有该收回的舰队、设备，无法带走的工事则原地毁掉，建设了一年的拦截圈只剩下飘浮在宇宙中的无数金属垃圾，如同一条人造的陨石带。
　　而在已探索宇宙，三大文明高层与指挥部召开了拦截圈消失后的后续作战会议。
　　所有超A级之中，唯独韩萧作为代表旁听。
　　偌大的会议室中，三大文明领袖绷着脸皮听着军方的报告，作为拦截圈总司令的西蒙正在宣读着战略分析：
　　“……拦截圈已经裁撤完毕，我们失去了阻止世界树前进的最大屏障，战争已经进入新的阶段了。
　　这一年里，我们派出一支支工程队，从拦截圈朝着闪耀世界方向移动，沿途不断布置陷阱与工事，为的就是这一天。等世界树朝着我们的疆域前进，迈入辽阔的战略纵深地带，我们可以进行骚扰与阻截。
　　虽然没法阻止他们前进，但至少能拖延他们的航行速度……”
　　这时，马布鲁斯打断了他的话，点了点桌面，开口问道：
　　“这样治标不治本，能不能想办法再建立一个拦截圈？”
　　闻言，西蒙摇头，叹气道：
　　“恕我直言，在找到世界树本体之前，所有战术都只是治标……再建立一个拦截圈，需要投入大量的资源，相信世界树有了这一次的经验，下次会用相同的手段强攻，我们的兵力会再一次大规模损耗，正中对方下怀。
　　并且选址也是一个问题，这片战略纵深地带的大多数区域，对我们而言也同样是未曾踏足的地方，无法随意前往，最早出发的工程队最多在距离世界树一年路程以外建立新的拦截圈，时间太紧了。
　　而若是让一批新的工程队从闪耀世界边境出发，倒是有充足的时间建造拦截圈，只不过……”
　　“只不过什么？”
　　路易斯开口询问。
　　西蒙眉头紧皱，如实相告：“参谋部并不是很同意这个方案，通过那群昆德族幸存者的航速与漂流时间，我们已经计算出世界树距离我们的大致范围，以他们的航行速度，抵达我们的疆域估计要花十一年左右，在我们的阻截和拖延之下，这个数值还会延长，但不会太久。”
　　虚灵教首顿时开口质疑：
　　“十一年……这足够建设一个更坚固的拦截圈，有什么不行的？”
　　“可以是可以，但参谋部觉得在边境区域坚壁清野是更好的选择，使用破坏性手段开发目前还未探索完毕的闪耀世界边境，榨干这些区域的星球资源，然后至少将五片星团主动变成荒芜宇宙带，一根毛也不给世界树留下，在这里建立防线。
　　毕竟这里才是我们的主场，这样既方便后方机动支援，又能大幅降低防线的面积，节省多余的兵力消耗，而且战场离家园近了，还能激发全宇宙的抵抗信念。
　　若是在遥隔无数距离的未探索区域设置新的拦截圈，对我们的兵力损耗就太大了，必然被世界树拖入他们擅长的消耗战，更加不利……”
　　西蒙沉声解释。
　　闻言，在场众多高层窃窃私语，商量这个方案的利弊。
　　三大文明领袖露出沉吟之色，过了一会，转头望向旁边的韩萧，问道：
　　“黑星，你有什么想法？”
　　韩萧摇了摇头，道：“我没有太多意见，不过坚壁清野的做法很有必要，与其把那些星球留给世界树吞噬，还不如竭泽而渔，用星球粉碎机开发闪耀世界边境的星球，使敌人得不到补充，那样就算他们打过来，咱们也不会亏损太多。”
　　他已经做了自己力所能及的事情，比起前世那炸裂无比的糟糕开局，如今三大文明的处境已是好了无数倍，在战事方面，他也拿不出更多建议了。
　　毕竟三大文明与世界树的战争走向和前世已经完全不同，他也不能确定每一种方案的最后走向，目前最好的选择就是相信专业的军方人士。
　　‘最短十一年，世界树就能攻入三大文明本土……这段时间是最后的备战期，必须好好把握。’
　　韩萧呼出一口气，心绪起伏。
　　在世界树赶路的途中，三大文明的阻击骚扰行动大概率用不着高级战力，意味着他们这些超A级不用一直待命，可以自由安排日程。
　　他打算拿出一些时间，大力培养那些超A级种子，希望多诞生一些超A级，同时尽快让卡罗特成长起来。
　　另一方面，自己也可以借机沉淀一波，玩家提供的经验，在一年内绝对足够自己突破360级，完成进阶。
　　而机械师最强的时候，并不是刚进阶的那一刻。
　　只有利用进阶后的力量彻底更新自家的机械兵团、机械装备之后，才是一个机械师最巅峰的时刻！
　　最后十一年的备战期，对他而言正是消化进阶力量的难得机会！
　　经过这两次与树王的交手，韩萧已经察觉到了自身目前的缺点，虽然单挑稳赢心树王或镇树王，但大家都是同层次的强者，拥有各自的爆发底牌，几乎不可能快速击垮对方，而战场环境复杂，机械部队又是最大的靶子，有太多影响战力发挥的干扰因素了。
　　自己虽然能级很高，但本质上依然是巅峰超A级，并没有产生质变，只有拥有升华的力量，才能解决这个问题。
　　“等到下一次交手，希望能给世界树一个‘惊喜’！”
　　韩萧眯起了眼睛。
　　不过这些念头仅仅一闪，便被他压在了心底。
　　他十分清楚，眼下的首要任务，并不是这些计划，而是等待起誓人那边凑齐新的圣所钥匙，再入一次圣所，用复苏的真相坚定整个超A级群体的参战信念！


第1364章 决心与暗影
　　三大文明不会刻意宣传拦截圈的失利，但纸包不住火，随着各大势力的部队撤回已探索宇宙，这个噩耗迅速传遍了时刻关注战局动向的星际社会，顿时引起了大范围的恐慌。
　　持续一年多的时间里，从各地迁移到中央星海的避难民众习惯了拦截圈一次次成功阻挡世界树的捷报，聊以慰藉，这才让许多人觉得强制避难是值得的，已经在心里将拦截圈当作了阻隔敌人的“边疆”。
　　只要拦截圈在，他们就有安全感，以为这道屏障能够一直拦住世界树，防止战火波及本土。
　　然而，如今这道屏障被敌人攻破，民众内心的底气被抽走了，连锁反应是惊人的，不仅造成恐慌惊惧，还让三大文明的信任度飞速暴跌。
　　在星际公民眼里，三大文明几乎是无所不能的“王”，然而这么强大的统治者联手，却依然在外敌身上收获了一次失败，虽然其中有许多因素，但在常人眼里，就如同一个3小于1的数学等式，象征三大文明不是外敌的对手！
　　许多人愿意接受强制迁徙避难，是因为相信三大文明最终可以击退外敌，可三大文明打不过侵略者，那他们留在中央星海避难真的安全吗，会不会是等死？
　　这种想法如病毒般迅速在星际公民内心扩散，滋养着不安、慌乱、恐惧等情绪，就算三大文明的舆情管控部门不断开展工作，可泛滥的情绪如同决堤的洪潮，不是这么容易重新堵上的。
　　随即，动乱爆发了。
　　大量避难星球频繁发生民众夺船逃跑的案件，一部分人不愿意再相信三大文明，觉得留下来是等死，试图在外敌攻过来之前“自救”，想乘坐飞船逃离已探索宇宙，流亡星空。
　　原本温顺接受三大文明管控的避难者，在生命安危面前，爆发出了群体反抗意识，管理难度骤然提升，三大文明不得不分出更多精力来安抚、镇压避难民众。
　　一时之间，乱象纷呈。
　　前世外敌来势凶猛，多管齐下，民众无从选择、无路可退，而如今三大文明得到了备战的时间，同样也给了民众选择的余地，有利有弊，至少不可能再像前世一样轻易达成全民皆兵的状态了。
　　……
　　超A级协会总部，费恩星。
　　由于三大文明大军的大规模部署，众多超A级势力改变了协会总部的位置，这颗位于闪耀世界中部的行星已经被迁移到了黑星领地之中。
　　自从大量超A级奔赴前线，超A级协会便进入了停摆状态，而此时此刻，韩萧等参战者回归协会，时隔一年左右再度召开了全体会议。
　　圆桌会议室中，众多协会成员齐聚一堂，比起出战前满满当当的席位，如今已经空出了不少座位，每一个空位置都代表着一个牺牲者。
　　“……具体就是这样，最少十一年，世界树就会攻入本土，抵达闪耀世界边境……”
　　韩萧语气低沉，转述着三大文明作战会议的商议结果。
　　听着这些情报，在场所有超A级都板着脸，心里沉甸甸的，气氛严肃而凝重。
　　“十一年，太短了……”
　　一名超A级忍不住开口，语气忧虑。
　　这点时间在超A级眼里转瞬即逝，就算以普通人的时间尺度，也是连一代人都不到。
　　世界树攻破拦截圈的惊人攻势给参战者留下了深刻的印象，一想到那无穷无尽的绿潮用不了多久就会入侵本土，如同吞噬万物的灾厄，一点点覆盖整个已探索宇宙，众人便下意识神经紧绷，忌惮万分。
　　克苏耶敲了敲桌子，鼓励道：“往好的地方想，我们至少还有十一年时间进行筹备，这一年来与世界树交手，我们也发现了自身的诸多不足，可以借这个机会完善。”
　　因为知晓圣所与迭代的真相，他一直是个坚定的主战派，是韩萧之外的另一条主心骨。
　　但在他说完之后，众多参战者并没有像以往一样响应，只是保持着沉默，而本来就有分歧的避战派协会成员自然也不会有什么赞成的反应。
　　迪尔隆双肘撑在桌子上，将众人的神色尽收眼底，戏谑地发出一声冷笑。
　　“嘁，我早就说过，等你们经历了战争，态度就会转变，现在知道我才是正确的吧？看看你们这些家伙，出发的时候多么慷慨激昂，现在呢？还不是灰头土脸被敌人打了回来！付出这么多协会成员的生命，最后还是没能阻止敌人的前进，你们说说，这些人牺牲了又有什么用？不过是浪费掉唯一的复苏机会罢了。”
　　闻言，大部分参战者攥紧了拳头或爪子，显然被激出了怒气，但却没有一个人开口反驳。
　　事实上，迪尔隆这番话说到了他们的心里，在千亿规模的星际战场，许多人感到了自身的渺小，看着那些平时在星际社会呼风唤雨的超A级大人物接连惨死，其他人的参战信念越发动摇。
　　见状，韩萧眉头一皱，沉声开口：
　　“行了，闭嘴吧，至少我们配合三大文明，让世界树攻入本土的时间延缓了一年。”
　　“呵，区区一年……”
　　迪尔隆撇了撇嘴，不以为然，但也不敢在韩萧的逼视下继续多言。
　　韩萧不再看他，目光扫视众人，缓缓道：“不管怎么说，这十一年是最后的备战期，不能浪费，我会无条件借用进化方块等一系列宇宙宝物提升诸位的实力，其他拥有类似宇宙宝物的人也应该如此，各位在‘星际大人物’的位置上待得太久了，有些人长久以来不得寸进，已经荒废了锻炼，我建议所有人都展开特训，能强一点是一点。”
　　“怎么特训？谁来特训？”柯勒好奇。
　　韩萧沉吟：
　　“各体系的巅峰超A级作为导师，传授经验、指导路线，而我作为总教官，统筹所有特训计划，一方面要提升个人实力，另一方面是练习联手对敌的战法配合。
　　并且，所有人都是实战训练，不用担心受伤，欧若拉负责治愈。和平时期，我们作为个体伟力的代表，没有频繁动手的机会，而现在不是顾忌面子、威望的时候，我们必须尽量提升战力，实战是最好的途径，输赢不重要，完善自身的能力才是重点。”
　　他确实想提升超A级群体的平均战力，但另一方面，他也觉得这是合理找人频繁切磋的好借口，说不定可以多捞一些能力。
　　闻言，众人犹豫了一下，并没有反对。
　　这时，秘主沉声开口：
　　“如果三大文明最后败了怎么办？”
　　韩萧眼帘一垂，缓缓道：
　　“……我答应各位，如果事不可为，我不会再要求什么，一定带着大家离开已探索宇宙，前往无尽的星海，所以这十一年也是我们转移旗下超A级势力的资源、准备后路的时间。”
　　韩萧并没有认定三大文明一定可以战胜世界树，如今时间线不同，到底能不能找到世界树本体，完全是一个谜，几率未知，若是找不到，三大文明几乎没有胜率，他也做了最坏的打算，准备提前给协会安排后路。
　　要是三大文明真凉了，他也会毫不留情抛下这里，宇宙之大，无处不可去。
　　例会开了一阵子，众人才各怀心思散去。
　　等所有人都走光了，韩萧才呼出一口气，拿出通讯器，联系起誓人，询问圣所钥匙的搜集进度，最优先考虑的自然还是第一圣所，时间流速最趋同。
　　不过起誓人的回答是暂时没有凑齐素材，还需要等待一些时日。
　　“希望能尽快开启第二轮复苏，协会成员的战意已经动摇了。”
　　韩萧暗道。
　　许多复苏者觉得消耗了唯一的复苏机会，日后不再需要他了，所以不听话，如今迫切需要用真相矫正这些人的想法，只有体现出自身的不可或缺，才能无限放大话语权，让超A级群体更加依赖自己，指哪打哪。
　　与此同时，两姐妹一前一后走出会场。
　　忽然间，海拉脚步一顿，低着头的欧若拉像是没有发觉一样，一下撞到了她的背上，这才回过神来，茫然地抬起头。
　　“你最近是怎么了？自从解除思维封印，你的状态就不太对劲，经常走神发呆，刚才开会的时候也是这样。”
　　海拉回头，蹙眉打量着面带恍惚的欧若拉。
　　“我……”欧若拉捏了捏小拳头，深深埋首，犹豫道：“我只是在想，要是我比现在强得多，这些事情还会不会发生？”
　　“哦？”海拉眉头一挑，没有回答。
　　欧若拉抿了抿嘴唇，自言自语：
　　“黑星说过，我如今的层次还远远不能发挥出这份异能的真正水准，要是我变得更强，就能随时召唤更多冥土英灵，要是我变得更强，就能抵抗住这次的思维封印，要是我变得更强，就不会有这么同伴战死……”
　　说着说着，她的声音越发失落，带着浓浓的自责。
　　“这一切都是因为我还不够强！”
　　海拉安静地看着她，等到她宣泄完情绪，才面无表情开口：
　　“对，就是因为你不够强！他们都在安慰你，说不是你的错，但在我眼里就是你的问题，假如你有巅峰超A级的层次，这一战的损失大可避免！”
　　闻言，欧若拉绞扭着手指，越发惭愧。
　　几年前成为超A级之后，不必再被黑星和海拉管着，她的心就野了，觉得自己终于海阔凭鱼跃、天高任鸟飞。
　　自身异能可以保障生存，又继承了强悍的冥土英灵，还获得了一大堆协会成员的追捧，甚至有黑星给的保命装备，先天就有各种底牌，她便松懈了，不再进行针对训练。
　　直到这次受了一次挫折，欧若拉才后悔过去几年没有刻苦锻炼。
　　欧若拉抬头直视海拉的双眼，咬了咬下唇，下定了决心：
　　“姐，你能帮我特训吗？”
　　海拉嘴角勾起一个微不可察的欣慰弧度，接着板起脸，淡淡道：
　　“那你做好心理准备，我是不会手软的。”
　　……
　　次级维度世界。
　　这是一片充斥着黑色液态物质的空间，宛若伸手不见五指的深海。
　　一支舰队正在缓缓前进，犹如航行的潜水艇群。
　　这是三大文明最早派出去的次级维度远征队的其中一个分队，经过一年的跋涉，早已深入次级维度深层，远离了三大文明掌控的浅层。
　　此时此刻，其中一艘战舰的生活舱内的简易单人房间中，哈里森正焦急地来回踱步，口中念念有词：
　　“主宇宙那边，世界树已经打穿了三大文明的拦截圈，这边若是再不加快进度，敌人用不了太久时间就能攻入本土……到底要怎样才能找到黑星阁下说的那个东西？”
　　由于次级维度通讯不畅，远征队无法与老家保持稳定的通话，只能偶尔汇报一下情况，而在上次交换情报时，哈里森所在的远征队得知了拦截圈被破的消息，让他着急了起来。
　　这一年多的搜寻，远征队可谓是毫无所获，甚至连世界树部队的踪影都没见过。
　　次级维度无穷无尽，每时每刻都有新维度诞生、旧维度破灭，一个个次级维度间的位置关系难以捉摸，不停变幻，若是没有指定坐标，找东西的难度远超主宇宙。
　　“这样碰运气，几率太低了，究竟什么时候才能找到线索……”
　　哈里森拳头攥紧，一想到家乡正经受着侵略者的威胁，他便心绪难平。
　　而沉浸在情绪里的哈里森没有发现，舷窗外漆黑的深海中，隐约游过了一个巨大的暗影，在黑暗中几乎无法分辨，奇特的是，连舰队的多功能雷达警报也未曾察觉。


第1365章 集训与异常
　　拦截圈的裁撤代表战争进入了新阶段，世界树掌握着昆德族流亡者的坐标记录，大军沿途留下一个个临时据点，分成多个路线朝着闪耀世界进发，如同一条条在宇宙间无休止生长的绿色树根，慢慢探向三大文明的疆域，在宇宙空间尺度下一寸寸蔓延。
　　三大文明则动用超视距武器、骚扰战术打游击，拖延对方的步伐。
　　对于拦截圈的失利，玩家群体倒是没有多大反应，士气不受影响，在他们眼里只是主线演化的正常发展，最多有一些剧情流玩家在论坛发帖分析后续战争走势，大部分都是臆测与瞎猜。
　　影响最大的是正在进行中的玩家主线任务，要求已发生变更，守卫拦截圈的条件被划掉，改成了尽量阻止世界树行军。
　　不过大多数玩家都挺开心的，时空剪切战法又有了用武之地，他们实现了下岗再就业，工作机会更多了。
　　战争时期，玩家这种雇佣兵性质的参战者是最开心的，任务的奖励水平明显提升了好几个档次，钱包以数倍的速度充裕起来。
　　在阻击骚扰阶段，三大文明有大量的敢死队岗位留给玩家，倒是方便了韩大技师，他不用分心给玩家施肥，精力都放在了别的地方。
　　……
　　闪耀世界，黑星领地。
　　一座巨大的金属要塞悬浮在星空间，呈三角形，每一个角延伸出细长的磁场约束轨道，看上去像是透明的管道，实际是快速穿梭廊桥，一直连接到末端的月牙形机械装置。而这三个装置犹如吸盘，遥遥吸附着三颗恒星，都是被迁移而来的星体，经过引力束缚、能量约束等特殊处理，十分稳定。
　　三个月牙形机械装置唤作引星器，用来导引星体的能量，此处配置的是作用于个体修行的型号，进行淬体、充能、耐受强化等训练，可调节星体能量的输出功率。
　　这座金属要塞是特别建造的集训场所，配备了各种顶尖的训练设施，比如星力淬体的恒星修行室、转化各种宇宙辐射的环境模拟室、超高密度的极限重力室等等，还有三大文明与许多超A级提供的修行类宇宙宝物，可以激发不同种族、不同体系的潜能，可以说是目前整个已探索宇宙条件最优越的超能者培训基地。
　　而能够在这里接受集训的不是一般人，整个已探索宇宙百分之九十五以上的超A级种子都被送到了此地，不分民间或文明嫡系，同时还有各大势力筛选出的其他有潜力的天灾级。
　　此时此刻，在集训场所的露天广场上，规模不大的人群列好了队形，近乎狂热地看着前方的一排身影，大部分目光都集中在C位的韩萧身上。
　　“各位都是天灾级，来到这里是为了什么，相信不用我多说。从今天开始，这里的一切设施都免费供你们使用，我们会为你们设置训练表，而在我们空闲的时候，我们会解答你们锻炼中的难题……”
　　韩萧一边朗声说话，一边扫视眼前的人群。
　　建立这个集训场所也是三大文明的意思，本来嫡系都在各个军事基地接受训练，如今都被三大文明打包送了过来，眼前这批人基本是高位天灾级，囊括了已探索宇宙超A级以下的所有顶尖超能者。
　　提供最好的设施、最强的师资、最优质的资源，为的就是在十一年间尽可能催生出更多超A级……面对世界树令人窒息的强悍力量，三大文明也顾不得超能失衡了。
　　“明白！”
　　哈达威兴奋大喊，已经加入黑星军团的数百个超A级种子立马附和，在他们的带动下，其他势力的人也纷纷响应。
　　韩萧看了他一眼，里面有不少熟人，黑星军团的超A级种子也被他加入了集训名单，拉基、哈达威、乔蒂娜、尼洛、米娅等人都在其中。
　　不过并非所有潜力股都参与集训，一些特别看好的黄金韭菜都在私下开小灶，比如卡罗特、埃文斯等人。
　　“不过丑话说在前面，所有在集训中成为超A级的人员，都要无条件参与战争，以此当作你们的学费，否则我们会收回你的力量，这是一次交易，想要退出现在还来得及。”
　　闻言，众人脸上的兴奋之色丝毫不变，他们早就知晓了代价。
　　但这次集训的价值非同凡响，在场的超A级种子大多是自行成长，以前哪有这种天材地宝随便使用的条件，还能随时随地请教不同的超A级，就算加入超A级势力，平时也没有这样的待遇，比起这种好处，参战根本不算什么。
　　就在大家兴奋之时，人堆里突然响起一个不合群的嘟哝声。
　　“唉，反正要在战争中牺牲，练得再强又有什么用……”
　　韩萧顿时眼角一抽。
　　风格太鲜明了，他不用看都知道是谁在说话，立马加重了语气：
　　“提前声明，我们的训练课程是强制性完成，不允许任何形式的偷懒，并且严格控制休息时间，某些人最好注意点。”
　　“唉，极权主义……”
　　还是同一个声音在唉声叹气。
　　韩萧懒得搭理这个拉基，继续道：
　　“行了，多余的话就不说了，我已经为你们每个人制订了相应的课程表，这些教官会负责锻炼你们，马上开始吧，从现在开始，最好每一秒都不要浪费。”
　　说着，他身边的十多个超A级上前带走一批批天灾级，分头训练。
　　一些没多少上升空间的普通超A级比较热衷于当教官，只要多培养出一个战友，就能给自己分担压力，而他们的经验对天灾级来说也同样宝贵。
　　“希望十一年后，这群人里面能诞生超过十个超A级……”
　　韩萧心里暗道。
　　集中宇宙里的全部潜力股进行拔苗助长，十一年的时间产生两位数的超A级是有机会的，相当于催熟一批已经生长得差不多的韭菜。
　　有他的针对性训练、超A级的随身教导、大量资源的辅助，高位天灾级完成临门一脚的概率应该可以翻上好多倍。
　　目送一群潜力股被带走训练，韩萧转头望向其他超A级，点头道：
　　“咱们也一样，有需要的，我可以给你们训练建议。”
　　集训的对象共有两拨，一个是天灾级，另一个是超A级，两者项目自然不同，后者由他直接负责。
　　众多超A级一直在旁观，此时面面相觑，心里有些别扭。
　　能够晋升超A级的家伙无一不是奇才，都找到了自己的路，一直是自己摸索修行，突然要接受别人的指导，许多人都有点不习惯。
　　不过韩萧威望深重，在场众人同意了例会时他提出的训练方案，此时也不能反悔，一个个上来挨针，倒是让韩萧扎了个爽。
　　韩萧借此机会收集了绝大多数超A级的资料，根据每个人的能力特性作出分析。
　　‘怎么感觉我像个神奇宝贝训练家……’
　　分析了一阵，韩萧脑海突然浮现这种想法。
　　另一边，众多超A级见黑星精准说出他们的弱点，还给出了行之有效的训练方案，不禁被唬得一愣一愣。
　　他们知道黑星眼光厉害，但都是道听途说，没有实感，现在亲自见识这一点，不禁颇为感兴趣。
　　“你成长这么快，该不会就是得益于这项本事吧？”欧卢惊疑。
　　“某种程度来说，确实是这样。”韩萧摊手。
　　“超能导师的名号给你才对，要是你在光辉联邦，我说不定就失业了。”维琳娜一脸无奈。
　　“放心，现在失业也不晚。”
　　韩萧懒得说人话，分发了训练方案后，便催促众人赶快去修行。
　　虽然他很想现在就找人切磋，尝试抽取能力，不过集训才刚开始，让别人先适应一下比较好。
　　众多超A级散去，他们的训练场所并不是这个集训基地，韩萧在附近改造了一些星球作为超A级的临时训练场，接下来的十一年，大部分人都会在这附近活动。但仅限于一般超A级和部分高段超A级，像克苏耶、麦尼逊、海拉等人都有自身的特训路线，不需要过来集训。
　　做完这一切，韩萧正准备回到机械车间继续自己的研究，但通讯器忽然响了起来，来电者赫然是负责联络次级维度远征队的部门领导。
　　“黑星阁下，有个坏消息告诉你，最近一次联络中，我们发现搭载着你派出去的那位使者的舰队失踪了，目前无法取得联系。”
　　“失踪了？”
　　韩萧眼神一动，默默运转观察标记。
　　在哈里森出发之时，他就动用虚空天赋，给哈里森设置了一个观察标记，因为长久没有收获，所以不会时时刻刻查看，上次查看还是在一天半之前，一切如常。
　　能力发动，视线骤然变化，只剩下一片深邃的漆黑，根本看不到哈里森的身影。
　　不等他仔细观察，视野忽然消失，证明观察标记被人消灭了。
　　“这是在次级维度世界遇上什么东西了？”
　　韩萧眉头一皱，能够清除他的观察标记，大概率拥有超A级的能级水平。
　　毫不犹豫，他换上特定的皇者，直接传送到哈里森带走的王座上面。
　　……
　　只见光芒一闪，四周环境天旋地转，韩萧已然来到了一片黑色深海般的空间，四周并没有其他东西的存在。
　　王座本来存放在哈里森的房间中才对，但此时此刻，舰队已经不见了，哈里森与其他船员也失去了踪影，只剩一个王座孤零零漂浮着。
　　“这是什么地方？”
　　韩萧左右扫视，惊奇发现自己的能量感应像是消失了一样，竟然感知不了这片深海中的情形，机甲雷达也一起失灵，同时目力被极大程度压制，同样伸手不见五指。
　　他放出一群探测器，用械力连接，然而探测器才飞出一段距离，便忽然断开了连接，再也感应不到，像是被这片黑海给吞噬了一样。
　　韩萧尝试朝着一个方向射出几道能量束，也如泥牛入海，没有半点反应。
　　“挺诡异的次级维度，哈里森是遭遇了什么？”
　　韩萧眼神闪动。
　　次级维度世界充斥着各种可能性，什么都有可能发生，水非常深，而这支远征队已经深入了一年多，他也说不准会发生什么意外。
　　正当韩萧准备动身搜寻这片次级维度之时，忽然间，庞大的压力从四面八方袭来，并发出轰隆隆的巨响，像是这片黑海突然咆哮着朝着自己挤压过来。
　　同一时间，一个带着冷厉气息的精神波动突然侵入脑海，响起庄严古奥的声音：
　　“外来的高级生命体，立即离开，否则你将成为无界之王的敌人！”


第1366章 无界之王
　　无界之王？那是嘛玩意，听着倒是唬人。
　　韩萧眉头一挑，饶有兴趣。
　　如果这里的问题单纯是规则诡异的次级维度，那还稍微有些麻烦，但实际是一个有意识的生命体，能够交流，这就好办多了。
　　此时像是身处真正的深海，庞大的水压无死角袭来，铺天盖地，但这点压力只不过让他身子稍稍一紧，几乎造不成任何伤害，相比于龙座的力场，这点力道连按摩都算不上，顶多像是穿上了一层紧身衣的感觉。
　　次级维度世界十分凶险，但若是到了巅峰超A级的水准，大多数危险都没有威胁了，特别他还是巅峰超A级中的佼佼者，只要不是诸星联那种异数，问题都不大。
　　韩萧悬浮在原地，没有管四周的压力，身体岿然不动，好奇问道：
　　“你说的无界之王是什么东西？”
　　话音落下，又是一道精神讯息传了过来，带着更加威严的气息：
　　“无界之王，诞生于黑空风暴，崛起于虚无外道，k是百万维度之主，万千世界的猎手，任何踏入领土的生命体，都是王权之下的奴仆！”
　　嚯！画风一下子魔幻了起来。
　　“逼格可以啊，这么长的头衔，感觉就快赶上我了。”
　　韩萧悄悄咧了咧嘴。
　　听起来像是一个盘踞在深层次级维度的强大维度神灵，要是普通超A级遇上了，说不定会有生命危险……可惜他不是寻常超A级。
　　在他沉吟之时，这个声音越发强势，像是在脑海里敲响了大钟一样，回荡着气场强大的嗡鸣：
　　“外来生命体，立即离开这里，否则我将进行驱逐！”
　　“你试试？”
　　韩萧眉头一挑，调动体内细胞，如同激活了一座座微型反应炉，猛然泵出气力。
　　嗤！！
　　金黄色的电弧砰然射出体外，留下灼热的光痕，像是劈裂了周遭的黑海一样。
　　他手掌一翻，一团淡蓝色的幽能从掌心浮现，绽放出一道道球形冲击波，像是在海面搅动出无休止的波纹一般。
　　虽然不知道这片次级维度是什么情况，但之前的试探没有效果，八成是能量不够多。
　　因为担心伤到不知道在哪的哈里森与远征舰队，韩萧没有一下子爆发太多能量炸掉整个次级维度，而是控制着能量输出功率，一节节提升。
　　一开始没什么变化，爆发的能量如同石沉大海，没有引起任何反应，但过了一会，充斥整个空间的黑色液态物质隐隐震动了起来，似乎超过了忍耐上限，掀起了大片大片的波澜，像是铁板上的鱿鱼须，受激翻卷了起来。
　　轰隆隆——
　　震动之中，韩萧察觉到一道道带着强劲冲击力的暗流攒射而来，同时脑域里生出针扎一般的疼痛，在精神层面受到了对方的攻击。
　　但对他而言都和挠痒痒一样，上下眼皮一眨，血量就满了。
　　这片黑色液态物质有古怪，让他的能量感知失效、探测雷达失灵，找不到对方的所在，只能用暴力手段迫使对方现身。假如这是个维度意识体，那么维度本身就是对方的身子，自己在里面释放能量，相当于不停给人家灌肠，对方迟早撑不住。
　　没过多久，整片空间的震荡已经剧烈无比，像是随时要炸裂解体，袭来的精神攻击越发微弱，已然带上了痛苦的情绪。
　　韩萧扫视着四周，眯眼道：
　　“还不出来？真想被我胀破吗？”
　　话音落下，四周的压力忽然为之一轻，黑色液态物质尽数收缩，仿佛化成了一个漩涡，黑海涌入其中，像是装满水的浴缸拔了塞子一样。
　　随着黑海的消褪，韩萧的能量感知迅速恢复，视线也重归正常。
　　只见这片次级维度是一片白茫茫的世界，没有任何东西，像是还未完全生成的次级维度雏形，也像是所有物质都被退潮的黑海一起卷走。
　　而在远处的天际，则悬浮着一个越来越小的黑色漩涡，吸走所有黑色物质，正要打开空间裂隙，想要慌不择路逃跑。
　　“跑？给你腿打断！”
　　韩萧大手一张，一个个机械战兵随着激射的械力电弧出现，画面如同撒豆成兵。
　　现身的机械部队二话不说释放约束力场，拽住这团黑色物质，不让它行动，顺便用次级维度版本的特制空间装置补上对方撕扯出来的空间裂隙。
　　这种黑色液态物质特性诡异，滑不溜手，但是在韩萧机械部队的控制下，还是被定在了原地，变成一个高密度液态团，不断变换形状，左冲右突，像是在挣扎一般。
　　同时，精神波动不断以这团液体为中心向四周飚射，没了之前的庄严气象，只剩下惊怒：
　　“外来生命体！你一定会为现在的举动付出代价，无界之王会向你索取的！”
　　韩萧充耳不闻，让机械部队加大约束力场，自己则拿出一个圆柱体容器，像是鲸吞海洋一般，将这团物质装了进去，压缩成了拳头大小的液体团，飘浮在容器中，一道道细微的电弧粘连在上面，电得液体震颤不止，十分痛苦。
　　这还是他捕捉原始异能体时特制的装备，没想到也能适用于这团诡异的物质。
　　关进了约束容器里，这团液体终于消停了，韩萧屈起手指敲了敲容器外壁，好奇道：
　　“你是个什么东西？还有，最近是不是有一支舰队经过这里，你把他们弄到哪里去了？”
　　“原来你想找那群人，看来你是主物质宇宙的高级生命体！”这团液体的精神波动不稳定，已经染上了一层恐惧，不过随即变成了怒火，“我只是百万维度的镇守者之一，他们已经被我上供给了无界之王，你有胆子就去找k吧！”
　　“上供？”韩萧眉头一挑，“把你知道的情报全都告诉我……算了，看你不这么不配合，我还是审讯吧。”
　　韩萧灌入械力，容器内顿时电闪雷鸣，形成了微型的离子雷暴，这团液体像是困在了电蚊拍上的虫子，被电得噼里啪啦作响。
　　折磨了一阵，韩萧总算从对方口中撬出了想要的情报。
　　这团液态生命体本质是一个能量场生命，诞生于一片哺育场式生命的次级维度，这些黑色液态物质是所谓的无界之王赋予它的外壳，它自称百万维度的镇守者之一、无界之王的心腹（存疑），名字用通用语音译，叫做巴布艾尼卡，翻译过来的意思是“侵蚀”、“吞吃”。
　　而无界之王通过这种黑色物质，吞噬了一个个维度的物质与能量，将其改造为自身的“领土”，盘踞在这片区域，麾下有一大堆镇守者，驻守着一个个被他霸占的维度。
　　哈里森所在的舰队，确实是被他摄走了，通过黑色液态物质与无界之王的特殊联系，施展了维度传送，送到了无界之王所在的“王土”——这是巴布艾尼卡这种镇守者的主要工作，截留过路的生命体，送给无界之王，称之为“上供”。
　　“啧，看来想捞人，还得去找这个无界之王……以哈里森的运气，竟然碰到这种事情，也不知道是好是坏。”
　　韩萧摸了摸下巴。
　　他沉吟了几秒，摇了摇头，换上维度穿梭专用的机甲，设置好巴布艾尼卡给出的坐标，朝着无界之王的所在地穿梭过去。
　　……
　　某个次级维度的中央，一座宛如黑晶质地的巨大平台上，哈里森正飘浮在半空，双眼紧闭，像是失去了意识，脸上却保持着痛苦之色。
　　一条黑雾般的能量匹练一端连接着他的眉心，另一端连接着一根巨大的黑色手指，光芒在上面流动。
　　手指的主人是一具山岳般大小的黑色实体，整体呈人形，有着数个脑袋以及大量手臂，此时正端坐在一具黑色宝座之上——正是无界之王。
　　过了一会，无界之王收回了能量匹练，哈里森失去了浮空的力量，一下子摔倒了平台上，依然昏迷着。
　　“有意思，那棵树有了新的猎物，我又可以收割甘美的灵魂了……”
　　无界之王发出低沉的笑声，但在别人耳中只会是狂乱的嘶吼。
　　作为次级维度的强大实体，生命体的灵魂是难得的佳肴，但他无法完全降临主物质宇宙，只能投射一部分力量，而且主物质宇宙无比辽阔，没有坐标的话，只能在无边无际的星空中流浪，很难找到生命的存在。
　　而此刻，他吸收了这些主物质宇宙生命体的记忆，得知了三大文明的坐标与大量情报，还知道了大名鼎鼎的世界树文明正在与之交战，在他眼里，这是一次收割灵魂的盛宴。
　　平常的情况下，即便是他这样强悍的维度实体，也一样恐惧宇宙级文明的力量，不愿意招惹。
　　但若是宇宙级文明陷入战争，那情况就不同了，浑水摸鱼趁火打劫的胆子他还是有的，而且很大。
　　“招惹到了那棵树，你们的末日快到了，嘿嘿，与其变成它的奴仆，还不如成为我的食物……不过世界树竟然有本体这个弱点？我还是第一次知道。”
　　无界之王动了动身子，发出沙沙的声响，宛若无数虫子在爬动。
　　随即，他身上无数只眼睛齐刷刷看向平台上昏迷的哈里森，眼中流出贪婪、渴望之色，但很快忍住了。
　　“难得遇到一个气运强盛的生命体，如果吃了你，我的因果力将提升一个档次……可惜，你背后的家伙不好惹，还是和他做个交易比较好。”
　　无界之王移开了目光。
　　从哈里森的记忆中，他看到了韩萧的身影，得知双方关系密切。
　　对于主物质宇宙的顶级强者，他有着足够的忌惮，正是因为看到了黑星这样的靠山，他才不敢立即吃掉哈里森。
　　无界之王清楚，这是强大因果力的表现方式之一，不过他不打算违反，因为违反因果力的行为大概率招致代价，若是一意孤行吃了哈里森，那么代价八成就是这个叫做黑星的猛人杀上门来，不死不休。
　　就在这时，一团黑色物质突然从黑雾弥漫的空中掉落，飘到了无界之王的面前，里面蕴含着巴布艾尼卡被捉前的紧急传讯，显示出韩萧释放能量撑开黑海的留影画面。
　　“哦？来得这么快，看来巴布艾尼卡这个没用的东西逃不出他的手掌，会供出我的坐标，这样也好，等他主动过来找我。”
　　看着这一幕，无界之王动了一下身子，换了个舒服的姿势，好整以暇等着韩萧上门。
　　黑星很强大，也许有能力威胁到他的生命，但无界之王一点也不慌。
　　在次级维度探索方面，世界树远远走在了三大文明的前面，虽然无界之王和世界树文明没有交集，但他知道怎样向世界树眷族传递消息。
　　而他从这支远征队记忆中得到的情报中，包含着三大文明的次级维度地盘坐标以及各种资料，这就是最好的把柄，他相信世界树很乐意接受这份礼物。
　　不过，无界之王并没有告密的打算，毕竟他也不想和世界树有太多往来，相比之下，他对黑星这个新宇宙级文明的来客更感兴趣。


第1367章 意外的交易
　　流动的光粒子在眼前组成一望无际的穿梭通道，无限延伸下去，尽头只有一个光点，时间与空间在感官中被拉扯成了一条无限长的线，不知跨越了多少距离，不知经过了多少时间，但又像是仅仅过了一刹那。
　　无数光怪陆离的景象在通道之外掠过，身体飘飘然仿佛化作了一阵轻烟，有那么一瞬间感知不到身体的存在，用来探知世界的所有感官被搅成了一团，但在下一刻，一切感知恢复如常，视线豁然变化，已然来到了一处新的空间。
　　无尽的黑雾在此间弥漫，其中偶然闪过红色的电光，像是酝酿着闪电的风暴积云，又如同火山爆发的熔岩烟云，一片末日般的景象。
　　一座流淌着熔岩般猩红光芒的黑色山脉悬浮在黑雾之间，像是无根浮岛，最中央的山峰险峻高耸，一条锈迹斑斑的暗金色锁链缠绕着它，构成螺旋般的纹路，连接着空中悬浮的一座黑晶般的平台，上面正端坐着一尊山岳般巨大的黑色身影，无数只泛着红光的眼瞳齐刷刷转动，俯瞰了过来。
　　“哦哟，这种画风怕不是要掉我的SAN值。”
　　韩萧看了一眼，顿时咂了咂嘴，饶有兴致欣赏了一下这片次级维度的风景，顺便拍了个照留作纪念，不然等会要是打起来，自己恐怕会不小心把这里给捏碎了。
　　抬头望向山岳般的身影，韩萧眯了眯眼。
　　“你就是无界之王？”
　　不得不说，这家伙的卖相还是挺唬人的，普通人乍一看，恐怕会震撼得心神失守，引发深入骨髓的巨型生物恐惧症，不过韩萧见惯了大风大浪，这种画面对他来说一点冲击力都没有，震撼感远远不如拦截圈战役的一次舰队齐射。
　　“是的，我正在等你，黑星。”无界之王缓缓回答。
　　“你知道我？”
　　韩萧有些诧异，低头看了眼手里的巴布艾尼卡，记得自己好像没有自报家门……难不成咱的名号已经从主宇宙传到了次级维度深层？这么有排面的吗！
　　“我知道你的来意，想要带走这支舰队和这个叫哈里森的智慧生物是吧？我从他们的记忆里，得知了你们文明的情况。”
　　无界之王端坐不动，但天空一处黑雾忽然移开，显露出一支舰队，正是失踪的三大文明远征队，不过只展示了一下，黑雾便又重新将其掩盖，无法感知。
　　而昏迷的哈里森则从平台上飞起，悬浮在它的身前。
　　韩萧目光一闪，倒也不急着动手，好奇道：“原来是这样，那你在这里等我，是想做什么？”
　　无界之王没有立即回答，缓缓道：“我一般会立即消化掉捕捉到的猎物，但是，我从他们的记忆里得知了你的名号，实话说，我很忌惮你们这些主物质宇宙的高级生命体，因为你的存在，所以我没有立即吃掉他们。”
　　“你还挺冷静的。”
　　韩萧上下打量无界之王，有些惊奇。
　　你的怂救了你呀宝贝！
　　仅仅是从哈里森等人的记忆里知道了我这号靠山，就不敢朝远征队下手了……看来咱还是很有威慑力的，有排面。
　　见人家给面子，韩萧脸色也缓和了一些，伸出手，笑道：“既然如此，我也不介意和你交个朋友，先把人放了吧。”
　　无界之王却摇头，“我没说把人还给你。”
　　闻言，韩萧动作一顿。
　　“你不愿意招惹我，又不想还人，那你要干什么？”
　　“我想和你进行一次交易。”
　　“交易？虽然你没有吃掉这些人，但却是你把他们抓过来的，里外里不欠你什么人情，想把这些人当作交易的筹码？我看很悬。”
　　韩萧抱臂而立，随口回应。
　　无界之王缓缓道：
　　“不，我的筹码是他们记忆里的三大文明情报，你们正在和世界树打仗，我相信世界树一定很喜欢这些情报，能够顺藤摸瓜打到你们的次级维度地盘，而我正好有办法联系世界树的眷族。”
　　这个消息出乎意料，韩萧眼神一凝，顿时放下了双手，收敛笑意，面无表情。
　　“威胁我？你活腻了？”
　　“不是威胁，只是自保，就算你答应与我交易，我也怕把人还给你之后，你再对我实行报复，我并没有信心打赢你……而有了这个底牌，相信我的安全会有保障，这是达成交易的基础。”
　　无界之王语气理所当然。
　　“……你说自己能联系世界树眷族，我怎么信你？随便一句话就想唬住我？我不是不敢赌你是从他们记忆中得知的名词，给我看看证据。”
　　韩萧眯眼。
　　无界之王不以为意，解释道：
　　“我明白你的意思，不过我并没有骗你，你们和世界树虽然在主物质宇宙开战，但实际上次级维度世界才是他们的大本营，他们无数年来吞噬了一个又一个次级维度。
　　但次级维度无穷无尽，世界树也不是见一个就吃一个，主要的扩张手段是扎根，将一个个次级维度打上他们的印记，转化为领土，打通快速穿梭的权能，对于某些特异的次级维度，他们甚至不会干涉，以观察研究为主。
　　而在扩张的同时，他们派出无数眷族向外探索，散播世界树的名号与联系渠道，和他们在主物质宇宙做的事情相似，其中一支眷族探索队曾经路过了我的外围领土，我的一位镇守者得知了许多消息，上报给我……”
　　说着，无界之王通过精神交流分享了一小部分相关记忆。
　　韩萧检验了一番，并没有伪造迹象，确实有世界树眷族的联系方式，顿时有些蛋疼。
　　‘有点棘手……出手打杀这家伙，没有百分百的几率阻止情报泄漏，要是被世界树开启次级维度战线，我们的处境会雪上加霜。’
　　韩萧眼中闪过精芒，心里快速盘算起来。
　　世界树本体扎根于次级维度，这里是它重点建设的地盘，前世虽然找到了本体所在，但若非高维天启传送器空降腹地，发起斩首突袭，正面强攻几乎不可能穿过世界树本体附近的次级维度防卫圈。
　　现在三大文明处境尚好，其中一大原因便是世界树不像前世一样有时间摸清楚三大文明的次级维度地盘，没有开启这片战线，所以减轻了很多压力。
　　看到韩萧脸色变幻，杀意时隐时现，无界之王再度开口，道：
　　“你不用担心我将此当作把柄随意要挟你，以你们这些高级生命体的本事，就算文明被毁灭，也大概率可以逃出生天，届时这张底牌就没法继续保护我了……所以你大可以放心，我只想和你做一次交易，不会逼迫你做过分的事情，只要你不对我动手，我也没有告密的必要，相信我，没人愿意主动和世界树打交道。”
　　无界之王语气带着诚意，虽然抓了一个把柄，但他确实不敢提太过分的要求，并不觉得这张底牌能支持他在对方面前肆意妄为，在他看来只是获得了和对方做交易的资格。
　　韩萧摩挲着下巴，若有所思看着无界之王。
　　这个无界之王是个强大的维度神灵实体，名号也很唬人，可在自己面前一直摆着低姿态，虽然手握有用的把柄，但说强硬也不强硬，反而有些怂。
　　韩萧沉吟了几秒，暂时压下敌意，问道：
　　“……说说你的交易，你想让我帮你做什么？”
　　“只有两件事，一个是等你们爆发战斗后，允许我投射力量，在战场中收割一些战死者的灵魂，以及一些损毁的战舰残骸，主宇宙的物质对我们而言颇有价值。”
　　你这是要和冥土抢生意？
　　而且还兼职回收战舰残骸，你怕不是一个星际收废品的吧？！
　　韩萧脸色变得古怪起来，扫了一眼四周缓缓流动的黑雾，只觉得无界之王的印象突然变成了垃圾站站长，逼格瞬间没了。
　　“……那第二件事呢？”
　　“我曾经有一个特殊的次级维度，但是被另外一群维度实体抢走了，他们很不好对付，我一直没能解决他们，我希望你能帮我抢回来。”
　　韩萧咂了咂嘴，不置可否道：
　　“这两件事我可以帮你，但既然你说告密的手段只是自保而非威胁，那我就不把它当做交易筹码，而你开出的价码不合适，我需要更多东西。”
　　“你想要什么？”无界之王没有拒绝讨价还价。
　　“我需要更多关于世界树在次级维度的情报，把你知道的全都告诉我，另外，我要一些那种黑色物质做研究，最后……或许我们可以合作对付世界，他们一直在次级维度扩张，迟早会抵达你的领土，最好先下手为强。”韩萧缓缓道。
　　“前两点，我都可以答应你，至于对付世界树就算了吧，我一样惹不起他们，躲一躲就是了。”
　　不出他的意料，无界之王果然拒绝了。
　　韩萧笑了笑。
　　“别太恐惧，世界树有本体这个弱点，只要消灭本体，你的威胁就一劳永逸解除了，这难道不好吗？而且说不定还会解放大量灵魂作为你的食物。”
　　虽然哈里森等人被抓，导致情报泄漏的隐患出现，但以哈里森的运气，未必不能转霉为喜，从好的方向想，这也是一个从知情人士口中打听世界树在次级维度势力的机会。
　　所以他没有暴起发难，而是在尝试能不能拉一个新的外援，毕竟曾经是社会主义接班人，团结一切可以团结的力量已经成了习惯。
　　“听起来很诱人，不过还不确定本体是不是真实存在，等你们找到再谈吧。”
　　无界之王不置可否。
　　见状，韩萧也没有强迫，早知道对方不可能轻易答应，揭过这个话题。
　　就在这时，面板忽然一动，弹出提示。
　　[你触发任务【无界之王的交易】！]
　　[任务简介：因为某些原因，无界之王有事相求，向你提出了一场交易]
　　[任务要求：夺回目标次级维度]
　　[奖励：2500e经验，无界之王好感+25，人物卡x1]
　　[注：该任务可能造成未知影响，请谨慎接受]
　　韩萧心里一动，有些好奇。
　　究竟是什么样的次级维度，值得无界之王冒着得罪自己的风险抢回来……莫非这是它的老婆？！


第1368章 奇遇和谎言
　　似乎看出了韩萧的疑惑，无界之王沉声解释：
　　“这个次级维度孕育着我的其中一个孩子，它比较特殊，被夺走的时候还是一个胚胎，现在还没有成型，那些抢走它的维度实体打算等它成熟后吃掉，所以我希望你能在保护那片次级维度不破碎的前提下将其夺回来。”
　　“原来不是你的老……咳，我尽量吧。”韩萧咳嗽一声，问道：“顺便问一下，那几个维度实体是什么来头？”
　　无界之王换了个坐姿，发出沙沙的声音，缓缓道：
　　“他们是外来的维度实体，我出生于这片区域，这一块都是我的领土，本来只有我一个霸主级生命体盘踞在此，没有天敌与竞争对手，但自从那几个维度实体从空间风暴中抵达这里，我的处境就发生了变化，他们盯上了我，在我的地盘边缘安家，我曾经多次尝试驱逐他们，但都失败了，不过他们也拿我没办法……”
　　随着无界之王的讲述，韩萧很快了解了情况。
　　次级维度世界有独立的生态模式，由于空间上的捉摸不定，所以区域的划分一般以某些特殊次级维度或者霸主级生命体为地标，例如无界之王控制的领地，便是一块有代表性的稳定区域，而这些区域之外的地域，就如同主宇宙的荒芜宇宙带一样，但不至于一片荒凉，而是充满了未知。
　　这如同群雄割据，只是范围太辽阔，不知边界，大部分稳定区都不知道彼此的存在，也不想被外人发现，毕竟这里的环境更险恶，难以孕育文明，诞生的生命体更讲究弱肉强食的丛林法则。
　　但混乱之中也会诞生秩序，一小撮稳定区之间是有交流的，出于不同的原因，名号传播出去，串联起了一些稳定区，就犹如蛮荒时期的原始部落发现了彼此一样，构成了新的复合式势力生态。
　　而无界之王便是一个复合式生态的一员，知道好几个稳定区的坐标，一直相安无事。
　　无界之王遇到的情况，简而言之就是地头蛇遇到了过江龙，次级维度这么大，可对方死活不走，还想打他的主意，于是产生了邻里纠纷。
　　韩萧从对方分享的精神讯息中得到了这几个维度实体的资料，都是无界之王历年来与他们交手的经验总结，展现着他们的各种能力。
　　不过这份资料对他而言只有一丁点参考价值，只要真正交手，他就能通过面板战斗信息得到更详细的情报，而对于无界之王出于过往印象而对敌人的夸大化描述，韩萧也没有太过放在心上。
　　虽然次级维度世界光怪陆离，但只要没人达到更高的阶位，主宇宙的巅峰超A级依然是绝对的食物链顶端猎食者，维度神灵在这里名号再响亮，在自己面前也牛逼不起来。
　　“情况我知道了，你派个投射体和我去一趟吧。”
　　韩萧语气随意，身子一晃，一台主宰分身分离了出来，澎湃的械力电弧从体内涌出，灌入主宰分身之中，激活了主宰降临状态。
　　他可不打算离开这里，本体留下盯着无界之王，免得他有什么小动作，派主宰分身足够解决这次任务。
　　“好，如果你不介意的话，我希望让他暂时承载我的力量，对他只有好处没有坏处，就当作小小的赔礼了。”
　　无界之王抬起一条手臂挥了挥，哈里森便滴溜溜旋转起来，落在了韩萧面前，眼皮抖了抖，缓缓睁开眼，一脸刚从昏迷中醒来的茫然。
　　一看到韩萧，哈里森的眼睛便迅速聚焦，慢慢回想起了昏迷前的遭遇，顿时面皮抖动，露出一副不敢置信的表情：
　　“黑星阁下？！我……我还活着？”
　　韩萧按住哈里森肩膀，指尖冒出电火花，轻轻电得他“哎哟”了一声，随即看了看面板，这才收回手，淡淡点头道：“你的体征一切正常，没事就好。”
　　“我还记得舰队遭到袭击……您是特意来救我的吗！”
　　哈里森登时感动了起来。
　　他还记得昏迷前的最后记忆，铺天盖地的黑潮吞没了整支舰队，舰队根本没有反抗，他来不及做任何事情，那一刹那还以为自己完蛋了，脑海里下意识闪过了珍妮那总是板起来的漂亮脸蛋以及锃光瓦亮的额头，心里满是不舍与绝望。
　　现在醒过来一看到韩萧，哈里森不安的心脏瞬间平静了下来，恐惧、惊慌、紧张等情绪瞬间烟消云散，他知道，黑星来了，就代表他没事了。
　　还不等询问事情缘由，哈里森便察觉到身子不由自主转了过去，望向后方，同时一道精神讯息在脑海中响起：
　　“小子，我是无界之王，放松你的身心，接受我的灌注。”
　　一回头，哈里森便看到这片维度的诡异景象，以及无界之主那可怖的庞大身躯，一种源于本能的恐惧顿时从灵魂深处升起，像是在骨髓中蔓延的寒冷，瞬间冻僵了他的身体。
　　但这种感觉在眨眼间便消退了，如果是一个人，哈里森觉得自己可能会恐惧得陷入疯狂，可一想到黑星这个爸爸级的宇宙强者就站在自己背后，无与伦比的安全感顿时驱散了内心的所有恐慌。
　　没了害怕，探索家的灵魂立刻被点燃了，哈里森看着无界之王，语气不知不觉带上了旺盛的好奇：
　　“黑星阁下，这是个什么东西？”
　　“他不是东西，叫做无界之王，次级维度的生命体，是个收废品的。”韩萧随口回答，然后拍了拍哈里森的肩膀，道：“听他的话，放松，让它进入你的身体，不痛的。”
　　话音刚落，无界之王的眼睛同时一眨，紧接着，四周的黑雾像是受到牵引，呼啸着涌向不知所措的哈里森，进入他的体内。
　　很快，一道道黑红相间的细长线条在他体表浮现，像是暴突的血管一般，但是杂乱无章，还在无规则扭动着，但哈里森却没有感到任何痛苦，只觉得浑身燥热。
　　而在他看不到的地方，身体的每一颗细胞都在被黑雾般的能量冲刷洗礼，朝着优化的方向进行良性变异，虽然依旧是低级超能者，但基础的身体素质在迅速提升。
　　足足过了好一会，哈里森体表的黑红线条才在胸口归拢，化作一个印记，这代表着无界之王缔结的契约，有了它，就能在大多数环境下隔空借来无界之王的力量。
　　像这种维度神灵实体，可以通过契约的方式向生命体投射力量，这也是他们进入主物质宇宙的主要手段，星际里部分宗教教派都与维度神灵存在联系，而韩萧身上的冥土印记，也是类似的东西。
　　而借来的力量多寡，一方面取决于契约者个体实力，另一方面则取决于契约的等级，而无界之王看在韩萧的面子上，缔结的是最高等级的契约，在危急时刻，无界之王甚至可以暂时接管，提供“老爷爷代打”服务。
　　哈里森有这样的待遇，完全是沾了他的光。
　　‘我尼玛，高级幸运光环可真是……’
　　韩萧暗暗羡慕得咬牙。
　　以他如今的级别，已经是幸运光环拥有者的运气来源了，因为有自己的存在，哈里森才能将这次危险转为奇遇。
　　要是在弱小的时候，我也能遇到像自己这样的靠山，那简直不要太爽！
　　可惜，咱已经走到了如今的高度，没几个人有资格被我靠了……韩萧心里唏嘘。
　　这时，哈里森的眼瞳已经转为纯黑色，无界之王接管了身子，颔首致意：
　　“我可以了，我们这就出发？”
　　韩萧点点头，操控主宰分身拿出维度穿梭载具，带上哈里森，光芒一闪便消失不见。
　　这时，他突然想起了什么，从怀中掏出关押巴布艾尼卡的容器，道：“对了，我抓了这家伙，忘了还你。”
　　无界之王瞅了一眼容器，眼睛里流露出人性化的嫌弃，“你收着吧，等办完了事再把它放出来。”
　　韩萧撇撇嘴，收起容器，看来这团液体说自己是无界之王的心腹，果然是吹牛的。
　　主宰分身需要赶路一会，韩萧升起身体，盘坐于半空，悬浮在无界之王脑袋齐平的高度，两人搁这儿大眼瞪小眼。
　　……
　　主宰分身设定好了无界之王提供的维度坐标，载具一路穿梭过去，没花多久便抵达目的地。
　　这里还是一片黑色的次级维度，但是与无界之王那边末日般的景象不同，这里的黑透着一股静谧安详的气息。
　　韩萧能感知到，整个次级维度的能量流向同一个位置，而在那个方向，隐隐有一个不完整的生命信号正在萌动，整个维度在孕育着某个东西。
　　“就是这里了，那些维度实体一直盘踞在此，小心一点。”无界之王通过哈里森传达讯息。
　　韩萧点点头，打开维度兵营，唤来无穷无尽的机械军团，同时催动一部分战兵合体，形成正常版的机械神明，做好了战斗准备。
　　而在这时，几道强大的能量源头从不同方向逼近，三个遮天蔽日般的庞大身影由远及近，迅速占据了视线，外形各异，正是占据此地的外来维度神灵，一出场就带来强烈的压迫感。
　　“是谁？！竟敢打扰我们的……卧槽，黑星！”
　　“打不过，快溜！”
　　三个维度实体一看见机械神明，立马扭头就跑，速度比来时还快。
　　见状，韩萧和无界之王都愣了一下。
　　他还以为要动手解决问题，没想到这几个维度实体一看到他，就像受了惊的兔子一样跑了，好像真的认识他。
　　难不成我的名号真在次级维度世界传开了？
　　韩萧眼睛一眯，念头飞转。
　　——这三个维度实体是外来者，说不定是从接近浅层的地方跑来的……莫非是几十年前和艾默丝旅游的时候，不小心揍了一些没自觉当电灯泡的维度神灵，所以传出了名头？！
　　韩萧思索着原因，手上却是不慢，机械军团立马围追堵截。
　　这三个维度实体连无界之王都搞不定，在他手里更是只剩一面倒的虐待。
　　韩萧本来想下杀手，可既然对方认识自己，于是便稍微控制了一下力度，留了活口。
　　暴打了一顿之后，三个鼻青脸肿的维度实体便在他面前排排坐好，只剩下乖巧。
　　“这……”
　　无界之王面皮抽搐，事情走势与他想象的不太一样。
　　自己费尽千辛万苦都赶不走的强大外来者，一遇到黑星就怂得主动跑路，甚至还逃不掉，被逮回来揍了一顿，多少让他有些幻灭感。
　　亲眼见到黑星出手，无界之王忌惮的同时，也越发庆幸自己没有硬来，主物质宇宙的顶级强者果然惹不起。
　　就在他心理活动的同时，韩萧正抱臂而立，好奇地审问着三个维度实体。
　　“你们三个从哪里听过我的名头？”
　　“我……我们见过你杀死维度神灵……”
　　三个足以在次级维度世界独霸一方的维度神灵，此时变得无比温顺，一股脑说出前因后果。
　　韩萧听完才知道，原来这三个家伙跑到无界之王的地盘，里面还真有他的原因。
　　这三个维度神灵原本盘踞在三大文明控制的“次级维度浅层”附近，因为那边有宇宙级文明在扩张，所以三人早有迁移的打算。
　　而在几十年前，自己和艾默丝旅游的时候经过那附近，揍了另外的维度神灵，三人见识到了惨烈的一幕，心生惧意，于是下定决心迁徙，进入次级维度深层，最终在多年前来到无界之王的领地，好不容易遇到一个落单的，打算吃掉无界之王再继续前进。
　　只是三人没想到打不过人家，本来想走人，却巧合间发现了这个孕育着特殊胚胎的次级维度，本能感受到吃了这个生命对自身大有好处，于是才留了下来。
　　“这事儿闹的，可不巧了嘛。”
　　韩萧嘴角一抽，不知道说什么好。
　　这个任务若是让其他人来做，难度还算符合高额奖励，普通的超A级在三个维度实体面前基本白给，但换作是他，几乎连动手都不需要，声望值高就是这么方便。
　　“那个，我们知道的都告诉你了，你能放我们离开吗……”
　　一个维度实体小心翼翼说道。
　　“想都不要想。”
　　韩萧毫不迟疑拒绝了。
　　这时，无界之王忍不住开口，道：“黑星，这片次级维度已经夺回来了，我先重新占据这里了。”
　　说着，他的身体冒出一股股黑色液态物质，想要重新填满这片维度，变回自己的地盘。
　　韩萧正准备答应，忽然顿了一下，临时起意，改口道：“别那么着急，我想先看一看胚胎长什么样。”
　　“我的孩子还没成型呢，有这个必要吗？”
　　“我第一次见这种现象，好奇。”
　　韩萧随口回了一句，直接转头朝着孕育之地飞去，无界之王只好跟在后面。
　　前进了一段距离，韩萧看见一团灰白色的球体悬浮在次级维度中心，像是雾气被凝聚在一起，然后由一个半透明的胎膜包裹起来，一股股能量从四面八方涌入，滋养这个胚胎。
　　在他的感知中，这个胚胎具有无比旺盛的生命力，像是几十颗恒星般耀眼。
　　韩萧凑近往里面看了一眼，只见在胎膜里流动的灰色雾气中，似乎有一个长条形的身影一闪而逝，夭矫如龙。
　　无界之王跟了过来，无奈道：“还没出生呢，这有什么好看的。”
　　韩萧不理他，抬手抚摸这个胚胎，发现胎膜虽然很薄，但十分坚韧。
　　就在这时，面板弹出了物品介绍。
　　韩萧扫了一眼，动作猛地一顿，接着缓缓转头望向无界之王，似笑非笑。
　　“你说……这是你的孩子？”
　　“怎么了？”无界之王迎着韩萧的目光，突然有些心虚。
　　“放你的屁，怪不得你冒险驱使我帮你抢回它，原来是这样的奇物……你是在赌我发现不了这玩意的奇妙之处是吗？”
　　韩萧屈指弹了弹这个胚胎，戏谑的语气中带有难以抑制的惊喜，咧嘴一笑。
　　“玩九分真一分假是吧？差点被你忽悠过去了。”


第1369章 幸运光环，永远滴神！
　　“……你误会了，这就是我的孩子，只是发生了一些变异。”
　　无界之王故作镇定。
　　装，你继续装！
　　韩萧心里冷哼，没有搭理，扭头看向面板的物品介绍：
　　[【枢蛇之卵】]
　　[枢蛇，又名吞界之蛇，生活于空间乱流的稀有物种，极其少见，乃独居生物，以次级维度与特异信息态现象为食。每只吞界之蛇一生只会排七次卵，生产后将其遗弃在空间风暴之中，任由卵芽漂流，遇到次级维度便会自动寄生，转化为胚胎状态，吸食多个次级维度直到彻底成熟。同时，枢蛇之卵对部分次级维度生命有着极其强烈的吸引力，幼体食之大有裨益，有一定概率强化天赋能力，提升生命层次]
　　[注：该物种起源与世界树有着密切关系，能够啃食世界树本体，存在一定程度的克制作用]
　　物品介绍不长，但透露出的信息却让韩萧大吃一惊。
　　枢蛇就像当初的空虱一样，并不在三大文明的资料库之中，前世也从未被发现，对他而言同样是一个陌生的物种。
　　最让韩萧惊讶的，便是这种生物竟然与世界树有关联，物品介绍还特意注明一定程度上是世界树的克星，让他不由得大感惊奇。
　　世界树是性质独特的宇宙奇观，但却恰好有一种生物能够克制，难道这是一物降一物？
　　或许枢蛇某种意义上是世界树的伴生物种，专门为克制它而生？那往深处想的话，世界树的成因又会是什么……
　　一时间，韩萧脑海里闪过各种各样的猜测，但都没有头绪。
　　不过有一点他可以确认，若是没有面板的物品介绍，他一下子肯定没法发现这个胚胎的独特之处，而无界之王声称这是它的孩子，自己也不好深入研究，难以发现蹊跷，结果八成会被无界之王给骗过去，无界之王恐怕就是这样的打算。
　　各种念头闪过，韩萧抬手按住无界之王的肩膀，缓缓道：
　　“你真当我不识货吗，这根本不可能是你的孩子，你编这样的谎话骗我，是担心我对这个东西动心？咱们的交易需要诚信，目前我对你的印象还可以，所以我给你一次机会坦白，要是你还骗我，那就别怪我记仇了，无论未来我的文明与世界树打成什么样子，我都会保证你肯定死得透透的。”
　　无界之王面皮一抽。
　　虽然手握着把柄，但这不能永远保护他，面对韩萧的威胁，他还是很虚的。
　　他撒谎的本意是不想让黑星深究，免得横生枝节，毕竟只要来到这个次级维度，就能感受到某种生命在孕育，容易让人生出好奇，而且胚胎对维度神灵有着特别的吸引力，若是不声称与自己存在特殊关系，他担心黑星动心。
　　本来以为黑星是主宇宙来客，可能感受不到胚胎的吸引力，只要不研究就发现不了蹊跷，可以瞒天过海，但没想到黑星一眼就识破了，让他的打算落空……当然也不排除对方是在诈他，可人家做出了威胁，无界之王心里没底。
　　踌躇了一会，无界之王无奈道：
　　“如果你知道这是什么东西，何必还要问我？”
　　“我就想听你自己说。”
　　韩萧抱臂而立，他主要好奇无界之王对枢蛇之卵有多少了解。
　　假如只是被物品介绍显示的“特殊吸引力”所诱惑，那么无界之王的目标应该也是等胚胎成熟吃掉。可要是知道枢蛇的来历，那么无界之王的行为就有些微妙了。
　　不过在他看来，无界之王多半不清楚枢蛇与世界树之间的关联，甚至可能连枢蛇也不认识。要不是物品介绍的备注，他也不知道这种秘密，在信息较难传播的次级维度世界，无界之王不太可能得知这种隐藏极深的秘辛。
　　果不其然，无界之王的回答与韩萧猜测的大致相同，表示他是在扩张地盘的时候发现了这枚胚胎，感受到吸引力，于是带回来等待孕育成熟，但却被抢走。
　　解释了一遍后，无界之王还反问韩萧是否知道胚胎的来历。
　　“我当然知道，不过资料也不完整，只是曾经游历次级维度的时候见过一次，可惜后来消失了。”
　　韩萧摆摆手，找了个借口。
　　他自然不会向无界之王透露枢蛇的资料，至于人家是不是假装不认识，那只能再观察了。
　　“好吧……那你打算怎么处理这枚胚胎？咱们的交易……”无界之王试探问道。
　　“啧，你对我有所隐瞒，按理来说，交易应当要取消，不过看在你态度还行的份上，交易可以继续，这个胚胎还是你的。”
　　不等无界之王松一口气，韩萧顿了顿，又道：
　　“不过，交易内容只是帮你夺回胚胎，胚胎虽然在你手里，但你不能把它吃掉，我会让一支机械部队在这里驻扎，我对这个胚胎很有兴趣，想看看它成熟后的样子。”
　　闻言，无界之王心里无奈，只能答应下来……往好处想，至少黑星解决了三个恶邻，也算不亏。
　　达成共识后，韩萧让机械部队在胚胎周围建设临时基地，无界之王只能任其施为。
　　同时，韩萧的面板弹出了任务完成的提示，一大波经验到手，不过无界之王的好感奖励缩水，仅仅增加了5点，显然是受到了他的行为影响。只有彻底归还胚胎，才能得到最多的好感，但对他而言这点好感并不重要。
　　而奖励的人物卡则是无界之王的能力，效果是在主宇宙进行维度降临，投射无界之王的力量，召唤那种可屏蔽能量感知的黑色液态物质，暂且被韩萧收了起来。
　　……
　　与此同时，无界之王维度。
　　在此监视无界之王的韩萧本体打破沉默，开口道：
　　“事情已经办成，这三个维度实体我会带走，以后不会再打扰你，到你履行承诺了，我要你知道的所有世界树资料。”
　　“……好。”
　　无界之王只好照做，通过精神讯息共享这部分的记忆。
　　韩萧立即将这些精神记忆转码为虚拟数据，输入到设备之中。
　　有了这些资料，三大文明远征队就不用像无头苍蝇一般探索了，可以省下大量精力，直接朝着世界树在次级维度的势力范围进发。虽然距离世界树眷族的地盘越近就越危险，但找到世界树本体所在的几率也会随之上升。
　　无界之王还顺便附赠了周围几个稳定区的坐标，以及一部分地图，三大文明在这块深层区域不再是一无所知了，情报颇有价值。
　　韩萧浏览着情报，眼珠一动，忽然说道：
　　“我想代表三大文明和你达成一项合作，你掌控着一大片次级维度，我希望你能借出一部分地盘，作为三大文明探索次级维度世界的临时前哨站，让我们的远征队在这里集结、休整，这可以给我们提供很大的帮助，你觉得呢？”
　　闻言，无界之王顿时心里暗恼，只觉得对方蹬鼻子上脸，忍不住警告：
　　“我不想卷入你们的战争，别忘了我还握着你们的把柄。”
　　“没事，我们在你这里临时驻扎，正好给你更多把柄。而且我们来都来了，就算你不欢迎，我们的大规模后续部队也肯定从这里借道经过，你还不如与我们达成合作，还能得到额外好处。”
　　韩萧不以为意。
　　若是得到无界之王的支持，便可以得到无界之王地盘边缘的坐标，一下子穿梭过去，节省了慢慢跨越这片地带的时间。
　　而在这片深层区域设立中转站，等于得到一个新的入口，如同记录点一样，远征队一进来就可以直接从此地出发，免去很多路程，对于远征行动帮助很大。
　　无界之王心里阴晴不定，权衡良久，才最终点了点头，颇为无奈。
　　即便手握把柄，他也因为顾忌后果而不敢轻易使用，反而被黑星占据了主动。虽然黑星帮他赶走了恶邻，但此举无疑是与虎谋皮，无界之王已经有点后悔引狼入室了。
　　都怪巴布艾尼卡这个坑货，给我招惹了难缠的家伙，就这还敢吹嘘说是我的心腹？心腹大患还差不多！
　　嗡——
　　就在无界之王恼火的时候，哈里森乘坐载具回到了本体这边，他已经退出了“请爷上身”的状态，恢复了身体控制。
　　韩萧放出磁力，将哈里森吸到面前，把手里记录着情报的设备交到他手里，嘱咐道：
　　“事情基本解决了，我和无界之王达成了交易，他愿意借出一些次级维度充当我们的前哨站，等下他会放出远征队，你找指挥官报告情况，把这份情报交给他，并让他们停止前进，在这里待命，等我回去通知三大文明……”
　　“明白了，保证完成任务。”
　　哈里森频频点头，尽数记在心里。
　　看他这么乖巧，韩萧心情复杂。
　　哈里森等人这次虽然遭了殃，但同样因祸得福，给搜索世界树本体的计划带来了实质性的进展，在次级维度深层找了一个“临时盟友”。
　　最令韩萧意外的是，哈里森出发寻找世界树本体，现在本体的位置还没有头绪，就先找到了一个克制本体的奇物……
　　他还能说什么？
　　幸运光环，永远滴神！
　　‘让哈里森参加远征队，果然是个正确的决定……’
　　韩萧欣慰不已。
　　若非无界之王从哈里森记忆里发现了自己这个靠山，这支远征队没了就没了。而前世也许是时间线区别，无界之王已经吃了枢蛇胚胎，也可能是别的原因，总之韩萧没听说三大文明得到了枢蛇之卵。
　　如果前世有这样一个底牌，突袭本体的难度应该会降低不少。
　　不过得到一张王牌虽然值得高兴，但也要找到世界树本体才能发挥作用，而且韩萧依然很好奇枢蛇与世界树之间到底有什么联系。
　　另外，他也挺想知道，世界树文明自身是否清楚枢蛇的特性……他总感觉这里面藏着许多蹊跷。


第1370章 潜力股的现状
　　“……你给我们在深层次级维度找了一个临时盟友，还得到了关于世界树势力范围的情报？”
　　三大文明首脑会议室，马布鲁斯、路易斯、虚灵教首三人听了韩萧的通知，不禁微微瞪大眼睛。
　　“如果不是哈里森的缘故，我肯定不会过去，那就遇不到这样的好事了。”
　　韩萧摊了摊手，在无界之王维度留下王座后，他便回归主物质宇宙，第一时间通知三大文明，将前因后果解释了一遍。
　　考虑到无界之王的态度，韩萧唯独隐瞒了枢蛇之卵的情报，在这个杀手锏成熟之前，暂时没有告知三大文明的必要，免得横生枝节。
　　听了缘由，三人面面相觑，又惊又喜。
　　马布鲁斯清了清嗓子，沉声道：“辛苦你了，这是远征计划的重要发现，我们接下来的搜索行动将更有针对性，这次结盟我们答应了，我们会调派一些特使负责与无界之王接洽，商榷后续合作的事项。”
　　虽然韩萧事前没有上报，自行代替三大文明做了决定，但现在是特殊时期，只要对战局有用，这点问题都是小事。
　　韩萧点点头，拿出一份次级维度坐标清单，道：“这些是无界之王借给我们充当中转前哨站的次级维度坐标，可以在这里建立新的门户入口，将这块区域变成‘浅层’，之后的事情你们知道怎么做，发挥你们流氓的一面就好了，不过也别把无界之王逼太紧。”
　　“你这叫什么话……”
　　马布鲁斯面皮一抽，无奈接过清单，转给另外两位首脑观看。
　　“行了，我要说的就这一件事，没别的问题，我就先回去负责集训了。”韩萧摆摆手。
　　“等一等，还有一件事要和你商量……”
　　这时，路易斯叫住了韩萧，脸上难得挂起笑容，缓缓道：
　　“超A级群体为战争付出了血汗，经过三方商议，我们一致决定为所有在战争中牺牲的超A级树立慰灵碑，无关身份，只看功绩。”
　　韩萧眼神一动，欣慰道：“不容易啊，你们总算说了句人话。”
　　路易斯的笑容一僵，干笑了两声，当作没听见这话，问道：“呵呵，那你觉得这个方案怎么样？”
　　“很好啊，我没什么意见。”
　　韩萧摇头。
　　拦截圈厮杀时，大家都没这个心思，现在有了十一年的缓冲期，倒是适合干这种事情，虽然战争的阴云依然笼罩，但慰灵碑至少让人不会死得默默无闻，相比于网络的战损报告，还是实物更有纪念意义，稍微能提升一点凝聚力。
　　不过在圣所复苏的前提下，慰灵碑的效果估计和预料中不太一样，三大文明依然不相信自己改口说的复苏无限制，在韩萧看来，慰灵碑以后怕是会变成记录各个超A级死亡次数的“战绩榜”，这味道就偏离初衷了……但至少比没有好。
　　“既然你没意见，那就劳烦你把我们的意思转告给所有协会成员，让各位知晓，抛开交易的成分，我们也有人情味，同样感激他们的援手，咱们以前无论有什么嫌隙，始终是同一片宇宙孕育的同胞。”虚灵教首颔首。
　　“……你们三个今天吃错药了？怎么净讲人话？”
　　韩萧诧异地扫视着三人。
　　马布鲁斯没好气道：“行了，就这些事情，走你的吧。”
　　韩萧耸了耸肩，解除远程投影，消失在三人面前。
　　见状，路易斯放松了下来，摇了摇头，叹气道：
　　“唉，黑星这家伙，总能给我们带来惊喜，如果不是他因缘际会去救哈里森，我们就要错过这份次级维度情报了。”
　　“黑星的气运之盛，简直不可思议，幸好他目前是我们的队友了。”马布鲁斯呼出一口气。
　　三人感慨了一会，重新低头，仔细研究韩萧带回来的资料。
　　……
　　解决哈里森的事情没有花多少时间，后续结盟事务转交给了三大文明，也不用韩萧多加操心。
　　回到集训基地后，韩萧便发消息转告了慰灵碑的方案，众人自然没有异议。
　　虽然双方联手的初衷是一次交易，但超A级也不想自己的功绩被人忽视，三大文明愿意为他们提升声望自然是极好的，不过此举疑似从情感上维系他们对星际社会的归属感，所以也没有超A级产生触动。
　　韩萧照常检查了一番天灾级与超A级的训练情况，接着便来到一间精神力强化训练室，找到了正在里面磨炼念力的弗丁。
　　直接在灵魂中奏鸣的歌声随着念力在房间里回荡，不同于单纯的精神针刺或心灵震爆，这样的念力歌声没有任何刺激性，让人沉浸其中，像是春天的鸟鸣，充满着生机，抚慰着心灵。
　　但在下一刻，犹如平静的大海瞬间狂暴起来，和缓的念力歌声猛地高亢尖锐起来，像是从乡村音乐一下子变成了死亡重金属，直欲将生命的灵魂撕成七零八落的碎片，再扔进熔炉里彻底销毁，训练室模拟的人偶同时爆头，倒在地上抽搐。
　　韩萧在外面看了一会，这才走进房间，念力歌声顿时如狂潮般来袭，魔音入脑，隐隐让他有些耳鸣，不过都被自身坚韧的精神壁垒隔绝在外，并未造成实质性损伤。
　　察觉到外人进来，弗丁才收回了念力，缓缓睁眼，露出一抹微笑，打趣道：
　　“黑星阁下，你怎么过来了，又缺运气了？”
　　“我来给你开小灶。”
　　韩萧笑呵呵，看了眼面板信息，颔首道：
　　“你是有资质的人，我能从你的念力中感受到，你已经触摸到超A级的界限了。”
　　“只是最后的升华不知道多久才能完成。”
　　弗丁没有否认，轻轻摇了摇头。
　　他在天灾级阶位待了很久，积累了大量经验，已触碰到了超A级的门槛，只是迟迟没有迈出最后一步。
　　一开始他继承了晨星的念力技巧，如今也已经走出了自己的道路，花了很多时间总结自身技巧，尝试创造新的流派，他能感觉到，当自创流派彻底成型时，他便能进入最后的升华，进入超A级阶位。
　　在这方面，转魂仪帮了他不少忙，这件宇宙宝物对他而言还有辅助锻炼的功效，方便他研究不同灵魂的构造，从而开发出各种自创的念力攻击技能，完善自身流派。
　　五大体系之中，除了异能系，另外四个体系都是两两对应的组合，魔法系与机械系以博学为主，需要学习各种知识，而武道家和念力系则以纯粹为主。
　　武道家通过开发肉身气力，创造出无数的武技流派，而念力师开发灵魂精神，同样也创造了许多技能体系，念力攻击和近战技能一样有着无数的“发力技巧”，主要有心智系、念动系、感应系、潜能系等多个大分支，而每个分支下面又有各种流派，与武道流派一样百花齐放。
　　像克苏耶最擅长的是念动系，弗丁精通的则是心智系，很少看到弗丁使用狂暴的念动力，大多数都是心智类的手段，弗丁使用的念力歌声正是这个分支的流派。
　　“放心，你很快就能完成超A级蜕变。”
　　韩萧拍了拍弗丁的肩膀，他看了战斗信息，知道弗丁的能级距离超A级升华不远了。
　　“希望到时候可以帮上你的忙……”弗丁轻轻叹气，“只是短短十一年时间，我即便成了超A级，也没有足够的积累时间，在战场中恐怕也只是一个炮灰。”
　　“你要对自己的运气有信心，而且你有转魂仪，没人会用你的基础战力来衡量你的作用。”
　　韩萧鼓励。
　　弗丁没有卡罗特【武道无极】一般的夸张天赋，但他是唯一一个完美契合转魂仪的适格者，这个变态的宇宙宝物发挥出的威能取决于弗丁自身的力量，一旦他进入超A级，转魂仪的效果就能产生质变。虽然世界树强者的灵魂被母树吸住，无法全部转移，但在小规模战役中，他特意让弗丁试验过了，转魂仪可以撕扯世界树成员的灵魂，造成沉重的伤害，若是把灵魂全部拔出来，敌人将当场暴毙。
　　开了一阵小灶，韩萧离开房间，换上皇者瞬移到黑星行宫的一处隐秘之所。
　　……
　　视线一转，已然来到了一处潜能激发训练室之外，里面充斥着各种宇宙辐射与庞大的压力，埃文斯站在房间中央，一道道柔和的光华在体表流淌，正在利用恶劣的环境磨炼自身。
　　韩萧开门走了进去，训练室立马停止了运行，埃文斯有所察觉，转头看了过来。
　　“军团长，有什么吩咐？”
　　埃文斯颔首致意，神色沉稳。
　　韩萧摆摆手，“不用那么拘谨，我就是来看看你的训练状况。”
　　说着，他上下打量埃文斯，满意地点点头。
　　韩萧一直为埃文斯制订着异能吸收规划，此时基因链十分稳定，并且各个异能都经过慎重挑选，不在多而在精，足以应付各种复合式的情况，基本没有任何一个异能槽位是浪费的，技能搭配比异神好了无数倍。
　　同时，埃文斯还吸收了加快异能系修行速度的基因强化类能力，配合他自身的【顶级异能亲和体质】，成长速度非常喜人，经过多年的苦修，埃文斯如今已达到了高位天灾级的水准，距离超A级不算太远了。
　　韩萧给埃文斯扎了一针，看了眼面板，笑道：“你正在蜕变的过程中，用不了多久就能完成升华，恐怕我要提前恭喜你成为超A级了，到时候有什么打算？”
　　他不怀疑埃文斯的资质，拥有【异能·复刻】以及【顶级异能亲和体质】，几乎百分之百能跨入超A级，不过是时间问题罢了。
　　埃文斯露出一抹笑意，稳重道：“如果没有您，我可能还是一个普通人，这几十年来您一直资助我提升实力，我欠您的太多了，假如您不嫌弃我，我希望能一直留在军团，偿还这份债务。”
　　对这个回答，韩萧颇为满意，平心而论，他也不太想放走这个人才。
　　在自己的正确引导和前半生的沉淀下，埃文斯没有在这种走捷径的异能中堕落，反而心性越发坚如磐石，一直让人省心。
　　而且埃文斯一直感激自己激活了他被抑制的天赋，赋予了他新生，忠诚度恐怕比罗泰尔还高。
　　韩萧欣慰地按住埃文斯的肩膀，笑道：“尽快进入超A级吧，到时候我送你一份礼物。”
　　“什么礼物？”埃文斯好奇。
　　“保密，到时候你就知道了。”
　　韩萧目光闪动。
　　等到埃文斯进入超A级，就可以吸取同级别的异能，被关押在时空琥珀多年的高德，就有了用武之地，经过多年的考察，他确定埃文斯有资格接受这份馈赠。
　　能量操控这种变态级的超高危异能，肯定不能浪费了，让埃文斯夺走这个异能正好物尽其用，让异神千辛万苦合成的异能成了别人的嫁衣裳，也让他这个恶贯满盈的家伙尝尝受害者的滋味。
　　三大文明到时候的反应已经不是大问题了，韩萧打算把异神的做法全盘托出，不管三大文明信不信，都不可能在外敌来袭的时候翻脸了。
　　至于异神本体，相信冥土不介意多一个猛男……异神被抓之前，以为三大文明有朝一日会放他出来，询问世界树的情报，但从始至终，韩萧都不打算让这个危害极大的恶徒重新获得自由。
　　……
　　前线的部队始终在阻截世界树进军，三大文明也开始对闪耀世界外围进行破坏性开发，星际社会人心惶惶，反而集训基地处在难得的安宁之中。
　　外界的战事变化，暂时干扰不到众人的训练计划，时间在集训中匆匆度过。
　　在韩萧因材施教的训练方案下，大量集训成员都欣喜感到了自身的进步，除了一人以外，其余学员锻炼起来越发勤快。
　　在训练中花费了几个月，远在圣约的起誓人终于发来消息，表示又凑齐了一份第一圣所钥匙。
　　韩萧一直等着这一刻，没有任何耽搁，告知了众人一声，毅然重进圣所，在众多圣约成员的注视下，再度消失在了主宇宙之中。


第1371章 猜疑与反应
　　在韩萧进入圣所的几个小时后，一干避战派的协会成员在迪尔隆的号召下，齐聚秘密会议室。
　　“黑星终于又进圣所了……各位都有什么想法？”
　　迪尔隆嚼着一根荧光草叶，轻轻摩挲着指肚，带着审视意味的目光扫过桌上的一个个超A级。
　　众人保持沉默，用相同的眼神扫视同伴，没人想要第一个开口。
　　见状，迪尔隆取下叼在嘴里的草叶，拳头在桌上轻轻敲了两下，缓缓道：
　　“既然大家都不说话，那么我来说，黑星上次前往圣所，花了两个月左右，这次估计也差不多，我认为这是离开的好机会。”
　　众人身子一顿，转头看着他，眼神意味不明。
　　迪尔隆不以为意，摊了摊手。
　　“各位了解我，我一向是有什么说什么，上次黑星进入圣所的时候，我就想提出这个建议了，不过当时不知道黑星会消失多久，而且大家都在观摩拦截圈是否真的能阻止外敌，所以我没有发起提议。而现在战局变化，外敌已攻破拦截圈，迟早抵达三大文明本土，同时我们也了解了黑星进入圣所的真空期有多长，所以这是一个离开主宇宙，避开战争的机会。”
　　闻言，众人表情变幻，有人不满，有人心动，有人观望。
　　“别忘了，黑星复苏了我们，我们都欠他人情，这样不告而别，不好吧。”
　　有人皱眉反对。
　　在场的避战派协会成员都是出山的圣约复苏者，因为珍惜好不容易得来的二次生命，所以没有参与战争，因为迪尔隆擅长口嗨，于是众人暂时让他当了代表，但并非他们的领袖，内部同样有着分歧。
　　迪尔隆把玩着发光的草叶，淡淡道：
　　“我不否认黑星对我们有恩，但他不可能允许我们自由离开，复苏我们的目的，也不过是为了利用我们的力量。
　　现在他容忍我们避战，但只是暂时的，随着那些参战者对我们越来越不满，黑星迟早会给我们施压，就像他这次强迫第三批复苏者参战，未来也会对我们做同样的事，所以我们不如在这件事发生之前离开主宇宙，不然会越来越被动。
　　虽然有些对不起黑星，可我们得为了自己的生命负责，就算他复苏了我们，也不代表我们必须要接受他们的驱使，为他牺牲性命。”
　　众人皱眉沉吟，这番话也说到了许多人心坎里，不少人碍于情面，不好当面忤逆黑星，可本心就是不愿意冒险参战。
　　“圣约那边呢？”又有人开口问道。
　　迪尔隆冷哼：“起誓人和黑星穿一条裤子，我们想要离开，必须秘密行动，不能通知他们。”
　　“如果我们这么做，恐怕会招致黑星的追杀，我觉得不能这么草率做出决定。”另一人慎重说道。
　　迪尔隆闻言，反驳道：“黑星不在主宇宙，我们才有悄悄溜走的机会，现在浪费的每一分每一秒，都是我们逃走的时间，要是等他回来，我们还走得了？反正不管你们怎么说，我一定会离开！”
　　不少人顿时脸色纠结。
　　黑星给他们的压迫力太强了，只有他不在，这些人才敢蠢蠢欲动密谋，认为这段真空期是难得的逃走机会。
　　如果黑星没有进入圣所，他们根本不敢造次，生怕一有动作就被韩萧上门教育。
　　商量了一阵，在场避战派只能勉强达成了共识，愿意离开的自行筹划，不愿意走的则不准泄密，做两手准备。
　　看着众人争论，迪尔隆反而有些走神了，把玩着手里的草叶，脑海里走马观花一般闪过曾经的一幕幕美好记忆。
　　他又想起了自己曾经创下的辉煌一时的精灵圣国，不禁怀念自己与众多王妃在洁白的王庭中嬉戏玩耍的画面，那一张张或娇艳、或高冷、或清纯的脸蛋在眼前闪过。
　　可惜自己死于巅峰之殇后，精灵圣国失去了庇佑，这些王妃无法主宰自己的命运，而超A级遗孀的身份，就如同皇帝的后宫一样，足以引起许多有权有势的灰色人物的兴趣，变得奇货可居……
　　事到如今，自己虽然活了过来，可故人早已随着时间而消逝，空有力量，却什么也无法挽回。
　　迪尔隆脸色一紧，下意识手指用力，将草叶碾成粉末。
　　“三大文明……不在这个时候对你们落井下石，已经是最后的底线，我怎么可能会帮助你们！”
　　……
　　另一边，集训基地某处。
　　一群超A级聚集在房间之中，互相对视。
　　这批人是第三次复苏的部分成员，刨除了大部分文明嫡系，剩下的中立超A级。
　　因为有共同利益，所以第三批复苏的超A级都有私下抱团，复苏的嫡系成一派，自由超A级成一派。虽然三大文明软禁了众人，但众人还是可以私下交流的，毕竟是一群重要战力，没法真像坐牢一样限制所有自由。
　　过了一会，一名超A级开口打破沉默。
　　“黑星去圣所了，这个时候召集我们，是有什么打算？”
　　众人顿时转头望向这次集会的发起人，一个名叫斯坦因的高段超A级。
　　斯坦因是一个长着透明翅膀的雄性魔斯人，外观形似飞蛾，除了翅膀和触角外，其他身体构造类人型，此时两根触角一抖一抖，显得颇为紧张，低声道：
　　“我打听到了一些消息，黑星所说的圣所复苏无限次数，可能是专门骗我们的谎言……”
　　“什么？！”
　　闻言，众人脸色一变。
　　三大文明一直控制着渠道，不让第三批复苏者接触到相关信息，所以他们一直不知道韩萧曾经说过圣所复苏只限一次的说法，始终“蒙在鼓里”。
　　“到底是怎么一回事？”众人赶紧追问。
　　斯坦因赶紧解释：“在圣所复苏的事情上，黑星对我们和其他超A级的说法不一样，他以前对外声称圣所复苏只限一次，但对我们却说不限次数……我偶然间才接触到这个情报，这里面肯定有问题！”
　　“消息可靠吗？！”
　　“不敢保证，但大概率是真的。”斯坦因急忙道。
　　众人顿时脸色阴沉下来，心念飞转。
　　假如黑星有两种说法，那么其他超A级肯定知晓，但直到现在，也没人拆穿，没人告发……众人登时不寒而栗，下意识生出了阴谋论。
　　或许，黑星对他们的说法是故意的谎言，为的就是忽悠他们出力，而其他超A级都是既得利益者，所以默许了这种行为，不仅不拆穿，反而还默契配合，一起欺瞒他们第三批复苏者……这是所有人都想拿他们当炮灰啊！
　　事实上，这个推测的思路是对的，猜对了十之八九，基于他们的视角，这种可能性完全说得通，而且极具说服力……但由于误会了关键情报，所以结论恰好与事实南辕北辙。
　　众人越想越心惊，怒气不断上涌。
　　“那现在该怎么办？”有人深呼吸平复胸中愤懑，沉声问道。
　　“如果复苏仅限一次，那我们这就是最后一条性命了，也不得不考虑退路。”斯坦因沉吟。
　　“难道我们要趁机逃跑？虽然黑星不在，但我们被软禁在这片区域，那些后世超A级也不是好对付的。”
　　激烈争论了一会，突然有人提出了一个建议：
　　“情况还不明朗，我们先按兵不动，等黑星回来进行圣所复苏，我们八成会跟着一起观看，到时候我们看他有没有复苏第二次死亡者。
　　假如没有，那不管黑星找什么理由，我们都发起当面质问，占着理，这样一来，便可以动摇这次的新复苏者，以及和我们同一批复苏的那些嫡系，一起联合起来，打破三大文明的软禁，反抗炮灰的命运！”
　　闻言，不少人眼神一闪。
　　光靠他们这些人难以进行反抗，而下次复苏的现场或许是寻求临时联盟的机会。
　　“那就这么说定了，我们到时候一起发难！”
　　斯坦因拍板赞同。
　　……
　　旧日星河，械族领地。
　　机械宫殿里，麦尼逊的主宰分身与克苏耶的远程投影相对而坐，正在随意打着牌。
　　“真是羡慕你啊，不用管理协会的事务，能够把所有时间花在消化战争感悟上面，我也想这样……”
　　克苏耶一边看着牌局，一边嘀咕抱怨。
　　麦尼逊不以为意，随口道：“黑星不在，总需要人监督协会，我早就卸任了会长职位，连副会长都不是，这份工作非你莫属。”
　　“唉，没办法，黑星临走的时候嘱咐我，说他离开的这段时间，一些协会成员和复苏者或许会不太安分，让我小心变数，我只能按他的意思做了。”
　　克苏耶摇头，语气无奈。
　　就像曾经的探索历一样，战争向来是强者的催化剂，许多超A级一年来驻守拦截圈，经历了大大小小的战役，多少有了新的感悟，麦尼逊和克苏耶都发现了更宽广的提升空间，只要闭关一段时间，实力还能有新的进步。
　　可惜黑星去了圣所，还嘱咐他小心为上，克苏耶只能按捺着消化战争经验的冲动，转头管理协会，所以十分羡慕麦尼逊可以专心致志闭门修行。
　　“想多了，我这边也遇到了一些杂事。”麦尼逊语气淡然，“尼弗迦帝最近不安分，他不甘心机械神教和械族被黑星和我把控，觉得这些好处本来都是他的，于是试图重新夺回曾经的领头地位。”
　　“哦？他干了些什么？”克苏耶好奇。
　　“哼，黑星前脚刚走，他就让人去机械神教宣传他的回归，想要用创始人的身份收割教徒的主要信仰，摆明了想趁虚而入。”
　　“结果怎么样？”克苏耶感兴趣。
　　“还能怎样？他一个被历史淘汰的创始人，沾了黑星的光才复活出来，就这还想动摇黑星的地位？做梦罢了。”麦尼逊嗤然。
　　“这倒是，尼弗迦帝的威望早已被时间消磨掉了，他现在还没有与黑星较量的资本。”
　　克苏耶点头，顿了顿，打趣道：
　　“而且，连你也抢不过黑星，更别提他了。”
　　“……哼，可笑。”
　　麦尼逊瞥了他一眼，轻哼一声。
　　这人哪壶不开提哪壶，要不是咱们认识多年，我才不理你！
　　克苏耶耸耸肩，问道：“那械族怎么样，尼弗迦帝以先祖的身份回归，对你来说应该挺麻烦的吧？”
　　“你以为我是谁？我经营械族多年，他光凭一个先祖身份，就想让我把大本营拱手相让，有可能吗？”麦尼逊语气平静。
　　“所以你把他怎么样了？”
　　“放在以前，我早把他做成刑徒了，不过我已经很久不干这种事了，尼弗迦帝毕竟是械族先祖，我要名正言顺，也不能对他做些什么，所以我分了一批械族成员给他，让他自立门户，搞个新械族。”
　　“这么说，械族已经分裂了？”克苏耶挑眉。
　　麦尼逊不以为意，淡淡道：“没那么严重，族人可以给他一些，反正可以再生，但我这么多年积累的家底……他一根螺丝都拿不到。”
　　“呵呵，你还是老样子，除了黑星以外，没人能从你手里讨到什么便宜。”
　　克苏耶摇头失笑。
　　“哼，就算是黑星，也不曾占到我多少便宜。”
　　麦尼逊口不对心。
　　克苏耶只是笑，也不拆穿麦尼逊的嘴硬，移开话题，眨眼道：“对了，黑星在离开之前，给我留下了一个陌生人的联系方式，告诉我，假如那些复苏者有什么异动，可以找这个人解决。”
　　“黑星不会无的放矢，那个陌生人叫什么名字。”
　　“名字不知道，黑星只是让我称呼他为起誓人，我还没有联系他呢，不知道是什么来头，连黑星都这么重视。”
　　克苏耶颇感兴趣。
　　“看来黑星还隐藏着不少秘密。”麦尼逊轻哼。
　　……
　　世界树疆域，树王宫殿。
　　一道道生机勃勃的碧绿光华涌动，沿着根须脉络不断涌入一个由树叶组成的巨茧之中，外观神似包心菜，下方则是豪华的基座，看上去像是一个祭坛。
　　过了好一会，组成巨茧的树叶忽然一层层打开，一个全身放射着耀眼绿光的身影走了出来，一步步走下台阶，绿光也慢慢收敛，露出了镇树王的样貌。
　　“你总算复生了！”
　　祭坛下方，等待许久的定树王眼中闪过一抹欣喜，往前两步迎了上去。
　　浇了这么久的水，镇树王总算是成熟了，这样一来，我终于可以摸鱼了！
　　“呼，还是一样的不习惯。”
　　镇树王呼出一口气，僵硬地动了动身子，唤醒沉眠的感知。
　　虽然世界树能够使他回归种子状态重生，但种子发芽成熟的过程是很难受的，一想到让他承受了不少痛苦的黑星，镇树王便忍不住恼火起来。
　　“竟然让我死了一次，下次一定让那个外乡人付出代价！”
　　“你会有机会的。”
　　定树王顿时搭茬。
　　镇树王这才转头望向他，露出一抹讶异之色。
　　“怎么是你，心树王呢？”
　　“他栽了，被那个外乡人封印了。”定树王语气鄙夷。
　　镇树王顿时皱起眉头，沉声道：
　　“我死亡的时候，都发生了什么事？”
　　闻言，定树王也不逼逼，直接通过心灵网络，将来龙去脉告诉了镇树王。
　　得知了事情始末，镇树王的脸色反而缓和了下来，缓缓点头：
　　“原来是这么一回事，心树王克制了恢复系异能者，导致兑子战术成功，那个敌对文明阵亡了很多高级战力，虽然心树王后来栽了，但他造成的战略成果已经为我们打下了良好的基础，数量优势渐渐滑向我们了，敌对文明的高级战力以后只会越打越少，干得不错。”
　　“可祖树王不满意，心树王被抓了，树王冠位收不回来。”定树王淡淡道。
　　“无妨，不过封印而已，我们以后找个机会把心树王救回来就完事了，用暂时的损失，换来敌人永久的损失，我们无疑是赚的。”
　　镇树王摆摆手，不以为意。
　　“行吧，既然你复生了，这里的事务就交给你处理，我先回母体了。”
　　说完，定树王不等镇树王有所反应，立马解除了实体，回归世界树，消失不见。
　　“哼，还是得靠我。”
　　镇树王哼了一声，没有拒绝的想法，作为一个武道家，他已经习惯了干这些累活了。


第1372章 劝说与归来
　　转眼之间，数天过去了。
　　集训基地一切如旧，只不过黑星的暂时离开，引起了一阵人心浮动。
　　经历了许多风浪，超A级群体眼中的黑星已经有了定海神针一般的作用，在他的运作之下，超A阶级的共同利益不断延伸，到了今天，众人一定程度是因为黑星的存在，才得以凝聚在“超A级协会”这杆大旗之下。
　　是以，虽然韩萧此去是为了正事，不会离开多久，众人心里还是觉得少了点什么。
　　克苏耶在这期间主持大局，遵循韩萧的嘱咐，注意着众多复苏者的动向，本来以为是例行公事，但没想到真产生了异动。
　　在韩萧离开几天后，迪尔隆与一部分避战派复苏者消失不见，克苏耶一直关注着协会成员的动向，没多久便发现了这个异常。
　　作为毅然出山站在协会一方对抗三大文明的战友，前两批复苏者的待遇与第三批复苏者自然不一样。协会不得不考虑所有成员的想法，不会因为一部分成员不愿参战，就剥夺这批避战派的自由，所以迪尔隆等人不像第三批复苏者一样被软禁起来。
　　吃惊之下，克苏耶立即查探了一番，问了一下那些并未离去的避战派复苏者，才总算得知迪尔隆等人趁机离去的想法，只不过没人透露他们的路线，只说迪尔隆施法带着一些同伴进入次级维度，用这个方式离开。
　　克苏耶尝试联络迪尔隆一行人，但这群人似乎是铁了心离开，根本联系不上，无奈之下，他便想到了韩萧给他留下的起誓人联络方式，带着好奇的心态，转头找这个陌生人求助。
　　集训基地的办公室里，克苏耶靠在椅子上，桌上的通讯器射出倒锥形的光芒，在前方扫出一块虚拟屏幕，正在显示着拨号画面。
　　铃声响了几秒，通讯才被人接听，黑黢黢的通讯界面顿时一变，显露出一个披着兜帽黑袍的身影，看上去颇为神秘。
　　克苏耶好奇地打量着这人，开口道：“我是克苏耶，你就是黑星所说的起誓人？”
　　“是我。”
　　起誓人淡淡回应，也抬眼审视着克苏耶。
　　两人互相打量，一时间气氛变得有些古怪。
　　过了几秒，克苏耶才饶有兴致问道：
　　“黑星离开之前，把你的联系方式留给了我，说一旦复苏者有了什么动静，可以找你求助？”
　　“他也通知过我了。”起誓人点头。
　　“……所以你和黑星是什么关系，我没听说过你这号人物。”
　　“你不知道我是正常的，我和黑星有着更紧密的联系。”起誓人语气平静。
　　闻言，克苏耶眼睛一眯，心里顿时闪过各种猜测。
　　圣约的存在一直是秘密，众多出山的复苏者不曾透露，他自然也不清楚。
　　念头转头之间，克苏耶试探问道：
　　“难不成……你是黑星的秘密下属？”
　　起誓人的眼神立刻变得犀利了起来，沉声道：
　　“你想多了，我只是他的重要合作者，从来不是他的属下。”
　　真的吗，我不信……
　　克苏耶暗暗腹诽，许多协会成员都是这样给自己脸上贴金的，都说不是黑星的属下，但不还是照样听令行事，这种情况他早就见惯了。
　　心里吐槽了两句，克苏耶定了定神，好奇道：“我不太明白，你和那些复苏者有什么关系，黑星为什么让我向你求助？”
　　“这是秘密，黑星没告诉你，我也不能透露，你只要知道我能帮上忙就对了，其他的别多问。”
　　起誓人语气淡然，他不知道克苏耶也是圣所复苏真相的知情人，自然藏着掖着。
　　在韩萧的所有合作者之中，圣约是特别重要的存在，而克苏耶这种“外人”，肯定不能涉及核心机密，是以起誓人表态的时候，容易让人误会他的姿态高人一等。
　　见状，克苏耶暗暗撇嘴。
　　啧，还说不是黑星的秘密部下，不然你为黑星保守机密，为什么会产生这种淡淡的优越感……
　　见起誓人没有多交流的打算，克苏耶便暂时打消了搜集情报的意图，将迪尔隆等人的事情说了一遍。
　　听完，起誓人眼神微闪，缓缓道：“迪尔隆吗……还真是不出意料，我会和他谈谈的。”
　　“他已经屏蔽了外界的通讯，你能联系他？”克苏耶讶异。
　　“我自有办法，不用多问，交给我就行了。”
　　起誓人摆摆手，没有多话，直接挂断了通讯。
　　见通讯画面黑了下去，克苏耶小声嘀咕，表情古怪。
　　“神秘兮兮的，名号听都没听过……黑星什么时候认识了这种家伙？”
　　……
　　次级维度世界某处，迪尔隆等人正乘坐着精灵族工艺的魔像载具一路航行。
　　房间里一片沉默，无人开口，时不时望向类似雷达的魔法罗盘，生怕有人追击。
　　“目前一切顺利，已经进入次级维度世界，只要避开三大文明的控制区，就不用担心被人发现。”
　　载具拥有魔法意识，正在汇报情况，到目前为止，行动还算顺利，不曾遇到多少阻力。
　　“黑星回归起码还要一个多月，这么多时间，足够我们彻底隐匿，战争已经与我们无缘了。”一名同伴低声笑道。
　　闻言，在场各个与迪尔隆结伴离开的避战派复苏者也不禁露出了松快的笑容，唯独迪尔隆除外，并没有多高兴，面无表情坐在位置上。
　　呼——
　　就在这时，一团团黑炎突然凭空生成，构成起誓人的心灵投射，出现在迪尔隆眼前，顿时让房间里的笑声戛然而止。
　　“你果然会来。”
　　迪尔隆一点也不意外。
　　起誓人盯着他，也不生气，平静道：“不告而别，不合适吧？”
　　“谁也不知道明天世界会不会爆炸，什么时候都可以是最后一面，所以没什么好讲究的。”迪尔隆双手抱臂，语气冷淡。
　　“你这么做，黑星会很不高兴。”起誓人表情平静。
　　“我管他高不高兴？”迪尔隆轻哼一声，“如果你只是来找我闲聊，我很欢迎，要是想劝我，那就算了吧，你知道我绝不可能帮助三大文明。”
　　起誓人摇摇头，“我理解你和三大文明的仇恨，不会劝你放下，但是离开主宇宙不过是一种逃避的行为。”
　　“看在欠你们人情的份上，我不去报复三大文明，不走还能怎么样？还是说你想劝我别逃避，留下来让三大文明付出血的代价？”
　　迪尔隆语气讽刺。
　　起誓人不以为意，缓缓道：
　　“你有怨言很正常，不过凡事要向前看，如今我们为三大文明作战，只是为了保护星际社会这个家乡，现在的联手不过是权宜之计，就算最终胜利了，三大文明依然与我们存在许多难以调和的矛盾……黑星对你宽容，除了同情你的遭遇，也是预见到了未来还有许多与三大文明冲突的地方，他从没要求你放下仇恨，为何不等待一下？”
　　“哼，我不怀疑黑星的远见，但我也不是轻易改变想法的人，不管怎样，我不愿意为三大文明效力，想要我回去，等到你们重新与三大文明敌对的那一天再说吧。”
　　迪尔隆挺直腰板，撇了撇嘴。
　　起誓人淡淡道：“现在临阵脱逃，不和协会一起参战，就算你未来回归，我们也不欢迎你。”
　　“那我就不回来了呗。”迪尔隆指了指起誓人，冷声道：“还有，注意一下你的用词，我不是你们的士兵，协会也不是军队，别用逃跑这种词汇。”
　　起誓人点点头，平静道：“你铁了心离开是你的选择，既然如此，我也不劝你了，协会也不缺你一个，不要后悔就行。”
　　说完，起誓人扭头看向其他复苏者，随口道：
　　“至于你们，等到黑星从圣所归来，我会告诉你们一个有价值的情报，究竟是彻底跟着迪尔隆离开，还是回来和我们参战，你们到时候自己决定。”
　　话音落下，起誓人的心理投射裂开，化作一簇簇黑色火花，紧接着消散不见。
　　以他的身份，其实可以站出来强调圣所复苏的真相，佐证韩萧的说法，但起誓人现在并不打算这么做，一是个人意愿，二是韩萧走进圣所前的叮嘱。
　　假如一些复苏者想趁机离开，那就随他们，圣所复苏这种通往永生的好处，没有上赶着求别人享受的必要。
　　起誓人知道，自己所要做的，就是凭着灵魂之炎的沟通功能，不久之后向这群离开者展示黑星这次圣所复苏的景象，到时候想回的就自己回，想滚的就滚远点，届时谁求谁还不一定，别以为他和黑星会一而再再而三挽留，这个世界不缺三瓜俩枣也一样转。
　　见起誓人身影消失，在场众人都松了一口气，眼神闪烁，若有所思。
　　倒是迪尔隆冷笑了一声。
　　“后悔？我的字典从来没有这个词！”
　　……
　　在克苏耶的控制下，迪尔隆等人的离去并未引起太大的动静，但其他协会成员心生异样却是难免的。
　　大部分人参战，在前线打生打死，而后方一些同伴却远离战争，去次级维度潇洒了，多少让一些协会成员感到不公平。
　　不过身为超A级，做出了选择不会轻易改变，虽然有些动摇和不满，但没人效仿迪尔隆付诸行动，只是将情绪藏在心底，默默埋头训练。
　　很快，一个多月转眼便过。
　　这一天，远古星漠某处的宇宙空间浮现圣所通道，将一道身影吐了出来。
　　“呼，回来了……”
　　韩萧晃了晃脑袋，只觉得这次的症状比上一次更轻了，更快恢复了正常的感知，这次从第一圣所里捞出的众多技术迅速在记忆宫殿里稳固下来。
　　他调整了一会状态，拿出通讯器看了一眼时间，顿时嘴角一勾。
　　“这次才用了四十多天，权限提升了一级，又减少了时间流速，这样下去，以后说不定几天就能出来。”
　　韩萧心情欢快，又翻了翻信息栏。
　　才离开这么点时间，没有别的大事，唯独克苏耶和起誓人分别向自己汇报了迪尔隆离去的情况。
　　“趁我不在的时候溜了吗……啧，以后再找他算账。”
　　韩萧撇了撇嘴，想到迪尔隆的为人，也没觉得太意外。
　　不过目前来说，这个家伙的问题不重要，当务之急是消化这一趟的收获。
　　韩萧低头看了眼手背，新的圣所复苏烙印正逸散着微光，他不禁露出笑容。
　　“这次总算能彻底坚定超A级群体的参战决心了……希望三大流氓可以淡定点。”


第1373章 原来你骗的是我们！
　　黑星领地，集训基地区域人造行星。
　　一片金属荒原上，众多超A级被召集在此，三三两两站在一块，窃窃私语，等待着韩萧到来。
　　这一个多月来，时局没有什么变化，韩萧从圣所归来的第一时间就通知了克苏耶，让克苏耶召集众人，而他自己暂时还没赶到。
　　在场众多超A级已经从克苏耶嘴里知道了这次召集是为了进行新一次圣所复苏，不少人心思活泛起来，特别是第三批复苏者还没见识过自己被复苏出来的过程，都感到好奇。
　　此时此刻，斯坦因一行人分散在人群里，刻意没有站在一起，转头间目光偶尔碰上，用眼神交流，互相对今天的行动计划心照不宣。
　　一个月前得知韩萧可能在圣所复苏上面撒谎，这一批人都没有大张旗鼓宣传，而是暗地里准备在今天这个特殊场合公开质问发难，揭破韩萧的谎言，引起第三批复苏者同仇敌忾之心，所以目前的知情人依然只有他们这些人。
　　而在另一边，协会成员和前两批复苏者自发分布在人群边缘，隐隐构成半包围，将大部分第三批复苏者夹在中间，表面上风轻云淡与同伴聊天，实际上神经却是暗暗绷紧了。
　　他们并没有私下的谋划，也不清楚斯坦因等人的打算，可是每个人都知道黑星欺瞒了第三批复苏者，今天很可能会曝光，若是让第三批复苏者看到二次战死者没有复活，谁也不清楚会有多激烈的反弹。
　　所以许多超A级虽然没有暗中筹划，却自发站位，构成隐晦的包围，虽然目前还不知道黑星到时候会用什么借口忽悠第三批复苏者，但各人都未雨绸缪，防止今天发生变故。
　　“可惜拦截圈最后一战时遭了算计，导致欧若拉被击倒，要是她发挥出往常的作用，也许就不会出现二次战死者了，这样黑星的谎言可以继续稳住这些人……”
　　众人隐晦扫视着一个个第三批复苏者，大部分人暗道可惜，没能忽悠这些人更久。
　　众多超A级各怀鬼胎，耐心等待，过了一会，忽然一道流光突破大气层，从天际坠落，掉在众人面前，旋身一转散去满身星火，露出韩萧的身影来。
　　“一个多月没见，各位是不是对我日思夜想？”
　　韩萧笑吟吟扫视着众人一眼，好似心情颇佳。
　　“这人谁啊，好不要脸。”米利扎乌斯一脸嫌弃。
　　“手抓屁要不要吃？”猎日者撇嘴。
　　“啧啧，可惜我心里已经有了小暗暗，不然倒是不介意用身体欢迎你一下。”瑞芙舔了舔嘴唇，一点也不害臊。
　　他一回来，便仿佛注入了活力，人群顿时热闹了起来，七嘴八舌打趣，人缘相当不错。
　　和众人调侃了一番，韩萧这才收敛笑容，展示了一下圣所复苏烙印，道：
　　“行了，先把正事办了，牺牲的战友还在等我们唤醒。”
　　说完，他便转身激活烙印，绽放出一道道光芒。
　　众人也安静了下来，在后面看着他操作。
　　已探索宇宙的历史超A级是有限的，上一次复苏已经用上了当前搜集到的所有媒介，剩下历史超A级的媒介还没有找到，所以这一次复苏出来的基本没有新人，都是在拦截圈的战死者。
　　一个个战死者的身影在印记光芒中若隐若现，逐渐实体化。
　　斯坦因一行人顿时打起精神，紧紧盯着复苏光团，身子绷紧，纷纷做好了行动的准备，只要没在这批复苏者之中看到二次战死者，便按照计划立即发难。
　　与此同时，众多协会成员也悄然变换方位，包围的意味越发明显，神经紧绷，准备应对第三批复苏者可能到来的反弹。
　　就在这时，众目睽睽之下，光芒缓缓收敛，这一批复苏者终于完全成型，露出了清晰的外貌，都是熟面孔。
　　斯坦因目光飞速扫过，突然聚焦在几个身影之上，眼中闪过诧异之色，转头与同伙们对视了一眼，每个人脸上都流露出讶然。
　　这几道身影赫然便是牺牲在拦截圈战役的第三批复苏者成员，也就是死亡了两次的超A级。
　　“二次战死者真复苏了？黑星原来没骗我们！”
　　斯坦因颇为意外，紧绷的身体放松了下来，暗暗怀疑自己是不是打听到了错误的情报。
　　“不过无论如何，黑星没有说谎是个好消息，那么按照计划，今天就不需要冒险行动了。”
　　斯坦因松了一口气。
　　反正没有曝光，他们这些同谋者都说好了，大家一起将这件事烂在肚子里，当作什么也没发生。
　　但就在这时，斯坦因忽然心里一动，猛地想到了什么，心情变得古怪起来。
　　等等，黑星没骗我们，那不就意味着……
　　斯坦因下意识转头望向身边的协会成员，愕然发现这些人的表情全都僵在了脸上，直勾勾盯着二次战死者，比他还不敢置信。
　　其他不知情的第三批复苏者倒是脸色如常，一直认为韩萧没骗自己，所以此时一点反应都没有。
　　但众多相信着圣所复苏一次性的协会成员，此刻完全傻眼了，一脸懵逼。
　　他们本来还想帮助黑星预防谎言暴露后的反弹，但没想到自己才是受惊的人，看到了目瞪口呆的一幕。
　　不是一直说圣所复苏只有一次吗？这是肿么回事？！
　　众多协会成员难以抑制情绪，哗啦啦围了上来，把韩萧挤到了中间，脸上满是震惊与不解。
　　“黑星！这是什么情况？”
　　猎日者袖珍的脑袋冒出大大的问号，急切问出了众人的心声，虽然顾忌到第三批复苏者的反应而没有明指，但众人都明白意思，直勾勾盯着韩萧。
　　韩萧眉头一挑，摊手道：“我不是说过圣所复苏无限制了吗？干嘛大惊小怪？”
　　“你、你……”
　　众人死死盯着韩萧，说不出话来，这时候才恍然明白。
　　原来黑星之前不是在忽悠第三批复苏者，而是说出了真相！
　　合着你骗的原来是我们？！
　　让我们一直以为圣所复苏只限一次，战战兢兢……你骗得我们好苦啊！
　　不少协会成员顿时生出了满满的怨念，幽怨地看着韩萧，如果眼神可以化作刀刃，他们恨不得狂插韩萧一顿。
　　康德按住韩萧的肩膀，龇牙咧嘴，压低声音，咬牙道：“你竟然一直瞒着我们……”
　　顶着众人愤愤不平的眼神，韩萧倒是一脸淡定，抖了抖肩膀拱掉康德的手，笑道：
　　“那又怎么了，别说你们现在不觉得惊喜。”
　　不等众人回应，他歪了歪头，继续道：
　　“别忘了我们当初的境地，如果那个时候就曝光这件事，三大文明还会采取观望态度，给我们留出一些积累的时间？说不定早早就爆发了内耗，现在战局只会更加糟糕。
　　而如今我们的处境不同了，有外敌的压力，三大文明没办法对我们做什么，现在公开真相正好振奋士气。
　　你们自己想想就明白，我不会只复苏一次，这种有益于超A级群体的事情，你们迟早会知道，以前的隐瞒只是出于战略角度的疑兵之计……而且，知情者可不止我一人，我早就把这个秘密告诉了一个值得相信的超A级。”
　　说着，韩萧望向了克苏耶，点了点头。
　　见状，克苏耶适时站出来表态，颔首道：
　　“是的，这件事黑星早就告诉我了，隐瞒的原因我也相当认同，以前不告诉你们只是出于应对三大文明的考虑，现在则是公开的时机了……”
　　克苏耶一边佐证着韩萧的说法，一边暗暗腹诽，他对圣所的了解来自于诸星联，然而得到韩萧的眼神示意，只好说成是韩萧告诉他的，配合演戏。
　　听完一番解释，众多协会成员眨巴着视觉器官，心情缓缓平复下来，沉吟思索这个说法，不得不承认确实有隐瞒的道理。
　　步子迈大了，八成要扯到蛋，若是当初黑星公开此事，对三大文明的威胁性就太大了，他们绝对不会善罢甘休，估计会不顾一切掀起战火，爆发更激烈的内战，像械族战役那种事情必然提前发生。
　　况且，他们虽然被骗了，但这件事对他们而言非但没有损失，反而是一个惊喜。
　　本以为只能复苏一次，没想到却是无限次数，只要黑星可以持续提供圣所复苏，那他们岂不是达成了另类的永生？！
　　念及于此，强烈的兴奋之情顿时取代了震惊！
　　众多协会成员眼神发亮，心里的底气暴涨，只觉得眼前的韩萧散发着无比诱人的气息，只想紧紧抱住这根金大腿。
　　一旁的白格尔面露惊容，脑海里顿时闪过起誓人的嘱咐，立马明白了起誓人肯定也是知情人，与韩萧狼狈为……咳，联手隐瞒。
　　“怪不得他建议我参战继续帮助黑星，那些以为复苏次数已经用完，所以不给黑星面子的家伙，怕是要后悔莫及了……”
　　白格尔登时闪过这个念头，暗暗庆幸。
　　另一边，不知情的第三批复苏者看着围在韩萧身边兴奋不已的协会成员人群，暗暗感到诧异，不知道这群人干嘛这么激动。
　　而在众人兴奋之时，麦尼逊的主宰分身冒出了一个疑惑的表情泡，沉声问道：
　　“黑星，你早就知道世界树会打过来，所以你隐瞒圣所复苏的真相，是一边保护超A阶级，一边维护三大文明的有生力量？”
　　韩萧轻轻笑了笑，没有反驳。
　　见状，众多超A级脸色微变。
　　虽然众人已经十分佩服韩萧，但此刻还是不自觉肃然起敬，敬畏程度再次加深。
　　原来黑星早就在为了星际社会的安危所奔走，为了今日之战争而布局，暗中做了这么多事来取得暂时的和平……对整个星际社会来说，恐怕真的只有伟人这个词能配得上这份贡献了！
　　如此深谋远虑，众人光是想想便倒吸一口气，心里敬佩不已。
　　只有这样的人物，才有资格成为他们整个超A级群体的领导者，能力永远值得信任！
　　秘主摇了摇头，叹气道：“黑星，像你这种人物，恐怕根本不需要运气的帮助。”
　　别瞎说，我很需要的好吗！
　　韩萧撇了撇嘴。
　　紧接着，他转头拍了拍克苏耶，道：
　　“这件事没有隐瞒的必要了，等会就告诉所有超A级，包括那些避战派，以及正在集训的所有天灾级，通知所有人圣所复苏的真相，告诉他们，无论战争的结果如何，只有现在和我们并肩作战，未来我才会让他们一直享受这个福利，否则的话，以后别想得到复苏名额。”
　　“明白了。”
　　克苏耶点头。
　　闻言，众多协会成员心里顿时舒服了许多。
　　他们这些参战者才有特殊待遇，这才对嘛，不然多不公平。
　　一时间，众人参战的心态前所未有的坚定，本来还存在的迷茫与动摇，瞬间烟消云散。
　　黑星说过，假如三大文明输了这场战争，就会带着他们离开，意味着圣所复苏依然是他们未来生活的保障！
　　在众多协会成员心里，黑星人身安全的重要性立马提到了最高级别，就算自己战死，也不能让黑星出现危险，协会的凝聚力瞬间爆表！
　　看着众人充满了动力的样子，韩萧微微一笑，心知最基础的目标达成了。
　　紧接着，他收敛了一下笑意，转头望向同样惊诧的嫡系超A级，眼中闪过一道精芒。
　　“也是时候找三大文明聊聊了……”
　　……
　　三大文明首脑会议室。
　　今天是韩萧进行圣所复苏的日子，但因为上次见识过了，而且此次复苏的又是战死者，所以马布鲁斯三人并没有多加关注，而是和参谋部商量着前线骚扰战的形势。
　　至于此次圣所复苏的情况，则有专门的监督者去关注，三人没有亲眼观看，等着事后听报告。
　　房间里正开着会，西蒙等军方官员的远程投影正在汇报。
　　“……目前情况就是这样，前线骚扰部队已经尽力了，但世界树大军稳扎稳打，步步为营，难以阻止……”
　　马布鲁斯、路易斯、虚灵教首三人正聚精会神听着战报。
　　滴滴滴——
　　忽然间，紧急通讯的声音骤然响起，打断了军方成员汇报的声音。
　　路易斯眉头一皱，打开紧急通讯频道，沉声道：“怎么回事？”
　　“三位阁下，圣所复苏已经完成了！”频道里传出此次监督者急切的声音。
　　“嗯，知道了，等会你写一份报告给我们，我这边还有一个重要的作战会议要开。”
　　路易斯没什么反应，说完就准备挂断通讯。
　　但就在这时，监督者突然高声喊了出来，语气充满了焦躁与惊慌。
　　“这次黑星复苏了二次战死的嫡系超A级，三位阁下……圣所复苏不止一次，他说的无限制很可能是真的！！”
　　话音刚落。
　　三人愣了一下，豁然瞳孔剧震！


第1374章 先天胜出的博弈
　　韩萧稳住在场超A级之后，转头向三大文明提交了会晤申请，很快便通过了。
　　一来到首脑会议室，他便看到马布鲁斯三人面沉似水的表情，房间里气氛凝重，莫名有种三堂会审的感觉。
　　韩萧对此不以为意，无视三人锐利的目光，主动开口，笑道：“三位，你们的脸色看起来不太好，是不是最近太劳累了？”
　　马布鲁斯没有回应，自顾自幽幽道：“黑星，你摆了我们一道啊。”
　　路易斯和虚灵教首也绷紧了脸皮，一副严肃的模样。
　　十多分钟前，他们得到了此次复苏的报告，顿时大吃一惊，赶紧停止了前线的作战会议，转而紧急商量这件事。
　　几年前复苏者出世之初，黑星便声称圣所复苏一次性，三大文明也曾怀疑过，但当下只有黑星可以进入圣所，他们根本无法查证真假，只能从黑星口中得知相关情报，始终处于被动。
　　时至今日，三大文明虽然仍旧将信将疑，但心里很大程度接受了圣所复苏一次性的说法，围绕着这一点进行了主要布局，可此时此刻的变故，一下打乱了他们很多计划。
　　参谋部门虽然做了两手准备，设置了应对这种情况的预案，可在目前的局势下，没有任何预案可以完美应对这种变故，不存在万全之策。
　　三人在震惊之下，正准备紧急商量出一个新的对策，恰逢韩萧申请会晤，三人便暂时停下商议，按捺着内心纷乱的想法，打算见韩萧一面再说。
　　“是吗，那我真是荣幸。”韩萧摊手笑了笑，道：“别忘了，当初三大文明打算清算我们，咱们是对立状态，我用疑兵之计晃了你们一手，我不觉得有什么问题，只能证明我的工作做得不错。”
　　“你现在很得意吧。”虚灵教首冷哼了一声。
　　“不，我没什么感觉。”韩萧摇了摇头，玩味道：“况且你们为何一副吃亏的样子？一群可以无多次复苏的高级战力，正好与世界树针锋相对，这对于战局来说难道不是一个好消息吗，还是说你们仍然抱着什么不好的心思呢？”
　　听出韩萧语气里的戏谑，虚灵教首脸上面无表情，心里愠怒不已。
　　当初谈判的时候，他们与黑星进行了潜在的风险博弈，以超A级协会的独立政治地位作为筹码，换取协会的参战。
　　三大文明之所以答应下来，其中一个因素便是希望对外战争损耗协会的超A级，利用外部力量对高级战力进行清算，减少超A级过多的隐患，如此一来就不用他们内部动手，浪费自身力量。
　　而这份方案的出发点，便是圣所复苏一次性的说法，然而这是韩萧早早挖下的陷阱，在三大文明答应那次交易的时候，就已经输掉了这场博弈，相当于协会白嫖了政治地位，又没有如三大文明所愿损失惨重。
　　三人现在也回过味来了，黑星摆明了是空手套白狼，从他们这里赚走了大便宜，如今才掀开底牌，顿时让他们恼恨不已，心知中了算计。
　　虽然目前外敌压力巨大，三大文明暂时没有把这份博弈当作重心，反而不介意扩张高级战力的规模，但这依然是潜在的重要战略方向，可现在一看，这份缓解超能失衡的计划已经失败了。
　　若是当初知道圣所复苏无限制，他们就不会选择这条博弈路线了，可惜现在木已成舟，吃了亏只能往肚子里咽，暂时没有精力内斗了。
　　马布鲁斯呼出一口气，缓缓道：“确实如你所说，这是一个对战局有益的好消息，黑星，我们希望你给一个准话，圣所复苏究竟是什么情况，真的是不限次数吗？”
　　话音落下，另外两人也紧紧盯着韩萧，眼睛都不眨一下。
　　韩萧不置可否，道：“理论上是不限次数。”
　　“理论上？”
　　三人心里一跳，一脸“你又在玩什么幺蛾子”的表情。
　　韩萧摩挲着下巴，挑眉道：“每一个超A级个体，本身的复苏次数是没有限制的，但开启圣所复苏的人有限制。”
　　“什么意思？”马布鲁斯皱眉。
　　“行使圣所复苏是需要权限的，每开启一次圣所，开启者的权限就会提升一级，而一个个体的复苏次数会被记录下来，每多一次都需要相应的权限级别……这么跟你解释吧，假如你死了两次，那么第三次复苏就需要三级权限，意味着只有第三次开启圣所的人才能办到，中途换一个新人开启圣所，权限是不足的。”韩萧摆手说道。
　　闻言，三人将信将疑，交换了一个眼神。
　　“你的意思是，最好让开启圣所的使者从头到尾保持是同一个人？”路易斯上下扫视韩萧，沉声道：“我怎么觉得你又在骗我们呢？”
　　黑星已经进入圣所好多次，如果真有权限的说法，显然对他有好处，假如战事紧急，即便他们未来破解了圣所的秘密，最佳的开启者人选依然是黑星，换个新人则无法达成最大的利用率。
　　“等你们未来某一天进入圣所，不就知道权限的存在是真是假了吗？”
　　韩萧不以为意，反正是真中带假，根本不在乎三人怀疑。
　　当初的圣所任务还没完成，他用上这套说法，也是为此打个基础，以后或许用得上。
　　见状，三人顿时有些蛋疼。
　　黑星这是吃定了他们现在没法证实圣所的机制，说什么都不怕被拆穿，气煞人也！
　　追问下去肯定得不到答案，马布鲁斯只好揭过这个话题，肃然道：
　　“不管怎样，这是一个提升士气的好消息，你打算向整个星际社会公开吗？”
　　“不用，世界树还没打到本土，没必要这么早让民众知情，我们这些高层以及一部分选中者清楚就够了。”
　　韩萧摆了摆手，语气随意。
　　马布鲁斯点头，突然顿了顿，话锋一转，道：
　　“黑星，我们彼此知根知底，就不说那些虚话了……我仔细想了一下，你当初瞒住我们是情有可原，假如我们早就知道圣所复苏真相，不可能像当初一样坐得住，必然掀起大规模清算。你早知世界树的情报，为了维护内部制衡，也算是用心良苦了，但我好奇的一点是……若是大规模内战真爆发了，你会怎么做？”
　　“嗯，我是想尽量拖延，给我们更多的准备时间，但假如你们一意孤行，我也做好了提前向你们透露世界树存在的打算，转移矛盾。”
　　韩萧也不隐瞒当初的想法，将其说了出来，笑了笑，继续道：
　　“不过你们自行发现了世界树的踪迹，这倒是免了取信于你们的糟心事，对我个人而言是个好事。”
　　他的话只说了一半，当初没有凑齐第二份钥匙，担心三大文明动真格，这份谎言也有空城计的成分，但眼下自然不用透露给三大文明领袖，没必要让他们知道自己错过了“内部清算”的真正机会。
　　三人闻言，不禁摇了摇头，心情复杂。
　　确实，当时若不是科研部发现世界树踪迹，而是黑星主动告知，他们估计那个时候的自己八成会将其当做黑星的缓兵之计，未必会停手，有可能继续推动内部清算，那样就不妙了。
　　至少从如今的局势来看，三人也不得不承认黑星此举给他们带来了好的结果，没有发生大规模内乱消耗有生力量，就像黑星多年隐瞒世界树存在一样，不过三人不喜欢这种被动的体位，即便清楚益处良多，也是高兴不起来。
　　“不愧是斯图尔特和平奖的获得者，你还真是伟大。”路易斯哼了一声，三分讽刺三分真心，剩下四分都是郁闷，老扇形统计图了。
　　“谬赞了，我就当夸奖来听了。”韩萧呵呵一笑，“你们心里既然有底了，我就不多打扰了。”
　　这次会晤的用意已经达成，韩萧没有继续和三人寒暄，解除了远程投影，体贴地给他们留下独处空间，知道三人还需要一些时间接受现实。
　　见韩萧的身影消失，三人的脸色立马垮了下来。
　　“本来想用对外战争损耗协会的战力，看来是没戏了。”马布鲁斯无奈叹气。
　　“这样的话，我们很难再清算个体伟力了，超A级总量将不断增加，基本不会再减少了。”虚灵教首语气带上了一抹忌惮。
　　三人对视了一阵，都忍不住叹气，心里充满了凝重与无奈。
　　世界树威胁太大，他们也不敢在战争中拖后腿，即使明知这在未来会构成超能失衡的巨大隐患，如今却没有额外精力去针对，内心不禁一阵憋闷。
　　况且，他们还得仰仗超A级群体对付世界树的高级战力，这能怎么办，只能眼睁睁看着，甚至不敢做小动作，不然逼走了黑星，后果简直不堪设想！
　　“不愧是超A级群体的龙头，真是选了一个好时机！”路易斯咬字极重，脸色铁青。
　　……
　　不提三大文明领袖的蛋疼，众多亲眼见识到的超A级仍然兴奋不已，接受了这个现实。而在克苏耶等人的传播下，圣所复苏无限制的消息同样传遍了整个集训基地。
　　所有正在受训的天灾级超能者情绪瞬间沸腾了！
　　本以为踏入超A级，只是得到了第二条性命，可是没想到，这竟然是永生的入场券？！
　　两者的吸引力根本不可同日而语！
　　众多天灾级兴奋得无以复加，永生的诱惑化作了动力的源泉，几乎每一个人都在顷刻间化作了修行狂魔，就连嘴上丧气无比的拉基，也悄悄咪咪加大了训练量，妥妥一个学婊。
　　而在另一边，白格尔得到韩萧的首肯，也将这里的消息秘密传回了圣约组织，立马引起了震动。
　　远古星漠，圣约组织基地。
　　众多圣约复苏者用强壮的身躯将起誓人逼到角落，脸上残留着不敢置信的震惊之色，群情激动。
　　“你这家伙，是不是早就知道真相，一直在配合黑星骗我们？！”
　　“可恶啊！竟然一直被你蒙在鼓里！”
　　“你说句话呀！”
　　这群复苏者七嘴八舌，一起声讨。
　　起誓人拨开人群，一脸平静。
　　“不错，黑星已经剖析了利害关系，我当初也赞成了他的方案，你们要是有意见，就去找他吧，毕竟没他的支持，我也无法开启圣所，他负主要责任。”
　　闻言，众人顿时一窒。
　　私下里说归说，真去找黑星表达不满，他们还是不太敢的。
　　而且以前觉得复苏只有一次，已经用完了，所以对黑星的态度多少有点随意，此时此刻，在场众人顿时心虚了，赶紧原地回想自己以前的表现有没有不敬重过黑星。
　　过了一会，才有一名最初者开口，问道：
　　“既然复苏次数不限，那我们是不是也能一直享受这个待遇？”
　　起誓人看了他一眼，缓缓道：“没听黑星说吗，只有和他们并肩作战，未来才能得到无限的复苏名额。”
　　闻言，在场的圣约复苏者顿时大吃一惊。
　　“我们也要这么做？！”
　　“不然呢？”起誓人面无表情，“第一次复苏免费，总不能指望永远免费吧，大家都一视同仁，没道理你们隐居着就能享受这种好处，想要这种待遇，必须做出贡献，黑星的意思也是我的意思。”
　　众多圣约复苏者登时脸皮抽搐。
　　他们都是隐居者，拒绝了出山的邀请，本来看着协会在前线打生打死，他们感觉自己置身事外，因此沾沾自喜，可现在看来，黑星这是在用他们无法拒绝的利益逼迫他们出山！
　　说好的隐居？真以为他开善堂啊，想都不要想！
　　不少圣约复苏者想明白这一节，脸色立马变幻起来，一部分人眼中隐约闪过凶光，起了歹念。
　　如果联手抢走圣约储存的圣所资料，或许不用搭理黑星的逼迫……
　　可还不等他们的念头转完，起誓人便开口了，语气古井不波，道：
　　“我建议大家最好不要铤而走险，那是白费力气，圣所复苏需要权限，目前只有黑星多次开启圣所，拥有足够的权限……而且，黑星可不像我一样温柔，最好不要犯下大错，不然冥土也是能让你们永生的。”
　　话音落下，人群顿时陷入了沉默。
　　过了十多秒，一名复苏者突然越众而出，一脸大义凛然：
　　“家乡陷入危急，每个人都应该献出力量，我很惭愧一直在这里看戏，复苏不复苏的无所谓，我只是想要参战而已！”
　　众人一脸诧异，似乎没想到这人的脸皮竟然如此之厚。
　　然而下一刻，所有人瞬间有样学样，满脸浩然正气，面部线条瞬间变得刚毅无比，连画风都变了：
　　“没错，怎么能容忍敌人践踏我们的疆域，我要为热爱的世界献出心脏！”
　　“家园遭到入侵，我太痛心了，我的剑就是黑星的剑，愿为家园效死！”
　　“正义永不缺席！”
　　众人嗷嗷叫表态，仿佛全都成了自愿保卫家园的勇士，浑身闪耀着正道的光，恨不得下一秒就奔赴战场。
　　其中不乏与三大文明有恩怨之人，但孰轻孰重，在场的人心里拎得清，在永生的诱惑面前，过去的恩怨可以暂且忍耐，因为未来的可能是无限的。
　　大多数超A级都有傲气，可也同样懂得屈伸，面对着近乎永生的利益，一切次要矛盾都可以放下，没有几个心性成熟的超A级会被过去所困。
　　对于圣约复苏者的选择，起誓人毫不意外，没人比他更懂圣所复苏的诱惑力，早就料到了今天这一幕。
　　只要抓住圣所复苏这条路，就不用管超A级内心有什么想法，因为这是无数超A级的命脉，给大多数人一百次选择的机会，一百次结果都会是一样的。
　　起誓人抬手召出一团灵魂之炎，里面映出迪尔隆的身影，眼神莫名。
　　“不知道你能不能让我刮目相看……”


第1375章 你的仇怨关我鸟事
　　这是一片次级维度，漫天极光垂落，宛若一条条飘扬的丝带，一道高速穿梭的流光在其中穿行，正是迪尔隆一行人的魔像载具。
　　航行了一个多月，目前已经脱离了三大文明的控制区，迪尔隆等人从一开始的警惕戒备，渐渐变成了放松。
　　一个多月前起誓人用心灵投射见了他们一面，之后便销声匿迹了，他们都是圣约复苏者，对灵魂之炎的功效有足够了解，清楚起誓人只能与他们对话，无法锁定空间上的位置，所以一行人并不担心因此暴露坐标。
　　“已经这么久了，算算日子，黑星也该从圣所回归了，起誓人之前说会告诉我们一个有价值的情报，应该快来了吧。”
　　一名超A级逗着桌上毛茸茸的宠物，随口提起这件事。
　　另外一人正在舱内的小型生态区给观赏植物浇营养料，闻言回头看了一眼，笑道：“起誓人貌似想用这个消息让我们回心转意，我倒是想知道他会说什么。”
　　船舱里的复苏者都在干自己的事情，人员倒是齐整，所有一个月前跟着迪尔隆一同离开主宇宙的超A级，暂时没有一人离开。
　　除了特殊关系，超A级基本不愿意屈居人下，众人倒没有把迪尔隆当成跑路领袖，之所以现在还不分道扬镳，主要是抱团应对次级维度的风险，毕竟这里对正常超A级还是颇有威胁的，人多力量大。
　　有人转头看向迪尔隆，“我挺好奇的，你呢？”
　　“我才不好奇。”迪尔隆闭目养神，眼睛都懒得睁开，嗤然道：“既然选择了离开，那就坚定一点，你们都是超A级了，这点骨气都没有？反正不管他说什么，我都不会回去的。”
　　众人笑了两声，正要搭茬，舱内忽然冒出一簇簇黑色火花，迅速构成起誓人的心灵投射身影。
　　见状，迪尔隆眉头一抖，缓缓睁开了眼睛，其余复苏者也是面色微微一变，收敛了笑意，放下了手头的事情，齐刷刷盯着起誓人。
　　“你又来了。”迪尔隆眯起眼睛，“怎么，还想劝我回去？”
　　“你爱回不回，我只是来传达情报。”
　　起誓人不想鸟他，转头望向其他满脸好奇的复苏者，手掌燃起一团黑漆漆的火焰，里面闪过一幕幕模糊的影像，蕴含着圣所复苏真相的信息。
　　他轻轻一弹，一道道火星散射而出，融入每个人的额头，将里面的信息直接传递到对方的精神脑域之中，来龙去脉一目了然，开放了相关的精神记忆，任由查看。
　　下一刻，众人便接收了这些信息，瞬间傻眼了。
　　“圣所复苏原来不是一次性的？！你和黑星一直瞒着我们！”
　　不少人脸色大变，怒视起誓人，表情说不出的难看，简直像是恰了香香一样。
　　“选择权在你们。”
　　起誓人根本懒得多说，留下一句话，直接解除了心灵投射，消失在众人眼前。
　　眼睁睁看着他离去，众人脸色数度变化。
　　一个复苏者目光环视了一圈，最后落在满脸震惊的迪尔隆上面，斩钉截铁道：“各位，我先回去看看了，有缘再见。”
　　说罢，他不理众人的反应，直接一个闪身出了载具，抬手施法，唤出一个定向传送门，直接迈了进去，连人带门一起消失不见。
　　这成了一个信号，一个个复苏者接连告辞，各施手段离去，有耐心的人还会道个别，没耐心的直接二话不说走人，不需要向这群临时同伴解释什么。
　　他们都是复苏过的人，离开主宇宙的动机，是认为一次性的圣所复苏对他们已经无效，这是最后一条命，然而现在才知道，这只是圣约与黑星联手搭建的骗局，但原因对他们而言不重要了，无限次数的圣所复苏近乎永生，在这份利益面前，没有什么可犹豫的。
　　众多小伙伴纷纷离开，很快，适才还颇为热闹的船舱一下子变得空荡荡，只剩下迪尔隆一个孤家寡人。
　　他根本不关心其他人的离去，依旧沉浸在震惊之中，喃喃自语：
　　“怪不得、怪不得，黑星一直不在乎我们这群避战派，原来他手里抓着这个王牌……”
　　永生的机遇就在面前，但是……
　　迪尔隆神色变幻，纠结无比，内心天人交战。
　　……
　　数天后，集训基地的顶层会议室。
　　韩萧坐在首位，环视着在场的众多参战超A级，见众人目光紧紧盯着自己，随意开口说道：
　　“关于圣所复苏的真实情况，如今各位已经知晓了，多余的解释相信不用我继续重复，诸位这几日应该都消化了这个情报。今天召集大家，是为了商议一下圣所复苏的后续问题，这将是我们对抗世界树的重要底牌，而三大文明都对此感到很惊喜，决定继续大力支持，并暂且对公众保密……”
　　在场众人默默点头，表情颇为微妙。
　　他们相信惊喜是有的，但更多是惊吓，就算用屁股思考，都能想象三大文明领袖骤然得知这个“惊喜”时心梗的样子。
　　这几天他们一直想找韩萧，但韩萧在行使完圣所复苏之后，便暂时离开了，根本联系不上，直到现在才回来，公开召集所有逗留在集训基地的超A级。
　　所有参战超A级一直等着开会，立马赶了过来，无人缺席。
　　韩萧将众人神色尽收眼底，手指敲了敲桌子，呵呵笑道：
　　“顺便，我们今天再统计一下各位的意见，看看大家是否愿意继续参战，毕竟从现在开始，参战与圣所复苏待遇挂钩，我需要记录一下名册。说不准有人不喜欢这份待遇，我也不能强迫嘛，毕竟我这个人还是很民主的。”
　　还民主？呸，不要脸！
　　众人暗暗腹诽。
　　黑星抓住这条命脉，话语权已经升到了新的档次，几乎和一言堂差不多了，哪里会有人愿意放弃这个待遇名额。
　　心里吐槽归吐槽，在场众多超A级的身子还是很诚实的，一个接一个迫不及待开口。
　　“算我一个！”
　　“没有半途而废的道理，当然是继续打了。”
　　众人踊跃表态，清一色都是表示继续参战。
　　本来有一部分第三批复苏者并未出战，未曾参加拦截圈战役，但看到圣所复苏不限次的实质性证据，此时也都改口了。
　　韩萧微笑看着这一幕，打开一块虚拟屏幕，调出备忘录，当着众人的面将表态者的名字一一记录进去，心里则暗暗感叹。
　　‘圣所复苏不限次的诱惑力，果然没有几个人可以抵挡，效果和预期差不多……’
　　几天前，韩萧便接到起誓人的报告，得知圣约的隐居复苏者也纷纷要求出山参战，这几天他就是去处理这件事了，安抚了那批圣约复苏者一顿，表示等到世界树攻入本土，才需要他们动手，眼下则不必出世，依然藏在暗中，只要接受他的针对性训练计划就行了。
　　那群圣约复苏者之所以隐居，一部分是不愿意继续卷入势力争斗，另一部分则是与三大文明有仇，但现在全都扔下了初衷，改变了主意，嘴上说的好听，行动依然足够现实，清楚自身需求的超A级基本都做出了理智的选择。
　　韩萧自然不会耻笑什么，人之常情而已，没有几个人能眼睁睁看着别人享受这份利益，而自身却没有份。
　　就在众人积极表态之时，会议室大门忽然砰地一下被拉开，打断了会议。
　　众人转头望去，不禁面露玩味之色，只见众多留在费恩星的避战派复苏者此刻都来到了这里，鱼贯而入。
　　房间里顿时安静了下来，这批没有跟着迪尔隆一起离开的留守避战派在桌旁站定。
　　韩萧扫了一眼，摆出一副平静的表情，随口道：“你们怎么来了，有什么事吗？”
　　闻言，其中一位避战派越众而出，像是众人的代表，大声开口：
　　“黑星阁下，经过深思熟虑，我们已经做出了一致的决定，请让我们加入集训，我们申请参战！”
　　在座众多超A级互相交换着眼神，摇头失笑，一点也不意外。
　　韩萧露出笑容，颔首道：“我之前说过，假如你们有一天回心转意，我们同样欢迎各位与我们并肩作战。”
　　说罢，他打了个响指，械力一闪，会议桌陡然活动起来，机械粒子延伸，桌面慢慢扩大，各人的座位也滑动起来，留出更多的空隙，一个个新座位从地面升了起来。
　　做完这件事，韩萧随手朝空座位一引，轻笑道：
　　“各位，请坐吧。”
　　见状，这群避战派复苏者顿时暗松了一口气，纷纷颔首道谢，接着找空位置坐下，数量正正好好。
　　他们本来还想冷眼旁观一群协会成员在前线阻击敌人，但是从白格尔处得到了圣所复苏真相，一夜之间，所有人全都改变了主意，全都屁颠颠决定参战了。
　　本来还担心黑星会刁难他们一番，再不济也会有人说几句风凉话，可他们却发现这群参战者一副理所当然的样子，没人调侃他们的选择，这不禁让他们神经放松了下来……不过想想也是，大家都一个德性，大哥就不笑二哥了。
　　猎日者扫了他们一眼，倒是咦了一声，道：“怎么就你们这点人，还有一些人才对吧，那个嘴臭的精灵王呢？”
　　“他们呀……”一位前避战派成员顿了顿，无奈笑道：“他们不愿意卷入战争，已经离开主宇宙了，没人联系得上。”
　　众人顿时面露讶异，并不是所有人都知道这件事，克苏耶隐瞒了消息。
　　“那他们还真是亏大了，错过了这种好事。”猎日者啧啧称奇。
　　不少人嘴角勾起，暗暗嘲笑，反正自己选的路，跪着也要走完，他们可不会为了这群跑路的家伙而惋惜。
　　可惜他们不知道韩萧记忆里的典故，不然就知道这种行为有个贴切的形容，简直是四九年入国军。
　　“他们还不知道圣所复苏的真相吧，要不要把他们追回来？”米利扎乌斯扭头问道。
　　韩萧不以为意，故作淡定道：
　　“我们协会不是能进不能出的组织，他们有离开的自由，不用去管他们……”
　　话才说到一半，他忽然一顿，呵呵一笑，继续道：
　　“而且，他们这不是自己回来了吗？”
　　说完，众人也都察觉到了，转头望向窗外的璀璨星空，只见一个传送门旋转着打开，一道道流光落在集训基地。
　　很快，密集的脚步声从远处传来，越来越近，众人转头望向洞开的门口，众目睽睽之下，所有跑路的避战派复苏者一起出现在门口，纷纷走了进来，迪尔隆落在最后。
　　克苏耶平静地喝了一口凝神茶，这群人回来之后，因为找不到黑星，所以接连联系了他，他便安排众人今天一起现身，与另一伙留守避战派分开，不过这件事，在场只有他和韩萧两人知道。
　　“哟，刚才还聊到你们呢，不是说远离战争吗，怎么又回来了？”
　　猎日者挤眉弄眼，语气调侃。
　　其余人也一副戏谑的表情，目光不断扫过队伍最末尾的迪尔隆，他们还记得迪尔隆是最坚定的避战派，以前开会时拍桌子反对参战的坚决样子还历历在目，而眼下却沉默不语，面无表情，目不斜视，仿佛把其他人都当成了空气，进了房间以后看也不看别人。
　　迪尔隆不搭理猎日者，看着韩萧，正色道：“黑星，我们希望参与战争，不知道你同不同意？”
　　话音落下，其他人也不说话了，转头看向韩萧，等待他的决定。
　　韩萧扫了一眼这群人，敲了敲桌子，地面再次升起一批空座位，淡淡道：
　　“坐吧。”
　　见状，这群人紧绷的身子才松了下来，不敢去看韩萧的眼睛，低头致意后，赶紧坐了下来。
　　迪尔隆见韩萧没有和他多说的意思，心里的忐忑消散了几分，寻了个位置乖乖坐下。
　　他在回来之前，一直担心遭到清算，毕竟以前老是唱反调，黑星不愿意接纳自己也是很有可能的，心里没底，觉得再不济也会被冷嘲热讽一番，没想到黑星对他一视同仁，像是根本没有把他放在心上。
　　这时，旁边的猎日者撇了撇嘴，鄙视地看着迪尔隆。
　　“啧啧，你不是绝不后悔吗，不是苦大仇深吗，不是挺嘴硬的吗，看不起你。”
　　迪尔隆不以为意，按捺不住嘴臭的本性，反击道：“我要你看得起了？干什么是我的自由，我改主意了不行么？为了让你看得起，就要我放弃永生的机会，你以为你是什么东西？”
　　他本就我行我素，但凡有一点在乎旁人的看法，他历史上也就不会死得那么惨烈了。
　　经过一番内心争斗，他最终还是选择了永生的机会，往日的仇恨虽然刻骨铭心，但并未蒙蔽他的理智。他不愿意为三大文明作战，仇恨是一个因素，另一个因素则是没有利益，而如今圣所复苏的真相摆在眼前，孰轻孰重，他自然分得清……活着就有无限可能，旁人的鄙夷不是影响他做出正确决策的阻碍。
　　“哼，总有一天宰了你。”猎日者冷哼一声，转过头去，懒得和这家伙打嘴炮。
　　其他人也收回了目光，话糙理不糙，为了重要利益，他们这些超A级同样没几人会被旁人的看法干扰，心里戏谑一下就算了，能够理解这群人的选择，没什么可看不起的。
　　韩萧视若无睹，等众人安静下来，这才继续开口说正事。
　　没过多久，这场简单的会议便结束了，众人各怀心思散去。
　　迪尔隆正想起身走人，身后突然传来韩萧的声音。
　　“你留一下。”
　　众人动作一顿，玩味地回头看了一眼淡定的韩萧，加快步伐离开，特意留下独处空间，很快房间里就只剩下两人。
　　迪尔隆表情一僵，回头看着韩萧，有些不敢与韩萧淡然的眼神对视，硬着头皮问道：
　　“有什么事？”
　　韩萧歪了歪头，故作疑惑道：“你煽动成员脱离协会，该不会以为事情就这么揭过了吧？”
　　“……你想怎么办？”
　　迪尔隆心里咯噔了一下，他虽然嘴臭，但那是个性使然，也不是真的什么都不怕。
　　韩萧却没有立刻回答，只是自顾自道：
　　“你的遭遇确实很惨，不过，这不是你屡次煽动的借口，这里和三大文明有仇的就你一个？唯独你这么跳。
　　我不在乎你的仇恨，那是你的私事，怎么处理与我无关，我也并不同情你，就你这样的活该被打死，我只关心我的计划能不能照常实行，战局能不能顺利发展，而你阻碍了我许多次，理应是付出一些代价的……”
　　“我已经暂时放下仇怨，愿意回来为三大文明卖命了，你还想怎么样？！”
　　迪尔隆心里越发不妙，沉声说道。
　　“你放不放下仇怨，关我什么事？你觉得你克服了自己的难处，我就要惯着你？要是没有永生的机会，你会回来？我只关心你能不能发挥作用！”
　　韩萧才不吃这一套，缓缓道：
　　“但你主动回来了，确实做了一个正确的选择，没有一条道走到黑，所以我给你机会。”
　　“你要干什么？”
　　迪尔隆暗暗捏紧拳头，小心往后退。
　　“假如你今天不主动回来，我会追杀你，不让你有机会遭遇世界树泄漏情报，相信你那些同行的伙伴很乐意曝光你的路线，而你死了以后，我会把你送入冥土，同样为战局效力，永远不让你解脱。
　　但你自己回来了，我很满意，所以我不会赶尽杀绝，你这样的不安定因素，我一样要送进冥土，但是我承诺，在战争结束之后，我会解除你的英灵身份，转而用圣所复苏让你恢复正常，以后一样获得永生……”
　　一边说着，韩萧缓缓站起身，揉了揉拳头，眼睛眯了起来：
　　“我希望你最好还手，天天不说人话，我老早就想揍你一顿，治一治你这张嘴了！”


第1376章 暴揍与立威
　　“你们说，黑星专门留下那个讨人嫌的混蛋，是打算干什么？”
　　走出会议室的众多超A级顺着走廊离开，猎日者袖珍的身躯飘在半空跟着人群，瓮声瓮气问道。
　　康德耸了耸肩，拨弄着前面麦尼逊主宰分身的后背推进器，不以为意道：“肯定没好事。”
　　秘主低头看了一眼附魔纹身的光芒，淡淡道：
　　“刚才我占卜了一下，迪尔隆运势灰暗，似乎有血光之灾。”
　　“唔，那看来黑星准备找他算账，教训他一顿，这家伙活该被揍。”
　　猎日者咂了咂嘴，嘿嘿一笑。
　　正在一行人猜测之时，后方忽然炸开一声巨响！
　　嘭！！
　　强烈的爆炸冲击波突然从后方袭来，撞得众人一个趔趄。
　　众多超A级诧异转头看去，只见来时的走廊已经炸成漫天碎片，爆炸中心正是会议室，此刻已经变成了一个巨型窟窿，内外压力的变化迸发出惊人的吸力，将一大堆杂物吸了出去，而两道流光彼此纠缠着冲天而起，瞬间冲入宇宙之中。
　　一行人惊奇抬头看去，发现天上幽能爆射、法力奔涌，韩萧已经和迪尔隆战成一团，黑袍旋舞，激射出一道道深蓝色幽能，与迪尔隆源源不断释放的法术在半空交击，炸开一环环刺眼的光华。
　　“嚯，打起来了！”
　　“用力打，黑星，我精神上支持你！”
　　“算我一份，帮我揍他几拳。”
　　无论协会成员还是文明嫡系，此刻都聚了回来，透过露天的窟窿，仰头望向空中激斗的两人。
　　以迪尔隆的人缘，自然失道寡助，没人上去拉偏架，众人都是一副看戏的表情，脸上写满了幸灾乐祸，坐视这个讨厌的家伙挨揍。
　　外层空间中，迪尔隆不断试图拉开距离，但始终被韩萧黏住，因为是近距离暴起发难，迪尔隆仓促之间应对不及，手忙脚乱，脸上挨了好几下重拳，白皙的脸蛋微微肿了起来，浮现青黑色的淤青。
　　迪尔隆急忙祭出一个法器，法力沿着繁复的回路运转，精灵族秘术释放而出，一条条细长的蓝绿色光带飞速伸出，密密麻麻，光芒几乎凝成实质，一圈圈缠住韩萧的手脚，闪烁着无数精灵铭文。
　　趁着短暂的控制时间，迪尔隆赶紧激活短程闪烁的附魔，光芒一闪便拉开了大段距离，急忙抬手施法，构筑远程空间传送门。
　　他不愿意坐以待毙，又没有与韩萧分出个胜负，眼下只想快点逃离这里。
　　然而空间门才冒出一点火花，韩萧便撕碎了他的控制法术，炸碎了他的法器，一个虚空跃迁瞬间闪现到迪尔隆身侧。
　　下一刻，凝聚着冲击幽能的肘击狠狠凿在迪尔隆的魔法护盾上，强悍的力量瞬间将其炸碎成漫天光屑，余势不衰的铁肘重重砸在迪尔隆胸膛。
　　咚！
　　沉闷的震动从击中点瞬间传导开来，迪尔隆眼睛暴凸，只觉得一股巨力几乎要挤扁他的内脏，胸膛凹陷了一块，而后背突然隆起，大片骨骼折断。
　　“咳——”
　　一股血气冲上喉头，迪尔隆不自禁咳出一口血雾，忍着剧痛，赶紧激活相位虚化法术，瞬间豁免了韩萧后续的头槌。
　　可还不等他借机施法，一只包裹在淡白色光芒的机甲手掌便迅速袭来，相位稳定装置散发的力场瞬间中和了他的法术，大手立马抓住了实体，扣住了他的咽喉，紧接着暴雨般密集的拳影便迅速在迪尔隆视线中放大。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　仅仅一眨眼间，迪尔隆便数不清脸上承受了多少拳，只觉得自己的脑袋像是成了被人疯狂击打的沙包，出现一块块凹陷，整体瘪了一圈，一股股力道穿过皮肤、肌肉、骨骼，深入他的大脑，脑浆几乎被震成泡沫状物质。
　　“给我走开！”
　　迪尔隆猛一咬牙，法力沿着特定回路涌入脑海，刺激精神，晕眩的负面状态被清除，恢复了施法的专注状态，他二话不说，抬手就是一个五重瞬发施法。
　　缤纷的魔法光华流转间，五种法术瞬间形成一套连招，专门防御近战的护盾重新生成，勉强挡住几下连击，接着一个脱身术摆脱控制，紧接着一个高阶定身术阻碍韩萧一瞬，然后法力爆发的冲击波将其推了出去，自身则一个星光遁法滑了出去，再次拉开距离。
　　好不容易得到了一点喘息之机，迪尔隆赶紧激活精灵族擅长的治愈秘术，修复身体伤势，但遭受了一连串重击，本来还算英俊的面貌，此时肿成了脸歪嘴斜的猪头，消肿速度甚慢。
　　“迪尔隆这个人虽然讨人嫌，但还是有点本事的，可惜这次的对手是规格外的家伙，他铁定倒霉了。”
　　下方的众多超A级一边看戏，一边窃窃私语。
　　巅峰超A级魔法师是出了名的手段丰富，迪尔隆作为历史上留名的奥术大师，自然懂得不计其数的法术，可惜这些招数只能让他苟延残喘更多时间，没有其他用处，同为巅峰超A级，韩萧的能级超越他太多了。
　　见迪尔隆被揍，众人热情高涨，要不是自持身份，指不定有人要大声叫好……要不是知道韩萧的底细，看了适才的近战压制，众人还以为迪尔隆正在被武道家殴打。
　　这时，韩萧气力一鼓，震碎高阶定身术的符文，抬手唤出维度兵营，黑压压的军队瞬间汹涌而出，终于切换成机械师的画风。
　　迪尔隆心弦一颤，不敢再分心，咒文疾速吟诵，一个个大威力的禁术脱手而出，化身法术炮台，朝着源源不断的机械大军轰炸，在黑压压的机械海洋中迸发出五彩缤纷却致命的爆炸光芒。
　　然而韩萧如今的机械战兵性能已经极其惊人，还有着超高亲和的械力加持，迪尔隆根本没法无双割草，小兵的硬度就和开启了噩梦难度似的，大部分攻击都被机械部队的护盾与装甲抵挡。
　　切换了机械师的群殴模式，战斗就进入了韩萧熟悉的节奏，迪尔隆身陷重围，左冲右突都无法摆脱，机械部队则来回绞杀，像是一块抹布在擦除一块顽固污渍。
　　承受了一次又一次冲击，迪尔隆的气息慢慢从巅峰滑落，渐渐衰弱，一次次试图打开稳定的传送门，全都空间装置的波动冲散。
　　他已然成了强弩之末，挣扎着淹没在了黑压压的机械海洋之中，仗着层出不穷的魔法，也只坚持了大半天的时间。
　　终于，闪烁不止的魔法护盾再抵挡不住使徒兵器们的进攻，砰然破碎。
　　嗤嗤嗤！
　　下一瞬间，一束束激光便打穿他的身躯，留下焦黑的贯穿伤，身体几乎被成了蜂窝。
　　不过魔法师虽然脆皮，巅峰超A级的生命力却没有那么容易消灭，还留有一口气，奄奄一息。
　　韩萧招了招手，让几个使徒兵器押着遍体鳞伤的迪尔隆，和他一起落在了破碎的会议室中，来到一直观战不曾离开的众多超A级面前。
　　众人看着迪尔隆的惨样，咧嘴暗乐，迪尔隆的个性实在是没朋友。
　　猎日者飘到迪尔隆头上，抱住一撮头发，狠狠薅掉，啧啧道：“你不是很横吗，再嘴臭一个我看看？”
　　“他被你痛打了一顿，希望以后能学会低调。”白格尔摇头。
　　欧若拉于心不忍，抬手抓出一团生命能量，问道：“需要我给他治疗一下吗？”
　　韩萧摆摆手，随口道：
　　“没必要，我正准备把他宰了。”
　　话音刚落，气氛微微一变，众人的笑意顿时收敛，面露惊异。
　　他们一直以为韩萧只是教训迪尔隆一顿，所以乐呵呵看戏，可现在才知道韩萧是要他的命，性质就不一样了，众人的表情登时严肃了起来。
　　“你要杀了他？这家伙虽然挺讨厌，但还不至于剥夺他的性命吧？”猎日者语气疑惑。
　　欧卢附和，惊疑道：“这家伙是个不错的战力，既然愿意参战，干嘛杀了他，况且你迟早也得让他复苏，这不是多此一举吗……难道说你不打算让他复苏？！”
　　一时间，许多人纷纷开口，七嘴八舌表达反对。
　　讨厌归讨厌，但大多数超A级并不想弄死迪尔隆，倒不是有什么交情，主要是涉及自身的利益……圣所复苏虽然是他们的命脉，但没人想看到黑星仗着这一点对超A级予取予夺，随意杀人。
　　韩萧扫视众人，倒是一点也不意外。
　　圣所复苏真相本就是双刃剑，超A级群体容忍自己掌控，那是因为自己够强的缘故，不代表他们成了乖宝宝。
　　从始至终，这些超A级都是一群不曾驯服的猛兽，虎视眈眈。
　　永生的机会很诱人，一些超A级可以放下傲气，却不会彻底放弃尊严与底线，大家相安无事是最好的，众人也愿意在底线范围内听从他的指令，但自己若是过火了，那超A级群体也不会逆来顺受、无动于衷。
　　参战换取复苏名额的出发点是一致对外，是合理的要求，所以大家都能接受，却并不代表超A级群体无条件服从一切指令，众人虽然珍惜永生的机会，但不是真的成了下属，完全受制于人。
　　圣所复苏真相一公开，就不再是私人的东西了，而是超A级群体眼中的公共利益，可以由某一人掌控，但不能容忍完全的私有化。
　　要是想利用这个渠道去谋求对超A级群体的绝对控制，那么结果大概率就是超A级群体联手抢夺圣所复苏的控制权，大不了鱼死网破。
　　要么独战群雄，要么拉拢一批超A级对付反抗者，不再复苏刺头，如此一来，便是诸星联的路线了。
　　韩萧对此心知肚明，也没打算控制所有人，缓缓道：
　　“迪尔隆多次破坏内部团结，是一个不安定因素，这次他带着人脱离协会，已经证明了他的不稳定性，要是不巧泄漏了情报怎么办？看在他主动回来的份上，我减轻他的罪责，但为了战局考虑，我打算暂时将他送进冥土，战争结束后再享受正常的复苏待遇。
　　各位在此可以做个见证，防止我未来食言。”
　　闻言，众人安静下来，互相交换着眼神，各自沉吟。
　　他们反对的是无缘无故杀人，而不是不能杀人，感觉黑星的说法有几分道理。
　　回想迪尔隆的表现，让这个嘴臭的家伙进冥土自闭一段时间，或许是个不错的选择，世界就能清净一半了。
　　念及于此，众人纷纷后退，没有继续阻挠。
　　见状，迪尔隆彻底绝望了，咳出一大口焦黑的血液，气息蔫了下去。
　　“既然大家都没意见，那我就动手了。”
　　见状，韩萧转头示意部队。
　　噗嗤！
　　下一刻，幽祖一矛戳进迪尔隆后脑，透颅而出，湮灭掉了他最后的生机。
　　海拉立马抬手，捕捉迪尔隆的灵魂，接着和欧若拉从原地消失，进入冥土，改造迪尔隆的灵体。
　　韩萧看了眼克苏耶，指了指天花板的窟窿，道：“别忘了找人修一下会议室。”
　　说完，他换上皇者，飒地一下传送离开。
　　看着机械部队拖走迪尔隆的尸体，在场众多超A级暗暗凛然。
　　稍微回味了一下，众人觉得黑星故意在他们面前弄死迪尔隆，貌似是立威。黑星的潜台词是表示他虽然不想用复苏名额控制超A级群体，但也不想让众人觉得有了圣所复苏就可以为所欲为，表示自己不会为其他人的错误行为兜底买单。
　　本来通过参战表态得到了黑星承诺的无限复苏名额，众人都颇为兴奋，而现在心情总算冷静了下来，一些暗中萌发的危险念头也重新戴上了缰绳。
　　一行人定了定神，各怀心思散去。
　　……
　　另一边，冥土维度。
　　迪尔隆的灵魂悬浮在半空中，海拉与欧若拉正在调动冥土之力，源源不断注入迪尔隆的体内，改造他的灵体存在形式，而冥土九大英灵王则在一旁吃瓜围观。
　　光芒一闪，韩萧传送过来，一现身，就惹来了迪尔隆怒不可遏的注视。
　　“黑星！我主动回来参战，你却把我给杀了，我和你不共戴天！”
　　迪尔隆骂骂咧咧，咬牙切齿。
　　韩萧不以为意，啧啧道：
　　“刚才你还一副半死不活的样子，死了以后反而很有精神嘛。”
　　“你无耻！你不要脸！我相信你真是瞎了眼！我……”
　　话还没说完，海拉便面无表情把他禁言了，任迪尔隆嘴巴张合也发不出声音。
　　韩萧耸了耸肩，转头看向索罗金等人，道：“这家伙以后就是第十位英灵王了，你们多调教他一下，让他多反思一下什么叫做祸从口出。”
　　辈分又上升了，索罗金心情倒是不错，好奇道：
　　“这家伙实力怎么样？”
　　“巅峰超A级魔法师，曾经的精灵族圣王，战力相当可以，你都未必是他的对手，只比我差了一点点。”韩萧随口道。
　　“这次的新人素质不错。”索罗金老气横秋回应。
　　韩萧不理他，转头看着无声怒吼的迪尔隆，眼神闪动。
　　这样一来，冥土英灵王就凑成十大金刚了，多了这样一个“活泼”的家伙，估计索罗金他们的生活会更加“多姿多彩”。
　　不再看海拉两姐妹的英灵改造仪式，韩萧打开面板，望向任务列表，迪尔隆的超A级挑战任务正在熠熠生辉。
　　“魔法师……不知道会抽到什么能力……”


第1377章 动摇与嘲讽能力
　　另一边，众多嫡系超A级结伴从会场离开，脑海里还回想着适才迪尔隆的死相。
　　“黑星还真是霸道，一个巅峰超A级，在我们眼前说杀就杀了。”
　　瑞芙啧了一声，撇嘴道。
　　“他要树立典型，算迪尔隆倒霉，被选作了立威对象，不过也是活该。”
　　克洛蒂目不斜视，语气古井不波。
　　“我刚才看那些跑路的复苏者战战兢兢，黑星也不怕把这些人给吓跑了？”
　　“再跑一次的话，就要步上迪尔隆的后尘了，而且他们舍得离开么？”
　　克洛蒂摇头。
　　这时，欧卢摩挲着下颌，表情有些担忧，低声道：
　　“黑星掌控着这个渠道，用利益捆绑了近乎所有超A级，协会的势力已然尾大不掉，超能失衡的问题恐怕已经无法解决了……”
　　闻言，众多嫡系心头一凛，对三大文明的未来暗生忧虑。
　　现在是战争时期，所以黑星向高级文明提供复苏服务，但长远来看，若是摆脱了外敌的压力，不知道黑星还愿不愿意出售复苏名额，到时候他们这些嫡系也许会失去圣所复苏的福利，此消彼长，双方的个体伟力比例将越发悬殊。
　　协会有了独立政治地位，具备着惊人的力量，又有参战的功劳与声望，三大文明很难再去做什么了，自己挖的坑，含泪也要跳，众人都不知道高层该怎样去钳制这样一个庞然大物。
　　“破局的办法，恐怕也只有自行研究出圣所复苏了，可惜不知道要多久。”
　　欧卢叹气。
　　如今的圣所复苏具有更致命的吸引力，人群中一些嫡系也有些心动了，毕竟两者的待遇天壤之别。
　　在众人忧虑之时，希尔伯特没有说话，目光不断闪动。
　　作为一个服役完毕，自认为对三大文明履尽了职责的“退休人员”，他对于协会的待遇很感兴趣，相比于圣所复苏，自己付出生命换来的“退休待遇”变得不值一提。
　　虽然他有耐心等待三大文明研究圣所复苏，但以他对三大文明的了解，知道这不会是白吃的午餐，在他看来，三大文明估计会制订一些条款作为限制，比如继续为文明效力等等。
　　但这是没有竞争对手的情况，现在有协会的宽松复苏做对比，希尔伯特觉得三大文明就算真弄出了圣所复苏，八成也不得不“降价”，不敢制订太苛刻的条件，协会的存在倒逼三大文明提高待遇。
　　念及于此，希尔伯特瞥了众人一眼，露出不以为然之色。
　　真是好笑，这群人还在这里“忧国忧民”，却不知道协会的存在同样是他们的福音。
　　‘为了整个超A阶级的利益而奋斗……还真是一直在贯彻着协会宗旨。’
　　希尔伯特眼神闪烁，颇为欣赏。
　　反正自己已经“退休”了，转头加入协会，也不失为一个选择……
　　……
　　两天后，军团长办公室。
　　韩萧坐在宽大的椅子上，随手滑动着虚拟屏幕，查看各个超A级这两天的反应，颇为满意。
　　在他公开圣所复苏真相后，超A级群体士气高昂，原本多少有些松散，现在捏得更紧了，战意空前凝聚，就连训练都刻苦了几分。
　　“虽然只有一致对外的合理要求能激发出这样的凝聚力，但也足够了。”
　　韩萧敲了敲椅子扶手，心里沉吟。
　　他不追求所谓的绝对掌控，只要达成目标就行了，所以并没有“驯服”一部分超A级的想法，迄今为止的表态够用了，正有利诱，反有迪尔隆前车之鉴，已经不需要继续施展手段，过犹不及。
　　韩萧突然想到了什么，低声笑道：
　　“这应该是历史上超A级群体最齐心的一次了，要是能一直团结就好了。”
　　说着，他自己也摇头失笑，终究是不切实际的幻想，内部分化、理念不同，唯独利益永恒，注定了只有利益能够捆绑所有人。
　　……哦，也不能说是所有人，现在活着的超A级几乎都被吸引了过来，但还是有例外的，潘尔贡那群复仇者就一直没有联系圣约，并未表示回归参战。
　　这群人的文明被毁灭，仇恨比迪尔隆深多了，早已决定为复仇事业献出生命，圣所复苏虽然诱人，但没能让他们放弃复仇。
　　主要还是他们有自知之明，心知只要一日不放弃复仇，黑星就不可能把他们复苏出来继续搞事，潘尔贡也不想回来连累协会，所以干脆置之不理。
　　前线不缺这几个战力，韩萧也确实不想复苏这群麻烦的家伙，也就听之任之了，没有特意叫他们回来，不想给他们这个台阶。
　　“啧，还挺‘坚定’的，希望你们保持下去。”
　　韩萧撇了撇嘴。
　　这群复仇者坚定目标，没有被圣所复苏“诱惑”，但是以韩萧的地位，早已不会对此有什么佩服的情绪，人各有志而已，潘尔贡等人与迪尔隆的选择，在他眼里没有高下之分。
　　他满意的是这群人很识趣，目前没给自己添麻烦。
　　坐在这个位置，承担的事情太多了，对外战争、阶级利益、与三大文明周旋，他才没功夫惯着别人，一切以目标导向优先，谁给他惹麻烦，他就毫不犹豫弄谁，什么苦衷、理由都是虚的，要他体谅别人的难处，别人也不先来体谅体谅他。
　　所以这两天迪尔隆在冥土里骂骂咧咧，韩萧根本懒得和他谈心。
　　之前韩萧故意在所有人面前承诺以后放了他，得到众人监督，然后才将其处决，让这家伙有了念想，所以就算迪尔隆再怎么跳脚，只要自己抓住了这个核心，这家伙一样会乖乖干活，不需要多费口舌。
　　“不过这家伙倒是给我提供了一个有意思的能力……”
　　韩萧定了定神，打开面板看了一眼技能列表，表情有些古怪。
　　早在两天前，他就已经结算了任务奖励，不知道是不是哈里森那边花光了这段时间积攒的人品，这次摸丁盘龙并没有抽出什么好东西，都是一些普通技能，唯独其中一项是例外……
　　[【嘲讽习性】：开启技能后，你的语言更容易让对方产生误解，好感度增加效率-50%，好感度降低效率+100%，当你在战斗中与敌人交流时，敌人有更大几率将当作攻击目标（判定几率取决于魅力、幸运、好感度，越低越容易成为仇恨对象），无消耗，开启后至少持续激活三分钟才可关闭，开启则无冷却]
　　“怪不得这家伙这么欠揍，怕不是从来没关过这项技能吧？”
　　每次看到这个能力介绍，再联想到迪尔隆的日常表现，韩萧都会忍不住陷入沉思。
　　——到底是迪尔隆的习惯性嘴臭形成了这个能力，还是这个能力养成了迪尔隆嘴臭的习惯……这是一个先有鸡还是先有蛋的问题。
　　抛开这些因素，单看技能效果的话，韩萧其实还挺满意。
　　嘲讽技能并不是大路货，反而在星海里颇为稀有，玩家打BOSS的最大难处，便是智慧生物不存在死板的仇恨机制，想要拉怪、嘲讽，基本只能使用战术配合，基本没有粗暴简单的强制性嘲讽。
　　吸引仇恨的能力，最常见的是魔法师或念力师的精神引导，暗示敌人主要打谁，但常常会被精神韧性豁免。
　　“茫茫宇宙真是无奇不有，连聊天流战术都有正经的技能加成了……以后得多用用。”
　　韩萧眼角微抽。
　　咱的画风越来越像一个合格的MT了，总感觉这样下去，自己星海首席机械师的名头，迟早要变成宇宙第一肉盾，多捞哦。


第1378章 幸运的人就连进阶任务都与众不同
　　另一边，超星团联合会议室。
　　“圣所复苏……好可怕的力量，嘿嘿，估计三大文明现在正焦头烂额吧。”
　　比起三大文明领袖那沉重的气氛，众多超星团领袖倒是颇为欢快。
　　三大文明作为已探索宇宙统治者，敌视一切有可能动摇他统治的存在，而超星团同盟作为追赶者，反而希望一些冲击现有格局的因素出现。
　　本来黑星凭借着一次性圣所复苏，便将协会拉扯到这个地步，如今才展露圣所复苏的真实效力，超A级协会变得棘手了无数倍，三大文明越不开心，超星团同盟就越高兴。
　　“黑星从三大文明手里捞到了独立政治地位，待遇相当高等文明，以黑星的手腕与协会的力量，未来星际社会可能形成稳定的三极化格局，我们、三大文明、协会互相制衡，这对我们来说是个好消息。”
　　星弧文明领袖沉吟说道。
　　“应该是伪三极才对，我们屈居三大文明之下，还差了点意思，不过协会手握圣所复苏，而我们拥有庞大资源，若是进行更紧密的合作，便不惧三大文明的压制，星际社会不再是他们的一言堂了。”有人笑着纠正。
　　摩多三王之一闷声闷气开口道：“说这些为时过早，前提是三大文明打赢这场战争，否则这些都是空谈。”
　　“也是，大敌当前，还不能高兴太早。”有人颔首赞同。
　　这时，星弧文明领袖敲桌道：
　　“还有十一年左右，世界树才会攻入本土，到时候我们再看情况要不要撤离已探索宇宙，这段时间足够我们做好先期准备，注意保密，不要让别人提前知道了我们的计划。”
　　闻言，众人纷纷点头。
　　超星团同盟一直在考虑借助战争迁移的可能性，这是早已定下的计划，在拦截圈战争期间，他们便暗中展开了行动，在各自文明境内建造秘密星门，连接到位于边境的超星团文明，一旦开始迁移，就可以从自家地盘直接抵达迁徙出发点。
　　同时利用避难为借口，集中了大部分人口，统一管理，只要开启计划，就能高效率迁移，另外大量物资也被秘密囤积起来，一些直属造船厂在拦截圈战争期间一直在暗中量产远航星舰，为长途迁徙做准备。
　　一切都在紧锣密鼓筹备，超星团同盟预订的计划启动时间是世界树入侵本土之后，届时观望战局，看情况再决定是否要跑路。
　　“要是三大文明战败了，黑星那群人绝对不会陪着一起覆灭，肯定要撤离，到时候我们说不定有接盘超A级协会的机会……”
　　有人小声逼逼。
　　星弧文明领袖摩挲着指肚，摇头道：“唔，也不能这么说，假如我们迁移到另外的区域，就成了新的统治者，协会这样的存在同样会变成我们的威胁，所以若是三大文明炸了，咱们最好还是不要跟协会产生联系，各过各的也不错。”
　　这话说的，颇有种“咱们分了行李各奔前程，你回你的流沙河、我回我的高老庄”的感觉，在场众人不禁失笑。
　　众人虽然眼馋协会的超A级人员与圣所复苏渠道，这是一支抵御外敌的强大力量，但他们心里更有逼数，心知没什么机会得到这些好处。
　　超星团同盟没有三大文明的底气，更怕超A级协会鸠占鹊巢，毕竟他们的实力比三大文明弱了一筹，若是进入没有法理秩序约束的迁移时期，能够不断复苏的超A级群体拥有颠覆他们政权的力量，所以若有一天大家都要撤离，那么分道扬镳反而更让他们安心。
　　“说起来，黑星也真是一个人才，成功耍了三大文明一遍，如今的局面有他步步推动的身影，短短几十年间，超A级群体就拥有了这等力量，打破了僵化的格局，不容易。”
　　星弧文明领袖低声叹了一口气，语气带有赞赏，也有忌惮。
　　虽然黑星与他们的关系经常变幻，不过从私人角度，星弧文明领袖和在场大部分超星团首脑，对于黑星都是赞赏居多。
　　每个人都仔细读过黑星的档案，要不是亲眼见证了一切的发生，他们难以想象一个来自地表文明的乡巴佬，只用了一百年左右的时间，便从微末崛起，一路登上了最顶端的舞台。
　　可惜，这样的人物不是出生在他们的文明，要不是海蓝星被黑星罩着，他们几乎想把这颗行星解剖了，看看到底为什么会这么人杰地灵，出了三个超A级，还不是一般的强者，介是嘛概率。
　　星弧文明领袖换了个舒服的姿势，叹声道：“现在我对协会没有别的指望，就希望他们能多卖给我们一些复苏名额……话说圣所复苏不限次数了，那黑星会不会给我们降价？”
　　众人歪头，沉思起来。
　　……
　　集训基地，天灾级专用实战训练场。
　　能量涌动、光芒闪烁，五道人影正围攻着哈达威，各式各样的攻击砸到他的身上，炸成漫天光屑，只能在他坚韧的身躯上留下淡淡的痕迹，难以破防。
　　连绵不绝的爆炸声，夹杂着哈达威的狂笑。
　　“哈哈哈哈——没用没用没用！你们的攻击不疼不痒，比黑星阁下的使徒兵器差多了，根本不可能打破我的防御！”
　　光听他中气十足的语气，像是神勇无比以一敌五，然而仔细一看，五个天灾级像踢皮球一般将哈达威打得满场乱飞，好一顿围殴，十分狼狈。
　　天上的观战台，不少天灾级俯瞰着震动不停的训练场，脸色古怪。
　　“挨打还能这么嚣张，看来他是学到军团长的精髓了。”
　　“别说，这家伙不愧是跟了黑星阁下几十年的近卫官，这肉度绝对一脉相承。”
　　众人有一搭没一搭聊着天。
　　黑星军团曾收割了几百个超A级种子，此时观战的大部分都是军团成员，不过不止是在这里看戏，还是排队等着轮殴哈达威。
　　经过韩萧几十年的调教，如今哈达威的变硬异能开发到了一个惊人的地步，习惯了超A级水准使徒兵器的吊打，一般天灾级攻击对他而言已经是挠痒痒了，甚至稍弱一点的天灾级还破不了他的防御。
　　所以哈达威就成了集训基地的人形沙包，众多天灾级学员乐意用他来测试自己和超A级还有多少差距，只要能打得哈达威嗷嗷叫，那就证明半只脚跨出天灾级的范畴了，有进步。
　　殴打持续了好一会，五名围攻者气喘吁吁停手，哈达威立马一骨碌从地上爬起身，假装拍了拍身上不存在的尘土，朝着五人竖起手指摇了摇，一脸欠揍的表情，哼道：
　　“这就不行了？我还没什么感觉呢，再练练吧，争取下次让我欲仙欲死。”
　　“为什么你老是要说这种带有歧义的话？”一个天灾级抹了把汗，忍不住吐槽道：“这难道是你们黑星军团的组织文化？”
　　“上梁不正下梁歪。”另一人深感赞同。
　　“玩归玩，闹归闹，别拿我亲爱的军团长开玩笑。”旁边参加围攻的西薇雅顿时不高兴了，朝同伴说道。
　　闻言，哈达威看向了她，拍了拍自己的胸肌，故作不屑：
　　“你辞了首席事务官的工作，闭门苦修了这么久，怎么没有多少长进啊，我看你还是别费劲在这里集训了，肯定成不了超A级。”
　　闻言，西薇雅扭过头来，满脸鄙夷，“你好意思说我，就你这单一的能力，成了超A级也是垫底的命。”
　　“垫底就垫底，至少我有永生的入场券。”
　　哈达威一副死猪不怕开水烫的样子，自从圣所复苏真相公开以来，这种话已经扎不了他的小心肝了。
　　为了能享受圣所复苏，他现在连最爱的维恩牌也不打了，拉基叫了他好几次，他都忍痛拒绝了。
　　说起来，最近打牌的人数减少了99%，也只有拉基还在不停攥局拉人，不过频率也降低了许多。时常有人看到拉基在魔法训练场修行的身影，他的锻炼时长比以往暴增了十倍！（因为基数低）
　　这简直是十年难得一遇的风景，众多了解他的军团干部惊为天人，深受鼓舞，全部充满了干劲。
　　——连拉基都努力了，你还有什么资格偷懒？！
　　这时，天上又跳下了几个天灾级，落在场中，开口道：
　　“行了别聊了，咱们还排着队呢，轮到我们了，哈达威，你要不要休息一下？”
　　哈达威一拍胸脯，发出沉闷的鼓声，大咧咧道：
　　“休息什么，这群人不顶用，我正饥渴着呢，来，正面上我！”
　　“都说了不要有歧义！”
　　一行人怒吼。
　　就在一群天灾级切磋的时候，另一边的集训基地内部的念力训练室中，沉浸在锻炼中的弗丁突然睁开眼睛，眼中闪过一道流光。
　　刚才一瞬间，冥冥中好似打破了什么无形的界限，一阵发自细胞深层的颤栗从脑域为起始点，一寸一寸慢慢传遍整个身体，仿佛每一个细胞都在发出欢愉、渴望的呼喊。
　　紧接着，体内的细胞慢慢躁动了起来，像是正在加热的水，不断升温，渐渐迈向沸腾。
　　“这种感觉……我要升了？！”
　　弗丁惊喜起来，这种生命层次跃迁升华的感觉他不会认错，和之前进阶不同，这一次的感觉强烈了几十倍，让他的身子不受控制地颤抖，念力也不自觉地喷薄而出，像是风暴一样在房间里来回席卷。
　　就在这时，被他带在身上的转魂仪突然有所感应，高频震动起来，一圈圈淡黑色的波纹像涟漪般绽开，沾染上精神念力，竟然产生了微妙的融合，原本像空气一般无形无色的念力，如同被画笔描边了一样，边缘染上黑色，呈现出了流动轨迹。
　　还不等弗丁吃惊，他发觉自己的念力像是探入了某个未知的地带，无数来自灵魂的声音呼啸着蜂拥而来。
　　“啊！”
　　弗丁顿时痛叫一声，只觉得脑子要胀破了。
　　而就在疼痛中，一段位置信息凭空在脑海中浮现，他发现自己冥冥中感应到了某个未知的存在，一种强烈直觉在指引着他，升华的道路就在这里。
　　可惜韩萧此时没有看到，不然多半要感慨，蒙尘的异宝重现锋芒，这路数他熟啊！
　　不愧是老天爷眷顾的崽儿，就连进阶任务都与众不同，要是在这里，他高低要采访一下弗丁，身为幸运女神的三千面首之一是什么体验。


第1379章 升华契机，残魂终地
　　“你说你不仅感应到了升华的契机，转魂仪还发生了变故，让你的念力变异了？”
　　私人的机械车间里，韩萧转过头，目光古怪地看着眼前的弗丁，表情说不出来的精彩。
　　“是啊，我也很惊讶，灵魂链接程度增长了一个档次，转魂仪的部分特性附加在了我的精神念力之中，另外我还模糊感应到了一个次级维度的存在，直觉指引我过去。”
　　弗丁无奈摇头。
　　……你那副无奈的表情是怎么回事，有奇遇还嫌麻烦，难道这就是天之骄子吗，爱了爱了。
　　韩萧心里吐槽了一句，暗暗沉吟起来。
　　说起来，他以前用【大胆的探秘者】看过转魂仪的来历，并没有多么稀奇，本身是人工产物，但或许是变异成宇宙奇观的时候与某个次级维度产生了联系。
　　他猜测一旦适格者触及超A级升华，就能激活这项隐藏好处，可能性挺大的。
　　怪不得转魂仪这个小浪蹄子如饥似渴地渴求弗丁宠幸，原来是因为在弗丁身上看到了解锁自身新姿势的机会。
　　韩萧心念转动，顺便给弗丁扎了一针，弗丁跑过来报告的主要目的也是接受他的“体检”。
　　一针下去，面板弹出了战斗信息。
　　韩萧看了一眼，发现弗丁多出了一个涉及灵魂的新气力属性，同时有了两个新专长，一个是转魂仪变异带来的新加成，增加念力强度等一系列属性，幅度十分可观，而另一个专长则是问号，还处于未激活的灰色冻结状态。
　　人在家中坐，专长天上来……啧，什么世道。
　　韩萧心里酸溜溜，干咳一声，道：
　　“既然是直觉指引你前往那个次级维度，那你就过去看看吧，你得到的指引是方向感应还是具体坐标？”
　　“坐标。”弗丁点头回应。
　　“哦，那倒是方便，不用在赶路上花费太多时间，不过一般人都是方向感应，你这个坐标应该是转魂仪隐藏的信息记录，等我收拾一下，咱们就出发吧。”
　　说着，韩萧便准备收起手里正在研究的技术，召唤载具。
　　但这时弗丁却摇了摇头，表示了拒绝。
　　“黑星，我有种预感，这次是我自身的磨炼，你跟着我的话，我就没有危机感了，还是我自己一个人去吧。”
　　韩萧动作一顿，沉吟说道：
　　“既然你这么要求，也行吧，我给你一套皇者，另外你再带上另一套的王座，如果遇到无法解决的问题，再向我求援就是了……”
　　见弗丁还想说什么，韩萧摆摆手，打断了他的话。
　　“你是我的好朋友，我总不可能让你没有任何后路就去冒险，这是底线了。”
　　“……那好吧。”弗丁无奈一笑。
　　韩萧拿出相应装备，又拽出一台次级维度专用的小型载具，让机械助手带去出发点，弗丁道谢之后，也一起跟了过去。
　　目送弗丁的背影消失在眼前，韩萧收回目光，轻轻摇了摇头。
　　对天灾级来说，次级维度还是相当凶险的，韩萧担心弗丁的安危，本打算陪同，但人家想单刷副本，涉及到超A级升华契机，他尊重弗丁的预感。
　　不过以弗丁的运势，遇到什么危险，多半能逢凶化吉、遇难成祥，要是加上自己这个幸运黑洞中和一下，指不定有波折，不去反而是好事。
　　只是韩萧也不会坐视这个宝贝疙瘩涉险，适才他便悄悄给弗丁上了一个观察标记，准备一直监控风险，毕竟弗丁有坐标，不像哈里森一样，花不了他多久时间。
　　韩萧转头看了一眼正在解析新技术的研究仪器，暂时冻结进度，将其停了下来。
　　每个超A级都有自己的训练计划，韩萧这次从圣所中带出了更多图纸，这段时间主要在研究这些技术，顺道洗点与提升属性。按照机械师的话来说，这叫优化配置资源，将属性点堆到性价比更高的地方，积少成多，也能提升一些战力。
　　这次进入第一圣所，权限提升到了九级，记忆容量较上次又有增加，并且圣所留言板的空缺痕迹也减少了一些，不过时间相隔最近的最后几段内容依然还是大片空缺。
　　上次是倒数第四段出现了“信息态剥离计划”这个有价值的信息，这次却是倒数第一段浮现了引起他注意的内容，韩萧不禁回想了起来：
　　[……上一迭代计划的路线应当是正确的，但因为一些漏洞而失败，我们决定为装置增加控制阀，降低暴走的处理成本，只是不知道控制阀在异化之后，会变成什么形式的存在……]
　　离开圣所这些日子，他一直在琢磨这段信息，貌似最近上一个迭代认同上上个迭代的计划，在基础上进行了改良。
　　一般来说，面对大重启的文明，都不会完全寄希望于前人的路线，毕竟前人们的失败已经说明了各自的计划不好使，只能提供一些经验教训。
　　但上个迭代竟然愿意相信前一个迭代的计划，要不是这个计划相当有可取之处，后续文明也不可能下这个决心，这样的话，这个改良了两个迭代的计划就很有参考价值了，韩萧也暗暗上了心。
　　“以后得多进几次第一圣所，也不知道多高的权限才能解锁这两段最新的留言。”
　　韩萧定了定神，离开机械车间回到顶层办公室，先是俯瞰了一眼其他天灾级的实战训练，接着才进入观察标记的视野。
　　……
　　私人空港码头，机械助手在小型载具里进进出出，很快完成调试。
　　弗丁坐上了驾驶位，回忆了一下，将启示而来的次级维度坐标输入航行仪，接着启动穿梭引擎，登时感到飞船轻微震动起来。
　　“正在锁定次级维度坐标……正在预热穿梭引擎……正在激活内空间稳定装置……”
　　飞船智能不断播报，操作屏幕上流水般刷出一大堆航行参数。
　　弗丁设定了自动驾驶，拿出转魂仪按在胸前，深呼吸一口气，缓缓平复心情。
　　没多久，飞船完成了航行前自检，震动突然消失，弗丁只觉得身子猛然一重，像是被强烈的推背感按在了座位上，窗外的码头景象也在顷刻间破碎，化作了无尽的流光，飞船正式进入了穿梭状态。
　　感官上不知过了多久，飞船又是一震，退出了穿梭状态，外面的景象为之一变。
　　这是一片不知边界的漆黑空间，一个面积大得无法计算的灰色星云漩涡在窗外缓缓转动，位于飞船的上方，他抬头仰望，根本看不到漩涡的全貌，忍不住心神震动。
　　而在漩涡中心射出一道白茫茫的巨型光柱，一直延伸到视线之外，不知道哪里才是尽头。
　　同时，四面八方不断飘来一缕缕灰色气流，被星云漩涡牵引，犹如百川汇海，全都融入其中，这正是构成这片漩涡的主要物质。
　　还不等弗丁惊叹，他便发现了奇特之处，身处这片空间，自己的精神力似乎变得更加活跃，而转魂仪也在轻微震动着，不知道是什么意思。
　　“这是什么地方……”
　　弗丁左顾右盼，周遭似乎没有生命迹象，他放出因为太过活跃而有些难控制的念力，捕捉了一道经过身边的灰色气流，看看是什么成分。
　　仔细探知了一下，弗丁忽然脸色一变，露出愕然之色。
　　“这是……灵魂？！”
　　他豁然扭头，望向无穷无尽的灰色气流，眼中满是不敢置信。
　　这片星云漩涡，竟然全都是由灵魂构成的？！
　　这时，弗丁猛然想起了一个资料，喃喃自语：
　　“在一些精神能力者的构想中，生灵死亡之时，灵魂看似彻底消散，但实际还有无法观测的细碎残渣留存，一部分化作心灵潜流，另一部分则在宇宙间飘荡。
　　而这个世界应该存在这样一些地方，从全宇宙范围接纳流浪的灵魂残渣，进行过滤，粉碎残渣，将里面残留的念头提取出来，凝聚为宇宙泛意识，继续下沉，流入‘泛意识底层’维度，一些精神能力者将这种地方称为‘残魂终地’、‘灵界圣堂’、‘归墟’。
　　但至今为止，从来没人找到任何一个类似的次级维度，莫非传说是真实存在的？”
　　弗丁神色惊异，越想越觉得这里有可能就是传说中的“残魂终地”之一。
　　在闪耀世界大开发期间，黑星带一群干部到处游历，弗丁曾经有幸见过一个来自于“泛意识底层”维度的吸心魔，将其化作了自身的养分，加强了自身念力，所以特地关注过这方面的学说猜想。
　　三大文明知道泛意识底层维度的坐标，但无穷无尽的吸心魔盘踞在那里，拥有极强的排外意识，以目前的技术很难在那里建立稳定的前哨站。
　　而吸心魔以宇宙泛意识为食，所以说起来，残魂终地就相当于人家的后厨，这里的灵魂残渣都是未经加工的“食材”。
　　“转魂仪竟然指引我来到这里，莫非和这片维度有什么联系？”
　　弗丁暗暗思索。
　　转魂仪的效果早已超过最初制造时的设想了，或许变异成宇宙宝物就有残魂终地的原因，所以转魂仪才拥有如今这种奇异的功效……
　　猜测了一阵，弗丁又仔细感知了一下周围的灰色气流，微微苦笑。
　　这些灰色气流正是灵魂残渣，而这片星云漩涡的中心处就在不断熔炼残渣，不停“出餐”。
　　吸心魔是心灵方面的大补之物，但副作用需要花费很多时间化解。
　　而这些灵魂残渣就更加驳杂不堪了，虽然可以吸取其中的灵魂能量来淬炼精神力，但大部分精力都得用来解决精神分裂、人格混乱等副作用。
　　并且灵魂残渣蕴含的那点能量，对精神力的提升几乎微不可察，转化效率极低，投入远远超过产出。
　　至于熔炼后的宇宙泛意识，已经剔除了灵魂能量，副作用更狂暴不说，对他还一点益处都没有。
　　“说起来，这里倒是适合海拉，她的亡者之力可以快速提纯灵魂能量，这里或许是她的修行圣地……”
　　弗丁自言自语，忽然一愣。
　　差点忘了自己有转魂仪，如果处理目标仅仅是灵魂残渣的话，转魂仪应该也能分离残留念头与灵魂能量，精炼提纯吧？
　　那岂不是说我也能无副作用随意吸收这些不计其数的灵魂残渣？！
　　弗丁顿时悟了，瞬间惊喜起来。
　　难道这就是转魂仪指引我来到这里的原因？！
　　在这里潜修一段时间，八成可以进阶，直觉启示诚不欺我，果然是升华的契机！
　　……
　　“牛批……”
　　另一边，正在偷窥的韩萧嘴角抽搐，心情复杂。
　　我以为我开挂已经很厉害了，没想到你个浓眉大眼的更过分！
　　几十年前的机遇和现在的奇遇竟然还有联动，高级幸运光环的威力恐怖如斯。
　　相比于哈里森、尼洛这种主要把他当作靠山的幸运光环，韩萧觉得弗丁这种自力更生的幸运光环才最有排面。
　　而且不止自身得到了奇遇，还让队友也有了好处……不枉我摸人先摸你，一直把你当成首席吉祥物！


第1380章 超A级弗丁
　　在韩萧恰柠檬的时候，身处残魂终地的弗丁已经开始了操作。
　　弗丁祭出转魂仪，发动能力，顿时产生了无形的吸引力，周围一片区域的灵魂残渣朝向星云漩涡的飞行速度突然一滞，逐渐减缓，最后调转方向，朝着他所在的星舰飞来。
　　星云漩涡对灵魂残渣具有天然的引力，弗丁此时的行为无异于“虎口夺食”，不过这片次级维度貌似没有诞生维度意识，所以也没人来管他。
　　一道道灵魂残渣被转魂仪黑晶一般的镜面摄入，残存的念头被剥离，提炼出一朵朵干净纯粹的灵魂能量，晶莹剔透。
　　弗丁通过灵魂链接提取出转魂仪的成果，用念力缠绕着，纳入脑域将其分解消化，只觉得一阵神清气爽，完全没有平时用念力探知他人想法时承受的记忆、情绪冲击等副作用，明显感受到自身的精神念力正在受到洗练，体内细胞欢呼雀跃。
　　他能清楚感受到自身正在逐渐蜕变，就像是极度饥渴的人源源不断痛饮着清澈甘冽的泉水，从头到脚洋溢着一股充实的满足感，给他的感觉比神交还舒服，让他不由自主沉迷其中。
　　而在身心与转魂仪紧密结合的时候，弗丁周身回荡的念力沾染上了更多深邃的黑色，从转魂仪中获得了新一阶段的加持，特性增强，变得更加精粹，这给他带来了灵魂为之颤栗的刺激快感。
　　“呼……”
　　弗丁忍不住发出舒畅的叹息声，仿佛进入了无意识潜修的状态，全身细胞朝着超A级生命层次逐步跃迁。
　　以他为中心，形成了一个规模小了无数倍的灰色漩涡，映照着庞大无比的星云漩涡，一大一小以同样的速率、相反的方向慢慢转动。
　　确认了弗丁没有危险，韩萧没有去打扰他，转头继续之前未完的研究工作。
　　……
　　很快，一个月时间转瞬即逝。
　　这一天，韩萧早早来到了集训基地广场。
　　就在不久前，弗丁终于结束了为期一个月的潜修，已然水到渠成突破到了超A级阶位，这才想起发消息，表示要回来了，所以韩萧便在这里等待。
　　他杵在这里的身影被恰巧路过的天灾级学员看到，不禁驻足投来奇异的目光，好奇黑星正在等谁。
　　没过多久，只见光芒一闪，穿梭载具凭空而出，从次级维度世界跳回主宇宙，落在设定好坐标的广场位置。
　　舱门刷地打开，弗丁迈步走了出来，一见到韩萧，便露出愉悦的笑容，大步迎了上来。
　　比起一个月前，他的气场发生了巨大的变化，光是简单的走路，便让在场所有好奇围观的一小撮天灾级学员心里陡然发紧，生出一股源于本能的压迫感，正是来自高位生命的威压。
　　这一刻，在场的天灾级顿时明白了什么，大吃一惊，顾不上韩萧就在旁边，呼啦啦围了上来。
　　“弗丁，你已经变成超A级了？！”
　　“这段时间没在基地里见到你，我还在好奇你去了哪，没想到你不声不响就升华了，可以啊！”
　　“快快快，来分享经验，那到底是一种什么感觉？”
　　弗丁被一大圈人围住，只好停下脚步，与韩萧隔着人群相望，露出一个无奈的笑容。
　　他的魅力属性极高，性格也不会得罪人，所以人缘相当不错，即使成了超A级，也不存在高人一等的心态，没有推开人群。
　　在场这些天灾级还呼朋唤友，只见一道道裹着流光的身影在基地上跳跃，迅速由远至近，同时旁边还多出了好几道传送门，一大堆得到消息的天灾级乌泱泱赶到，尽数围了上来，人越来越多，场面像菜市场一样嘈杂。
　　人群外的韩萧咳嗽一声，压下众人的声音，笑着开口道：
　　“弗丁确实进阶超A级了，他是集训期间第一个突破成功的学员，从集训开始到现在，也不过两三个月的光景，这是一个非常好的开头。”
　　得到了确切的信息，众人不禁露出了一副羡慕的表情，纷纷朝着弗丁开口道贺。
　　场中顿时响起一片恭喜之声，有人真心实意，有人酸溜溜。
　　弗丁叹了一口气，开口解释，嗓音温润：
　　“各位，我能顺利进阶是因为一些机遇，我的经验恐怕不适用于大家，没什么参考意义。”
　　那可不，正常人进阶超A级，哪一个不是便秘似的，银影那家伙在蜕变这一步甚至足足闭关了近百年，也就你这样的挂逼像吃饭喝水一样轻松了……
　　韩萧暗暗吐槽。
　　这时，弗丁见众人面露可惜之色，想了想，笑道：
　　“不过我可以让各位体验一下我进阶后的力量，顺便把我升华时的感官感受复制给你们……”
　　说着，他微闭双眼，轻轻开口，悠扬的念力歌声顿时席卷而出，覆盖了在场所有人。
　　众多天灾级学员精神一振，瞬间得到了弗丁的进阶体悟，同时，他们还发现直接响彻灵魂的优美念力歌声引动了他们的情绪，不自觉沉浸其中。
　　下一刻，一股积极向上的干劲迅速从心底涌起，众人内心瞬间充满了对于锻炼的渴望，恨不得现在就去闭关苦练，整个人就像用了兴奋剂一样，变得相当有精神。
　　韩萧特意放开精神壁垒，试了一下弗丁进阶后的念力，从面板上看到战斗信息，不禁眉头一挑。
　　弗丁擅长的是心智系念力路线，这一次进阶的奇遇，让他的能力发生了相当大的蜕变，念力歌声融入了转魂仪的特殊性质，精神穿透性暴增，如今可以更高效率引动生命体的情绪、欲望，达成强效催眠一样的效果……而每当引动不同的情绪，目标就会进入相关的状态。
　　此时众人充满干劲就是一个表现，弗丁用念力歌声引动了众人奋发向上的情绪，进行了一次激励，在状态栏中呈现出来的，赫然有增加经验获取效率的效果，放到别人身上，也就是能够提升修行效率！
　　韩萧一瞬间就想到了弗丁能发挥的作用，虽然弗丁如今的阶位还不算高，不擅长正面作战，但可以为队友或敌人带来超大范围的增益或减益状态，这比他自身的战斗力更有用处。
　　“一个强效辅助，比一个普通超A级有价值多了，光凭这一手能力，他就足够吃香，不会垫底……最重要的是，他能够无副作用提升别人锻炼效率，有他的帮助，或许能诞生出更多超A级……”
　　韩萧闪过各种念头，心里欣喜。
　　这时，他忽然目光一顿，发现在洋溢着积极精神的人群中，赫然有一个极其醒目的身影，仍然垮起个批脸，和周围人形成鲜明的对比。
　　这个身影犹如黑夜中的萤火虫，那样的鲜明，那样的出众，不是拉基这个吊人还能是哪个。
　　韩萧好奇起来，努了努嘴，“喂弗丁，你这招好像对他不管用哦。”
　　闻言，弗丁转头看向拉基，顿时一愣，疑惑道：
　　“不对啊，我这招面对天灾级应该不会失效吧……”
　　说着，弗丁再度发出一道念力歌声，专门激励拉基。
　　只见拉基的精气神瞬间昂扬了起来，不再驼背，身姿挺拔如标枪，整个人气质大变，雄姿英发，双眼瞪得炯炯有神。
　　“这不是有效吗……嗯？”
　　弗丁话才说了一半，还不等他高兴，却见拉基的状态只持续了几秒，昂扬的气场忽然就像气球漏气一样泄光了，眨眼间便恢复了原本的颓废，切回了有气无力的死鱼模式，就宛如吸气收肚子和松弛下来的区别。
　　“你这是……”
　　弗丁张了张嘴，有些迷茫。
　　这种激励状态一般能持续个数天，但在拉基身上怎么几秒钟就泄掉了？
　　他不死心，还想再试试，拉基却阻止了他，满脸写着不情愿。
　　“别折腾我了，这都是徒劳，唉，就算你成了超A级，也不可能让我获得解脱，还是让我一个人在角落里静静地腐烂吧……”
　　啧，好熟悉的垃圾人，好优美的拉基话……
　　韩萧听得心脏直抽搐，上下打量着拉基，大胆猜测道：
　　“唔，我好像明白了，你的激励毕竟只是类似催眠的能力，而不是洗脑，无法改变别人的人格，所以引动不同目标的情绪也是分相性的……也许拉基刚好豁免这种精神激励？”
　　说着，韩萧越发觉得自己猜到了真相。
　　肯定是拉基的价值观太他妈坚挺了，短暂的激励只会被瞬间分解，就好像喝了一口鸡汤下定决心明天要发愤图强，到了第二天还不是该打牌打牌、该睡觉睡觉。
　　弗丁也觉得有道理，试探问道：“那要不我试着激发他颓废的情绪，看看你猜的对不对？”
　　闻言，韩萧顿时嘴角一抽。
　　“还是别了，他已经够颓了，你再给他雪上加霜，我怕他就地自裁。”
　　“……合理。”
　　弗丁无言以对。
　　在场的天灾级学员得到了想要的经验，见韩萧与弗丁还有话要说，于是纷纷识趣离开，带着满腔干劲前去锻炼能力，广场上很快只剩下两人。
　　没了其他人，韩萧这才来到弗丁面前，拍了拍他的肩膀，欣慰道：
　　“恭喜，你已经圣所留名了，只要我还活着一天，死亡便对你敬而远之。”
　　弗丁轻轻一笑，道：“这次我的奇遇来自转魂仪，而如果不是你，我也得不到这件宇宙宝物，谢了。”
　　“你和我客气什么呢。”韩萧摆了摆手，道：“话说你还没有绰号吧，我给你想一个，要不就叫做歌者吧，多贴切。”
　　歌者正是弗丁前世的绰号，虽然这一次的人生经历截然不同，但在韩萧看来，这个绰号仍然适合弗丁。
　　“好，那就叫歌者了。”
　　弗丁含蓄微笑，表示接受了这个名号，接着才收敛笑意，将这次的经历见闻原原本本解释了一遍，没有任何遗漏。
　　虽然他猜到黑星可能已经知晓了，不过还是说了一遍。
　　听完弗丁的解释，韩萧微笑点点头。
　　“我知道了，这是你自己的机遇，就算成了超A级，也可以继续利用那里快速提升实力，要好好把握。”
　　“这是自然的……对了，残魂终地对海拉也有益，我只有借助外物才能消化灵魂残渣，但海拉是天生的能力，她在那里的成长速度说不定比我还快，你问问她的意思吧，反正那里的灵魂残渣取之不竭，我能消化的部分不值一提。”
　　“难为你能想到他，我想她是十分乐意的。”
　　韩萧对弗丁越看越欣赏，一欣赏就有点手痒。
　　按捺下冲动，韩萧干咳一声，道：
　　“我现在去通知一下海拉，她还在冥土特训呢，到时候还需要你带她过去一趟，毕竟是你找到的地方，没有你的同意，我也不会随便把坐标给别人。”
　　说完，韩萧换上皇者，刷地一下传送离开。
　　弗丁目送韩萧离开，轻轻捏了捏拳头，心头回荡着莫名的情绪，轻轻呼出了一口气，自言自语：
　　“你给我提供了近百年的庇护，现在终于轮到我帮你的忙了……”


第1381章 海拉潜修，经验完满
　　光芒一闪，韩萧已然来到了冥土维度，一进来就看到海拉在打欧若拉。
　　漆黑的天际，一红一金两个巨大的能量团紧密贴合，宛如两个连体的太阳，猩红的亡者之力步步紧逼，不断挤压生命能量的空间，如同一个恶霸在欺负瑟缩的少女一样。
　　亡者之力能量团的中央悬浮着一道婀娜的身影，海拉的红发在能量涌动下翻舞，表情淡然，毫不费力。
　　而在另一边的金色光团之中，欧若拉一头金发狂舞，双手捏紧拳头举在身前，鼓起包子脸，脸蛋涨得发红，正在全力使劲泵出生命能量，艰难抵抗着海拉的压制。
　　“噫，当姐姐的欺负妹妹，这我可不能当作没看见，需要帮忙吗，我可以帮你欺负回来。”
　　韩萧瞅了一眼，眉头微挑，开口朝着欧若拉喊话。
　　海拉转头瞥了他一眼，顿了顿，蓦然收起外放的亡者之力。
　　只见天空的猩红太阳迅速呈旋涡状缩小，直至消失，尽数回到她的体内。
　　另一边的欧若拉突然没了压力，就像是两人互推时其中一人突然撒手，失去对抗的生命能量不由自主激喷而出，空中顿时掀起了金色的海啸。
　　她急忙收束住能量，徐徐引导回到体内，金色太阳快速消失，只剩下欧若拉在半空中急促喘着气的身影，一副快要虚脱的样子。
　　海拉蹙眉，一双锐利的眸子紧紧盯住欧若拉，沉声道：“你的控制力还是太差劲了，休息一会继续练。”
　　说着，海拉转头看向韩萧，淡淡解释道：
　　“我们可不是在玩闹，极限施压的课程可以加快她的生命能量增长速度，拓宽她的上限，有助于提升实力，这是我给她制订的特训之一。”
　　韩萧耸了耸肩，他知道这是在训练，只是打趣一下。
　　这时，欧若拉也变回了娇小的身材，飞到两人身前，脸上用力过猛憋出来的红晕还没褪去，看上去有些娇憨，有些不好意思，解释道：
　　“上次战役失利，都是因为我实力不足的缘故，我觉得自己不能再懒懒等待生命能量自动上涨了，速度太慢，所以我特地要求姐姐给我的特训，能提升一点是一点。”
　　“不错，很刻苦。”
　　韩萧露出笑意，夸奖了一句，抬手揉了揉欧若拉的小脑袋瓜，柔顺的长发在指间滑过，手感十分丝滑。
　　欧若拉颇为受用，甚至还稍微仰了仰头，主动凑近韩萧的手掌。
　　这时，海拉面无表情飘了过来，一巴掌拍掉韩萧的手，开口道：“你来找我做什么？没别的事就先走吧，特训还没结束，别来打扰我们。”
　　韩萧揉了揉被抽得发红的手背，痕迹迅速消散下去，笑道：“我是来告诉你一个好消息的，弗丁已经成为超A级了。”
　　海拉眼神一动，却并不怎么意外，平静地点了点头。
　　“确实是一件好事，代我恭喜他，不过对他而言，跨入这个层次是迟早的事情。”
　　“除此之外，还有一个惊喜给你，弗丁找到了传说中的灵魂归墟、残魂终地，他知道你的能力可以吞噬灵魂增强自身，所以让我问问，你有没有兴趣过去看一眼？”
　　闻言，海拉脸色一变，眼睛微微睁大，终于有了点情绪反应。
　　她也知道残魂终地的传说，亡者之力以灵魂为养料，她同样向往对这个传说之地，但这只是一个猜想，历史上还没有残魂终地的目击报告，如果黑星说的是真的，那弗丁应该是第一个发现者。
　　“我当然有兴趣！什么时候过去？！”
　　几乎没有犹豫，海拉脱口而出，瞬间把欧若拉的特训抛到了九霄云外。
　　“现在走吧，弗丁已经在集训基地等你了。”
　　“那还等什么，搞快点！”
　　海拉二话不说，主动拿出一套皇者飞速披上，示意韩萧赶紧用械力启动。
　　韩萧失笑，也换上一套皇者，激发械力。
　　只见电光一闪，两人的身影已经消失无踪。
　　……
　　十多分钟后，弗丁带着韩萧和海拉直接穿梭到了残魂终地。
　　看着此处取之不竭的灵魂残渣，海拉罕见露出了震撼、惊喜的神采，一时间都忘了开口，盯着庞大的灵魂星云漩涡怔怔出神。
　　“这地方怎么样，对你有帮助吗？”一旁的弗丁问道。
　　海拉回过神来，果断点了点头，语气透着一股难以抑制的激动：
　　“这些灵魂残渣对我大有裨益，我的直觉告诉我，这里是我进行潜修的最佳地点！”
　　“有用就好，反正这里没人，你想待多久都可以。”弗丁笑道。
　　“谢了。”
　　海拉用力拍了拍弗丁的肩膀，顺便学韩萧一样习惯性蹭了两下，目光则始终直勾勾盯着数量无法估计的灵魂残渣，美眸透出一股火热。
　　这一刻，她二话不说就做出了决定。
　　——世界树打进本土之前，老娘就住这儿了，谁也别想拉我走！
　　海拉难得兴奋起来，不过在高兴之余，隐隐觉得自己貌似忘了什么事。
　　就在这时，脑域里突然响起一个幽幽的声音：
　　“姐……那我的特训怎么办？”
　　呃，我就说忘了什么……
　　海拉表情一滞，咳嗽一声，心灵传音回去：
　　“咳，事情有变，我一时半会不回去，你自个儿先练练吧。”
　　这语气，多少有点像家长忙正事的时候不得不哄小孩的样子，透着一股“你自己玩去”的感觉。
　　“哼！我自己练就自己练！”
　　欧若拉愤愤关闭了心灵传音。
　　我这就被抛弃了？
　　说好的助我修行，你自己却溜了，臭姐姐，不理你了！
　　精神传讯被对面切断，海拉也没有在意，迫不及待闪身出了飞船，肉身飘浮在外部空间。
　　哗啦啦！
　　亡者之力喷涌而出，形成一道猩红的龙卷，卷来周围的灵魂残渣，一下子碾碎分解，化作纯粹的灵魂能量被吞入亡者之力中，壮大自身异能。
　　韩萧目光微微一闪。
　　‘有这样的际遇，海拉也是走上升级的快车道了，估计十年后……不，应该用不了十年，一尊新的巅峰超A级就要出山了，等她达到这个层次，战力会有巨幅的加强，以她的能力，只要硬实力成长起来，抵挡两三个世界树的巅峰超A级恐怕不成问题。’
　　他一边摩挲着下巴，一边看着这一幕，暗暗点头，对海拉寄予厚望。
　　……
　　海拉和弗丁都留在残魂终地各自潜修，韩萧则回到集训基地，继续按照原方案训练众人，并自行研究圣所蕴藏，沉迷学习无法自拔。
　　弗丁每隔几天回来一趟，给集训基地的学员上激励BUFF。
　　众人每天沉浸在锻炼中，对时间的感官变得迟钝，一晃眼，大半年的时间便在狂热的集训中度过。
　　前线战事仍然在激烈进行，世界树大军在三大文明敢死队前赴后继的骚扰下坚定不移地前进。
　　论坛半年来都被相关信息刷屏，无数玩家热烈交流着各种作战情报。
　　而韩萧等超A级在后方训练，退出了前线战事，在暴风雨来临前的平静里抓紧时间提高实力，因为不在玩家的视野之中，所以最近半年超A级没有什么谈资，暂时低调了下去。
　　战争激烈等于作战任务频繁，在前线充当敢死队的许多玩家赚得盆满钵满，一批批人先后达到版本上限的180级，多余出来的经验，一部分拿去升级技能，一部分则通过在黑星军团内的消费流到了韩萧手里。
　　得益于敢死队任务的高收益，玩家赚取经验速度加快，也间接缩短了韩萧筹集经验的时间。
　　还没到一年时间，韩萧便大致凑够了直升360级的经验，效率比预期更高。
　　时隔多年，终于又有了进阶的机会，韩萧没有多加犹豫，选了个良辰吉日，来到领地中的一颗无人荒星，准备投入所有经验升级，达到新一次进阶的门槛。


第1382章 进阶之困，宇宙之大
　　一道流星划破漆黑的宇宙，坠向一颗黑褐色行星，落在一座光秃秃的险峻山峰之上。
　　流炎般的星火飘散，露出韩萧的身形，他俯瞰了一眼无边无际的黑褐色大地，又抬头看了一眼垂着绚烂神秘极光的天际，点了点头。
　　“就在这里冲级吧。”
　　韩萧凝神，打开面板，将好不容易凑够的经验一股脑投入升级之中，许久没有动静的等级终于再次火箭般蹿升，面板提示如流水般哗啦啦刷了出来：
　　[【神座机械师】升为Lv49，气力+500，力量+5、敏捷+5、耐力+18、智力+25，你获得20点自由属性点，觉醒点+1]
　　……
　　[【神座机械师】升为Lv60（Max），气力+2000，力量+5、敏捷+5、耐力+18、智力+25，你获得20点自由属性点，觉醒点+1]
　　[你达到主职业等级上限，你触发转职任务——【神工者】]
　　[【神工者】：图纸技能数量超过10000，累积打造过100种不同的宇宙宝物级机械装备]
　　[你达到360级，你触发进阶任务——【弑神之炼】]
　　[【弑神之炼】：彻底杀死五个具有神性蜕变的超A级人物，要求武道、异能、机械、魔法、念力五大体系各一人]
　　“嚯，这么狠的吗。”
　　韩萧眼神一动，暗暗啧了一声。
　　这次的任务难度可比上一次进阶和转职难了无数倍，苛刻程度完全不是一个水平的，光是【神工者】要求打造100个不同种类的宇宙宝物，就能让正常机械师懵逼，连韩萧自己距离这个数量也还有些距离，虽然圣所蕴藏提供了足够的图纸，但还没有全部造出来。
　　另外，还有【弑神之炼】要宰掉五个巅峰超A级，更是凶险万分，而且里面带有“彻底”这个字眼，韩萧估摸着世界树和冥土强者那种取巧的个体长存方式估计做不得数，八成是不进圣所不算死，对象估计得从正常人里面选。
　　可惜……任务再苛刻，咱有结算卡！
　　韩萧这些年囤了一些任务结算卡，为的就是躲过这种进阶任务，虽然哪怕这两个任务再艰难，他顶多惊奇一下，根本不会觉得为难。
　　“这俩任务也太坑了，还好我可以跳过。”
　　韩萧松了一口气，郑重使用任务结算卡，两个任务名称顿时化作“已完成”的金色子体。
　　他本以为这会像之前一样，一完成进阶任务，就等于进阶成功，但这次的情况似乎不同以往，面板弹出了让他意外的消息。
　　[360级进阶任务已完成！]
　　[你可随时选择进阶]
　　[注：本次进阶具有极高的风险，有90%~96%的几率进阶失败，一旦失败需要完成新的进阶任务才可重新进阶，同时，进阶时有几率发生未知变异，有生命风险]
　　[建议达成以下条件后，再选择进阶]
　　[1.本次进阶，你的生命形态将极其不稳定，极为容易产生变异，可能发生的包括不限于无限增殖、基因崩溃、细胞独立、宇宙同化等情况，所以你需要使用某些特殊物品来稳定自身的生命形态——进阶时触发这项条件，进阶成功率+33.3%，恶性变异率-33.3%]
　　[2.本次进阶，你需要一些外在的帮助，独自一人的力量永远是有限的、片面的，你需要四个非同系的超能者作为助手，且必须开启超能体系倾向的神性蜕变，神性蜕变层次越高，辅助效果越好——进阶时触发这项条件，进阶成功率+33.3%，恶性变异率-33.3%]
　　[3.本次进阶，你需要一份超神遗力作为催化剂，当完成神性蜕变的超能者尝试冲击更高层次，有可能会因为恶性变异而身亡，而在进阶途中逸散的生命精华、灵魂意识、核心能量，便会凝聚为超神遗力，无法被常态生命体观测，只有处在目前这种状态的超能者，才会获得相关感知——进阶时触发这项条件，进阶成功率+33.3%，恶性变异率-33.3%]
　　[注：若未达成全部条件，即使进阶成功，阶位不会发生变化，若进阶时完全触发三项条件，则会开启神化进阶]
　　“竟然是这种模式吗……”
　　韩萧看完面板消息，精神一振，眼神变幻，目光闪烁。
　　他在今天之前，并不清楚360级进阶到底能不能达到新阶位，一切都只是猜测而已，而现在终于确认了，这次进阶确实能突破到新阶位，不然不会有这么多变化。
　　这一点让他稍稍有些振奋。
　　韩萧心神沉入体内，清楚感知到每一颗细胞都处于一种“临界”状态，只要自己愿意，随时都能开启进阶。
　　不过看了面板提示的警告，韩萧也生怕进阶出现状况，低头看着三个条件的内容，此时都处于灰色的“未触发”状态。
　　他尝试对这三个条件使用任务结算卡，却没有像进阶任务那样完成，提示是结算卡对该目标无效。
　　“果然不行吗，看来这波没法取巧。”
　　韩萧眉头一皱，随即松开，也没有多意外，在看到三个条件的时候，他就隐隐猜到任务结算卡可能对它们没用。
　　任务结算卡是用于面板的特殊物品，不存在实体，作用是跳过任务内容获取最基础的面板奖励，并不会实际改变外在环境，也不会凭空生成实物。
　　而这三个前置条件都需要实物作为进阶时的辅助，任务结算卡是变不出来的，且这三个条件也并非以任务的形式而存在。
　　不过，任务结算卡跳过了之前的进阶任务，已经为他节省了许多时间，而且若是进阶失败，再度触发新的进阶任务，依然能用结算卡过掉，不用花费精力。
　　当然了，进阶最好一次性成功，韩萧自然不想失败，既然突破新阶位没法走捷径，为了提高进阶安全性，他只好沉下心仔细研究三个条件，很快有了点眉目。
　　第一项条件需求某种特殊的“稳定器”，大概是这次进阶会出现生命形态重组的情况，比以往的进阶更加激烈，所以才会“极其不稳定”，就像熔掉一块钢铁将其铸成另外的形状，需要模具。
　　韩萧对此有几个想法，信息态方面的特殊物品倒是可以充当这种“模具”，不过大概率需要宇宙宝物才行，一般的信息态装置可能是无效的。
　　另一个选择是，得到某些具有“稳定”特性的宇宙宝物加持，韩萧倒是知道一个现成的，正是拥有“不溃”特性的虚灵国器，应该是可以达到类似效果的。
　　“不过这玩意在乌尔诺斯身上，又是虚灵教派的重宝，不知道他们愿不愿意暂时借用。”
　　韩萧摇了摇头。
　　而第二项条件是需要另外四系的巅峰超A级辅助自己进阶。
　　要是在个体伟力不够发达的文明，甚至连人都凑不齐，而三大文明在宇宙里应该属于繁荣的行列，倒是有足够的强者可供选择。
　　以自己的人脉，以及圣所的凝聚力，找到四个助手不难，这应该是三个条件中最简单的一个了。
　　只是，这个条件所透露的合作意思，让韩萧有些感慨。
　　独自一人成长到了这一步，貌似就是界限了，进阶似乎已经不是一个人的事，想成为更高层次的强者，需要更多外在助力，文明的发展程度也影响了个体能否更进一步。
　　茫茫宇宙，一个人的力量终归是有限的，若是没有外在的帮助，到了一定地步便很难继续往上走。
　　“单独的生命体终归是有极限的吗……”
　　韩萧摇了摇头。
　　另外，凑齐另外四系的要求，也让韩萧再度想起了前世流传的一个说法，即五大超能体系分别代表真正意义上“神灵”的五个方面。
　　——武道系代表“神体”、念力系代表“神魂”、魔法系代表“神权”、异能系代表“神通”、机械系代表“神器”！
　　这种说法广为流传，但没有实际证据，而此刻看了这个条件，韩萧却觉得这个说法或许不全是假的，至少有一定的关联性。
　　“莫非新阶位真是五系合一？”
　　韩萧下意识闪过这个念头，可很快就摇头否定了，感觉自己是想偏了。
　　五大体系气力属性的差异，不太可能被打破，即便突破到属于“真正神灵”的层次，他估计也是专精一项，应当是不可能全能的。
　　相比于另外四系，他觉得代表“神器”的机械系似乎是特殊的一个。
　　基本每个文明的发展史，就是工具演变的进步史，这代表了智慧之火、文明萌芽。懂得利用工具，在某种程度上是智慧生命与野兽的最大差别，而对于所谓的“神灵”来说，恐怕也有相似的意义。
　　若“神灵”仅仅使用另外四系的力量来战斗，褪去花里胡哨的外衣，其实和空手搏斗区别不大，顶多是招式套路不同，也就魔法、异能有些特殊作用……而使用所谓的“神器”，相当于普通人拿起了刀剑、枪械，危险性截然不同。
　　好比两个满级的英雄，一个是白板，另一个是六神装，就算技能不一样，强度也根本不在同一个水准上。而在韩萧前世看过的不少仙侠神话故事中，“法宝”的地位重要无比，甚至就代表了实力，特别在他曾经读过的洪荒背景下更是如此。
　　在他看来，机械系所代表的“神器”多半就是这样的概念，不然后期的机械师在其他四系面前的优势也不会这么明显了。
　　韩萧定了定神，收束起这些猜想，表情微凝。
　　前面两个条件，他都有些头绪，但最后一个条件，让他有些蛋疼。
　　超神遗力来自于突破新阶位失败身死的巅峰超A级，在三大文明所在的已探索宇宙，据他所知有相似经历的超A级貌似只有曾经的生命与死亡两姐妹。
　　但奥妮塞露说前代两姐妹是追寻死亡的真谛，所以主动寂灭，韩萧也不知道那是不是尝试突破新阶位的行为。
　　即便是真的，可前代两姐妹的肉身遗蜕已经被奥妮塞露当柴烧了，而截留了两人信息态的两个异能也被海拉和欧若拉继承，他也不知道这算不算所谓的“超神遗力”，就算是，又该怎么用，难不成把她们的异能给提取出来？
　　……等等，这么想的话，要是海拉和欧若拉以后成长到这个层次，岂不是先天就触发了第三个条件？
　　“啧，人比人，气死人。”
　　韩萧眼皮一抽。
　　他曾经试图用冥土烙印作为媒介，用圣所复苏前代两姐妹，但最终失败了，可能是依旧存活，也可能是她们截留了信息态，将其融入异能，于是失去了圣所复苏，到现在韩萧又多了一种猜想，那就是巅峰超A级突破新阶位失败而身亡，会不会无法接受圣所复苏？
　　或许圣所内的信息态记录因此发生了变化，也或许是突破失败者以另一种未知的方式存活着，比如这所谓的超神遗力……
　　再往上的层次没人踏足，一切都充满了神秘，韩萧此时只能瞎猜。
　　“不过介绍上面说，处于我目前这种可进阶状态的巅峰超A级，才能感知到超神遗力，等会去冥土验证一下，如果不是的话，恐怕要满宇宙找了。要是最坏的情况……”
　　韩萧眼神一沉。
　　最坏的情况，就是当前迭代不存在所谓的超神遗力，没人突破新阶位失败而身死，那样的话，就得另想办法了。
　　反正他已经决定尽可能触发所有条件，什么困难都要克服。
　　毕竟备注里提示了，只要缺了一个条件，就只是一次常规进阶，没法突破阶位。根据他的理解，这是得不到新阶位加成的意思，没法像超A级和天灾级那样一下拉开本质差距。
　　各种念头转过，韩萧定了定神，呼出一口气：
　　“不管怎样，还是先试一下我对超神遗力的感知。”
　　说完，他沉下心神，通过临界状态的悸动，去寻找介绍中提示的超神遗力感应。
　　很快，韩萧感觉自己的意识陷入了无法形容的奥妙之中，眼前像是有重重迷雾，而在迷雾中隐约掠过模糊的影子，看不真切。
　　不知道过了多久，韩萧才骤然捕捉到了一闪而过的灵光，猛然瞪大眼睛，总算找到了这份感知，迷雾消散，豁然开朗。
　　本来以为自己的感知中会是一片荒芜，感应不到几个超神遗力，然而在进入这个感知视野的瞬间，韩萧便心神剧震，知道自己错得离谱。
　　嗡！
　　刹那间，数十个感应源出现在感知之中，分布在一个个方位，但只知方向，不知距离，赫然都是超神遗力！
　　韩萧眼睛微微睁大，闪过惊异之色，内心瞬间闪过一大堆念头。
　　这是不是意味着，全宇宙范围内，起码有数十个来自未知区域的巅峰超A级，都曾抵达过自己所在的层次，并因冲击新阶位而身死？！
　　韩萧顿时心情复杂。
　　我前世所了解的故事中心是三大文明，可不代表这里是宇宙的中心。
　　人外有人天外有天，在看不到的地方，究竟还有多少强大的文明在宇宙里繁衍生息，有多少事情正在发生。
　　已探索宇宙没人突破新的阶位，更加广袤的未探索宇宙真的一样吗。
　　这个迭代……真的只是初期而已吗？
　　过了良久，他才发出一声莫名的叹息。
　　“……宇宙真大。”


第1383章 交易
　　韩萧感叹了一下，随即定了定心神，摇头甩掉多余的想法。
　　不管未探索宇宙有多么广袤，存在多少强大的未知文明，至少暂时与自己扯不上关系，最重要的还是处理眼下的问题，重心仍然在三大文明与世界树的战争之上。
　　至于迭代的问题，现在想得太多也没用，自己暂时没法处理。
　　“我虽然感知到了超神遗力的存在，但只有方向，距离未知，这样的话多半也是大海捞针。”
　　韩萧暗自沉吟。
　　不过感知视野是死的，人是活的，距离也不是没办法测算，毕竟感知方向勉强可以看作是一条直线，只要不断改变自身位置进行定位，通过感知直线的偏移度，还是能模糊测算出哪一个更近的。
　　只是在宇宙尺度下，不知道要移动多长的距离让感知方向偏移，恐怕是以星系、星团为单位，这个方法虽然要消耗一些时间，但算是行目前之有效的手段了。
　　唯一要担心的问题是，如果最近的超神遗力都不在已探索宇宙周边，那就蛋疼了，路程要花费未知的时间。
　　“不管怎样，至少三个条件都有了初步的解决办法，先按照这份方案行动吧。”
　　韩萧心情一松。
　　三个条件有难有易，第二项最轻松，只要提前通个气，发动一下面子果实就好了，第三项则不知道要花多少时间，他决定先从第一项开始，与乌尔诺斯接洽一下。
　　韩萧立马翻出通讯器，找到乌尔诺斯的私人号码，拨打了过去。
　　上次一战，两人也算是不打不相识，在停战之后，也交换了私人号码。
　　铃声响了两下，屏幕上浮现了乌尔诺斯的投影，正穿着郑重的教袍，似是日常祷告被打断了。
　　“黑星？难得你联系我，找我有什么事？”
　　乌尔诺斯开口问道，语气听不出情绪。
　　韩萧笑了笑，却没有立即进入正题，开口寒暄：“有段日子没见了，突然有点想你。”
　　“是吗？”
　　乌尔诺斯表情淡然，不为所动，只是淡淡看着韩萧，不说话，透着一股“我们关系有这么好吗”的潜台词。
　　韩萧摩挲着下巴，语气颇感兴趣：“说起来，我最近一直在好奇，你作为嫡系中的最强者，虚灵怎么没让你参加拦截圈战役？”
　　“这是内部机密，无可奉告，如果你是来劝我参战，那就免了。”乌尔诺斯语气古井不波，“你还有别的事？”
　　啧，神秘兮兮的，怕不是虚灵担心你战死，把他们的国器给弄丢了吧……
　　韩萧暗暗腹诽。
　　见乌尔诺斯态度不冷不热，他也没有继续兜圈子，提出了此次的主要目标：
　　“这次找你，是有个事和你商量一下……我想借用一次虚灵国器。”
　　闻言，乌尔诺斯目光一闪，并没有立即拒绝，开口反问。
　　“你想用它做什么？”
　　“我想试试突破新阶位，感觉虚灵国器能派上用场。”韩萧没有隐瞒这个目标。
　　“哦？你要尝试踏出这一步了吗，不愧是有史以来天赋最出众的超能者……”
　　乌尔诺斯眼神微亮，不惊反喜，上下打量韩萧，露出莫名的笑意。
　　他一直看好黑星，认为黑星是目前最有可能开启更高阶位的人，打破他眼中的“上升阻碍”。
　　只要有先驱者走出一条路，后人就有迹可循，无论成功或失败，都将成为后人的重要参考。所以此时得知韩萧要冲击更高阶位，乌尔诺斯内心是十分高兴的。
　　“从我个人的角度，我很乐意帮你这个忙，或许你能成为个体伟力探索道路上的先驱，我也能获益，没有拒绝你的道理……”
　　乌尔诺斯微笑。
　　但不等韩萧回答，他又话锋一转，摇头道：
　　“只是，虚灵国器并非我的私有物，你想要借用，还得征求虚灵教派的同意，如果他们不同意，我是没办法私自借给你使用的。”
　　闻言，韩萧也不意外，点点头。
　　“这我当然明白，你帮我转告一下虚灵高层，条件可以谈，对了，还需要你帮我美言几句，尽量说服一下虚灵高层。”
　　“……行，我会帮你说话的。”
　　乌尔诺斯嗯了一声，没有拒绝。
　　除了虚灵高层，没人能指使他这样的人物做事，但看在黑星冲击新阶位的份上，他不介意帮这个忙。
　　两人又聊了几句，韩萧这才挂断通讯，暗暗松了一口气。
　　初步接洽的结果还行，乌尔诺斯本人没意见，那么之后只需摆平虚灵教派高层就行。
　　当然虚灵高层肯定不会轻易松口，自己也得拿出一些他们在意的筹码，接下来只要等待虚灵找上门谈判了。
　　……
　　另一边，虚灵教派，诸神殿。
　　乌尔诺斯接完韩萧的通讯后，便雷厉风行联系上了虚灵教首，对此事十分上心。
　　以他的身份，可以直接与虚灵教首对话，很快屏幕上就出现了虚灵教首的投影。
　　“大祭司，有什么事？”
　　虚灵教首有点惊讶，乌尔诺斯几乎从不会主动找他，一般都是他打过去发布命令，突然接到通讯，还有些意外。
　　乌尔诺斯没有闲聊的意思，开门见山道：“黑星刚才找我，想要借用虚灵国器，我来找你商量一下。”
　　虚灵教首微微一愣，诧异看着乌尔诺斯，差点不敢相信自己的耳朵。
　　“把国器借给外人？！你清楚自己在说什么吗！”
　　“黑星说条件可以谈。”
　　乌尔诺斯语气平静。
　　虚灵教首压下内心的情绪，皱眉问道：
　　“……他为什么要借用国器？”
　　“黑星说想要借国器的力量，尝试冲击新的个体伟力层次。”
　　“新阶位？你是说超A级之上？！”
　　闻言，虚灵教首心里吃了一惊。
　　这可是一个大新闻，黑星作为现今超A级群体的龙头，要是成功开辟了个人伟力的新层次，对内部格局与世界树战事都会产生未知的深远影响。
　　实际上，因为黑星打破记录的成长速度，三大文明都做好了黑星冲击更高阶位的心理准备，但没想到会发生得这么快，毕竟黑星强归强，可跨入超A级不过几十年而已，在超A级的寿命尺度下显得太年轻了，只不过是婴幼儿到少年的阶段。
　　“……你想要帮助他？”
　　虚灵教首语气一沉。
　　借用国器也得征求乌尔诺斯的意见，他既然过来帮黑星传话，八成已经答应了下来，这让虚灵教首有些不喜。
　　乌尔诺斯目不斜视，语气平静：
　　“为什么不呢？我方多出一个规格外的强者，难道不是对战局有利吗？”
　　“说是这么说，但你知道国器的意义，还有黑星这家伙的威胁程度……”
　　虚灵教首语气一顿，虽然话没说完，但意思足够明白了。
　　因为圣所复苏真相的曝光，三大文明对韩萧的忌惮进一步提升，虽然现在战事为主，他们不会内耗，但也不太想看到黑星继续变强，特别还是史无前例的新阶位，没人知道这等程度的伟力是什么水准。
　　而且，他还有更多顾虑，在探索历期间，正是第一个最初者破阶成功后，其他超A级如雨后春笋般接连冒出，谁也不知道黑星踏入更高层次，会不会带动其他超A级，个体伟力的重要性将会进一步膨胀。
　　乌尔诺斯不以为意，缓声道：“以我的经验，新阶位不是这么好冲击的，黑星还在试验的阶段，他不失败个几次，基本不可能成功，国器能否派上用场还是未知数，他进阶失败的几率很高。”
　　虚灵教首眯了眯眼，没有说话。
　　见状，乌尔诺斯顿了顿，继续道：
　　“……所以我觉得，国器借出去未必会让黑星得到什么好处，但我们一定能从他手里获得利益。”
　　“那你觉得我们该提什么条件？”虚灵教首幽幽问道。
　　“我的意思是要求解封万神权杖，它已经被封印太久了。”
　　“唔……也不是不能考虑。”
　　闻言，虚灵教首眼睛一眯，沉吟起来。
　　万神权杖很早就被韩萧用时空琥珀冻结，本来被光辉联邦夺去，曾经在一次联手行动中归还，但虚灵教派的科研部一样无法解封，只能看不能用，目前只有黑星能解开。
　　解放这个宇宙宝物，还是有些诱惑力的，这是杀伤个体伟力的强力武器，无论对内对外都有用处。
　　这时，乌尔诺斯趁热打铁，慢条斯理道：“我知道你担心出现意外，但国器已经与我融合，黑星就算有别的心思，也做不了什么手脚，风险是很低的，而且目前的形势下，黑星与我们反目的几率很小。”
　　他身为虚灵的牌面人物，拥有很高的话语权，但很少会建言献策，一般是不管事的，此时却主动为韩萧说话，十分想促成双方的合作，然后观摩黑星冲击新阶位的方法，以此作为参考。
　　乌尔诺斯相当好奇，自己这么多年都没有头绪，黑星为什么会觉得虚灵国器有助于冲击新阶位。
　　他拥有国器这么多年，没发现有这个作用，难道虚灵国器还有什么他不了解的功能？
　　……
　　冥土维度，一道光芒闪过，韩萧传送来到此地。
　　此时两姐妹都不在这里，海拉在残魂终地潜修，欧若拉一开始还嘴硬，自己埋头苦练，后来还是忍不住一起去了残魂终地，让海拉一边潜修一边督促她特训。
　　所以目前军团四大超A级干部，三个都在残魂终地，只有罗泰尔一人在外逗留，训练卡罗特。
　　韩萧开启超神遗力视野，迅速扫了冥土一眼。
　　“这里没有超神遗力……看来是想多了，之后再找海拉她们检查一下吧。”
　　韩萧摇头叹了一口气，不抱什么希望。
　　他和乌尔诺斯聊完之后便立即来这里寻找线索，打算先从身边找起，若是身边的靓仔们确实没有超神遗力，再进行定位测算。
　　“嘀嘀嘀——”
　　这时，通讯器又响了起来，赫然是乌尔诺斯的来电。
　　“那么快就打回来了？这才几分钟？”
　　韩萧眉头一挑，接听通讯。
　　乌尔诺斯在屏幕中浮现，直接道：“黑星，虚灵教派希望与你做一个交易，国器可以借你用一次，但你得解开万神权杖的封印，同时往后三次圣所复苏免费。”
　　“嚯，三次免费太多了，我只是借国器用一次，这个价格太高了，我觉得解封万神权杖就已经足够了。”
　　韩萧其实不介意圣所复苏免费几次，但既然是谈条件，自然要争取一下。
　　虚灵提出万神权杖的要求，是他设想的几个可能性之一，因为战事等因素，他本来就有解封的打算，现在拿来当做交易筹码却是正好。
　　两人谈判了一阵，没有过多扯皮，很快便达成共识，价格定在了解封万神权杖和往后三次圣所复苏售价打三折。
　　“那就这么定了，等你需要借用国器的时候再通知我。”
　　“好，除此之外，也许还要你辅助一下，到时候再说。”
　　“行。”
　　乌尔诺斯说完便挂断了通讯，雷厉风行。
　　韩萧放下通讯器，若有所思。
　　“这家伙效率真高，他对更高层次也十分热衷，不过竟然这么热心帮我冲击新阶位，莫不是想让我当一下小白鼠……嘿，不管他怎么想，只要确认虚灵国器能充当‘稳定器’，第一项要求就解决了，是个好兆头。”
　　韩萧露出一个轻松的笑容，幸好手里有万神权杖这个筹码，一直没有使用，不然不会这么轻松。


第1384章 超神遗力，残存意识体
　　敲定了虚灵国器的出借条件，韩萧接下来花费了不少日子，专心测算各个超神遗力感应源的距离，结果却让他吃了一惊。
　　本以为所有超神遗力可能都在宇宙的未探索区域，因为太远了，所以只能测算模糊距离，但没想到的是，其中一个感应源竟然成功定位了，距离非常近，赫然就在远古星漠！
　　这让他大为惊喜。
　　最怕的就是所有超神遗力都离得太远，那样不知道要花费多少时间，都做好了远航的准备，但没想到有一个意外之喜，这样的话，达成这一项进阶条件就轻松多了。
　　不过在高兴之余，韩萧也十分好奇这是星际社会历史上的哪位仁兄留下的遗产。
　　在得到定位数据后，韩萧没有耽搁，立即启程前往远古星漠，寻找目标。
　　……
　　远古星漠，某荒芜宇宙带。
　　这里是一片没有天体存在的太空区域，远方骤然亮起一抹耀眼的星光，只见一道跃迁流光从远方飞速射来，停在了这片区域，露出韩萧穿着机甲的身影。
　　“测算定位就在这附近，话说这里好像没什么特别的，感应真没问题吗？”
　　韩萧暗自念叨，观察着四周，只觉得这片区域平平无奇，没有任何值得注意的地方，正常的超A级感知也没有发现任何异常。
　　他定了定神，激活超神遗力感应视野，周遭本来一切正常的环境，陡然发生了变化。
　　只见一团白纱般的光雾凭空出现，缓慢变幻着形态，飘浮着缓缓移动，看上去十分不起眼。
　　“这就是超神遗力？”
　　韩萧一怔，有些意外。
　　要不是自身的感应指向这团光雾，他还以为自己认错了，超神遗力的样子与他的想象有很大差异，他还以为会华丽一点。
　　他凝目细看，突然眼神一动，发现构成这团雾气竟然是一种微观形态十分奇特的粒子，他掌握这么多技术，却从没见过这种粒子，从中感受到了奇特的和谐感，让他莫名想到了“完美”这个词。
　　“据说超神遗力凝聚了死者进阶身亡时逸散的生命精华、灵魂意识、核心能量，相当于这个超能者的一切全部转化为了这种粒子，以这种形式而保留了下来，那这种粒子形态说不定就是更高阶位的钥匙……”
　　韩萧喃喃自语。
　　作为一个搞研究的，他没有立即触碰这份超神遗力，而是先将这种粒子形态记录了下来，储存到加密资料库中，若是此行出现意外，以后还能自行研究。
　　做完这件事，韩萧才定了定神，长长吐出一口气。
　　“搞定……让我看看超神遗力究竟有什么奥妙。”
　　说着，韩萧伸出手试探地摸向目标，不过却穿了过去，好似这团光雾只是镜中花水中月，不过一团幻影。
　　他眉头一挑，又尝试用气力牵引，但依然没有效果，这份超神遗力仍不受影响，依然自顾自地飘啊飘。
　　秉持着试验的态度，韩萧换了各种手段，结果都一模一样，甚至连【大胆的探秘者】也不起作用，这才最终确认了正常方式没办法捕获超神遗力。
　　“看来即便外部环境变化，超神遗力也不受干扰，应该只有处于我这种临界状态的生命体可以接触……”
　　韩萧找回当时激活感应视野的体验，感受临界状态的细胞的律动，与冥想的感觉颇为相似，心神不断沉入意识的深海。
　　过了好一阵，韩萧忽然察觉到了变化，好像有一道波纹在体内绽开，回荡全身，在细胞层面带来过电般的轻微刺激，形成了某种共鸣。
　　一股冥冥中的直觉升起，韩萧睁开眼，再度抬手摸向超神遗力，这一次终于摸到了实物，感觉手掌像是插进了恒星星核，极其炙热。
　　这份超神遗力总算产生了反应，光雾反过来包裹住韩萧的手臂，一点一点攀附上来，内部传来一股吸力，像是要把他慢慢吞掉，如果刚才算是爱答不理，现在则是热情地缠了上来，不想让韩萧离开它的身子。
　　就在韩萧体验这种感觉的时候，这份超神遗力像是受到了刺激，猛然一缩，紧接着轰然炸开，耀眼的光芒顷刻间喷涌而出，直接将韩萧整个人笼罩在内。
　　眼前瞬间变成一片白茫茫的世界，看不到其他。
　　“这是什么？”
　　韩萧忽然丧失了位置感，立马尝试后退，却发现无论自己怎么移动，都走不出这片白色的世界，四周的白光无限延伸下去，像是没有尽头。
　　“我这是被带来了异空间？”
　　韩萧暗暗惊疑，械力勾动了储存在体内的皇者机甲，做好了传送的准备。
　　但就在这时，一个浑身冒着蓝光的精神体骤然从虚无中浮现，飘在韩萧眼前不远处，只有轮廓，外貌细节都被耀眼的蓝光遮掩住了，根本看不出来长相。
　　随着而来的是一声沧桑的叹息。
　　“终于来了……”
　　“！！”
　　有活人？！
　　韩萧一惊，眼神微凝，紧紧盯着这道幽蓝色的精神体，心中惊异。
　　他正想询问这人的身份，可猛然间，一股恐怖的精神冲击骤然破开了精神壁垒，轰然冲进了脑域！
　　这一瞬间，剧痛自大脑爆发，震颤灵魂深处。
　　韩萧猛地按住脑袋，牙关紧咬，只觉得大脑像是被人扔进了搅拌机。
　　急忙打开面板看了一眼，只见生命值以不可思议的速度狂泄，而且还在不断加快。
　　伤害提示流水般刷出，进入韩萧的眼帘，他登时弄明白了情况。
　　超神遗力不是这么好得手的，想要将其纳入体内，就要承受极高的负荷，得到别人的遗产的同时，还要接受人家的“债务”。
　　而根据超神遗力主人的不同死因，负荷的类型也不一样，相当于继承者要接受考验，经历弱化版的恶性变异，与超神遗力主人进阶时的危机类型相同。
　　这份超神遗力主人在进阶时死于宇宙同化，这些残存的灵魂意识已经半融合了宇宙泛意识，于是带来了强烈的精神负荷，含有宇宙泛意识的精神冲击，威力比韩萧经历过的任何超A级的精神攻击都要猛烈，血量哗啦啦下滑。
　　就在这时，精神体终于再次开口，缓缓道：
　　“既然冲击已经开始了，就没办法再停下，要么成功，要么死亡。”
　　韩萧用尽全力催动恢复能力，忍着剧痛，勉强凝聚思维，咬牙问道：“你是谁？”
　　“我只是残存的灵魂意识拼凑凝聚的产物，我已经不是我了，只剩下残缺的记忆和人格，以及支撑我存在的执念。”精神体语气淡淡。
　　“你就是这份超神遗力的前身？”
　　韩萧眼角一抽。
　　他还以为原主人已经彻底消散了，没想到还有残存的意识体，难道其他超神遗力也是一样的？
　　这时，精神体摇头道：
　　“我在冲击更高层次的时候而死，但不知什么原因，并没有彻底消亡，竟然以这种形式继续存在着，原来这叫做超神遗力吗……”
　　他不像韩萧有面板，不知道缘由，没法解释清楚自己身上发生的事情，更不了解超神遗力的秘辛。
　　“你叫什么名字？”韩萧忍不住问道，他还是好奇这人是历史上的哪位超A级。
　　“提尔修斯。”精神体回答。
　　韩萧迅速回想了一下，发现历史上好似没有这个人。
　　“你是哪个时代的超A级，探索历还是星海历？”
　　“超A级？”提尔修斯不解，“那是什么？”
　　韩萧一怔，随即意识到了什么。
　　“你听说过三大文明吗，赤色帝国、光辉联邦、虚灵教派……”
　　提尔修斯摇了摇头，“我来自克里星，是一名宇宙流浪者，没听过三大文明。”
　　韩萧心里一动。
　　如果这部分记忆没残缺，那这家伙不是已探索宇宙的超A级，而是未探索宇宙的来客，之所以出现在这里，估计是死亡后超神遗力慢慢飘过来的，不知道用了多少年。
　　但在这时，提尔修斯忽然顿了顿，若有所思道：“等等，你所说的维斯特山德林文明，我貌似有点印象，好像曾经路过这样一个星系级文明。”
　　闻言，韩萧不禁吃了一惊。
　　维斯特山德林是光辉联邦的真名，如果这家伙所言非虚，那么自己可能猜错了，这家伙不是死后飘过来的，而是一个极其古老的存在，在光辉联邦崛起之前就已经来过这片区域。
　　韩萧内心微微一沉，在得到超神遗力感应之后，他便隐隐猜测现在也许不是迭代初期，而提尔修斯的来历，似乎也佐证了这个猜想。
　　就在这时，精神冲击度过了顶峰，终于缓缓消退了下去，韩萧立马好受了许多，虽然很凶险，但以他的肉度还是能扛住的。
　　韩萧轻松了不少，正要仔细问一问提尔修斯更多的细节，但忽然发现，提尔修斯的身影变得模糊起来。
　　提尔修斯似乎早有预料，主动开口解释，语气平静：
　　“我死于宇宙同化，如果你能扛过负荷，我遗留的一切就是你的了，你成功的时候，就是我残存的意识消亡之日。”
　　“你……”
　　“我早就死了，这对我来说也是解脱，通往更高层次的阶梯往往需要前人的尸骨铸就，不用在意。”
　　提尔修斯倒是豁达。
　　闻言，韩萧表情有些微妙。
　　对他而言，提尔修斯只是一个突然蹦出来的陌生人，没有交情，他自然也不会有什么感慨，只是觉得这番遭遇多少有点意外，他还有挺多东西想问问眼前这家伙。
　　而且他有些怀疑，假如自己收纳了超神遗力，这个残存意识体是不是真的会消失。
　　毕竟防人之心不可无，韩萧此时也没有全然相信对方的说法。


第1385章 坐标
　　正准备说些什么，韩萧忽然发现脑海里多了一段坐标，是提尔修斯发来的精神讯息。
　　韩萧疑惑地望向提尔修斯。
　　“你给我的是什么坐标？”
　　提尔修斯摇头，轻轻叹了一口气，缓缓开口：
　　“家乡是我残存的执念，我虽然出生在克里星，但我很早就离开了。在我年轻的时候，我便超越了所有前人，打破了所有记录，成为了整个文明的最强者。但我的文明无法再给我提供帮助，为了追寻更高层次的个体力量，于是我一个人远走星海，这一走就是无数年。
　　在我的家乡，没人是我的敌手，我试图在全宇宙范围内寻找与我一般水准的强者，想触类旁通交流经验。在我流浪宇宙的生涯里，与我作伴的大多数时候都是寂寥荒芜的星空，遇到人烟的时候很少很少，但也见识了一个个或强或弱的文明，只有遇到强大的超能者，我才会现身，其他时候我都不会去干扰这些文明的正常发展，那时候我的眼中只有前路，想变得越来越强，直至我死亡的那一天，也没有回归家乡哪怕一次。
　　我死了不知道多少年，一直被困在这里，没有对外界的感知，早已接受了现实，但唯独放不下的就是我的家乡，我在这里无事可做，唯一可以聊以慰藉的便是过去的残缺回忆，只是当初对更高层次的坚定追求以及流浪宇宙的奇妙见闻越发淡化，而孩提时在家乡的生活却越来越深刻。
　　当初，我可以选择留下来帮助家乡建设，但我不甘心于此，为了更高的追求而流浪，现在却越来越怀念家乡。那么多年过去了，我不知道家乡现在的情况怎么样。你继承了我的超神遗力，如果你方便的话，我请求你过去帮我看看，我给你的坐标就是克里星的位置，希望你能看在我的面子上，帮我照顾一下他们。”
　　听完他的解释，韩萧不禁眉头一扬，表情奇异。
　　“你难道不知道陌生文明之间最好不要接触吗，你不知我的底细，就这样把你家乡的坐标给我，不怕我带人过去侵略？”
　　提尔修斯淡淡笑了笑。
　　“你是这么多年来唯一一个进来的人，我快消亡了，不给你还能给谁呢？冒险就冒险吧，世上哪有十拿九稳的事情，不然我也不会顶着危机预感去冲击更高层次，最终导致死亡了……而且，我觉得你不像是一个侵略者。”
　　“只见我一面就下定论，太草率了。”韩萧摇头，也没纠结，道：“我可以帮你看看，但不承诺什么，另外我也不觉得一个强大的宇宙级文明需要我的照顾。”
　　“你误会了，我的文明并不是特别发达。”
　　提尔修斯叹气：
　　“你能顶住宇宙同化的冲击，我能感受到你的强大，反过来说，想必你也觉得我很厉害，但实际上，我在离开家乡的时候远远没有这么强大，那时候我毁灭一颗行星还十分吃力，这一身的实力，都是在流浪途中不断突破而来的……我积累的经验本来该带回家乡，诞生更多强者，可惜我死了，这些打算都夭折了。”
　　闻言，韩萧心头迅速盘算起来。
　　听起来，提尔修斯一开始流浪时，实力应该介于高位天灾级到普通超A级之间，后者可能性比较大，在漫长而孤独的旅途中一步步升为巅峰超A级，感受到更高层次的存在，他在没有经验参照的情况下自行走到这一步，相当于道路的开辟者。
　　这么看的话，提尔修斯也是个惊才绝艳之辈，恐怕不下于我……咳，不下于三大文明历史上所有的天才超能者。
　　如果对方所言非虚，那对方的文明应当类似穷乡僻壤，没有自己想象那么强，只不过出了个天才，就像当初的海蓝星出了自己一样。
　　要是让提尔修斯带着他的经验与感悟回归家乡，说不定宇宙里又会多出一个个体伟力相当发达的文明。
　　这么一想，出生在三大文明的超能者是幸运的，这里强者众多，有许多对手可以切磋交流，而像提尔修斯这样个体伟力贫瘠的小文明，想要追寻对手只能远走他乡，当个孤独的寻道者。
　　就在他思索之时，面板忽然有了响动。
　　[你触发任务【往日之影】！]
　　[任务简介：提尔修斯为了探索前路，独自一人流浪宇宙，从未回归家乡，他希望你去看看]
　　[任务要求：抵达克里星]
　　[奖励：20e经验，人物卡x1]
　　“出任务了……”
　　韩萧心里一动。
　　也不知道提尔修斯这么豁达诚恳，到底是本性使然，还是感受到了解脱，交代后事，抑或是对自己这个继承人有着特殊的感情。
　　这时，提尔修斯的身影已经越来越淡，近乎消失，他不以为意，只是笑着感慨：
　　“看来我的时间差不多了，这么多年孤寂之后，在旅途的终点还能有人说说话，我满足了……”
　　韩萧沉默地看着他喃喃自语，虽然是意外的遭遇，但第一面也是最后一面，本来提尔修斯的流浪见闻是了解更多未知文明的宝贵渠道，只是时间上来不及了。
　　但在这时，提尔修斯似乎想起了什么，轻声道：
　　“对了，给你一个忠告，假如某一天，你遇到一个名叫世界树的文明，最好有多远跑多远……”
　　韩萧一愣，脸色微变。
　　可还不等他追问细节，提尔修斯的身影彻底消散，只剩下一句幽幽的感叹：
　　“我这一生，没给文明留下什么，真是失败啊……”
　　话音落下，韩萧眼前的蓝色身影化作光粒子散去，不见踪影。
　　同一时间，伤害越来越微弱的精神负荷也终于停下了。
　　眼前的白色异空间骤然塌陷，韩萧一个恍惚，发现视野回归了主物质宇宙，自己依然留在原地，根本没有动过。
　　而这份超神遗力，已然尽数融入体内，独自盘踞着，却不与他本人产生更进一步的反应。
　　超神遗力到手了，韩萧却没有多兴奋，暗暗蛋疼。
　　“说话说一半，真特么欠干，遇到过世界树文明早说啊……”
　　韩萧无奈，不过人都没了，他也只能发发牢骚。
　　毕竟提尔修斯也不知道他们与世界树文明正在打仗，要不是对方主动提了一句，他都不知道提尔修斯遇过世界树文明。
　　“听起来，这家伙似乎见识过世界树的侵略性，或许发生过交集，说不准世界树那边还记得这家伙？”
　　韩萧若有所思。
　　很快，他摇了摇头，暂时把这件事放下，转头研究起体内的超神遗力，这才是主要目标。
　　吸纳了超神遗力，自身的实力没有任何变化，只是能随时感应到它的存在，像是单纯被自己用身体当容器收纳了一般。
　　应该只有在进阶时，这份超神遗力才会激活，变成进阶的催化剂，他大致猜到，无论进阶成功与否，这份超神遗力都会消耗掉，这是一次性的东西。
　　“更上层的阶梯需要前人的尸骨铸就……啧，化身为薪，燃烧自己，造福后人，不管怎样，我欠你个人情。”
　　韩萧呼出一口气。
　　虽然人家死了，但这份人情他记着，下次圣所复苏，他打算试试能不能复活这家伙，不过想来几率是很低的。
　　化身为超神遗力，不知道是不是像前代两姐妹那样截留了信息态，就算现在彻底挂了，也不一定能圣所复苏，韩萧只打算尽人事听天命。
　　这时，韩萧忽然想到了什么，莞尔一笑：
　　“说起来，在已探索宇宙只有这一份超神遗力最容易入手，乌尔诺斯若是哪一天也走到了这一步，只能远航寻找其他超神遗力了。”
　　韩萧感到好笑。
　　乌尔诺斯这么愿意帮自己进阶，或许抱着让他探路的想法，却不知道附近独一份的进阶素材因此与他失之交臂。
　　或许乌尔诺斯是没有面板提示，因此未能挖掘出超神遗力感应，抑或是没有进入临界状态，卡任务了，反正他空守宝山而不知，最后被自己给捷足先登。
　　感受着安安静静待在体内的超神遗力，韩萧露出笑容，虽然有些意外情况，但最终还是得到了一份超神遗力，比预料中顺利，不枉他在军团里凑了那么多吉祥物。
　　这样一来，三个进阶要求，只剩下最简单的找四个靓仔帮忙了。
　　韩萧的神经终于放松了下来，接着念叨起了提尔修斯发来的克里星坐标，沉思起来。
　　“贸然接触一个陌生文明，肯定有风险，虽然提尔修斯说他的文明并不强大，但那都是老黄历了，如今过去这么多年，也说不定成了强大的宇宙级文明，而且也不排除提尔修斯使诈的可能性……”
　　盘算了一阵，韩萧还是觉得要去看一眼，凭借皇者可以来去自如，而且他打算像个机械师一样派出主宰分身过去看看，不准备亲自涉险。
　　一方面是完成任务，看看会有什么后续事件，另一方面是他觉得提尔修斯的文明或许是一个潜在盟友，也许能拉过来一起打世界树，毕竟世界树的作风与机制，堪称是大部分智慧文明的公敌。
　　……
　　两天后，远古星漠，某光辉联邦驻外军事基地。
　　一座高维天启传送器正在缓缓预热，一具主宰躯壳在传送区域之中等待，而韩萧便在外面的基地里远远看着，身边跟着毕恭毕敬的基地长官。
　　韩萧如今的面子果实已然大成，向光辉联邦借用高维天启传送器，基本没有被拒绝的可能。
　　看着传送器的两个巨型机械环飞速旋转，变成一团光晕，韩萧不禁感叹起来。
　　“你们的高维天启传送器真是一个方便的发明，只要有了坐标，宇宙各地大可去得。”
　　“确实如此，这是我们光辉联邦的最高科技成果。”基地长官腰板一直，有些自豪。
　　“厉害厉害，那能不能让我带回去研究？”
　　“这……您还是别为难我了。”基地长官一愣，露出苦笑。
　　韩萧淡淡笑了笑，也不再逗这个小军官，激活了主宰分身。
　　这时，传送器功率攀至顶峰，忽然间光芒爆闪，主宰躯体消失无踪。
　　韩萧的视野一转，便来到了一个星球的外层空间，眼前是一颗暗绿色的巨行星。
　　行星外轨道上飘浮着一台台卫星，外表似乎没什么问题，但韩萧眼睛一扫，便看出这些卫星多年无人维修，已经全部报废，都成了废铁垃圾，而植被覆盖了整个行星地表，粗略一扫竟然看不到文明城市的痕迹，而且也没有生命信号，透着一股无人的荒凉衰败之感。
　　唯独一座褐色的金属塔引人注目，从外层空间俯瞰，像是这颗行星戴上了一顶小小的尖头帽子，换算一下比例，便知这座金属塔极其巨大，直冲云霄。
　　外观上十分粗糙，像是无数形状不一的金属物体堆积在一起，建筑结构松散，犹如一座巨型的垃圾山。
　　“这就是克里星？看样子似乎是发生了什么变故……”
　　韩萧正思索着，忽然瞳孔一缩，迅速调整为远视模式，视野迅速放大，锁定了金属塔半山腰的一个正在缓缓移动的小黑点。
　　那是一个浑身长着斑驳锈迹的机器人，正背着一块体积比他大了几倍的金属碎块，沿着陡峭的小路朝着金属塔顶端慢慢爬去，在韩萧的视野范围内，只有这一个会动的东西。
　　韩萧眼神微动，操控着主宰分身下降了过去，落在这个机器人前方，现出身形。
　　这个机器人却像是没看到他一样，径直越了过去，擦身而过的时候，韩萧还听到对方始终在重复一个词，不停念叨。
　　“埋了它……埋了它……”


第1386章 科技之灾，幽能波发射器
　　“看上去是低级智能……不，也可能是没有智能，只有底层逻辑命令的机体，另外技术水平较低，不超过星系级文明的上限……”
　　韩萧目视这个机器人从身边经过，以他的见识，眼睛一扫就能看出这台机器人的科技水准，不禁若有所思。
　　他微微抬手，对准运输机器人的后背，掌心释放出一股磁力。
　　嗡！
　　这个机器人顿时不受控制往后倒飞，铛地一下吸附在主宰分身的手上，无法移动，只有凌空的手脚还能不停挥舞，像是被人抓住龟壳提溜起来的乌龟。
　　几道细微的蓝色电弧如同小蛇一般，顺着主宰分身的手臂，迅速游到机器人体表，顺着装甲缝隙钻进了体内，立刻读取了这台机器人目前所处的状态，只剩下基础功能还在艰难运转，大多数零部件都有着严重的磨损，近乎于报废。
　　同时，面板也弹出了物品介绍，韩萧顺便看了一眼。
　　[【7-5式机械-运输型】：亚瑟文明常见仿生机器人，低智能运输型号，拥有较强的生化肌腱与工程力学组件，拥有磁力吸附装置以及简单的自卫武器，常用于地面运输。]
　　[备注：该机器产自美格集团驻克里星第五号车间，产品编号TOV-2144G87M——“好机器，选美格！”]
　　“一个普通的运输机器人？”
　　韩萧好奇，械力侵入对方没有任何防护的主板芯片，迅速拷贝了逻辑代码以及记忆日志。
　　对方使用的基础编码与已探索宇宙不相关，但在韩萧手上算不得什么难题，轻车熟路逐一解析，没多久便弄明白了七七八八。
　　一行行破译完成的代码在韩萧的量子网络视野中展开，他快速浏览了一遍，发现底层逻辑是没什么异常的运输机器人代码格式，本该具有低智能，但由于长久工作无人维护，数据出现了一些故障错乱，导致智能程度降低，但勉强能维持核心逻辑运转下去，始终执行一项长期命令。
　　这项命令是埋葬一个特殊的机械，但在一个低智能运输机器人的资料库里，自然没有详细说明这个机械有什么作用，以及为何要埋葬。
　　韩萧从这台运输机器人数据中得到的，只有这个机械的外观与位置，看上去像两个四凌锥顶点相连，犹如一个横放的沙漏，位置就在这座金属塔的底下。
　　记忆日志则断断续续，由于故障出现了大量缺失，连时间戳记录都没了，他只能通过运输机器人不同记忆里的金属塔高度来分辨时间早晚，最早的一份记忆文件，金属塔高度大约只有目前的四分之一左右，那时候这台机器人便已经是独自一人了。
　　运输机器人的绝大部分记忆都是“建造”这座金属塔，其他记忆则是在废弃工厂的仓库里淘换零部件，更换自己身上磨损严重的部位，以及充电。
　　“这画面怎么有点眼熟……”
　　韩萧摸了摸下巴，总觉得颇有既视感，好似前世在某个老电影上看过类似的一幕。
　　除了这些东西以外，这个机器人身上没有其他有价值的东西，韩萧关闭磁力装置，这个机器人顿时掉回了地面，背上的金属碎块也掉到了一边，沿着金属塔落了下去。
　　这个运输机器人在原地呆了两秒，也没有管韩萧，自顾自离开，转头朝着山下走去，似乎要去寻找一块新的“建筑材料”，仿佛刚才的事情没发生一样。
　　韩萧目送它消失，这才转头看了眼面板。
　　此时【往日之影】任务已经显示完成，韩萧当即结算，一小波经验，还有一张提尔修斯的人物卡，能力名为“心灵净化”，效果是驱除自身负面状态，最多能使用三次，还算实用。
　　同一时间，一个新的任务跳了出来。
　　[你触发任务【灭绝之秘】！]
　　[任务简介：你答应提尔修斯的请求，来到他的家乡克里星，但这里似乎发生了某些变故]
　　[任务要求：找出亚瑟文明灭绝的原因]
　　[奖励：50e经验，觉醒点x1]
　　“这个文明灭绝了？”
　　韩萧一怔。
　　第一时间，他就觉得文明灭亡多半与那个镇压在金属塔下的未知机械装置有关系。
　　不过韩萧想了想，先没有管它，身影一闪，化作一道流光遁去，很快便停在了一座废弃工厂门口，正是运输机器人记忆里的大本营。
　　这里看上去是一个大型机械工厂，但此时爬满了植被，周遭是破败的建筑，都被密集的树林遮掩了起来。
　　韩萧看了眼，手掌一挥，掀起一阵飓风，刮走工厂门上的植被与灰尘，露出一个陌生文字撰写的标牌。
　　“这里估计就是那个什么美格集团的工厂，那个机器人的产地……”
　　韩萧看不懂这个文明的文字，暗暗猜测。
　　他大步走了进去，便看到一个个报废的流水线整整齐齐排列着，上面还吊着一些未完工的运输机器人半成品，看样子是突然断电停工一样。
　　韩萧查看了一番，发现这个工厂的所有能源设备全都毁坏了，破坏痕迹像是遭受了高幅度的电磁脉冲冲击，唯一一个还在运作的只有一个充电桩，但埋设在地下的电线被刨了出来，连接在一个粗制滥造的小型发电机上面，时灵时不灵。
　　他本来是想看看工厂主机有没有更详细的资料库，最好能找到这个文明疆域的星图，但工厂主机的芯片组件同样也被毁坏报废了，无法开机，而且所有数据都报销了，什么也找不到。
　　“看样子，这座工厂里的所有设备似乎同时遭遇了一股能破坏电子、能源装置的冲击，在一瞬间报废。”
　　韩萧心里一动，唤出机械部队，搜索整个星球，很快发现了被植被掩盖的一个个城市残骸，所有能源电器都是相同的状况。
　　而且这颗星球不仅没有智慧生命，就连野兽、昆虫都看不到一个，像是植物以外的所有生物都灭绝了。
　　另外，一些城市住宅里，桌上还摆着吃饭用的碗碟，地上则散落着一团团腐烂的衣物，种种迹象都表明，整个星球的生命体像是同时消失。
　　“这是发生了什么，一夕之间所有人都没了，貌似那个运输机器人就是唯一的幸存者……”
　　韩萧心里越发好奇。
　　他转头回到金属塔，全身包裹着斥力场，一下钻进了塔底，大步前进，眼前堆积的金属废品被顺滑地挤到一边，分出一条路来。
　　没过多久，他便走到了中心区域，只见这里竟是一片建筑残骸，已经被垃圾山给压垮，散落着各种实验仪器，似乎曾经是一个研究基地。
　　主宰分身眼中射出扫描光线，一下子便看到地下还有一大片空间，貌似以前是地下基地，但同样被上方巨大的重量给压碎了结构，被金属废品填满。
　　扫描光线比对了一会，终于锁定了目标，那个沙漏般的未知装置就被压在了垃圾堆之中，很难分辨出来。
　　韩萧放出械力，这个未知装置被牵引着缓缓上浮，吸到了他手里，接着他才沿着来路离开金属塔内部，回到了外界。
　　械力渗入未知装置，韩萧感知着内部的结构，发现竟然看不懂这项技术，而且有不少部件在长久的掩埋中破损毁坏。
　　韩萧顺便看了眼物品介绍。
　　[【幽能波发射器-原型机（破损）】：功能未知]
　　“幽能波？”
　　韩萧眉头一扬，顿时浮想联翩。
　　他有种直觉，这个“幽能波”的概念，恐怕和已探索宇宙所说的“幽能波动”、“幽能冲击”不是一码事，目前还不清楚是什么情况，不过他大概猜到亚瑟文明是怎么灭绝的了，涉及到幽能方面的研究向来是极其危险的，因此而凉凉的文明不在少数。
　　思索了几秒，韩萧对这个玩意用了【大胆的探秘者】——上次对超神遗力使用时，提示是目标无效，没有成功施放，所以此时并没有进入七天的冷却期。
　　嗡！
　　韩萧视野猛然一变，来到了一个研究所之中。
　　只见幽能波发射器就悬浮在半空，被一个透明容器笼罩着，一条条管线连接在上面，而下方则是一大堆仪器，无数穿着统一制服的科研人员正在繁忙地调试着参数。
　　一个像是负责人的长官挥了挥手，转头说了些什么，其他科研人员便推动拉杆，启动了开关，一股股能量顺着管线涌入幽能波发射器。
　　没过多久，这个横放沙漏状的装置两侧的空间开始隐隐震动起来，空气扭曲，如同荡起一圈圈无形的波纹，但被约束在了一小块范围之内。
　　在场众多科研人员见到这一幕，都纷纷露出了喜色。
　　然而下一刻，异变陡生！
　　只见装置两侧的波纹忽然突破了约束，淡蓝色的环形冲击波猛然扩散而出，一下子穿过了容器的内壁，迅速扫过全场，所有仪器都纷纷炸开了电火花，能源装置也瞬间瘫痪，整个房间立刻黑了下去。
　　而冲击波扫过的科研人员，都在眨眼间湮灭，一声不吭化作了飞灰，只留下空荡荡的衣服掉落在地。
　　这一刻，韩萧的视角骤然拉远，来到了俯瞰整个星球的外层空间，变成了宏观视角，一下子便看到克里星地表猛然炸开一环蓝色冲击波，飞速扫过整个星球，一座座灯火通明的城市顷刻间暗了下去，不计其数的民众，在毫不知情的情况下变成漫天飞灰。
　　整个星球无人生还！
　　然而这还不是结束，韩萧清楚看见，这道毁灭了一切电子、能源设备与生命体的淡蓝色冲击波余势不衰，以克里星为中心远远向宇宙扩散出去，很快便消失在了视线之中，不知道飞多远才是尽头。
　　看完这一幕，韩萧视角陡然恢复了正常，技能效果结束了。
　　“果然是这玩意的缘故，我还以为提尔修斯骗我，没想到他的文明还真是不怎么发达，研究个幽能都能把自己玩没了，但是说他们技术不行貌似也不对，他们弄出的这个幽能波发射器，恐怕是黑科技……”
　　韩萧惊异地摆弄着手里的装置。
　　他刚才看了这段影像，对这个装置的原理有了隐隐的猜测。
　　原始幽能本身可以同化、吞噬、吸收、转化各种形式的能量，一旦爆炸，就是无止境膨胀下去，有什么吞什么。
　　但亚瑟文明弄出的幽能波发射器，在不吞噬物质的情况下，却能破坏特定形式的能量，并吸收其中一部分用来维持自身的扩散，正常的原始幽能爆炸是一个实心能量团，而这个“幽能波”只是一道波纹。
　　不过韩萧也有一些没想通的地方，不太明白为何其他物质没有受损，但生命体却会跟着湮灭，总之这项技术还有许多未知之处。
　　“好像很有研究价值，说不定可以成为我的重要战斗技术。”
　　韩萧心情愉快，这一趟本来没有这方面的想法，没想到还有意外收获。
　　他有种专属于机械师的直觉，暗暗觉得这个幽能波技术恐怕比自己预料中更加厉害。
　　面板上的【灭绝之秘】同样显示完成，正常的途径应该是到处找线索，不过他有【大胆的探秘者】，直接搞定了任务。
　　那点经验奖励倒无所谓，1个觉醒点也是聊胜于无，不过很轻松，几乎没有费什么力气，而且最大的收获是这项奇特的幽能波技术。
　　就在韩萧高兴之时，身边忽然想起了一个耳熟的声音。
　　“发现陌生人接近任务目标，准许使用电击枪制伏！”
　　韩萧转头，只见那个破破烂烂的运输机器人不知何时又回到了山脚，朝着他举起了机械臂，腕部弹出两柄枪械，二话不说朝着韩萧扣动了扳机。
　　咔咔咔……
　　韩萧早知道这两个锈迹斑斑的枪械报废了，什么东西都射不出来。但运输机器人像是没有察觉一样，依然在徒劳地扣动着扳机，始终不停，发出一次次空响声。
　　韩萧眉头一扬，往左走了一步，运输机器人的枪口立刻跟了过来，他又往右走一步，枪口又转了过去，始终对着他。
　　看着这个机器人憨憨扣动扳机的样子，韩萧竟然觉得有点可爱。
　　“算了，不拆你。”
　　见它毫无威胁，韩萧便没有理他，抬手唤出更多探索型机械战兵，挥挥手让他们离开，在这片宇宙到处搜索其他的行星，看看亚瑟文明还有没有幸存者。
　　他想找一找这个文明的历史，以及关于提尔修斯事迹的记录，毕竟还有不少未解之处，不过这种事让机械战兵代劳就行，自己好歹是个机械师，这种麻烦事不用亲力亲为。
　　做完这一切，韩萧重新把目光放回运输机器人身上，见它还在锲而不舍扣动着扳机，不禁莞尔。
　　“话说这个小东西不知道走了什么运，竟然没有被幽能波消灭，说不定是整个亚瑟文明的唯一幸存者，我既然答应了提尔修斯照顾一下他的家乡，也不能对你视若无睹……”
　　韩萧想了想，忽然放出一道械力，落在这个运输机器人身上，只见对方猛然僵在原地，外观结构迅速变化，渐渐变成了人形，锈迹纷纷脱落。
　　同时，一股股机械粒子从韩萧手里涌出，落在对方身上，机体的材质迅速得到加强。
　　没过多久，这种变化便停止了，这个运输机器人已然形象大变，一身银色装甲，整体呈流线型，体态纤细修长，一道道散发着淡淡荧光的能量回路在体表若隐若现，像是从Q版画风一下子跨越到了硬核写实画风。
　　“这样差不多了。”
　　韩萧点点头，收回了械力。
　　他已经赋予了这台运输机器人生命，让其变成了机械生命，同时大幅改良了对方的机体，增添了不少新功能，并将一些成套的星系级文明科技树知识存到了对方的资料库之中。
　　但他并没有改写对方的核心逻辑，只是在原有基础上完善了对方的智能，特意没有给对方打上自己的烙印。
　　以他现在的能力水平，亲自改造出来的第一代机械生命，各项性能加成是极高的，远超以往。
　　韩萧没打算带走这个机器人，因为欠了提尔修斯一个人情，所以他才做了这件事，至于这个机器人得到了他的礼物后，能否在克里星的废墟上种出新的文明之花，那就不是他关心的事了。
　　抬头看了一眼高耸的金属塔，韩萧心情复杂，知道了情况后，这座金属塔似乎有了特殊的意义。
　　在他眼里，这个像是奇观建筑一样的金属塔，仿佛成了文明的墓碑。
　　“科技的进步同样也是灾难形式的进步啊……”
　　韩萧稍稍感慨了一声，最后瞥了一眼运输机器人，这才换上皇者，带着幽能波发射器传送消失。
　　这个运输机器人恍若未觉，在原地呆呆站了许久，才像是终于回过神来，低头望着自己模样大变的身躯，似乎非常疑惑。
　　主板的电流仿佛擦出了思维的火花，它低声喃喃自语：
　　“我……是什么？”


第1387章 神化进阶，种族进化！
　　数天后，黑星军团领地。
　　五个身影悬浮在一颗荒芜行星上空，其中四人纷纷盯着其中一个身披黑袍的身影。
　　“黑星，你不是开玩笑的吧，你要我们帮你冲击更高阶位？”
　　克苏耶眼神诧异。
　　“你看我像是在开玩笑的样子吗？”
　　韩萧反问。
　　从亚瑟文明归来之后，他便立刻联系了四个巅峰超A级，邀请这些人来助他修行，乌尔诺斯早早就答应了，代表异能系，另外三系分别是克苏耶、老龙还有一个交集不是太深的塞拉昂。
　　武道系在高端是比较乏力的，没什么厉害人物，抛开复苏者群体，塞拉昂已经是难得的牌面之一了。虽然韩萧更喜欢巅峰时期的卡罗特，但是人家现在还没成长起来，没必要特意等他，找塞拉昂凑活一下就得了。
　　以前在海拉救援战的时候，他与塞拉昂有些嫌隙，但之后伴随协会一起经历了各种风波，两人的关系也基本恢复了正常的同僚关系，这家伙并不是嫡系，一直站在协会这边，现在是另一位副会长，还是可以信任的。
　　“你总是能做出出人意料的事情。”
　　三人无奈摇头。
　　几天前刚接到韩萧的邀请时，他们都是一样的震惊，没想到黑星不声不响就要冲击更高层次，开辟个体伟力的前路。
　　一开始还以为黑星和他们开玩笑，再三确认后，才知道黑星是玩真的。
　　因为彼此关系不错，所以三人虽然惊奇，但也答应了邀请，准备过来帮忙，让他们诧异的是黑星采取的进阶方法。
　　“话说我们能帮到你什么？这种事情不是应该独自进行的吗？”米利扎乌斯好奇中带着困惑。
　　在他的印象里，冲击更高层次、进行生命层次升华都是只能靠自己度过的关隘，什么时候需要别人帮忙了？
　　“我自然有这么做的道理。”韩萧没有解释原理，也不好解释。
　　乌尔诺斯若有所思：
　　“我们五个人分别是不同的超能体系，难道说你的想法是五系归一……”
　　韩萧打断了他的话，摆了摆手。
　　“现在问那么多干嘛，反正你们来都来了，等会按照方案行事，看最后结果就知道了。”
　　闻言，乌尔诺斯便住口不言，心里却在不断思索着，暗暗讶异于韩萧的表现。
　　他很疑惑，冲击更高层次的办法对任何人应该都是谜团才对，而黑星也不像是试过许多次的样子，可为什么这家伙看起来胸有成竹，他是根据什么理由有了这种思路，借了虚灵国器，又找几人帮忙……
　　而且进阶应当是有风险的，为什么黑星使用的办法这么大胆，他就不怕吗，难道是他没有察觉进阶的危险？
　　乌尔诺斯脑海闪过种种念头，最后轻轻摇了摇头，不打算提醒韩萧。
　　反正这是黑星的进阶，人家看起来很自信，自己没必要好心提醒，静观其变就是了，就算人家失败了，自己也能长见识，横竖不亏。
　　念及于此，乌尔诺斯手掌往胸膛一按，竟然穿了进去，掏出一团柔和的白光，随手甩给韩萧。
　　“这就是你要的东西，借你了。”
　　韩萧伸手接过，低头打量了一下这个虚灵国器，与他预料的样子不太一样，好像仅仅是一团光而已。
　　正主在旁边，不方便仔细研究，韩萧将虚灵国器按在胸口，这团白光迅速融入体内，一股特异的力量顿时奔涌而出，笼罩了全身，他感到自身临界状态的细胞立马平静了许多。
　　韩萧瞄了一眼面板，第一项进阶条件已经变成了金色，变为“已触发”状态。
　　“那我开始了。”
　　韩萧朝众人点了点头，接着飘远了一些距离，落向星球地表。
　　望着他的身影缩小成一个黑点，塞拉昂转头看了一眼身边众人，问道：
　　“你们说他能不能成功？”
　　“要是这么容易，我早就迈入更高层次了。”
　　乌尔诺斯轻轻摇头，语气平静，不以为然。
　　嗡！
　　就在这时，在众人的感知中，空间猛然一震，一股惊人的能量波动以星球为中心，爆冲而出！
　　仅仅是一刹那，整个星球便炸开了一个巨大的缺口，内核的软流物质喷涌而出，洒落星际，紧接着光芒呼吸般一缩一胀，下一刻行星轰然爆碎！
　　嘭！！
　　在纷纷扬扬的碎片与光芒中，韩萧的声音岿然不动，源源不断释放着惊人的能量波动，气势在疯狂攀升。
　　“开始了！”
　　四人目光一凝，立即按照计划方案，放出各自的气力，穿过飞溅的行星碎块，涌入韩萧的体内。
　　韩萧沐浴在漫天的光辉之中，体内的细胞开始狂暴起来，发生剧烈变化，让他感觉自己的身体似乎随时会分离重组。
　　但悬浮于胸膛之中的虚灵国器以固定的频率一次次释放出波动，席卷周身，让身体在维持整体原本结构的情况下，开始了细胞上的跃迁升华。
　　另一方面，四位帮手含有不同体系的气力进入体内，本应被弹出去，但此刻却没有受到排斥，反而像是被吸收了一样，迅速融入一粒粒细胞。
　　同时，沉寂多日的超神遗力骤然大放光华，猛烈燃烧起来，释放出所有的能量，顿时推动了进阶的速度，飞速飙升。
　　痛并激爽的感觉一次次冲击着韩萧的精神，他艰难控制着视线，转头瞄了面板一眼，只见提示正在疯狂刷屏。
　　[360级进阶已开启！]
　　[你已达成进阶前置条件：3/3]
　　[你开启神化进阶！]
　　[新阶位可解锁！]
　　[由于神化进阶，基础耐力加成由+160提升至+480！目前1耐力=1170生命值=1180体力值]
　　[你的【神性蜕变·机械】已满级，你获得一次额外生命层次升华！]
　　[检测到你的种族为：【黑星族】（专属种族，无法更改）]
　　[检测到你的进化路线（虚空）已经达到顶峰，无法继续提升，可继续优化基因]
　　[检测到本次为神化进阶，常规优化取消——是否进化专属种族？]
　　[……进化确认，【黑星族】进化为【黑星神族】，生命层次升华、基因结构强化，你获得额外属性补完：力量+2140、敏捷+1705、耐力+2600、智力+3440、神秘+3052、魅力+1024，气力+26200，气力境界加成属性变更！]
　　[你的黑星神族专属天赋【机械天才】效果提升]
　　[【机械天才】：机械总亲和加成1.55x变为1.65x，机械造物性能加成70%上升为80%，所有机械系技能等级+3上升为+4]
　　[你的【神性蜕变·虚空】已满级，你获得一次额外生命层次升华！]
　　[检测到你的种族为：【黑星神族】（专属种族，无法更改）]
　　[检测到你的进化路线（虚空）已经达到顶峰，无法继续提升，可继续优化基因]
　　[检测到本次为神化进阶，常规优化取消——是否进化专属种族？]
　　[……进化确认，【黑星神族】进化为【黑星神系·王族血脉】，生命层次升华、基因结构强化，你获得额外属性补完：力量+2780、敏捷+2410、耐力+3250、智力+4216、神秘+3710、魅力+1987，气力+32800，气力境界加成属性变更！]
　　[你的黑星神族专属天赋【机械天才】效果提升]
　　[【机械天才】：机械总亲和加成1.65x变为1.75x，机械造物性能加成80%上升为90%，所有机械系技能等级+4上升为+5]
　　本来360级并没有物种升华机会，但两条神性蜕变满级，带来了两次额外的生命层次跃迁机会。
　　轰隆隆——
　　澎湃的能量浓郁得几乎凝成实质，以韩萧为中心，朝着四周肆意喷薄着，远远扩散出去，已然提升到了宇宙级能量涌动的层次，黑星军团在这片区域的哨所几乎全部响起了警报声。
　　炽热的能量在体内流淌，全身细胞朝着更高的生命层次飞速升华着，像是有了独立意识一样，但在虚灵国器的维持下聚而不散，维持着体型不发生巨大的改变。
　　而源源不断的能量从四面八方涌了过来，韩萧几乎要化身为一片星云的核心，浑身上下充斥着炽热的波动，感觉自己仿佛成了一个气球，身体像是要从内而外涨破。
　　他尽力维持思维运转，紧紧盯着面板的提示，心神震动。
　　这一波增幅十分强力，如果没有神化进阶带来的专属种族进化，常规进阶的简单基因优化，不可能带来这么高额的属性补完。
　　然而这两次种族进化的提示还没有结束：
　　[你的专属种族升级为【黑星神族】，你获得新天赋【机械神体】！]
　　[【机械神体】：机械亲和度+1500%，你的械力属性得到强化，你的【帝皇之赐】进阶为【神灵之赋】，你的【使徒创生】进阶为【神使创生】，你的【火种觉醒】进阶为【火种之源】，你的【维度工厂】进阶为【神体要塞】]
　　[你的专属种族升级为【黑星神系·王族血脉】，你获得新天赋【虚空神体】！]
　　[【虚空神体】：幸运以外的基础属性+1500，你获得30点觉醒点，你拥有的所有虚空种族天赋获得全面增强，你可以在体内开辟第二个虚空维度，纳入原虚空维度的空间、生命体、物质等一切要素]
　　韩萧艰难控制着眼球，望向这两个天赋的介绍。
　　四个机械系技能获得了特殊进化，其中【神灵之赋】和【神使创生】是在基础数值上的增幅，具体作用没有变化，只有使徒兵器的名称变为了机械神使。
　　而【火种之源】与【神体要塞】有功能性的变化。
　　【火种觉醒】是用来制造机械生命的能力，需要主动施放，但进化后多出了被动效果，只要机械被械力连接，就能暂时变成机械生命，获得机械生命的各种增幅，断开械力则效果消失，但长期使用的话，可以固化效果，永久转变为机械生命，这样一来，制造机械生命的效率、规模就提升到了一个新的档次，消耗也低，方便程度暴涨。
　　另外【神体要塞】的作用，便是体内可以开辟一个次级维度作为维度工厂，不再需要召唤次级维度大门，像是机械武身的进阶版本，没有了副作用，哪怕外界环境被空间稳定锚锁定，依然能暴兵铺场。
　　而【虚空身体】也有异曲同工之妙，能够在体内开辟新的虚空维度，甚至吞噬原有的虚空维度来完善自身的体内维度。
　　——这两个天赋透露出来的机制，仿佛体内自成宇宙！
　　“这就是新阶位的不同之处吗！”
　　韩萧暗暗惊异。
　　直到此时，进化依然没有结束，提示还在不断刷出，激烈的痛感一波波冲击着脑海。
　　超神遗力燃烧时释放的力量，正在一遍又一遍冲刷着细胞，一次次让细胞发生改变，渐渐靠近那种特殊的“完美”粒子形态，体型的变幻也越来越剧烈，时大时小，时胀时缩。
　　与此同时，正在持续供应气力的四位靓仔终于发现事情不对劲了。
　　从韩萧的身上，赫然散发出一股让他们发自灵魂深处颤栗的气息，仿佛看到了食物链更上一级的存在。
　　“我没看错吧，这是生命层次威压？！”
　　克苏耶猛地瞪大了眼睛，大吃一惊。
　　“不会错的，就是这种感觉……”
　　米利扎乌斯龙须飘动，硕大的龙瞳中闪过难以置信之色，悄悄咽了一口龙息。
　　本来还挺平静的乌尔诺斯，现在也淡定不起来了，一脸惊疑不定，略带愕然地盯着正在喷射无穷光芒的韩萧身影。
　　我滴个乖乖，这家伙该不会瞎猫碰上死耗子，真要一次性成功了吧？！


第1388章 天地与我并生，万物与我为一
　　无论四人此时心情如何惊疑不定，韩萧的进化依旧坚定地向前推进。
　　喷涌不休的金色械力形成了一个巨大的能量漩涡，一圈圈旋转着扩大，耀眼无比，一片白茫茫。韩萧的身影处在中心，已被无尽的光芒淹没，至于这个倒霉的行星，已经被彻底毁尸灭迹，一丁点物质也没剩下，尽数湮灭。
　　滚烫炙热的气力在体内穿行流转，宛如从细胞到灵魂一起剧烈焚烧，感觉自己像是化作了一段钢材，正在承受着一次又一次的熔炼。
　　韩萧忍耐着蜕变的痛楚，金光充盈的双眼一瞬不瞬地盯着面板流水般的提示，将进阶的详细变化尽收眼底。
　　[你满足前置条件：开启神化进阶]
　　[【物种神化】已激活！]
　　[你的生命层次已抵达顶峰，而你在顶峰之上开辟了新的世界，属于真正神灵的领域在你眼前徐徐展开……]
　　[你的专属种族【黑星神系·王族血脉】获得两个新的专属种族天赋槽位]
　　[请选择专属种族天赋倾向]
　　面板上哗啦啦一下子弹出许多选项，攻击、抗性、机械、属性增幅等等不一而足，全都是两个新的专属种族天赋可选择的效果方向，可以自行决定。
　　韩萧在进阶超A级的时候，捏了一个专属种族天赋，正是【机械天才】，而此时的物种神化带来了两个捏专属天赋的机会，同样也是可以在后代身上觉醒的遗传性天赋。
　　他想了想，选了能力强度和属性增幅，这两个提升全面一些。
　　因为这次新获得的专属天赋不像【机械天才】那样经受了多次加强，所以效果不会太强悍，他对此是有预料的。
　　随机抽取了几次，韩萧最终确定了两个新专属种族天赋的效果。
　　[【神力基因】：能力强度+10%，每次进阶+2%]
　　[目前累计加成：46%]
　　[【天生精英】：全属性+10%，Lv1~Lv100时，每次升级额外获得4点自由属性点；Lv100~Lv200时，每次升级额外获得8点自由属性点；Lv200~Lv300时，每次升级额外获得12点自由属性点；Lv300以上，每次升级额外获得16点自由属性点]
　　[目前累计加成：3360点自由属性点]
　　“这俩新天赋还行，都是成长性的能力。”
　　韩萧精神一振。
　　自己成长到了大后期，可以一次性获得累积的加成，一起补完，所以一定下这两个新天赋就能立即得到不错的增幅。
　　虽然自身的属性目前几乎都是以万计，但三四千自由属性点依然不算小数目，最重要是可以随意支配，而能力强度更是任何体系都需要的重要加成，增幅程度颇为可观。
　　【机械天才】、【神力基因】、【天生精英】便是自身种族的传承天赋了，拥有这三项物种天赋的个体，无疑拥有更高的成长性，都是极其优质的超能者苗子，几乎能稳压同级的超能者。
　　“要是可以练一堆小号就好了……”
　　韩萧脑海闪过念头。
　　现在咱还没有传承种族，感觉繁衍后代的想法可以提上日程了。
　　在他思索之时，面板依然在有条不紊弹出后续提示：
　　[两项新专属种族天赋已确定]
　　[生命层次升华、分子结构改善、器官结构强化、新陈代谢更改……]
　　[基于【黑星神系·王族血脉】的天赋倾向性，你获得额外属性补完：力量+795、敏捷+680、耐力+1030、智力+1146、神秘+1050、魅力+742，气力+11200，气力境界加成属性变更]
　　[【物种神化】已完成，你的阶位提升为X（未知级）]
　　[S级阶位加成消失]
　　[你获得X级阶位加成]
　　[X级阶位加成：耐力加成额外+240，所有抗性+75%，最高属性+50%，其余属性+30%，额外获得1500点自由属性点，60点觉醒点]
　　[你可以在以下七个倾向中选择两项，形成阶位专长]
　　[1.物理抗性]
　　[2.心灵抗性]
　　[3.威能加成]
　　[4.生命值]
　　[5.爆发力]
　　[6.气力值]
　　[7.状态增幅]
　　“果然有新的阶位专长！”韩萧眼神一亮。
　　这玩意是拉开两个阶位战力的重要因素，进阶超A级的时候可以选择两项，而现在也一样，但效果肯定更强，并且还能与以前的阶位专长叠加。
　　威能加成是必选的，至于另外一项，韩萧还是更喜欢生命值，现在好似只有自己提升到这个层次，所以肉度看上去够用，实际上大部分增幅都是这个进阶带来的基本加成，正常完成神化进阶都能得到这样的耐力加值，自身如今的血量在新层次恐怕只是中等水准。
　　他不敢保证以后会不会有别人升了上来，而且说不定宇宙里本来就有X阶位的人物，继续把又能打又能扛的优势发扬光大至少不会出错。
　　[你获得阶位专长【浩荡神威】！]
　　[你获得阶位专长【宇宙神躯】！]
　　[【浩荡神威】：你掌握了神灵的威能，你的任何能力都将获得巨幅增强，加成效果取决于人物总等级，Lv300以下，每10级+8%；Lv300以上，每10级+12%]
　　[目前能力强度增幅：312%（该增幅可与【超凡之力】、【无上威能】相加累积）]
　　[【宇宙神躯】：你的身躯极其强韧，蕴含不可思议的生命力，你的寿命将一直延续到宇宙的尽头，总等级每升1级，耐力加成+1]
　　[目前效果：耐力加成额外+360（该增幅可与【永恒之躯】相加累积）]
　　“好给力的加成！”
　　还不等韩萧振奋，一股更加猛烈的能量自体内爆发，所有细胞开始了新一轮的蜕变，韩萧感觉每一颗细胞的躁动越发激烈，似乎全都要脱离身体，自行逃亡。
　　但随着虚灵国器震动，细胞的挣扎都被镇压了下去，但也给他带去了更大的痛楚。
　　然而物种神化虽然完成了，这一次的进阶还并没有结束，还剩下最后一波蜕变。
　　[你的转职任务已完成]
　　[你获得新职业——【超神机械师】！]
　　[【超神机械师】Lv1，气力+700，力量+8、敏捷+8、耐力+22、智力+30，你获得25点自由属性点，1点觉醒点]
　　[你获得专长【超越神器】！]
　　[你获得专长【气力之基·万机之神】！]
　　[你获得专长【资讯唯一·概念永生】！]
　　[你领悟技能【机械神灵·至高天尊】！]
　　[你领悟技能【虚拟创世（伪）】！]
　　[你领悟技能【生命转变·虚拟】！]
　　[你领悟技能【生命转变·万机】！]
　　[你的所有虚拟技术类技能或专长，效果提升80%]
　　韩萧呼吸顿时为止一滞。
　　新的职业阶段，对他而言同样陌生，而【超神机械师】没有职业等级上限，证明这就是机械系的最后一个阶段，可以继续升级下去，但后面已经没有转职了。
　　他看了看这次转职得到的各项新能力，不禁瞳孔一缩，技能效果和名字一样花里胡哨，但是加成十分惊人。
　　韩萧倒是想细致分析一下新能力，不过进化的剧痛一波接一波袭来，冲击得他思维几乎凝滞，目前不是仔细研究的好时机。
　　见面板提示终于停止，韩萧便知道这次进阶的加成已经全部到手了，赶紧沉下心，默默感受着自身的进化，时间感迅速模糊。
　　……
　　足足过了两天，规模已经扩大了许多倍的巨大能量漩涡才像是膨胀到了极限，缓缓向中心回缩，一股股涌入韩萧体内。
　　而在边缘区域，乌尔诺斯四人一直守在这里，从头到尾围观着韩萧进阶时的情况，根本不敢眨眼，生怕错过一分一秒。
　　因为这里是黑星军团领地，韩萧早就打过招呼，不允许别人过来干扰，所以即便这里变成了一个宇宙级能量涌动的源头，激发了众多势力的雷达警报，这两天也依然没有别人过来围观。
　　过了好一阵子，能量漩涡尽数收回韩萧体内，耀眼的光芒褪去，露出了韩萧如今的面貌。
　　只见他闭着眼悬浮在空中，似乎陷入冥想状态还没醒来，周身荡漾着一股特异的气息，皮肤在散发着莹莹光芒，几道丝带状的淡金色粒子环绕着身体慢慢流动。
　　见状，乌尔诺斯四人有些踌躇不前，拿不准韩萧目前是什么情况，没有立即靠上去。
　　这时，韩萧终于睁开了眼睛，体表的光芒收歇，这才朝着三人飘了过来，露出笑容：
　　“我的进阶很顺利，各位，谢了。”
　　闻言，四人内心剧震。
　　虽然这两天心里已经隐隐猜测到了，但此时得到韩萧亲口承认，四人还是不由自主生出一股浓浓的难以置信。
　　“你真成功了？开辟了更高一层的个体伟力？！”米利扎乌斯失声。
　　“应该是这样。”
　　韩萧点头，放出一丁点威压。
　　在场四人一窒，顿时感受到一阵浩瀚的压力，忍不住感到心悸。
　　不过只持续了一瞬，韩萧便收回了生命层次的高位威压，让几人松了一口气，心情十分复杂。
　　在不可思议的惊骇之后，几人随之涌起的便是强烈的兴奋与敬畏。
　　他们都是巅峰超A级，其中乌尔诺斯、克苏耶都自认为半只脚踏在了更高层次的门槛上，如今得以观看韩萧的进阶全程，看到了冲击更高层次的成功案例，那这个办法在他们身上是不是也能生效？
　　这是不是黑星特意给他们的福利？！
　　“没想到你一次性成功了……恭喜。”
　　乌尔诺斯羡慕得紧。
　　自己尝试了那么多次，最后担心风险所以停步不前，可黑星直接莽上去，一发入魂，果然人和人的体质不能一概而论……
　　不过乌尔诺斯心里虽然恰柠檬，但更多的还是兴奋与狂喜，只觉得自己眼光真不错，果然没看错黑星，甚至这家伙比自己预料中还要猛，真的冲上了更高层次，为他指明了方向！
　　有了黑星探路，以后自己大可复制他今天的成功经验。
　　虚灵国器是自己的，虚灵教派也不缺五系嫡系，另外两大文明为了抗衡黑星，多少也会提供帮助……所以在超A级群体当中，目前只有自己能轻易复制黑星今天使用的方法，无疑是最赚的！
　　虽然黑星没有失败，这出乎他的意料，让背后的小算盘落空，如同给别人作了嫁衣裳，但在他眼里，这次还是没白来！
　　念及于此，乌尔诺斯心里极其舒坦，决定回去之后便着手准备自身的进阶。
　　但在这时，他忽然想起虚灵国器还在韩萧手里，现在黑星的实力不知道进展到了什么地步，如果他起了歹意……
　　乌尔诺斯心里一紧，暗暗绷紧身子，缓缓道：“黑星，东西能还我了吗？”
　　“哦，拿去吧。”
　　韩萧瞥了他一眼，见他一副紧张的样子，摇头一笑，从胸膛掏出虚灵国器，随手扔回给乌尔诺斯，并没有霸占的意思。
　　既然人家没搞事，特意来帮助自己，他也不会轻易过河拆桥，这点基本操守还是有的，没必要因此交恶人家，大不了下次再借就是了。而且“稳定器”也不止虚灵国器一种，进阶完成之后，韩萧已经有了一些新的想法。
　　乌尔诺斯接过虚灵国器，塞回体内，暗暗松了一口气，随即高兴不已。
　　克苏耶火热地看了一眼虚灵国器，艰难收回目光，重新望向韩萧，好奇道：
　　“你的进阶对整个超A级群体是一件好事，不知道你有没有打算公开这份方法？”
　　“先保密吧，这件事你们自己知道就好了，暂时不要说出去，免得出现风波，实话说，这次进阶还是比较凶险的，若是失败了，也许无法圣所复苏。”
　　韩萧摆摆手。
　　他其实不怎么在意此事，这四人看到的只是表象，就算照猫画虎模仿他的办法，也不可能触发神化进阶，因为缺失了一个重要因素，超神遗力。
　　如今自身进阶成功，不再处于临界状态，他也丧失了对超神遗力的感应，想找也没地方找。只要他不特意提醒，其他人自行摸索未必能激活这种感应，而且没有详细的面板提示，别人也不一定清楚这种感应代表什么。
　　最重要的是，唯一一份留在已探索宇宙的超神遗力已经被自己消耗掉了，就算有人得知了超神遗力的作用，也要跑去未探索区域寻找，不知道要到猴年马月。
　　闻言，除了乌尔诺斯以外，克苏耶几人为之一惊，按捺下内心的冲动。
　　米利扎乌斯突然想起一件事，问道：“对了，新的阶位在星际社会还没定义，要不你给起一个名字？”
　　塞拉昂也附和：“确实，超A级的称呼是为了纪念探索历，现在新的层次已经出现，也需要一个新的名字，肯定是要记入历史的，你是开辟者，只有你有资格命名。”
　　韩萧摸了摸下巴，也没有拒绝，立时想起了职业的名字，眉头一挑：
　　“要不……就叫超神级？”
　　“听起来不错。”
　　几人对一个名称自然不会有什么异议，纷纷点了点头。
　　“那就这么定下了，超A级之上，就叫做超神级。”
　　韩萧含笑点头。
　　这时，克苏耶耐不住好奇，上下打量韩萧，试探问道：
　　“黑星，新的层次有什么力量，到底有多厉害？”
　　韩萧目光一闪，摇头笑了笑。
　　“反正很强很强……”
　　说着，他看了一眼属性面板，一抹莫名之色在眼中闪过。
　　[总等级：360]
　　[主职业：机械系]
　　[种族：黑星神系·王族血脉]
　　[属性：力量33810、敏捷29423、耐力44310、智力81744、神秘26854、魅力12560、幸运1]
　　[自由属性点：5105]
　　[觉醒点：101]
　　[生命值：122，694，490]
　　[体力值：98，274，600]
　　[气力：481200]
　　[Lv29气力总加成：力量+12480、敏捷+13640、耐力+17200、智力+22845、神秘+13590、体力上限+11427000，机械亲和度+14670%]
　　[能级：148800欧纳]
　　[阶位：X]
　　[X级阶位加成：耐力加成额外+240，所有抗性+75%，最高属性+50%，其余属性+30%，额外获得1500点自由属性点，60点觉醒点]
　　【你已拨开了前方的迷雾，全新的道路在脚下延伸，从今往后，天地与你并生，万物与你为一……你，即是宇宙！】


第1389章 虚灵：感觉不亏，而且小赚
　　从属性面板收回目光，韩萧转头便看见克苏耶蠢蠢欲动似乎想亲自试一试超神级力量的样子，笑着摆了摆手。
　　“切磋就免了，我才刚刚踏入超神阶位，对力量还不熟悉，控制得不好，我怕收不住手把你打死了，那样还得把你复苏出来，多给我添麻烦。”
　　你这是人话？
　　克苏耶歪了歪头。
　　见韩萧此时没有展示的想法，克苏耶也不强求，只好暂时熄了这个心思，反正来日方长，迟早能见识到。
　　扫了四人一眼，韩萧笑了笑，道：
　　“各位，我还需要巩固熟悉一下力量，就先走了……对了，乌尔诺斯，关于解封万神权杖的事情，你们准备好了通知我就行。”
　　说完，他颔首告辞，一个闪烁便消失在了众人眼前。
　　剩下四人互相看了彼此一眼，气氛有些微妙。
　　黑星在他们眼前展现了踏入超神级的方式，这种秘密只有独自掌握才最有价值，当下四人谁都不愿意泄漏出去，如果放在以前，说不定会有杀人灭口的想法。可现在时代变了，黑星在头上压着，协会又统合了超A级群体，外部还有敌人，几人也只能忍受别人一起分享这个秘密了。
　　“别忘了黑星的嘱咐，他的进阶方法我们知道就够了，没有他的首肯，不要透露给别人。”塞拉昂沉声道。
　　“呵，我像是会乱说的人吗？”米利扎乌斯哼了一声。
　　“黑星是会长，我们也是协会一员，当然不会乱开口，但是文明嫡系就未必了。”克苏耶眯眼盯着乌尔诺斯。
　　闻言，米利扎乌斯和塞拉昂也转头看向乌尔诺斯，眼神微妙。
　　三人都没有泄密的动机，但乌尔诺斯作为虚灵嫡系，假如文明高层向他索要这个方法，他会保密吗？
　　作为协会的一份子，三人站在阵营的立场考虑，如果进阶超神级的方法仅由协会掌握，那么就是吸引超能者的新筹码，还能在个体伟力方面压三大文明一头。
　　乌尔诺斯一脸平静，并没有口头妥协，随意道：“我也会尝试进阶，就算我不说，他们到时也会知道。”
　　“啧。”塞拉昂哼了一声，没有反驳。
　　见三人没别的话要说，乌尔诺斯也不再继续逗留，转身化作流光匆匆离开。
　　他现在只想赶紧回到虚灵教派，迫不及待研究黑星的进阶方法。
　　克苏耶三人目送他离去，没有动作。
　　“虚灵国器在这家伙手里，有黑星的成功案例，虚灵多半是不会再借给外人进阶用了……”米利扎乌斯咂了咂嘴。
　　“嗯，这样的话，恐怕只有乌尔诺斯和虚灵嫡系能够复制黑星使用的方法，我们是别想了。”塞拉昂点头。
　　“黑星是机械师，又到了更高的层次，或许他能研究出替代品，到时候问问就知道了。”
　　克苏耶表情淡定。
　　考虑到虚灵国器是黑星进阶方法不可或缺的道具，几人心里隐隐有动手抢夺的想法，不过想了想还是算了，乌尔诺斯不好对付，而他们三人又代表着协会，不适合徒生风波，给黑星带去麻烦。
　　黑星如今开辟了新阶位，协会首脑的位置更加稳固，本来大家是同一阶位的人，就算暂时听令，也不会把自己当成黑星的属下。
　　但随着黑星进入新阶位，关系潜移默化发生着变化，只是三人还没有感受到潜意识的微妙转变。
　　这时，米利扎乌斯想起一件事，问道：“对了，进阶方法虽然要保密，但黑星踏入超神级的事情应该不用瞒着协会吧。”
　　克苏耶摇了摇头，道：
　　“黑星没有特意吩咐，那就是不用了，而且这种大好事也没有隐瞒的必要，不过仅限于协会高层流通，不要传播出去。至于三大文明那边，他们八成会通过乌尔诺斯的转述知晓情况，但也不会随便乱宣传。”
　　……
　　另一边，虚灵教派。
　　“你说什么？黑星竟然成功了？！”
　　虚灵教首眼睛一瞪，面露愕然。
　　前来汇报的乌尔诺斯淡定地点了点头，缓缓道：
　　“没错，黑星已经成功踏入个体伟力的更高层次，他将其命名为超神级，我亲眼见证了。”
　　“……你不是说踏入新阶位的难度很高，借出虚灵国器无伤大雅，因为黑星会失败几次吗？”
　　虚灵教首死死盯着乌尔诺斯，心里惊怒交加。
　　“哦，我失算了。”乌尔诺斯面无表情，毫无歉意。
　　“这就完了？你以为一句话就能揭过了？！”
　　虚灵教首瞪眼，越发恼火。
　　要不是你一次次强调这次交易稳赚不赔，我们哪里会出借虚灵国器帮助黑星进阶？
　　你怕不是和黑星勾搭在了一起，故意为他说话，把我忽悠了一顿吧？！
　　我真是信了你的邪！
　　“那你想怎样？”乌尔诺斯看了他一眼。
　　虚灵教首微微闭上眼，深深吸了一口气，平复内心激荡的心情，这才重新开口：
　　“不管怎样，事情已经发生，想想还有什么补救的办法。”
　　因为一个错误的决策，帮助黑星触及了更高的个体伟力层次，他的肠子都悔青了，早知道就拒绝黑星的要求了！
　　然而现在不是甩锅的时候，命令是自己下的，责任也推卸不了，虚灵教首很快便摆脱了愤怒、后悔等情绪的干扰，思索得失。
　　“往好处想，至少我们拿回了万神权杖……前提是黑星不食言。”虚灵教首摇头。
　　“他没必要食言。”乌尔诺斯淡淡道：“这个宇宙宝物对他已经没什么威胁了。”
　　“说的也是……”
　　闻言，虚灵教首心里越发不是滋味，只觉得万神权杖一下子就不香了。
　　这次交易简直是血亏！
　　但就在这时，乌尔诺斯缓缓道：
　　“不过，这次也不是没有别的收获，我全程观看了黑星进阶的情况，已经掌握了他的方法，不再像以前一样没有头绪，我可以复制这个成功案例，冲击更高层次。”
　　虚灵教首微微一怔，紧接着眼神大亮。
　　黑星晋升超神级，虽然有利于对外战争，但长远而言，对三大文明肯定不是好事。但自家嫡系学会了黑星的进阶方法，只要成功，自己这边就能多一个超神级的个体伟力与黑星分庭抗礼，形成新的制衡，不必担心黑星失去钳制！
　　更重要的是，目前掌握这个办法的是他们虚灵的人，即便三大文明同气连枝，可还是有门户之别，虚灵也能在个体伟力方面压另外两家一头了！
　　虚灵教首心情顿时好了起来，郑重问道：“你有多大的把握成功？”
　　乌尔诺斯想了想，点头道：“大约百分之七十的几率，我能像黑星一样抵达超神级的层次。”
　　“好！”
　　虚灵教首精神一振。
　　七成的概率，相当高了！以前聊天的时候，乌尔诺斯说过他是毫无把握，此时几率已经暴增了无数倍。
　　这样的话，那这次帮助黑星，不仅不算亏，甚至还有点小赚？！
　　再往深处想一点，幸亏黑星这次需要借用虚灵国器，不然他关起门来秘密进阶，文明嫡系无从得知，这个进阶方法就被协会独占了。
　　那样一来，未来岂不是对三大文明更加不利？！
　　念及于此，虚灵教首心里舒服了，终于露出了笑意，道：
　　“虚灵会全力为你提供资源，帮助你踏入超神阶位，有什么需要，尽管开口便是，千万不要客气！”
　　“放心，我不会客气的。”
　　乌尔诺斯颔首致意。
　　虚灵教首想了想，道：“还有，你知道进阶方法的事情暂时保密，不要向任何人透露。至于黑星进阶成功的情况，我去通知光辉联邦和赤色帝国的领袖，在这方面我们是有共同利益的，而且瞒也瞒不住，我们要和黑星谈谈。”
　　“随你，只要对我有帮助就行。”
　　乌尔诺斯不关心这些杂事，一门心思只想复制韩萧的进阶方法，他仿佛看到梦寐以求的更高层次已经在向自己招手了。
　　……
　　一天后，黑星军团领地，专属机械工厂。
　　韩萧凝望着掌心悬浮的一团雷云般的械力气团，瞳孔收缩，仿佛在观察微观世界一样。
　　过了一阵，他忽然五指一捏，将其捏成碎片，迸开一圈电光闪烁的淡金色冲击波。
　　“机械系的最后一个职业阶段，力量真是奇特……”
　　韩萧低声喃喃自语。
　　这一天下来，他主要在试验转职带来的新能力，此时已经差不多都弄明白了，暗暗咋舌。
　　【超越神器】是核心专长，如同【神灵之器】的进阶版本，开发、制造金色图纸的成功率大增，另外还有微弱几率打造出宇宙奇观级的产物。
　　最主要的是，这个专长解锁了更高级的特殊品质等级，乃是红色的“神器级”。但这玩意不是打造出来的，而是在原有机械的基础上进行特殊强化，大幅增强效果，并且有数量限制，最多只能强化出三件“神器”。
　　不过享受加成的目标可以更换，机制与使徒兵器相似，若是想将第四个机械强化为神器，收回之前的一个神器强化就行。
　　【气力之基·万机之神】同样是核心专长，与索罗金当初的【灵魂气力基石】有异曲同工之处。而这个技能的效果，便是自身生产气力的基础单位不再仅限于细胞，机械、虚拟数据同样能够产生气力。
　　假如韩萧把自己变成一个机械体、虚拟生命，或者进行殖装改造，也和原来没什么区别，实力不受影响——意味着，他已经可以随意脱离肉身而存在了。
　　从这方面来看，亥伯龙的肉体与机械融合，不过只是这个能力的不完全版本，【气力之基·万机之神】才是最终形态。
　　另外，这个专长也带来了高额的机械亲和加成，十分惊人。
　　而【资讯唯一·概念永生】却不是转职带来的能力，而是达到X阶位的专长，正如韩萧所猜测的那样，进入新的阶位，自身的信息态存在形式也发生了巨变，拥有了自动复生的力量。
　　不管是生命体还是网络数据，只要全宇宙还有信息载体记录着自身的事迹，只要自己还没有被所有人遗忘，只要还有人念诵他的名，他就不会彻底死亡。
　　如果死了，不需要圣所复苏，也会自发引起信息态扰动，在宇宙中的某个区域重生，接近永恒不灭。
　　最主要的一点是，这个专长带来的重生不会损害自身信息的完整性，意味着不像圣所复苏，每一次复生都变弱一些。
　　唯一让韩萧困惑的问题是，圣所也是信息载体，假如【资讯唯一·概念永生】适用于一切情况，那么是否能以此度过迭代？
　　也不知道曾经的迭代有没有超神级的存在，如果这个猜想成立，那些超神级的存在岂不是应该一直留存了下来，那么对当前宇宙应该有更大的影响才对。
　　“要是能试验一下就好了。”
　　韩萧摇了摇头。
　　他觉得“跳出三界外不在五行中”的圣所，恐怕不属于让【资讯唯一·概念永生】生效的信息载体，这个专长生效的范围应该只限于本宇宙与次级维度世界。
　　不过饶是如此，也足够强悍了，真像属性面板备注所说的一样，天地万物与我为一，信息态就是存在的根源，只要不出意外，真可以活到宇宙的尽头。
　　三个专长都有大用，而几个技能也一样不同凡响，其中【机械神灵·至高天尊】是机械神灵的进阶版本……不，与其说是进阶，还不如说原本的机械神灵只是这个技能的前置基础形态。
　　机械神灵可以自行改变结构，同样也有图纸模板的概念，一些特定形态的机械神灵，基础性能拥有额外加成。
　　而【机械神灵·至高天尊】便是机械神灵的最终形态之一，威能比韩萧自创的“进阶版机械神灵”高多了，完全不是一个水准。
　　技能介绍中显示，三个机械系分支，在这一步得到的技能都不同，【机械神灵·至高天尊】属于虚拟分支，而武装分支和能量分支分别是【机械神灵·宇宙帝皇】和【机械神灵·起源神君】，对应不同的最终形态，听上去就很猛。
　　而且不止于此，通过核心专长【气力之基·万机之神】，他发现化身为机械神灵的时候，不再需要肉身作为提供械力的核心，可以直接将机体变成自己的躯体！
　　意味着，自身真正变成机械神灵，连消耗都没有了，哪怕没有快速回蓝的手段，也几乎可以无限保持机械神灵状态，以这种形态生活！
　　另外，【生命转变·虚拟】和【生命转变·万机】也都有类似的效果，这两个能力都可以改变自身生命形态，且受到【气力之基·万机之神】的加持，肉体不再是牢笼。
　　同时，这两项技能不止作用于自身，还能作用于外人，只要判定成功，便可将目标顷刻间改造成虚拟数据或者机械体，改变对方的存在形式，大可以让一整个星球的人全部变成机械体或者是虚拟生命，几乎接近“神”的力量了。
　　【虚拟创世（伪）】则更是不可思议，根据技能介绍，这个能力有点类似于世界树的虚实转化能力，可以将虚拟世界中创造的东西转化为实物，好像真正的创世神一样。
　　但之所以这个能力有个“伪”的后缀，便是存在许多限制，首先现实不存在的、自己不知道的、违背规律等一系列物品都无法转化。
　　其次转化需要消耗等量的资源，比如在虚拟世界里复制黏贴出一支机械大军的数据，则要准备相应的材料，再用这个技能一转化，便能直接省略掉制造的过程，十分适合暴兵。
　　同样在制造方面十分好用，甚至自己了解的宇宙宝物，也能用这个办法量产，成品率基本百分之百。
　　但第三个限制是最大的问题，便是转化是暂时的，时间一到，便会自行解体，无法长存。
　　“这种能力，在一般人眼里也算作宇宙奇观了，说是虚拟技术，但应该是信息态方面的能力，还需要多研究一下……”
　　韩萧呼出一口气。
　　【虚拟创世（伪）】虽然很神奇，但因为这些限制存在，说它有用吧，又好像差点意思，说它没用吧，可又有点用处，通过【神体要塞】也是能临时爆兵的，只是比世界树那种真正的宇宙奇观还是差了许多的。
　　“不过，这项能力和世界树颇为相似，会不会存在什么联系……”
　　韩萧目光一闪，若有所思，有了一个大胆的想法。
　　也许世界树吃了他，可以补足自身缺陷，而反过来，若是自己拔了世界树，说不定也能补完这个能力，把技能后缀给去掉……


第1390章 传承图纸与摊牌
　　韩萧摇了摇头，暂时把这个猜想甩出脑袋。
　　现在连世界树本体的位置都八字没一撇呢，还是别想得太美了。
　　他转头看向天赋面板上的【泰尔克斯机械传承】，这个能力在360级的时候会解锁新的专属图纸，虽然自己如今有很丰厚的技术底蕴，但没有一个机械师会嫌自己掌握的金色图纸太多。
　　当初【泰尔克斯机械传承】在320级时，解锁了皇者和大帝之袍，前者直到如今还在发挥着巨大的作用。
　　这次360级解锁了三张金色图纸，韩萧打开图纸介绍看了一眼：
　　[【图纸-暗能金炉兽】：在圣·泰尔克斯族见识了机械神明的伟岸之后，便狂热地研究出一系列专用于机械神灵的特殊装备]
　　[【图纸-帝王裂空刃】：在圣·泰尔克斯族见识了机械神明的伟岸之后，便狂热地研究出一系列专用于机械神灵的特殊装备]
　　[【图纸-空间常数调试器（未完成）】：圣·泰尔克斯族的终极科技，还没有彻底完善]
　　“这……”
　　韩萧嘴角微微一抽。
　　【泰尔克斯机械传承】带来的五张金色图纸中，有三个是专用于机械神灵的装备，他算是见到这个族群对机械神灵有多热衷了。
　　暗能金炉兽是一个外在的特殊机体，介绍是可以分享机械神灵降临的力量，拥有独立意识，充当机械神灵的坐骑。而帝王裂空刃则是一个高科技复合式的巨型武器，外观类似双头宽剑，剑刃笔直宽阔，拥有大量空槽位，可以融入不同的载件。
　　韩萧唤出立体模型，简单勾勒出一个机械神灵机体的模样，再把大帝之袍、暗能金炉兽、帝王裂空刃给加载上去，形象虽然威风凛凛，不过他总觉得越来越眼熟了。
　　“看着越来越像关二爷了？就是武器不太搭调……不对，怎么又有点像灭霸了？”
　　韩萧小声嘀咕，不知道说什么好。
　　这群狂热追捧机械神灵的圣·泰尔克斯族科学家，整天研究换装，以为在玩机械暖暖呢？！
　　而且这图纸名字起的，这些圣·泰尔克斯族科学家多少沾点中二……
　　韩萧拥有杰宝和一部分圣所技术底蕴，不缺专属机械神灵的金属图纸，这两个图纸本身虽然威力不小，但帮助不算太大，不过他发现大帝之袍、暗能金炉兽、帝王裂空刃竟然有套装效果，这就不太多见了。
　　三个装备同时激活，可以触发一个名为“泰尔克斯狂热”的特殊套装效果，得到机械总亲和系数1.1x的加持，以及攻击、防御、机体性能等全面加成，还算不错。
　　让韩萧精神一振的是最后一个图纸，圣·泰尔克斯族在空间方面的研究很精深，这个空间常数调试器顾名思义，可以调整一个区域的空间结构，改变宇宙常数。
　　这项装置的原理涉及到了微型的宇宙膨胀与宇宙塌缩，以及升维与降维的技术，按照理论，应该具备延伸或缩小空间、重叠区域、截取或嫁接空间等特殊作用，而且对区域的改变是永久性的，不存在时效限制，乃是战略级的机械装置。
　　比如敌人距离己方只剩下三天距离，这个装置可以将双方相隔的战略纵深面积扩大或缩小，根据功效的极限，将三天路程扩大到十几天甚至几个月，抑或是缩地成寸瞬间短兵相接。
　　不过很可惜，这些都是理论猜想，圣·泰尔克斯族在完善这个装置前，就被探索历的对手给灭亡了，要是他们完善了这项技术，说不定如今的三大文明会变成四大文明，甚至唯一文明也有可能，然而世事没有如果。
　　“圣·泰尔克斯族遗留的大部分技术，都被光辉联邦继承了，不知道他们有没有这个残缺的图纸……”
　　韩萧摩挲着下巴，暗暗沉吟。
　　空间常数调试器，可比世界树的雷尔波空间防护带更给力，要是光辉联邦拥有这个技术，当时应该会用出来，不过也不排除人家同样没完善的可能性。
　　思索了一会，韩萧摇摇头，不再纠结此事。
　　不管光辉联邦有没有，反正自己有了，要不是得到了【泰尔克斯机械传承】这一天赋，自己根本没有染指的机会，横竖不亏。
　　“嘀嘀嘀……”
　　就在韩萧研究新能力的时候，通讯器忽然响了起来，接到一条讯息，赫然是三大文明领袖的会晤邀约。
　　“嘿，总算来了。”
　　韩萧扫了一眼，毫不意外。
　　自己开辟了个体伟力的新层次，三大文明肯定坐不住，迟早会找自己谈话，但没有在自己进阶后的第一时间找上来，估计是从乌尔诺斯口中得知了他要熟悉力量的说辞，所以特地隔了一天，不敢贸然打扰。
　　回了一道讯息，韩萧开启远程投影，视线一变，就已来到了三大文明首脑联合会议室之中，看到了并排而坐的三个吊人。
　　三人仔细打量了韩萧一眼，脸上没有表情，心里不知在想些什么。
　　“咳，黑星，听说你突破了超A级的上限，进入了新的伟力层次，恭喜你开创了先河。”
　　马布鲁斯扯了扯嘴角，露出一个勉强的微笑，颔首说道。
　　韩萧不以为意，谦虚道：“运气而已。”
　　“是、是吗……”
　　马布鲁斯一窒，表情有点僵硬。
　　好像就你最没资格说这话……
　　韩萧这时忽然对虚灵教首笑了笑，道：“对了，还没谢谢你们的帮助，多亏了你们答应借给我虚灵国器，不然我还无法进阶呢。”
　　“……”
　　虚灵教首眼角一抽。
　　挑衅，这绝对是挑衅！
　　一想起这件事，他就后悔不已。
　　韩萧当面提起来，在他看来就是嘲笑他做了一个亏本交易！
　　虚灵教首看着韩萧的笑容，只觉得可恶至极，恨不得拿起桌上的杯子扣在这家伙头上。
　　这时，马布鲁斯和路易斯转头看了他一眼，眼神古怪，大有一种“你小子背叛了革命”的问责之意。
　　不过，两人并没有像预料中看到虚灵教首恼怒的模样，只见虚灵教首深吸了一口气，忽然平静了下来，露出了一抹高深莫测的笑容，大义凛然开口：
　　“不客气，你踏入更高层次，对战局有益，我们自然不会吝啬。”
　　韩萧眉头一扬，心里微动。
　　看来乌尔诺斯果然是上报了虚灵高层，应该是迫不及待要学他的方法进阶了，虚灵教首此番表现，显然是认为乌尔诺斯很快也能踏足超神层次，所以觉得不亏，心里有底气。
　　‘啧，那就不要怪我了，是你自己忍不住……’
　　韩萧撇了撇嘴。
　　凭胸而论，他在邀请乌尔诺斯帮自己进阶的时候，真没打算故意坑他，至少虚灵国器和五系归一都是真实的进阶条件。
　　但是超神遗力的秘密，韩萧暂时不准备主动告诉别人，乌尔诺斯若是铁了心要进阶，那他也只能坐视了。
　　毕竟乌尔诺斯貌似不打算参战，是死是活对他而言都无所谓，反正就算是死了，也能以超神遗力的形式发挥余热，韩萧是一点也不介意的……
　　不过满足了两个进阶条件，至少能提升三分之二的进阶成功率，只要乌尔诺斯运气别像自己一样挫，进阶是没问题的……不过缺了超神遗力，只能触发常规进阶，等他兴冲冲完成进阶，才发现实力并没有突破阶位的限制，也不知道会是什么表情。
　　韩萧思绪起伏，定了定神，随口问道：“你们找我就为了恭喜我？”
　　“这毕竟是载入历史的大事，我们想问问你要不要向星际社会公开？”
　　路易斯点头问道。
　　“公开就免了，还在打仗呢，不确定世界树以后会不会窃取网络上的情报，高层知道就足够了。”
　　韩萧摇头。
　　见三人没有异议，他突然转头看向马布鲁斯，道：
　　“说起来，我还有一件事需要帝国的帮忙。”
　　“什么事？”
　　“我打算过段时间把异神送进冥土，在战场上发挥余热。”
　　“这……”
　　马布鲁斯踌躇。
　　帝国封印异神这么久，主要是想等这家伙灵魂磨灭之后，研究他的遗体，这个要求马布鲁斯不太想答应，而且也不愿意再看到冥土增加强者了。
　　见他犹豫，韩萧目光一闪。
　　“作为交易，我可以向你们提供一个很有意思的情报。”
　　“什么情报？”
　　“高德的下落。”韩萧嘴角一勾。
　　马布鲁斯瞳孔骤然一缩。
　　他虽然隐隐猜到当初高德的失踪是黑星干的，但此时听到他亲口承认，还是忍不住感到惊怒无比。
　　一想到当时被黑星耍得团团转，闹出了巨大的风波，马布鲁斯便面沉似水，忍耐着怒火，咬牙喝道：
　　“……原来是你！”
　　韩萧不以为意，摆了摆手，道：“先别生气，我有这么做的理由，如果你愿意答应这门交易，我会告诉你原因，还会把高德的下落也给你们。”
　　马布鲁斯拳头紧握，心念飞转。
　　黑星直到现在才摊牌，无疑与最近的进阶有关，这么做只有一个理由，那就是超神级的力量超乎想象，不再需要担心高级文明的报复，所以黑星才能毫不在乎把这个秘密作为筹码透露出来！
　　如今超神级的力量还是一个谜团，只知道高于超A级，但除了黑星以外，没人清楚到底有多强，未知才是最恐怖的。
　　以黑星此时的底气，显然超神级的力量非同小可，甚至于，他选择这个时候摊牌，未尝没有立威的打算！
　　念及于此，马布鲁斯顿时生出浓浓的忌惮，现在形势不容内斗，他不得不按下内心的怒火，思索起黑星的提议。
　　过了一阵，他才面无表情点头，冷冷道：
　　“异神可以给你，但我们要换回高德，我只希望到时候你的原因能让我们满意。”
　　“放心，你一定会满意的。”
　　韩萧不以为意。
　　他选择这时候摊牌是临时起意，主要是趁热打铁，自身实力进步，若是没什么表现，继续维持原有的关系，说不定反而让三大文明觉得他没什么底气，是时候往前一步施压，榨取更多收益，同时让三大文明看到他“肆无忌惮”的姿态，从而对进阶后的力量更加忌惮，也更加向往。
　　当然，这么做的底气，一是三大文明现在离不开协会的帮助，二是以自身的力量已经不需要再对三大文明怕这怕那了。
　　一些历史遗留的“犯罪”行为，完全可以拿到台面上来说了，因为三大文明已经没法掀桌了。
　　况且，一直关着高德也不是个事，事情总要解决，告诉帝国来龙去脉，以后若是埃文斯夺取了操控能量的异能，便能光明正大使用了。
　　最后扫了三人一眼，韩萧没说什么，解除远程投影，在房间里消失。
　　直到这时，三人绷紧的身子才松弛了下来，对视了一眼，表情微妙。
　　他们此番试探，主要想看一看黑星进阶后，态度有没有什么变化。
　　当年超A级刚刚出世的时候，一样对宇宙格局形成了冲击，这一次虽然不知道新层次的力量跨度有多大，但肯定不会弱到哪里去，而黑星已经是公认的超A级龙头，再往上突破了一步，三人不得不重新考虑如何对待黑星。
　　而在会晤之前，三人已经达成了共识，最好是以不变应万变，若是黑星态度不变，那他们之前怎么对待黑星，之后也一样对待，干脆当作进阶没发生，不做额外的表示。
　　但黑星的态度让他们的想法落空了，见他这么无所畏惧，三人的心情越发沉甸甸，忌惮深入骨髓，深知双方的合作天平又要朝着协会那边倾斜了。
　　然而，外敌当前又不能缺了黑星，三人如今不敢再做什么小动作，完全无计可施，心里只剩无奈。
　　……
　　两天后，超A级协会。
　　会场里座无虚席，所有协会成员都被召集过来，参加这一次临时例会。
　　在场所有人的目光都频频望向主位上的韩萧，眼中含着惊疑、亢奋、难以置信等等神色。
　　这几日，一个流言在协会高层中传播，声称黑星已经突破了超A级的界限，开辟了新的层次。
　　一开始没几个人相信，但无风不起浪，随着越来越多协会成员知晓，不少人也变得将信将疑起来。
　　韩萧扫视着众人的脸色，笑着开口道：
　　“今天召集各位，是为了宣布一件事，看各位的样子，这些天应该也有所耳闻了。”
　　闻言，不少人目光一凝。
　　“黑星，那个流言是真的？”麦尼逊眉头一皱，有些不敢相信。
　　韩萧望了他一眼，又看了看众人眼巴巴的样子，点了点头，语气铿锵有力：
　　“没错，我已经踏入了超A级之上的领域，我将其命名为超神级，从今往后，超A级不再是个体伟力的极限……各位，前面还有路！”
　　话音落下，满座皆惊！
　　所有人愣愣盯着韩萧，心神震撼，一时间竟说不出话来，房间里陡然陷入一片诡异的沉默。


第1391章 会议与进阶
　　看着众人目瞪口呆的样子，韩萧心知实践才是硬道理，放开自身的生命层次威压，一股凝实的气场喷薄而出，房间里的空气似乎变成了粘稠的胶体，让人难以动弹。
　　一股天塌地陷般的压迫感骤然撞进众多超A级的内心，众人脸色一变，本能地紧张了起来，神经绷起，体内细胞熔炉疯狂泵出能量，像是一只只面对敌人而炸毛的野猫。
　　就在这时，压迫感如退潮般消失，超神级的高位威压一放即收。
　　众人这才回过神来，顿时坐不住了。
　　“黑星，你是怎么做到的？！”有人震惊无比。
　　“快快快，告诉我们该怎么冲击超神级！”有人迫不及待。
　　“没想到……没想到更高层次真的存在，我还以为超A级已经是个体力量的尽头了……”有人喃喃自语。
　　大部分超A级都哗然起来，这副模样，和当时弗丁进阶超A级时，缠上来求知若渴的天灾级学员并没有什么区别，都充满了迫切的渴望。
　　面对着群情汹涌的追问，韩萧摆摆手，随意道：“进阶失败率非常高，我也是运气使然。”
　　闻言，秘主明智地选择了闭嘴，不敢反驳。
　　对众人而言，黑星进阶太过突然，一时间难以消化这个事实，除了极少数知情人以外，绝大多数超A级都难以按捺内心的惊骇与震撼。
　　历史上一代代天纵之才都没能打破个体伟力的界限，甚至许多人认为超A级已是个体力量的极限，没想到黑星不仅将其打破，而且还是如此年轻的年纪。
　　虽然知道黑星是有史以来成就最高的超能者，但是否打破这个公认的界限，含义完全不同。
　　此时此刻，在众人眼里，韩萧就是一个浑身发光的指路人、先驱者，整个人的形象又一次变得高大起来。
　　“你……”麦尼逊欲言又止。
　　黑星不显山不露水就开辟了新的层次，这让他心情十分复杂。
　　本来黑星虽然厉害，但大家好歹还在相同的阶位之中，麦尼逊如今虽然佛系了许多，但内心多少还剩下一些不服输的心理，有机会的话仍然想追赶竞争。
　　可现在，两人的高度已经彻底拉开了，出现了本质的差距。
　　麦尼逊是看着黑星如何一步步赶上自己，又远远将自己甩开，直到现在他连对方的背影都看不到了，饶是他心性坚定，此时也不禁生出怅然失落之感。
　　这时，康德开口：
　　“黑星，你不用谦虚，如果不是你，估计这个界限还是整个超A级群体眼中无法逾越的障碍。”
　　他的语气不无羡慕，但更多是兴奋和激动。
　　其他超A级也差不多，羡慕嫉妒肯定是有的，恰柠檬也不在少数，但更多的想法，还是“有大腿可抱了”！
　　若是一个陌生的、中立的超A级达到了新的层次，那他们肯定羡慕得鸡儿发紫，恨不得取而代之，但如果这个先驱者是黑星，众人反而能够接受，为之高兴。
　　一方面是黑星在超A级群体的声望已经达到了前无古人的地步，另一方面就是因为他的协会领袖身份，为超A级群体谋取了这么多福利，早就是众人眼中的自己人。
　　由于黑星的手段与圣所的诱惑，超A级如今已经形成了紧密的利益共同体，作为一个集体，带头人越厉害，他们超A级群体在宇宙里的分量就越重。
　　而且黑星又是圣所复苏的来源，他越强大，复苏就越有保障，自然值得众人高兴。另外，众多超A级相信黑星作为协会领袖，多少也会传授一些突破阶位的经验，无论怎么想都是百利无一害。
　　想明白种种关节，在场大部分超A级越发兴奋，望向韩萧的眼神中，透出更浓重的敬佩之色。
　　黑星不仅带来了圣所复苏，还指明了个体伟力前进的方向，众人只觉得他的领袖地位从没有一刻像现在一样名正言顺，舍他其谁。
　　韩萧扫视着众人充斥着激动、敬畏、佩服等情绪的表情，笑了笑，说道：
　　“这件事大家心里清楚就行了，不要随便外传，对了，三大文明高层已经知道了，不用在意他们……至于大家都关心的进阶办法，我也是碰巧成功的，还需要熟悉新阶位的力量，等我有了稳定的进阶思路，再分享出来，现在就算了。”
　　贝奥尼眼神一亮，“到时候会免费告诉我们所有人吗？”
　　“……你猜？”韩萧瞥了他一眼，眼神仿佛是在看一个桃饱网终身会员。
　　“我猜是不行。”贝奥尼讪讪一笑。
　　“那你真聪明。”
　　韩萧翻了个白眼。
　　闻言，在场众多超A级也没有什么异议，超神级的进阶方法如此珍贵，换作是他们，也不会轻易公开。
　　一旁的克苏耶倒是觉得，乌尔诺斯已经掌握了进阶方法，协会这边保密貌似没什么用处，不过他不会当面跳出来反对。
　　以他如今对韩萧的信赖，只觉得韩萧的一举一动皆有深意。
　　这时，白格尔忍不住好奇，问道：“不知道我们能不能看看超神级的力……”
　　他还没说完，韩萧便打断了话头，摆手道：
　　“战争还没结束，你们迟早会见识到的，我现在就不展示了。”
　　闻言，众人也只好点头。
　　韩萧扫了一圈，见有人还要开口，立马说道：“各位，今天只是为了宣布这件事，让大家了解一下情况，例会就到此为止，各位散了吧，我还有些事情要去安排。”
　　众人一愣，本来还有满腹疑惑想要询问，可见韩萧一副不欲作答的模样，只好把这些问题咽回了肚子里。
　　众多超A级识趣起身告辞，带着还未消散的激动之情走出会议室。
　　如今双方不再是同一阶位的超能者，他们下意识对韩萧的命令更加顺从，心态隐约发生了变化。
　　韩萧目送一个个超A级离去，但还有一些人没有走，海拉等军团干部围了上来，惊疑不定。
　　他们在事前也没收到确凿的消息，同样是突然得知，和别人一样诧异。
　　“来，咱们走几个回合，让我体验一下更高层次的力量。”海拉开门见山，战意十足。
　　“一边去，我今天没兴致虐待你。”
　　韩萧没好气按住她的脸蛋，将她推到一边去。
　　弗丁对此视若无睹，真诚祝贺道：“恭喜了。”
　　说完，他忍不住有些感慨，本以为自己晋升超A级，稍稍追上了黑星的脚步，可一不留神，又被拉开了巨大的差距。
　　韩萧微笑颔首，没说什么，只是拍了拍他的肩膀。
　　这时，一旁的艾默丝迎了上来，轻轻一笑：“接下来你有什么打算？”
　　“打算？还是和之前一样，继续备战。”韩萧回了一句，突然想起了一件事，捏着下巴道：“不过在私事方面，我倒是想发展族群了。”
　　艾默丝秀眉一挑，“和谁？”
　　“你愿意不？”
　　艾默丝犹豫了一下，摇了摇头。
　　“那我只能想别的办法了。”韩萧摊手，略带可惜。
　　“你要做什么？”闻言，艾默丝登时美眸一眯。
　　“我看看能不能通过基因调试，用我的细胞培育一些试管婴儿。”韩萧转头看向有些懵逼的欧若拉，若有所思道：“还有，用我的骨血融合她的生命能量，也许可以创造一个族群。”
　　“……那随你吧。”艾默丝这才恢复了淡定，摇头失笑，“你的思路还真像一个机械师。”
　　“什么叫像？我本来就是。”韩萧不以为意，“工业化才是王道。”
　　战争迫在眉睫，一个个生肯定是来不及的，他需要一批继承了自身种族天赋的优质超能者，数量太少没意义。
　　而想获得一个规模足够大的传承族群，一般的做法是化身种猪，疯狂与原生族群的异性交配，不过韩萧对此没兴趣，干脆用机械师的方式量产族群，不需要像兽祖一样到处抓异族雌性，完全可以无性繁殖、自给自足。
　　虽然这样培育出的族人比较制式化，但值得一试，毕竟有这么好的种族天赋，却不扩大化利用，在他看来是一种资源的浪费。反正如今不缺钱、不缺人，养育一个族群不在话下，至于能不能成功继承自身种族天赋，得试试才知道。
　　韩萧不再提这件事，转头看向海拉，道：“你这段时间别回残魂终地，我有事情要带你做。”
　　“干什么？”海拉好奇。
　　“干异神。”韩萧言简意赅。
　　海拉眼神一闪，立即明白了他的意思，眯眼道：“异神是一个相当厉害的战力，如果他进入冥土，应该会立即成为英灵之中的最强者，而且没了基因链的限制，他恐怕比生前更加厉害！”
　　“就是这样。”韩萧点点头。
　　他始终不曾小看过异神，哪怕在巅峰超A级之中，完全体的异神也是极其强悍的一员，而韩萧最重视，正是异神体内的一项异能——【超能沉寂】！
　　这几乎是所有异能者的克星，自己当初正是凭借这一招的人物卡，让异神阴沟里翻了船。
　　如今世界树战火燃烧，这个大杀器不应该被埋没，他觉得是时候让这个杀手锏重见天日了。
　　弗丁眨了眨眼，疑惑道：“奇怪，帝国应该不乐意见到冥土继续壮大，他们竟然会答应这个要求？”
　　韩萧笑了笑，摊手道：
　　“那是因为，我给了他们一个无法拒绝的理由。”
　　嘀嘀嘀——
　　就在这时，通讯器忽然响了起来。
　　韩萧动作一顿，拿出通讯器看了一眼，忽然眼神一亮。
　　几人一直关注着他的表情，不禁把脑袋凑过来想看看内容。
　　“发生什么了，你这么高兴？”欧若拉好奇。
　　韩萧收起通讯器，心情畅快，哈哈一笑：
　　“这几天转运了，没想到双喜临门，军团要多出一位新的副军团长了！”
　　众人顿时精神一振。
　　“哈达威、乔蒂娜还是拉基？”弗丁猜了起来。
　　“都不是。”韩萧笑着摇头，“这家伙叫埃文斯，走吧，咱们去见一见。”
　　闻言，众人吃了一惊，面面相觑。
　　埃文斯？后来加入的那些超A级种子里面，好像也没有这号人物，不认识啊，难道是军团长秘密培养的家伙？！
　　……
　　另一边，黑星军团领地，某个荒芜行星。
　　一道道流光闪过，韩萧与弗丁几人已然来到了外层空间，第一眼就发现了星球上涌动的能量波动源头，正是一个天灾级在向超A级进行最后蜕变的过程，他们都经历过这个阶段，自然很熟悉。
　　韩萧调整视觉，目光穿透漩涡般的能量，清楚看见处于中心的埃文斯，不禁露出了满意的笑容。
　　先是弗丁成为超A级，埃文斯也紧随其后，算起来，埃文斯成为超能者的时间不如弗丁，等于用了更短的时间便达到了超A级，天赋更加出众。
　　几十年前定下的“二代异神培养计划”，现在算是成功了一大半，只剩下最后一步了。
　　“本来还想过一段时间再处理高德，既然埃文斯已经迈入超A级阶位，正好和异神的问题一起解决掉。”
　　韩萧眼神闪动。
　　……
　　远古星漠，圣约组织。
　　“什么，黑星开辟出了新的力量层次？！”
　　起誓人愣在了原地。
　　作为重要合作伙伴，他自然不算外人，白格尔在韩萧的首肯下，已经将消息传给了圣约。
　　得知此事，比起众多圣约超A级的震惊与兴奋，起誓人反而是眼前一黑。
　　——完犊子，这下彻底变成人家的小弟，翻身无望了！


第1392章 还施彼身
　　韩萧一行人等待了一阵子，眼前的能量风暴才逐渐收歇。
　　埃文斯的天赋太过出众，进阶过程一帆风顺，顺利晋升为超A级，体内充盈的能量从双眼中溢出，眼珠宛如两颗小太阳，在他刻意控制下才缓缓熄灭。
　　他长长吐出一口气，暴涨的力量让他吐出的气体如同冲击波，平地刮起一片飓风，本已被能量侵蚀成环形天坑的地面更是咔嚓嚓碎成大片齑粉。
　　毕竟只是晋升超A级，埃文斯进阶时逸散的威能还不至于把行星给炸了，遭殃的只有周围一片区域，地面像是被狗来回刨了十七八遍一样。
　　还没来得及熟悉自身的力量，埃文斯便察觉到了外层空间的韩萧等人，微微一愣。
　　没等他迎上去，韩萧便带着海拉等人降落在了他的面前，一脸欣慰的笑容。
　　“干得不错，我就知道你能轻松抵达这个层次，进阶的时间也比我预计得更早。”
　　“这都多亏了您的栽培，我本来打算进阶后再通知您，给您一个惊喜，没想到您亲自来了，不过也是，军团里没什么事情能瞒得住您。”
　　埃文斯颔首，态度依然保持着谦卑，并没有被骤升的力量影响心态。
　　韩萧捏了捏他的肩膀以示欣赏，接着转头，便看到弗丁等人正好奇打量着埃文斯，不禁笑了笑，开口道：
　　“来，给你们介绍一下，这位是埃文斯，我秘密培养了几十年的潜力股……至于他们就不用我介绍了，埃文斯你应该都认得，都是军团里的老资历，也是我的好朋友。”
　　“你们好。”埃文斯闻言，朝着众人颔首，微微躬身行礼，语气十分客气。
　　艾默丝微笑颔首，海拉高冷点头，而弗丁和欧若拉都礼貌回应了一句。
　　“可别小看这家伙。”韩萧按着埃文斯的肩膀，笑道：“几十年前他还只是一个普通人，从零开始进阶超A级的时间，都快赶上我的记录了，天赋在军团天灾级干部里面应该排在第二。”
　　“这么厉害？”欧若拉小小吃了一惊，好奇道：“那第一是谁？”
　　“不告诉你，反正等他进阶超A级，你们就知道了。”
　　韩萧刮了一下欧若拉的鼻子，微微一笑。
　　他指的自然是卡罗特，要是一开始就有正确的引导，卡罗特进阶超A级的效率说不定比埃文斯还要快，但他在接受自身教导之前，在帝国蹉跎了很长时间，所以是没机会打破自己的记录了。
　　欧若拉撇撇嘴，显然不满意韩萧的保密，不过她对此也没办法，眼珠微微一转，望向埃文斯，眨了眨眼，大咧咧道：“兄弟，那你是什么能力者？”
　　闻言，海拉等人也盯着埃文斯，他们都很好奇，到底是什么样的能力，值得被黑星如此看重，甚至瞒着他们秘密培养了几十年。
　　面对着一群军团高层的注视，埃文斯倒是一点也不紧张，缓缓道：“我的能力是吸收别人的异能为己用。”
　　“哦，原来是吸收……嗯？”
　　欧若拉下意识说了半句，忽然间愣住了，眼中浮现惊疑不定之色。
　　海拉等人心里猛然一震，满脸讶然，眼神陡然古怪起来，上下打量埃文斯。
　　足足沉默了几秒，艾默丝才以不确定的语气开口：
　　“黑星……我没理解错的话，他的能力和异神差不多？”
　　“不是差不多。”韩萧呵呵一笑，“而是一模一样。”
　　闻言，一行人脸色微变，悄悄往远处挪了几步，毫不避讳自身的忌惮，同时用更加诡异的目光扫视着埃文斯和黑星两人，心里总算有所明悟。
　　这家伙和异神的能力竟然一模一样，该不会是异神的私生子吧？！
　　那黑星到底是从哪里把这家伙挖出来的？
　　怪不得要秘密培养，要是让别人知道黑星军团在培养一个新的“异神”，指不定会引起多大的反弹……军团长的胆子还是一如既往的大啊！
　　众人飞速脑补了一番。
　　见海拉等人的表情，韩萧便知道他们在想什么，摇头道：
　　“别担心，埃文斯和异神不一样，他是个好小伙，不会随便吸人异能的。”
　　“呵呵。”
　　欧若拉扯了扯嘴角，僵硬地笑了两声。
　　海拉也不为所动，依旧一脸严肃，埃文斯某种意义上是所有异能者的克星，别看她们两姐妹的异能很厉害，照样也是能被对方夺走的东西，这家伙存在的意义大于他本身的战力，完全是一个杀手锏！
　　埃文斯也不介意众人的忌惮，他早就接受了这个异能带来的宿命，当作看不见几人的戒备，转头朝着韩萧，扯出一抹不太习惯的笑容，道：“黑星阁下，还没恭喜你踏入新的层次，这个消息刺激了我，帮我踏出了最后一步，所以我才在近日完成了最后的蜕变。”
　　“是吗，那看来你又欠我一个人情了。”韩萧打了个哈哈。
　　他在进阶超神级之后，便让菲利普私下里告诉了卡罗特和埃文斯这两株黄金韭菜，一是刺激他们奋发图强，二是两人虽然足够忠诚了，但也得继续巩固，展现自身的新力量自然是个不错的方法。
　　也只有这两人得到了这样的待遇，毕竟他们没法参加超A级例会，假如自己不特意通知一声，他们便无从知晓。
　　“你已经是超A级了，有没有什么打算？”韩萧照例询问。
　　“您不用问我了，我当初就表过态，留在军团效力，偿还您的恩义，这是我唯一的选择。”埃文斯毫不犹豫。
　　闻言，韩萧露出莫测的笑意，点头道：
　　“不错……说起来，你进阶的时间也是挺巧的，正好我说过，等你成为超A级就送你一份礼物，现在就给你吧。”
　　“我很期待。”埃文斯语气沉稳。
　　韩萧打了个响指，一大堆机械战兵涌出，将一个时空琥珀放在场中。
　　众人凝目看去，只见这块时空琥珀里封印着一个棺材似的机械紧闭装置，不知道里面具体关着什么人。
　　目光扫过众人好奇的脸庞，韩萧嘴角微勾，一下子解开了这个琥珀，机械紧闭装置砰地一声杵在了地上，紧接着迅速解体，化作一条条小蛇般的机械粒子，游回了韩萧身上。
　　里面关押的人也露出了阵容，扑通一声摔在了地上，依然保持着被封印时的重伤状态。
　　只看了一眼，海拉、艾默丝、弗丁、欧若拉四人顿时脸色惊变。
　　“这是……高德？！”
　　“他怎么在你手上？！”
　　一时间，几人都有些懵逼。
　　当初高德失踪引起了帝国的震怒，在宇宙里闹得沸沸扬扬的，黑星还受邀前去破案，充当了一把侦探，几人也一直以为这件事与韩萧没关系。
　　现在看来，难不成黑星当初是贼喊捉贼？！
　　众人心念电转，望向韩萧的眼神越发惊异。
　　这家伙到底在背后搞了多少事出来啊，还真是幕后阴谋家！
　　“别这么看着我，我这么做是有理由的，这小子身上秘密多得很。”韩萧啧了一声，指了指奄奄一息的高德，道：“他不是纯正的帝国嫡系，实际上是异神分离出来的主意识，一直想要沟通世界树，所以我干掉了他，别以为我是故意打压帝国的潜力嫡系。”
　　“呵，你继续编。”欧若拉翻了个白眼，半个字都不信。
　　韩萧瞪了她一眼，懒得搭理，手掌放出一团械力，化作闪电链条束缚住高德的手脚，将他大字型立在了半空，轻轻一笑，调侃道：
　　“异神，重见天日的感觉如何？”
　　“嗬……嗬……我不知道你在说什么！”
　　高德喘着粗气，仍然是油尽灯枯的状态，被紧闭了数十年，他顽强守着思维不灭，强迫自己记着被封印前韩萧与他的对话，虽然不知道此刻为什么被放了出来，但他始终保持着谨慎，不想露出马脚。
　　而且他稍稍一感应，便发现周围人全都是超A级，只有埃文斯一个是陌生人，另外海拉、艾默丝等人的资料曾经都看过，因此更是没办法冒险了。
　　韩萧不以为意，摇头道：
　　“呵呵，我知道你还在指望帝国搭救你，可距离你被捉住，已经过去了几十年的时光，时代已经变了。如今世界树大举入侵，三大文明与我们达成了合作，一起抗击外敌，别说你是个居心叵测的家伙，就算你是纯正的嫡系，帝国也不会与我们翻脸。”
　　高德顿时瞳孔一缩。
　　才几十年时光，世界树竟然已经打来了？！
　　我被封印的这些年，都发生了什么事情？！
　　高德念头飞转，咬了咬牙。
　　目前只有帝国能拯救自己，他不会因为三言两语就放弃伪装，即便内心震惊，也不得不强迫自己装作对世界树一无所知。
　　不过联系到这个情况，高德灵光一闪，忽然对黑星解封自己的目标会错了意。
　　……是了，黑星知道我掌握着一些关于世界树的情报，而现在战争爆发，或许他想寻求我的帮助？而现在试图逼我承认“异神”的身份，则是为他当初的行为找一个能够说服帝国的理由？
　　可惜不知道本体那边有没有被放出来，按理说，黑星第一个尝试解封的，应该是“异神”的本体吧……
　　高德目光闪烁。
　　【异能·新生】的效果是完全的分裂，高德继承了主意识，而如今的异神本体是残留的灵魂、记忆融合而成的新人格，已经是两个独立的个体了，双方的灵魂联系也早早切断了，所以高德根本不清楚异神本体那边的情况。
　　“……我还是不明白！什么世界树，我根本不知道那是什么，你别想从我嘴里套话！”
　　高德觉得猜中了韩萧的用意，感觉自己这个“世界树知情人”的安全至少有了保障，顿时有了一些底气，并不打算三言两语就承认自己的身份，仍然准备继续伪装下去。
　　韩萧扫了他一眼，隐隐猜到这家伙会错意了，不禁摇头失笑：
　　“我看你是误会了什么，我可不需要你掌握的世界树情报，这次解封你，主要是不想浪费你的能力。”
　　哦？难道是想招揽我？！
　　高德心里一动。
　　貌似不无可能，我好不容易合成出的“操控能量”，无论放在哪里都是潜力无限的超高危异能，黑星看上了我的能力，几率还是挺大的。
　　高德不禁纠结起来。
　　如果黑星真要招募我，那我该答应还是该拒绝……
　　正在他犹豫思索时，韩萧已经示意埃文斯上前，笑了笑：
　　“他就是我给你的礼物。”
　　“原来如此，我明白了。”
　　埃文斯呼出一口气，伸手贴上了高德的胸膛。
　　高德一怔，疑惑地看着眼前这人，不知道韩萧葫芦里卖的什么药，诧异道：
　　“你想干什么？”
　　“……得罪了。”
　　还不等高德继续追问，一股诡异的吸力骤然从埃文斯手中传来，他清晰感觉到，自身的异能基因正在被快速剥离！
　　“什么？！”
　　高德骤然脸色剧变。
　　这种情况他太熟悉了，赫然就是【异能·复刻】发动时的状况！
　　唯一的区别是，他曾经是夺取别人的异能，如今却是被夺取的目标！
　　“这是……你为什么会有这个能力？！”
　　高德再也无法保持冷静，惊骇欲绝。
　　见状，韩萧轻轻一笑，语气玩味：“异神，你该不会以为全宇宙只有你一个人拥有这项能力吧，世界可辽阔得很……为了不让他重蹈你的覆辙，我可是悉心培养了他几十年，如今成为超A级，已经有资格夺走你用无数恶行制作出的能力，怎么样，惊不惊喜，意不意外！”
　　“不……这不可能！！”
　　高德感受着异能快速消失，双眼血红，心态瞬间爆炸！
　　他可以被封印，可以被杀死，但是自己花费无数年心血才合成的梦想异能成为别人的东西，他无法接受！！
　　高德不想束手待毙，拼死挣扎起来，然而在韩萧的束缚下根本动弹不得，而且他本就是重伤状态，根本无法阻止自身的异能被同级的埃文斯吸走。
　　随着细胞一个接一个凋零，高德的挣扎力度越来越小，甚至连说话都力气都没了，只能眼睁睁看着自己一步步衰弱下去，逐渐丧失对异能的感知，只剩下愤恨至极的眼神，死死盯着眼前的埃文斯，似乎想把他的形象刻在心里。
　　埃文斯根本不为所动，吸取了一阵，猛然一抬手，终于将“操控能量”化为己有，也意味着高德彻底失去了这个能力。
　　高德身体猛然一震，气息飞速虚弱下去，张了张嘴，有气无力看着两人，眼神一片空洞，黯淡无光。
　　他的谋划、他的野心，一切的一切都被黑星给毁了……
　　此时此刻，高德已然生无可恋，仿佛变成了一个失去了所有梦想的行尸走肉。
　　韩萧淡淡看了他一眼，解开了束缚，任由他仰面摔倒在地，随意道：“别怪我，这是你的报应，咎由自取，你曾经夺走了那么多人的能力，今天也让你尝尝被人夺走异能的滋味。”
　　高德躺在地上动也不动，无神地望着天空，喃喃道：
　　“黑星，你杀了我吧。”
　　“那对你太轻松了，你还有用，帝国那边还需要你这个筹码去交差。”
　　韩萧挥了挥手，机械粒子射出，重新化作囚禁装置笼罩了过去，高德彻底没了抵抗之力，一下子就被关押了起来。
　　做完这一切，他转头望向埃文斯，只见这家伙微阖双眼，正在熟悉新的异能。
　　见状，韩萧笑吟吟开口：
　　“感觉怎么样，你对这份礼物还满意吧？”
　　话音落下，埃文斯缓缓睁开双眼，猛然一捏拳头，只见一团火焰凭空生成，不断变幻能量形式，电光、风暴、核能、暗能量等等一闪而过，最终化作一个耀眼的幽能团，被他甩手打了出去。
　　幽蓝色的光束深入地底，一行人只觉得大地飞速隆起，地面开裂，熔岩的光芒从裂缝中亮起，越来越耀眼。
　　轰隆！
　　深入地核的幽能猛然爆发，一束束光芒由内而外穿破地壳，将整颗行星弄成了筛子，下一刻，行星膨胀起来，猛然炸成漫天碎块！
　　韩萧等人早在行星爆炸之前，便飞速躲进了宇宙，遥望着一个新的陨石带成型。
　　埃文斯收回手，转过身来，眼神感激，对韩萧深深行了一个大礼：
　　“黑星阁下，这份礼物太贵重了，我必定不会辜负您的期望！”
　　他比谁都清楚这份馈赠的价值，拥有这个异能，只要能成长起来，几乎等于超A级之中无敌手！
　　而这是黑星给他的礼物，也是对他的厚望，埃文斯只觉得感动无比，恨不得当场为韩萧肝脑涂地。
　　君以国士待我，我必以国士报之！


第1393章 虾仁猪心
　　“这个异能的潜力不用我多说，有它一个能力，顶得过成百上千个异能，用心点开发。”
　　韩萧朝埃文斯笑了笑。
　　“明白。”埃文斯点头，只觉得肩上的担子又重了一些。
　　旁边的海拉一行人暗暗感慨埃文斯命好，不仅自身天赋异禀，还得到了黑星的栽培与庇护，不用像异神一样野蛮生长，未来的超A级群体之中必然有他一席之地，可谓是前途无量。
　　众人不禁扭头看了一眼被关押起来的高德，眼中闪过一抹怜悯之色。
　　先不论这家伙和异神到底有没有关系，单单是这个遭遇就够惨的了，进阶超A级本以为就此天高任鸟飞，然而却被黑星盯上，剥夺了能力，为人作了嫁衣裳，以后只能看着别人凭借他的异能在宇宙里飞黄腾达，夺走这些本应属于他的成就……
　　几人对高德的印象本就不深，现在一想到他，更是差点用一个大写的“惨”字替代五官。
　　“你打算怎么处置他？交给帝国就不管了？”海拉忽然皱眉。
　　“我把他交给帝国，解释一下他的身份来历，其他的就由帝国自行处置吧。”韩萧不以为意。
　　海拉摇头：“我觉得不妥当，如果帝国处决了高德，他说不定可以通过圣所复苏重拾能力，既然已经结仇，还是杜绝后患比较好。”
　　“啧啧，要说狠还是你狠……”
　　韩萧眉头一挑，摆手道：
　　“以圣所复苏的机制，高德多半是能重新恢复能力的，不过如今圣所复苏的名额由我决定，他能不能复生由我说了算。即便以后三大文明自行掌握了复苏方法，问题也不大，未来是什么局面还说不定呢，如果有情况，大不了把他送进冥土，多一个打手。”
　　幸好一旁的高德已经被囚禁装置关住，听不到外界动静，不然更加生无可恋。
　　这时，韩萧话头一转，对众人笑道：
　　“好了，大家都认识了，过段时间，我就会把他提拔为副军团长，让他加入协会，昭告星际。”
　　“不会有些太早了吗？”埃文斯忍不住道：“我的能力容易被人忌惮，要不要继续隐藏身份？”
　　“你已经是超A级，也该闯出自己的名头了，再说你是要参战的，提前与别人练习配合也是有用的。”韩萧捏了捏他的肩膀，道：“况且有我在，你不用担心背后的暗箭，除了外敌，没人能拿你怎么样。”
　　“好吧。”
　　埃文斯点点头。
　　几十年如一日秘密修行，自然是十分难熬的，而且刚刚进阶超A级，正是本领大成扬名立万的时候，虽然他站在黑星的角度认为继续隐姓埋名是最佳的选择，但本意还是不愿继续藏头露尾，得知终于可以出道了，他心里也是高兴。
　　另外几人自然没有异议，不过心里却在暗自嘀咕，这样一个身怀强悍异能的猛人加盟，以后最强的副军团长说不定非他莫属了，他们都得靠边站。
　　就连海拉也强烈怀疑等埃文斯成长起来后，自己恐怕打不过人家。
　　“不行，这样下去，我的地位不保！”
　　海拉生出警觉，胸中爆发出一阵励志心态。
　　在军团里屈居于黑星之下就算了，她可不愿意看到别人站在自己头上。
　　要不是黑星找她做事，他恨不得当场回到残魂终地闭关个十年八载。
　　……
　　中央星海，虚灵教派边境。
　　一支规模巨大的官方舰队主宰在边境哨所，迎接一艘带有黑星军团标志的飞船缓缓驶入。
　　飞船停靠在空港码头，韩萧带着海拉、埃文斯走下来，迎面便看到乌尔诺斯在等待，身边还跟着一个虚灵高官。
　　“没想到是你来接我，这点小事还要劳烦你出马？”韩萧眉头一挑。
　　“毕竟万神权杖是虚灵配备给我的武器，既然要解封，我自然得在场。”乌尔诺斯缓缓点头。
　　韩萧扫了一眼，啧啧一笑，打趣道：“少扯了，我看虚灵明显就是担心我动什么手脚，所以把你喊过来镇场，真是让人伤心，我说了履行交易，就肯定会把万神权杖还给你们，就这么不放心我的信用吗？”
　　乌尔诺斯暗暗翻了个白眼，懒得接茬。
　　前些日子，你才刚披露了高德的事情，咱们能放心吗。
　　再说你的信用本来就飘忽，说高不高说低不低，全宇宙谁不知道你性情难以捉摸，时好时坏，在事情落实前，谁敢彻底信你啊，真特么脸大……
　　乌尔诺斯腹诽了两句，挥了挥手，让虚灵士兵将一块时空琥珀抬了过来，正是封印着万神权杖的那一块。
　　“黑星阁下，请吧。”虚灵官员咳嗽一声，抬手虚引，做出一个邀请的动作。
　　韩萧瞥了他一眼，没说什么，翻手拿出时空琥珀本体，轻轻一戳。
　　下一刻，光辉联邦和虚灵教派研究多年却始终无法打破的时空琥珀，就像泡泡一样破裂，发出“啵”的一声。
　　固定在半空的万神权杖顿时下落，还没落地，便被乌尔诺斯抓在了手里，迅速检查了一番，确认没有问题，这才朝一旁的虚灵官员点了点头。
　　见状，虚灵官员紧绷的身子才松弛下来，呼出一口气，展颜笑道：“多谢黑星阁下了。”
　　“谢什么？不过是交易而已。”韩萧不以为意，反倒是调侃道：“怎么不多检查一会？别忘了我现在是唯一一个超神级，说不定做了什么手脚，你们一时半会发现不了呢？”
　　“……咳，您真会开玩笑。”
　　虚灵官员表情一僵，嘴上这么说，心里却不敢确定，暗暗对乌尔诺斯使了个眼色。
　　乌尔诺斯眼角一抽，只好再低头细致检查起来。
　　“不着急，慢慢检查，咱们有的是时间，怀疑就要怀疑到底。”韩萧在一旁呵呵笑道。
　　“您言重了……”
　　虚灵官员讪讪赔笑。
　　过了十几秒，乌尔诺斯才重新抬起头，瞪了虚灵官员一眼，沉声道：“没有问题。”
　　“那就好，没事的话我就走了。”
　　韩萧点点头，带着两人上船，起飞离去，赶往赤色帝国，此行只是顺路过来解封万神权杖。
　　目送飞船离去，虚灵官员才彻底松了一口气，从乌尔诺斯手里接过万神权杖，郑重放进特制容器里，让士兵带去主舰存放起来，等着运回母星……这东西名义上是乌尔诺斯的武器，实际还是属于虚灵的东西。
　　“时隔近百年，万神权杖总算回到我们手里了……”
　　虚灵官员感慨了一声，但发觉自己竟然不如想象中兴奋。
　　万神权杖是针对个体伟力的单体杀手锏，放在以前，确实让人闻风丧胆，可如今时代彻底变了，超A级拥有圣所复苏的福利，这玩意的作用便被大幅削弱。
　　另外，黑星还开辟了新的伟力层次，万神权杖的杀伤力，恐怕根本威胁不到这家伙，更何况人家还有时空琥珀这个守御宝物……
　　形势如此严峻，根本让人高兴不起来啊！
　　虚灵官员表情复杂，扭头看着乌尔诺斯，叹气道：“你可一定要进阶成功啊，在个体伟力方面，虚灵以后就靠你与黑星争锋了。”
　　“放心，我这次不会再失败了。”
　　乌尔诺斯淡淡点头，随口答话，心思却不在这上面，而是在回忆着适才跟在韩萧身边的埃文斯。
　　从这个陌生的家伙身上，他也感受到了超A级的气息，甚至隐隐感觉这家伙不简单。
　　‘奇怪，黑星身边什么时候多了这个陌生的超A级，好像还是他的属下……’
　　……
　　赤色帝国，某秘密军事基地。
　　这里是帝国关押异神的监牢，此时一批帝国舰队正集结于此，带队的统帅却是韩萧的老熟人泰尼·阿门洛斯。
　　前线骚扰战不用缠斗，只需要对世界树大军狂轰滥炸，所以大部分高层军官都没了任务，尽数被调了回来，在三大文明开启的特殊军事研修班进修。
　　学习的课程是根据世界树文明在这一两年战争中展现的战术习惯，特意制订的新型战术思路，这种东西都是随着了解加深而不断总结的经验，以此不断强化高层军官对世界树的战术能力。
　　今天是履行交易，让黑星过来对付异神的时刻，于是正好有空闲的泰尼便被拉了过来，负责指挥防卫舰队，防止出现意外。
　　“真是没想到，一晃眼黑星就开创了新的力量层次……”
　　主舰指挥室中，泰尼浏览着这些天的情报资料，忍不住发出低低的惊叹，思绪飘远，想到了当初与黑星第一次见面的时候。
　　当年，黑星才踏入超A级，自己也只是帝国军方上校，相谈甚欢，自己还向人家请教了技术，离别时黑星还赠送了机械武器，当时他哪里能想到，不过是一个照例加盟帝国的新晋超A级，不到一百年时间就变成了这种级别的大人物，既是三大文明的心腹大患，同时又是他们对外战争的靠山。
　　两人一开始还偶尔发消息来往，后来地位越来越高，大家都变得很忙，联系便渐渐少了。自己如今虽然成了帝国重要的军方高层，升官了不知道多少次，几乎爬到了帝国体制内的顶层，但与黑星相比，地位仍然天差地别。
　　泰尼摇了摇头，不禁沉思起来。
　　“超越超A级的力量……也不知道需要多少兵力，才能击杀超神级的个体伟力……”
　　利用军队杀死个体伟力的战术推演，一直是帝国军官的重要课程，虽然大规模舰队可以围杀超A级，但也讲究效率和成功率，毕竟个体伟力十分灵活，只有运用合理的针对性战术，才能以最小的代价高效击杀个体伟力。
　　泰尼这些年一直在研究这些战术，以一个个超A级为假想敌，根据不同能力制订了许多针对性的战术，完善帝国的战术库存，推演这种战术几乎成了他的本能。
　　即便是帝国嫡系，也是他的模拟战对象，这是出于立场问题与专业能力方面的考量，不涉及私人恩怨。
　　所以两人虽是朋友，泰尼除了佩服以外，第一时间考虑的便是该怎么弄死黑星，公事归公事。
　　“可惜，没有足够的情报，没办法进行新的推演模拟……不过这家伙进阶了，比以前只强不弱，估计成功率还是零。”
　　思索了一会，泰尼无奈地放弃了推演。
　　他不止一次将黑星当作假想敌，即便是韩萧进阶前，他的数千次模拟也全都以失败告终，黑星是所有超A级假想敌之中，极少数击杀成功率为零的存在——要知道就连麦尼逊、克苏耶这种难缠的家伙，在不计伤亡的战术推演中，也都有个万分之几的击杀成功率。
　　“希望这次能搜集到足够的情报吧……”
　　泰尼摇了摇头。
　　除了防止意外，他还肩负着搜集黑星情报的任务，既然黑星要弄死异神，必然是要动手的，正好趁机观察超神级的力量到底是什么水准。
　　正思索时，侦察哨所传来了情报，出去迎接的舰队已经将韩萧一行人带了进来。
　　他抬头望去，在军事基地的边缘，几艘帝国战舰正在引路，后方跟着一艘黑星军团飞船，雷达显示出里面有三个高能级的强大个体。
　　很快，飞船驶入主舰，韩萧带着海拉和埃文斯来到了指挥室。
　　“你好，黑星阁下，咱们又见面了。”泰尼主动上前，伸出手来。
　　“咱们老熟人了，不用这么客套。”韩萧也没有摆架子，与他握了握手，语带笑意。
　　“我们已经打开了异神的监狱，你随时可以解封他。”
　　泰尼颔首，隐晦地扫了一眼旁边的两人，眼中闪过一抹疑惑之色。
　　黑星这次目标是将异神送进冥土，特地带上海拉，他还能理解，可另外这个陌生超A级是谁？
　　察觉到泰尼的眼神，韩萧让埃文斯靠了过来，介绍道：
　　“这位是埃文斯，新任的黑星军团副军团长，一个前途广大的超A级异能者，在军团潜修多年了。”
　　话音落下，埃文斯客气地颔首致意。
　　泰尼也微微回礼，心里却是诧异不已。
　　怎么以前没见过这人的资料，好像凭空蹦出来的一样，在天灾级的时候多少也该留下了一些记录吧，难不成这家伙从未在外界活动过，一直被军团秘密培养到了超A级？
　　泰尼暗暗凛然，只觉黑星军团的隐藏力量比他想象得更深。
　　不过他没忘记此次交易的目标，试探问道：
　　“黑星阁下，据说你会用高德换取异神的性命，不知道您准备好了吗？”
　　“放心，我把他带过来了。”
　　韩萧抬了抬手指，几个机械助手便搬着一个囚禁装置走进房间，将其放在了旁边。
　　他气力一动，囚禁装置立即化作机械粒子，尽数被他收了起来，里面的高德顿时摔在了地上。
　　海拉面无表情上前几步，拽着高德的后领，将其提溜了起来，露出一副空洞无神的样子。
　　“高德阁下！”
　　泰尼脸色一变，急忙就要上前观察。
　　但埃文斯却抢先一步，伸手拦住了他，缓缓道：“交易还没完成，人还不能给你们。”
　　泰尼闻言，只好停步，看着高德一副虚弱无比的样子，像是没有少受虐待，心中不禁怒气勃发，沉声道：
　　“黑星，别忘了交易完成后，帝国还等着你的解释！”
　　当初帝国被耍得团团转，甚至还让黑星当了追查真凶的专案组组长，简直是一出闹剧，黑星指不定背后怎么嘲笑他们呢。
　　一想到这里，泰尼便忍不住生出家国受辱的愤怒，语气也变得不客气了。
　　闻言，韩萧笑了笑，没有理他，反而来到高德面前，阴影遮住了对方整个人。
　　“这里是……赤色帝国？你把我带过来，有什么企图？”
　　高德木然的目光微微一转，忽然又有了点神采。
　　“当然是把你还给帝国了。”
　　高德闻言一怔，下意识一喜，可突然又反应过来，心情重新跌落谷地。
　　要是放在以前，他还会高兴，但现在能力都被夺走了，即便回了帝国又能怎么样。
　　先是夺走了他的希望，现在又把另一个没有意义的希望施舍给他，高德只觉得这是黑星在玩弄他，杀人诛心。
　　“……你以为给我冠上一个莫名其妙的身份，就能糊弄帝国吗？我是纯正的帝国嫡系，你对我做的事情，永远都是你的污点，你迟早会付出代价的！”
　　高德打起精神，做出义愤填膺的模样，心里愤恨不已。
　　在他想来，韩萧把他送回帝国，无非是想逼迫他承认异神的身份，洗白袭击帝国嫡系的行为，他是绝不可能让对方如愿的。
　　韩萧却不以为意，“我知道你不会承认，无所谓，这次带你过来也不是需要你解释什么，主要是想让你看看，我是怎么弄死你本体的。”
　　话音落下，窗外出现异动，只见一个巨大的基地监牢层层展开，露出了被关在琥珀里的异神。
　　高德下意识望去，心里骤然一紧。
　　不仅夺走了我的异能，还要当着我的面蹂躏我原本的身体？！
　　我草你大爷，你他妈的至于吗？求求你直接把我弄死行不行？！
　　还说我是恶党，明明你比我更像是恶徒吧！


第1394章 平A碾压
　　此时此刻，赤色帝国母星，元首办公室。
　　房间里，远程监控投影着异神监牢的景象，马布鲁斯双手搭在鼻端，锐利的眼神直直盯着画面中的黑星，关注着场中的发展。
　　“这家伙，当年为什么要冒险做这件事……”
　　马布鲁斯喃喃自语。
　　当初事发之时，他便听了贝可罗迪的意见，隐隐怀疑高德失踪是黑星动的手，只是那时候还是乌兰瑞尔当家做主，他不方便插手。
　　后来等他继任元首，也不适合彻查黑星，所以便一直把事情按了下来。
　　马布鲁斯唯一能想到的动机，便是高德曾试图模拟进化方块的能力，于是黑星才出手袭杀。至于说黑星扼杀新秀的想法，通过世界树这一系列的事情来看，他觉得黑星这么做的可能性比较低。
　　“进化方块的问题，不至于让他铤而走险才对，黑星很少做多余的事情，他偷偷捕获高德，应该是有别的隐情……”
　　马布鲁斯暗自思索，准备着说辞。
　　他扫了一眼，看到高德一副受到虐待的萎靡样子，更是恼怒不已，一个嫡系被如此对待，折辱的也是他们帝国的颜面。
　　假如黑星以进化方块发难，这种说法他是不接受的。
　　‘只是……就算不接受他的说法，又能怎么样……’
　　马布鲁斯心里叹气，颇为郁闷。
　　如今形势严峻，黑星又羽翼丰满，三大文明需要协会的力量对抗外敌，即便黑星给不出一个让他满意的解释，他无奈发现自己仍然拿对方没什么办法，不敢做出什么反击。
　　单从利益角度判断，一个还没成长起来的帝国嫡系的重要性，自然不如黑星这个合作方，虽然帝国此次颜面受损，让马布鲁斯心里恼火，但泄愤赌气不是他这个位置的人应该做的，帝国就算刚也得看时机和场合。
　　马布鲁斯甚至有些埋怨黑星在曝光这个秘密的时候，干嘛要在光辉和虚灵面前说出来，私下告诉他不就好了吗，顶多自己觉得丢脸，不会让另外两家看了笑话，关起门来自己人处理，这样多好。
　　在世界树问题解决前，帝国始终对黑星无可奈何，不仅要照常合作，等到高德被送回来之后，还得开解他大局为重，忍耐愤懑，暂时不要报复……马布鲁斯越想越觉得心里憋屈烦闷。
　　“我只希望能给我一个面子上过得去的解释……”
　　马布鲁斯重重吐出一口气，暗暗把标准放低。
　　……
　　另一边，关押异神的琥珀已经被悬浮在了众人视野中。
　　韩萧扫了一眼，见高德强忍着内心的波澜，仍旧绷住表情做出一副不解的样子，不禁笑了笑。
　　换在人格分裂以前，真正的异神不会是这样的做派，可以【异能·新生】已经将两人变成了独立的个体，人格产生变化，高德是高德，本体是本体，说起来，此时正被关押的“新异神”，也许性格反而更像曾经的“真异神”。
　　“泰尼，我准备动手了，开启空间稳定锚吧。”
　　韩萧颔首。
　　泰尼闻言，扭头下了命令，四周的舰队迅速将这片区域围了起来，纷纷开启空间稳定锚，固定了这片空间，时空稳定率趋于恒定。
　　异神能力丰富，十分滑溜，一个不留神就能瞬移逃走，是以固定空间是必不可少的环境改造。
　　这时，韩萧才独自一人出舱，缓缓飞到异神琥珀之前，在众目睽睽之下，解开了封印。
　　嗡！
　　异神眼中瞬间神采闪烁，第一时间看清楚了场中的情况，急忙后撤拉远距离。
　　距离上次解封，已经过去了几十年，异神的灵魂更加萎靡，但黑星当初忽悠他世界树的虫洞数据已经研究出来了，为了等到释放的这一天，他忍受着枯寂，艰难维持着思维运转，如今一重获自由，便立刻反应了过来。
　　不过异神状态十分低迷，上次战斗没愈合的伤势隐隐作痛，但还是做出了戒备姿态，目光扫视全场，迅速锁定在韩萧身上，语气莫名：
　　“黑星，没想到你真的再一次把我放出来，看来我赌对了。”
　　上次为了弄清楚高德的来历，韩萧把他放出来了一次，异神负隅顽抗，差点身死，听了黑星的忽悠，才决定束手就擒，没有反抗而死，如今看来却是赌赢了。
　　韩萧语气平静，“又见面了。”
　　“世界树来了吗？”异神眯眼，没有寒暄的意思，开门见山。
　　“来了。”韩萧点点头，淡然道：“这次放你出来，就是履行当初的承诺，让你见证一切，顺便借用你的力量。”
　　闻言，异神仿佛有些如释重负，玩味一笑：
　　“我说过，这一天迟早会到来的，你们终有一日需要我的帮助。”
　　此时此刻，异神有种守得云开见月明的激动感。
　　被关了多少年了，这下终于熬出头了！
　　“这方面我倒不反驳你，虽然你恶贯满盈，但好歹是个厉害的战力，关在这里太浪费了。”韩萧蓦然眉头一挑，“不过帮助的形式，恐怕和你想象的不太一样。”
　　“嗯？”
　　异神有些不解。
　　“我并不打算让你活着发挥作用，我需要借你性命一用，死了的异神才是好异神。”
　　“……什么意思？你要杀了我？现在？”
　　异神颇为愕然。
　　把我封印了这么久，现在才特地放我出来杀了我，你图什么？
　　这和异神预料中的场面截然不同，在他的想象里，世界树降临之时，三大文明为了他掌握的部分情报，大概率要客气请他出山帮忙，自己就有了转圜的余地。
　　可他没想到，自己虽然得偿所愿等到世界树降临的这一天，生命却也一起走到了尽头……他可不认为以自身目前的萎靡状态，能逃出黑星的手掌，上次交手时异神便已经清晰认识到这一点了。
　　他不知道冥土的存在，不明白自己死了对韩萧有什么实质性的好处，但这并不妨碍他听懂对方的杀意，立即做出了反应。
　　只见异神抽身暴退，极限压榨细胞，泵出一股股气力，浑身气势暴涨，惊起一片雷达警报，赫然是准备搏命了。
　　同时，一道斩钉截铁的精神波动，也从异神身上传了出来，散播到在场众人的脑域之中。
　　“黑星！我可不会坐以待毙，想要我的命，自己过来拿！”
　　与此同时，正在观战的泰尼心里一凛，暗暗招呼船员打开全视角的录像设备。
　　“要打起来了，注意录下全过程，不要漏掉黑星展现出的任何一个能力！”
　　而在旁边，高德看着异神摆开架势的一幕，心情复杂难明。
　　这还是他分裂后第一次看到本体，都过去近百年时间了，看着自己曾经用来征战宇宙的身躯，如今被一个新人格的操控着行动，这种滋味难以言喻。
　　毕竟不管怎么说，他以前都一直用那具躯体生活，熟悉自身的每一寸角落，花费了大量心血才培养出了本体的强悍能力，不得已留给了“新人”，既有怀念，也有不甘。
　　“要不是当初被抓住，我还不至于这么快舍弃本体……”
　　高德暗暗咬牙。
　　如今这具新身体的能力被剥夺了，曾经遗留下的本体成了他眼中唯一的希望。
　　看着窗外黑星与本体对峙的景象，高德念头飞速转动。
　　“以我本体的能力，只要能坚持一段时间，就能钻破这片区域的空间稳定效果，利用维度跃迁瞬移逃跑……还是有机会的！”
　　虽然自己被关了几十年，不了解黑星的进步，但高德对本体的力量十分清楚，以当初黑星击败自己时的实力，他觉得一时半会拿不下他的本体……
　　这就是希望！
　　高德精神一振。
　　然而就在他聚精会神准备旁观这场龙争虎斗的时候，场中爆发的变故，陡然让他心神剧震！
　　只见一圈金色雷霆从韩萧体表荡开，不计其数的机械战兵汹涌而出，像是韩萧本人成了次级维度兵营的大门，直接无视了空间稳定锚的作用！
　　【神体要塞】！
　　眨眼间，规模远超在场舰队的机械部队便铺到了场中。
　　下一刻，大量机械汇聚到了韩萧身上，飞速合成出了一具外形神异的机械神明，结构繁复无比，像是披了一身暗金色的精密铠甲，头戴冠冕，五官酷似韩萧，一道道繁复的银蓝色矩阵纹路遍布周身，像呼吸般闪烁着。
　　比起一般的机械神灵，这群机体散发出的能量波动更加惊人，带有独特的气质，看上去浑然一体，不再像是合成出来的东西，更像是一个独立存在被召唤出来了一样。
　　【机械神灵·至高天尊】！
　　浓烈的高位威压猛然席卷而出，在场的生命体有一个算一个，全都感到一阵莫大的压迫感，像是真神降临一般。
　　泰尼等人不是超A级，所以觉得正常，但异神与高德却是脸色豁然剧变！
　　“难道你已经……”
　　异神一怔，蓦然惊骇无比。
　　他混迹宇宙这么多年为了什么？还不是为了踏入更高的领域！
　　可现在没有一丝丝准备，就在黑星身上看到了疑似他梦寐以求的东西，这让他如何不心旌神摇！
　　不等异神从震惊中反应过来，韩萧便悍然出手，至高天尊手中飞速形成帝王裂空刃的虚影，下一刻虚影猛然凝实，化作实体，一下子横劈了出去。
　　令人窒息的浑厚幽能汹涌爆发，仿佛将肉眼可见的区域全都染成了幽蓝色，半透明的能量覆盖了所有方位！
　　异神猛然回神，急忙应对，层层叠叠的能量护盾弹出，然而在至高天尊的攻击下砰然碎裂，炸成漫天光屑，像是一块块脆弱的玻璃。
　　他想要闪避，却感觉自身被牢牢锁定，避无可避，因为空间稳定锚的干扰，瞬移也用不出来。
　　异神猛一咬牙，干脆凝聚所剩无几的气力，催动攻击性的异能轰然打出，正面硬碰硬！
　　黑红色的光束喷射而出，轰击在帝王裂空刃的刀锋之上，被一剖两半，刀锋仅仅迟滞了一个瞬间，紧接着以更快的速度斩了下来，盖塔波动拳的流光在刀刃上游走、压缩、凝聚，组成一片巨大的光刃。
　　嘭！！
　　大团混合着气力的血肉砰然炸开，在半途就灰飞烟灭。
　　异神的身影翻滚着飞了出去，小半边身子都被一刀劈碎！
　　异神上次被封印时，才刚刚被韩萧殴打了一顿，血线本来就低，这一刀的威力瞬间将其重创，要不是紧急开启了恢复异能，异神差点被直接秒了！
　　还不等他调整，韩萧握刀的拳头用力击在半空，迸开圆环状的蓝色冲击波，迅速追上异神的身影，一下子扫了过去。
　　嘭嘭嘭！
　　一连串爆炸骤然在异神身体上发生，像是同一时间承受了数以万计的重击，身上出现密集的凹陷，整个人几乎被打成了一团肉块，不成人形，在原地无法动弹。
　　异神还剩下一口气，疯狂运转着恢复异能，一个个肉芽不断长出，想要恢复回来。
　　然而此时，至高天尊后背推进器喷出浓烈的尾焰，爆炸提速，刀锋一转，拖出灼烧视网膜的耀眼斩痕，巨大的机体却灵活得不可思议，飒地一下与异神擦身而过！
　　咻！
　　光痕掠过异神的身体，恢复瞬间停止了，生机以肉眼可见的速度寂灭。
　　他艰难操控着刚刚长好的脑袋，扭头望向后侧的至高天尊，眼中闪过复杂的情绪，有恍然、有羡慕、有释然、有欣慰……
　　“你没让我失望……果然踏足了……我梦想的层次，至少在死之前……能见识到更高的伟力……我值了……”
　　断断续续的精神波动榨干了最后的力气，下一刻，异神的躯体在众目睽睽之下散开，化作漫天星点，湮灭不见。
　　三下平A，异神阵亡！
　　泰尼表情僵住了，难以置信地瞪大眼睛。
　　黑星曾经也有秒杀超A级的战绩，但那都是战术方面的运用，大部分时候都是天地同寿、共赴黄泉的打法，而像现在一样正面平A碾压秒杀巅峰超A级的事迹，这貌似还是头一次？！
　　简直像是超A级打天灾级一样轻松，这就是超神级？！
　　就这两三下，根本搜集不到多少黑星的能力情报，然而展露的冰山一角，已经足够骇然了。
　　泰尼忍不住咽了一口唾沫，深深怀疑这个层次的个体伟力，还是不是舰队兵力能对付的存在……
　　“什么……”
　　另一边，高德同样愣住了。
　　他还以为黑星与本体还有一番龙争虎斗，可没想到眨眼间，黑星两三下就轻而易举弄死了他的本体，彻底踩碎了他的希望。
　　最让他震惊的，还是黑星已经踏足了更高伟力层次的事实！
　　一股深深的无力感，贯穿了高德的全身。
　　自己蹉跎了这么多年，犯下无数恶行，舍弃了一个又一个宝贵的东西，甚至连躯体都换了，仍然没有达成这个梦想，然而黑星却轻松完成了他一生的愿望……
　　我好恨呐！
　　若是正常情况，高德还有追赶的心态，可如今能力被剥夺，本体被打死，没有任何机会了，一时间，他心丧若死，感觉自身的精气神在这一瞬间全部被抽走了，只剩下一具没有灵魂的空壳。
　　高德宁愿永远被关在时空琥珀里，也不想经历这一连串的绝望打击。
　　这一刻，他陷入自闭了。


第1395章 继承
　　正在众人心思各异时，战场中的至高天尊体型缩小，机械战兵一波波回涌，收回韩萧体内，很快露出他本来的身影。
　　韩萧看了一眼异神去世的位置，眼中莫名闪过一道光彩。
　　就在适才一刀清空异神血量的时候，体内忽然泛起强烈的直觉，错觉以为自己的攻击也许能跨越维度，作用在对手的信息态层面，只是这种感觉一闪即逝，无法抓住。
　　‘如果将敌人的物质实体与信息态投影一同斩灭，恐怕能从根本上消灭敌人的存在性，这样一来，也许圣所、世界树、冥土等一系列手段都无法让其重生。’
　　韩萧暗道。
　　他忽然有这种想办法，主要是【资讯唯一·概念永生】的缘故，若超神级都拥有这个能力，那么同层次的强者应该具备反制的手段，要是只有超神级才能杀死超神级，那么应当拥有在资讯、概念层面的杀伤力才对。
　　“我才踏入超神级没多久，看来这个层次还隐藏着更多的力量没有彻底解锁。”
　　韩萧定了定神，飞回帝国主舰。
　　一回到指挥室，众人便齐刷刷扭头看了过来，表情各异。
　　韩萧没有理会，扫了一眼高德的表情，随口道：
　　“怎么样，隔了这么久看到本体，很高兴吧？”
　　高德沉默不语，心里恨极，却不敢开口，生怕控制不住积蓄的怒火，不打自招。
　　而且黑星的力量，已经让他有些绝望了。
　　这时，泰尼走了过来，眼中闪过一抹复杂之色，紧接着重新变回坚定，语气不善：
　　“黑星阁下，人你也杀了，异神很快就会变成你的打手，你该履行交易了。”
　　什么打手？
　　高德微微一愣，暗暗疑惑。
　　但此刻没人解答他的问题，韩萧转头看了海拉一眼，海拉会意，展示了一下冥土烙印，示意异神灵魂已经送入冥土。
　　见状，韩萧随意笑了笑，回道：
　　“当然，咱们各取所需，这个人还给你们了。”
　　说罢，他提起高德的身子，扔到泰尼面前，一副扔垃圾的模样。
　　泰尼顾不上计较韩萧的态度，让人扶起高德，稍稍感应了一下，忽然发现高德的状态不太对劲，不禁问道：
　　“高德阁下，您还好吧？”
　　“我……”高德咬着牙。
　　不待他说完，海拉便冷冷接茬，“他的异能已经被我们剥夺了，现在就是个废人。”
　　“什么？”
　　泰尼大惊，急忙细细查看，这才确认了这一点，而且从伤势来看就是最近的事情，显然是黑星在交易前不久才做了这件事，他不禁惊怒交加。
　　“黑星！你怎么敢！”
　　“你歇歇吧，让马布鲁斯出来和我说话，他应该在看吧。”
　　韩萧不理他。
　　泰尼一窒，狠狠瞪了韩萧一眼，转头吩咐了两句。
　　十几秒后，一个远程投影在场中出现，正是马布鲁斯，阴沉地盯着韩萧。
　　“黑星，这可不是我们说好的交易！”
　　“是吗？但是我记得，交易只是说交人，现在人不就在你们手里了？”韩萧不以为意。
　　“别狡辩了，你明白我的意思！”
　　马布鲁斯恼怒。
　　他们与黑星做交易，当然是想要换回一个具有超高危异能的潜力嫡系，而不是一个废人，现在的这种情况让他像是吃了苍蝇一样难受。
　　操控能量，这可是前途光明的能力，只要好好培养，绝对能跻身于顶尖战力的行列，但此刻一个潜力无比的嫡系超A级就这么被废掉了，马布鲁斯简直气得快冒烟了。
　　不止是他，船舱里的所有帝国士官，都是一副不善的脸色，紧紧瞪视着韩萧一行人，为高德这个帝国嫡系的遭遇而感到同仇敌忾，若非顾全大局，恨不得直接开枪。
　　“行了，别一副苦大仇深的样子，咱们话还没说完呢。”韩萧摆了摆手，“你们不是想要一个解释吗？”
　　马布鲁斯按下怒火，沉声喝道：“说吧，你最好让我们满意。”
　　“你们以为高德是纯正的帝国嫡系，实际上他的真实身份是异神，当初他被捕捉时……”
　　韩萧懒得回应他的场面话，缓缓将【异能·新生】导致的人格分裂情况解释了一遍。
　　“……所以你的意思是，你袭杀高德，并将他关押了这么多年，因为他是个不稳定因素，可能提前引来世界树？然而异神不知道有这个分身，只有高德知道自己的身份……你不觉得这种说法太离谱了吗？”
　　马布鲁斯皱眉。
　　韩萧一脸平静，“我知道你不信，反正人已经给你们了，如果你们有点魄力，可以自己从他的身上挖出证据。”
　　自己搜刮高德的记忆是很难当作证据的，帝国只会觉得是伪造的东西，而高德作为一个遭难的嫡系，不会因为外人的随便怀疑，就遭受记忆搜寻的对待，三大文明本来就不会轻易对嫡系使用这种手段，容易损害忠诚，且嫡系也是会反抗的。
　　可就算帝国愿意搜寻高德的记忆，同样也会怀疑是他做了手脚，刻意植入假证据，本来就没什么办法完全证明高德的真正身份，而韩萧也不在乎帝国信不信。
　　果不其然，马布鲁斯根本不信这种死无对证的说法，只觉得是黑星的搪塞借口，沉声道：“这个解释我很不满意，照你这个说法，我们还要谢谢你了？”
　　“确实该谢谢我。”
　　韩萧浑不在意，他是可以好好解释一番，但没这个必要。
　　借着这件事，他打算改变一下之前的形象，因为共同对抗外敌，自己与三大文明深入合作，又一起建立了集训基地，提供了大量帮助，导致自身在三大文明眼中的形象，变得过于大义。
　　自己踏入超神级，正是最神秘的时候，正好趁这机会，重新拉开一些距离感，强化自己在三大文明眼中捉摸不定的形象，让人觉得力量层次的提升让他的性情发生了新的变化，这种事很常见，这样三大文明会更加谨慎处理双方的关系，重新校准对他的态度。
　　和这些高级文明交往还是别太真诚，两边高层都清楚彼此迟早对立，现在还谈什么交朋友都是虚妄。
　　马布鲁斯呼吸急促了几分，过了几秒钟，才缓缓平复下去，冷冷道：“这件事，我们会内部彻查，尽快弄明白事情真相。”
　　他真的很想翻脸，但他不敢，就算帝国这么干了，光辉和虚灵也不会陪着他们一起发疯。
　　“随你。”韩萧摆摆手。
　　“……另外还有一件事，你废掉了高德的异能，也要给我一个说法，别告诉我还是不安定因素那套解释。”
　　“就是这么回事，若是让他继续持有这份力量，大概率会参与战争，以他对世界树的特殊感情，说不定会闹出一些我们不愿意看到的事情……我知道你们没有魄力废掉一个嫡系的能力，所以我代劳了，帮你们解决了这个隐患，你们还是得感谢我。”
　　“黑星！”马布鲁斯怒极反笑，“你能要点脸吗？！”
　　“实话实说罢了，事实如此，接不接受是你的问题。”
　　韩萧语气平静。
　　马布鲁斯拳头紧握，指骨发白，过了一阵，才按下火气，沉声道：
　　“不管你有什么理由，操控能量这种历史上独一份的超高危异能就这么没了，太浪费！如果好好培养，这个能力会是对付世界树的有力手段。”
　　黑星的实力、地位、势力让他束手束脚，只能换个角度，指责韩萧浪费，而他也确实很痛心“操控能量”这个超高危异能的消失。
　　“这一点我倒是和你有共识。”韩萧却点了点头，“不过你放心，我并没有彻底毁掉这份能力，它依然能在战场上发挥作用。”
　　马布鲁斯一愣，下意识望向高德，还以为韩萧说的是没把高德阉干净。
　　但这时，韩萧拍了拍身旁埃文斯的肩膀，道：“我已经把这份能力移植到了埃文斯的身上，比起高德，他的潜力更加值得培养。”
　　闻言，众人齐刷刷看了过来，面露疑惑诧异之色。
　　“操控能量的异能到了他身上？”泰尼忍不住开口，语气惊奇，“这是怎么做到的？他本身是什么能力者？”
　　这也是马布鲁斯的疑惑，直勾勾盯着韩萧。
　　“埃文斯已经在我手底下秘密培养了几十年。”韩萧扫了众人一眼，道：“他的能力和异神一模一样，都是吸取他人的异能为己用，正是运用这种手段，才夺取了高德的异能基因链，拥有了这份超高危能力。”
　　话音落下，众人悚然一震，惊骇莫名。
　　异神是许多势力的噩梦，幸好已经伏诛，可现在宇宙里又多出了一个能力相同的家伙，这个星际社会究竟还能不能好了？！
　　马布鲁斯瞳孔骤缩，紧紧盯着韩萧，内心惊涛起伏。
　　好哇！黑星早在几十年前就在尝试培养一个异神二代了，说不定袭杀高德的另一个目标，就是夺取“操控能量”！
　　现在黑星手里有了一个异神英灵，又有了一个秘密栽培的二代异神，这种阵容连他也忍不住心神动摇。
　　韩萧像是没看到众人的表情一样，自顾自道：“怎么样，埃文斯的潜力比高德更好吧，放心，我会尽力培养他，让他早日在战场上发挥作用，所以马布鲁斯，你不需要担心这份能力被浪费了，我是一个很节约的人。”
　　“……这样我就放心了。”马布鲁斯从牙缝里挤出咀嚼钢铁般的声音。
　　“挺好，看来咱们的共识加深了，既然事情解决，那我走了。”
　　韩萧说完，带着两人转身就走，一点也不拖泥带水。
　　泰尼看着韩萧的背影，忍不住低声开口：
　　“黑星，你变了……”
　　韩萧脚步一顿。
　　……不变的话，等着被你们吃干抹净么。
　　他没说什么，继续迈步，扬长而去。
　　很快，他的座驾便驶出主舰空港，迅速消失在众人视野当中。
　　目送韩萧一行人离去，指挥室里的众人仍然沉默无言，心情复杂。
　　马布鲁斯心情阴沉，这番变故弄得他胃里泛酸，恶心坏了。
　　他很想要鄙夷黑星，可转念一想，又有些颓然，唯独他们这群人没资格鄙视人家，若非黑星的缘故，世界树的铁蹄恐怕都已经踏破国境了，哪里会有如今的局势。
　　矛盾归矛盾，以他自身的立场，最没资格评判黑星的为人。
　　“……好好照顾高德，先治好他的伤势再说。”
　　留下一句话，马布鲁斯叹了一口气，解除了远程投影。
　　高德旁观了黑星与帝国交涉的全程，神色变幻不定，内心更是惨然。
　　他本来还怀有万分之一的希望，期待着帝国为自己的“不公正待遇”出头，找黑星出气，然而帝国在黑星面前束手束脚、忍耐退让的样子，彻底打碎了他的幻想，也击碎了他的报复心。
　　连三大文明之一现在都不敢招惹黑星，这几十年来，这家伙到底爬到了什么样的位置？！
　　以我现在的状态，再去触黑星的霉头，无异于以卵击石。
　　高德心中哀叹，整个人像是被抽走了骨头一样。
　　但他还有一个疑惑，扭头看向一旁的泰尼，低声道：
　　“你们刚才说，黑星把异神变成了打手，这是怎么一回事，那个异神不是死了吗？”
　　泰尼看了他一眼，表情复杂。
　　黑星说高德是异神，他虽然不相信，但心里还是忍不住有了些戒备。
　　泰尼想了想，才答道：
　　“你被关了几十年，可能不了解，黑星收服了一对姐妹花，这对姐妹花的异能与历史上的生命死亡两姐妹的能力一模一样，他们同样开辟了冥土维度，可以将亡灵转化为永生不死的英灵，充当麾下的战力，异神虽然被杀了，但灵魂被扔进了冥土，成了他们手底下的战力，现如今超A级英灵应该已经超过十个了。”
　　话音落下，高德蓦然瞪大了眼睛。
　　……
　　另一边，冥土维度。
　　异神缓缓睁开眼睛，一片漆黑的无边大地跃入眼帘。
　　“我这是死了吗……”
　　异神低头，看到身体变成了半透明的灵体状态，不禁喃喃自语。
　　死前的画面再度浮现，那铺天盖地的惊艳刀光，一击斩杀掉了他所有细胞的生命力，让他久违地从灵魂深处发起颤栗，他忍不住回味。
　　但没多久，他就发现自己状态不太对劲了，明明灵魂只剩风中残烛，却始终没有溃散的迹象，反而越来越凝实。
　　飒——
　　就在这时，几道光芒闪过，韩萧一行人用皇者传送到了周边，飞到异神面前。
　　“你对我做了什么？”
　　异神眉头皱起。
　　“放心，对你来说是好事，你以为我真舍得杀了你吗？”韩萧呵呵一笑。
　　“……你要干什么？”
　　“放心，对你来说是好事，这里是冥土，能够稳固亡魂，它……”
　　韩萧还没说完，异神便瞪大眼睛，打断了他的话，语气惊异。
　　“传说中的那个冥土？！”
　　“哦？你知道？”韩萧语气一顿，眉头挑起。
　　“我当然清楚。”
　　异神点头，作为一个超高危异能的收藏家，他搜集过历史上所有超A级异能者的资料。
　　而生命死亡两姐妹这么惊艳的人物，自然是重点关注的对象，所以看过冥土的所有记录。
　　“这样就好办了，省了我解释的功夫。”韩萧笑了笑，“这一代的生命死亡异能都有了主人，他们重新修复了冥土，恢复了历史上的功效，你现在已经是亡灵，愿不愿意接受冥土转化，成为永生的英灵？”
　　异神眼中闪过犹豫之色，如果能活着，他也不想就此死亡，只是加入冥土，就等于失去了自由，恐怕永远都无法解脱。
　　见状，韩萧笑道：“我知你的顾虑，其实这并不是坏事，你应该比我更清楚自身的寿命，你本来就活不了多久了，只要放弃一部分自由，便可以在冥土永生，而且身体形态变化了，再也不用在乎基因链压力，战力只会比生前更加强大，何乐而不为。”
　　异神眼神闪烁，忽然沉声道：“黑星，我们也认识很多年了，虽然你率先踏足了更高的层次，但我的目标依然没有变化，若是加入冥土，我就没有更进一步的机会了。”
　　“你本来就没机会了，哪怕我不杀了你，你也不可能进阶，不用怀疑我的判断，我作为一个过来人，比你清楚进阶需要什么。”
　　韩萧摇头。
　　这话到没有骗人，异神的基因链负荷过大，在进阶时生命形态会更加不稳定，另外以他那糟糕的人缘，恐怕没有巅峰超A级愿意帮助他进阶，难以达成三个要求。
　　见异神沉默不语，韩萧想了想，笑道：
　　“不过你也不用气馁，你的梦想，完全可以交给你的继承人来实现嘛。”
　　“继承人？”异神一头雾水。
　　韩萧招招手，让埃文斯凑了过来。
　　“这家伙叫埃文斯，继承了你的能力，能够夺取他人的异能，他难道不能继承你的意志，帮你看一看更高的风景吗？”
　　“和我一样的能力？！”
　　异神吃了一惊，仔细打量埃文斯。
　　而埃文斯也适时展露了自身的能力，证明韩萧所言非虚。
　　看到这一幕，异神越发震惊。
　　“你……该不会是我的私生子吧？！”
　　埃文斯脸色一黑，但没有说话。
　　韩萧摊手一笑，接茬道：“那我怎么知道？”
　　“你让我想想……”
　　异神眉头紧皱，陷入回忆。
　　在他祸乱星际之时，自然也是找过不同物种的雌性发泄过欲望，但都是交配完便任其自生自灭，他也不知道有没有留下子嗣。
　　越往深处回忆，异神便越觉得自己好像少了一部分记忆，暗暗疑惑。
　　这时，韩萧开口道：“不用这么纠结，相同异能的概率，可比子嗣的关系更加难得，何况还是你这种极其稀有的能力。有我的栽培，埃文斯没有走上你的弯路，如今能力虽少但精，他的天赋可不比你差，你何不培养他，让他代替你实现愿望？”
　　异神默然了一阵，忽然失笑，语气戏谑，“说白了，你就是想忽悠我帮你培养战力，给你打工。”
　　韩萧毫不客气道：“埃文斯实战经验太少，不清楚该怎么配合运用自身的各项能力，这正是你的强项，就拜托你指导一下了。”
　　“……我还没答应你呢。”
　　“你有得选？”韩萧挑眉。
　　“呵，我最欣赏你的就是这一点。”
　　异神莫名笑了声，看向埃文斯，点了点头，缓缓道：
　　“人生际遇真是无常，我还是第一次给人当老师……行吧，我会教你怎么运用这个能力战斗，我只有一个要求……如果有一天，你能踏足更高的层次，帮我揍黑星一顿。”
　　“哦哟，好可怕。”韩萧啧啧道。
　　埃文斯看了看韩萧，又看了看异神，见两人都盯着自己，最后犹豫着点了点头。
　　见状，异神张开双臂，神色淡然：
　　“来吧，把我变成英灵吧，让这个世界看看，没有任何负荷的我究竟是什么样子的！”


第1396章 重排座次，空降大哥
　　英灵改造仪式正在进行，而在远方的一座黑色山巅，冥土十大金刚正站在此处，仰望着天空的韩萧一行人，目光着重落在正在转化的异神身上。
　　“哼，黑星又拐了一个新人进来。”老九伊耿瓦纳兹高冷地双手抱臂，哼了一声。
　　“这个新人怎么不反抗，该不会是自愿进来的吧？我还以为他会像老九和老十一样被教训一顿才认命呢。”毫无存在感的老四调侃开口。
　　老十迪尔隆眼角微抽，冷着一张脸不说话。
　　他最终还是被调教得认命了，与其遭受无止境的折磨，还不如出来享受有限制的自由，只能期望黑星未来会遵守承诺，解除他的英灵身份，让他正常复苏。
　　“哼，管这个新人是不是自愿的，反正我要教一教他规矩。”
　　伊耿瓦纳兹冷哼。
　　当初被教训了一通，最后才妥协，他不乐意看到后面的新人这么舒服就加入冥土。
　　索罗金调整着视力，看清楚远处的情景，不禁眉头一挑，表情玩味。
　　“我看你教训不了他，这次来了个厉害的家伙。”
　　“有多厉害？能比我强？”迪尔隆淡淡插嘴。
　　“就你？”索罗金扭头，上下扫了他一眼，嗤笑一声，“恐怕还不够人家一只手打的。”
　　迪尔隆顿时不高兴了，“都是巅峰超A级，他能比黑星还厉害？要是有这本事，怎么会进冥土？”
　　索罗金笑而不语。
　　他和异神一个时代，而其他人不一样，都不认识异神，在场只有他才明白，冥土的机制配合异神的战力，会有多么强悍。
　　“不过……”索罗金话锋一转，语带笑意：“就算他再厉害，辈分也排在我们后面，他就是老十一了。”
　　另一边，韩萧也察觉到了冥土十大英灵王的动静，转头扫了一眼，嘴角勾起。
　　冥土十大金刚，这下进化成了闪电十一人，终于凑够一支足球队了。
　　但是，异神好说话，那是因为自己拳头大，不代表他对别人也是一样的态度，他不是个轻易屈居人下的家伙，想让他乖乖当老十一，可没那么容易。
　　过了一阵子，英灵改造终于完成，异神重新睁开眼睛，感受着英灵的存在形式，欣赏地点了点头：
　　“生命与死亡之力的融合，构成了完美和谐的结构，这是对异能的极致操控，另辟蹊径，冥土称得上宇宙奇观了，历史上的两姐妹确实是惊才绝艳，即便让我开发这两个能力，也不一定能做得比她们更好。”
　　“哼。”
　　海拉不喜欢别人对他用这种指导的语气，不过对方好歹是“异能之神”，在异能领域是绝对的大师，所以她也没说什么，只是哼了一声表达轻微不满。
　　这时，冥土十大金刚见仪式结束，纷纷凑了过来，准备认识一下新人，索罗金率先打了个招呼。
　　“哟，瞧瞧这是谁？我还以为你会永远被关在暗无天日的囚牢之中，怎么现在被放出来了，还成了冥土的一员？”
　　“索罗金，你也在这里？”
　　异神目光扫了过来。
　　“呵呵，看来你被关了太久，根本不知道这些年发生了什么事。”索罗金耸肩，指了指身边的英灵，“我给你介绍一下，这七位是探索历便加入冥土的超A级，而这两位是历史上的超A级，被黑星复苏了出来，都有巅峰超A级的水准，我们都是冥土的英灵王……”
　　“复苏？”异神眼神闪过感兴趣的色彩，扭头看了韩萧一眼，笑道：“看来在我坐牢的近百年里，你做了很多事情啊。”
　　“不然呢？你当我这些年都在无所事事？”韩萧摇头，“近百年来，星际格局发生了许多变化，这些事你就找索罗金了解吧，你们好歹是认识的，他肯定乐意为你介绍。”
　　“没错，只要你欠我一个承诺币就行了……别露出这副疑惑的表情，来来来，我先给你介绍一下冥土的货币……”
　　索罗金热情不已，迫不及待安利自己弄出来的金融体系。
　　但还不等他说个开头，迪尔隆便打断了他的话，眯着眼上下打量异神，冷冷道：
　　“还没问你的名字，你叫什么？”
　　异神闻言，扭头看向他，“你不需要知道我的名字，叫我异神就行。”
　　“什么含义？”
　　“异能之神。”
　　迪尔隆顿时笑了，语带讽刺，“历史上多少强大的异能者都不敢这么称呼自己，老十一，你配叫这个名字吗？”
　　“老十一？”异神眉头一挑，数了数眼前的人，顿时明白这里按先后顺序排名。
　　“你不服？”迪尔隆嗤然。
　　“要是我们都还活着，你现在已经没了。”异神语气淡定，作为一个让星际社会闻风丧胆的暴徒，他也不是什么好脾气的人。
　　“行啊，咱们打一架，索罗金说你很厉害，我倒是想看看你怎么杀了我。”
　　迪尔隆冷笑，他惦记着索罗金的话，就是不信邪。
　　反正现在大家都是死不了的英灵，不服就干，谁怕谁。
　　韩萧忍不住扫了他一眼，倒是不觉得奇怪，迪尔隆嘴臭成性，还有嘲讽光环这样的能力，本来就喜欢挑事。而且接受了英灵的身份之后，这家伙没了后顾之忧，好像解放了天性一样，嘴臭变本加厉，嘲讽随心所欲，个性强得飞起。
　　都是英灵，没有欧若拉赋予生命力，谁也没法动手，恐怕迪尔隆就是享受这副人家看他不爽又拿他没办法的样子。
　　“你怎么说？”异神扭头看向韩萧。
　　“既然这样，我和欧若拉暂时赋予你们身躯，你们重新排位，实力为尊。”海拉倒是眼前一亮，她最乐意看别人血战，立马拍板。
　　“我同意。”索罗金眼前一亮，立马表态。
　　虽然他不是英灵王里面最强的，但绝对排名前列，至少不用继续当老八了。
　　“不错，正合我意。”迪尔隆冷哼，指了指异神，“希望你能让我尽兴。”
　　“我今天心情不错，那就拿你庆祝我的新生吧。”
　　异神顿了顿，转头望着埃文斯，淡淡道：
　　“这次我给你示范这个能力的战斗方式，你好好看、好好学。”
　　埃文斯立马打起精神。
　　没过多久，欧若拉便被海拉喊了过来，为众多英灵王塑造身躯，差点把她给榨干了。
　　韩萧带着一行人来到主宇宙，找了一片荒芜宇宙带作为战场。
　　三天后，恢复英灵形态的十一人重新回到冥土，对战斗过程绝口不提，只是默默重新排了座次。
　　异神空降老大哥，迪尔隆变成老二，索罗金成了老三，伊耿瓦纳兹老四，后面依次排序下去。
　　虽然第一第二只差一个位置，但战力存在鸿沟，作为全程观战的吃瓜群众，韩萧算是见识到了全盛状态的异神是什么水准，比生前强了一大截，吊打迪尔隆就跟玩儿似的，只有摧枯拉朽能形容两人的战斗。
　　在韩萧看来，全宇宙也许只有自己可以稳吃人家，其他人最多打成平手，无负荷的异神除了自己谁都不怕。
　　而乌尔诺斯的胜率甚至还不如亥伯龙，即便他能级更高，也不一定是异神的对手……毕竟他是个异能者，只要被【超能沉寂】摸到，基本凉了半截。
　　……
　　另一边，三大文明联合会议室。
　　三位首脑刚开完一个会议，正在整理文件，这时，路易斯想起一件事，望向马布鲁斯，好奇问道：
　　“你们和黑星的交易怎么样了，听说高德已经回归了？”
　　马布鲁斯动作一顿，慢慢点了点头。
　　虚灵教首目光一眯，缓缓道：“那么说，高德真是被黑星抓的了，你们帝国是怎么处理的？”
　　“……还在调查内幕，具体就不用你们关心了。”
　　马布鲁斯摇头。
　　见状，两人猜到帝国多半是在黑星身上吃瘪了，不禁暗暗一笑。
　　虚灵教首咳嗽了一声，淡淡道：“黑星羽翼丰满，先不要管他了，无论如何，咱们都迎回了一个潜力非凡的嫡系超A级，未来必然能成为我们在个体伟力方面的重要支柱，先恭喜你得到一个新的镇国之柱了，好好培养高德吧。”
　　因为自己家里有一个乌尔诺斯正在准备进阶超神级，所以虚灵教首此时倒是很豁达，并不在意帝国重新得到高德，而且以三大文明的立场，这也是一个共同的好事。
　　闻言，马布鲁斯心里一抽。
　　别人还以为高德仍然是那个潜力无比的超高危异能拥有者，此时还恭喜他得到潜力股，简直是一种讽刺，他心里不是滋味。
　　马布鲁斯不想让两人知道帝国这次做了一个亏本买卖，用异神换回了一个废人，只好强自忍下这口恶气，扯出僵硬的笑容，蛋疼无比。
　　……
　　闪耀世界边境。
　　一艘艘巨型工程舰在太空中巡游，行星级采集装置包住一颗颗星球，进行破坏性开发，抽干星核，压碎星球，将其分解成各种物质，流入巨型储存舱之中，犹如一片蝗群横扫星空，所过之处只剩荒芜。
　　闪耀世界边境数个星团，本来是资源颇为丰富的地带，如今在三大文明的破坏开发之下，渐渐朝着荒芜宇宙带转变，正在改造成迎接世界树未来冲击疆域的战略纵深地带，一切有价值的资源都被打包带走，坚壁清野，一分一毫都不留给世界树。
　　此时此刻，在开发区域的边缘地带，一支小型帝国舰队正护送一艘带有黑星军团标志的普通飞船离开。
　　飞船里，肉包正在整理此行收集的素材，身边的玩家都顶着肉包工作室的ID前缀，全部是肉包旗下的员工。
　　“可惜了，帝国不允许我们深入开发地带走访，这次只搜集到了一些边角料，不够做一期讲解三大文明备战措施的视频啊……”
　　肉包叹了一口气，不太满意此行收获。
　　“你知足吧，三大文明同意让我们看一看边缘地带，已经是破例了。”
　　御用助手小麦撇了撇嘴。
　　如今大部分玩家都在前线参与骚扰战，但肉包并没有一直待在前线，因为来来去去都是战报，不方便做视频，他敏锐觉得大后方的变动反而更有挖掘的价值，于是带着一批工作室员工回到已探索宇宙，到处搜集新闻。
　　没过多久，肉包就盯上了黑星集训基地与三大文明备战这两个新闻点，但集训基地不允许外人进入，他只好来观察后者。
　　肉包在三大文明的某些部门混得比较开，一是工作室旗下的帐号都是主魅力加点，专门与各路人物打好关系；二是肉包不断宣传自己，并且拉上了许多玩家做背书，让三大文明知道他在不灭者群体中有着特殊影响力，成为不灭者的专属媒体；三是拥有黑星军团的特殊记者身份，工作室挂靠在军团的情报部门，属于官方承认的分支机构，有新闻牌照。
　　所以在三大文明眼中，肉包代表着黑星军团不灭者群体的特殊情报人员，有一些面子，能够以玩家的身份，与各路势力谈生意、谈合作……这也是一些公会的做法，借助这么多便利，肉包工作室的业务蒸蒸日上。
　　他向三大文明递交了走访申请，经过一番交涉，最终肉包等人得到了许可，得以来到这片边境开发区的边缘看一看，不过收获不如预期，如今正在回程。
　　“这可咋办呀，虽然现在不缺素材，但都是一些老生常谈，我需要有轰动性的新闻啊！”
　　肉包扯着头发，满脸苦恼。
　　就在这时，论坛突然弹出聊天提示，有一名员工发来了私聊，十分激动。
　　“老大，我有重大发现，这次的素材绝对能把你吓得早泄！”
　　肉包看了看他的ID，记起这是负责帝国区域新闻素材的小主管，顿时精神一振。
　　“少特么废话，快说，你发现了什么！”
　　“这是我手下一个小伙子从一名帝国后勤士官那里打听到的消息，据说不久前，黑星特地去杀了异神，展示了超越超A级的力量，还交出了高德……”
　　这名小主管侃侃而谈，不知道黑星与背后的交易，只说了当时的表面行为，但这也足够让肉包震惊了。
　　“这些消息属实吗？！”肉包感觉膀胱发紧。
　　“那我就不知道了，我那个员工和那名帝国士官关系贼好，反正是从人家口中打探出来的，据说这个士官就在现场！”
　　“干得漂亮，这些年的活动经费没有白花！”肉包兴奋地猛拍桌子。
　　他的工作室如今规模不小，在一些大势力安排了区域分部，让员工特意去结交这些大势力的各部门人员，全点魅力属性搞好人际关系，一直在投入资金形成一个个情报网，偶尔能从这些人嘴里得知内幕消息。
　　当然，以他个人的资产，还没办法铺开这么大的摊子，后面也是有赞助商的。
　　而最大的赞助商便是黑星本人，肉包还以为是韩萧对他好感度足够高，所以才得到拨款投资，一直沾沾自喜。
　　这一次的内幕是他有史以来获得的最大新闻，虽然不知缘由，但仅仅是黑星突破超A级、高德失踪与黑星有关这两件事，就足够他出一期有看点的视频了。
　　就算只是捕风捉影，噱头也足够引人注目。
　　肉包当机立断，大力拍桌。
　　“赶快把素材发过来，三天内视频必须上线，你们肝也要给我肝出来，我特么又要火了！”


第1397章 群战神器和请求
　　冥土重新排了座次，埃文斯暂时留下来接受异神的教导，韩萧则回到集训基地闭关，利用新一层的力量更新旗下各型号的机械，顺便研究一些高深图纸。
　　帝国被摆了一道，但没有动作，忍了一口气，沉寂了下来，关于高德的行踪也被封锁了，韩萧也不知道帝国后续是怎么安排高德，也许正在想办法恢复他的能力，反正短期内是不可能让这家伙在外界现身了。
　　自己进阶超神级造成的风波缓缓消褪，三大文明经过初期的震惊，也接受了现实，恢复了常态，相安无事。
　　数天后，黑星军团私人机械工厂。
　　韩萧站在一个实验台前，凝望着一个悬浮的沙漏型装置，密集的械力从他的身上发出，犹如锁链般连接着这个装置，装置两端的空间出现隐隐的震荡。
　　“原来这就是幽能波的原理，啧啧，这项技术杀伤力不简单，果然是黑科技，要是搭配宇宙宝物级的发射器，简直是超大范围的战略屠杀武器，这次可是捡到宝了……”
　　韩萧眼中闪过兴奋之色。
　　经过这些日子的研究，他终于弄清楚了幽能波技术，这玩意儿在他眼里是一个绝对的群战神器，首先是会吸收外界能量自动增加攻击范围，给点时间甚至足以覆盖星际战场，但更加可控，不会无止境扩散。
　　其次和原始幽能一样难以抵挡、清理，甚至由于幽能波的爆发形式是冲击波式，而不是原始幽能膨胀的实心能量团，扩散的速度还要快了许多，更难阻挡，并且可以很大程度无视物质，穿透力惊人。
　　三是可以定向消灭不同形式的能量……任何能量都可以激活发射器时，而输入的能量形式，便是幽能波针对的能量类型，可以复数混合。输入暗能量，那么幽能波就会以暗能量为食，并且破坏由暗能量构成或维持的护盾、实体装置、能量核心，同时不会影响其他形式的能量——当初幽能波覆灭亚瑟文明的所有电器，便是实验人员输入了电能的缘故。
　　另外，无论幽能波针对什么能量，都对具有强烈的致命性，不够强的生命体被幽能波扫过，直接灰飞烟灭，整个亚瑟文明因此灭绝。
　　“高级文明的舰队，基本以暗能量、幽能作为动力，如果特定攻击这两种能量，规模再大的舰队也得瘫痪，军队数量将在这项技术面前失去意义，足以充当主战武器。”
　　韩萧眼神闪亮。
　　幽能波技术的威力太强，就像是强化版的万能型EMP，他不打算交给别人使用，否则只会反过来威胁到自己。
　　机械师掌握着许多强力武器，但绝大多数都是高级文明拥有的技术，所以大部分机械师看起来缺乏特别有代表性的杀伤手段，而幽能波技术却是可以充当这张王牌。
　　假如把这玩意安装到帝王裂空刃上面，韩萧相信就算不召唤机械大军，也能在十亿级的正面星际战场硬刚敌对舰队。
　　一刀下去，百万战舰瘫痪，何等可怕！
　　韩萧不禁想象出这副无双的景象，登时心情大好。
　　提尔修斯实在是个大好人，不仅提供了超神遗力，帮助自己进阶，还间接送给他一项如此强大的黑科技武器，这是怎样一种慷慨的奉献精神？简直感动星海！
　　高兴了一阵，韩萧挥挥手，眼前悬浮的幽能波发射器顿时虚化消失。
　　这并不是打造出来的实物，而是动用【虚拟创世（伪）】转化的暂时性产物。
　　这段时间，他发掘出了这一招的新用法，用于研究。
　　本来韩萧手里只有一个从亚瑟文明挖出来的残缺版幽能波发射器原型机，很难逆向推导技术原理，但他拆掉了原型机，弄清楚大致结构与所用材料后，便用【虚拟创世（伪）】造出临时产物，然后在完好无损的临时产物上面反向推导技术，这样一来，效率比研究原型机高了千百倍！
　　正是通过这一招，一步步推导、完善原理，才在极短的时间内洞悉了所有诀窍，逆推出了完整的技术。
　　“这项技术虽然厉害，但还得继续调试，目前不适合应用在实战当中。”
　　韩萧脑中过了一遍资料，暗暗点头。
　　幽能波的机制虽然是黑科技，但还是得看功率和强度，难以阻挡不代表无解，毕竟不是不讲道理的宇宙奇观，还是能被化解和克制的，比如克洛蒂操控的暗能量即便被针对，最多也是操控力和强度削弱，不会直接被幽能波瓦解，其他情况亦然。
　　所以在韩萧看来，这个技术的各项参数还有改良的空间，他准备将其强化到极点，时机成熟时才祭出这个杀手锏。
　　韩萧呼出一口气，手指一动，实验台自行飘走，回归原位。
　　他抬手一招，角落的冰箱打开，一瓶冰镇饮料飞到了手里，他吨吨吨喝了一大口，神经微微放松下来，顺手打开论坛准备刷帖，调剂一下心情。
　　如今前线战事惨烈，论坛上百分之八十都是战报，韩萧飞速划过一个个帖子，突然注意到一个热门贴迅速人工置顶，赫然是肉包又发了一期新视频。
　　他进去看了一眼，只见帖子正在以每秒几百楼的频率刷新。
　　韩萧点开视频，发现这一期时长有点短，一大堆弹幕迅速飘过。
　　“第一！”
　　“来了老弟！”
　　“就这？太短了吧！”
　　“请问这期视频可以拿去放生吗？”
　　“我才刚把屎夹断，视频就放完了。”
　　“垃圾肉包，又水视频，还不赶紧出来女装谢罪？”
　　“有一说一，包包女装真的顶，让我有一种黄昏恋的感觉。”
　　“射射兄弟，已经吐出来了，肠胃舒服多了。”
　　韩萧看了一眼弹幕，感觉心情欢快了许多，这才打起精神看了看视频内容。
　　只见肉包一顿眼花缭乱的剪切，用娴熟的视频语言说了两个新闻，一是黑星疑似突破超A级的限制，秘密进入了更高阶位，第二是黑星疑似曾经绑架帝国嫡系，图谋未知。
　　这两个消息很有轰动性，肉包也没有浪费素材，配上了一大堆捕风捉影的传闻，做的赫然有种《走近科学》的既视感，甚至在视频中还有一小段对情报来源帝国士官的采访录像，还贴心地给对方打上了马赛克，弄得有模有样。
　　视频不长，很快就播完了，韩萧往下翻了翻回复，发现许多玩家对此都大感惊奇，主要是聚焦在他的实力进步上面。
　　“军团长已经打破超A级界限了吗，怎么外界都没有新闻呐？”
　　“会不会是保密了？”
　　“有没有哪位勇士去找黑星证实一下传言，我们会在头七拜祭你的。”
　　“我感觉像真的，军团长只用了二三十年就成为超A级，如今在这个阶位停留了七八十年，再突破一个层次很正常吧。”
　　“楼上的，一看你就是没有研究过星海的超能者演变历史，超A级与超A级之上不是一个概念，这是第一例，如果是真的，那就是创造历史了。”
　　“说起来，这次的版本名称叫做黑星时代，其实就是指这个吧，这次绝对不会猜错了！”
　　玩家群体虽然也感到震撼，但毕竟黑星创造过太多次奇迹了，玩家群体对此的抗性已经很高了，反应不是“他竟然这么牛逼”，早就变成“他还是这么牛逼”了。
　　韩萧没有太在意玩家的反应，只是有些惊奇肉包竟然能搞到这一手新闻，帝国封锁了消息，许多大型情报组织都一无所知，只能说不愧是无孔不入的玩家。
　　“幸好，这个消息仅仅在玩家之中流传，而且没有绝对的证据，都是一些捕风捉影的猜测，影响有限。”
　　韩萧摇了摇头，他暂时不想让太多人知道自己进阶的事实，不过也没打算封锁或者伪装，玩家知道就知道吧。
　　又刷了一会论坛，看了看军团玩家的彩虹屁，韩萧才笑呵呵关掉面板，准备继续研究技术。
　　这时，菲利普忽然冒了出来。
　　“主人嗡，瑞斯达想要见你嗡！”
　　韩萧才想起自己麾下还有这人。
　　“哦，让他过来吧。”
　　过了一会，一道人形光芒在房间里出现，瑞斯达低头对韩萧行礼问好。
　　“黑星阁下。”
　　“有段时间没见了，你也知道，我最近比较忙，上次救回来的同胞还好吧？”韩萧嘘寒问暖。
　　“多谢您的照顾，我的那些同胞已经繁衍出了不少新的族人，AI文明也重建了，已经休养生息了几十年。”
　　“那就好，你这次来找我有什么事？”
　　“黑星阁下，我们的文明虽然重建，但还有大部分同胞仍然被械国操控着，处于水深火热之中，您如今地位尊崇，所以我想再次请求您的帮忙。”
　　闻言，韩萧眉头一挑，记起了这个积压了多年的任务，要求是解放麦尼逊手下的AI文明成员，如今还没有完成。
　　“这件事啊……好吧，也是时候解决了。”
　　韩萧想了想，答应了下来，让瑞斯达等待了这么多年，他也稍微有些过意不去。
　　瑞斯达的同胞被改造成了不灭械兵，是老麦头的王牌，不可能轻易交出来。以前自己不好处理这个问题，但现在进阶成了超神级，倒是有办法解决了。
　　当着瑞斯达的面，韩萧拿出通讯器，直接拨给了麦尼逊。
　　过了一阵，通讯接通，虚拟屏幕出现麦尼逊的身影。
　　“……有事？”
　　好家伙，这吊人现在连问好都懒得问了。
　　韩萧嘴角一抽，“我想和你做个交易。”
　　“说。”
　　这高冷劲儿怎么又回来了，现在究竟你是超神级还是我是超神级？
　　韩萧暗暗腹诽，也懒得计较，缓缓道：“我想要换回你俘虏的智能生命文明。”
　　“你要我放生不灭械兵？”
　　麦尼逊眯了眯眼。
　　如果是别人提出这个要求，他理都懒得理，但韩萧不一样。
　　麦尼逊想了下，没有立即拒绝，颔首道：“那就拿进阶超神级的方法来换吧。”
　　“……你没睡醒？”
　　“试试也无妨。”麦尼逊语气淡定，“那你准备拿什么换，这可是我的心血之作。”
　　“完整的进阶方法就不要指望了，不过我可以告诉你进阶的条件之一，另外，我给你另外一群智能生命，让你重新改造成不灭械国。”
　　“可以，成交，另外我重新制造不灭械国的钱，你得帮我付了。”
　　麦尼逊点头。
　　“你最近很穷？”韩萧撇嘴。
　　“反正没你富裕，我只是一个普普通通的巅峰超A级机械师，家底怎么比得过历史上第一个超神级机械师。”麦尼逊嘴角扯出一个细微的弧度。
　　韩萧：“……”
　　夭寿了，老麦头也学会阴阳怪气了，老子的青春……哦，早就结束了。
　　敲定细节协议，韩萧才收起通讯器，望向瑞斯达，点头道：
　　“他已经答应了，等我去一趟械族，就能把你的同胞带回来了。”
　　“我们整个族群会永远铭记您的恩德。”
　　瑞斯达感激不已，暗叹当初的投资太正确了，只是在人群中多看了你一眼，就精准抱住了如今星际社会最粗的一条大腿。
　　困扰他多年的难题被三言两语就给解决，瑞斯达只觉得这些年默默等待黑星成长起来果然是正确的决定，没有白费功夫。
　　……
　　一个小时后，械族领地。
　　韩萧在附近的分基地留有王座，很快便传送过来，飞到械族的地盘，老麦头的主宰分身已经在降落平台等待了。
　　“我到了，你的不灭械兵呢？”
　　韩萧左右扫了一眼，没看到目标。
　　麦尼逊摇了摇头，“你先把我要的东西给我。”
　　他还记得上次交手时，黑星一个虚拟净化，直接唤醒了一大批智能生命，让他阴沟里翻船，所以他此时不敢把械兵叫出来，生怕黑星直接给他来上一下，武力夺走目标，让交易作废，他如今没能力找人家的麻烦，只能吃亏。
　　韩萧想了想，便知道了麦尼逊的顾虑，不禁失笑：
　　“你这么防备我干什么，以咱们的关系，我能坑你吗？”
　　麦尼逊差点直说你坑我还少吗，不过想了一下，没敢开口。
　　“啧，行吧，那我先把东西给你。”韩萧也不介意，反正现在麦尼逊不敢赖账。
　　“先让我看看你给我准备的用来替代不灭械兵的智能生命。”麦尼逊还是不放心。
　　韩萧暗暗翻了个白眼，“行吧，你召唤一些机械生命出来。”
　　“干什么？”
　　“嘿，你以为我会绑架一个智能文明送给你么，当然是你提供原料，我给你变出来，这次顺便让你看看超神级的手段，就当给你福利了。”
　　麦尼逊眼神微动，打开次级维度兵营，拉出一大堆机械生命，这都是他制造出的机械文明的族人。
　　见状，韩萧抬起手，械力激闪，闪电瞬间扫过全场的机械生命。
　　下一刻，所有机械生命的身体都同时出现变化，渐渐变得透明虚幻。
　　麦尼逊脸色一变，明显感知到机械生命正在发生奇妙的变化，直接在存在层面从机械体逐渐朝着智能生命转变。
　　“你这是什么能力？！”麦尼逊惊了。
　　他虽然也能做到类似的事，但那是提取机械生命的智能，进行一系列复杂的操作，属于常规机械师的做法。
　　但黑星却直接改变实体状态下的机械生命，机械身躯直接变成智能层数据，只有机械师才知道这是多么不可思议的事情，在他眼里近乎神迹！
　　“别一副吃惊的样子，我可以将生命体直接改变成虚拟智能生命，他们就是我用来交换的筹码了。”韩萧笑了笑。
　　“这就是超神级的手段吗……”
　　麦尼逊喃喃自语，心头火热。
　　他对超神级的渴望越发热烈，迫不及待问道：“告诉我，进阶的其中一个条件是什么？”
　　闻言，韩萧目光一闪，微微一笑。
　　“那你记好了，进阶超神级的其中一个条件就是……动用虚灵国器！”
　　麦尼逊眼中闪过电光。
　　这一瞬间，他的脑海里迅速闪过十七八个针对虚灵教派的计划，几乎想重操旧业，当一回幕后煮屎者。


第1398章 虚灵的尝试
　　见麦尼逊陷入沉思，韩萧心里暗暗一笑。
　　这话也没骗人，自己确实是利用虚灵国器进阶的，行之有效，只不过说一半藏一半，他没打算透露“稳定器”的具体条件。
　　至于麦尼逊盯上虚灵国器之后会干些什么，韩萧就不管了，反正也没坑人家，毕竟他目前确实还没弄清楚什么东西可以替代虚灵国器的作用，所以虚灵国器的确是当下唯一的选择，绝对不是故意拱火……顺手而已。
　　韩萧闪过各种念头，耸了耸肩，打断麦尼逊的沉思，笑道：“我还可以附赠你一句忠告，这只是其中一个条件而已，没有绝对的把握不要尝试进阶。”
　　麦尼逊回过神来，心不在焉点了点头。
　　韩萧没有多说，话锋一转：
　　“行了，条件已经告诉你了，到你履行交易了。”
　　闻言，麦尼逊定了定神，终于唤出了整个智能生命文明，迅速解除不灭械兵与主机的绑定，正准备修改底层逻辑链，突然想起韩萧有虚拟净化，所以便没有动作，颔首道：
　　“一个族群都在这里了，你自己把他们变回去吧，我就不浪费精力了。”
　　“你比以前懒了。”韩萧摇摇头，抬手就是一发虚拟净化。
　　光环扩散，飞速扫过队列整齐的不灭械兵，下一刻，这群智能生命立刻摆脱了被操控的状态，迅速恢复了原本的意识，茫然失措，骚动起来。
　　韩萧没有和他们多说，身体陡然迸发一股吸力，像是一个黑洞陡然张开一般，神体要塞直接将所有目标打包带走，他打算回去之后交给瑞斯达解释。
　　吸走整个AI文明，韩萧默默统计了一下名单，忽然一顿，道：“少了一个，斐尼特也得还给我。”
　　“忘了。”
　　麦尼逊记起来，才把斐尼特召唤而出，这是AI文明的先祖，没有改造为不灭械兵，一直充当他的智能助手。
　　韩萧伸指一点，闪烁的电光融入斐尼特体内，斐尼特一震，被扭曲改写的逻辑迅速恢复正常。
　　“我恢复了……”
　　斐尼特愣了一会，才整理完混乱的记忆，明白眼前发生了什么事，顿时动容，按照资料库里的记载，朝着韩萧行了一个隆重的礼节。
　　“黑星阁下，多谢您的搭救，我代表整个族群感谢您的援手！”
　　“要谢就谢瑞斯达，为了这件事，他缠了我近百年。”韩萧摆摆手，不以为意。
　　“是啊，确实要好好谢谢他……”斐尼特感慨了一句，紧接着怒视麦尼逊，愤然道：“械国！你抓走我的族群，改造我的思想，把我当作工具驱使了这么多年，这笔账我迟早要讨回来！”
　　当初AI文明遭遇麦尼逊入侵之时，他站出来带领族人反抗，遭受了一场摧枯拉朽的溃败，自身更是差点被麦尼逊消灭。虚拟净化不会删除他这些年的记忆，几乎可以拍一部《为奴三百载》出来，要不是打不过，他恨不得当场宰了麦尼逊这个“前主人”。
　　麦尼逊扫了他一眼，没有搭理这种场面话。
　　韩萧也不在意，没有他的帮助，这个AI文明先祖基本没有报复麦尼逊的可能性，随口道：“至少你已经自由了，跟我走吧，我带你回去。”
　　斐尼特闻言，也不再对麦尼逊龇牙咧嘴，接受韩萧的械力，化作一道流光附在了他的飞船上。
　　“行了，交易愉快，给你重建不灭械兵的资金后续会打给你，我先走了，你继续宅吧。”
　　韩萧朝麦尼逊扬了扬手，登上飞船起航，回头便看见麦尼逊站在码头目送自己的身影，越来越远，直至消失不见。
　　“叮~”
　　这时，面板忽然有了动静，韩萧打开看了一眼，正是【重启】任务完成的提示。
　　数以百亿的经验奖励，2点觉醒点，以及一个里程碑【智能生命之友】，介绍是虚拟技术获得一定程度的提升，并且更容易得到智能生命的好感，效果基本是【智能亲和】的强化版。
　　专长多多益善，韩萧自然是笑纳了，而这个在列表里积灰了多年的【重启】任务，也随着AI文明的解放而结束，消失不见。
　　“又清了一个任务，舒服。”
　　韩萧眉头一挑，他虽然没有强迫症，但看着任务列表越来越干净，还是有种满足感。
　　用皇者传送回到大本营，韩萧这才放出斐尼特与一干智能生命，与瑞斯达所率领的另一支族人团聚，经过一番解释后，众多智能生命又是向韩萧感激连连。
　　瑞斯达和斐尼特都表示，若是韩萧未来有什么差遣，他们在所不辞，韩萧的面板上也多了一个AI文明的阵营关系，直接攀升到了【崇敬】。
　　不过如今自己拥有【生命转变·虚拟】这一招神技，AI文明对他的用处也不大了，他不需要这群智能生命为他卖命。
　　目送这群智能生命欢天喜地离开，韩萧才收了笑意，捏着下巴若有所思。
　　“以我如今的实力与地位，一些事情方便做了，或许那个‘黑暗的终结’任务也有完成的机会……”
　　【黑暗的终结】是他遇到过的最难任务，经验奖励足有万亿，要求是终结星际社会的人口贸易现象。
　　要是正常情况，这种要求基本没有完成的可能，但如今星际格局受到强烈冲击，正处于一个紧张时期，维持着战时形态，自由受到限制，大部分星际公民都集中避难，流通性暴跌了百分之九十以上，黑市贸易也几乎停摆，正是一个适合洗牌的阶段。
　　人口贸易难以处理，主要是源于分散性与隐秘性，而在这种集权时期，这两个难点都大幅削弱，由于需求减少，且搜集“货物”的难度增加，绝大多数人口贩子都不得不停止业务，在这种时候打击人口贸易，无疑是事半功倍。
　　韩萧盘算着，以他目前的地位，足以撬动亿万倍于自身的资源，若是喊出终止人口贸易的口号，基本所有文明都会响应，三大文明也不会反对，毕竟战前整治一下治安风气不是坏事。
　　其实吧，他知道三大文明一直有打击人口贸易的想法，只是始终没有下力度，大部分社会弊病都这样，只有等到自己这种有分量的人物挑头开口，才会被重视，大力整治。不然只要问题影响不到一些核心方面，那么优先级就延后，管理部门没有上级的示意，很少愿意主动增添麻烦，这种事哪怕在星际时代也一样难以免俗，而人口贸易这种想想就千头万绪的麻烦事更是如此。
　　只是，即便现在终止了人口贸易，也只能维持一时，等到星际格局稳定下来，这种业务又会死灰复燃，很难永远禁绝。不过那是以后的事，只要有一段时期整个星际社会没有人口贸易，韩萧觉得任务就会完成，未来是否反弹，都不会影响到一个已经结算的任务。
　　“反正现在除了前线骚扰世界树进军的部队，其他势力的人马没什么事情可做，干脆把他们拉出来维护治安。”
　　韩萧暗暗把这件事记在计划表上面，决定趁着这个千载难逢的机会，一举搞定这个任务，反正不用亲自监督，不会减少他的研究时间。
　　解决了AI文明的历史遗留问题，他重新把精力投入了机械的更新强化，沉迷其中无法自拔，很快便过去了大半个月。
　　……
　　这一天，虚灵教派境内，诸神殿。
　　大量舰队将诸神殿所在的区域团团保护起来，军事戒严，而在诸神殿的上空，乌尔诺斯的身影悬浮在宇宙空间之中，旁边围着四个嫡系超A级，正一脸踌躇。
　　“选神者，你确定这样可以帮你进阶超神级？”一个嫡系忍不住问道。
　　乌尔诺斯扫了他一眼，平静道：“我都不紧张，你紧张什么？”
　　虚灵教派筹备了差不多一个月的时间，找齐了帮手，计划好了在今天帮乌尔诺斯进阶。
　　乌尔诺斯也在这期间不断调整状态，如今体力、精神、意志都达到了最饱满的时候，在他看来，这次进阶成功率起码有七成。
　　“选神者，你准备好了吗？”
　　通讯器里传出虚灵教首的声音。
　　自家的超能者支柱尝试突破更高层次，这是一件值得关注的事情，虚灵教首提前一个月便安排好了日程表，专门在这几天空出了一些行程，就是为了亲眼目睹乌尔诺斯的进阶。
　　以后能否在个体伟力方面与黑星分庭抗礼，就看这一波了！
　　“我随时可以进阶，周围布置好了吗？”乌尔诺斯淡淡回答，语气蕴含着沉淀多年的自信。
　　“已经激活了所有气息遮掩装置，尽量不让外界感应到宇宙级能量的涌动，你可以开始了，提前祝你成功。”
　　虚灵教首颔首，暗暗捏了一把汗，感觉自己比事主儿还紧张。
　　闻言，乌尔诺斯吐出一口气，骤然发动气力，朝着那道阻拦了他多年的门槛，再次发起冲击。
　　轰隆！
　　下一刻，一股惊人的能量风暴以他为中心爆发开来，耀眼无比的白光透体而出，仿佛夺走了世间的一切色彩。
　　“来了！”
　　虚灵教首瞪大眼睛，生出热切的期待。


第1399章 止损
　　四名嫡系对视一眼，按照乌尔诺斯的嘱咐，抬手放出气力，融入他的体内。
　　场中的情况顿时如同火上浇油，能量风暴的程度蹿升，越发狂猛，而身处中心的乌尔诺斯，已经看不到身影，只剩下一片耀眼的光芒。
　　属于乌尔诺斯的气息节节攀升，四人不禁心旌神摇。
　　“好像真能行？！”
　　“不愧是曾经的公认第一强者，虽然被黑星抢先了一步，但他还能紧跟其后。”
　　四名嫡系精神交流，又惊又喜。
　　另一边，正在关注此地的虚灵教首等一干高层，心脏都提到了嗓子眼，颇有种自家孩子上考场的紧张感，眼睛一瞬不瞬盯着进阶的景象，不愿错过一秒。
　　他们都听乌尔诺斯说过这次进阶是有风险的，所以众多虚灵高层都捏了一把汗，除了期待以外，内心还充斥着担忧。
　　乌尔诺斯的存在，让虚灵教派在个体伟力方面压另外两家一头，十分重要，若是这个支柱因此牺牲，那将是沉重的损失。
　　舰队的感应雷达蜂鸣不止，能量探测数值节节走高。
　　这一过程持续了许久，众目睽睽之下，能量风暴终于开始缓缓收缩，被吸回体内，乌尔诺斯的气息攀升至顶峰，慢慢变得稳定。
　　“这是要成功了？！”
　　见状，虚灵高层登时大喜过望，眼巴巴看着这一幕，心中满含希冀。
　　“看来第一个超神级嫡系要出世了……”
　　虚灵教首欣喜不已，松了一口气。
　　然而，就在他以为进阶就要顺利完成之时，正在收缩的能量风暴蓦然一滞。
　　下一刻，以乌尔诺斯为中心，一股狂猛的能量轰然炸裂，吸入体内的能量风暴倒卷而出，以更快的速度迸发出去。
　　刺眼的光芒将所有人的视野变成了一片白茫茫，大音希声，却仿佛在众人心头震出了惊世巨响！
　　轰隆！！
　　四周的守卫舰队被激出护盾，没有抵抗多久，便被冲击得满是裂痕，距离爆炸中心点最近的四名嫡系超A级，更是猝不及防，被这股猛烈的能量冲击波炸飞，像是炸弹爆裂时飞射的弹片，在宇宙间翻滚出去老远。
　　“什么情况？怎么突然爆炸了？！”
　　虚灵教首是远程投影，不受影响，但却被吓了一大跳，瞬间就紧张了起来。
　　该不会是乌尔诺斯进阶失败，不幸牺牲，炸成齑粉了吧？！
　　虚灵教首立马急了，赶紧下令让四名嫡系和周遭舰队随时准备救人。
　　幸好，能量爆发只有这一波，没有对周围舰队造成持续杀伤，当能量倾泻完毕，中央的强光也缓缓消褪，终于露出了乌尔诺斯的身影。
　　只见他悬浮在半空，每一个毛孔都在持续渗出金色的血珠，落在宇宙环境迅速冷凝，变成一粒粒金黄色的结晶，晶莹剔透，像是雪花飘飘。
　　感应雷达的能量读数飞速下跌，乌尔诺斯的气息萎靡不振，一副深受重创的模样，摇摇欲坠。
　　四周的飞船赶紧围上来救援，乌尔诺斯却摆了摆手示意不用，伸指朝着远处的诸神殿轻轻一点，隔空攫取了一尊神像的神性，唤出了一尊身穿华美长裙的神灵化身，从身上分离。
　　这尊神灵化身的原型显然是个女性，但却长着他的面孔，虽然五官有所柔化，但看上去还是一个女装猛男，颇为辣眼。
　　神灵化身一出世，便泼洒出漫天的光华，融入乌尔诺斯体内，只见他的伤势被迅速遏制住了，没有继续恶化，气息虽然依旧萎靡，但慢慢平稳了下来，显然这尊神灵的原型是某个宗教流派司职治愈的神o。
　　这时，虚灵教首才重新与乌尔诺斯连线，担忧问道：“你还好吧？”
　　“只是生命力损耗了许多，还死不了。”乌尔诺斯吐出一口金血，虚弱地咳嗽了几声。
　　“你……进阶失败了？”虚灵教首语气犹疑。
　　“嗯。”乌尔诺斯有气无力点了点头。
　　“你不是说有70%的成功率吗，怎么……”
　　还不等虚灵教首问完，乌尔诺斯便打断了他的话。
　　“我故意的，本来可以顺利进阶，只不过被我临时中止了。”
　　“什么？！”
　　这个回答出乎了虚灵教首的意料，大吃一惊。
　　他还以为是进阶遇到了障碍才失败，没想到竟然是乌尔诺斯故意的，怪不得看起来伤得这么严重。
　　本来细胞都已经升华成功，硬是打断了蜕变，强迫进阶后的基因恢复原本的样子，就好比变性手术做到一半又反悔了，肯定是讨不了好处，极其损耗生命力，细胞也会遭受极大的伤害。
　　“你这是什么意思？”
　　虚灵教首诧异无比，他知道乌尔诺斯不会毫无缘由做这种血亏的事情。
　　“我在进阶的时候，发现情况不对劲，生命层次并没有大幅度蜕变，与黑星进阶时的情形差得太远了，我的操作一定有问题！”乌尔诺斯沉声道。
　　“……所以你的意思是，这个进阶办法不对？”虚灵教首皱眉。
　　“不错，进阶超神级的方法，看来没有表面那么简单，黑星一定隐瞒了一些重要的条件。”
　　乌尔诺斯虽然遭到反噬重创，但眼神仍然锐利。
　　一开始进阶顺利，他也是很高兴的，但进阶越接近尾声，他就越觉得不对。
　　虽然此次进阶确实能够变强，可自身的实力增长，远远没有达到他对超神级预期，让他心里疑窦丛生。
　　他隐隐有种预感，这次进阶并不能踏足超神级，若是进阶完成了，那么下次想要进阶就得抵达一个新的界限，而自己的潜力差不多走到尽头了，不知道多久才能取得一次新的进阶机会，甚至可能再也没机会了。
　　如此一来，恐怕超神级的梦想将化作泡影，永远也无法踏足。
　　天人交战了一番，乌尔诺斯最终下了决心，在进阶成功了大半之时，决定壮士断腕，宁愿冒着生命危险承受反噬，也要终止这次进阶，果断止损。
　　一般来说，超能者的进阶过程不可逆，但到了乌尔诺斯这种层次，已经能够完美掌控自身的一切，打断进阶、逆转蜕变是可行的。
　　当然正常人这么做，可能会导致基因层面的崩溃，但虚灵国器的“稳定”特性，是乌尔诺斯敢于冒险的底气之一，即便有损伤，也能大幅降低。
　　这样的话，自身虽然重伤，但只要调养一段时间就能恢复如初，这一次宝贵的进阶机会便不会被浪费掉，就像曾经冲击更高层次失败一样，这种情况他也不是第一次经历了。
　　若是韩萧在这里，便能立马明白乌尔诺斯这番操作的意思，乌尔诺斯若是普通进阶成功，以他的等级，想要再升20级抵达下一个进阶门槛，无疑是难如登天。
　　而主动让进阶失败，机会没有浪费，按照这个层次的进阶规则，想进阶只需要重新完成新的进阶任务，不过没有面板的人，应该没有进阶任务的硬性要求，或许只要锻炼一段时间，让状态重回巅峰。
　　只是这种做法很危险，稍有不慎遇上恶性变异，那就只能造福后人了。
　　不过，单纯的进阶失败本身不致命，进阶时的恶性变异才致命，两者的几率是分开独立的，绝大多数超A级都是气运鼎盛之辈，乌尔诺斯更是其中的佼佼者，凭借深厚的沉淀与不错的运气，这次才不曾碰上恶性变异，没有被自己的操作给骚死。
　　这时，另一名围观的高层忍不住怒道：
　　“黑星早知道里面有猫腻，故意隐瞒下来，说不定就等着看你进阶失败，以此坑我们一次，试图间接害死三大文明的重要嫡系，让我们得不到超神级的战力，无法威胁到他！”
　　乌尔诺斯却摇了摇头，“不怪他，是我心急了。”
　　这次颇为惊险，他还是有些后怕的，心有余悸，不禁想起黑星进阶完毕后的简短忠告，可惜自己没往心里去，心知怪不了别人。
　　乌尔诺斯能走到今天，这点魄力还是有的，不至于迁怒韩萧。
　　另一边，虚灵教首沉默了一阵，叹气开口：
　　“这么说的话，我们还是没法冲击超神级的层次，短时间内，宇宙里只有黑星一人拥有这等伟力，这不是好事啊……要不要再向黑星打听一下进阶超神级的办法？”
　　“算了吧，设身处地想一下，他要么不说，要么说谎，我们过去套话，不仅要被他啃去一些利益，还得被他再耍一遍。”乌尔诺斯摆手。
　　“说的也是……算了，活着就好，以后再徐徐图之吧。”
　　虚灵教首表情无奈，他对乌尔诺斯报以厚望，但此时希望落空，他自然感到失望，只是不适合在死里逃生的乌尔诺斯面前表现出来。
　　这样一来，他们和另外两大文明又回到同一起跑线了，情报优势荡然无存。
　　“唉……”
　　虚灵教首叹了口气，不好多说什么，只是嘱咐乌尔诺斯好好休息，接着便解除了远程投影。
　　他本想隆重庆祝虚灵的超神级嫡系诞生，既然以失败告终，他也没了留在这里的兴趣，还得回去日理万姬呢。
　　守卫舰队纷纷散去，四名嫡系也纷纷告退，这一片区域解除军事戒严，重新回归冷清。
　　乌尔诺斯独自回到诸神殿舔舐伤口，脑海里一遍又一遍回忆着韩萧当时进阶的过程，低声自言自语：
　　“我究竟是缺了什么……”
　　……
　　几天后，三大文明首脑办公室。
　　“……具体就是这样，我准备邀请包括三大文明在内的各大文明代表，以及各个有名有姓的势力，召开一次关于星际社会治安的会议，具体是商量杜绝人口贸易的事情……”
　　房间里，韩萧的远程投影侃侃而谈。
　　他这一天抽出时间，过来找三大文明领袖通通气，准备着手完成【黑暗的终结】，三大文明的态度十分重要。
　　“这是好事，我们原则上是同意的。”路易斯点头，“不过外敌还未解决，现在关心这个问题会不会为时过早？”
　　“等到打完仗就来不及了，战前整治一下治安也没什么坏处，反正现在许多部队都在待命，拉出来做点事也好。”韩萧随口道。
　　路易斯沉吟了几秒，转头看望另外两人，“你们有什么看法？”
　　“我没意见。”
　　“我也一样。”
　　马布鲁斯和虚灵教首都点了点头，交换了一个眼神。
　　他们颇为好奇黑星在这个时期为何要这种“不重要”的事情，分析了一番后，都觉得这多半是黑星想赚取公众口碑的行为，若是做成了这件事，声望必定大增。
　　三人也不是不能接受，至少黑星有这个需求，就代表他对这场战争颇有信心，而且在诸多因素的作用下，他们现在也不好遏制黑星增长声望的行为了。
　　“既然这样，那我就过段时间就以协会和三大文明的名义，对各大势力发出统一的邀请函了。”
　　韩萧点点头，这件事需要许多势力一起合作，他这次准备召开大会，邀请全宇宙各星域的势力来参加。
　　完成了此行的目标，韩萧心情愉快了不少，转头看了一眼虚灵教首，忽然想起一件事，好奇道：
　　“对了，乌尔诺斯尝试进阶没有？”
　　虚灵教首眼角一抽，“你关心这个做什么？”
　　“看你的样子，应该是试过了。”韩萧眉头一挑，玩味道：“他失败了吧？人还在吗？”
　　虚灵教首心情立马不美丽了，只觉得这是嘲笑，顿时不想说话。
　　“唔，看来是没死，不然你可不会这么安静，不过我可是劝过乌尔诺斯别急着进阶，他没听进去是他的事，不是我的问题。”
　　韩萧不以为意，语气戏谑。
　　“……他还活着，只是主动终止进阶，受了一些反噬，恢复一段时间就好了。”虚灵教首沉着一张脸，这倒是没有保密的意义，以韩萧的情报网，这种事情不用多久便能打听到，说不定还会是乌尔诺斯亲口告诉人家的。
　　见状，韩萧目光微闪。
　　若是乌尔诺斯进行了普通进阶，那么他在很长一段时间内，都没有冲击超神级的资格了，而如果仅仅是进阶失败且没有身亡，那还是有机会的，其实无论是前者还是后者，他都无所谓。
　　前者的话，乌尔诺斯就再也威胁不到他，后者的话，那么代表乌尔诺斯还有机会变成超神遗力，自己反正是横竖不亏，垄断着进阶方法，稳坐钓鱼台。
　　‘不过他竟然是主动终止进阶，这倒是有些魄力……’
　　韩萧眯了眯眼，暗暗点头。
　　看来这种小算计，没那么容易让乌尔诺斯翻车，再怎么说也是在个体伟力顶峰站了这么多年的大人物，还是有点东西的。
　　他和乌尔诺斯本来就没仇，并没有针对人家的意思，但也没有劝对方暂时放弃进阶的义务，所以对这个结果并不在意。
　　不过，看到这家伙模仿自己而吃了亏，韩萧多少有些幸灾乐祸。
　　嘿，要你学我，遭重了吧！


第1400章 振臂一呼
　　虚灵教派没有特意封锁消息，乌尔诺斯进阶失败的情报，很快便在高层传开了，光辉联邦、赤色帝国以及许多超A级都得知了此事，反应各不相同，诧异有之，惋惜有之，幸灾乐祸的也不少。
　　本来在黑星开辟超神级之后，不少超A级也心思浮动，同样有了进阶的想法，不过乌尔诺斯的前车之鉴，让不少人暂时按捺了蠢蠢欲动的欲望。
　　连现任第二的乌尔诺斯也失败了，还是再观望一下比较好。
　　也因为这件事，众多超A级也确定了短期内超神级强者暂时只有黑星一人，暂时还没其他人有能力冲击这个层次，地位无法动摇，这让他们对黑星未曾透露的进阶办法越发心痒。
　　不过这些事情仅仅在高层流传，星际社会的大众一无所知，仍然在过着紧巴巴的战时生活，提心吊胆。
　　但在数天之后，一则来自黑星军团的新闻迅速传遍星际社会，引发网络震动，吸引了无数星际公民的注意。
　　低调了一段时间的黑星，忽然有了大动作，以超A级协会与三大文明的名义，公开发出邀请函，目标赫然是全宇宙范围内的一个个势力，有文明也有民间组织，数量十分惊人，几乎涵盖了所有地区。
　　黑星在函中表示，准备召开一次大会，邀请各势力代表出席，共同商议已探索宇宙的发展前景以及人口贸易的弊病。
　　如今韩萧的一举一动都受到星际公民与各大势力的关注，这次的动作顿时掀起了讨论的热潮，无数人对此感到疑惑不解，纷纷猜测黑星此举的深意。
　　眼下外敌正步步逼近，战争形势不乐观，许多人都不明白为何黑星要在这个节骨眼强调人口贸易的问题。
　　现在最紧要的不是战事吗？就算是攘外必先安内，似乎也和人口买卖没有太大关系。
　　而且这种级别的大会，几乎囊括了宇宙里全部有名有姓的组织，应该由三大文明牵头才对，怎么这次是黑星出面，开会地点甚至就在黑星军团的领地。
　　许多人忍不住多想……这是不是代表黑星和三大文明平起平坐的话语权？黑星地位已经高到这种程度了吗？！
　　疑惑归疑惑，各大势力还是很给面子，各个文明纷纷公开响应表示会接受邀请出席会议，无数私人组织也通过各种渠道表示这是他们的荣幸，将收到黑星的邀请函当作一份荣耀。
　　一时间，沉静多时的星际社会风起云涌，颇有黑星一呼百应的感觉，仿佛星际盟主一般，声望一时无两。
　　以韩萧如今的地位，想要在星际社会混的势力，没几个敢不给他面子，面子果实的功力已经大成了。
　　在万众关注之下，时间一天天过去，开会的日子如期而至。
　　……
　　黑星行宫外围，一个赶制的大型会场悬浮在要塞之间，犹如一个扁形陀螺，银灰色的外壳反射着恒星的光亮。
　　一道道流光从四面八方集结而来，组成一条条光龙，一艘艘带着不同势力徽记的飞船接连驶入空港，走下一个个外形各异、服装各异的代表团。
　　码头月台已经是人满为患，无数接待机器人穿行其间，为不同组织的代表引路，有些路程太远的势力使用远程投影，也有不少势力是派遣人员亲自到场，给黑星面子。
　　“真是来了好多人……”
　　紫晶文明的使团走下飞船，为首的莱弗看着眼前人头攒动的景象，皱纹满满的脸上露出一抹笑容。
　　这时，他身边的一名年轻的外交使者好奇地凑了上来，低声道：
　　“老领导，听说你以前和黑星交情不错？”
　　“还可以吧，但我很久没见过他了……这么多年过去了，他混得真不错，和我已经不是一个层次的人了。”
　　莱弗眼神闪过一道复杂之色，摆了摆手，有些唏嘘。
　　当初在赤潮的秘密战争时期，黑星军团作为佣兵之一，接受了紫晶文明的邀请，一起对抗克伦特帝邦与战争领域的入侵，当时他担任秘勤所零号机关的长官，一直负责与黑星的联络工作，双方认识多年了。
　　因为有这一层关系，所以紫晶让莱弗带队参加此次会议，不过几十年过去了，他如今垂垂老矣，快要退休了，手中的权力即将落幕，而当初与他合作的黑星却越发活跃，从当初的小佣兵变成了紫晶文明高攀不起的存在，两样的人生让他的内心五味杂陈。
　　这时，一道不和谐的声音突然从旁边传来。
　　“这不是紫晶文明的代表吗，这都能碰上你们。”
　　紫晶文明使团转头望去，只见一群人在旁边刚下飞船，赫然是克伦特帝邦的使团。
　　两家在秘密战争落幕后依然不对付，恩怨不少，此时双方代表团见面，顿时互相横眉冷对，一副看不惯对方的样子。
　　“哼，原来是克伦特的使者。”莱弗扫了他一眼，波澜不惊道：“几十年过去了，你们还是一样的德性，心里恨着黑星，却不敢不接受邀请，我劝你们低调点，在黑星的地盘当个乖孩子，别闹事。”
　　克伦特使者脑门绷起青筋，正想要开口反击，却看到黑星军团的接待机器人飞了过来，急忙闭上了嘴，只敢恨恨地等了莱弗一眼。
　　莱弗身居高位多年，和克伦特打了无数次交道，根本不把一个年轻的小使者放在眼里，转头扫视四周不同的代表团。
　　和文明使团相比，各行业私人组织的代表团数量翻了成千上万倍，入目之处绝大多数都是各个私人势力的代表，只见不少人神态拘谨，显然是第一次参加这种规模的活动，故作镇定，不想露怯。
　　“一封邀请函，便叫来了几乎全宇宙所有的势力……黑星的地位真是无人可比了。”
　　什么叫叱咤宇宙，这就是叱咤宇宙啊……
　　莱弗暗暗感慨，带着手下跟随接待机器人进入会场。
　　此刻的会场里已经密密麻麻坐了无数代表，互相交头接耳，嘈杂不已，长相千奇百怪，宛若一场星际物种博览会，新闻媒体也没有缺席，正在调试着仪器，准备转播。
　　平常难得一见的超A级，此刻都在前面排排坐，留下一道道背影，受到一个个代表团的频繁注目，而各个高级文明与重要私人组织的使者也在核心区域待着。
　　有名有姓的势力基本全都到了，盛况空前！
　　等待了一阵，所有势力代表都落座，座无虚席，无人未到，会场大门这才缓缓关上。
　　会场慢慢安静下来，很快便鸦雀无声。
　　这时，台上的阴影中走出一个身影，迅速由暗转明，出现在众人视线当中，立马吸住了所有人的目光。
　　韩萧来到发言台前，扫视着几乎一眼望不到头的座位，笑了笑，缓缓开口：
　　“感谢各位接受我的邀请参与本次会议，我代表超A级协会与三大文明欢迎各位的到来，在这个特殊时期召开此次大会，主要是想商议一下星际社会的发展前景。”
　　啪啪啪——
　　众人适时鼓掌，同时竖起耳朵，好奇黑星的用意。
　　韩萧抬手虚压，收起笑容，郑重道：
　　“星际时代发展至今，我们的文明在各个领域创造了无数辉煌的成果，星际社会繁荣无比，但同时也积压了不计其数的弊病，人口贸易就是一个贯穿了历史的难题。
　　他人的服从是权力的核心基石之一，所以奴役他人是永恒的欲望，需求带来市场，无论如何打击，人口贸易始终无法被消灭，一次又一次失败之后，我们习惯了它、容忍了它，最终说服了自己，认为这是无解的难题，放弃了彻底解决它的想法。
　　但如今星际格局变化，我们对各个星域的控制力高度凝聚，这是一次正本清源的机会，所以我希望得到各位的帮助，一起解决人口贸易的弊病。”
　　闻言，众多代表有些怔然，面面相觑。
　　他们还以为黑星召开会议是有别的打算，人口贸易只是一个理由，没想到黑星竟然真的想要解决这个问题。
　　“这……”
　　众人颇为不解。
　　貌似人口贸易的存在，根本影响不到黑星吧？就为了这件事，有必要动用声望把他们全部喊过来吗？
　　黑星图啥呢，这种吃力不讨好的事情，对他有什么好处？
　　如果只是为了提升声望，那有的是办法，何必选择这条麻烦的路子？
　　台上，韩萧将众人的疑惑表情尽收眼底，吐出一口气，肃然道：
　　“我知道，你们可能觉得星际人口贸易与我无关，在奇怪我能从中得到什么好处……不谦虚的说，以我的地位，人口贸易存在与否都没资格影响我的利益，可有可无，可我为什么特意为这件事召开大会？
　　各位，时代的进步虽然主要来自于少数人的推动，但世界的主体仍然是最普通的星际公民，因为他们的存在，我们的宇宙才会如此繁华，我们才有文明之名。
　　这么多年来，人口贸易造成了不计其数的惨剧，虽然威胁不到我们，但我们不该视若无睹。我们已经习惯站在高处，可即便站得再高，也得在合适的时候低下头，看一看阴暗的角落，看一看普通人的处境。
　　我们存在的意义，不仅是为了自己，还肩负着推动世界发展的使命，我们有能力让星际社会变得更好，创造一个更美好的世界。”
　　话音落下，在场许多人身子一震，似是没想到黑星会说出这么一番话。
　　一时间，众人竟是被镇住了，只觉得台上的韩萧仿佛浑身都在散发着人性的光芒。
　　有人心潮澎湃，有人敬佩有加，有人嗤之以鼻，有人陷入怀疑。
　　黑星这是认真的吗？
　　究竟是大爱无疆的高尚情操，还是想青史留名的作秀？
　　沉默了一阵，一名超星团文明的使者忽然开口，沉声问道：
　　“如今战争形势依然十分严峻，现在提这件事，是不是太早了？若是无法赶走外敌，一切都是白费功夫。”
　　韩萧只是淡淡扫了他一眼，平静道：“正是因为我们有信心打赢这场战争，所以才不想放过这个清除弊病的机会，一切都是为了将来。”
　　话音落下，众人登时精神一振。
　　黑星的语气很淡定，但却像是一颗定心丸，让在场大多数人振奋了起来。
　　现如今，全宇宙的势力都在担忧战事最终会走向何方，此时黑星这种级别的大人物出来表态，无论实话还是安慰，都是一次提振士气。
　　特别想到黑星这次的目标，更是让他们感受到了强烈的信心……若不是对未来抱有希望，干嘛大费周章针对星际社会的积年弊病，这不都是为了打赢战争后的统治吗。
　　各种念头在众人脑海闪过。
　　忽然间，一个私人势力的代表站起身，大声道：“黑星阁下，您心怀苍生，我们敬佩您的为人，愿意为您效劳！”
　　一时间，众多势力代表如梦方醒，纷纷踊跃表态，会场瞬间变得热闹起来，嗡鸣阵阵，宛如振臂一呼应者云集。
　　黑星说的话虽然好听，但仅凭一番话就想说服既得利益者，那是不现实的，众多势力最终答应合作，还是冲着黑星面子。
　　成事的原因，主要是黑星用自己的声望集结了所有人，打通了彼此的交流壁垒，再加上他拥有足够的号召力，事情就办成了……若是没有黑星挑头，换一个分量不足的人说这番话，他们即便有所触动，也不会付诸行动。
　　大道理谁都会说，好不好听不重要，谁说的才重要。
　　众多势力愿意帮助韩萧达成这个目标，一方面是政治正确，另一方面是共襄盛举，没必要放过这个刷声望的机会……最后一点，或许还夹杂着一些对韩萧的敬意。
　　……
　　这一幕，也通过无数媒体的转播，落在了不计其数的星际公民眼中。
　　“我的天……”
　　“黑星这是在做什么！”
　　无数的星际公民惊得目瞪口呆。
　　黑星的一番表态，彻底出乎了无数人的预料，没想到黑星胸中蕴藏着如此远大的追求。
　　他们不清楚背后的弯弯绕绕，所见只有表象。
　　见黑星能够拉着这么多势力一起携手终止人口贸易，一呼百应，这样的影响力足以与三大文明相提并论了。
　　在星际公民眼里，韩萧的形象登时变得更加高大，浑身散发着光辉，彻底坐实了已探索宇宙第一人的地位。
　　“创造一个更美好的星际社会吗……黑星竟然有这样的精神……”
　　“说的好啊，这个世界应该变得更加美好。”
　　无数人震撼的同时，不禁心生感动，没想到黑星这等人物仍然在顾念着他们这些普通人。
　　人口买卖如同一场深沉的梦魇，足以让任何一个普通人在午夜惊醒，冷汗涔涔。
　　星海种族千百万，异类永远能引起好奇，谁也不敢保证自己永远不会成为别人眼中的猎物。
　　在他们看来，无论黑星动机是否纯粹，真心还是假意，只要站出来办成了实事，那他就是当之无愧的伟人，值得发自内心的敬重。
　　若不是黑星出头，根本不会有今天的事情。
　　新闻一次次转播，在越来越多星际公民的心中留下了深刻的印象，韩萧的声望也被带到了一个前无古人的高度。
　　“黑星这种人的存在，或许真能让世界变得更好……”
　　一个又一个星际公民，心头不禁浮现这样的想法。
　　甚至还有人觉得，让黑星统治星际社会，似乎也不错……


第1401章 出来混迟早要还
　　星灵之海某处，一艘大型星舰在宇宙间缓缓航行。
　　装修精美的船长室里，卡洛佐懒懒靠着柔软舒适的船长椅，双腿交叠架在桌上，一条手臂斜斜耷拉在扶手上，提着一瓶昂贵的精酿烈酒，正在任其惯性晃荡着，嘴里则叼着一根粗大雪茄，燃着青色的烟雾，在他面前悬浮着一片虚拟屏幕，正在播放着娱乐节目。
　　卡洛佐有着一身粗粝的褐色皮肤，仿佛蜥蜴的表皮，五官与人类神似，但双眼间距颇大，且下颌突出，与半兽人相似，另外，他一边的眼睛瞎了，黑漆漆的窟窿就这么暴露出来，像是能量枪留下的伤痕，平添了一股凶厉气息。
　　外表看上去十分粗豪，但他的着装却是一身做工精致繁复的贵族式礼服，似乎细心熨帖过，没有多少褶皱，头上戴着一顶贵族式的小圆帽，盖住了稀疏杂乱的黄发，只有几绺发丝从帽缝中垂了下来，反差感强烈。
　　人口贸易大部分时候挂靠在星际黑市，但又有独立的生态，形成隐秘的贸易链。因为这一行不适合见光，所以凡是有点规模的人口卖家，都很少以组织的名义行事，一般都是给自己起一个代号，以个人名义去结交客户，形成以道上身份为纽带的贸易网络。
　　而卡洛佐便是人口黑市的一名口碑良好的大卖家，绰号“勋爵”，从业多年，业绩优异，业务甚至跨越了数个星团，说是星灵之海的人口贸易巨头也不为过。
　　“咕嘟……”
　　卡洛佐喝了一口酒，鲜红的酒液从唇边流出，沿着下颌滑动，他无视外面船舱传来的手下的玩闹声，一边吞云吐雾，一边加大虚拟屏幕的音量，并且用手势不停换台，百无聊赖地扫过一个又一个节目。
　　就在这时，虚拟屏幕突然弹出一个加密的通讯界面，一个标记为“178号买家”的号码打了过来。
　　卡洛佐目光一闪，暂停节目，接听通讯。
　　一个没有具体长相的黑影在屏幕中出现，报出了一串编码数字暗号，卡洛佐也回复了一串编号，对了几句切口，确认了彼此身份没问题。
　　对完了暗号，178号买家便开门见山：
　　“勋爵，我上次订的货，你弄到了吗？”
　　卡洛佐拿出一本笔记翻了翻，道：“抱歉，我们还没搞到货。”
　　“这都多久了？不过是一批银灵人而已，你以前的效率可没那么慢，我家主人已经等得不耐烦了。”178号买家语气不满。
　　卡洛佐摇了摇头，“现在环境不一样，你也知道，由于那什么战争，最近两三年全宇宙都在戒严管制，大量族群集中到中央星海避难，我们的业务锐减了百分之九十，如今可不像以前一样容易搞到货物了。”
　　一直以来，隐藏在星际社会深海之下的人口黑市十分繁荣，可是随着世界树战争的爆发，这个行业便陷入了寒冬。
　　一般而言，战争应该能促进人口贸易，但目前战争并未在本土爆发，三大文明为了备战，对各星域实行高压管制，大量人口集中避难，星际公民的流通性骤降，这等于截断了许多人口贩子的货源。
　　人口贩子抓捕的大多数都是普通的星际公民，一般是落单的星际旅行者，或者坑蒙拐骗绑架旅游者，又或是直接从星盗手中购买俘虏，他们很少去随意袭击过路飞船，更不可能降落到文明的殖民星球大肆抓人，他们没有这样的武装力量。
　　由于三大文明管制的原因，卡洛佐已经很久没有开张“进货”了，如今这一门生意越发难做。
　　“虽然我这里弄不到银灵人，但还有其他一些货物，你要不要看看清单？”卡洛佐问道。
　　“算了算了，我找别家吧。”
　　178号买家下线。
　　卡洛佐撇了撇嘴，不以为意。
　　这次交易告吹了，但他一点也不觉得遗憾。
　　因为战争的缘故，卡洛佐已经下了决心，不再进货，只想清空库存后金盆洗手，不再干这一行。
　　至于能否安全收手离场，卡洛佐倒是不担心。
　　长久经营的人口卖家都有一套生存法则，注意身份保密，大多数时候只做熟客的业务，并与一些武装组织保持着良好的往来，甚至一些权势客户还能为他们提供便利，所以在道上混得开……只要一直保持低调，不曝光、不招惹大人物，那么就没人会管他们，捞完一笔就能退场，其实很安全。
　　卡洛佐关掉通讯界面，继续换台，随意地划过一个个节目，心思却不在这上面，沉浸在展望未来的兴奋之中。
　　“等这一批存货清完，我就能退休了……”
　　卡洛佐心情惬意。
　　这些年赚的钱，足够他潇洒几辈子了，只要顺利退休上岸，就能改头换面，拿着积攒的财富享受生活。这个行业里有太多这样的例子了，可以说是每个人口卖家的梦想，也同样是卡洛佐的目标。
　　一想到劳累了这么些年，美好生活终于朝自己招手，卡洛佐不禁心潮澎湃。
　　但就在这时，他顺手换到了一个新闻台，正转播着黑星召开的大会画面。
　　卡洛佐也关注了不久前的邀请函事件，不禁鬼使神差地停了下来。
　　很快，他的眼睛越睁越大，身子不由自主颤抖起来，浓郁的惊恐渐渐布满脸庞，寒气贯穿骨髓，冷汗涔涔。
　　看着画面中不计其数的大势力纷纷响应韩萧的号召，这一刻，卡洛佐慌了，脑海里一片空白，不自觉浮现出他曾经嗤之以鼻的一句话……
　　出来混，总是要还的！
　　噼里啪啦——
　　正在船舱里大呼小叫玩牌的众多手下，突然听见船长室传来频繁的摔东西声音，光听动静，众人几乎可以想象出歇斯底里的样子，仿佛陷入了绝望的困兽。
　　……
　　无尽星云，某星际自由市。
　　一间豪华的宅邸别墅坐落于景色宜人的风景区，翠林环绕，清湖相傍，在人工改造程度极高的星际都市内存在这样一片特殊的区域，显然住在这里的人十分有权势。
　　占地极广的客厅中，一个穿着睡袍的男子靠坐在沙发上，身边的地上趴着几名精灵血统的雌性生物，头颅伏低，下颌挨着地面，脖子上捆着项圈，牵绳绑在一旁的立柱上，如同被豢养的宠物。
　　几人的面前是一片硕大的虚拟屏幕，正播放着节目，男子一边吃着早餐，一边抬眼看着屏幕，时不时用指尖抚过旁边精灵族女性弓起的布满紫色淤痕的背脊，像是单纯在抚摸宠物。
　　这个精灵族女子下意识缩了缩，眼神却是一潭死水，没有任何波动，无神地看着前方的虚拟屏幕，像是被抽走了灵魂的行尸走肉。
　　就在这时，睡袍男子换了个台，看到了黑星会议的新闻录播。
　　看了一阵，他嗤笑了一声，满脸不以为然：
　　“这个黑星，就他一天到晚屁事多，闲得慌了就该去打外敌，那才是他的职责，操心人口贸易算怎么回事，他管得着么，真以为自己是星际社会领袖了？呸，什么玩意。”
　　话音落下，几个趴伏在地的精灵族女子身子猛然一颤，死寂的眼神陡然恢复了一点神采。
　　自从被人口贩子抓住，当成奴隶贩卖，她们的生活便只剩下深沉的黑暗，宛若看不到任何希望的死水，以为余生也就这样了。
　　但此时此刻，黑星就像刺破黑暗的曙光，陡然射进了她们绝望的内心，刺痛麻木的内心，唤醒破碎的人格。
　　几人愣愣地仰望着屏幕上的黑星，心里忍不住生出希冀。
　　真的会有人来救我们吗……
　　可就在这时，睡袍男子注意到了几个宠物的眼神，眉头顿时拧了起来。
　　“嗯？你们那是什么眼神？”
　　说着，睡袍男子又瞥了一眼屏幕上的黑星，突然涌起一阵怒气，从旁边拾起一条带电的棱刺短鞭，甩出噼啪空响。
　　“看来我把你们调教得还不够，是不是还想着逃跑？怎么，看了个新闻，就以为那个黑星能救你们了？继续啊，给我盯着他，看看他现在能不能救你们。”
　　几名精灵族女子吓得浑身僵直，趴在地上颤栗不止，却不敢躲避，更不敢开口求饶——没有男子的允许，她们这些“宠物”若是开口说话，只会招致更惨烈的折磨。
　　睡袍男子神色阴沉，举起鞭子作势欲打。
　　可就在这时，豪宅的大门轰然爆裂开来！
　　嘭！！
　　碎块飞溅，墙灰漫天。
　　睡袍男子吓了一跳，急忙转头看去，只见一队人走了进来，穿着熟悉的制服，却是这座星际都市的治安巡逻队。
　　看清楚来人，睡袍男子立马放松了下来，紧接着震怒无比，吼道：
　　“你们在干什么？！擅闯我家，找死啊？！”
　　治安小队长走了出来，展示出电子批捕令，冷冷道：“安胡索阁下，我们收到可靠线报，你豢养星际公民作为宠物，已经触犯了法律，请跟我们走一趟。”
　　睡袍男子瞪大眼睛，一脸不敢置信，诧异地指了指自己，“就因为这点小事抓我？你知道我是谁吗？”
　　“你违反了星际通用法的人口贸易禁止条例。”治安小队长面无表情。
　　“抓了我，你担当得起这个责任吗，回去问问你们这颗自由星球的领主，他的星球经营特许权是不是不想要了？”
　　睡袍男子只觉得荒谬，啼笑皆非。
　　以他的身份背景，这种罪名就是个笑话，他养过多少星际物种当作宠物，从没有人敢以这种罪名追究他的责任。
　　他没想到这种低级的治安警员也敢和自己叫板，这种身份的小人物，平常连和他说话的资格都没有。
　　“请你配合我们的执法。”治安小队长皱眉。
　　“你的治安警员编号多少？信不信我明天就扒了你这身衣服？！”睡袍男子气极反笑，走上前来，劈手拽住小队长的衣服，低头去看他铭牌上的编号。
　　治安小队长毫不客气，一把推开睡袍男子，沉声道：“如果你再继续拒捕，我们会采取暴力手段。”
　　睡袍男子被推了一个踉跄，不敢置信地瞪大眼睛，似乎没想到眼前这人敢对他动手。
　　他的神色顿时阴沉无比，从桌上拿起通讯器，拨打这颗星球都市的领主的号码，伸手点了点治安小队长，怒道：“行，你给我等着，我看看今天谁能带我走！”
　　很快，通讯便接通了。
　　“哟，这不是安胡索阁下嘛，怎么忽然有闲心找我啊？”屏幕中浮现星球领主的身影，满脸客气的笑容。
　　睡袍男子立马把气撒到了星球领主头上，冷笑道：“行啊，你的人现在长本事了，敢闯我的房子，要把我抓走，甚至还敢动手，你今天不给我一个满意的答复，你的星球经营特许权就作废吧！”
　　“哎呀，怎么生这么大的气，这是怎么一回事？”星球领主讶异。
　　“呵，问问你的人吧。”
　　睡袍男子直接把通讯器塞给了治安小队长，后退两步，一脸看好戏的表情。
　　治安小队长凛然不惧，拿起通讯器，将刚才的情况报告了一遍，并且展示了一下几个精灵族女子。
　　星球领主听完，淡淡道：
　　“原来是这样……这位治安小队队长，你叫什么名字？”
　　“贝尔。”治安小队长平静回答。
　　“线报可靠吗？”
　　“人证物证俱在。”
　　闻言，星球领主点了点头，缓缓道：
　　“那你还在等什么，把这家伙给抓了，他若是拒捕，也别带回来了，就地击毙吧。”
　　话音落下，睡袍男子登时愣住了，还以为自己听错了。
　　正常的情况不该是勒令这群治安警员撤退，然后再开除这批人用来平息他的怒火吗，以前都是这样，怎么今天不一样了？
　　“你什么意思？”睡袍男子愕然。
　　星球领主耸耸肩，“我应该表达得很准确吧，你违反了法律，自然要被抓起来。”
　　“……你疯了？”睡袍男子瞪大眼睛，“你忘了我是谁？”
　　“我知道你来头很大，很有背景……”星球领主突然话锋一转，也不装了，语气沉了下来，“但那又怎么样，不允许人口贸易是黑星阁下的意志，我们在为黑星办事，你以为你算什么东西？”
　　“你……”
　　睡袍男子呆住了，浑身颤抖起来。
　　不是恐惧，而是难以抑制的愤怒。
　　从他出生以来，还从没有人敢这样和他说话！
　　然而，还不等他暴怒撒泼，贝尔突然抽出枪械，二话不说扣动了扳机。
　　嘭！
　　一抹激光闪过，睡袍男子的脑袋轰然炸碎开来，焦糊的血肉洒了一地。
　　无头尸身像是愣在当场一般，晃了两下才砰然倒地，没有死绝的神经，还在带动身体微微抽搐着。
　　见状，星球领主露出莫名的笑意。
　　要是没有他的暗中授意，哪里会有治安队伍大胆行动。
　　“此人多次拒捕，我队接到上级指令，准许就地击毙！”
　　贝尔冷着脸收起枪械，扫了一眼无头尸身，眼中闪过鄙夷。
　　“呸，渣滓。”
　　……
　　距离无数势力在黑星召开的大会上表态，已经过去了好几天，这场会议引起的连锁反应已经开始显现。
　　大半个星际社会的资源都几乎被韩萧撬动，各星域的势力遵循会议的共识，开始清扫领地内的人口贸易。
　　超A级协会掌握着星际黑市，直接从核心入手，拽出一条条人口贸易渠道，连根拔起，收效甚广。
　　而不止是参会的势力，其他没有出席的势力也一起加入进来，共襄盛举。
　　他们不全是照顾韩萧的面子，而是看到这么多大势力响应了，一些小势力试图借着共同打击人口贸易的机会，与本地的大型势力搭上线，有一个联系的理由。
　　全宇宙范围内的人口贸易清除行动如火如荼展开，随着大量势力协作，一批批奴隶被解救，一群群人口贩子被击毙，一个个买家被抓捕，还有退休上岸的人口卖家，也被情报部门通过黑市的联系追踪真实身份，重新追捕。
　　这么多势力合作的盛况难得一见，仿佛一台高效运转的机器，每一天的效率都让无数星际公民惊叹黑星恐怖如斯的号召力。
　　相关的情报，自然也传到了集训基地的众多天灾级耳中。
　　集训基地，宿舍休息室。
　　虚拟屏幕播报着一片片区域打击人口贸易的成果，乔蒂娜凝望着画面，眼中异彩连连。
　　“你竟然和我有一样的梦想……”
　　乔蒂娜拳头紧握，激动得难以自抑。
　　作为兽祖的儿女，她对人口贸易深恶痛绝，终结全宇宙的人口买卖是她藏在心底的梦想，从未告诉任何人。
　　但她没想到，黑星竟然和她有一样的想法，志同道合！
　　不同的是，对自己而言，这只是遥不可及的梦想，可对黑星而言，这却是触手可及的目标。
　　“黑星……我们果然是命中注定的伴侣！”
　　乔蒂娜呼吸粗重，心潮起伏，此时此刻只想给黑星生一窝猴子。
　　几十年来，她对韩萧的倾慕始终如一，现在更加强烈。
　　传言一直在说，黑星和龙座是一对情侣，但那又怎么样，我不会放弃的！
　　龙座是超A级又如何，等我努力踏入这个层次，就能和你平等竞争了！
　　乔蒂娜的眼中燃起无与伦比的斗志，如同恒星爆发般耀眼。
　　“黑星，等我！龙座配不上你，我一定会把你从她手上抢过来的！”


第1402章 降临的阴影
　　整个已探索宇宙对人口贸易的打击力度前所未有，效果显著，不管黑道白道，人口贩子都再没有容身之所，曾经仰仗的保护伞如今都避之不及，不论是买家还是卖家都噤若寒蝉，大量曾涉及人口交易的个人或势力接受了调查，视情节轻重与势力规模，处以罚款、入狱、死刑等不同程度的刑罚，不计其数的人口贩子迎来了末日。
　　当然大多数人不会束手待毙，反抗者自然存在，人口贸易生态下盘根错节的复杂形势因此曝光在了世人眼前——卖家或许无路可逃，但许多买家有权有势，分散在各行各业，犹如缝隙里残留的顽固污渍。
　　众多势力愿意对人口贩子赶尽杀绝，但对于数量庞大的买家，全部清算是不可能的，许多合作势力也不会答应，毕竟牵连太广，容易让行动的性质变味，自家的黑历史也有可能被翻出来，顾虑因素很多。
　　韩萧对此也不强求，他只求杀干净卖方，就算还有买家不死心，在很长一段时间都找不到货源，只能想想了。
　　若有大胆的投机分子觉得人口市场因此空出份额，于是铤而走险，妄图以一对一的保密方式发展私人客户，监管网络的高级文明也不是摆设，他一个超神级虚拟机械师制作出来的搜查程序更不是吃素的。
　　更细致的处置方式由协会与高级文明共同制定，出台了一些新的法律条例，这方面不需要韩萧亲力亲为。
　　随着一条又一条人口贸易链条被公开拔除，韩萧越发得到星际公民的拥戴，只是终结人口贸易这件事虽然让他得到了巨大的声望，但同时也得罪了许多人。
　　……
　　黑星行宫，私人机械车间。
　　韩萧翻阅着情报部门这些日子收集而来的反馈，脸上带着莫名的意味，啧啧道：
　　“嘿，动静比我预料得还要大，这种事情果然讨不了多少好处，这帮子有权有势的家伙，不管表面多恭敬，私下里多半觉得我是在多管闲事，不知道多少家伙暗地里将我视为仇寇。”
　　有能力豢养奴隶且不被追究的买家显然没有普通人，自己剥夺了他们的“爱好”，哪怕这些家伙不敢表达不满，心里也绝对没有好感，如果哪天有落井下石的机会，他们肯定不介意踩上一脚。
　　“如果我不是个体伟力，以后肯定不得善终……”
　　韩萧撇了撇嘴。
　　可惜，自己拳头足够大，就算这些人看他不爽，也拿他没有办法。
　　人在江湖走，哪能不结仇，韩萧也不在意。
　　他打开面板看了些任务列表，【黑暗的终结】已经显示为“可结算”状态，让他多少有些意外。
　　“竟然这样就完成了，行动还没结束呢。”
　　韩萧摩挲着下颌，若有所思。
　　如今风声鹤唳，没人敢在这个时候冒险，还没落网的人口贩子哪里还有开展业务的心思，都在埋头跑路，贸易链基本全断了。
　　某种意义来说，在这段时期，星际人口贸易确实被短暂终结了，只要在死灰复燃之前结算任务，应该就可以了。
　　“这样的话，任务判定还算宽松，难度在接受范围内。”
　　韩萧暗自松了一口气，放下了心。
　　如果任务是保持星际永远没有人口贸易现象，那别说一万亿经验了，他觉得十万亿、百万亿经验奖励都未必配得上这个难度。
　　现在这个要求也很难，自己完成得看似简单，那是因为积累了足够高的地位，整个星际社会有自己这种号召力的势力寥寥无几，换个人根本无从入手。
　　韩萧不想夜长梦多，直接结算了任务。
　　[【黑暗的终结】已完成！]
　　[你获得10000e经验，随机奖励x15，空白人物卡x5]
　　[你获得里程碑【奴隶解放者】！]
　　[【奴隶解放者】：你在所有秩序阵营的关系永固为【崇敬】]
　　[你获得3点宇宙传说度]
　　[宇宙传说度：【正义之光】——你撕碎了人口贸易的黑暗，为这片星海带来了正义的光芒，无数人视你为崇拜的偶像]
　　[宇宙传说度：【伟人事迹】——你终结人口贸易的举措，将成为人道主义的丰碑，为历史所铭记，在教科书上留下全文背诵的一笔]
　　[宇宙传说度：【自由领袖】——你挽救了无数绝望的人，为他们解除了枷锁，你的存在，在被拯救者眼里，象征着崇高的自由]
　　“嘿，搞定。”
　　韩萧放松了下来，美滋滋检查着收获。
　　一万亿经验奖励主要是难度的体现，对他而言说少不少、说多不多，也就六七个老麦头的样子，不过也是一笔不错的横财了。
　　现在经验对他而言仍然有用处，虽然提升到了超神级阶位，总等级依然没到上限，只不过升级费用更加夸张了，一万亿经验连一级都升不了，简直是个无底洞。
　　在他眼里最实用的酬劳，还是十五个随机奖励机会，以及五张空白人物卡……特别是后者，又可以摸人能力了。
　　至于【奴隶解放者】里程碑的效果，要放在以前，用处非常大，但自身如今的地位，即便没有这个里程碑，表现也差不多。
　　不过这次的功绩，算是一个更强的护身符，站在了道德的制高点，若是三大文明以后又想针对自己，反弹会更加严重。
　　另外这也是一份巨大的政治资产，若是自己某一天对星际社会统治者的位置产生了想法，说不定会有一些人直接箪食壶浆以迎王师，欢迎伟大的黑星陛下抵达他忠诚的中央星海……
　　“咳咳……”
　　韩萧干咳两声，收起这些胡思乱想，手指敲了敲桌子，暗自沉吟。
　　自己利用影响力，号召全宇宙的势力一起合作终结人口贸易，自然不能朝令夕改，那样损伤的是自己的威望，任务虽然做完了，但不合适立马停止行动是，还是得持续下去。
　　“这样也好，反正不是什么坏事，救人救到底，送佛送到西。”
　　韩萧定了定神，打开论坛扫了一眼，发现许多玩家也在讨论这件事，大部分帖子都是敬佩为主，歌功颂德。
　　这番事迹也被玩家添入了《星海编年史》，不吝溢美之词，各种彩虹屁看得他怪舒服的，一点也不觉得害臊。
　　带着愉悦的心情刷了刷论坛，韩萧忽然目光一顿，看到了一个让他颇为在意的帖子。
　　这是一个公告贴，内容是下一次版本更新的时间，韩萧稍微换算了一下，大概在星海的九个月之后，玩家便会迎来一次下线更新。
　　玩家在5.0版本的活动时间远远没达到前几个版本的标准，连职业联赛都还没举办，但此次的更新并非大版本的更迭，而是进入5.5版本，是一次小型更新。
　　前世也有数次这种形式的小型版本更新，但在韩萧的记忆中，前世的5.0版本并没有此次更新。
　　“看来又是我的蝴蝶效应。”
　　韩萧无奈。
　　在自己的影响下，如今的剧情已经截然不同了，甚至连5.0的版本名字都变成了【黑星时代】，更新时间发生变化似乎也不奇怪。
　　毕竟每次版本更新，都是以某些大事件为切入点，这是自动判定的，如今世界树还有十年才会抵达已探索宇宙国境，他估计这便是小型更新的原因。
　　“感觉不是什么有利的变化啊，我还想看看能不能多升几级呢。”
　　韩萧揉了揉眉心。
　　一次小型版本更新，虽然能再次解锁玩家的等级上限，但也正是这个原因，导致玩家的经验又有了重要的消耗途径，自己没法以最高效率继续割韭菜。
　　另外，三大文明目前在骚扰世界树进军，正是最需要敢死队的时候，玩家若是下线，这边就少了一支可循环利用的武装力量。
　　“看来得准备一下了，在他们下线之前，再狠狠割一刀。”
　　韩萧眼中闪过镰刀的幽光。
　　他对此已是轻车熟路，重点是给玩家充足的动力清空购物车。
　　相比于贩卖物资、装备，各种职业知识与技能才是收割经验值的大头。
　　所以……技能滞销，帮帮我们！
　　……
　　九个月的日子一晃而过，在这期间，韩萧施展出浑身解数，每天换着花样促销，仿佛天天都是双十一。
　　众多军团玩家陷入了剁手的狂欢，经验槽与钱包以不可思议的速度干瘪下去。
　　但他们一点也不难过，反而十分高兴，只觉得大赚特赚，物超所值，笑得跟一朵小花似的。
　　花了钱，他们还得感谢咱们呢……
　　榨了一波玩家，韩萧的经验储备丰厚了许多，只要不拿去升级，可以使用挺久，在他看来足以负担多年的研究费用。
　　到了版本更新的日子，众多玩家下线消失，这让三大文明稍微有些措手不及，但很快便调整了过来，换人阻击世界树大军，战损率不可避免上升。
　　在解决人口贸易的问题后，韩萧没有再继续搞事，配合三大文明紧锣密鼓备战，时间在忙碌中飞速流逝。
　　备战期间并未再发生意外状况，闪耀世界边境的改造顺利完成，成为了坚壁清野的战区，而次级维度远征军以无界之王的领地作为中转站，持续搜索着世界树本体的下落。
　　大部分超A级在韩萧的指点下，都有了不同程度的进步，而集训基地的天灾级学员之中诞生了一批新的超A级强者，在圣所留名。
　　另外，许多超A级势力也完成了迁移，黑星军团在韩萧的示意下，迁走了闪耀世界、破碎星环的地盘，暂时撤出了这两片首当其冲的边疆之地，免得在战争中蒙受额外的损失。
　　一年又一年过去，世界树与闪耀世界的距离一天天缩短，已探索宇宙的气氛越发紧绷，山雨欲来。
　　终于在星海历797年2月5日这一天，世界树的阴影蔓延而至。
　　……
　　闪耀世界朝向未探索宇宙的边境方位，密集的流光跃迁而至，化作一支庞大无比的世界树舰队。
　　无数世界树士兵看着窗外的星河，所见的景象沿着世界树的心灵传输，同步反馈到了坐镇大本营的镇树王心里。
　　镇树王端坐在王座之上，眼中闪过一抹冷光。
　　十多年的时间，对他而言不过转瞬即逝，与韩萧交手的记忆宛如就在昨日。
　　野战并非世界树文明的强项，侵略敌方文明本土才是他们最大的优势，通过世界树的吞噬能力滚雪球，吃掉一切资源，耗死一切敌人。
　　战争，总算要进入咱们擅长的节奏了！
　　镇树王大手一紧，咔吧一声捏碎了王座的扶手，语气低沉沙哑：
　　“终于找到了你们的疆域……该让你们品尝绝望了！”


第1403章 变化与形势
　　巨大的太空堡垒悬浮在宇宙中，四周分布着一座座虫洞跃迁基站，时不时有虫洞通道开合，飞出一支支舰群。
　　西伯特要塞，位于闪耀世界边境的卡特星团，乃是星际联合军在闪耀世界的战略指挥总部。
　　为了抗击世界树文明，三大文明在备战期间成立了星际联合军，统合了已探索宇宙的力量，并在战略层面将已探索宇宙的各大星域划分成编号军区，进行了不同程度的改造。
　　十多年来，闪耀世界已经彻底改造完毕，五个边境星团坚壁清野，只剩下无数守望相助的防线与据点，武装到了牙齿。
　　而不仅是闪耀世界代表的第一联合军区，连腹地的星域都做好了战争准备。
　　毕竟世界树入侵国土的局面与拦截圈战争不一样，在拦截圈战役的时候，因为后方是一大片纵深地带，所以后顾之忧有限，而如今闪耀世界后方便是国土，没法退了，不得不防，压力截然不同。
　　此时此刻，西伯特要塞的顶层会议室中，无数人齐聚一堂，脸色肃穆，不仅有星际联合军的各路统帅，还有一部分超A级协会高层。
　　一个闪耀世界边境的战略星图立体投影悬浮在桌上。
　　“根据前线报告，世界树的先锋军距离闪耀世界边境不远了，预计在十天后便会抵达最外围防御圈，各部已经做好了迎战准备，大家都有什么想法？”
　　西蒙一边说话，一边操作着星图，放大了最边境的区域，标红了一个个位置，代表着最有可能遭受世界树第一波冲击的地带。
　　世界树虽然只有一个指向性坐标，但不会只走一个路线，分成了大量先锋队绕出不同的弧度一路前进，最终从不同方向入侵闪耀世界，只是三大文明早已料到这种情况，已经将闪耀世界打造成铁桶一片。
　　“我们做了十多年的准备，不就是为了迎接这一天的到来么，打就是了。”
　　“没错，该筹备的、该商量的，这十多年已经做完了，接下来就是检验我们的成果了。”
　　“世界树目前的行动，还没有偏离我们预设的情况，按照战略行事就好，等他们真正打了进来，再随机应变调整。”
　　不少军官开口，战意盎然。
　　西蒙点点头，转头望向韩萧，“黑星阁下，你觉得呢？”
　　韩萧手掌撑着脸颊，沉吟道：“我们坚壁清野，世界树暂时没办法滚雪球，所以他们不会一味冒进，八成会稳扎稳打，在边境区域建立桥头堡基地，稳住跳跃点，做好与我们打持久战的准备。”
　　比起十多年前，他的外貌没有任何改变，以他超神级的寿命，这点时光根本无法在他身上留下痕迹。
　　“不错。”西蒙表示赞同。
　　“所以考验耐力的时候到了，消耗战是必然的走向，就看谁能扛得住了，看看到底是我们先被干死，还是世界树本体先被我们找到。”韩萧耸肩。
　　目前世界树的转生机制仍然无解，韩萧感觉超神级应当具备攻击信息态的力量，但始终无法解锁，只能归结于某些前置条件还没有满足。
　　这些年次级维度远征军有了一些进展，虽然没有找到世界树本体，不过倒是弄清楚了世界树在次级维度的势力范围，并且与对方的驻军有了多次碰面。
　　幸好有哈里森的光环庇佑，没有暴露己方坐标，有惊无险，只是他们的行为也终于被世界树文明察觉，目前一批批眷族正在次级维度大肆搜寻三大文明的远征军。
　　不过这是难免的事，世界树本体被无数眷族拱卫着，严防死守，远征军越接近本体，就越容易触发警戒，想要在不惊动任何护卫的情况下找到世界树本体，基本是不可能发生的。前世亦是如此，自发搜寻世界树本体的队伍被世界树眷族满世界追杀，最终是哈里森运气爆棚穿过警戒网，一发入魂。
　　“那超A级协会准备什么时候参战？”西蒙问道。
　　“他们随时都可以参战，但不包括我。”韩萧眯了眯眼，“在世界树再次派出树王之前，我不动手。”
　　自己进阶超神级对世界树来说还是一个秘密，他想借此机会突袭一波，再度封印一个树王，如果贸然现身去打小兵，八成会把树王吓得不敢冒头，那就打草惊蛇了。
　　在引出树王之前，他不想让自己这门大炮去打蚊子。
　　众人没有异议，商议了一番，很快开完会，下线分头准备。
　　韩萧关闭远程投影，视线回到集训基地的广场，面前是一片黑压压的人群，所有集训学员都聚集在此，都在眼巴巴望着他。
　　“你们都知道了，世界树即将入侵，集训就到今天结束吧，你们是时候发挥自身所学了。”
　　韩萧一边说着，一边扫视众人。
　　这十多年的高压培训，再加上自己的指导，促生了一批新的超A级，数量很是可观，足足有四十多人，除了探索历，历史上再没有哪一个时期如此频繁诞生超A级了。
　　其中黑星军团成员占了接近一半，乔蒂娜顺利进阶，尼傲天也在半年前踏入超A级，就连拉基这个咸鱼也成功晋升。
　　卡罗特更是早早进阶超A级，但韩萧没让他现身，仍然在接受特训，不断积蓄感悟，争取重新触发【武道无极】，快速飙升到巅峰战力。
　　众多集训学员骚动了一阵，突然间像是约好了一样，齐刷刷朝着韩萧行礼。
　　无论是否进阶超A级，无论是不是军团成员，众人此时此刻都是一脸郑重，齐声道：
　　“感谢黑星阁下十年来的教导，这份恩情我们铭记于心！”
　　不管黑星此举的动机如何，至少他们清楚自己在这十多年里得到了多少好处，此时对韩萧的感激是发自内心的。
　　韩萧坦然受之，摆了摆手，“去部队报道吧。”
　　众人再度行了一礼，走上一艘艘早已准备好的飞船，化作一道道流光，消失在众人的视野里。
　　这时，克苏耶从后面走上前来，叹息道：
　　“不知道下一次见面，这些天灾级种子还有多少人幸存。”
　　“机会我们给过了，自己没能在十多年里得到圣所入场券，怪不得别人。”
　　韩萧摇头。
　　克苏耶点点头，“我们也该去报道了，记得把欧若拉找回来，看不到她的人，我们心里没底。”
　　“知道了。”
　　韩萧颔首，目送众多超A级协会成员离开。
　　相比之下，众多超A级倒是不怎么紧张，身后有黑星的圣所复苏作为底气，小命有保障。
　　十多年的训练，许多超A级也有一定的进步，韩萧时不时找他们切磋，也从一些人身上搜刮到了一些能力。
　　送走所有人，韩萧这才换上皇者，传送来到残魂终地。
　　他一来到这里，正在闭关修行的海拉、欧若拉与弗丁便有所察觉。
　　“你来了？”
　　海拉停止吸收灵魂碎片，浑身荡漾着一股莫名的气息，十分强悍。
　　“这些年你进步不小。”韩萧看了她一眼，露出满意的表情。
　　残魂终地是海拉和弗丁的练级宝地，闭关十多年下来，海拉已经成功踏入了巅峰超A级，在历史上也算是开挂般的速度，战力大增，稳稳踏入了第一梯队。
　　弗丁利用转魂仪不知道吸了多少灵魂能量，也稳定达到了高段超A级的水准。
　　至于欧若拉无法利用残魂终地的资源，不过接受了海拉爱的特训，能力也有所上升，虽然比不上海拉和弗丁两个变态，但也相当不错了。
　　“你是来找我们回去的吧，算算日子，世界树也差不多该到了。”海拉目光闪过一抹战意，“终于可以会一会树王了。”
　　韩萧没有搭理这个战斗狂人，扭头对欧若拉道：“你是咱们的核心人物，准备好了吗？”
　　“放心，这次我绝不会失手了！”
　　欧若拉捏了捏小拳头，一脸坚定。
　　虽然那一场春梦让她回味至今，但她已经发誓不会再中招，连累同伴出现巨大伤亡了。
　　韩萧笑着揉了揉她的脑袋，又望向弗丁，颔首道：
　　“你已经是高段超A级了，用这份力量催动转魂仪，足以对世界树成员造成大范围的杀伤，这方面你有很大的发挥空间。”
　　转魂仪可是一个群战大杀器，威力不下于幽能波，同样是对军宝具，自己不方便出手的时候，弗丁正好能替代他，对无数舰队船员造成大范围杀伤。
　　“我明白。”弗丁摩挲着转魂仪的镜面，轻轻点头。
　　他虽然不喜欢杀戮，但也分情况，对世界树这种侵略者，他同样不会手软。
　　韩萧嘱咐了众人几句，又换上另一套皇者，传送到了冥土，一眼便看到了埃文斯，以及正在一旁传授他战斗技巧的异神。
　　一见到韩萧，埃文斯立马停下了练习，迎了上来。
　　韩萧没有寒暄，开门见山道：“世界树打过来了，你和我一起去汇合。”
　　“好。”埃文斯心里一凛，稳重点头。
　　异神背着双手踱着步子跟了过来，闻言开口道：“别死在战场上了，我还等着你替我完成梦想呢，圣所复苏虽好，但只要死了一次，能力便会缺失，永远不可能踏足超神级，到时候别怪我放弃你。”
　　“放心吧老师，我没那么容易战死。”
　　埃文斯肃然回答，语气蕴含着沉稳的信心。
　　所谓家有一老如有一宝，异神驰骋宇宙多年，经验无比丰富，倾囊相授之下，埃文斯已经积累了十分丰富的战斗技巧。
　　如果说刚进阶并获得【能量操控】异能时，埃文斯充其量是个手握枪械的普通人，而如今接受了异神的教导，他就像是完成了所有特种兵精英课程的兵王，精通所有武器，实战能力增长了不知道多少倍。
　　十多年的相处，埃文斯已经将异神视为自己的老师，异神虽然没有承认，但也没有拒绝这个称呼。
　　“跟我走吧。”
　　韩萧眉头一挑，没有多说，带着埃文斯传送离开。
　　异神目送两人消失，脸上露出一抹淡淡的笑容。
　　……
　　三大文明紧锣密鼓准备迎战，十天一晃而过，世界树先锋军终于抵达闪耀世界边境，与外围防御圈发生激烈的交火。
　　正如参谋部所料，世界树从不同方向入侵，但都在防御圈的覆盖范围之内，多个区域同时爆发战役。
　　在所有战场，双方的个体伟力都保持着克制，三大文明的超A级群体只是试探了几次，而世界树文明始终没有派出超A级强者应战。
　　有心树王的前车之鉴，世界树对黑星有着十足的忌惮，第一波试探性进攻并没有动用超A级。
　　时隔十多年的第一次交锋，备战已久的三大文明成功给了世界树大军一个迎头痛击，没让世界树踏入国土，双方在闪耀世界边境僵持了下来。
　　但就算打了一次胜仗，三大文明这边也没有任何喜悦，因为这只是第一波试探进攻而已，世界树没有消耗多少兵力，形势仍然严峻。
　　而就像韩萧所说的一样，世界树做好了持久战的准备，第一件事就是在闪耀世界的边境之外建造一批批桥头堡，大规模屯兵，虎视眈眈。
　　因为世界树一路进军，跳跃点都控制在手，三大文明目前无法复制拦截圈战争时的空间锚定轨道，赶不走敌人，只能守卫疆域承受世界树的一波波冲击，这便是往后的战争形势，也是三大文明早有心理准备的局面，以整个已探索宇宙的战略纵深换取时间。


第1404章 交锋
　　世界树大军与星际联合军在边境的激烈交锋持续了两个月，世界树始终无法彻底打进闪耀世界疆域，虽然好几次攻破了星际联合军的防线，让舰队凿了进去，然而三大文明用十多年建立的防御圈远比当初的临时拦截圈更加完善，守望相助的支援网络密集无比，就像一张极其绵密的弹力大网。
　　在里面陷得越深，反弹力度便越大，根本无法立足，所有攻进闪耀世界的世界树部队要么被驱逐了出来，要么就被围剿歼灭，最好一次记录也才维持了不到三天，连最边境的星系都没有穿过去。
　　闪耀世界的边境战报不断传回中央星海，传遍星际社会，无数星际公民担惊受怕了十多年，如今外敌真正入侵国土，许多人更加恐惧，但由于星际联合军一直将外敌拦在疆域之外，表现出众，这让大多数星际公民都多出了一些信心。
　　西伯特要塞，众多超A级在此待命了两个月。
　　“嘿，世界树以前不是喜欢动用个体伟力和我们兑子的吗，现在怎么怂成这样了，越活越回去了。”
　　休息室里，猎日者踩着桌子，语气充满了不屑。
　　“估计是忌惮黑星吧，十多年前抓了一个树王，肯定把他们打痛了。”康德笑道。
　　这两个月来，无论他们怎么挑衅或引诱，世界树始终不让派出个体伟力出战，淡定地坐视三大文明的超A级在战场上搞事情。
　　摩拳擦掌的超A级有些无奈，战意再旺盛，别人不接招也没辙，他们甚至都用肉身勾引了，世界树强者还是坐怀不乱，死活不出来，简直像缩头乌龟。
　　“想多了，世界树还不至于对我怕成这样，应该是在观察我们的个体伟力数量，他们不会轻易放弃兑子战术，估计就快动手了。”
　　韩萧把玩着艾默丝的头发，漫不经心回答。
　　他一直陪着众人在这里待命，只等钓出大鱼。
　　这些天三大文明隐瞒了个体伟力的真实规模，几十个新生超A级大部分没有上场，而海拉、弗丁、埃文斯等能力特殊或进步巨大的强者也没有出手，同时在拦截圈最后一战时“牺牲”的超A级也不曾现身，让他们继续在世界树眼里保持着“阵亡者”的身份。
　　而在别人不知道的圣约组织，还藏着几十个时刻准备参战的复生者，如今展现在世界树面前的个体伟力只是冰山一角，为的就是让世界树认为兑子战术有效，掉进陷阱。
　　经过十多年的搜集，起誓人积累了好几份圣所钥匙，韩萧一直没有动用，将其当做战略储备，这都是浪的资本。
　　“嗡嗡嗡——”
　　正在众人闲聊时，忽然警报声大作，世界树再度对最外围防御圈发起了一次冲击，锲而不舍。
　　众人动作一顿，还没有行动，一个军官的远程投影陡然在房间里出现，沉声开口：
　　“各位，世界树的超A级终于现身了，请尽快抵达战场。”
　　闻言，韩萧眼神一闪。
　　“总算来了……这次有没有树王的身影？”
　　“有！”
　　“来了哪个？”
　　“两个，分别是镇树王与定树王的主宰分身。”
　　克苏耶不禁一笑，插嘴道：“有了上次的教训，世界树也不敢让树王单独出阵了，不过这次的配置和上次差不多，恐怕他们觉得只要谨慎一点，就不会像心树王一样中招。”
　　这时，一名新生超A级好奇开口：
　　“树王已经现身了，怎么样，黑星阁下要出战吗？”
　　“就一个镇树王……算了，留给你们了。”
　　韩萧摸了摸下巴，想了想，啧了一声。
　　他希望钓到大鱼，再不济也是个定树王，最好是祖树王，为了区区一个镇树王暴露实力，感觉不太值当……他就是嫌弃镇树王这个武道家，功能太单一，重要性远不如其他树王。
　　况且如今超A级协会强者如云，不需要他出手，也足以弄死镇树王，只要干掉这个工具人，让他短期内没法复生，应该就能引出祖树王和秘树王，那才是韩萧眼里更好的猎物。
　　海拉眼神一亮，像是生怕别人抢走对手，立马道：“那这家伙交给我了！”
　　韩萧眉头一挑，毫不留情泼冷水：“你进步虽然不小，但距离击杀树王还早着呢。”
　　“试试才知道。”海拉眼神闪过冷芒。
　　“行吧，只要别把他放跑了就行。”韩萧撇嘴。
　　本来乌尔诺斯对付树王是最稳的，但这个吊人十多年来没有离开诸神殿一步，仍然没有参战的意思，不过现在有了冥土老大哥，倒是不缺猛男了。
　　这时，韩萧发现埃文斯手掌微微颤抖，不禁有些奇怪，“你在害怕？”
　　“第一次上战场，还是这种规格的星际战争，我确实有点怕。”埃文斯倒是坦然。
　　旁边的拉基小声嘀咕：“怕有什么用，难道怕就不会战死了么……没想到才成为超A级才几年，我就要死了，唉，果然我这样的人，没有享受生活的资格……”
　　“你可闭嘴吧。”
　　韩萧没好气开口，打断这位聊天鬼才。
　　要不是看你多少算个战力，今天我就把你这个拉低士气的混蛋关进琥珀！
　　……
　　此时此刻，边境战线。
　　庞大的世界树舰队正在强攻防御圈，星际联合军的舰队配合各个太空堡垒据点反击，只见无数道蕴含着恐怖威能的射线在广袤无比的宇宙战场中来回穿梭，组成璀璨却致命的光雨，射进彼此的阵列，让一片片飞船炸成太空中的烟火。
　　两边不是第一次交手了，很快便杀红了眼，战况迅速进入白热化，一支支部队在各个军事智能的指挥下行动，宏观视角看上去只是大规模对射，其实双方每一刻都在调整战术，进行微操。
　　战场中，一群浑身散发着惊人能量的世界树超A级正在自家星舰群的拱卫下，遥遥观察着战场。
　　镇树王负手在背，锐利的目光扫视着星际联合军的阵列。
　　没过多久，三大文明的超A级群体也接连抵达战场，双方遥遥对峙，因为只有一部分人现身，所以看上去人数不如世界树强者。
　　此时现身的这一批主要是曾经参加过拦截圈战役的超A级，其他人藏在暗中观望。
　　见状，镇树王眯了眯眼，暗暗点头。
　　“哼，他们上次死了不少人，这次不是我们的对手了。”
　　这两个月，他一直在观察三大文明超A级的情况，见到的大多数都是老对手，虽然多了一些生面孔，但数量有限，估计是这些年的新生超A级。
　　他对此不觉得奇怪，世界树这十多年也在大力培养超能者，同样催生出了一些新的圣树使者、祖灵，个体伟力规模一样有所增长。
　　敌人的一部分个体伟力死在十多年前的战役，而他们世界树的战死者如今都复生完毕，双方的战力此消彼长，镇树王颇有信心。
　　不过心树王已经栽了，凭他一个武道家，很难秒掉敌人的奶妈，上次试了一次，中了黑星的陷阱，不幸被弄死了，所以镇树王不打算重蹈覆辙，此次纠集世界树强者只是试探一波，没有马上兑子的意思。
　　扫视着敌人，镇树王忽然目光一凝，发现并没有黑星的踪迹。
　　“那家伙竟然没有出阵？不，他肯定是藏了起来，打算偷袭。”
　　镇树王警惕起来。
　　他唯一担心的就是黑星，心树王被封印了，他可不想步上后尘，暗暗戒备，生怕韩萧什么时候跳出来给他一刀。
　　所谓仇人相见分外眼红，两边的超A级打了一个照面，二话不说就向对方冲了过去，立马在战场里厮杀了起来，形成一大片混乱地带。
　　镇树王二话不说便开启解放形态，浑身闪耀着绿光，本来想虐菜逼出黑星，但没想到被一个红发女人截住了。
　　“你的对手是我。”
　　海拉拦在镇树王面前，表情冰冷，眼神透着强烈的杀气。
　　镇树王眼神一动，对海拉倒是有印象，淡淡道：
　　“是你？嗯，自愈能力还不错，但凭你的战力妄想拦住我？”
　　除了黑星以外，镇树王谁也不怵，想到海拉十多年前的战场表现，他更是不将其放在眼里。
　　海拉没有打嘴炮的习惯，闻言冷哼一声，直接爆发出强横的气场，鲜红的死亡能量呼啸而出。
　　镇树王突然感到了一阵威胁，脸色陡然一变，望着海拉的眼神，透出一股惊异之色。
　　“竟然变得这么强了？”
　　毫无疑问，这个红发女人已经迈入了巅峰超A级的水准，而且能量波动还是巅峰超A级中的上流水准……区区十年没见，进步这么大的吗？！
　　镇树王表情凝重了起来，虽然两人仍然有差距，但他不得不承认眼前这女人已经具备与他一战的资格。
　　他感知了一下其他同伴的战局，发现敌方超A级的进步远高于他们世界树的强者，人数方面虽然吃了点亏，但却不落下风。
　　“他们是怎么练的？！”镇树王顿时一阵心惊。
　　短短十年，就有这么显眼的进步，超A级哪有这么容易提升战力！难不成敌人的疆土如此人杰地灵，个个都是天才？！


第1405章 海拉的新形态
　　不等镇树王有什么动作，海拉已然出手抢攻，眼中红光一闪，已经酝酿成海洋的死亡能量一簇簇激射而出，蕴含着毁灭生机的气息，封住镇树王的所有闪避角度。
　　镇树王压下内心的惊异，浑身绿光爆闪，雄浑的武道气焰宛如超新星爆发，迸发一圈厚厚的淡绿色光波，逼近的死亡能量纷纷凝滞半空，接连震碎，但更多死亡能量汹涌拍下，源源不断补上空缺。
　　经过残魂终地增强的亡者之力，侵蚀强度提升了许多倍，镇树王的护身气罩虽然挡下了死亡能量的轰击，但仍然有部分红色气流残留在上面，不断消磨武道气焰的厚度，被沾染上的气焰飞速失去活性，化作星点消散在宇宙间。
　　“这种能力具有冲击、侵蚀、活性削弱、精神等等攻击属性，而且似乎有某种叠加印记的斩杀技巧，要是身躯被击中，恐怕不太妙……”
　　镇树王心念闪动，将更多气力输入护体气罩，另外动用树王权限，唤出世界树根须，飞速卷动起来，仿佛组成一道旋风，搅碎袭来的死亡能量。
　　他动作不停，紧接着双腿屈膝，猛然一蹬，身后瞬间炸开一环气芒冲击波，整个人像是出膛的炮弹一般直射而出，化作流光朝着海拉冲锋，身后留下道道残影。
　　“来！”
　　海拉眼神一凶，一股红到发黑的能量陡然从体内涌出，然后迅速倒卷，一层层覆盖在身上，瞬间变得凝实，死亡能量像是变成了某种胶质，整个人变成了一个五六米高的红黑色小巨人。
　　同一时间，密集繁复的银灰色纹路爬满了小巨人的身躯，看上去颇为玄奥。
　　小巨人的身体轮廓与海拉的本体一模一样，但面部没有五官，只有一对燃烧着白光的眼洞。
　　下一刻，绿色流星猛然撞在小巨人的腹部，顶着她飞了出去，如同一道红绿缠绕的射线，一路撞穿了数十艘星舰，留下一条烟火漫天的路径。
　　咚咚咚咚——
　　漫天的绿色拳影迅疾落下，狂风骤雨般轰击在小巨人身上，一顿欧拉欧拉。然而她的红黑色身体韧性十足，仅仅在体表迸开一道道抖动的波纹，没有被打碎的迹象。
　　突然间，拳影一下子消失，只见小巨人双手接住了镇树王的拳头，手腕一沉。
　　嘭！！
　　强劲的力道在小巨人的体表震出一道流动的波纹轨迹，从手掌传到后背，接着透体而出，在背后的宇宙空间扩散出一道绿色的能量冲击波，轰碎了周遭上百艘交战的飞船。
　　“武道家就是近战无敌？我怎么不信呢！”
　　带着强烈战意的精神波动绽开，只见红黑色小巨人猛然一个头槌轰在镇树王天灵盖，震动在二人体内传导，发出铛的一声巨响，铁头娃之间进行了一次亲切会晤。
　　紧接着，小巨人松开镇树王，手掌猛然捏拳，眨眼间便是无数道红芒爆闪，镇树王的护身气罩骤然出现数百道燃烧着红焰的拳印凹陷，巨大的推动力爆发，瞬间将他弹飞了出去。
　　这种形态的海拉，赫然在近战中正面击退了镇树王一次！
　　“……有意思。”
　　倒飞的镇树王立刻刹住身形，揉了揉有些发闷的脑袋，其他地方倒是毫发无损，心里对海拉的近战水平有些诧异。
　　经过刚才的交手，他发现这个小巨人的体魄韧性夸张得吓人，而且力量极强，要不是没有武道气焰，他还以为自己正在和一个巅峰超A级武道家打架。
　　“再来！”
　　海拉抬手招了招，战意十足。
　　虽然她的能力擅长中远距离的输出，但她最偏爱仍然是凶悍的近战厮杀。
　　这么多年锲而不舍挑战黑星，一次次被按在地上摩擦，海拉已经被虐出了快感，不仅喜欢挨揍，还喜欢像黑星揍她一样揍别人，欧若拉这十年来没少挨她的老拳。
　　因为亡者之力本身蕴含着前任主人倪歌斯的能力传承，所以海拉不需要埋头开发能力就能领悟许多异能的用法，而在踏入巅峰超A级之后，她便解锁了不少新技能，此时变身为红黑色小巨人便是其中之一，并且是核心能力。
　　海拉操控死亡能量，一般是以外放为主，如今能够在体内凝聚压缩，让自己转化为另一种形态，叫做“死神解放”，这是倪歌斯的主战手段之一。
　　这个技能有多个变身阶段，越往后越强，但每个更强的阶段需要达到足够的能级才能解锁，最终极的“亡者之神”的解锁条件需要能级达到9w欧纳以上，海拉目前还没达标，只解锁到了“葬灵”阶段，正是此时变身的红黑色小巨人。
　　而在进入“死神解放”状态后，自身与冥土维度产生更高程度的融合，额外激活一个新专长，冥土内的英灵越多、质量越高，自身就能获得越多的加持，效果与【领袖之证】相似，这也是海拉战力暴涨的原因之一。
　　同时，因为变身后的躯体是高度凝结的死亡能量，能力特性仍然存在，即便使用物理攻击，也一样附带精神伤害与侵蚀力，而且仅仅是碰到她的身体，外人的生命力便会流失。
　　两人的目光在半空中对视，擦出电光，下一刻同时动了起来，一红一绿两道身影再次轰然相撞，拳拳到肉，余波迸射，搅乱战场。
　　“啧啧，好吓人。”
　　韩萧留在基地里观战，看着画面中的激战，不禁咧了咧嘴。
　　他试过海拉的这个形态，近战能力确实很给力，配合她的恢复力，肉得令人发指，战斗力稳稳站在第一梯队。
　　只是在他看来，就算有了这招，海拉还远远不足以击败战争形态的镇树王。在自己进阶前，即便单挑稳赢镇树王，也一时半会奈何不了人家，海拉的战力比他进阶前差远了，不可能独自解决镇树王。
　　不过嘛，凭借恶心的肉度，她一时半会也不会被镇树王揍成肉饼。
　　韩萧不再看两个摩擦的大肉坨，把目光投向另外的战场。
　　定树王与亥伯龙是老对手了，仇人见面分外眼红，正在激情对劈，两具机械神明的巨大身躯翻滚着碾过战场，碾碎一片片星舰。
　　除了两人以外，战场里还有好些个机械神明，由于机体庞大，全都是超A级战场中最显眼的靓仔。
　　至于老龙，在成功“减肥”之后，他已经摆脱了当靶子的命运，此时正追着一位世界树军首撒欢般狂扔魔法，进步巨大，充分体现了认个祖宗的好处。
　　其他的麦尼逊、克苏耶等人都找上了对手，厮杀不休，另外场中时不时射出金光，那是欧若拉在精准奶人，操控力比十多年前游刃有余多了，成功率也更高，可见特训还是挺有效果的。
　　经过几轮圣所复苏，三大文明这边的第一梯队强者多了不少，但世界树的十大执行官、高阶圣树使者、十三祖灵、军首等人也不是吃素的，不过此时双方投入战场的第一梯队强者都不是全部人，世界树没有让所有高手参与此次试探性进攻，三大文明也藏了一批复苏者和新生超A级。三大文明这边出阵人数虽然劣势，但实力有所增强，是以没有吃亏，暂时僵持住了局面。
　　“弗丁要动手了吧。”
　　韩萧移开目光，看向正藏身于舰队中待命的弗丁，眯了眯眼。
　　虽然敌方所有人的灵魂都受到世界树的捆绑，导致转魂仪只能对他们进行破坏性攻击，无法将灵魂转移出来，但依然很犀利。
　　果不其然，韩萧看了一阵，画面中的弗丁终于拿出转魂仪，深吸一口气，启动这个宇宙宝物。
　　下一刻，周遭世界树星舰内的船员，灵魂瞬间被撕成碎片，当场暴毙，船上不剩一个活人。
　　发生这种情况的世界树战舰以万为单位，还在不断朝远处蔓延。
　　“嗯？什么情况！”
　　镇树王神色一变，从心灵共享中察觉到了这个异常。
　　转魂仪诡异的一点便是了无痕迹，在镇树王眼里，大批大批世界树船员毫无征兆暴毙，找不到攻击来源，但肯定是敌人的手笔。
　　虽不知敌人用了什么特殊武器，但暴毙者聚集在一片区域，显然不是巧合，世界树舰队立马开始了调整，避开这片区域。
　　此举虽是笨办法，但确实有效，转魂仪并没有无限的射程，虽然能覆盖星球，可在星际战场的尺度下，这样的射程相对来说很小——当然了，弗丁这个使用者也不是固定炮台，只要在战场中游走，就能杀伤更多敌人。
　　镇树王自然不知道这些情况，观察了一下士兵暴毙的情况，又看了看目前的超A级对决形势，心情颇为凝重。
　　“这次试探差不多了，该撤了。”
　　虽然那个最难缠的黑星还没现身，但镇树王已经生出了退意。
　　他还以为这次试探性出击，可以在个体伟力方面占据上风，没想到情况不太妙，这个被视为猎物的文明十分顽强，看来即便打到了对方的国土，也无法轻易击败对方。
　　此次并非主攻，若是情况良好，镇树王不介意转为兑子，但此时局势不如预期，他觉得没有继续恋战的必要。
　　镇树王眼神一凝，气力猛然爆发，拳头泛起闪耀的十字星绿光，迅雷不及掩耳之势，猛然轰在了海拉的腹部。
　　嘭！
　　冲击光环绽开！
　　两人本来正打得难解难分，这一击重拳忽然打破了僵持，海拉被一下轰了出去，同时镇树王身边的世界树根须甩出，将海拉抽飞得更远，像流星一样撞碎了一排星舰。
　　镇树王没有追击，反而转头后退，其他的世界树强者收到了命令，也同步进行后撤，只剩下定树王等一批机械系强者的主宰分身断后。
　　他虽然一时半会打不死海拉，但硬实力差距不是那么容易抹平的，他若是想走，海拉也拦不住。
　　“追！”
　　克苏耶在精神网络中喊了一声，正在作战的众人纷纷衔尾追杀。
　　海拉好不容易刹住身形，一抬头便发现镇树王已经离得老远了，立马追了过去，但是距离仍然越拉越远。
　　她忍不住放出精神波动，喝道：
　　“别跑！和我继续打！”
　　镇树王充耳不闻，根本不想理她，在双方舰队交战的区域飞速穿梭，越来越靠近自家的本阵，只留给她一个越来越远的背影。
　　就在这时，已经实体化的迪尔隆陡然在战场中冒了出来，远远看着镇树王的身影，发出一声不屑的冷笑：
　　“不是吧，就这还称王？落荒而逃的废物东西，你连最没用的武道家都不配当。”
　　话音落下。
　　镇树王逃跑的势头突然停住了，面露惊疑之色。
　　怎么回事……不过是区区一句嘲讽而已，以我的心性，竟然鬼使神差停下来，忍不住要回头打死这个欠锤的家伙？！
　　难道这是某种类似言灵的精神控制？！！


第1406章 迪尔隆：拉仇恨，我是专业的
　　“你在做什么！”
　　正在断后与亥伯龙摔跤的定树王立马发觉了镇树王的异常，登时惊了。
　　搞什么鬼，你停下来的动作是认真的吗？！
　　本来众多世界树强者同步后撤，形成战线联动，互相辅助，可以高效率抵挡敌人群体的追击，然而镇树王这一停，瞬间就落在最后，直接脱队了，单独暴露在敌方超A级的追击路线上。
　　“我……”
　　镇树王浑身一震，像是如梦初醒，压下回头的冲动，深深看了迪尔隆一眼，急忙要重新跟上大部队。
　　可还不等他提速，迪尔隆便眉头一挑。
　　“你看什么看，怎么，还想回头打我？你有这个胆子吗？”
　　镇树王身形一顿，咬了咬牙，没有搭理，继续加速。
　　见状，迪尔隆嗤然一笑，用评判般的语气道：“这就对了，继续屁滚尿流地逃吧，连这点胆魄都没有的武道家，连看我一眼的资格都没有。”
　　镇树王又一次不自觉停了下来，内心惊怒交集……这种口头争锋，放在平时他心里不会有一点波澜，但不知道为什么，这些话从这个人嘴里说出来，他竟然无法控制情绪。
　　怒火一波波冲击大脑理智，镇树王强自按捺下来，正要再次起步，迪尔隆阴阳怪气的声音再度传来。
　　“还真停下来啊，这两句就受不了了？呵，这点忍耐力都没有，不愧是武道家，除了‘愚蠢’，没有第二个形容词适合你们了。”
　　仿佛有一只无形的大手抓住了身体，镇树王整个人僵住了，想要继续撤离，然而却怎么也迈不开腿，心底回荡起一阵恶魔般的呢喃。
　　“打死他……打死他……打死他……”
　　镇树王神色剧烈变化，表情扭曲，仿佛在天人交战。
　　忽然间，他的心底响起定树王忍无可忍的暴喝声：
　　“你他妈到底撤不撤？！”
　　定树王实在是忍不了了，不知道镇树王着了什么魔，跑个路还断断续续的，简直和肾亏一样，越来越脱队。
　　“那家伙有古怪，他的话能挑动我的怒气……”镇树王语气阴沉。
　　“你就不能屏蔽他的精神传讯吗？！”
　　定树王怒吼，气得输油管疼。
　　连这种简单的事情都要他提醒，真他么不愧是武道家！
　　镇树王愣了一下，登时恍然。
　　对，我还能屏蔽他啊，为什么我刚才没反应过来？！肯定是被怒火影响了，失去了理智！
　　镇树王这么说服自己，他才不愿意承认，自己虽然被骂得很想打人，但迪尔隆说话仿佛有一种魔力，让他越挨骂越想听……
　　他赶紧固化精神壁垒，屏蔽外在的精神波动，这一瞬间，镇树王只觉得世界清净了。
　　压下内心莫名其妙的不舍，他赶紧继续跑路。
　　“回去支援镇树王！”
　　定树王接过指挥权，忍着恼怒下令，让世界树强者回头接应。
　　战场瞬息万变，虽然镇树王只是耽搁了一小会，但已经和撤离的大部队拉开了很长的距离，完全落单了。
　　本来众多世界树强者已经跑远了，能够以很小的伤亡甩掉三大文明的超A级追兵，但由于镇树王被嘲讽拉住，众人不得不回头支援，重新陷入泥沼，撤退的大好阵型都被镇树王一个人扯乱了。
　　定树王这也是不得已，要是不让这些世界树强者回援，落单的镇树王陷入围攻，八成要当场嗝屁。
　　黑星直到现在还没动手，随时可能偷袭，他怕镇树王重蹈覆辙，像心树王一样被封印，导致又一个树王冠位消失。
　　另外，定树王不想让镇树王这个工具人战死进入休眠，那样岂不是得自己主持大局了，还怎么摸鱼？他宁愿让其他的世界树强者折损，也要把镇树王给救回来。
　　世界树强者的撤离被打断，双方的超A级重新战成一团。
　　另一边，猎日者飞过迪尔隆身边，哈哈一笑：
　　“干得漂亮，你这招激将法使得不错，牵制住他了！”。
　　“什么激将法，我就是想骂他。”
　　迪尔隆一脸嫌弃，望向镇树王的眼神竟然还有点怒其不争。
　　闻言，四周飞过的超A级纷纷投来诡异的目光。
　　骂敌人没什么，要是私聊就算了，可你是公屏骂人啊，你对武道家开地图炮，咱们全都听得一清二楚好吧，你说不是激将法，那岂不是连咱们的武道家都被你骂进去了。
　　这时，刚好塞拉昂从旁边飞过，一脸不满，沉声道：“侮辱敌人，别带上我们武道家。”
　　迪尔隆瞅了他一眼，语气理所当然：“你也是废物。”
　　“……别拦我，我现在就要打死他！”
　　塞拉昂勃然大怒。
　　“正事要紧，别理他。”猎日者赶紧抓住塞拉昂的手指，没用什么力气，就把他拖开了。
　　如今的迪尔隆已经彻底适应了冥土英灵的身份，说话再也没有任何顾忌，浪到骨子里，众多超A级已经不和他一般见识了……毕竟跟一个死人有什么好计较的。
　　……
　　战场中，镇树王边战边退，拳脚满含怒气，攻击威力反而还上涨了。
　　海拉再度追了上来，红黑色巨人拳头疾速连打，手臂犹如橡胶一般不断回拉、弹出，每一击的力道在这过程中不停上升。
　　然而，现在的镇树王没有和她僵持的兴趣，一招一式都爆发出全部力量，泄愤一样全部轰击在海拉身上，沉重无比。
　　几个回合下来，海拉便被捶得头破血流，落在下风，被压制得难以还手。
　　虽然她这个形态也擅长近战，但与全力爆发的镇树王相比还是有差距的——毕竟再怎么说，武道系这个职业，还是有一丁点存在意义的……
　　嘭！！
　　闪耀着十字绿光的拳头深深轰在红黑色巨人身上，深深陷了进去，汹涌的武道气焰尽数打入小巨人的体内。
　　下一刻，红黑色巨人的体内突然亮起一抹绿芒，眨眼间扩大，将整个身体染成了耀眼的绿色，由内而外轰然爆破！
　　如同气球爆炸一样，组成变身躯体的高浓缩死亡能量直接炸散，化作漫天的红色光屑，海拉的本体暴露了出来。
　　还不等海拉抽身后退，镇树王便抓住了她的脖子，另一只手握拳，重重凿在海拉的脸上，鲜血与碎骨飞溅。
　　“有劲道！”
　　一抹金光闪动，海拉受到重创的脸蛋瞬息间恢复如初，剧痛丝毫没有影响她的动作，凝聚死亡能量，正要以伤换伤给镇树王来一发爆破。
　　然而镇树王洞悉了她的打算，抬腿直踹，重重蹬在她的腹部，打断了她的动作，直接将她的身体踢得折叠起来，倒飞而出，脊椎已然被巨大的穿透力踢断。
　　“咳咳咳——”
　　海拉喷出一口血雾，控制肌肉咔吧一声矫正脊椎的位置，让断开的神经与血管重新连接，并从欧若拉的灵魂链接中汲取了一丝生命能量，让伤势迅速恢复。
　　“死神解放”形态被打散了，目前还在冷却，虽然海拉没有服输的打算，但也不得不正视自己打不过镇树王的现实，分析起目前的形势。
　　“我虽然还能继续与镇树王交手，但是没办法拖住他，这样会让他逃掉的……”
　　海拉眼中仍然透露着跃跃欲试的战意，可是生怕坏了韩萧的目标，只能按捺下来。
　　“被我打痛了吗？”
　　镇树王见她没有继续冲上来，微微眯起了眼睛，也没有追击。
　　虽然他不小心落单，导致一大堆三大文明超A级围了上来，然而众多世界树强者及时回援，冲乱了还未成型的包围，把局面重新拖入混战，所以镇树王目前处境还好，并未身陷重围。
　　镇树王观察着局势，心里放松了不少，海拉虽不好对付，但根本拦不住他，以他的能力，只要没有黑星那种级别的超A级出来拖住他，那么逃回去的成功率还是很高的。
　　因为自己的缘故，导致撤离被中断，但自身还是安全的，负面后果只是牺牲更多同伴而已……虽然有点亏，可只要自己这个树王回去了，那这些损失都还能接受，毕竟他的休眠期比一般的世界树强者久多了。
　　“没想到一次简单的试探就这么危险，下次不能随便出手了。”
　　镇树王心念闪动，没有追击海拉，抽身后退。
　　但就在这时，一股强烈的危险感骤然生出，仿佛一只大手抓住了心脏。
　　镇树王脸色微变，望向感应的来源。
　　只见一道身影凭空出现在海拉身边，外表看上去没什么特点，长得十分普通，表情平静，然而却洋溢着一股难以掩藏的邪恶、疯狂气质，仿佛从骨子里渗出来的一样。
　　异神歪了歪头，打量着镇树王身边的世界树根须，露出微妙的笑容，语气感慨：
　　“多少年了，终于亲眼见到这个东西了……嘿，要是我没见过它，或许我也不会坐牢近百年了。”
　　镇树王眉头紧皱，从这个陌生人身上感受到了强烈的威胁。
　　他已经屏蔽了外人的精神波动，根本不知道异神在说什么，毫不犹豫转身就跑。
　　这个突然出现的陌生超A级显然不是简单的角色，一时半会估计分不出胜负，要是被拖在这里，那就危险了，所以镇树王此刻一点也不恋战。
　　然而还没有飞出去多远，面带微笑的异神已经瞬移拦在了他前面。
　　镇树王眼神一沉，拳头凝聚强横的气焰，朝着异神打出，打算用离体波动正面轰退这家伙。
　　绿色的武道光波轰然射出，威力足以摧星灭界，然而异神只是轻描淡写抬起手，发动能量偏斜异能，便将这道光柱折射了出去，像激光一样扫碎大片星舰。
　　“异能者？”
　　镇树王眼神一闪，不打算停下，迅速近身，闪耀着绿光的拳头重重凿出。
　　嘭！
　　拳头毫无阻碍击中异神的胸膛，然而所有威能像是泥牛入海一样，消失无踪。
　　镇树王脸色一变，正要收回拳头，异神却反手一巴掌拍了过来，绿光喷涌而出，将镇树王之前那一击的威力尽数反弹了回来。
　　轰！
　　巨大的冲击波瞬间炸开，镇树王被打得倒飞而出。
　　他紧急刹住身影，惊疑不定地看着异神，解除了精神屏蔽，忍不住问道：
　　“这是什么能力？”
　　“你猜。”
　　异神轻轻一笑。
　　即便有异能的加持，正面承受这样一击，自身也会受伤。放在以前，他需要顾虑身体的负荷，哪里敢这么玩，很少正面硬刚……而现在的身体不过是临时的，他根本不用在乎任何后果，随便造作。
　　异神难得有种无后顾之忧的畅快感，朝镇树王勾了勾手指。
　　“来吧，让我看看树王的本事。”
　　“……你的能力是不错，能够吸取我的力量并反弹回来，但就凭这几下，还没资格在我面前耀武扬威。”
　　镇树王迅速稳住了心态，冷冷看着异神。
　　短暂的交手，他已经察觉了异神的难缠，还以为对方的异能就是反弹或折射攻击，擅长防御，就是专门为了拖住他来的。
　　但在这时，异神莫名笑了笑。
　　“是吗，那这样呢？”
　　嗡！
　　下一刻，六七十个分身陡然从异神本体分离了出来，每个分身都搭配了不同的能力，全部释放出超A级的气息，瞬间吸引了全场的注意，引来无数震惊、骇然、兴奋的目光！
　　“这是……”
　　镇树王心里警铃大作，脸色剧变。
　　他本来以为这个陌生强者只是难缠，顶多拖住自己，真正的危险来自于其他敌方超A级的围攻……但是此时此刻，异神带给他的危险感，已经近似于黑星。
　　“原来这个文明竟然还藏着这种水准的强敌……”
　　镇树王心情凝重，严阵以待，面对这样的对手，他也不敢一心想着逃跑。
　　而在下一秒，异神与所有分身同时发动攻势，五花八门的异能出手，形成完美的搭配，牵一发动全身，透着一环扣一环般的特异美感。
　　——正面硬刚，或许异神并不是超A级之中最强的，但由于前无古人的能力多元性，他足以称得上是超A级的技巧之巅！
　　“糟糕了！”
　　无尽的压迫感袭来，镇树王猛然瞪大眼睛，发现自己根本找不到任何破绽，不禁心神剧震。
　　眼前这个强敌，实力有些超乎意料，貌似具备单杀我的战力？！


第1407章 镇树王：这都是阴谋，坑不到我的！
　　两人的激战轰然爆发。
　　几十个配置了不同异能的分身配合天衣无缝，刚一交手，异神便压制住了镇树王，各种异能的搭配与连招让人眼花缭乱，一顿精妙繁复的操作顿时打得镇树王找不着北，晕头转向。
　　之前在异神刚刚唤出分身的时候，战场中敌我双方所有超A级的注意力都被吸引了过来，此时看到镇树王如此狼狈，众人脸上不禁露出了异色。
　　“好强的异能者，有这么多超A级水准的分身辅助作战，虽然镇树王的正面爆发力占优，可任何行动都被一大堆分身合力打断，根本抢不到战斗节奏，完全陷入被动……”
　　定树王一边与亥伯龙摔跤，一边观察镇树王这边的战局，越看越忌惮。
　　只见镇树王被一大堆异神分身死死缠住，无法控制局面，像是被一群壮汉用胸肌逼迫到巷子里的弱势少年，身不由己，越来越脱离大部队。
　　这个强敌不像黑星那样具备让人恐惧的碾压级硬实力，但定树王觉得同样棘手——能力单一的超能者对上这种类型的对手，若是双方硬实力不具备无法跨越的差距，那么先天便是劣势，只会锤人的武道家便是一个例子。
　　‘幸好我是个机械师……’
　　定树王下意识冒出这个念头。
　　另一边，众多三大文明超A级频频望向大发神威的异神，眼中闪过惊异之色。
　　“没有束缚的异神还真是可怕，真正战斗力竟然这么强悍……”
　　不少人心生震撼。
　　大多数人都知道异神的名头，还有不少人亲自与他交过手，但此时异神的战力，比他们印象中还要厉害了许多，以前可没有这么猛。
　　“看来冥土很适合他。”
　　麦尼逊眼神闪烁，语气复杂。
　　异神被关押了近百年，荒废了那么多岁月，可一进入冥土就像如鱼得水，顽疾尽去，直接战力暴增，而自己这么多年一直在刻苦学习，由于黑星锲而不舍的针对，自身战力竟然退步了，不如巅峰时期。此消彼长间，他发现自己毫无把握对付此刻的异神，还不如以前。
　　这样一比较，麦尼逊便为自己感到心酸，满不是滋味。
　　看到两人的战局，众人在震惊之后，迅速做出了行动，世界树强者试图过去支援，而三大文明方面士气大振，变本加厉阻挠敌人，不让敌方强者脱离团战去帮忙。
　　而两人暂时顾不上队友的动作，专心投入战斗，全神贯注应付对手。
　　……
　　绿色流星在战场中横冲直撞，但却像一个掉进蛛网的小虫子，所有攻击尽数被一群异神分身用各种稀奇古怪的防御型异能化解，镇树王根本冲不出异神的包围，只能被裹挟着移动。
　　镇树王又是一段近身连击轰出，然而闪耀着绿光的重拳轻易穿透了异神的身躯，没有击中实物，像是穿过了幻影。
　　不等他有新的动作，斜刺里突然杀出一具异神分身，像轻烟一般飘来，变作诅咒之力附着在他身上，他陡然间浑身酸软，一身力气使不出一半。
　　镇树王来不及清除负面状态，周遭十几个异神分身同时释放了不同类型的能量攻击。
　　有的从双眼喷射出高能激光，有的双手交叠射出“X”型的银色射线，有的搓麻将一样旋转电磁场放射闪电链，有的双手推出暗红色的能量波，五花八门、千奇百怪。
　　嘭嘭嘭——
　　五颜六色的能量轰击在镇树王身上，场中光芒膨胀，轰然爆裂，炸得镇树王翻滚倒飞，灰头土脸。
　　没飞出多远，镇树王便感到腰身一紧，原来一具异神分身早已等在路上，将他拦腰抱住。
　　他反应迅速，侧身一记势大力沉的肘击，重击这具异神分身的脑袋，然而却没有击退对方，只见这个异神分身的脑袋突然变得模糊，像是发生了高频振动，所有动能都被吸收进去。
　　下一刻，这个异神分身胯部一顶，动能反弹，没有遗漏冲进镇树王体内，将他震得浑身剧痛。
　　“滚开！”
　　镇树王表情扭曲，气焰爆发挣脱控制，一个摔投技，甩飞这具异神分身。
　　可还不等他进一步行动，十几道来自不同异能的精神冲击突然在脑域中炸开，镇树王顿时口鼻喷血，灵魂受到创伤，多出了一大堆精神负面状态，头晕目眩。
　　他苦苦忍耐，正想用世界树根须解围，却发现世界树根须已经被另一批异神分身用空间、力场等异能控制住了，犹如陷入泥沼，难以动弹。
　　“你到底有多少异能？！”
　　镇树王彻底惊了。
　　激战了这么一会，这个对手已经用过上百种异能，攻击、防御、控制、闪避……各种领域无所不包，就像深不见底的深渊，简直没有极限！
　　战斗至今，异神不曾使用什么大招一举给他造成沉重的伤势，但这种打法就像是一口一口蚕食他的生命，不断造成轻伤，让他的伤势一次次累积，极其恶心。
　　“我没数过。”
　　异神语气平静，继续出手。
　　他的异能层出不穷，称得上全能，完全掌控了战斗节奏，没有给镇树王喘息之机，杀伤力还在其次，最强的是近乎完美的控制链，几乎将镇树王玩弄于股掌之间。
　　镇树王一边承受着密集攻势，艰难观察着局势，见大部队越来越远，不禁心下一凉。
　　“我的队友被拖住了，很难冲过来支援，再这么和他打下去，我的状态不断下滑，撤离的机会越来越渺茫……”
　　镇树王神色变幻，忽然灵光一闪。
　　对了，黑星可还没有现身呢，他怎么可能不参战，现在一定是在偷偷摸摸蹲我！
　　心树王栽了，黑星绝对清楚其他树王会更加警惕，所以暂时藏起来，装作没有参战，想以此麻痹我的戒心，等这个异能者将我的状态消耗到一定程度，他再突然袭击，把我也给封印了！
　　这一刻，镇树王感觉思路豁然开朗。
　　一定就是这样，这是一个陷阱！
　　“好险，要是我不够果断，今天八成要中招了……绝对不能中了他的诡计！”
　　他自认洞悉了黑星的计划，心神一定，顿时下了决心。
　　异神对镇树王的心理活动一概不知，他正要指使分身发动新一波的攻势，就在这时，一股令人心悸的能量陡然在镇树王身上释放出来。
　　“嗯？这种感觉是……”
　　异神眼神一缩，毫不迟疑抽身后退。
　　只见镇树王一脸刚烈之色，身体骤然迸发强光。
　　“我宁愿自爆，也不会让你们得逞！”
　　嘭！
　　他整个人轰然炸裂，激烈的能量冲击波扩散而出，周遭的异神分身全都被拍飞了出去，世界树根须也一寸寸化为光屑消失。
　　镇树王一直认为自己是个理智的武道家，此时的选择，正是他基于利益的考虑。
　　自己被异神缠住，暗处又有黑星虎视眈眈，逃跑机会渺茫，干脆在状态下滑到难以还手之前悍然自爆。
　　一方面让敌人的偷袭封印战术失败，另一方面让其他队友不用再来支援，尽量止损。
　　谈笑间，一石二鸟！
　　就一个字，妙！
　　飒——
　　异神身影一闪，避开自爆的冲击波，表情意外。
　　好不容易碰到对手，他还想打个痛快，没想到敌人说炸就炸了，原地升天。
　　在他看来，镇树王虽落入下风，但好歹是树王级战力，自己即使占优，想要杀死对方也极其费劲，现在的处境还远远不到需要自爆的时候……
　　“算了，至少目标解决了。”
　　异神忽然摇头失笑。
　　战局瞬息万变，要是镇树王顽抗到底，说不定还有逃走的机会，可不知道抽了什么风竟然现在就自爆，那便不必担心出现意外情况了。
　　黑星的嘱咐就是宰了这家伙，对手自我了断，他反而还省力了。
　　另一边，定树王察觉镇树王自爆，顿时愕然，吃了一惊。
　　他觉得局面虽然不妙，但也不是毫无机会，怎么这样就放弃生还的希望了，明明还能抢救一下啊……
　　定树王赶紧接收了镇树王死前的心神活动，顿时明白了过来。
　　“原来是担心中了敌人的暗算，所以才这么做……”
　　定树王无言以对。
　　因为有复生的机制，对世界树强者而言，这种防止被敌人俘虏而自爆的打法很常见，上一次镇树王便是如此自爆而死，没想到这次也一样，竟然惊人的相似……
　　定树王不知道是该说镇树王果断，还是该说镇树王两次都栽在同一个地方，真鸡儿菜。
　　仅仅一次试探，就折了一个树王，他只觉得心累。
　　“唉，也不能说是坏事，他死得快是快了点，但保证了不会像心树王一样遭殃。”
　　定树王心里叹气，只能往好的方面想……至少镇树王的牺牲不是毫无价值，好歹试探出了对手的底细。
　　这个不下于黑星的陌生异能者，以及那种毫无痕迹的大范围生命秒杀装置，想必就是敌人的底牌了。
　　有了这些情报，下次再交手，自己这边就能提前准备……这一战总算有点收获，他觉得镇树王好歹是死得其所，不算太亏。
　　……就是可惜这个工具人没了，接下来不能偷懒了。
　　念及于此，定树王没了缠斗的心思，压下心里的恼火，立马下令撤退。
　　“走！”
　　众多世界树强者不再纠缠，边战边退，付出了一些代价，终于灰溜溜回到主阵，重新被舰队庇护起来。
　　三大文明超A级见状没有再追击，撤回防御圈内部。
　　看到这一幕，正在远程观战的三大文明领袖脸色一松，暗暗惊喜。
　　在黑星没有出手的情况下，一部分超A级便给了世界树强者迎头痛击，让敌人吃瘪，在他们眼里，这无疑是黑星这十多年来培训众人的成果。
　　“虽然黑星难以捉摸，但他在这方面依然值得信任。”
　　“整个星际社会应该找不出一个比他更懂得培养超能者的专家了，这么大的进步，黑星的功劳不小，他十多年的努力，让我们在个体伟力方面反过来占据优势了。”
　　三人多少有些欣慰。
　　……
　　同一时间。
　　基地里，韩萧看到镇树王炸成最美的烟花，顿时眉头一挑。
　　“竟然在这个时候就选择自爆……难不成是害怕我偷袭他？哈，这不是聪明反被聪明误嘛，在武道家里面，你算憨得比较有特点的了。”
　　韩萧不禁笑了起来。
　　他没打算出手，没想到反而导致镇树王自己吓自己，果断送命……只能说咱在世界树心里留下了不小的阴影。
　　这一次没有他出手帮助，其他队友便让世界树吃了个亏，无疑进步显著，海拉等人更是可以独当一面，他感到很满意。
　　最关键的是，一部分复苏者和新生者直到战斗结束，都按捺着冲动，始终没有现身参战，代表圣约复苏仍然没有暴露，在韩萧看来这是一件大好事。
　　世界树这一波进攻明显只是试探，而己方只露出了冰山一角，没有透露全部底细，在保留了一部分底牌的情况下干死了镇树王，送这吊人回家休眠，这比预期的结果更划算！
　　如此一来，世界树没有得到更多情报，依然保持着兑子战术有效的错误判断。
　　韩萧眼神一闪，摩挲着下颌，笑容有些玩味。
　　“看来我给你们准备的这份礼物，你们这点人连享受的资格都没有……也好，等到你们派出一个够分量的树王，再把这个惊喜送给你们。”


第1408章 钓鱼与应对
　　在韩萧思索之时，双方个体伟力已然撤出战场，但舰队仍然在交火，密密麻麻的粒子射束纵横交错，打得无数战舰护盾破碎、装甲撕裂，各类大型战争武器轮番上阵，边境防御圈以极强的火力将世界树先锋队抵御在疆域之外。
　　击退了世界树强者后，众多超A级暂时撤回西伯特要塞休养，兴高采烈回到休息室，纷纷朝在此观战的韩萧打招呼。
　　“干得漂亮，辛苦各位了，这是一次大胜！”
　　韩萧颔首，语气赞许。
　　“哈哈，以前还觉得世界树强者挺难缠的，现在感觉也就一般般嘛。”猎日者蹦到桌子上，发出豪杰般的大笑。
　　“当然了，你们这十年没有白白荒废时间，我把你们的进步都看在眼里。”韩萧微笑。
　　众人闻言，不禁面露笑容，显然心情都不错。
　　再次与敌人交锋，众人发现轻松了不少，敌人的长进有限，但自身的进步巨大，无疑是黑星阁下十年特训的成果。
　　众多超A级深刻体会到了特训带来的成长，心里对韩萧的感激越发深厚，此时众人望着韩萧的眼神里透出一阵敬佩与尊崇。
　　十多年前，世界树强者给了他们很大的心理压力，几次交手都觉得十分难缠，可如今有黑星作为底气，众人已经不存在心理阴影了。
　　经过这十多年的发酵，韩萧已经得到了更多尊重，因为超神级与超A级存在本质差别，他潜移默化改进了众多超A级对他的态度。如今超A级群体对他的观感，有点像天灾级对超A级的敬畏与拥戴，上下级观念更加深入人心，大多数超A级心里已然接受了关系上的变化。
　　“能够取得这次大胜，还是多亏了欧若拉。”贝奥尼开口，语气推崇备至。
　　闻言，众人也不走流程，直接开舔。
　　这一次胜利没有伤亡，零战损击退世界树强者，自然是欧若拉的功劳，她的奶力比十多年前更加强力、精准，许多超A级抱大腿的心思越发热切。
　　“还好啦，我只是尽了职责。”
　　欧若拉习惯性谦虚了一番，表示自己这个MVP拿得惶恐，顺便偷偷拿眼睛瞥韩萧，暗暗期待韩萧的夸奖。
　　韩萧没瞅见她的小眼神，笑了笑插嘴道：“说到功劳，这次异神击杀……咳，逼死镇树王，也是居功至伟。”
　　众人微微一窒，扭头望向淡定的异神，表情各异。
　　虽然人家有功，但异神与在座不少人都有嫌隙，如今并肩作战，众人对他观感复杂。
　　异神瞥了韩萧一眼，“如果镇树王不是忌惮你的埋伏，他不会轻易自爆，树王确实名不虚传，不是那么好对付的。”
　　唔……你虽然谦虚，但一想到你玩弄镇树王的画面，我就觉得你是在装逼……
　　韩萧暗暗腹诽，摆了摆手，“那你也是有功劳。”
　　异神淡淡一笑，没有接茬。
　　功劳有屁用，又不会允许他复苏，他才不在乎立不立功，不过是冥土的任务罢了。
　　这时，克苏耶摸了摸下巴，沉吟道：“就是可惜镇树王自爆得太果断，导致敌人及时撤退，我们没能给敌人造成更大的伤亡，满打满算，也才击杀了十来个敌方超A级，其中只有镇树王一个有分量的家伙。”
　　“这不是什么大问题，换个角度这说不定还是好事。”韩萧摆了摆手，笑道：“你想啊，镇树王战死了，主持大局的就要换人，要是我们这一波重创了他们的超A级群体，那么即使后来接替的树王想要出征，恐怕也没有足够的力量……现在我们给世界树留了相对完整的高级战力，新的树王短期内才有筹码重新出手。”
　　“还能这么解释？”克苏耶惊奇。
　　“有什么奇怪的，我的目标是封印一个够分量的树王，他们要是缩起来，那还怎么动手，我巴不得你们这次没有重创敌人，这叫放长线钓大鱼，弄死一个镇树王就够了。”
　　韩萧点头。
　　闻言，一个复苏者笑道：“哈哈，那幸好我们这次沉住气没有参战，不然就破坏你的计划了。”
　　“当然，总不能被敌人稍稍试探一下，就一股脑掀开底牌，下次再打他们一个措手不及。”
　　韩萧笑了笑。
　　众多复苏者与部分新生超A级本来有点可惜此次没有出手，此时也释然了，纷纷以大局为重。
　　聚在一起分析了一阵战果，众人才三三两两散开，干起了自己的事情，时不时抬头看一眼战争直播，此时局面占优，基本不需要众人再次出手。
　　韩萧有一搭没一搭与艾默丝聊着天，顺便浏览着星际联合军的部署，忽然感觉身边一挤，只见乔蒂娜迈步走了过来，挨着他坐下，直接把身子靠了过来。
　　韩萧转头看过去，发现乔蒂娜正直勾勾盯着他，眼神充斥着火热，像是恨不得把他生吞活剥一样。
　　“你又干什么？”韩萧眉头一挑。
　　“我想待在你身边。”乔蒂娜舔了舔嘴唇。
　　“那你乖乖坐好，别靠过来。”
　　韩萧无奈。
　　他知道乔蒂娜一直馋自己的身子，已经拒绝了好多遍，可人家始终锲而不舍，就像狗皮膏药一样缠着他。
　　以前双方差距太大，乔蒂娜还会克制一下，可自从她晋升超A级之后，越来越肆无忌惮，特别是众人在前线待命的这段时间里，这女人没少骚扰他。
　　“不，我就要靠着你。”乔蒂娜一点也不掩饰，毫不避讳，大胆地抱住他的手臂。
　　韩萧只好抽出手臂，然而乔蒂娜顺势把头靠上了他的胸肌，双手环住了他的腰身。
　　“你不觉得场合不对吗，注意点影响行不行？”
　　韩萧嘴角一抽，再怎么说乔蒂娜也是愿意留在军团的超A级，他也不方便把人家按在这里揍一顿。
　　“没事，你们继续。”众多超A级往这里瞥了一眼，一脸见怪不怪，他们已经习惯了。
　　“……你们当我是空气？”
　　艾默丝看着两人拉拉扯扯，实在忍无可忍，没好气开口。
　　要是乔蒂娜坐在韩萧的另一边就算了，但这家伙抢了她的位置，用屁股把她挤到一边，这不是挑衅嘛。
　　“这里是你的专属座位？我就不能坐？”乔蒂娜回头看了她一眼，敌意外露。
　　艾默丝懒得理她，这也不是乔蒂娜第一次针对她了，让她实在无语。
　　她双手抱臂，望向韩萧，轻哼道：“你看起来很舒服。”
　　“哪有的事。”
　　韩萧无奈摇头，扒开身上的乔蒂娜，起身来到艾默丝另一边坐下，顺手把一边苦瓜脸的拉基拽到身边，占了旁边的位置。
　　乔蒂娜见状，哼了一声，没有再凑上来，扭头坐到一边去了，在旁边虎视眈眈。
　　艾默丝抬手捶了一下韩萧的胸脯，似笑非笑道：“你现在可受欢迎了，多少人想从我手里抢走你，是不是哪一天你就要另结新欢了？”
　　韩萧摸了摸下巴，故作调侃道：“我觉得吧，之所以有人觊觎我，那是因为咱们的关系还有缝隙，要是结成家庭、有了后代，别人就会识趣放弃了。”
　　“……再说吧。”
　　艾默丝把头靠在韩萧的肩膀上，轻声回答。
　　两人的关系早已公开，这也不是黑星第一次提起后代的事情了，但她单纯不想生孩子，那得多麻烦……只是十多年下来，艾默丝的口风也从一开始的坚定拒绝，渐渐变得犹豫，来自乔蒂娜的“威胁”，让她越来越动摇。
　　韩萧闻言，也没有强求。
　　这些年他尝试用生命能量与生物工程一起培育族群，但发现这样基因培育出来的生命体缺陷很多，并不能继承三个传承天赋，达不到预期的效果，这个快速扩张族群的计划只好搁浅了。
　　没有办法用机械师的方式取巧，他也只好从生育遗传入手了。
　　“嘀嘀~”
　　就在这时，通讯器忽然响了起来。
　　韩萧拿出来看了一眼，赫然是次级维度远征前哨站负责人的传讯。
　　内容很简单，但却让韩萧瞳孔微微一缩。
　　“尊敬的黑星阁下，您嘱咐我留意的异常生物之卵发生异动，请速来。”
　　十多年前，韩萧和无界之王达成了共识，他借出部分地盘，被三大文明改造成次级维度远征军的前哨站，已经合作许久了。
　　而所谓的异常生物之卵，便是枢蛇之卵，韩萧特意吩咐远征前哨站负责人监视它，十多年来没有什么变化，今天还是首次有了情况。
　　“我有事离开一趟，克苏耶暂时代替我发号施令。”
　　韩萧毫不犹豫起身，向众人嘱咐了一句，换上皇者匆匆离开。
　　……
　　另一边，世界树大本营，树王宫殿。
　　定树王端坐王座，两道光芒在另外两个空座位上浮现，很快化作祖树王与秘树王的身影。
　　一恢复实体，秘树王便不耐烦开口：
　　“你们在打什么？怎么镇树王又死了！”
　　“一个小小的意外而已。”
　　定树王向来与他不对付，沉声回答。
　　秘树王冷哼：“意外？呵，不要为自己的无能找借口，看看你们的战绩，你参战两次，分别没了心树王和镇树王，简直是在丢我们的脸。”
　　“这次不一样，敌人展现了新的底牌，镇树王这么果断自爆，是因为心树王的前车之鉴。”定树王反驳。
　　“身为树王这么轻易就战死，我觉得他不配承受树王冠位，换一个人比较好。”秘树王讥讽。
　　“行了，都别吵了，镇树王的选择没问题，至少没被敌人封印……”
　　这时，祖树王抬了抬手，制止了两人的争吵。
　　他的语气虽然平静，实际心里一样郁闷，镇树王死得确实太快了，简直是出厂就自爆，要不是更换树王比较麻烦，他真想裁撤掉镇树王的位置。
　　闻言，定树王没有再纠缠，继续道：“镇树王的牺牲是有价值的，他为我们试探出了新的强敌……”
　　他将战斗过程共享给两人，特地强调了异神的战斗力。
　　祖树王看完，眯了眯眼睛，道：
　　“敌人竟然还有这种水准的强者……再加上亥伯龙，已经有三人具备了树王级的战力，其余的超能者之中也不乏能够与树王抗衡的强者，他们的个体伟力太发达了，我们未必占优。”
　　“主要还是外族强者无法出手，不然会轻松很多。”定树王无奈。
　　黑星的存在，直接废了他们一大堆外族强者，能够投入战场的高级战力并非全部，不然哪里会这么被动。
　　祖树王点头：“嗯，确实如此，我们如今唯一的优势便是无尽的复生，只是对方的恢复系异能者不简单，兑子战术虽然有效，但很难施展出来……相比之下，他们当场治疗属于即战力，而我们只是事后的手段，对正面交战帮助不大，所以是很吃亏的。”
　　“那怎么办？”
　　“唔，我们的优势在于试错成本近乎于零，今天的试探可以多来几次，不用太在意伤亡，只要能得到敌方强者的更多情报，这就是值得的。”
　　祖树王沉吟道。
　　定树王咳嗽了一声，道：“但一般的试探，没办法让敌人感到压力，我觉得还是咱们一起动手比较好。”
　　祖树王不疑有他，想了想，道：“你说的没错，今天两个树王出马都吃了亏，看来只有我们三个一起出手，才能逼出敌人的底细，最好能当场杀死今天那个异能者。”
　　“我觉得树神降临更稳妥……”定树王建议。
　　祖树王眉头轻轻一皱，摇头道：“心树王的树王冠位没了，我们就算使用树神降临，也是不完整的，况且……我不喜欢那种感觉。”
　　若非必要，他不愿意动用树神降临，这可不是一件舒服的事情。
　　定树王深以为然，话锋一转，道：
　　“对了，敌人在边境建立防御圈，貌似毁灭了好几片星团，不让我们吞噬，你准备怎么做？”
　　祖树王不以为意，随口道：
　　“很正常，既然他们知道我们的优势，自然会做出这样的选择……想办法窃取他们的网络情报，确认敌人具体的疆域范围，最好获取其他星域的坐标点，让我们的部队跳跃过去开辟新的战线，避开他们的边境防御圈。
　　另外，他们似乎在找寻母树本体，不知道这个情报是从哪里来的，反正让我们在次级维度的驻军大肆搜索他们的踪迹。还有，想办法确认敌方文明进入次级维度的入口，开辟次级维度战线。”
　　现在不是拦截圈战争的时候了，既然到了敌人疆域附近，那么进攻选择就多了，比起强攻闪耀世界防御圈，祖树王更倾向于搜集情报，开辟更多战线，放大世界树的优势。
　　“明白。”
　　定树王大力点头，心里暗喜。
　　他故意强调敌人的难缠，就是为了拉另外两个树王参团，这样的话，就不用他一个人头疼了，完美！


第1409章 特殊感应，枢蛇出生
　　三位树王正商议着，忽然同时一顿，一起沉默了下来，纷纷感应到了一段来自母树意识的讯息。
　　祖树王眼神闪过莫名的异光，缓缓道：
　　“母树感应到又有一个天敌出世了，让我们杀死它。”
　　“又是那种诡异的生物吗，竟然还没有灭绝。”秘树王有些感兴趣。
　　祖树王朝他点头：“嗯，次级维度适合你的发挥，你去带领眷族解决这件事，尽量在天敌进入成年期之前搜索到它的位置。”
　　“我尽量吧。”秘树王不置可否。
　　世界树不是第一次发现天敌，在文明的早期，便有过天敌入侵的记载。
　　双方的克制关系来自于信息态层面的异常纠缠，存在双向感应，所以世界树文明一直很重视天敌的存在。
　　世界树对天敌的感应分为两个阶段，当天敌处在幼体时，世界树仅仅知道对方的存在，无法感应具体方位，而随着天敌幼体渐渐走向成熟，感应也会越来越强，当任何一个天敌进入成年期，世界树便能够追踪对方的方位，精确追杀，如此消灭了大量天敌。
　　但是，世界树只能感应出生后的天敌，无法发现天敌产下的胚胎，所以一直没办法赶尽杀绝，始终都有漏网之鱼，只能退而求其次，以提前击杀幼体为主要目标。
　　事实上，世界树一直在次级维度扩张，其中一部分原因便是致力于灭绝天敌，一旦出现感应，便会立即通知树王，尽快杀死天敌的幼体，不让天敌进入成年期，这是优先级极高的事务，仅有树王知晓细节。
　　定树王不禁问道：“那前线战争呢？”
　　“优先消灭母树的天敌再说，看来我们的行动要暂缓了。”祖树王看了他一眼，想了想，补充道：“你别忘了给镇树王浇水。”
　　……
　　次级维度世界，远征军前哨站。
　　一座巨大的环形传送门悬浮在维度空间之中，这是三大文明由主宇宙出入的门户，四周分布着连绵的次级维度专用堡垒，一批批远征探索队来来往往、进进出出。
　　一道光芒闪过，韩萧穿着皇者的身影便出现了专用传送平台之上。
　　前哨站负责人已经在这里等候了，立马迎了上来。
　　“黑星阁下，您终于来了。”
　　“现在情况怎么样？”韩萧低头望向他，开口问道。
　　“那枚胚胎吸收维度能量的速率突然提升了千万倍，我也不知道是好是坏，您还是亲自去看看吧，载具我已经为您准备好了。”
　　“好……对了，无界之王那边有什么反应？”
　　“他提前一步过去了，现在应该正在近距离观察胚胎的变化。”
　　“行，那我也去了。”
　　韩萧点头。
　　经过十多年的开发，无界之王出借的次级维度，已经被三大文明改造完毕，目前三大文明以这片前哨站为跳板，大幅增加了远征军的兵力。
　　并且三大文明发挥出耍流氓的传统习俗，说服无界之王拿出更多地盘供他们建立基地，目前这一片区域已经化作了“浅层维度”，三大文明可以从主宇宙直接进出，近乎鸠占鹊巢。
　　哪怕无界之王不愿意招惹世界树，此时也隐隐被三大文明的各种动作绑上了同一架战车。
　　韩萧坐上载具，设定好维度坐标，启动引擎，重粒子推进器喷出汹涌的尾焰，很快转化为无形尾流，由常规引擎过渡到维度穿梭引擎，加速至临界点，骤然消失在原地，进行维度跳跃。
　　穿梭器进入了一片五光十色的流光隧道，没过多久，载具猛然一震，窗外的光芒消失，变成了一片黑乎乎的次级维度空间，已经抵达了目的地。
　　只见灰白色的胚胎悬浮在维度中央，一大批机械部队在旁边守护。
　　而无界之王的投射体就在一旁，感应到载具进入，不禁转头看了过来，发现是韩萧后，便迎了上来。
　　“黑星，你也来了。”
　　“说说情况。”韩萧飞到他的身边。
　　“这片维度的能量正在以极高的速度涌入胚胎，再这么下去，很快就会塌缩，我觉得这个胚胎即将出生了……”无界之王解释。
　　韩萧点点头，扭头仔细观察此时的胚胎。
　　本来胎膜下包裹的灰色雾气十分稳定，而此时就像煮沸的开水一样，正在疯狂波动，里面越发清晰的长条形黑影躁动起来，从内部一次次冲击胎膜，使胚胎上不断出现一个个鼓包。
　　在韩萧的感应之中，这个胚胎像是变成了一个能量黑洞，这个次级维度的质量、空间、能量等一切东西，都在朝着胚胎的方向塌缩，被大口大口吞噬。
　　某些卵生动物出生之时，会吃掉蛋壳补充营养，在韩萧看来，枢蛇之卵榨干这片寄生的次级维度便是类似的行为。
　　没过多久，这片次级维度变得千疮百孔，剩余的残骸很快被枢蛇之卵吃得一干二净，胚胎直接暴露在空间风暴之中。
　　韩萧已经收回了机械部队，没有干涉枢蛇之卵的变化，与无界之王在一旁围观。
　　嗤——
　　只见胎膜突然裂开，里面的灰白色雾气泄露而出，弥漫开来，四周的空间乱流竟无法穿透这一层雾气。
　　韩萧吸来一股雾气，稍微分析了一下，便发现这种雾气的组成物质是一种特异的生物微粒，能够隔绝空间风暴，并似乎有破开空间的功效，貌似自带维度穿梭的功能。
　　胎膜迅速干瘪下去，但雾气仍然在变多，遮住了枢蛇的模样，只能看到一条黑影在灰雾中若隐若现，仿佛藏身云层的巨龙一般。
　　就在这时，枢蛇突然朝着两人的反方向飞行，速度极快。
　　“这是要跑？”
　　韩萧眼神一闪，抬手一招，空间装置直接隔空定住了枢蛇，让其动弹不得。
　　他慢悠悠靠近，飞进灰雾之中，面板上顿时提示他受到持续攻击，四周的灰雾正在自发排斥外人，但攻击力太低了，根本没法破防，他一点血都没掉。
　　进入灰雾中心，韩萧总算看到了枢蛇的真正样貌……
　　这是一条暗金色的巨大蛇形生物，没有外甲壳，全身流转着金属光泽，皮肤正源源不断释放着更多灰色雾气，这似乎是他自动生成的物质，应该是外在的保护层。后背长着两对巨大的膜翼翅膀，而腹部长有一对利爪，脑袋外形类似蛇头，但没有嘴部、鼻洞，只长了一双冷冽的金色竖瞳。
　　与空虱随便长长的模样相比，枢蛇的外貌倒是美观了许多。
　　“虽然名字叫做蛇，但怎么看都更像一条龙吧……”
　　韩萧心里嘀咕，拿出精神交流装置，对枢蛇释放自身的精神波动，尝试交流。
　　双方精神波动顺利连接，韩萧感受到枢蛇冷漠的情绪，但枢蛇却是没有回应他的试探。
　　咦，刚出生的小动物把第一个见面的生物当作父母，不都是这么演的吗……
　　就算不是这个路数，凭我过人的魅力与亲和力，这个小动物也不该对我这么冷淡吧……
　　韩萧暗暗好奇，又试探了几次，然而枢蛇只是用森冷的金瞳漠然地盯着他，始终没有回答，像是对外界保持着强烈的戒心。
　　见状，他干脆停止交流，抬手戳了一下枢蛇。
　　下一刻，面板弹出对方的属性，韩萧迅速浏览了一遍，猛然一愣。
　　只见枢蛇的属性面板之中，赫然有一个感应世界树本体的天赋能力，只不过此时是灰色冻结状态，能力介绍是必须进入成年期才会激活，而此时枢蛇还是幼体。
　　“竟然有这样的天赋！不愧是世界树的克星！”
　　韩萧吃了一惊，立马惊喜起来。
　　这倒是意外之喜，代表三大文明有了一个稳定找到世界树本体的途径，终于不用把全部希望寄托在缥缈的运气上面了！
　　唔，好像也不对，要不是哈里森，他碰不到无界之王，更不可能接触到枢蛇之卵……
　　所以归根结底还是哈里森的运气？！
　　“他的幸运光环比我想象得还猛……”
　　韩萧暗暗咋舌，心思立刻活跃起来。
　　他没想到枢蛇有这样的能力，那么计划就可以改良了，拥有了这样一个杀手锏，当务之急就是哺育枢蛇幼体，让其尽快进入成年期，这样一来就可以直捣世界树的花心。
　　“不过远征军也不能停止，谁知道枢蛇多久才能成年……”
　　韩萧心思一定，继续尝试与枢蛇交流，然而枢蛇幼体仍然高冷地不回应，大有一种“要杀要剐悉听尊便”的态度。他对此也没辙，毕竟是第一次接触枢蛇，不知道刚出生的枢蛇是不是都这样。
　　他也不敢撤销对枢蛇幼体的控制，看这玩意儿一出生就跑路的表现，八成是个撒手没。
　　韩萧只好把交流的问题暂时放在一旁，抓着枢蛇来到无界之王旁边，想了想，道：
　　“它是一种很奇妙的生物，对我有大用，它以次级维度为食，你既然号称百万维度之主，那投食的任务就交给你了。”
　　无界之王闻言，登时垮起个批脸。
　　那些次级维度可都是他搜集来的地盘，借给三大文明已经很郁闷了，现在还要我喂给这个生物？你真当我是可以随便宰的狗大户了？！
　　韩萧见他不回应，眉头一挑，“你不乐意？”
　　“……我很荣幸。”无界之王在极端愤怒的情况下果断答应了韩萧的不合理要求。
　　别说了，我怂。
　　“放心，不会让你白喂的，三大文明会拿出一些主宇宙物质作为交换。”
　　韩萧笑了笑，安慰了一句。
　　既然无界之王喜欢收垃圾，三大文明肯定不会吝啬这一点成本，反正他们最不缺的就是垃圾。
　　成功说服无界之王慷慨解囊后，韩萧重新转头看向枢蛇幼体，眼神闪亮，像是看到了破局的曙光。
　　而枢蛇低头看着他，金色的竖瞳闪过人性化的排斥，像是囚徒对待看守者一样的敌意。
　　察觉到这一抹情绪，韩萧不禁眯了眯眼。
　　“第一印象不太好，枢蛇不会是天性放荡不羁爱自由吧，那要养大这个生物看来不会那么轻松。”


第1410章 隐藏的变数
　　韩萧没有继续和枢蛇大眼瞪小眼，留下一个观察标记，又召唤出两个使徒与一堆精锐机械战兵作为保镖，这才带着它回到前哨站，通知三大文明领袖。
　　得知枢蛇的情况，三大文明领袖顿时大喜过望，顾不上监督前线战事，立马让远征军配合无界之王哺育枢蛇幼体，提供严密的保护，并将枢蛇的能力当作头号机密。
　　枢蛇幼体对外界表现出强烈的戒备，但是刚出生正是渴望摄入更多营养之时，当无界之王不情不愿拿出新的次级维度投食时，枢蛇才平静了一些，埋头狂收维度能量，乖乖进食。
　　韩萧没有立即离开，而是在这里陪了一段时间，尝试沟通感情，然而枢蛇始终对其他人爱答不理，他也只好暂时放弃了刷好感的想法。
　　在次级维度世界待了七八天，前线战事也有了结果，世界树又一次进攻失利，闪耀世界边境防御圈再次击退了敌军，双方继续僵持不下。
　　此次战役的战果得到了三大文明的宣传，个体伟力层面的大胜被强调了一番，星际公民更是喜不自胜，安全感大增，对于战争的信心有了一定程度的提升。
　　前线战报同样传到了圣约组织之中，引起众多圣约复苏者的惊叹。
　　“超A级协会的力量越来越强了，甚至杀死一个树王都不需要用全力。”
　　“看得出来他们比十年前强了不少，真不简单，唉，我也想参加黑星的集训。”
　　“可惜咱们不能轻易曝光……”
　　不少圣约复苏者神情复杂，心里叹气。
　　他们这些在圣约组织隐居的复苏者不曾在外界现身，依旧是黑户。虽然他们已经与韩萧达成了该出手时就出手的参战协议，但还没得到征召，这十多年只好继续待在圣约隐藏自身的存在，没有公开参与集训。
　　其中一部分人本来想参加，但韩萧不允许他们曝光，这些人只好作罢，失去了这个机会，心里不禁有些后悔……早知道横竖要参战，那还不如一开始就和同期复苏者一起选择出山。
　　“嘿，起誓人，我们到底什么时候才能参战？”有人忍不住扭头问道。
　　起誓人面无表情，冷淡道：
　　“别问我，我说了不算。”
　　“那你多催催黑星啊，不然你还有什么用。”
　　“……”
　　起誓人深吸一口气，平复心情。
　　自从黑星进阶超神级，他这个圣约组织领袖便形同虚设，绝大多数决策都不得不请示黑星，无法自主决定。
　　更过分的是这群嫌贫爱富的圣约复苏者，以前刚复苏的时候对他感恩戴德，叫他小甜甜，现在一代新人换旧人，这批人全都变成了黑星的舔狗，不把他这个名义上的组织领袖放在眼里，当真气煞人也。
　　然而黑星是当前星际社会唯一一个超神级，他还能怎么办……起誓人已经熄了与黑星一较高下的想法，弟弟之位越发稳固，乖乖接受现实。
　　这时，一名圣约复苏者搓了搓手，沉吟道：“黑星给三大文明带来这么大的优势，按照现在的情况，咱们甚至未必有出手的机会，光靠协会和文明嫡系，就足以解决敌人的高级战力……以黑星的性子，在能够压制敌人的情况下，或许会继续隐藏我们的存在，当成底牌。”
　　“有道理，那我们岂不是可以白嫖往后的圣所复苏机会了？”
　　众人眼神一亮。
　　……
　　次级维度世界，世界树地盘。
　　无数世界树眷族集结在此，每一艘飞船都散发着莹莹的绿光。
　　“搜索兵团已经集结完毕，请您指示。”
　　主舰舰桥，秘树王正检阅着部队，一旁的执行官快步走来，低声汇报。
　　秘树王点点头，随意道：“既然都到齐了，那就出发吧。”
　　为了搜寻母树的天敌，他特意来次级维度世界主持大局，花了几天时间召集了大量眷族。
　　虽然天敌才出生没多久，母树的感应十分模糊，但世界树在次级维度世界的势力十分强大，常驻无数兵力，人手充足，不怕花时间大海捞针。
　　这时，秘树王想起一件事，冷笑道：
　　“对了，敌人似乎一直在搜索母树的本体，顺便把这件事一起解决了，抓住敌人的队伍，获取他们的情报。”
　　“明白。”
　　命令很快传达下去，世界树眷族组成的搜索兵团开拔，化作一道道流光四散遁去。
　　看着这一幕，秘树王眯了眯眼，抬起手掌，氤氲法力在指间闪烁。
　　他决定这次亲自出手，若是幸运在次级维度世界碰到敌人的舰队，他不会放跑任何一个三大文明的成员。
　　……
　　已探索宇宙，某荒芜宇宙带。
　　一艘小型飞船缓缓降落在一颗荒芜星球，大地自动裂开，露出一截停泊轨道。
　　飞船顺利与其接驳，沿着轨道滑了进去，消失在黑黢黢的洞口之中，很快洞口便重新合上，恢复了伪装。
　　在黑暗中滑行了一阵，飞船才停了下来，抵达了一座秘密地下基地。
　　舱门滑开，走出一个人影。
　　另一边，月台上已经有另外一人在等候，见到来者，沉声开口：
　　“外面情况怎么样？”
　　“又有一个树王被击杀，三大文明和世界树僵持不下，照这个趋势，世界树很长时间内都攻不破边境防御圈，无法取得实质性进展。”
　　“是吗……看来三大文明还是很顽强的，有黑星在，谁赢谁输还是未知数。”
　　“现在世界树最大的弱点，就是缺乏情报，如果让他们得到足够的情报，战局必然发生剧变……上级怎么说？”
　　“上级已经下达了指示，让我们在隐藏自身的前提下，想办法向世界树提供星际社会的情报，最重要的是提供三大文明辖下各个星域的坐标，让世界树得到详细的战略地图……星盟那边也同意了这次行动，他们一直想铲除三大文明这个威胁，悄悄观测这么久，终于等到一个借刀杀人的绝佳机会了。”
　　“呼，我已经记不清在这里潜伏了多少年，总算可以复仇了……该让三大文明为当年的所作所为付出代价了！”
　　两人语气森然，对三大文明怀有强烈的敌意。


第1411章 潜伏者
　　未探索宇宙，星盟首都。
　　赛维尼斯快步走进星盟之首的办公室之中。
　　星盟之首正等待他的到来，见他走进房间，便放下了手中的报告，抬起头，缓缓开口：
　　“情况如何？”
　　“我已经传达了指示，潜伏者很快就会动手。”赛维尼斯沉声道。
　　“嗯，这枚棋子布置了这么多年，现在是他们发挥作用的时候了。”星盟之首顿了顿，话锋一转，“但务必要注意提供情报的方式，一切以隐瞒自身存在为前提，三大文明与世界树都是巨大的威胁，若是我们的存在暴露在他们眼中，战争的阴云同样会笼罩我们，以我们的实力，无论硬扛哪一家，都是力有未逮。”
　　“您放心，我们如今已是一荣俱荣一损俱损的关系，绝不会拿星盟的安全开玩笑。”赛维尼斯肃然。
　　“嗯，你们加入星盟多年了，我们已是一体，这一次的行动，不仅是我们铲除潜在的威胁，也是你们的复仇。”星盟之首点了点头。
　　“是，当年我们败在三大文明手中，只剩下极少的族人逃出生天，几乎难以延续，成为宇宙中的流浪文明，若不是遇到星盟的队伍，或许我们的文明早已消亡，时至今日，我们始终感谢星盟这些年的援手。”
　　赛维尼斯低头，语气尊敬。
　　他的祖辈在洛尔文明败走之际，收拢了残存的族人，将一盘散沙凝聚起来，艰难延续下来，如今赛维尼斯接过了前人的权柄，是洛尔文明的现任领袖。
　　洛尔文明的历史颇为古老，曾经也是已探索宇宙的一员，是探索历战争的竞争者之一，可惜在战争中失利，文明破碎、家园沦陷，只剩下极少数幸存者乘坐飞船逃离，因为担心被斩草除根，于是毅然进入未探索宇宙，远走他乡，成为一支宇宙流浪者。
　　经过虫洞的多次辗转，这支流浪者恰好来到了星盟的疆域。
　　星盟是一个由四十六家文明组成的大型联合文明，盘踞在未探索宇宙的一隅，默默繁衍生息，机缘巧合之下捡到了这支流浪者，洛尔文明携带的情报立马引起了他们的高度重视。
　　这是星盟第一次得知域外强大文明的存在，洛尔文明提供的情报显示三大文明的实力足以毁灭整个星盟，这引起了星盟强烈的忌惮与警惕……在他们眼中，三大文明随时可能给星盟带来灭顶之灾，将他们吞并，是一个巨大的隐患，让他们寝食难安。
　　面对一个陌生的强大文明，星盟不敢暴露自身存在与对方交流，只能默默观察，若是一般情况，星盟即便知道强敌在侧，也是束手无策，但洛尔文明提供了途径。
　　流浪者在逃离家乡时，带上了大量坐标记录，这是一笔无价的财富，也让星盟看到了机会。
　　基于这些情报，星盟高层最终定下了一项名为“观测者计划”的战略行动，派出潜伏人员，通过虫洞传送至已探索宇宙，隐姓埋名，搜集情报，等待机会，监视三大文明的一举一动。
　　三大文明不像世界树那样具有信息态警戒网，由于地盘极大，对外的筛查、警戒机制总有疏漏，外来人员只要操作得当，便能成功潜伏，前世世界树便是如此潜伏了多年，搜集了足够情报，然后一发全境突袭打得三大文明头破血流。
　　星盟有自知之明，并不觉得自己这个小身板经得住三大文明的蹂躏，所以让潜伏人员只负责观测，不进行其他行动，不参与任何势力，就像最底层的星际黑户一样，根本不起眼，只搜罗网上的公开情报，不谋取任何机密，十分谨慎，这才得以一直隐藏到了今日，在暗中目睹了三大文明一个又一个时代的发展。
　　而洛尔文明接受了星盟的反复检查后，最终成为了星盟的新成员，得以繁衍，从未忘记历史，一直想着复仇，大力配合“观测者计划”，帮助星盟在已探索宇宙潜伏，是真正的带路党。
　　这一次三大文明遭受世界树入侵，让星盟看到了铲除威胁的希望，他们自己打不过三大文明，正好推波助澜，驱虎吞狼。
　　星盟之首摩挲着手背，沉吟道：“我们借世界树的手铲除三大文明，但世界树本身也是新的威胁，最理想的状况就是他们两败俱伤，我们捡便宜。”
　　赛维尼斯重重点头，“三大文明的科技水平很高，若是能吞并他们的文明成果，我们将走入发展的快车道。”
　　“不过这样风险很大，有可能暴露自身，还需要从长计议……如果真有机会，我们也不能错过。”
　　星盟之首眼神闪烁，他自然觊觎三大文明累积的科技成果，风险虽然大，但好处同样诱人。
　　三大文明如今稳住了局势，将世界树抵挡在外，这不是星盟想看见的情况，破坏三大文明的大好局面，将战火引入星际社会全境，使局面混乱起来，才符合他们第三方的利益。
　　星盟之首不介意趁火打劫，在隐藏来历的前提下，偷偷摸摸参与这场饕餮盛宴。
　　……
　　次级维度世界。
　　一支三大文明远征小队正在次级维度中行驶，记录着维度坐标。
　　“这里距离世界树的据点维度不远，随时可能有眷族出没，都打起精神，随时准备穿梭撤离。”
　　舰桥中，指挥官认真盯着雷达，语气严肃。
　　这些年随着远征军的探索越发深入，与世界树眷族遭遇的几率也变得更加频繁，幸好跑得够快，大多数时候有惊无险。
　　但总是避险也不是个事，眷族的搜索网十分密集，远征军不想发生冲突，全部绕着走，所以探索进展也越来越缓慢，没有那么多空子可钻。
　　“这样下去，也不知道什么时候才有结果，世界树已经抵达本土，我们的时间不多了……”
　　指挥官心里叹气。
　　“呜呜呜呜——”
　　忽然间，雷达响起刺耳的警报声，宛如惊雷炸响，吓得众人一激灵。
　　只见不远处的维度障壁，突然打开了一片蜂巢状的裂缝，一道道绿色流光穿梭而来。
　　“是世界树眷族！撤！”
　　指挥官脸色一变，瞬间下令。
　　远征小队立刻调头，锁定撤离的预设路线方案，穿梭引擎一阵嗡鸣，紧接着化作一片流光，瞬间脱离这片维度，逃到了另一片次级维度。
　　然而还不等远征小队停稳，雷达的警报再一次响起，空间裂缝再度打开，又是另外一支世界树眷族奔袭而来。
　　“这是有预谋的袭击！”
　　指挥官立马反应过来，表情沉重，马不停蹄指挥舰队继续逃窜。
　　舰队连续穿梭了五个次级维度，每个地方都有世界树眷族紧随其后，像是在赶羊一样。
　　突然间，指挥官停止了逃跑，深吸一口气，下定了决心，沉声道：
　　“准备自爆。”
　　闻言，舰桥内的船员纷纷心中一凛，没有说话，没有反对，只是沉默着启动了自爆程序。
　　三大文明的士兵不像世界树那样可以随意复生，没有冥土的庇护，死了就是真正的阵亡，所有远征小队在出征之时就做好了心理准备，一旦形势不对，便牺牲整个舰队，果断自爆殉国。
　　能量核心的稳定器解体，失去控制的幽能出现膨胀的趋势，投射出强烈的光芒。
　　“很荣幸与各位共事，愿帝国长存。”
　　指挥官扫视着众多脸色坚定的船员，敬了个军礼，接着望向舷窗外刚刚抵达此地的世界树追兵，微微闭起眼睛，准备迎接自己的死亡。
　　嗡——
　　然而就在这时，一切事物在刹那间定格了，所有船员动弹不得，自爆程序的进度停滞不前，即将失控的幽能停在一瞬间。
　　秘树王的身影不知不觉出现在了船舱之中，打量着众人坚决的脸色，发出一声嗤笑，啧啧道：
　　“还挺刚烈，可惜我亲自来了，你们再有决心也没用。”
　　秘树王维持着时空停止的法术效果，手掌轻轻一搓，绿莹莹的树王之力逸散开来，化作空间缝隙，从中伸出一条蟒蛇般的世界树根须，一下子穿透了远征小队的所有战舰，并且分出更多细小的树须，插进所有船员体内。
　　紧接着，这些根须像是吸管一样，不断汲取着精华，同时在信息态层面改造这支小队，让其化作自身的一员，只见远征小队慢慢融入世界树根须之中，宛如沉入深海。
　　这一过程持续了许久，世界树才将整个远征小队吸了进去，紧接着光芒一闪，又将其吐了出来，但与之前相比已经不一样了，所有船员身上都流淌着绿光，被改造成了世界树成员。
　　“树王阁下。”
　　这些原本来自赤色帝国的士兵此时尽数低下了头颅，恭敬行礼。
　　秘树王没有搭理，心神沉入心灵网络，共享这些人的记忆，以及飞船的航行日志。
　　浏览了一阵，秘树王眼神一闪，露出玩味的表情。
　　“呵，原来躲在这里，找到你们的巢穴了。”
　　就在这时，秘树王忽然心神一动，察觉到某些特异的变化，隔空望向远方。
　　“预知我？不知死活。”
　　秘树王眼中流露出一抹冷色，手势一变，法力涌动而出，沿着玄妙的感应冲击源头。
　　同一时间，龙坦浮岛某处。
　　“噗！”
　　伊索正在感受突如其来的被动预知，猛然间心神剧震，大脑像突然挨了一锤，整个人委顿在地，面露惊色。
　　一股凛冽的法力搅碎了他脑海里的预知画面，顺便重创了他的精神。
　　能够让预知者产生反噬的人，基本都是魔法师，预知能力不同，反弹的难度也会变化，而伊索的预知能力不一般，这么多年来，他经历了无数次被动预知，也曾经多次预知过超A级魔法师，最差的情况也无非是预知失败，这还是第一次有人给他造成反噬。


第1412章 变故
　　远征军前哨站。
　　一支外出的探索舰队停泊在空港码头，哈里森与一批队友走下飞船，脱下维生头盔，深深呼吸了一口。
　　“憋死我了，还是基地大型生态罩里的空气好，在外面这些天，飞船的气体过滤器都臭了。”
　　“有吗，我怎么没感觉。”
　　“不知道我们古凯特人的嗅觉比大多数星际物种都要灵敏吗。”
　　“可惜，这一趟出去这么久，还是没什么收获。”
　　听着队员七嘴八舌聊天，哈里森揉了揉额头，有些烦恼。
　　自从他发掘出了无界之王这位盟友，高层便让他独领一支远征小队，从一个跟班成员变成了一个小队指挥官，有着一定程度自由制订探索计划的权力。
　　黑星一直说哈里森运气好，哈里森愿意相信这是真的，暗暗希望自己缥缈的运气再次帮上忙，早日找到世界树本体结束战争。可是这么些年过去了，被寄予厚望的运气仿佛沉寂了下来，除了偶尔几次逃出世界树眷族的追杀以外，在探索上面没有任何新的建树。
　　远征军如今探索进度停滞，哈里森又焦虑又担忧，俗话说常在河边走哪有不湿鞋，远征军在世界树地盘周围转悠，一次次遇到追兵，他觉得总会有翻车的时候。
　　这时，一名队员拍了拍哈里森的肩膀，道：“队长，这次我们休整多久再进行下一次探索？”
　　“十天吧。”哈里森回过神来。
　　“知道了，我们去基地食堂吃饭，一起来吗？”
　　“不了，我先去后勤部门报备，让他们检修维护一下飞船，后面还要写例行报告。”哈里森摆手。
　　“行，我们给你带一份食物，你吃什么？”
　　“那我要……”
　　哈里森闻言，正要说法，忽然间停了下来，在这一瞬间，一阵心悸突然出现。
　　没有等到回答，这名队员疑惑地眨了眨眼睛，重新问道：“怎么不说了，吃什么？”
　　哈里森心绪不宁，内心莫名产生一股强烈的警觉，忍不住回过神，抬头望向空港之外的景象，紧紧盯着一处。
　　“你在看什么？”队员扭过头，顺着哈里森的目光看过去，所见只有次级维度落日余晖般昏黄的风景，像是一幅带有历史气息的油画，却没有看到任何异常之处。
　　“有点不对劲……”
　　哈里森心里越发警觉。
　　队员还想再问，然而就在这时，远方的维度屏障骤然亮起一道蓝色的光芒，迅速化作巨大的空间漩涡，像是被撕开了一个口子，绿莹莹的世界树眷族像蝗虫般涌出，铺天盖地，像是密密麻麻的小绿点，紧接着在众人的视线里飞速放大。
　　“呜呜呜——警报！空间障壁已突破！敌袭！”
　　刺耳的警报声骤然响彻基地，正在基地里休整待命的所有远征军成员全都吓了一跳，紧张的呼喝声、急切的跑动声、杂乱的摔砸声一起构成了骚乱的协奏曲。
　　“所有人全速撤离！基地准备自爆！防卫队牺牲断后！”
　　广域通讯频道中响起前哨站负责人的嘶吼声，半小时前一支远征小队自爆失联，他还在检查此事，还不清楚是否走漏了消息，不成想世界树来得这么快。
　　世界树在次级维度势力庞大，而这座前哨站的防卫力量有限，维度坐标已经暴露，硬刚下去会引来更多世界树眷族。三大文明制订的预设方案中，若是这座前哨站遇袭，首要任务是自爆清除痕迹，并让远征军赶紧撤离，若非不得已，不选正面硬碰硬。
　　“快走！”
　　哈里森脸色剧变，顾不上其他，赶紧招呼惊骇欲绝的队员们登上港口的座驾，启动引擎。
　　前哨站一下子乱了起来，自动防卫队急忙启动，迎战源源不断的世界树眷族，争取时间，而后面的远征军成员一窝蜂涌向船库，赶紧找寻座驾起飞撤离。
　　一道道流光从基地中射出，分散撤离，打开空间裂隙逃跑，逃往一个个不同的次级维度。
　　很快，世界树眷族的先锋部队与前哨站防卫队正面交战，一瞬间便有无数战舰当场炸成烟火。
　　与此同时，前哨站的一个个堡垒启动了自爆程序，轰然爆裂，而连接主物质宇宙的入口门户，也被基地发射出来的实体导弹炸毁，火光冲天而起，黑烟滚滚弥漫，无数残骸哗啦啦坠落。
　　防卫队迅速被击破，前哨站激烈自爆，飞速沦陷，同样的一幕发生在多个次级维度，世界树在半小时前得到了精确的维度坐标，快速集结，直接定位终点，实行大规模的闪电战袭击，打了一个措手不及，三大文明在无界之王地盘建立的桥头堡被一一敲掉，大量远征小队逃散。
　　另一边，无界之王的住处。
　　一道闪耀着绿芒的魔法传送门骤然打开，秘树王缓缓走出，第一眼便看到了维度中央的黑色山脉与巨大王座。
　　然而此时此刻的王座上，并没有无界之王的身影。
　　“我来晚了一步？还是恰好不在家？”
　　秘树王发动感知法术，发现无界之王并没有藏身于此，心里不禁有些可惜。
　　无界之王控制的稳定区在这片次级维度区域有些名头，世界树眷族也有所耳闻，只是一直没有搭理。
　　从远征小队处得知三大文明与无界之王合作之时，秘树王本想直捣黄龙，直接来到无界之王的大本营，将其转化为世界树成员，却发现无界之王不在家，只好暂且放弃这个打算。
　　秘树王抬手一握，一道道魔法符文弹射而出，化作监视法术扎根于这片次级维度，若无界之王回了老巢，他再过来动手。
　　随手布置完法术，秘树王召出传送门，一步跨进去，漩涡迅速收缩，带着他的身影消失。
　　同一时间，无界之王地盘边缘的次级维度。
　　空间正在缓缓塌缩，一波波维度能量被枢蛇幼体大口吞噬，而在一旁，正在负责投喂的无界之王忽然停了下来，心情猛地一紧。
　　他对自身控制的地盘有基本的感知，就在刚才，他察觉到世界树大军突袭了一个个借给三大文明的次级维度，前哨站几乎全线沦陷，最可怕的还是老巢迎来了一位不速之客，明显是冲着他本人去的。
　　“世界树还是来了！”
　　无界之王顿时惊慌了起来。
　　他虽然将三大文明的情报当作交易筹码，可除非逼不得已，他也不愿意透露给世界树，风险太大，而现在世界树显然盯上了他，超A级直达老巢，就算他表示愿意合作，人家八成也要弄死他，以此保证情报可靠。
　　“幸好我出来了，要是宅在家里，现在恐怕已经成了世界树的傀儡……”
　　无界之王一阵后怕，心情复杂地看着正在大快朵颐的枢蛇。
　　黑星让他拿出地盘喂食枢蛇的时候，无界之王还满心不乐意，现在一看，心里只剩下庆幸……要不是黑星强硬把这个差事塞给他，今天他也不会出来遛枢蛇，八成会在家里被世界树强者堵个正着，那就坏了。
　　四舍五入一下，黑星还救了我一条命？！
　　“回是回不去了，只能一条路走到底了！”
　　无界之王念头转动，很快下了决心。
　　他不想卷入两个宇宙级文明的战事，可是当年一位心腹（大患）属下先行招惹到了三大文明，便已经将他拉进了局里，之后与三大文明的合作更是逼不得已，时至今日已然难以抽身，就算想置身事外也做不到了。
　　既然世界树已经盯上自己，如今唯有彻底下注，抱紧三大文明的大腿，干翻世界树。
　　念及于此，无界之王转头找上监视枢蛇的机械神使，一五一十报告状况。
　　……
　　战斗并未持续太久，世界树眷族摧枯拉朽消灭了远征军前哨站，突袭很快结束，大量远征小队四散逃走，一部分世界树舰队沿着维度穿梭的波动追击，而剩下的部队已经开始打扫战场，总结战果，进行收尾工作。
　　一条条世界树根须从空间裂隙中伸出，上面挂着一串串远征军飞船，秘树王悬浮在一旁，闭着眼共享记忆。
　　没过多久，秘树王重新睁开眼，本来轻松的脸色，如今已是凝重无比。
　　“没想到母树天敌竟然被敌人控制，形势危险了……”
　　消灭正在搜寻母树本体方位的敌人，本来只是顺手为之，他却没想到因此发现母树天敌的踪迹，这可不是什么好消息。
　　母树天敌若是进入成熟期，便能反向感应母树本体的方位，如果只是独立行动，那也算不上什么大威胁，可若是被敌人掌控，威胁度就会飙升到极点，代表敌人能够以此找到母树本体。
　　秘树王清楚事情的严重性，这代表本来毫无压力打消耗战的世界树，也必须抢时间了，要么赶在枢蛇成年之前将其击杀，要么在此之前彻底击溃三大文明。
　　唯一的好消息，就是枢蛇才刚出生，从幼年期到成年期需要很久。
　　他立马将这件事传给了祖树王，下一刻，心灵网络中响起祖树王沉凝的声音：
　　“你干得好，不然我们还蒙在鼓里，你调集一部分高级战力一起追杀母树天敌，务必将其除掉！”
　　“行，我正好从这些人记忆里得到了对方在次级维度世界的地盘坐标，有新的进攻目标。”
　　“嗯，我和定树王随时准备接应，其他交给你了。”祖树王点头。
　　“刚好，这次可以顺利开辟次级维度战线，把问题一起解决掉。”
　　秘树王眼中闪烁冷芒，他不满足于捣毁三大文明的前哨站，他盯上的是三大文明在次级维度世界发展良久的大本营。
　　双方鏖战纠缠了十多年，直到今天，他们才掌握了三大文明的部分概况，不再被牵着鼻子走，总算有战局的突破口。
　　……
　　已探索宇宙，前线基地。
　　韩萧正在旁听作战会议，突然间脑海里传来了机械神使的汇报。
　　“哦？世界树找到远征军前哨站，发起了突袭，已经得手了是吗……”
　　韩萧眉头一皱。
　　他对此有些意外，但不算太惊讶，随着远征军探索时间增加，暴露的风险也在同步提升，他早有心理准备，唯一让他感到奇怪的是时间上的微妙。
　　自己前脚从远征军前哨站回来，才过了几天，还在思考后续行动方案，世界树便后脚攻破了前哨站，貌似只是巧合，但韩萧觉得里面有些蹊跷。
　　“次级维度战场还是开辟了，那里是世界树的主场，他们这一波袭击，估计得到了浅层维度的坐标，双线作战对三大文明的局势不利……不过三大文明在次级维度也做了未雨绸缪的准备，局势再怎样也不会像前世一样糟糕。”
　　韩萧暗暗沉吟。
　　就在这时，正在侃侃而谈讲述战术的西蒙突然一顿，会议桌上出现了一位军方高层的远程投影，神色极其严肃，沉声开口：
　　“紧急事态，次级维度远征军前哨站遭到世界树突袭，几乎全面沦陷，部分情报泄漏，世界树极有可能得到了浅层维度的坐标，预计会开辟第二战线，我们急需高级战力驰援！”
　　三大文明的通知比机械神使慢了一步，话音落下，在座所有军官浑身一震，面露震惊，全都下意识转头看向韩萧。
　　韩萧闻言，缓缓点了点头，问道：
　　“敌人谁带队？”
　　“根据前线传回来的资料，是一位从未现身过的超能者。”
　　虚拟屏幕上投射出秘树王的身影，这是一些基地自爆前的抓拍，传回了主智能。
　　“秘树王……”韩萧一眼便认出了此人的身份，眯了眯眼，“行，这件事交给我了。”
　　就在这时，西蒙开口了，眉头紧皱，“双线作战会牵扯我们的高级战力，欧若拉分身乏术，同时敌人还可能特意避开黑星动用外族强者……驰援次级维度我肯定赞同，但边境前线是重要战场，必须要保持足够规模的高级战力。”
　　“这不是什么大问题，我有足够的皇者机甲，可以两边快速转移，而且……我还有更多的人手。”
　　韩萧点了点头。
　　相比于规模恐怖的星际战场，次级维度世界由于自身的特异性，导致战场分割极为严重，变相加强了个体伟力在次级维度战场的重要性。
　　圣约组织那批咸鱼了几十年的死宅们，如今该发挥作用了。
　　而且，这个秘树王，也值得自己出手。


第1413章 交战与出世
　　辐射风暴肆虐的白色荒漠之上，突然咻地闪过一道强光，一艘冒着火光的远征探索星舰从裂隙中钻出，像是失去动力一般下坠，轰然砸在地面，震起漫天白沙，余势不衰，在地面翻翻滚滚犁出一道深邃的沟壑，在所过之处扬起一条白龙。
　　濒临破碎的湛蓝色粒子护盾承受了撞击力道，像是接触不良的电灯泡般闪烁几下，紧接着骤然消失，飞船顿时一沉，头部斜斜插进了沙漠之中，尾部高高翘起，扭曲变形的推进喷口爆闪出一道道电火花，猛然一震，终于故障，喷出滚滚黑烟。
　　“咣咣咣——”
　　飞船舱门卡住，里面传来撞击声，只见合金门板出现一块块凸起，紧接着砰地一声被撞飞了出去，变形的舱门砸在沙地上，打着旋滑出去十几米。
　　哈里森一行人捂着身上受伤的部位走了出来，身形摇摇晃晃，像是喝了假酒一样，飞船的重力稳定装置与陀螺仪故障失效，众人摔得七晕八素。
　　一名队员看着瘫痪的飞船，语气惊慌：“完蛋，飞船被打坏了，咱们跑不了了！”
　　“别慌，敌人没有追过来，抓紧时间抢修。”
　　哈里森捂着有些晕眩的脑袋，咬牙指挥慌乱的队员维修飞船。
　　前哨站遇袭，大量远征小队四散逃窜，世界树眷族追杀不止，他们也遭遇了敌人，小队损失得只剩下最后一艘飞船，好不容易才甩掉追兵，但承受了猛烈攻击的座驾超负荷运转到了极限，在这里趴窝了。
　　“也不知道前哨站现在怎么样了？”一名队员喃喃自语。
　　“肯定没了，世界树有备而来，以前哨站的武装力量，没有可能幸存下来。”
　　“在我们逃离的时候，指挥官还在主控室发号施令，恐怕他已经在自爆中牺牲，和基地共存亡了……”
　　人群里弥漫着难过的气息，十多年共事，许多远征军成员已经彼此熟识，此时那么多同僚战友前途难测、凶多吉少，众人心里担忧不已。
　　“世界树袭击的情况，应该已经传回了主宇宙，我在撤离之前，已经借着前哨站的量子网络基站，向黑星阁下发送了信息，他应该收到了，但是还没过过来救援，不知道……”
　　哈里森语气犹豫，他在遇袭的第一时间，便发送了求援消息，在逃跑过程中一直保护着黑星专门留给他的“王座”，一直在等待韩萧降临，但直到现在都没有反应。
　　“能不能再联络他一下？”有人赶紧问道。
　　“目前不行，没有可连接的基站，暂时无法与外界通讯……”
　　哈里森话才说了一半，突然飞船之上出现一阵空间波动，传送而至的韩萧从破损的舱门口走了出来，众人一见他，便立马惊喜了起来。
　　“黑星阁下！你可总算来了！”
　　“咱们得救了！”
　　韩萧抬手压了压，示意众人控制一下情绪，紧接着望向哈里森，上下打量了一眼，“看来你状态还行，没受什么伤。”
　　哈里森迎了上来，表情有些失落，道：“您来晚了，前哨站已经沦陷，他们……”
　　韩萧打断了他的话，颔首道：“好了，这些情况我已经知晓了，前哨站没了就没了吧，三大文明已经安排人手去接应其他走散的远征军士兵，这一趟我主要是接应你……还有你的队友。”
　　早在西伯特基地作战会议室接到三大文明紧急通知之时，韩萧就已经收到了哈里森的求援，之所以现在才赶过来，正是因为花时间调度了一下协会的高级战力，还先去了无界之王那边一趟，把枢蛇给保护起来，藏在隐秘的地方，做完这些紧要的事情，他才过来接应哈里森——韩萧倒是不怕哈里森出现意外，一直在用观察标记监控哈里森的处境，见他有惊无险，才没有立即传送过来。
　　“那前哨站怎么办？您不去支援一下吗？”哈里森问道。
　　“不必了，各个前哨站的维度坐标已经暴露，不适合重建基地，即便要重建前哨站，也是在其他地方，这次的损失也不算太大，前哨站这些年已经起到了应有的作用。”
　　韩萧摆摆手。
　　前哨站存在的意义只是方便远征军探索深层次级维度，而这些年定位的各个维度坐标早就录入数据库，无界之王地盘以及世界树周边区域的坐标已经被三大文明掌控，等于这些地方都变成了“新的浅层维度”——得益于次级维度世界的特殊构造，掌握了坐标，即便没有前哨站，后续部队也可以快速跳跃过去，不必再像常规探索一样行驶多年，这是最重要的成果。
　　至于前哨站本身，则并不具备无法替代的价值，有这些坐标在手，没了随时可以再建，所以这点损失在三大文明眼里并不是什么，他们更关注的是情报方面的泄漏程度。
　　哈里森点了点头，问道：“那咱们接下来有什么行动？”
　　“我带你去三大文明在次级维度世界的大本营区域，他们已经在那里集结部队，准备应对世界树可能到来的袭击……这次也许泄漏了坐标，世界树开辟次级维度战线应该成了定局，接下来三大文明就要面对双线作战的局面了……送完了你，我还要去找三大文明领袖开一个短会，商量这件事。”
　　韩萧随口说着，语气平静，毫不担心。
　　此时世界树大概率还在各个前哨站维度盘踞着打扫战场，但他没有杀个回马枪的意图，就算自己过去了，秘树王也不一定出现，白跑一趟还要打草惊蛇，还不如等秘树王开启双线作战，自己守株待兔、后发制人，送他最爱吃的大嘴巴子——若世界树掌握了浅层维度的坐标，跳跃过来花不了多少时间，甚至有资格再开启一轮闪电战，所以韩萧估摸着秘树王不会耽搁太久。
　　韩萧简单解释了一遍，没有再多说，抬手唤出新的载具，设定好目的地坐标，招呼众人上船，起航撤离。
　　众人乖乖接受安排，相比其他远征军士兵，这群人足够幸运的，沾了哈里森的光，得到韩萧的亲自接应，迅速脱离险境。
　　……
　　星际联合军分为多个集团军，边境防卫军复杂守卫闪耀世界前线，而次级维度镇守军负责防守浅层维度的大本营区域，这里是三大文明在次级维度世界的根基，若是被人清除，那么便会失去对次级维度的绝大部分控制力。
　　而在前哨站遇袭的几个小时后，浅层维度的所有战区已经彻底进入战备状态，镇守军做好了交战准备。
　　此时此刻，其中一个浅层维度战区。
　　蓝色的能量充盈期间，景象如同海洋一般，一支从属于次级维度镇守军的帝国舰队悬浮在半空中，静静待命，所有战舰都是次级维度专用型号，与帝国常规风格的重型军用星舰相比，显得修长匀称了许多。
　　“刚刚得到消息，闪耀世界前线再度爆发了战事，世界树大军又一次发动进攻，在这个节骨眼，极可能是敌人双线联动的战术，所以敌人随时会出现，都打起精神来！”
　　主舰之中，指挥官在全军频道中讲话。
　　各舰的帝国士兵心神凛然，不敢有任何分神。
　　等待了一阵，舰队指挥官忽然得到了其他部队的传令，眼神一凝，沉声喝道：“世界树军队已经来袭，已经有三十四个战区遭到入侵，其他镇守部队正在交火，这边也快了……”
　　话音刚落，空间壁骤然打开一个个蜂巢般的跳跃点，世界树眷族蜂拥而出，犹如绿潮泄洪。
　　“攻击！”
　　舰队指挥官怒吼下令。
　　嘭嘭嘭——
　　下一刻，无数能量射束在场中亮起，纵横交错组成一片密集的大网，一个照面便轰碎了彼此的一大波战舰。
　　两支部队凛然不惧，仿佛变成了一黑一绿两头巨兽，凶悍撕咬起来，不管自身负伤，只顾大口大口吞吃对方的血肉。
　　同样的一幕在成百上千个浅层维度战区发生，战争轰然爆发！
　　次级维度世界的战争模式与主宇宙有所差别，每个战区都是分割的战场，借助特异的“地理”构造，无数舰队一边交火一边穿梭各个次级维度，进行牵制、拉扯、围剿、反包围等操作，局势瞬息万变，战火席卷无数小世界，一片片次级维度被轰成渣滓，残骸被空间风暴所吞噬。
　　双方的高级战力同样开始碰撞厮杀，战场辗转一个又一个维度。
　　……
　　某个千疮百孔的浅层维度战区，传送门高悬天际，吐出几个三大文明超A级，各个负伤。而在不远处，一道绿色传送门也随即打开，更多的圣树使者追了出来。
　　几个超A级顾不上休养，赶紧回身应战，再一次落在下风，情况雪上加霜。
　　“你们别想活着离开次级维度世界！”
　　数个圣树使者杀意凛冽，攻势凶猛，眼中还闪烁着快意。
　　以前与三大文明超A级交手，由于那个治愈系异能者的存在，所有敌方高级战力都像是敢死队一样，弄得他们苦不堪言，打得十分难受，根本感受不到世界树无限复生的快乐。
　　可现在不一样了，在次级维度战场，由于特殊的战场构造，那个治愈系异能者必然受到极大的限制，没法兼顾每一处战场……更何况治愈系异能者甚至没功夫过来，主宇宙的大部队发起攻势，将许多敌对高级战力拖在了前线，那个治愈系异能者也在其中。
　　现在重新看到敌人束手束脚的样子，一众圣树使者终于畅快了起来。
　　此时被围攻的超A级之中，奥斯汀赫然在列，身上的魔法宝物已经炸掉了一小半，艰难抵抗着攻势，脸色紧绷，表情肃然：
　　“情况不太妙，再没有支援，我们必然会出现折损。”
　　即便有圣所复苏兜底，但大多数人都不希望自己落到这种地步，欧若拉只有一个，所有人都想留在前线与奶妈并肩作战，所以愿意驰援浅层维度的高级战力很少。除了嫡系以外，其他人没有一个自愿，都是被勒令过来支援，数量上与敌人有更大的差距，局面显得不太妙。
　　一旁的白格尔正在与一个高阶圣树使者缠斗，打得难分难解，闻言低声道：“别慌，咱们还有援兵。”
　　“什么援兵？”奥斯汀皱眉。
　　就在这时，战场远方的空间壁突然打开，一支没有标记的舰队突入战场，直接朝着世界树眷族发射密密麻麻的尖锥导弹，撞在护盾上发生爆裂。
　　下一刻，导弹爆裂之处化作空间乱流，直接将一批世界树眷族卷了进去，消失无踪。
　　“这是……”奥斯汀瞳孔一缩。
　　“圣约的维度放逐弹。”白格尔接上了话茬。
　　“圣约？那是什……”
　　还不等奥斯汀追问，一股股超A级波动冲天而起。
　　轰——
　　这支神秘舰队飞出几个陌生的超A级，迅速逼近，加入战局，朝着圣树使者发起猛烈的进攻。
　　奥斯汀压力一轻，急忙抽身退开一段距离，看着双方交手，面露惊容：
　　“这就是你说的援军？他们是谁？”
　　“你难道不觉得他们有些眼熟吗？”白格尔挑眉。
　　奥斯汀凝目看去，顿时脸色一变，认出了几个人，赫然都是历史上有名的最初者。
　　再联想到白格尔的身份，他顿时恍然大悟，惊疑不定起来：
　　“他们和你一样都是复苏者？我还以为黑星没有复苏他们，这是什么时候的事情？！”
　　“具体的事情，你以后会知道的，现在可不是细说的时候。”
　　白格尔没有多解释，躲开敌人的反扑，一发禁术射线穿透了敌人的胸膛。
　　奥斯汀心里一震，深深看了几人一眼，没有再多问，重新加入战局。
　　许多个战区发生了相似的一幕，在圣约组织隐藏了多年的数十个复苏者终于首次参战，援助各路的超A级，迅速稳住了高级战力的局势。
　　不仅是世界树对这一波生力军感到诧异，连三大文明方面军也迷惑不已，一时间搞不清楚这批援兵的来历。
　　与此同时。
　　正在监控次级维度战局的三大文明领袖，齐刷刷转头望向办公室里一起观战的韩萧，表情十分微妙，夹杂着吃惊、蛋疼等等复杂的情绪。
　　“黑星……不打算解释一下吗？”


第1414章 伏击
　　韩萧头也不回，随口答道：“正如你们所见，这都是我拉来的援兵，填补我们双线作战缺失的战力。”
　　虚灵教首用指节叩了一下桌子，沉声道：“你不要揣着明白装糊涂，我是问他们怎么来的，你什么时候复苏了这群人？”
　　闻言，韩萧这才扭头瞥了三人一眼，语气幽幽。
　　“难不成你以为所有复苏者都愿意公开出现吗，我没说过协会里的就是所有复苏者，至于我具体复苏了谁，没有义务告诉别人，不该问的不要问。”
　　三人噎了一下，深深看了他一眼。
　　他们不用多加思考，便能猜到这是黑星的后手，暗中藏了一批复苏者，大概率是当年对峙期间的安排，作为一张针对三大文明的底牌。
　　若是当年一意孤行发动清洗，结果就不好讲了，现在韩萧才展露这张底牌，差点吓了三人一跳，多少有些后怕。
　　不过认识了这么多年，三人对黑星深不可测的习性已经颇为了解，已经习惯了黑星到处布下暗子，或许这批突然出现的复苏者，也只是他水面下势力的冰山一角……
　　三人心情凝重，收回目光。
　　此时不是计较这种事情的时候，只不过三人对韩萧的敬畏还是更深了一层。
　　如今黑星与他们平起平坐，三人见他不想解释，也识趣没有追问下去。
　　况且，比起黑星本人的重要性，多一批复苏者似乎也没什么，有韩萧这个超神级珠玉在前，这群隐藏的复苏者对三人造成的冲击有限。
　　韩萧自然不会主动解释圣约的来由，看着三人板着脸的表情，不禁嘴角一勾。
　　当年隐藏圣约组织的力量，便是为了给协会留条后路，让超A级群体分为明面和暗面两部分，互相守望。
　　他本来打算在合适的时候揭开圣约的冰山一角，让三大文明投鼠忌器，但计划赶不上变化，如今自身踏足超神领域，一个人的威慑力就抵得上整个超A级群体，圣约复苏者这张底牌便没有以往那么重要了……不过用处还是有的，让三大文明多忌惮一点，也不是什么坏事。
　　韩萧重新关注战局，看了一阵，突然锁定一个监控画面中正在交战的秘树王与克洛蒂，眼神一闪。
　　“我的猎物出现了，三位，我先失陪了。”
　　话音落下，远程投影消失。
　　直到此刻，三大文明领袖紧绷的身子才松弛下来，互相对视一眼，都看到彼此眼底深深的忌惮。
　　……
　　浅层维度战场，某战区。
　　嘭！！
　　彩虹般的魔法闪光穿透了涌动的暗能量，射在克洛蒂身上，留下新的伤口，强劲的湮灭威力将他推飞出去，一路坠向深褐色的大地，轰隆隆砸穿了上百层地层。
　　“咳咳……”
　　体内细胞在湮灭魔法的影响下大片大片凋零，克洛蒂赶紧用气力稳住伤势，接着抬头望向高空的敌人，眼神凝重。
　　秘树王正飘在空中，居高临下俯瞰着他，身边酝酿着一团团禁术，飞速成型，暴风雨一般落下。
　　克洛蒂咬牙压住伤势，操控暗能量迎上去，然而才僵持了一瞬，他再度被轰飞了出去，身上又添了许多新伤。
　　“这个树王……强得有点过分了……”
　　克洛蒂捂着伤口，眼中闪烁着惊色。
　　他对树王的实力判断，来自于镇树王、心树王与定树王的主宰分身，本来以为自己就算打不过这个新的树王，至少也能僵持很长一段时间。但克洛蒂没想到这个自称秘树王的家伙，实力明显超过另外三人——他好歹也是镇国之柱，然而人家打他就和打弟弟似的，游刃有余，十分轻松。
　　在所有交手过的对象里，只有黑星与乌尔诺斯能够这样轻易地揉捏他。
　　如果说其他超A级法师是普通的法术炮台，那么这个秘树王就是法术核弹速射炮，施法的强度、频率、速度远超克洛蒂见过的所有魔法师！
　　高空中，秘树王暂缓了攻势，活动着手指，随意把玩着一条法力丝带，漫不经心道：
　　“竟然敢找我单挑，该说你勇气可嘉，还是自不量力？可惜，换成那个机械师或者那个异能者，才有资格和我交手，你的实力差了点，这样打下去，你可没办法引起我杀掉你的兴趣啊……”
　　秘树王放在眼里的对手，只有韩萧与异神两人，克洛蒂的战力虽然不低，暗能量操控的异能也颇为犀利，但对他一个掌握多元维度能量的至高魔法师来讲，实在没有多大威胁。
　　感受到对方的轻视，克洛蒂沉着一张脸，默默凝聚气力，准备全力一搏。
　　然而就在这时，一阵空间波动出现在两人的感应之中，远方的空间壁张开，一个全身藏在兜帽黑袍下的身影穿梭而至，衣袍猎猎翻舞，边缘犹如逸散的黑色烈焰，浑身洋溢着巅峰超A级的气息，引来了两人注目。
　　“你是什么人？”克洛蒂扭头看去，不知是敌是友，顿时提高警惕。
　　“自己人。”
　　起誓人扫了他一眼，紧接着盯向秘树王，气机遥遥锁定。
　　“又来了一个？”秘树王眯了眯眼，“你和那群陌生的援兵是一伙的吧，应该就是他们的头领了，有意思，你们竟然还隐藏着一批高级战力……呵，但那又怎样，挽回不了局面，我们迟早会消灭掉你们在次级维度世界的所有势力！”
　　通过心灵网络共享，他已经得知了圣约复苏者支援三大文明超A级的情况。
　　在秘树王看来，面对世界树这种性质的对手，三大文明感受到巨大压力，早就应该倾巢出动，可打到现在，对方竟然还有所保留，属实有点深不可测。
　　而且，以秘树王的性子，他对此还有些不高兴……怎么滴，我们世界树还不配你们全力出手？！
　　没有搭理秘树王，起誓人沟通克洛蒂的精神，心灵传音：
　　“这里交给我了，你去援助其他人。”
　　“你能行吗？这个树王很强，我们最好合力对付他。”克洛蒂表示怀疑。
　　“这个树王是魔法系，看得出来，他的法术在次级维度世界有加成，我应该不是他的对手，不过我只需要拖住他，在这方面，我比你合适，不必在他身上浪费战力。”
　　起誓人回应。
　　不久前远征军前哨站遇袭，韩萧终于通知圣约组织参战，众多圣约复苏者早就做好了心理建设，不需要动员，自觉出发，一方面是为了圣所复苏资格，另一方面也是唇亡齿寒。
　　除此之外，韩萧还要求圣约带上维度放逐弹、高级生命体气力紊乱波、跨位面探测雷达等特殊技术前来支援，起誓人只好依言行事，因为圣约组织的部队一直都是待命状态，所以很快便支援了过来。
　　克洛蒂还没有回应，然而就在这时，秘树王突然动手，各种威力极大的禁术连环施放，朝着两人无差别开火。
　　嘭嘭嘭！
　　漫天魔法光华闪动，绚丽而致命，起誓人与克洛蒂立即做出反应，在光幕中辗转腾挪，闪避不休。
　　另一边，秘树王一心多用，一边飞速构筑出一个个法术模型，噼里啪啦砸出禁术，一边在心灵网络中沟通祖树王：
　　“前线战场和次级维度战场都没有那个机械师的身影，他拥有那种封印的能力，大概率会盯着一位树王，所以他的目标应该是我，也许正在暗中观察，等我和这两个对手交战一会，他应该会跳出来偷袭我。”
　　祖树王闻言，在心灵网络中表示赞同，沉声道：“你的判断很有道理，你继续缠斗，只要引出那个机械师，我就会立即降临过去，打他一个措手不及。”
　　“好。”
　　两人迅速制订了计划，准备以秘树王作为诱饵，引蛇出洞。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后，既然黑星很可能盯上了秘树王，那祖树王也选择后发制人，进行一波伏击，主要有两个目标。一个是找机会干掉黑星，二是想办法救出心树王……不搞定黑星，谈何解封，至少也要将那个封印人的宇宙宝物抢过来。
　　倒不是有多么看重心树王，就连镇树王这个憨憨都用两次“果断”自爆逃脱了被封印的下场，只有心树王这个拉胯玩意儿中招了，祖树王只是想收回被封印的树王冠位，不然五大树王永远有一个空缺，连换人都做不到。
　　有了起誓人的加盟，两人总算与秘树王僵持住了，三人翻翻滚滚激斗，你追我赶穿梭不休，战场换了又换，一会是深渊般的黑紫色空间，一会是圣地般的白银国度，一会是虚无的新生维度雏形，一会是不稳定的末年次级维度，无一例外被三人的战斗余波打碎，一批批舰队被空间风暴吞噬。
　　三人辗转到了一片暗影维度，蓦然间，远方的空间壁张开，又有一个新的身影进入战场，正是韩萧。
　　秘树王一眼便注意到了韩萧，立即将另外两名对手抛在脑后，紧紧盯着韩萧，眼中流露出强烈的战意与凛冽的杀气：
　　“你终于舍得出来了？！”
　　韩萧扫了他一眼，挥挥手让起誓人与克洛蒂停手退到一边，这才在广域频道中对秘树王开口：
　　“我们这边有三个人，你不跑吗？”
　　“跑？你当我是谁？！”
　　秘树王忽然手掌一抹，无形的空间波动横扫这片空间，整个次级维度顿时化作镜像空间，像是被困在了某个晶体里面，一个个空间切面流动着战场景象的剪影，重重叠叠，让人眼花缭乱。
　　空间结界骤然成型，将克洛蒂和起誓人隔绝在外，只能看到结界内的事情，却无法参与其中，仿佛双方分别处在无交集的平行空间。
　　结界之中只有秘树王与韩萧，遥遥对视。
　　“你这是要和我单挑？”韩萧左右扫了一眼结界，古怪地笑了起来。
　　“我一直想和你交手，为什么要跑，我还以为你会偷袭，没想到光明正大现身了……不过这都无所谓，这片结界就是你我的决斗场，有本事你别用那种传送技术逃走，今天我必杀你！”
　　秘树王眼神闪烁，他知道黑星有无视控制的传送技术，所以这个结界只是为了防止其他敌人搅局，塑造出单挑的假象，只要黑星没有传送离开，留下来和他一对一，计划就成功了小半。
　　他没有犹豫，立即施法，各种效果千奇百怪的法术朝着韩萧集火过去，表面上似乎是悍然单挑，然而暗中已经用法术引导祖树王进入结界，准备发动夹击突袭。
　　然而还不等法术击中目标，一股强烈的高位威压以韩萧为中心，如风暴一般席卷开来，引动秘树王本能的心神剧震！
　　轰——
　　无数机械从神体要塞中涌出，瞬间在韩萧身上凝结，合体化作巨型的机械神灵，正是至高天尊，超神级的能量波动毫无保留地爆发了出来！
　　秘树王瞬间变脸，满脸的凶狠瞬间化作了惊惧与不敢置信。
　　“这是树神的层次？！”
　　他没有一丁点心理准备，吓得亡魂皆冒。
　　这一刻，什么战术、什么计划，全被抛在脑后。
　　秘树王毫不犹豫构筑传送门，就要夺路而逃，哪里还有一丁点嚣张，只剩下惊慌。
　　然而韩萧比他速度更快，巨大的机体一个闪烁，便瞬移到了秘树王身后，伸手猛地撕碎了周边的世界树根须，紧接着帝王裂空刃猛劈而下，无形的幽能波如刃波般爆发而出。
　　咔擦咔擦——
　　仿佛镜面碎裂的声音响起，幽能波横扫的范围内，空间结界、各种禁术、传送门等等一切由法力构建的事物，就像坍塌的沙堡一样，飞速溃散！
　　没有一丁点抵抗之力！
　　“什么？！”
　　刚刚传送到韩萧身后不远处正打算偷袭的祖树王，动作瞬间僵在了原地，脸色豁然剧变！


第1415章 战力碾压与残缺树神
　　帝王裂空刃与幽能波发射器，已经被韩萧用【超越神器】强化改造为了“神器级”，仅仅是一次平A，威能便和毁天灭地的大招无异！
　　迎着秘树王惊恐的目光，帝王裂空刃疾刺而出，巨大的剑刃在他的瞳孔中飞速放大，根本反应不及。
　　轰！！
　　巨大的剑刃顶着秘树王，猛然刺在次级维度的空间壁上面，迸开无数裂隙，犹如龟裂的瓷器，一击的威能传导到整个次级维度，已然超过了承受上限，只见整个暗影空间砰然炸裂，所有黑暗消散，无数空间风暴倒灌。
　　然而秘树王并没有被击飞出去，而是被强烈的牵引力场牢牢黏在了刀刃的尖端，同一时间，至高天尊伸出一根手指，顶住了秘树王的身体，无形的时空琥珀之力沿着手指传递，开始在秘树王身上制作琥珀。
　　时空琥珀的灵魂链接，已经在这十多年里达到了最高的第五层，不必再用琥珀本体触碰目标，只需要身体接触就可以发动封印了，意味着时空琥珀不用再随身携带，放在哪里都行。
　　同时，由于超神机械师的【气力之基·万机之神】专长，自身的基础存在形式不仅限于肉体，合体而成的机械神灵也是本体，意味着用机械神灵的机体接触目标，一样满足时空琥珀发动的判定！
　　秘树王被一堆宇宙宝物级的控制装置定在原地，杀伤力极强的幽能波沿着剑刃一波波冲进他的体内，碾碎大片大片细胞，体内能量被超神级的气力封锁给压制住了，就连自爆也做不到，更何况，他根本不敢在超神级面前自爆，那是真正意义上的“找死”。
　　黑星的速度太快了，超过了超A级的层次，让他根本做不出多少反应，仿佛一回神就落入这般田地。
　　“怎么可能有人冲破这个界限？这种力量不可能被单独的个体所掌握！”
　　秘树王惊慌失措，面色惨白。
　　他根本没想到，这个文明竟然出现了一个树神层次的超能个体，这才短短十几年，怎么会出现这么大的变化！
　　世界树繁衍至今，不知过了多少岁月，除了祖树王以外，其他四个树王位置都换过人。祖树王虽然有裁撤其他树王的权力，但很少动用，一般而言，除非树王死了，否则不会更换人选。
　　但是树王可以复生，为什么还会死亡……问题就在这里，曾经有一些树王试过冲击更高层次，无一例外全部死亡，本以为能通过世界树复生，然而在进阶时变异死亡后，信息态会直接脱离世界树的链接，无法复生，彻底死亡，一次次失败后，有了前车之鉴，后来上位的树王便基本没人再去尝试进阶。
　　在他们眼里，超神领域是个体无法跨越的天堑，是单独生命体的极限，只有用另类的方式才可以临时踏入更高层次，树神降临便是一种途径。
　　这种想法也并不稀奇——拥有强大的超凡力量体系，并不等于可以无止境变强——虽然许多文明的一些艺术作品喜欢混淆两者的区别，但这是两个概念。世界树强者也好，三大文明超A级也罢，都具备这种常识，同样承认个体极限的存在……而不同之处在于双方判断的个体力量极限标准，因为直到如今，还没有人探出真正的绝对极限，所以有着不同的界定。
　　“必须挣脱他的控制，不然……”
　　秘树王心里发狠，疯狂激发细胞反应炉，不顾细胞损伤，暴力压榨所有法力，猛烈冲击气力封锁，在不计后果的挣扎下，终于让控制力场出现了松动。
　　“还有逃走的机会！”
　　秘树王大喜，正准备蓄积力量来一波爆发，冲破韩萧的控制，然而就在这一刻，体内的树王之力忽然泄洪般流逝，一下子被无形的力量抽走，身子骤然一软，蓄力顿时被打断，一阵虚弱感传遍全身。
　　“我的树王冠位！”
　　他猛然抬眼，骇然地望向祖树王的方向。
　　只见祖树王的身影已经被一团飞速膨胀的绿光包裹，如同一个巨卵，里面有一个巨大的身影若隐若现，能量波动节节飙升。
　　秘树王哪里不认得这种画面，祖树王已经开启了树神降临，以此瞬间收回了他的树王冠位，并抽走他的力量，明显将他当成弃子，果断止损，不仅没有救援的打算，甚至还毁灭了他挣脱的希望！
　　“不！！”
　　秘树王瞪大眼睛，惊骇欲绝。
　　韩萧察觉到祖树王的变化，回头看了一眼，顿时心里一动，低头望着秘树王，戏谑开口：
　　“说好的二人世界，没想到你竟然偷偷拉了第三者……好了，你安心睡吧，我再和他好好玩玩。”
　　话音落下，他猛地移开手指，时空琥珀骤然成型！
　　噔！
　　秘树王满脸的惊骇被定格，仿佛不敢相信自己就这么轻易便被拿下，整个人被冻结在了琥珀之中。
　　“得手了！”
　　韩萧眼神一亮。
　　秘树王在超A级层次里十分强悍，却在自己手里翻不起什么风浪，虽有突然袭击的成分，但主要是实力差距极大，让秘树王没来得及施展各种手段，就一下子栽了。
　　比起封印心树王时的各种算计，这次封印一个更强的秘树王，反而轻松写意，超越了一个大层次的力量，完全就是吊打，虽然不像没有超A级打天灾级那么简单，但也是碾压。
　　下一刻，机械手指的指尖裂开一个通道，将秘树王琥珀吞进体内，保存起来。
　　做完这件事，韩萧这才正式转过身，面对祖树王这一团正在飞速膨胀的绿光，也散发着超神级的威压。
　　见状，韩萧目光一闪，大概猜到秘树王为什么逃得这么果断，如此怕他了。
　　“原来是这样，世界树也有超神级伟力，秘树王没有战意，就是因为他见识过这种力量……说不定世界树的超神级，已经解锁了击杀信息态的能力，所以在他看来，无论是否自爆，我都可以直接在信息态层面攻击他，彻底将他击杀，破解世界树的机制，剥夺他的永生，所以秘树王才这么怕我……”
　　韩萧心里盘算，顿时警惕了起来。
　　“如果是这样的话，那岂不是说，世界树的超神级也能威胁到我了？”
　　他二话不说，直接朝着这团绿光开火，没有等待别人变身的习惯。
　　就在这时，绿光猛然炸开，一只盘根错节的巨大树木手掌从强光里伸了出来，绿芒从掌中涌出，化作一个屏障，挡下机械部队暴雨般的火力倾泻，承受连绵不断的冲击而纹丝不动，坚不可摧。
　　只见祖树王的身影已然消失，取而代之的是一个巨型树人，全身绿光莹莹，身上缠绕着不计其数的世界树根须，如同一身由世界树根须编织而成的藤蔓战甲，而在身体的各个部位，还长出了许多小型根须，犹如一条条狂舞的小蛇，撕开一个个空间裂隙，吸收着通道另一端的物质与能量。
　　“这是嘛玩意？”
　　韩萧扫了一眼面板，对方名称显示为【树神（残缺）】，大量信息都是问号，显然总等级更高，而阶位正是超神级。
　　“有意思，世界树还隐藏着这种手段，怎么一直没用过……”
　　韩萧暗暗皱眉，生出疑虑。
　　前世的战争中，世界树从未使用过这个手段，按理来说，老巢都被打了，应该掀开所有底牌阻止敌人，可直到三大文明炸碎世界树本体，树神也不曾降临过。
　　他本来以为世界树没有超神级的个体伟力，但现在看来显然不是这样，这里面肯定还有自己不曾了解的隐秘。
　　就在这时，一阵精神讯号从树神处传来，没有清晰的内容，只有杂乱的念头，以及强烈的饥渴情绪，如同饥饿的野兽。
　　“这是想要吃了我的意思？”
　　韩萧从树神的念头中察觉到对方表达的含义，不禁心里一动。
　　貌似这个树神的思维十分混乱，没有一个理智的主导者？！
　　还不等他多观察一会，树神直接扑了上来，迫不及待与至高天尊战成一团。
　　无数世界树根须卷起绿芒，一次次甩出，朝着韩萧的机体狂轰乱砸，不断被帝王裂空刃斩断，但又迅速长出新的。
　　一个机械一个树木，两个巨物在空间风暴中搏斗，数十个机械神使带着部队围绕着树神噼里啪啦开火，每一刻都有无数攻击落在树神身上，然而它的血量像是没有极限一般，世界树根须构成的身体不仅具有极高的抗性，还拥有非一般的再生力。
　　起誓人与克洛蒂已经远远闪开了，两个超神级伟力的交战余波太可怕，他们没有插手的余地，只好跟在后面远远围观。
　　“没想到世界树也有超神级的战力，竟然和黑星打得难解难分，要是他们早点使用的话……”
　　克洛蒂瞪大眼睛，惊异不已。
　　“你没看出来吗，这个超神级战力似乎并不是单独的个体，世界树文明应该是付出了什么代价，才弄出了一个超神级战力。”起誓人摇了摇头，冷静分析道：“而且他和黑星并非势均力敌，看，他已经开始落下风了。”
　　由于树王冠位不全，这一次的树神降临并不完整，战斗力没有达到巅峰，激斗了一阵，树神渐渐在韩萧的猛烈攻势中陷入劣势，只是凭着强悍的肉度在硬抗攻击，越来越攻少守多。
　　韩萧也体会到了树神的弱势，心里微微一动。
　　“他虽然是超神级的阶位，但战力似乎有些不足，应该是那个‘残缺’后缀的原因，现在还不是树神的完全体……这里面会不会有我的关系？”
　　韩萧念头飞转，他虽然不知道树神降临的发动条件，但联想到自己进阶超神级时，其中一个要求是需要找另外四系的超能者作为帮手，他便隐隐有了一种猜测。
　　“五大树王的构成，正好与进阶超神级的要求类似，这会不会就是树神的诞生条件？这样的话，我封印了心树王和秘树王，所以完整版的树神无法降临了？”
　　韩萧越发觉得有可能，不禁精神一振。
　　这么说来，咱在无意中就削弱了对方的重要底牌？！
　　妙啊！以后看谁还敢说我运气不好，平时倒霉一定是在攒人品，关键时刻从没掉过链子啊！


第1416章 激斗与差距
　　轰隆隆——
　　两个超神级伟力的战斗越发激烈，战场在空间风暴中快速移动，仿佛分化成了一黑一绿两个光团，彼此纠缠在一起，正在疯狂侵蚀对方的空间，能量震荡的轰鸣不断响起，迸发出一轮又一轮的强光，宛如毁天灭地，又像世界初生。
　　无穷无尽的机械战兵从韩萧的神体要塞中飞出，远远望去，如同至高天尊释放出来的一缕缕黑烟，化作成千上万条匹练，一部分如同鞭子，不断与无数狂舞的世界树根须交击，一部分则在抖动中放出亿万射线，轰击着树神的各个部位。
　　其中还有数十个尘埃大小的光点独自在树神身上跳跃着，撕碎一条又一条根须，正是韩萧麾下的众多机械神使，能力各异，在械力的加持之下，拥有远超正常战兵的实力，全都是精英单位。
　　而在源源不断的机械战兵堆叠之下，至高天尊的体型仿佛无止境变大，而在另一边，树神身上凝结世界树根须的速度也越来越快，重重缠绕之下，也让他的体型飞速增长，两个庞大大物以相差不多的速率同步变大。
　　“嘶，好大……”
　　起誓人与克洛蒂惊奇地望着正在激斗的两人。
　　超神级战斗的余波越来越猛烈，两人为了不被牵连，已经退得更远了，可韩萧与树神的身躯仍然占据了他们正面的全部视野，甚至看不到全貌，仿佛无止境延伸一样。
　　以起誓人与克洛蒂的层次，自然不具备巨物恐惧症，但此时此刻看着两个举手投足间散发着恐怖威压的巨大生物，心底忍不住升起生物本能的惊悸，那是对于超出理解范围存在的不可名状的恐惧！
　　强烈的危险感缭绕两人心头，越看越觉得体内能量不稳定，心脏像是要跳出喉咙一样，仿佛超神级爆发全力的姿态，对他们而言甚至是不可直视的画面！
　　一波波不知从何而起的骇怖冲击着大脑，让他们想要移开目光，但眼睛仿佛脱离身体独立了一下，不再受控制，目光牢牢黏在了两个超神级身上。
　　刷！
　　这时，燃烧着深蓝色幽能的帝王裂空刃撕碎大片空间风暴，捅进树神体内，插了个前后通透，然而树神体内的根须飞速虬结，像缝针一样补上伤口，同时伤口附近一条条肉芽般的细小根须长了出来，彼此纠缠联结，眨眼间便让伤处恢复如初。
　　另外，剑刃覆盖的幽能被树神身躯吸走了一部分，他同样具备世界树的吞噬特性，任何能量都来者不拒。
　　与此同时，帝王裂空刃在空间风暴中留下的斩痕飞速蔓延，一下子化作一个空间豁口，撕开了一条通往某个次级维度的通道。
　　然而两人不仅没有被次级维度的吸引力拉进去，反而是身上携带的反引力，将这个次级维度给扯了出来，内部物质一泻千里，沿着空间裂隙源源激喷而出，洒在两人身上，洒在战场之中。
　　这一幕，就像是一个表皮破了个洞的水果，被死死攥住，想把里面的果汁、果肉顺着小洞全部挤出来，变成一摊乱七八糟的混合物。
　　刷刷刷——
　　韩萧每一刀的斩切轨迹，都会撕开一个空间裂隙，通往不同的次级维度，很快战场中便多出了许多五光十色的空间通道，数不清的次级维度在这里激喷，射出一道道物质流，各种奇奇怪怪的东西洒了满天，其中还包裹各种奇形怪状的生物，在余波中被打成齑粉，融入两人交手的能量风暴之中。
　　望向这些空间通道的内部，可以看见这些次级维度正在迅速干瘪下去，好像身体被掏空。
　　这样的战斗声势，已然超过了超A级的能力范围，虽然他们的战斗余波也能炸碎次级维度，但超A级是被次级维度吸入的一方，从内部破坏次级维度，而超神级凭借自身的引力，不仅让次级维度吸也吸不动，还能反向掏出次级维度的“肠子”。
　　树神一直硬扛着韩萧的攻势，根须卷动间，近乎无尽的世界树之力释放而出，宛如绿滔滚滚，攻防一体，妙用无穷，并侵染了这片区域，让空间也染上了隐约的绿光。
　　叮！
　　就在这时，以树神为中心，忽然放出一片特异的空间波动，紧接着，一层绿色的世界虚影仿佛与这片区域重叠，扩散出源源不绝的浅绿色光芒，迅速完成了“扎根”。
　　下一刻，韩萧陡然感到一阵强大的束缚力，自身的力量被莫名压制了一部分，不仅至高天尊动作变慢，所有机械部队的威能也同步下滑。而树神的力量则反过来上升，并且在这片区域中可以自由瞬移穿行，机动性立刻暴涨。
　　“貌似是维度投影……”
　　看了一眼，韩萧就辨认出了这片绿色世界虚影是什么东西，不禁心里一动。
　　超神级已经在体内形成内空间、内宇宙，他体内便诞生了第二个虚空维度，而树神体内应该也有一个自带的内维度。
　　眼前这一幕，应该就是张开内空间，召唤维度投影降临，将体外一定范围的区域变作内维度的环境，形成自身的领域，以此获取主场优势，提升自己、压制对手。
　　并且这个领域随着自身一起移动，即使战场位置不断转移，也不受影响。
　　韩萧心头一动，勾动体内的虚空维度意识，有样学样召唤内空间投影，一片灰蒙蒙中闪耀着蓝色电光的领域顿时旋转着张开，一下子将树神的绿色领域给挤开。
　　树神领域带来的负面影响顿时消失，韩萧不仅恢复了正常，还感受到了领域带来的巨大增幅，而且周身的领域随心意而动，就像是一个新的感官。
　　空间风暴中，灰蓝色与绿色互相侵蚀，虚空领域与树神领域泾渭分明，韩萧还没有细细品味，便感到了领域承受的压力，不禁加大了气力投入。
　　嗡——
　　只见虚空领域立马向外扩张，将树神领域挤压得又小了一圈，同时韩萧敏锐察觉到，自身领域的增幅变强了一点，而树神领域则变弱了一分。
　　“内空间外放进行角力吗，原来这才是超神级战斗的正常画风……”
　　韩萧眼神闪动，闪过一抹暗喜。
　　这些年他自行摸索超神级的力量，虽然有些收获，但毕竟没有同级对手，也没有借鉴的对象，而此时的树神虽然不完整，可对于超神级手段的运用还是挺娴熟的，足以给他不少启发，模仿对方的技巧。
　　光是和一个懂行的超神级个体交手，对他而言便有不少的好处。
　　韩萧心神一动，发动虚拟创世，神体要塞内的各种材料飞速消耗，眨眼间，一门超巨型实弹炮陡然在身后浮现，口径几乎达到了小行星的大小，炮口如漆黑的深渊一般深不见底。
　　这种体型的巨炮已经属于星际巨构工程了，正在打造的话，需要花费不少时间，但凭借【虚拟创世（伪）】，瞬息间就能造出来，效率提升了无数倍。
　　在韩萧看来，这个能力在战斗中的最大特点，就是随机应变、因地制宜，根据战场形势，临场弄出自己需要的不同装置，哪怕之前没有准备也无所谓。
　　即便机械师再有底蕴，也不敢说自己的家底能适应一切局面，比如这种体型的实弹炮，他平时不会闲得没事打造，现在发现树神的能量抗性有点变态，正好有了需求，直接用虚拟创世合出来，方便快捷……除了临时造物消失后不会返还材料以外，基本没有什么缺点了。
　　嗡嗡嗡——
　　澎湃的能量在炮管中蓄积，强光爆闪，一枚行星大小的巨型弹丸轰然喷射而出，携带着巨大的动能，轰然撞碎了树神的胸腹，深深嵌了进去，大片大片碎裂的根须漫天飞舞。
　　下一刻，强光差点闪瞎起誓人与克洛蒂的眼睛，只见弹丸轰然爆裂，瞬间将树神拦腰炸成两截，无数带有磁力加速的炸弹碎块激射而出，将树神的两片身体切割得不成形状，千疮百孔。
　　韩萧正准备追击，然而就在这一刻，树神的身体蓦然间飞速缩小，由实转虚，融入一条世界树根须之中，直接消失在了原地。
　　“才打到一半，怎么这就跑了？”
　　韩萧斩碎了这条世界树根须，却没有感应到树神的能量，同时对方的领域也一起消失了，他顿时有些明白了。
　　树神领域也相当于世界树的“扎根”区域，所以与世界树疆域存在联结，代表树神可以在任何地方直接瞬移回老家的任何一个角落，从这个方面来讲，倒是很有皇者传送的风范。
　　“肉就算了，还这么能跑……啧，这一定是在模仿我吧！”
　　韩萧心知树神被自己打跑了，暗暗摇头。
　　主要是树神的出现对他而言有些突然，没有什么准备，不过封印了秘树王，已经完成了此行的目标，而且还意外揭开了世界树的又一张底牌，自己也不亏。
　　况且，以树神的肉度，自己在掌握信息态击杀力之前，恐怕都没法弄死这家伙。
　　不过说起来，这个树神刚才怎么没在信息态层次攻击他呢，是有什么使用条件，还是说“残缺”版本的树神用不了这招？
　　“虽然这个什么树神貌似不是我的对手，不过疑似具备击杀信息态的能力，需要谨慎处理……而且经此一役，我的战力暴露了，世界树那边不知道是什么反应，还得从长计议。”
　　韩萧暗暗沉吟。
　　他定了定神，紧接着打开面板瞅了一眼，神色有些怪异。
　　“不过没想到，这样也能触发任务，我还以为挑战任务最高直到超A级，毕竟挑战超A级还情有可原，让玩家去挑战超神级……这么奇葩的吗，一点成功率都没有，竟然也会触发任务。”
　　此时，远方的起誓人与克洛蒂直到这个时候，紧绷的身子才松弛了下来，手脚一片冰凉，心脏还在剧烈跳动。
　　虽然战斗已经结束了，但适才两个超神级交手时的可怕威压，已经深深烙印在了两人的记忆之中，如同一个普通人乘坐小舟处在狂风暴雨中的无助，那种发自本能的不可名状的恐怖，仍然萦绕心头，印象深刻，无法磨灭。
　　“没想到连我这种级别的超能者也会这样害怕，生命层次的差距太大了，这就是超神级吗……”
　　起誓人擦了擦不存在的冷汗。
　　这一刻，他忽然觉得，做个小弟貌似也挺好的……


第1417章 秘辛与真相
　　现在外悬挂光环们都不在身边，不是结算任务的好时候，韩萧关掉面板，扭头看向旁边的起誓人与克洛蒂，发出致命三连：
　　“你们没事干吗？战争结束了吗？敌人打退了吗？”
　　“没……”起誓人和克洛蒂回过神来，压下内心对韩萧的惊惧，摇了摇头。
　　“那你们在这里呆着干什么，还不去对付敌人？”
　　“这就去。”
　　起誓人二话不说，直接跨入空间裂隙，寻找一个浅层维度战场加入进去。
　　克洛蒂深深看了韩萧一眼，也紧随其后，消失离去。
　　两个超神级在空间风暴中的交手过程并没有被三大文明监控，不过他全部记了下来，无论是黑星的可怕战力，还是世界树藏有超神级底牌，这些紧要的情报都需要向高层禀报。
　　韩萧没有收起部队，只是缩小了至高天尊的体型，顺便撕开了一条通往一处战场的空间裂隙，紧接着操控机械神灵主动走了进去。
　　只见漫天的战舰正在对射厮杀，阵型犬牙交错，光芒明暗闪烁，战斗十分激烈，三大文明守军的形势危急，已经十不存三，正在遭到围歼。
　　世界树眷族看到一尊浑身缠绕黑云的机械神灵降临，立马调转攻击方向，铺天盖地的炮火倾泻而去。
　　至高天尊动也不动，身边凝结为黑云的机械战兵立即分出一股，挡在前方，同时激发护盾，能量联结在一起，构成一面巨型幽能护罩，护住了整个至高天尊，所有舰队炮火都被挡了下来，炸得护罩表面流光溢彩，犹如涟漪般抖动。
　　韩萧举起帝王裂空刃，遥遥指向这一支布满天际的大型世界树舰队，手臂轻轻一拧，带动剑刃转了半圈，下一刻，一道无形的幽能波便从剑尖扩散而出，迅速席卷开来，将大半个舰队笼罩在内。
　　下一刻，不计其数的战舰同时电火花爆闪，护盾砰然碎裂消失，全都故障失灵，像失去动力一般坠往不同方向。
　　幽能波所过之处，战舰如雨而落！
　　如今对付大规模部队，韩萧已经不需要再用人海战术对耗了，幽能波是群战的大杀器，今天总算用在了正式战场，舰队数量在这项技术面前几乎失去了意义。
　　“这个黑科技比我预计得还要好用，不枉我把你强化成神器。”
　　看着漫天飞船坠落的壮观景象，韩萧不禁心情愉悦。
　　这一次为了封印秘树王而展露了自身实力，现在不需要继续隐藏，他自然选择参战。
　　“主宰，战场太多了，您一个人分身乏术，我们要出手吗？”
　　幽祖带着一干机械神使站在至高天尊的肩膀上，恭敬问道。
　　“带着儿郎们去帮忙吧。”韩萧点点头。
　　话音落下，数十个机械神使立刻行动起来，各自带着一批机械部队，前往不同的浅层维度战场支援三大文明，讨伐来犯的世界树眷族。
　　在韩萧的械力加持下，机械部队的战力非同凡响，有了飞跃式的提升，一支支机械大军投入一个个战场，顿时给了各路世界树眷族一波迎头痛击。
　　韩萧则操控着至高天尊独自行动，通天彻地的巨大机械生命体漫步在一个又一个维度战场，信手挥舞着帝王裂空刃这个巨型双头宽剑，不停发动全图AOE，幽能波如光刃般斩出，横扫了一片片世界树舰队。
　　鏖战了不知多久，韩萧也记不清消灭了多少世界树眷族，忽然间，仅剩的各个浅层维度战场中，世界树舰队同时停火，如潮水般退去。
　　闪电战入侵时来势汹汹，想要速战速决，但却踢到了铁板，眼见事不可为，世界树眷族终于放弃了此次入侵，选择撤离，灰溜溜离开。
　　“总算把世界树这一波攻势打退了。”
　　主宇宙的领袖会议室中，三大文明首脑看着世界树部队溃退的画面，终于放松了这几天一直紧绷的心神。
　　“世界树好不容易找到开辟第二战线的机会，他们不会轻易放弃的，等休整一段时间，或许又会卷土重来。”路易斯沉吟。
　　虚灵教首点点头，语气有些忧虑，“第二战线的开辟对我们十分不利，次级维度战场是比主宇宙边境更可怕的绞肉机，硬碰硬为主，战损不会低，而他们的舰队源源不断，我们的战损却是实打实的。虽然冥土可以装下大部分阵亡将士的英灵，但欧若拉的能级，还负担不起星际战场的士兵损耗……”
　　马布鲁斯双手交握，突然道：“问题不大，敌人有军队，我们有黑星。”
　　闻言，另外两人脸色复杂。
　　他们接到克洛蒂的报告，才知道超神级的真正战力，本来已经尽量拔高了心理预期，没想到还是有所低估韩萧的实力。
　　“唉，超神级的战力实在惊人，不过没想到的是，世界树竟然也有超神级。”虚灵教首语气惊异。
　　“幸好黑星踏入超神级，不然我们这边恐怕无人可以反制世界树的底牌，必然死伤惨重……”
　　三人心情复杂，带着一些后怕。
　　超神级的黑星让他们忌惮无比，但同样也给他们带来了安全感，若是黑星没有突破这个界限，星际社会在个体伟力方面便处于绝对的劣势，一旦树神降临，他们必然被摧枯拉朽打破防线，根本无法反制。
　　如今战局勉强稳定，其中起码一半是黑星的功劳，做出的贡献比他们三个加起来都大。
　　“不过经此一役，世界树应该也被黑星吓到了，下一次进攻浅层维度，八成会掂量一下再做打算。”
　　三人暗暗点头，松了一口气。
　　……
　　世界树疆域，树王宫殿。
　　星星点点的绿芒在王座上汇聚，凝结成祖树王与定树王的身体，两人的脸色都相当难看，不仅是因为秘树王被封印，还有解除树神降临的后遗症作祟。
　　“秘树王也没了……没想到，那个机械师十多年前还是巅峰超A级，现在竟然踏入了树神级。”
　　祖树王揉着额头，缓解灵魂上的撕裂剧痛，沙哑着开口，语气带着难得的惊怒。
　　在黑星展露真实战力秒掉秘树王的时候，他就被吓到了，深知秘树王凶多吉少，果断放弃了秘树王，毫不犹豫开启树神降临。
　　树神降临就像是搅拌五个树王的身体、灵魂，全部糅合在一起，极其痛苦，你中有我我中有你，形成一个新的泛意识，与母树意志融合。后遗症很严重，解体后，树王会时不时出现身份认知障碍，思维将混乱很长一段时间，慢慢才能恢复。
　　若不是情非得已，祖树王也不想动用，并不是想和黑星一较高下，而是担心自己若是不召唤树神，根本无法在黑星手里逃出生天，步上秘树王的后尘。
　　另外，树神降临每次使用，都会严重透支树王冠位，使得树王的力量下滑，需要时间回复，而在树王冠位彻底回到巅峰前，都是树神降临的常规冷却期——若是无视负荷连续动用树神降临，那么三次之后，树王冠位便会破碎消失，需要千百年才能重新生成，意味着这期间树王不再具有特殊加成，就是一个单纯的头衔名号。
　　而且，树神降临还需要消耗特殊的燃料，那是一种名为“王之遗物”的物质，当一位树王进阶超神级失败而死，便会生成这种特殊物质，母树无法转化，只能储存。这些年虽然有所积累，可是选择进阶的树王越来越少，“王之遗物”用一份少一份……而这件事，只有祖树王一人知晓！
　　祖树王作为资历最久远的树王，还知道另一个秘辛——目前任何世界树成员一旦选择进阶超神级，那就是必死无疑，这无关天赋，而是来自母树的限制。
　　母树一开始并没有现在这么强大，而是通过文明的反哺，吞噬了无数东西，才茁壮成长到了今天的地步。
　　只有吞噬了一个新东西，拥有了这个事物的信息态，世界树才能解锁相应的能力……而世界树从未吞噬过超神级生命，所以超A级就是世界树超能者的个体极限。
　　不过，这不代表世界树成员无法进阶，事实上，只要有树王踏入超神级，就可以夺回他们被母树吞噬的信息态，与世界树脱钩，彻底变成自由人。
　　然而，世界树并不允许任何成员脱离控制，只要有人尝试进阶，母树不仅不会保驾护航，还会自动干涉，因为所有人的信息态都在它掌控之中，轻易便能引发恶性变异……所以在表现形式上，便是永远达不到超神级，所有进阶的树王都死了，化作“王之遗物”——也就是超神遗力——储存在了世界树体内。
　　所以，树神降临后的母树意志，才会产生强烈的食欲，迫不及待想要吃掉黑星……只要吞噬了这个真正的超神级生命，它就能获得超神级层次的信息态，解锁个体伟力的实力上限。
　　——无限复生，自然是有代价的，上限被卡死，只有世界树成长，他们的上限才能同步提升……只不过除了祖树王以外，无人清楚知道这一点。
　　祖树王从不选择进阶，便是不想给人做嫁衣裳，并且保守着这个秘密，不告诉后续的树王。
　　种种念头在脑海中一闪而过，祖树王沉声开口：
　　“那个机械师进阶的时间点太巧了，运气不在我们这边，幸好我在紧要关头收回了秘树王的树王冠位，不然树神的威能还要进一步下滑。”
　　“秘树王是没救了，你准备让谁继承这个冠位？”
　　定树王痛苦地捂着脑袋，咬牙问道。
　　“……再考察一番吧。”
　　祖树王脸色沉凝，扫视着三个空的王座，心情极其糟糕。
　　五大树王，一个挂了，两个封了，只剩下他们俩，在征战宇宙的过程中，他们何时这么狼狈过？！
　　简直凄凄惨惨戚戚……
　　而且，留下来陪伴自己的，还是最糟心的咸鱼定树王，祖树王只觉得心累。
　　他最想裁撤掉的就是定树王，不止是因为这家伙喜欢偷懒，还是因为他怀疑定树王可能是猜到了一些什么，所以才这么咸鱼，变得安于现状、不再进取。
　　定树王没有察觉祖树王的小眼神，忧心忡忡道：“树神降临不完整，不是那个机械师的对手，我们在个体伟力方面完全被压制了，以后该怎么办？”
　　“只能暂时放弃个体伟力的争斗了，不要再让高级战力出手了，不然去一个被封一个，而且我们恐怕救不了心树王了，那个树王冠位或许要永远遗失了……”
　　祖树王心情郁闷。
　　定树王语气忧虑，小声道：“那母树天敌怎么办？”
　　“……这是一个不定时炸弹，我还得再想想办法。”
　　祖树王眼神阴沉下来。
　　对于这场战争，世界树本来十分从容，不慌不忙，有恃无恐，稳坐钓鱼台。
　　但是枢蛇的出世，一下子戳到了他们的要害，让他们的大好局面一下子变得岌岌可危，不得不争分夺秒，将他们拖入抢时间的泥潭！
　　如果单纯只是母树本体的坐标曝光，祖树王倒是不慌，他对外一直强调本体不可移动，实际上母树本体并不是固定的，虽然移动过程很麻烦，但确实可以移植到其他次级维度。
　　之所以透露假情报，便是留一手后路，狡兔三窟，顺便充当陷阱……不过直至今日，还没有任何文明逼出这张底牌，所以祖树王也一直保密到了现在。
　　但成年期的枢蛇，随时随地都能感应母树本体的方位，等于无限距离的定位雷达，再怎么移植本体都是无用功，这可是关于文明存亡的大事，由不得祖树王不重视！
　　可即使世界树可以感应天敌，但枢蛇被那个机械师保护起来，他们几乎没有一点机会，这是最大的威胁！
　　思前想后，他仍然一筹莫展。
　　目前他能想到的破局办法，只有不计伤亡，快速消灭三大文明，这样即使黑星手握枢蛇，也难以聚集足够的力量进攻母树本体。
　　“就算这样，也只是治标不治本，那个机械师，将永远成为母树的威胁。
　　若是没有变数的话，恐怕……”
　　祖树王捏了捏拳头，心头蒙上一层阴霾，脸色阴晴不定。


第1418章 韩萧：谢谢老铁送的杀手锏
　　世界树眷族在次级维度战场失利，原本在闪耀世界前线联动作战的集团军，也停止了攻势，暂时撤离，相比浅层维度战争的凶险，闪耀世界边境守卫军的防御圈固若金汤。
　　这一波遇袭，许多浅层维度被打得千疮百孔，虽然击退了敌人，但因为战场在三大文明控制区域，损害也不小，一部分地盘被打烂了，三大文明舰队赶紧打扫战场，抢修各种战争设施。
　　韩萧则收了神通，留下一部分机械部队帮忙清理战场，自己则动用远程投影，与三大文明首脑见面。
　　韩萧一到场，就听到了一阵彩虹屁。
　　“黑星，辛苦了！”
　　“幸好打退了世界树眷族，若是让敌人捣烂了我们在次级维度的疆土，那就被动了，必然连累主宇宙的战线，这次多亏了你，你功劳巨大，我们代表整个星际社会感谢你的贡献。”
　　“没想到世界树也有超神级战力，但还是不如你啊，我们果然没有信错人。”
　　韩萧眉头一挑，望向三人，只见三人脸上挂着亲切的笑容，态度比之前更加友善。
　　“行了行了，别吹了。”
　　韩萧毫无感觉。
　　他对三人的尿性太清楚了，不就是忌惮他的超神级实力吗，所以不吝溢美之词，想要刷刷好感。
　　闻言，三人也不说场面话了，马布鲁斯好奇问道：“你和世界树超神级交手了，感觉怎么样？有没有压力？”
　　韩萧摇摇头，道：
　　“世界树的超神级战力叫做树神，似乎并不是一个单独的生命体，可能是某种合体方式造就的个体，我发现他的战力貌似不在巅峰，我猜树神的不良状态和两位被封印树王缺席有关……”
　　他简单解释了一番自己的发现。
　　“这么说来，你当初封印心树王真是一步好棋，有先见之明。”路易斯表示赞赏。
　　韩萧摆摆手，“也别高兴太早，虽然我能对付树神，但很难杀死他，他的再生能力和我一样惊人，而且还能随时由实转虚回归世界树内部，和我一样灵活。”
　　“不是吧，那岂不是和你一样恶心……咳，我的意思是棘手……”马布鲁斯赶紧咳嗽一声改口，差点把心里话说出来了。
　　韩萧白了他一眼，懒得计较，道：
　　“总之，树神不好对付，但是吧，我觉得这个能力也许不能随意动用，应该会有什么代价，不然他们在十多年前，早就用树神大杀四方了。”
　　三人点点头，对视一眼，似乎达成了什么共识。
　　“黑星，我们有一个想法，或者说是请求吧，我们希望你暂时一个人坐镇次级维度。”
　　韩萧眉头一挑，“意思是，除了舰队以外，整个浅层维度只有我一个高级战力镇守？无论世界树派出多少超A级，都由我一个人对付？”
　　“以你的能力，一人就等于几十上百位超A级，其他战力没有必要待在这里，我们相信你的能力，你一个人完全能镇守次级维度战线！”
　　马布鲁斯语气认真，话里话外都透露出“我们看好你”的意思。
　　韩萧撇撇嘴，“要不是知道你们现在不敢内斗，我差点以为你们这是想坑我。”
　　“你对我们一定有误会，我们不是这种人。”三人表情无奈。
　　“我看你们是对自己的形象有点误会，你们什么时候当个人了？”
　　韩萧吐槽，摊了摊手，随意道：
　　“行吧，既然你们想让一夫当关万夫莫开，那我就独自镇守次级维度，反正也不难。”
　　因为世界树本体扎根于次级维度，这里必然是进一步抵抗外敌的主战场，韩萧本来便打算在这里等待时机。
　　这时，韩萧忽然想起一件事，语气微微一沉，正色道：“说起来，这次世界树发现远征军前哨站的时间有点巧，正好在枢蛇出世不久之后，我怀疑两者有关联。”
　　闻言，三人顿时精神一振。
　　“你有什么猜想，分享一下。”
　　“关于枢蛇的能力，我告诉过你们了，它成年之后，能够追踪世界树本体的位置，所以我怀疑世界树与它之间存在双向的联系，以世界树的成熟程度，或许也能反向感应枢蛇的位置，所以前哨站因此暴露。”
　　“那你打算怎么办？”三人微微一惊。
　　“我既然镇守次级维度，正好顺便保护枢蛇这个关键底牌，将其带在身边，无论世界树怎样突袭，都得先过了我这关。”
　　韩萧顿了顿，又道：
　　“至于如何证实这一点，就要看世界树后续的做法了，他们若是掌握了枢蛇的情报，那么就清楚自己被动了，一定会发疯一样加强攻势，不计损失，为的就是抢时间……光是我展露超神级战力，他们还没必要这么做，所以一旦世界树有这种迹象，就代表我的猜测差不多正确。”
　　“靠谱，既然你有计划，那就按照你的意思做吧。”
　　三人放松下来，表示信任。
　　商量了一阵后续方案，韩萧才解除投影，视野回归房间。
　　他先是去察看了一下枢蛇的状态，枢蛇没有卷入战斗，还是老样子，对他爱答不理。
　　而已经由垃圾站站长转职成饲养员的无界之王，态度则是更加恭敬，表示一定会认真撸蛇。
　　留下更多机械神使保护枢蛇，韩萧这才换上皇者，传送回主宇宙，来到闪耀世界边境的西伯特要塞。
　　他轻车熟路找上一群吉祥物，二话不说，来了一套盘龙摸丁的不解释连招。
　　蹭足了欧气，韩萧才关起门来，打开面板结算树神的挑战任务。
　　任务形式与超A级挑战任务一样，以坚持时间为评价标准，但奖励翻了好多倍。
　　两人鏖战多时，早已解锁了所有档次的奖励，全部累积下来的经验奖励，已然取代了【黑暗的终结】，成为他见识过经验最高的任务，足足达到了24000e，翻了一倍还多，换算一下，大概等于二十多个老麦头的样子。
　　其他的奖励也随即刷了出来。
　　[你获得【人物降临卡-树神（残缺）】！]
　　[人物降临卡-树神（残缺）：【世界树吞噬】-吞噬外在物质或能量，转化为世界树之力，补充自身消耗，并可任意召唤世界树根须，使用次数上限：0/4]
　　“恢复性的能力吗，一般般……不过我用了这张人物卡，究竟是我自己吞噬东西，还是在帮世界树吞噬？”
　　韩萧挠了挠头。
　　自己和树神打架的时候，要是用这招召唤出世界树根须，那这根须究竟是听我的，还是听对面的？
　　而且，世界树看到他也能召唤世界树根须，怕不是会以为自己是它异父异母的亲兄弟？！
　　[你获得奖励：抽取一项树神的能力（技能/专长）]
　　[提升：树神为特殊生命体，部分可抽取能力已经过调整]
　　[正在随机抽取……抽取完毕！]
　　[请从以下五项能力中选取一项作为奖励：]
　　[1.【树王冠位·解放】-技能：融合树王冠位便可召唤树神，而当进一步解放某个树王冠位的力量时，树神的能级将持续上升，代价是该树王冠位毁坏]
　　[2.【资讯唯一·概念永生】-专长：当全宇宙范围内，还有信息载体记录着你的信息，还有人念诵你的名，你便不会真正消亡，即便你的精神与肉身毁灭，也会在某个时间、某个空间通过信息态扰动再度重生]
　　[3.【心灵网络·世界树】-技能：进入世界树的共生心灵网络，与任何世界树生命体无距离、无延迟交流]
　　[4.【内空间强化】-专长：你的内空间领域更为坚固，难以击破]
　　[5.【信息态抹杀】-专长：你可以无视空间限制，连锁伤害对方的信息态基础，造成缺损，同时……个体记忆、网络数据、书面记录等各类型的信息载体，也将同步受到影响]
　　“嘶……”
　　韩萧深吸一口气，心中凛然。
　　“果然没有猜错，超神级具备杀伤信息态的能力，可以针对同级。”
　　他仔细浏览了几遍，大概明白了【信息态抹杀】的机制，简单解释一下，大概就是消灭对方在世上存在的一切痕迹，不仅所有人都会忘了他，连网络数据、文字记录都会消失，专门克制【资讯唯一·概念永生】，与命运之子部分子体的信息态表现颇为相似，无法观测、无法传播。
　　而世界树复生、冥土英灵这种能力，大概率被直接破解，中招者彻底死亡……至于特殊的圣所复苏，他目前尚不清楚是否会受到影响。
　　不过，这个专长并非随意施展，需要判定，其中一个最重要的因素便是目标的状态……即便实力相差巨大，但只要目标拥有相对的反抗能力，【信息态抹杀】便无法生效。
　　而最简单的触发条件，便是目标处于濒死、刚死等具有“死亡”概念的状态，或者由使用者直接杀死，这样都能触发效果。
　　韩萧这时也弄清楚了，这正是秘树王不敢自爆的原因，在他面前自爆，等于放弃抵抗，袒露肚皮，任由处置，只是这家伙没想到自己此前并未掌握这种能力。
　　“我本来还不会这招，倒是你们亲自把这个能力送到了我手里，谢谢啊。”
　　韩萧顿时失笑。
　　思索了一阵，他最终打定主意选择【信息态抹杀】。
　　或许超神级以后能自行解锁这招，但他目前毫无头绪，谁知道什么条件才能领悟。
　　韩萧一直信奉到手的好处才有意义，而这个能力却是当前战局迫切需要的杀手锏，最适合目前的形势。
　　而且，他还有一层隐晦的担忧。
　　前世炸了世界树的本体，韩萧一直以为三大文明赢了，可现在看到树神具备【资讯唯一·概念永生】，会不会也作用于世界树本体？
　　那前世三大文明的胜利，究竟是一劳永逸，还是短暂和平？世界树究竟是真没了，还是在某处重生了？
　　哪怕这种猜测的可能性不高，韩萧也觉得需要早点将【信息态抹杀】拿到手里作为保险，不怕一万就怕万一。
　　[你获得新专长【信息态抹杀】！]
　　下一刻，一股玄妙的感觉涌上心头，韩萧心有所感，扭头看向旁边的金属桌子。
　　视野发生了变幻，他仿佛能看到桌子延伸出一条条细微的丝线，穿透墙壁，一直伸向无尽的远方，沿着这些丝线，他仿佛看到了一切与其有关的信息载体，冥冥中似乎看到了这个桌子的材料来源，在哪里加工、在哪里组装，又如何运送到了这里，有多少人与其接触……
　　然而当他想仔细浏览时，这些影像又都消失不见，仿佛只是错觉。
　　“……有点意思。”
　　韩萧环视房间，一个个物件都延伸出了许多丝线，代表着与各个信息载体的联结，他有种感觉，自己似乎能斩断这些丝线。
　　“只能看得到联系，但看不到具体的情况……这个能力要是更进一步，岂不就是信息全知了？难道这是超神级的发展路线？”
　　韩萧眼神闪烁。
　　他忽然心里一动，打开面板，想看看面板的信息联系，但却只有两根丝线，一根与自己连在一起，另一根无限延伸出去，不知道联结着什么。
　　韩萧眯了眯眼，忽然生出一个大胆的想法。
　　“我要是把这个斩了会怎么样……算了，现在还是别搞事情了。”


第1419章 超星团的蛋疼，版本更新
　　韩萧摇摇头，收起【信息态抹杀】的视野。
　　这一波抽到的能力还不错，树神在他心里直接空降好人榜第三位的名次，第二位是萌芽首领。
　　而第一的位置只属于老麦头，不可动摇，永远滴神。
　　“说起来，树神身上还有不少好东西，要是能多抽几次就好了……不过世界树应该不会再轻易对我用这招了，感觉几率不大。”
　　韩萧摸了摸下巴，暗自沉吟。
　　这次抽取能力，他还从选项中看到了树神的一部分底细，其中【树王冠位·解放】证实了他的猜测，树神果然是各大树王合体的产物，疑似有巨大消耗，自己打跑了树神，对方再用这招对付他的可能性就不高了。
　　“不过以目前的局势来看，三大文明已经化被动为主动了，现在如坐针毡的是他们了。”
　　韩萧心里一笑。
　　如今的形势一片大好，比前世舒服了太多，大多来自他的努力——整个星际社会都是我在C好不好！
　　就在这时，一片片黑焰在面前浮现，迅速凝结为起誓人的心灵投影。
　　“黑星阁下，三大文明打扫战场，我们圣约组织已经趁机撤离，没有产生过多交集，下一步你有什么指示。”
　　韩萧瞅了一眼，见起誓人低眉顺眼的样子，不禁失笑道：“你态度变得很快嘛，看了我的英姿，是不是怕了？”
　　“……”起誓人眼角一抽，没有说话。
　　承认是不可能承认的，这辈子都不可能。
　　韩萧见他不回答，啧啧道：“别这么拘谨嘛，我还是喜欢你桀骜不驯的样子。”
　　“……别开玩笑了。”
　　“好吧好吧，不逗你了。”韩萧笑了笑，随即脸色一正，沉吟道：“圣约这一次暴露在了世人面前，但我并不打算让你们出道……咳，我是说出山。总之，你们继续回到暗处，没有我的号召，你们不需要主动参与战役，也不要和三大文明有太多交集，一切联系最好都通过我来转达。”
　　“那协会那边怎么交待？他们一定会追问，这批复苏者是什么时候出现的，你一直隐瞒的话，可能会让他们猜忌……”起誓人道。
　　“这个你不用担心，我会在隐瞒圣约具体情况的前提下，进行一定的解释。”
　　韩萧摆了摆手。
　　“好吧。”起誓人点点头。
　　“对了，还有一件事，圣约成员可以不动手，但你们那些在次级维度的技术要贡献出来，比如维度放逐弹、气力紊乱波等等，用在战争之中。”
　　“行，都听你的。”
　　起誓人已经被韩萧磨得没脾气了，面无表情答应了下来。
　　……
　　与此同时，超星团同盟正在召开一场会议，众多参会的文明领袖表情复杂，既有喜色，也有愁容。
　　“三大文明击退了世界树的次级维度入侵……真猛啊。”
　　“照这个趋势下去，三大文明可以稳稳当当将敌人阻拦在已探索宇宙的疆域之外，局面乱不起来。”
　　“这样的话，我们没法开展计划啊……”
　　众多文明领袖不知道说什么好。
　　超星团同盟本来计划着，在三大文明与世界树文明打得焦头烂额之时，他们趁着三大文明无暇他顾，带着整个文明离开已探索宇宙，逃出三大文明的统治范围。
　　可现在看来，三大文明哪里陷入苦战了，明明就稳得一批好吗！
　　全都怪黑星这家伙太猛了，根本不给他们开启计划的机会！
　　“唉，离开已探索宇宙的计划，是我们为数不多获得自由发展空间的机会了，继续观望一下吧，希望世界树能靠谱点。”
　　星弧领袖无奈叹气，有些蛋疼。
　　这份计划对超星团同盟十分重要，即便目前局势不利，他们也不会轻易放弃，但郁闷是难免的。
　　这时，一名文明领袖眯了眯眼，低声道：“或许我们可以帮世界树一把……”
　　然而还不等他说完，星弧领袖就瞪了过去，呵斥道：“你想死别拉着我们！要是被查出来，咱们就死定了！”
　　他简直无法相信竟然有人会提出这种作死的提议，这不是活腻歪了吗。
　　就算再希望世界树搅乱战局，他们也只能默默给世界树加油，被动等待局势变化，怎么可能付出实质性的帮助，那岂不是通敌？！
　　说起这件事，星弧领袖心里就冒火——你们世界树表现得这么牛逼，我还以为能把三大文明揍个屁滚尿流呢，结果连黑星那一关都过不去。
　　就这还入侵呐？
　　还真是可笑呢！
　　……
　　几天后，浅层维度的大胜，很快便在三大文明的推动下，传遍了星际社会，虽然应了韩萧的要求，没有强调他和树神超神级对战的事情，但仍然引起了星际民众的广泛振奋。
　　本来看到新闻开始时世界树从次级维度入侵的情况，大部分星际公民都是恐惧与惊慌，继续看到三大文明成功击退敌方，这才松了一口气，兴奋起来，对三大文明赢下这场战争的信心更足了。
　　因为觉得留在已探索宇宙的安全性大大增加，所以各个避难星球的骚乱程度也大幅降低，不少星际公民安分了下来，游行频率下降，偷跑的人也少了，更加方便集中管理。
　　而这一次突然冒出来的圣约复苏者，在宣传中成了鼎定战事的重要功臣，但是打完之后就离开了，不曾与三大文明交流，行径十分神秘，引起了星际公民的强烈好奇。
　　在网络上，许多星际公民根据维恩牌卡组，认出了其中一些人的身份，都是历史上赫赫有名的超A级。
　　所以一切苗头都指向了掌握圣所复苏的黑星，无数星际公民热情发挥脑洞，各种版本的猜测在网络中流传。
　　超A级协会主星，会议大厅。
　　众多超A级齐聚一堂，齐刷刷盯着主座上的韩萧，七嘴八舌。
　　“黑星，你总得给我们一个说法吧，那群复苏者是什么来头？”
　　“就是！你一直瞒着我们太不地道了吧。”
　　“这件事一定与你有关，你要是说不知道，我一个月不理你了！”
　　追问的人大部分都是当前时代的超A级，而白格尔这些知情人与后续的复苏者，则没有开口，在一旁看戏。
　　“咳，那个……”克苏耶微微举了一下手，咳嗽道：“其实吧，这件事我也略知一二。”
　　话音落下，众人目光顿时犀利了起来，纷纷聚集在了他身上。
　　不是吧，当初黑星第一次摊牌圣所复苏的时候，你就提前知道了，怎么现在你又知道了，还帮着黑星瞒住我们。
　　以前看你浓眉大眼，大家觉得你资历老，所以选你当了副会长，现在看来，你已经彻底变成黑星的形状了吧！
　　一旁的塞拉昂羡慕嫉妒，大家都是副会长，怎么就你知道这么多秘辛，我就像个憨憨一样蒙在鼓里？你们就是把我当摆设吧！
　　可恶，我也能当心腹，我也想和黑星穿一条裤子！
　　韩萧倒是有些意外，扭头看向克苏耶，“你什么时候知道的？”
　　“我猜的。”
　　克苏耶不好意思地笑了笑。
　　在集训期间，韩萧曾经进入了一次圣所，让起誓人与克苏耶接洽。
　　虽然起誓人没有透露圣约的情况，但克苏耶先入为主，认为起誓人是韩萧在外的秘密属下，由此推理了一番，猜到韩萧也许留有后手，可能藏了一批复苏者，所以圣约组织如今出世，克苏耶并不觉得讶异，反而有种“果然如此”的感觉。
　　韩萧稍微一想，便猜到克苏耶从何而知了，也不介意，转头环视众人，笑道：
　　“这件事，我本来就打算向大家解释，当年三大文明与协会发生冲突，我特意让一批复苏者隐藏起来，组成一个特异的团体，如果我们出了意外，我们还有后路可退，也有反制敌人的手段，所以别怪我隐瞒下来。
　　后来的事情，你们也知道了，世界树突然入侵，我们与三大文明罢手言和、共同抗敌，所以这张底牌就一直留了下来，直到不久前，次级维度战线危急，我才让他们出山支援。”
　　众人点点头，都接受了这个说法，没有意见。
　　不过猎日者大大咧咧问道：“既然他们暴露了，为什么不加入协会？”
　　韩萧笑了笑：“这涉及我们之后的发展路线，在我的设想中，一部分超A级应该在暗中组建一个组织，与协会一明一暗，互相守望，除非遇到大事，否则便一直留在暗处。这些神秘复苏者就是我看上的第一批成员，他们并不全是听命行事，本身也有退隐的想法，所以这个任务很适合他们。
　　我打算保留这个体制，作为超A级的退休之处，等一切稳定下来，如果有人厌倦了纷争和政治，完全可以选择在这个组织退隐，恢复在野的身份。”
　　话音落下，众人眼神一闪，捕捉到了韩萧的潜台词，不禁深深看了他一眼。
　　看来黑星晋升超神级，不再满足于协会的形式了，等战事结束，八成要借着三大文明承认的官方地位，做一些大事了……
　　‘战争果然是野心的催化剂……’
　　许多超A级心里浮现这样的感慨。
　　不过从个人角度，他们并不排斥这一点，黑星这位领袖有进取心，对他们这个集体来说也是好事。
　　“那我没意见了。”
　　“我们也是。”
　　“还是您有先见之明啊。”
　　众人纷纷表示赞同，轻车熟路来了一顿彩虹屁。
　　韩萧笑了笑，正要说话，忽然间，面板突然震动了一下。
　　他微微一怔，悄然打开面板，看了一眼提示，顿时目光一亮。
　　[5.5版本开启！]
　　[正在获取数据……数据获取完毕！]
　　[玩家论坛开启]
　　[欢迎来到《星海》5.5版本——【黑星时代·全境战争】]
　　“哦哟，这波小更新终于结束了？”
　　韩萧顿时来了精神。
　　玩家在十多年前下线了，更新了一个小版本，没想到可爱的韭菜们这么巧在这个时候回来。
　　不过韩萧没有高兴太久，注意力便被版本名称的变动吸引了。
　　“全境战争？”
　　韩萧眼睛一眯。
　　根据他的经验，版本更新的节点，一般都是在某些大事件剧变的前夕。
　　如今三大文明形势大好，世界树落入被动，但版本却是这样的名字，这让他心头凛然，感觉事情有些不简单。
　　“这个版本名字指的是谁的全境战争，是我们打翻世界树，还是世界树像前世一样攻入三大文明全境？他们如今被拦在闪耀世界边境之外，还有这样的机会么……唔，未雨绸缪，最好查一下。”
　　韩萧心头盘算，眼神闪烁。


第1420章 上线与端倪
　　黑星军团其中一座基地，一片片白光闪过，不计其数的军团玩家凭空出现，很快便是人山人海。
　　众多骨灰级玩家已经是轻车熟路了，一边打开面板查看版本，一边打开量子网络浏览当前的时间点。
　　“哦哟，这次的时间跨度只有十多年，比上次短了不少。”
　　“只是一次小版本更新，还行吧。”
　　“三大文明不是说世界树文明还有十多年就打进国土了，现在时间应该正好，看来星海时报猜得没错，这就是更新的时间节点，直入大战的阶段。”
　　“好不容易有一次宇宙战争，只要没有直接版本更新跳过，我就满足了。”
　　众多玩家浏览着这十多年的事件，随口交流着。
　　备战的十多年没有什么值得注意的大事，唯有超A级群体的变化，让许多玩家大感兴趣。
　　“不是吧，拉基都超A级了？爷青结！”
　　“哈达威这个赌狗还没进阶？哈哈哈哈，我就说他不行！”
　　“尼傲天的人生还真是一帆风顺，这就是后浪吗……”
　　“卧槽！异神都被放出来了，还打死了一个树王？牛批！”
　　“淦，新生超A级也太多了吧，爷收集全套维恩牌的成本又增加了。”
　　“擦，黑星和龙座公开了吗，可恶！老夫没希望了……君生我未生，我生君已老，这就是酸楚的人生吗……”
　　“你在想屁吃？黑星是我的！”
　　“人家郎才女貌，轮得到我这个妖怪反对？呜呜呜呜……”
　　许多军团玩家翻看着一个又一个超A级的传闻，八卦之心熊熊燃烧。
　　本来，除了韩萧等极少数超A级，其他顶级强者与玩家的交集其实比较少，玩家对他们的印象不够深刻，也不会刻意去记……但是维恩牌的存在，成了维系双方的纽带，导致玩家对各个超A级的名号与事迹如数家珍，自带亲近感。
　　不过相比休闲玩家，职业玩家关注的问题更加功利，没有八卦的心思，主要在搜集有用的信息，三三两两凑在一起讨论。
　　枫月小声分析道：“这次更新后的版本名，后缀多出了一个‘全境战争’，世界树八成能打进来，这应该就是版本主题了。”
　　“嗯，我上网查了一下，世界树已经打到边境了，但暂时被星际联合军阻拦在外，而且几天前世界树从次级维度入侵，最后还是被打退了，现在三大文明的形势还不错。”
　　枫月看着面板，沉吟道：“这次小版本更新，等级上限又解锁了一些，这样前几个梯队的玩家，应该都能进入天灾级。”
　　狂刀点头赞同，道：“随着总体实力增强，提升实力的途径也会更加丰富，而且一些能力会产生质变，我觉得这一届职业联赛应该会出现较大的变动。”
　　这次小型版本更新，跳跃的时间不长，主线任务没变，最让职业玩家在意的只有等级上限从180级解锁到了200级，又有了上升空间。
　　“咱们先去前线吧，让指挥部安排一下作战任务。”
　　“走，去的晚了好任务就轮不到我们了。”
　　众多玩家骚动了一阵，总算弄清楚了目前的形势，纷纷乘坐飞船前往前线，一道道流光驶出基地。
　　……
　　另一边，超A级协会主星。
　　韩萧已经宣布散会，回到房间里通过监视看到众多玩家上线，神色有些微妙。
　　“等级解锁到200级了吗，只要是没有太多副职业，成长性稍微正常一点的玩家，差不多都能进入天灾级，这样规模就大了。”
　　要是放在以前，韩萧还会忌惮一下，但如今他已经有了足够的底气，即便大量玩家齐入天灾级，也没法给他造成多大的乱子。
　　虽然自身到了超神级，但还没到极限，韭菜还是要割的，不过上次更新前，自己已经收割了大量玩家的家底，如今玩家刚上线，钱包干瘪，还要等他们赚一段时间，才能产生足够的收益。
　　而且韩萧如今找到了另一个刷经验的方式，那就是用幽能波在战场上大杀特杀，这个速度比机械部队快多了，而且成本极低、极其便捷。就算有等级惩罚，世界树的普通成员只能提供最低的1点经验，但耐不住幽能波猛啊，积少成多，以量取胜。
　　世界树的人马源源不断复生，简直是完美的刷经验对象。
　　韩萧决定两手都要抓，两手都要硬。
　　玩家那边上了轨道，不需要多操心，韩萧比较在意的还是版本名称的含义，目前还没有头绪。
　　“不管怎样，这是一个端倪……”
　　韩萧暗暗点头。
　　在自身的影响下，如今星海的走向与前世相比已然面目全非，自己也接触到了前世玩家群体无法涉及的许多秘密，他也不敢说自己对这片宇宙完全了解了，哪怕基于版本名的怀疑只是捕风捉影，但还是谨慎一点比较好。
　　韩萧关闭面板，唤出菲利普嘱咐了一番，这才换上皇者，径直传送到了龙坦。
　　如今海蓝星文明已经集体迁移，龙坦也跟了过去，目前都在中央星海避难。
　　偌大的龙座行宫之中，光芒微微一闪，韩萧的身影凭空出现，转头走了出去，一路前往伊索的住处。
　　既然没有线索，那就遇事不决问玄学。
　　他很快便来到目的地，按响了门铃。
　　“你来了？”
　　伊索打开门，请韩萧进去。
　　韩萧也不客气，一屁股坐在沙发上，笑道：“你这次怎么没有提前预知到我来找你？”
　　“预言又不是次次都能生效，自从你进阶超神级之后，我对你的预言就越来越难了……”
　　伊索摇头。
　　“这倒是。”韩萧点点头。
　　他已经做过测试了，超神级的信息态投影产生升华，仿佛自带一定程度的信息态遮蔽特性，外人很难对他进行预知。
　　“你找我有什么事？”伊索顿了顿，道：“如果是预言的话，请恕我无能为力了，我暂时用不了能力。”
　　“嗯？怎么回事？”
　　韩萧微微一怔，仔细打量伊索，发现伊索脸色萎靡，像是大病了一场的模样。
　　“我在获取被动预言的时候，遭到了反噬，我预言的对象是一个前所未见的魔法师，对我施加了伤害，精神还需要时间恢复，在此之前，我帮不了你……”伊索咳嗽了两声，语气有些虚弱。
　　“你没告诉艾默丝？”韩萧挑眉。
　　“没有，她太冲动了，若是知道了这件事，不知道会有什么反应。”
　　伊索摇头，他很少会向艾默丝透露重要的预知信息，通常只会与韩萧商量事情，继续道：
　　“我本来是打算告诉你的，还在犹豫怎么说，你就奔赴战场了。”
　　“这是什么时候的事？”韩萧问道。
　　“算算时间，我触发预言，正好是远征军前哨站遇袭的前夕吧。”
　　闻言，韩萧眼睛一眯。
　　这么巧……该不会是秘树王吧，这家伙确实是个很厉害的魔法师，嫌疑很大。
　　“你还有关于那个魔法师的其他记忆吗？”
　　“没有，我的预知画面被打碎，根本记不起来他的样子。”
　　“这样啊……”韩萧沉吟道：“我可能猜到了这个人是谁，应当世界树那边的强者。”
　　“他怎么样了，有没有给你造成什么危险？”
　　“放心吧，我已经把他封印起来了，如果你气不过，欢迎你随时去参观他。”
　　“那就算了，我才没有你那种恶趣味。”伊索摆了摆手。
　　韩萧笑了笑，站起身，正准备告辞离开。
　　这时，伊索忽然道：“对了，你和艾默丝什么时候繁衍后代？”
　　韩萧动作一顿，无奈道：“这我怎么知道，我是随时都行，但是她不同意，只能看她什么时候改变心意了。”
　　“嘿，她就是嘴硬而已，只要气氛到了，那还不是水到渠成。”伊索顿时来了精神，侃侃而谈：“想当年我周游星海，不知道让多少雌性爱上我，要不是我不愿意，我孩子都已经遍布各个星域了，我跟你说，这方面的经验我是相当丰富，来来来，给你传授点招数……”
　　“你还是自己留着吧，我用不着。”韩萧眼角一抽。
　　“诶，怎么用不着？这都是前人留下的精神财富，你学会了这些招数，说服艾默丝还不是谈笑间，别人我都不肯教……喂，别走啊，好歹听一点！”
　　“滚。”
　　韩萧不想搭理这个情史丰富的老渣男，换上皇者传送离开，只剩下伊索在房间里长吁短叹，满脸遗憾。
　　圣约组织基地，命运之子实验室。
　　光芒一闪，韩萧传送而来，四周的圣约组织实验人员抬头看了一眼，便见怪不怪继续干自己的事了。
　　韩萧轻车熟路唤醒了命运之子，交流了一会，让命运之子对他的顾虑进行预言。
　　过了一阵，命运之子摇了摇头，表示预知不出来。
　　见状，韩萧便知道预言手段八成派不上用场，对方大概率用了信息遮蔽手段。
　　“看来只能先加强常规的筛查力度，注意任何异常情况了……”
　　韩萧暗暗沉吟。
　　……
　　中央星海，荒芜宇宙带。
　　星盟的秘密潜伏基地中，一干观测者正聚集在一个大型房间里，紧紧盯着房间中央的装置。
　　这个装置是一个圆柱体，直径十米左右，高约十五米，整体呈银灰色，表面连接着许多导线，一片片指示灯正在疯狂闪烁，响起运转的嗡鸣声，这是一个远距离物质传输装置。
　　过了一阵，物质传输装置突然一震，上下分离，上方柱体缓缓抬升，只见柱体内部中空，有一片由透明罩子覆盖的空间，一个白色手提箱静静躺在里面。
　　“老家把东西传过来了。”
　　观测者队长上前扭动阀门，打开物质传输装置的罩子，从中拿起白色手提箱，当场打开，只见箱子里放着三个白色罐头，没有任何标识。
　　他从一名队员手中接过一台手枪似的仪器，对三个罐头挨个扫描了一遍，看了眼读数，这才点了点头。
　　“确认无误，都是经过微观编码的粒子。”
　　话音落下，在场众人面露喜色。
　　星盟命令观测者小队秘密泄露三大文明的情报，他们想了很多办法，包括利用超新星爆发的能量向全宇宙传递波类信息、用星位传讯法向世界树隐晦传递信息，但被一一否决。
　　最终，星盟选择对微小粒子进行编码，用微观转录的技术，在低维展开粒子，将巨量的信息记录上去，然后再升维回到原本的形态，让极微小的粒子化作信息载体，包含了他们想泄漏的一切情报。
　　星盟批量制造了一堆编码粒子，准备通过虫洞将这些编码粒子扔到边境之外，使储存装置定时自爆，引起世界树注意，同时扩散粒子。
　　他们相信以世界树的技术，应当可以发现这些编码粒子的异常之处，将其截获。
　　星盟发展很久，本身便拥有很高的技术力，同样对信息态有所涉猎，一直为观测者小队提供着信息遮蔽，并不怕行动被预言手段发觉——他们悄悄窃取星际社会技术成果多年，早已对星际社会了若指掌，有信心不被发现。


第1421章 疑心
　　有了疑心，便要行动，向来是韩萧的作风，他让菲利普监视星际社会各路情报，一旦有什么异常的风吹草动便立马上报，然而谨慎小心了几个月，始终没什么发现，局势仍未发生变化。
　　因为枢蛇的缘故，世界树文明就像火烧屁股了一样，急不可耐一次次冲击边境防御圈，其他部队像不要钱一样投入战场，毫不顾忌损伤，可星际联合军也不是吃素的，岂会这样就被攻破防线。
　　甚至在次级维度战线，世界树眷族也不信邪地入侵了好几次，然而浅层维度有韩萧坐镇，就像一尊无法撼动的守护神，眷族一次次入侵，一次次被打丢了，扔下无数舰队跑路，让韩萧杀了个盆满钵满、财源广进。
　　最惨的是个体伟力层面，世界树发现自己完全被碾压了，闪耀世界前线有欧若拉这个奶妈，还有异神、亥伯龙这种顶级战力，世界树强者上去就是以伤换零，而次级维度镇守者则是超神级的韩萧，连树王都不敢冒头，其他人更是白给，么得卵用。
　　一时间，众多圣树使者、祖灵、军首愕然发现自己竟然派不上用场了，两条战线都不需要他们。
　　若是已经攻入本土，他们倒还是能仗着个体实力在宇宙里灵活辗转，就像特种兵一样，牵扯敌对文明的精力，并造成各种损害，可在眼下这种状况，他们也只能郁闷待命了。
　　而数千万玩家经过几个月的战事，也重新融入了战争的氛围，两条战线都可以选择，任务丰富了许多，钱包也慢慢厚实起来，可惜5.5版本解锁了新的等级上限，玩家首要目标是升级，没有多少余钱拿出来消费。
　　随着越来越多玩家踏入天灾级，质变也慢慢出现了，玩家群体在战场上变得更有存在感，三大文明越发重视。
　　从高层的视角出发，已探索宇宙资源丰富，在很长一段时间内，凭借着强悍的生产力足以与世界树文明一直对耗，不过这条路总有尽头，世界树在这方面终究还是更胜一筹，随着时间推移，三大文明认为自己迟早会开始疲软，战时政策的各种隐患也将渐渐浮现。
　　当然这种情况一时半会不会发生，如今焦头烂额的不是他们，三大文明现在稳坐高台，比世界树更希望打消耗战，换取时间，等枢蛇成长。所以拥有天灾级潜力又不死不灭的玩家，便是三大文明眼中的重要战略武器，不怕消耗。
　　几个月来形势一片大好，星际社会上下渐渐充满信心，乐观了起来。
　　玩家虽然不知道枢蛇的事情，但根据表面形势分析了一番，都觉得三大文明这波怕不是稳了，学会了黑星的运营，剩下的F2A就完事了，飞龙骑脸怎么输？
　　而就在全员士气昂扬的关口，韩萧发现了一些端倪。
　　……
　　“超星团同盟的各个成员，都在国境内架设了秘密星门，并集结了大量平民、无数物资与远航战舰，疑似准备跑路？”
　　韩萧翻阅着情报，脸色变幻，暗自思索。
　　面对外敌入侵，这些高级文明给自己留一条后路，做个第二手准备，那自然很正常，即使现在全民都看好战事，信心大振，高级文明仍然做最坏的打算，同样无可厚非，韩萧此前对超星团的动作有所察觉，没有当一回事。
　　但因为“全境战争”的怀疑，以及几个月来风平浪静，导致韩萧的疑心病越发严重，现在看谁都有点嫌疑，超星团同盟的未雨绸缪即便是合理的，可在他看来依旧有点扎眼。
　　韩萧回想了一下超星团文明部队在战场上的表现，虽说也完成了作战任务，但总给他一种没有使出全力的感觉。
　　以前他以为是超星团担心被三大文明当炮灰，所以谨慎地收着打，可现在疑心病一起，他就觉得这里面有别的事儿。
　　毕竟超星团同盟与三大文明矛盾根深蒂固，在这种格局重建的外敌入侵战争中，若是超星团同盟不把握机会做点什么，那就不像他们的作风了。
　　“总觉得他们不仅是留后路这么简单，还有别的打算……”
　　韩萧摩挲着下巴，暗暗打定主意，好好搜集一下超星团同盟的机密。
　　反正不管有没有问题，查一查都不是坏事，要是能抓到什么把柄就最好的了。
　　给菲利普发了个消息，让他注意这方面的情报，韩萧这才退出量子网络视野，迈步走出房间，一朵巨大的云雾顿时跃入眼帘，正是藏身其中的枢蛇，旁边则是饲养员无界之王，以及一堆充当保镖的机械部队。
　　众人此时身处一个次级维度，让枢蛇尽情吞食，韩萧这段时间一直用移动堡垒紧随在侧，在保护之余，也在寻思怎样加快枢蛇成长。
　　为此，他此前不得不给枢蛇做一次全面检查，枢蛇自然是不乐意的，不过在他的强硬控制下，也只能瞪着高冷且不甘的眼睛，任由韩萧摆弄它的身体。
　　检查了一番身体，韩萧发现枢蛇并没有性别之分，也可以说是雌雄同体。
　　而经过更细致深入的检查，韩萧也弄清楚了枢蛇的繁衍方式，让他心情有些复杂。
　　枢蛇的繁衍，需要借助诞生了意识体的次级维度，进行交配般的行为，将该次级维度以另一种方式吸收，化作一枚胚胎，这种行为说是独自繁衍也行，说是杂交也行，反正就是不需要同类的“帮忙”。
　　不过想想也是，枢蛇一生中多半也碰不到另一个同类，又遭到世界树追杀，若是不能独自繁衍，怕是早就灭绝了。
　　问题是，枢蛇平时吃的就是次级维度……换一种概念理解，这条蛇都对它的食物干了些什么……
　　而且睡完人家，还要把人家吃了，当作营养吸收……搞完了还能下嘴，你特么就是母螳螂？
　　韩萧闪过各种念头，望着对他不假辞色的枢蛇，有了些想法。
　　“枢蛇就算吃得再多，也顶多是养胖了，不会迅速进入成熟期，生物成长要遵循规律……但如果我改变了他的存在基础，不知道能不能有作用。”
　　韩萧心里生出一个大胆的想法。
　　若是让枢蛇正经发育，不知道猴年马月才能成年，但如果用【生命转变·虚拟】将其变为智能生命，那么生命形式就天差地别，能不能直接灌输大量数据催熟，快速“成年”……
　　唯一的问题是，他不知道枢蛇的存在形式变化后，还能不能保留对世界树的感应。
　　按理来说，若感应来自信息态层面，那么枢蛇变成什么类型的生命，应该都不会产生影响。
　　可韩萧现在不敢赌，枢蛇就这一条，他可没法将其逆向转化回来，玩坏了就没了。
　　“要是能多弄一条，让我实验一下就好了……”
　　韩萧眯起了眼睛，不怀好意看向枢蛇。
　　要不……让这条蛇现在生？
　　话说它还是个幼体，能支棱起来吗……
　　韩萧陷入沉思。
　　……
　　就在韩萧在养殖专业进行深造的时候，世界树文明这边有了一些发现。
　　树王宫殿，祖树王听取着前线的报告，露出了微妙的表情。
　　“确认无误？你们截获的粒子里面记录了敌对文明的大量情报？”
　　“是的，这些粒子用了涉及维度转化的微观记录技术，我们还在破译，尝试还原具体内容，但大致错不了，里面蕴含了许许多多空间坐标以及敌方疆域内部的星图。”
　　“有这样的事？”
　　祖树王眼神闪动。
　　双方军队在边境僵持，世界树也建造了驻地，将基地拍在了三大文明门口。而就在不久之前，前线传来急报，前线驻地的雷达发现一定距离之外的某处出现异常空间反应与微弱的能量爆发迹象，于是派出探测队前去查看，生怕是三大文明不满足于防守，弄出什么幺蛾子。
　　然而经过一番检测，发现是一个短暂张开的虫洞，在探测队赶到时已经消失，谨慎起见，探测队循着能量爆发的痕迹搜寻，而微观视野扫描仪很快便发现了这片区域有一些飘荡的特殊粒子，似乎被爆炸抛射到了四面八方，于是探测队采集了一部分，没想到竟从中发现了与三大文明有关的大量情报。
　　刚得知此事，祖树王的第一反应就是疑兵之计，以为是三大文明的假情报，想要用错误信息坑他们。
　　第二反应则是三大文明内部出了内奸，出于某种目的，想要通敌……这种事情世界树不是第一次碰见，在他们征战宇宙的途中，只要对手是复合型的文明联盟，内部就不会是铁板一块。
　　而他的第三个想法，便是还有第三方窥伺，想要推波助澜，浑水摸鱼……世界树对此同样经验丰富。
　　“变数竟然出在这里……”
　　祖树王脑海里瞬息间闪过这些念头，脸上露出莫名之色，似是松了一口气，又好像是挂着几分冷笑。
　　他这几个月一筹莫展，正为了三大文明的战事焦头烂额，没想到瞌睡来了有人送枕头，当务之急是证实情报是否真实，只要不是三大文明特意放出的假情报，战局就有了转机。
　　“尽快破译所有内容，全部整理出来，顺便试试能不能反向推算出这个虫洞的来路。”
　　祖树王没有犹豫，让研究部门赶紧出成果。
　　无论是内奸还是第三方，无论是出于什么目的而透露情报，无论是不是想利用世界树……在他看来都不重要，重要的只有干死三大文明，解除母树最大的威胁！
　　至于其他问题，等到清除了威胁，让世界树重新立于不败之地，有的是时间慢慢解决，祖树王向来抓得住主要矛盾。
　　……
　　另一边，闪耀世界，西伯特要塞，战略指挥室。
　　“报告，边境外出现异常空间反应，疑似虫洞生成。”军方雷达智能发出提示。
　　在场的众多军方干部凑了上去，看了一下来源，发现异常信号发生在边境防御圈之外，距离世界树驻地不算太远。
　　“能不能追查一下，看看那里具体是什么情况。”一名参谋官问道。
　　“信息不足，建议实地考察。”军方智能一板一眼回答。
　　闻言，众人互相对视，小声沉吟。
　　边境防卫军都驻守在防御圈的各个岗位上，若是离开此地，没有了层出不穷的防御工事与紧密相连的快速支援通道，很难应付世界树舰队的狂潮，所以边境防卫军一直以防守为主，基本不会主动出击。
　　异常来源在防御圈之外，想要实地考察，就得让舰队外出，而不仅他们盯着世界树的动向，世界树也一直盯着防御圈，一旦边境防卫军派出舰队，世界树必然派兵过来打野战，吃掉他们外出的舰队……况且从距离上看，世界树距离异常反应源更近，近水楼台先得月，他们即便派兵过去了，也八成没有收获。
　　一般而言，边境部队很少派人执行这种价值未知的高风险任务。
　　但奈何……正好玩家适合这份工作。


第1422章 阳谋
　　“我们这次的任务是侦察边境防御圈之外的异常信号区域，大概率会与世界树舰队发生遭遇战，各位需要做好牺牲的准备。”
　　船舱内，远程指挥官的淡蓝色投影悬浮在战术指挥台上，朝着房间里的玩家说明着任务详情。如果对正常人，他不会将“牺牲”挂在嘴边，但是对不灭者就无所谓了，参与这次任务的全都是玩家。
　　这种捕风捉影的侦测任务，大部分时候都是乌龙，不会有什么收获，要是没有身为敢死队的玩家，指挥部都未必愿意派人前去侦察。
　　大部分人都在认真听着，红茶却心不在焉，待在人群后面，开着论坛和女玩家撩骚。
　　身为1.0版本入坑的老玩家，红茶啥都见过了，如今对女玩家的兴趣更大一些，这些作战任务的流程大同小异，无非是冲锋、嗝屁、拿钱、完事。
　　反正指挥官说的再多，等实际执行的时候，还不是需要他们随机应变，红茶轻车熟路，早有了自己的行事方式，在他看来细节根本不用听，有这个时间还不如撩几个妹子，好妹妹不香吗。
　　没过多久，覆盖船体的跃迁流光消散，侦察部队已然来到了目的地，窗外的宇宙空间中，赫然有一支世界树小队，似乎正在这片区域搜索一些什么，战舰数量还不到这支侦察部队的一半，一看到三大文明的侦察部队，便赶紧调头，像是要集体逃跑。
　　“发现世界树舰队，攻击！”
　　指挥官自然没什么可犹豫的，立即下令，这支侦察部队二话不说朝着世界树探测队开火，截击舰一个加速，载着一批玩家衔尾追击，很快便咬住了几艘逃之不及的世界树探测舰。
　　砰砰砰——截击舰射出一台台冲锋舱，咬住几艘敌舰的船身，钻透了外装甲，嵌了进去，里面搭载的玩家哗啦啦登舰，打算控制飞船。
　　高温火焰喷涌，激光能量四射，一干玩家立马在探测舰中大开杀戒，与世界树成员打成一片，堪称摧枯拉朽，一个个世界树战士或被烧成焦炭、或被捶成肉饼、或被射成筛子，满地都是残缺尸首。
　　红茶微微侧身，避过一发激光，反手剑指点出，一道匹练般的白蒙蒙武道气力飚射而出，锋锐凛冽，犹如气剑一样，洞穿了三名世界树战士的胸膛，瞬间秒杀。
　　“怎样，帅吧？”
　　“小哥哥，你那么厉害，以后能不能带我刷副本啊。”视频里的妹子玩家撒娇。
　　“看你表现咯。”
　　红茶脸上挂着得意的笑，在私聊频道里开口，即便在战场上，他仍然在撩妹，打开了视频通话，让好妹妹看到他的英姿。
　　这几个月，他已经搞定了180级进阶任务，成功进阶，进入了天灾级，在如今的玩家群体无疑是领先者了，这种登船战对他而言毫无压力，一边打架一边撩妹游刃有余。
　　他之所以选择武道家这个职业，自然因为这是五系里面最华丽的，强不强是一个版本的事，帅不帅是一辈子的事。
　　在红茶聊骚的时候，身边的队友已经碾着世界树战士的放线，越杀越远。
　　目送一群人撒欢般远去，红茶却没有跟上，笑着摇了摇头，露出一片翩翩公子般的高人风范，指点江山道：“做任务的时候不能上头，看看这些人，他们就是经典的反面例子，好不容易逮到无双的机会就开始莽了，出任务是要动脑子滴，学着点。”
　　随手装了个逼，红茶没有跟着大部队行动，脚步一拐，独自一人走进旁边的走廊，随手破开舱壁或地板，直线朝着船腹深入。
　　很快，他便畅通无阻来到了一处大门前，上面用世界树文明的文字写着“分析室”、“研究区”等门牌，因为飞船遭遇入侵，所有守卫都跑去保护能量核心、动力引擎、控制中枢、舰桥等关键区域了，这里反而没有人，只有一些简单的防卫设施，被红茶三下五除二便拆掉了。
　　“小哥哥，你一个人跑到这里做什么？”妹子玩家眨眨眼，不解问道。
　　“呵呵，我说了要动脑，你想想啊，我们的作战任务是侦察这片区域的异常情况，而世界树部队早我们一步，却在这里逗留，似乎在寻找什么，这证明他们已经有所发现。世界树探测舰上配置了简单的分析研究室，所以在这里说不定会有线索，这才是我们此次任务的重点目标，如果能抢走世界树的探测结果，我们就不需要冒险在这里停留侦测了，说不定可以留下一条命。”
　　红茶解决所有防卫设施，一边走进房间，一边侃侃而谈。
　　“哇，你好有经验啊！”妹子玩家满脸佩服。
　　“还行吧，主要我见得多了。”
　　红茶谦虚了一手，心里暗喜。
　　他虽然确实经验丰富，但这番话只是想装逼而已，展现一下自己的智慧，表示自己和那些大猪蹄子不一样，至于在这里有没有收获，那都无所谓。
　　然而就在这时，红茶忽然脚步一顿，抬头望向其中一个透明实验舱，里面悬浮着一团微光，在他望过去的时候，面板猛地一跳，弹出了提示。
　　[你触发隐藏任务【剧变之源】]
　　[任务简介：你发现了一个改变战局的重要线索，具有不可估量的价值，若是将其带回去，将会大幅度影响战争的走向]
　　[任务要求：使用容器将该线索收容，并带回三大文明上报]
　　[奖励：视评价而定]
　　红茶猛地愣住了。
　　不是吧，我就吹个逼而已，真出货了？！
　　“看，我就说吧，这里肯定有线索！”
　　红茶立马兴奋了起来，把任务界面分享给了妹子，然后立即来到这个实验舱前，摸索了一会，找到收容按钮，一把按了下去。
　　滋滋……只见实验舱内闪烁起一道道细微的电弧，引导着这团微光注入一个巴掌大下的圆管容器之中，容器两头的盖子自动旋扭封闭，内部带有强磁力的精密机括零件互相嵌套，发出咔咔咔的声音，严丝合缝。
　　紧接着这根管子沿着透明管道滑行，从操作台的其中一个孔洞中弹出了半截，意味着可以取走了。
　　咔地一声，红茶打开自身机甲的胸口部位，将这个圆管容器塞进了一个储物凹槽中，紧接着合上装甲，将其保护起来，然后二话不说沿着原路返回，立即将这里的情况上报。
　　这一场遭遇战并未持续太久，侦察部队打跑了世界树探测队，对方只有残兵败将逃回去，因为这里距离世界树驻地比较近，侦察部队也不想追击。
　　本来是不在乎牺牲准备在这里停留一会侦察异常情况，但是得到了红茶的情报，队伍便改变了计划，直接撤走，免得被世界树后续部队追击。
　　而侦察部队前脚刚走，世界树的支援部队便姗姗来迟，象征性追击了一下，靠近边境防御圈时便放弃了，目送这支截获了一份编码粒子的侦察部队回到三大文明阵营之中。
　　没过多久，前线基地研究所，红茶带回来的容器已经被运送至此，在一群科学家的研究下，渐渐展露出了真容。
　　“这……这是……”
　　科研小组组长看着破译后的内容，猛地瞪大眼睛，露出惊骇欲绝之色，噔噔蹬后退了几步，不敢相信自己眼里看到的东西。
　　“组长，有什么发现？”一旁正在等待结果的军官心里咯噔一下，急忙上前。
　　科研组长回过神来，猛地扑到他的面前，狠狠抓着军官的肩膀，语气充满了惊慌与焦急：
　　“大事不好了！快去通知三大领袖，还有黑星阁下！我们的疆域星图全被人泄漏了！”
　　话音刚落，在场所有军官与科研人员，尽皆脸色大变。
　　……
　　另一边，树王宫殿。
　　“树王阁下，根据您的吩咐，我们已经将一部分编码粒子交到了敌人手中，对方应该认定这是他们截获的情报了。”
　　“干得不错。”
　　祖树王眯起眼睛，点了点头。
　　距离那么近，前线部队早已发现编码粒子的特殊性，岂会出现这种疏忽，这一切自然是故意为之，直到三大文明侦察部队击退世界树探测队，他们的援兵才姗姗来迟，做出追之不及的样子，实际都是假的。
　　真正的目的，便是让三大文明以一种他们疑心较小的方式，得到一份编码粒子。
　　“这招不错啊，他们看到泄漏的情报，多半怀疑有内鬼，肯定要乱起来。”定树王在一旁点头。
　　“强大的堡垒可以从内部攻破，猜疑是最好的武器。”祖树王语气平静。
　　不论是谁泄露这份情报给他，在他看来，多半都是不想被三大文明发现的，他反其道而行之。
　　祖树王不介意被利用，但也不会让利用者太开心，既然想要利用他，那么就要承担相应的风险。
　　另一方面，就算利用者不在乎，祖树王也想用这种方法引起三大文明内部猜忌甚至分裂。
　　“对啊，毕竟不是所有文明都能像我们一样万众一心，所有人连接心网，由母树统筹，不存在任何秘密。”定树王笑呵呵附和。
　　祖树王眼睛一眯，瞥了他一眼，也不知道这是人家的真心话，还是语带深意。
　　……
　　三大文明首脑办公室，马布鲁斯、路易斯、虚灵教首三人得到了前线关于编码粒子的紧急报告，立即召开了碰头会。
　　看着源源不断破译出来的内容中包含着不计其数的已探索宇宙内部情报，三人脸色铁青，阴沉的怒气在脸上若隐若现。
　　“好大的胆子，竟然有人通敌！”
　　虚灵教首猛一拍桌，语气恼怒。
　　“不管是谁，都必须找出来！”
　　马布鲁斯眼中怒火燃烧。
　　本来形势一片大好，依靠边境防御圈与韩萧，足以抵挡世界树多年，然而稳坐高台的好日子还没享受多久，家里竟然出了叛徒，泄漏了无数情报！
　　有了这些坐标，世界树就可以空间跳跃，避开边境防御圈，直接全面入侵，开启无数条战线，一下子打破僵持，重新掌握主动。
　　他们这么多年的努力，就是为了维护疆域不受侵犯，如今这些心血都付诸东流——三人已经出离愤怒了，恨不得啖其肉饮其血，将叛徒挫骨扬灰！
　　就在这时，韩萧应邀而来，远程投影出现在房间里，眉头紧皱，开门见山道：
　　“你们说星际社会的情报泄漏了？具体什么情况？”
　　“你自己看。”
　　马布鲁斯把虚拟屏幕分出了一块，飞到韩萧身前。
　　韩萧扫了一眼，很快便弄清楚了情况，眼神变幻。
　　他的第一反应是世界树的离间计，用某种手段得到情报后反过来引起他们内部猜忌……但这些情报如此详细，不是在已探索宇宙待了很久的人，不可能搜集得到，所以还是有人泄漏情报更可信。
　　“要么是叛徒通敌，要么是第三方浑水摸鱼。”韩萧念头飞转，开口说道。
　　“我们也是这么想的。”马布鲁斯阴沉道：“但相比之下，叛徒的可能性更高！”
　　韩萧摸了摸下巴，沉吟道：“如果是叛徒作祟，那目标肯定不是求生，因为以目前的形势来说，整个星际社会基本都相信我们能抵挡世界树，所以叛徒必有别的利益目标，比如报复你们，比如趁火打劫……”
　　“这个我们自然清楚。”
　　路易斯眼神闪烁着冷芒，在此之前，他们已经讨论过嫌疑对象了，其中嫌疑最大的便是超星团同盟以及次一等的星团级文明，甚至超A级协会也有一定的嫌疑，所以三人对韩萧也产生了戒备。
　　虽然吧，如今的大好局面，基本来自于黑星，但三人所处的地位，让他们不得不怀疑韩萧，因为黑星即便做出了这么多贡献，也仍然存在作案动机……
　　这时，韩萧忽然目光一闪，低声道：
　　“我们得到这份情报，或许是世界树刻意泄漏的，目的就是想要引起我们内部分裂……”
　　然而说到一半，韩萧便住口了，无奈地摇了摇头。
　　即便世界树是故意为之，但情报泄漏是真的，就算他们猜到这是世界树的计策，也没有办法放下猜忌，这是阳谋。
　　再往上套一层，若情报泄露是第三方的手笔，也不知道是不是提前算到了这一步，帮了一把世界树的同时，还借世界树之手引起星际社会的内部猜疑。
　　韩萧顿了顿，收起这些猜测，话锋一转，道：“不管如何，战局已经变化了，尽快做好准备，应对世界树的全线入侵吧，这是最紧要的任务。”
　　三人点了点头，眉宇间充满阴霾。
　　虽然三大文明未雨绸缪，在各个星域做好了战争准备，但相比坚壁清野的闪耀世界边境，其他区域防守自然弱了许多，还分布着无数星球，让敌方进入熟悉的以战养战节奏。
　　“叛徒必须找出来，他既然做出了这种事，必然会在某个时刻做出获益的行动，迟早露出马脚。”虚灵教首冷声道。
　　“越早确认目标越好，我马上下令，组建专门的队伍彻查此事。”路易斯道。
　　这时，韩萧想了想，道：“我需要亲自研究一下这些编码粒子，或许能找出一些线索。”
　　闻言，三人用眼神交流了一下，最后点了点头。
　　“我们可以给你一部分编码粒子做研究，希望你早点找到线索。”
　　“行。”
　　韩萧看三人的样子，便知道自己也是他们的怀疑对象，不禁摇了摇头，这时候也没有计较这些，换成他坐在三人的位置，现在也一样谁也信不过。
　　‘没想到版本名字这么快就应验了，究竟是谁在搞事情……该不会真是他们吧。’
　　韩萧暗暗盘算，脑海中闪过鬼鬼祟祟的超星团同盟，又闪过那波复仇者的身影。


第1423章 第三方与还债
　　韩萧从三大首脑处得知了具体情况，便没有继续参加三人“内鬼猜猜猜”的头脑风暴，解除远程投影，转头来了前线研究所。
　　一走进仪器密布的实验大厅，他嗅到了空气中弥漫着焦急与慌乱的味道，无数研究人员来来往往，正满头大汗地破译着编码粒子。
　　“黑星阁下，马布鲁斯元首已经给了我密令，请跟我来。”
　　一名军官等候多时，立马迎了上来，带着韩萧拐进走廊。
　　不多时，两人来到一间私密实验室，这里有一个专家组同样在进行着破译工作，但是和外面单纯破译编码粒子内容不同，此地还负责寻找编码粒子的技术特点，房门刚刚打开，韩萧便听到了里面争论不休的声音。
　　“……这种粒子的结构偏移值明显过高，与马维尔读数形成了典型的三分支比例，具有卡波克翘曲技术、西伯空间转换的特点，绝对是基于粒子空间学第三理论模型的应用！”
　　“只是相似而已！你忽略了维度转换的褶皱与核力衰减的特征，这明显是一种三大文明已经淘汰的技术！”
　　韩萧扭头看去，只见专家组围在实验台前，指着仪器上的读数吵成了一团。
　　同样一个理论可以延伸出各种应用，殊途同归，只是一些技术虽在表现形式与最终结果上相似，但在实际使用的过程中又存在诸多不同。换个不那么正确但比较简单的方式理解的话，大概相当于笔画顺序、书法字体的区别，比如茴字有四种写法，改造粒子自然也不止一种方式……
　　而通过研究这些技术特点，可以逆向推导出编码粒子所运用的具体技术，这也是此时重点研究的项目，试图通过编码粒子所用技术缩小嫌疑范围。
　　韩萧没有隐藏脚步声，大步走了过去，专家组这才发现来了外人，见是韩萧，纷纷低头恭顺行礼。
　　他抬头瞅了一眼实验台上悬浮的编码粒子，摆了摆手。
　　“行了，都不要吵了，让我看看是怎么回事。”
　　“有什么需要的，请您尽管吩咐我们。”
　　一众专家没有异议，退到一旁，乖乖让出后面的实验台。
　　黑星不仅是与三大首脑平起平坐的星海最强个体伟力，同时还是最厉害的那一撮科学家，他们这些搞科研的向来对黑星心悦诚服，在场一小半人都是他的崇拜者，平常都是受到尊敬的高级研究人员，此时都甘愿充当助手。
　　韩萧瞅了一眼读数，从头对编码粒子进行了一番研究，在脑海里迅速分析种种数据，很快锁定了几种技术，脸色微微一变。
　　据他所知，这几种技术貌似都是超星团同盟的成员在使用，当然也不排除其他势力模仿的可能性。
　　‘如果按照正常判断的话，超星团同盟的嫌疑又进一步增加，但也有可能是故意的嫁祸……这样的话，就更像是星际社会的内部叛徒了。’
　　韩萧心念转动，放出械力，勾连编码粒子，豁然动用【大胆的探秘者】。
　　嗡！
　　韩萧视野猛然一变，来到了一间风格迥异的研究所之中，许多研究人员正在操作。
　　一个巨大的装置正在嗡嗡运转，一个个粒子被低维展开，录入信息，然后重新恢复，化作成型的编码粒子，尽数注入三个白色的圆管型容器之中。
　　他无法控制视角，紧紧随着三个白色圆管移动，只见白色圆管装进一个手提箱之中，被送到了一个物质传输装置的凹槽中。
　　下一刻，他的视线再度一转，已然来到了一个秘密的地下基地，看到另一个物质传输装置，紧接着光芒微闪，白色手提箱被物质传输而来，几个生命体走上前去打开，露出了里面的白色圆管。
　　这时，视野再度转变，来到了一处宇宙空间，一个蓝黑相间的虫洞在眼前张开，紧接着三个白色圆管便被投了进去，穿过流光溢彩的空间隧道，从虫洞另一端飞出，紧接着三个白色圆管忽然绽放出热光，自行爆裂，释放出一股能量波动，里面装载的编码粒子尽数被抛射出来。
　　而在画面的最后一幕，一支缠绕着绿光的世界树探测队在远方出现。
　　幻象戛然而止，犹如水镜泛波，韩萧的视野重新回归正常。
　　“看来是这些编码粒子从无到有，直至被世界树截获的各个环节……”
　　韩萧眼神闪动。
　　虽然【大胆的探秘者】提供的幻象中，并没有涉及具体地点，但韩萧已经基本确定这是第三方在搞鬼。没有别的原因，就是因为幻象中惊鸿一瞥的研究人员，全都是没见过的陌生物种，而接收物质传输而来的白色手提箱的人员当中，赫然有一个早该消失在历史上的种族。
　　“洛尔克斯人，洛尔文明的智慧物种……洛尔文明，探索历的失败者，被三大文明所消灭，应该已经灭亡了……”
　　韩萧翻出资料，若有所思，脑海里构建出了各种可能性。
　　这么看，洛尔文明延续了下来，目标应当是复仇，而他们不是孤军奋战，还找到了帮手，那些智慧物种不曾在三大文明的历史中出现过，应该是外来文明了。
　　按照编码粒子内的情报详细度来看，这个外来文明应该在已探索宇宙潜伏窥伺了很多年了，貌似一直没有被发现。
　　‘啧，又是一个探索历的老冤家，三大文明这是不断为以前的事迹还债啊……’
　　韩萧下意识揉搓着指肚。
　　前世世界树战争，这个外来文明并没有现身，似乎不曾干涉战争走向，现在却主动背刺了三大文明一波，也许是这个外来文明在不同时间线的处境不同，也可能是前世的局面不需要他们介入……当然韩萧也不确定这个外来文明前世是否出手了，玩家群体并没有掌握相关信息。
　　“见三大文明占优，便想要破坏我们的战略，瓦解我们的优势，帮世界树全面入侵我们……既有借刀杀人的复仇，也有浑水摸鱼的意图，想要藏在暗中坐山观虎斗，鹬蚌相争渔翁得利，啧，用心险恶。”
　　韩萧暗暗猜测外来文明的动机，同时在思索解决的办法。
　　虽然他确认了是第三方搞鬼，但不知道对方的位置，没办法顺藤摸瓜，若是大张旗鼓搜寻，很可能会让外来文明撤回所有潜伏人员，彻底断掉线索。
　　而且没有证据，也不好说服三大流氓，虽然以自身的地位，就算没有证据，三大文明首脑也一样重视他的说法，但如今连他都被怀疑上了，可信度自然要打个折扣，三大首脑最多将信将疑。
　　【信息态抹杀】可以看到联系丝线，但这玩意是个杀伤性技能，看不到具体情况，没有追本溯源的功能，就算抹除这批编码粒子，世界树那边八成还有其他的，无法化解这种局面。毕竟这个技能抹除的是“个体”，而不是一整个“概念”、“集体”，不会出现干掉了一两个人，其他人就忘记整个人类的事情。
　　事实上，【信息态抹杀】的作用效果是很“精准”的，不会对目标意外的其他信息造成太大影响，所以对于一个相似整体中的分裂部分，这招的效果会比较奇特。
　　若是对眼前这部分编码粒子动用【信息态抹杀】，韩萧估计结果是三大首脑记得他拿走一些东西进行研究，但忘了他研究的是编码粒子，并且在场的专家组也会不记得自己之前在研究什么，这些仪器读数记录也随之清除。
　　要是再把三大文明截获的其他编码粒子一起“抹除”，韩萧觉得结果大概是三大文明忘了编码粒子的存在，但记得“某个东西”揭露了内鬼泄漏情报的秘密。而世界树那边则是记得他们交给了三大文明“某个东西”，但忘了交出去的是编码粒子，却不会忘掉手上那部分编码粒子。
　　韩萧做过一个假设，假如用【信息态抹杀】解决整个世界树文明，三大文明的反应大概率不是“我们这些年在干什么”的茫然，而是“我们艰难击败了一个宇宙级文明，但怎么也想不起来那个文明叫什么”。
　　所以【信息态抹杀】对待有信息差异性的个体时（比如生物），具有很不错的效果，但是对付一些批量集体中的个体（例如一片沙漠中的一粒沙、一批制式枪械的一柄枪），造成的信息空缺其实是可以用逻辑推断出来的……比如说，假设专家组忘了自己之前在研究什么，但来到实验大厅看到别人在研究编码粒子，也能推断出自己之前很可能也在研究这个东西。
　　但是，即便你用逻辑推断出来了，【信息态抹杀】仍然在生效，你会在潜移默化中出现记忆偏差、快速遗忘、下意识忽略、常识谬误等等情况。就好像你想起一件事，可一转头间忽然就忘了，怎么也想不起来，这种情况屡见不鲜，又像是你认定正常人洗澡水的温度是八十度而不是四十度，出现自身难以察觉的常识偏差，抑或是传说中的99年战争一样……
　　“总之得想办法抓到这群潜伏者，目前只能用常规方式暗中搜集情报了，最好在量子网络里面多方一些监视智能……他们多半要继续观测这招借刀杀人的后续效果，看着三大文明遭重，所以应该没有撤回去。
　　唉，要是能把世界树的信息态警戒网捞过来就好了，这玩意简直是防止疆域被渗透的黑科技。”
　　韩萧摇摇头，心里有些无奈。
　　比起世界树，三大文明的疆域简直和筛子一样，别人想进就进，想出就出，甚至在里面留下点东西，三大文明一时半会也发现不了，简直就是苦主的标准配置。
　　他摸了摸下巴，暗自沉吟起来。
　　世界树和第三方的目标都是引起星际社会内部分裂，所以当下最重要的事情就是不让敌人的谋划得逞……而潜伏者一时半会找不到，三大文明疑心又无法打消，那看来只能从嫌疑人身上入手了。
　　“貌似三大文明最怀疑的就是超星团同盟，而他们正好背地里另有图谋，但我还没查清楚是怎么回事……要是因此引起双方误会，那怕是要遭重了。”
　　韩萧无奈。
　　以前自己老是坑超星团同盟，他们“人在家中坐、锅从天上来”也不是第一次了，可现正好相反，自己需要想办法降低他们的嫌疑，让他们不要变成背锅侠……
　　出来混，果然都是要还的！


第1424章 武道家牌面
　　接下来的几天时间，世界树大军蛰伏了下来，没有对闪耀世界边境或浅层维度发起任何一次进攻，不再施加压力，战火出现了短暂的间歇。但三大文明战略指挥部丝毫没有放松，气氛如临大敌，深知这只是暴风雨前的宁静。
　　原本驻扎在各个星域以备不时之需的集团军派上了用场，尽数进入战争状态，在各自负责的区域内警戒巡游。
　　编码粒子泄漏了整个已探索宇宙的星图，包含了不计其数的空间坐标，敌人可选择的路线太多，从哪里入侵都有可能。
　　韩萧将大部分机械神使派往主宇宙，增加高级战力的规模——本来三大文明的个体伟力领域已经占优，但若是世界树全境入侵，那么高级战力的作用就和正面战争截然不同了，极高的灵活性带来了强大的破坏力，战线分割成无数块，作为不得不围追堵截对手的守方，己方的超A级强者依然会不够用。
　　而在应对局面变化之外，韩萧这几天也在暗中搜索外来文明的潜伏者，可惜大海捞针，暂无收获，不过他对超星团同盟的打探，倒是有了一些成果。
　　“原来是想趁着战局激烈，三大文明无暇他顾之时，临阵脱逃离开他们的掌控，前往未探索宇宙，找到一片自由的繁衍发展之地……”
　　韩萧看着虚拟屏幕中的情报，脸色有些微妙。
　　这是被三大文明欺负得多惨，才连老家都不要了……
　　他大概能理解超星团同盟的想法，留在已探索宇宙，只会遭到永无止境的打压，永远受到三大文明的掣肘，再怎么发展也无法超过这三个天花板。
　　在外敌入侵的格局洗牌之时，超星团同盟考虑到未来的前途，做出了抉择，为了文明能自由发展，决定冒险开拓未知，这也是无可厚非，毕竟他们和三大文明从来不是一条心。
　　“这可坏了，世界树全境入侵是他们跑路的机会，要是他们真这么做了，黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了。”
　　韩萧揉捏着眉心，暗暗蛋疼。
　　他已经把第三方搞事的结果告诉了三大首脑，甚至直接点出了洛尔文明的存在，可情况不出所料，三人也不是说完全不信，但只接受这是其中一种说法，除非拿出确凿证据，否则内鬼叛徒还是要继续找的。
　　只有战局乱起来，三大文明抽不出精力，超星团同盟才能执行计划，可刚好在这个时候有人泄漏情报，这不就巧了么……说实话，要不是韩萧知道真相，站在三大文明的角度也觉得超星团同盟是铁狼，肯定是为了自身跑路，所以才引来世界树全境入侵。
　　前世，超星团同盟倒是没有这么做，而是站在星际社会这边，一起共抗外敌，这次做出了截然不同的选择，或许是因为时间阶段不同，高层不一样，决策逻辑有区别；也或许是他们的处境与前世有微妙区别，其中大部分是自己带来的蝴蝶效应；更可能是超星团同盟还没有像前世一样亲眼见识世界树全境入侵的威力，没体会到这个宇宙灾祸的真正威胁，所以仍然觉得自身可以远离战火，不至于唇亡齿寒……
　　——换言之，没被世界树毒打过。
　　“我得说服超星团取消跑路计划，不然内部分裂就在眼前，只是这种涉及未来文明发展的大战略，就算我面子再大，超星团也不会被我三言两语说动。”
　　韩萧暗自沉吟。
　　一方面是不让超星团背锅，使第三方逍遥法外，另一方面是星际社会需要超星团的力量抵抗世界树的入侵，只要他们坚定战心，联合起来的战斗力不容小觑，也是已探索宇宙战力的重要组成部分。
　　“我得想个办法……”
　　正在思索之时，一则来自三大文明军方的紧急内部讯息在虚拟屏幕中跳了出来。
　　“旧日星河、远古星漠、星灵之海、黑洞界缘、无尽星云、破碎星环等星域同时发现世界树舰队踪迹！请求支援！请求支援！”
　　韩萧猛地坐直了身体，眼中闪过冷芒。
　　来了！
　　……
　　远古星漠，一个个蓝色虫洞生成，连绵成一片，如同一个超大的椭圆形空间裂隙，如同神灵割开了宇宙幕布，留下一道幽蓝色的伤痕。
　　紧接着，巨大的空间裂隙中泛起了绿芒，从暗转明，由小变大，最终化作铺天盖地的绿潮，汹涌着倾泻而出！
　　仿佛无穷无尽的世界树舰队越过闪耀世界边境，直接沿着虫洞降临，密集的跃迁流光凝聚成了一道道光柱，朝着四面八方射去，化整为零，犹如注入敌人体内的瘟疫病毒，在眨眼间便开始了扩散。
　　不计其数的世界树战士面露狂热，犹如在举行一场狂欢盛宴——僵持了这么多年，终于杀了进来，肢解猎物了！
　　世界树舰队经过的星球，外层空间发生剧烈波动，一条条粗大的世界树根须像是钻透土壤一般，撕开了空间裂隙，从虚无中伸出，插进了一颗颗星球之中，如同吸管一样，抽取出肉眼可见的耀眼能量。
　　行星地壳软化，如同流体一般流入世界树根须，地幔与地核的物质也被大口大口吞吃，星球慢慢干瘪下去，飞速走向衰亡。
　　绿潮所过之处，恒星缓缓熄灭，行星渐渐溶解，留下的只有死寂与荒芜。
　　这让世界树战士想起了过往的旧时光，纵横于漫无边际的宇宙，肆无忌惮品尝着敌人领土的鲜美滋味，从仍在挣扎的猎物身上割下一块块肉片，如同活剐一般吃掉敌人的一切——我们终归是宇宙中最顶级的猎手，甚至是唯一的掠食者！
　　同样的一幕，在多个星域同时发生。
　　仓促之间，星际联合军与当地的星系、星团级文明展开反扑，围追堵截，血战长空，战火以燎原之势烧遍已探索宇宙。
　　战线分割无数，世界树强者终于有了用武之地，分布各地，三三两两行动，彻底发挥出了高级战力的灵活性，兴风作浪，众多三大文明超A级也无法继续抱团，只能离了欧若拉，分头驰援各个区域，个体伟力的酣战在各地爆发。
　　突如其来的骤变，吓倒了不计其数的星际公民，大好局面瞬间反转，外敌肆虐疆域，压在心底的恐慌摆脱了理性的缰绳，犹如火山爆发一般喷涌而出，烧毁了残存的理智，多个避难星球发生剧烈骚乱！
　　祖树王望向远方，视线仿佛穿过了无穷空间的阻隔，遥遥锁定了中央星海的方位，低声自语：
　　“吃吧，吃掉一切，你们给予我们一场盛宴，我们将还以绝望。”
　　……
　　破碎星环，某处军团分基地，一艘艘黑星军团卫队正在与降临的世界树舰队交火，厮杀得难分难解，而在战场中，还有机械战兵卫队组成的黑潮在纵横来去，撕裂一艘艘世界树战舰。
　　而在不远处的行星之上，数十上百条世界树根须已然插进了星核之中，汲取着能量，在外层空间处，三个圣树使者正在追击两道身影，五道流光一次次碰撞。
　　铛！
　　罗泰尔双手持匕，一正一反，刀速快如疾电，舞出道道潋滟银华，体魄矫捷，辗转腾挪来回游走于三个圣树使者之间，激烈交锋，银光凛然的匕首与激光、魔法一次次碰撞出气焰花火。
　　看上去威不可当，实际他已是浑身挂彩，激战中还不得不分心照顾一旁实力稍弱几分的卡罗特，难免露出破绽。
　　罗泰尔双匕交叉斩出璀璨光刃，逼退缠斗的械武者圣树使者，眼角余光骤然亮起一道光华，他毫不犹豫侧身躲闪，倏忽之间，华丽丽的高等奥术灵光贯穿腰腹，留下一片灼痕。
　　“躲开要害了吗，反应挺快。”
　　出手的魔法系圣树使者开口，语气带着失手的遗憾。
　　这三个圣树使者中，其中两人都不曾在正面战场中出现过，都是一直按捺不动的外族强者。
　　直到杀进三大文明疆域，分割出了无数战线，世界树才启用外族强者，增加高级战力的规模。
　　一方面是分散行动足够灵活，即便黑星拥有唤醒外族强者的方式，也不会被一网打尽。二是世界树已然不顾一切了，只要能加快侵略速度，损失一些人手也不在乎了，已经做好了一部分强者被黑星用【信息态抹杀】清除的心理准备。
　　罗泰尔脸色紧绷，稍稍按了一下伤口，用气力催动细胞快速恢复，伤口很快结痂，他扫视着三名对手，心下凛然。
　　他的武道风格以敏捷、隐蔽、刺杀为主，正面战斗不是强项，遭到围攻更是不利，此时已然有些吃不消了。
　　“你还行吗？”一旁的卡罗特凑了过来，一样满身是伤，与罗泰尔背靠背挨在一起，摆出拳架，紧紧盯着敌人。
　　他进入超A级也才几年时间，新阶段的【武道无极】还在激活当中，战力还是新生超A级的水准，此时打得十分艰难，一对一单挑都不一定能击败场上任何一个对手。
　　两人本来在这里特训，但世界树突然来袭，将他们卷入了战火之中。
　　“还能撑一会。”
　　罗泰尔调匀气息，武道气焰再度攀附而上，在刀刃处凝聚。
　　五人气机互相锁定，身形稍顿，又忽然同时暴起，再度欺身而上悍然交击，刀光、气焰、法力飚射，五道流光仿佛五根丝线，缠成一团乱麻。
　　猛然间，罗泰尔身形一顿，双匕斩切出十字光刃，刷地一下击碎魔法系圣树使者的奥术冲击。然而在碎裂的光屑中，械武者陡然现身，竟是被法师之手投掷而来，他的机甲后背猛然伸出八根蜘蛛腿一般的机械节肢长矛，矛尖破开护体气焰，刺进罗泰尔体内。
　　咔擦！
　　银刃电闪，八根机械节肢长矛被齐刷刷砍断，断口处光滑如镜。
　　罗泰尔身形暴退，操控肌肉挤压出断在体内的矛尖，留下八个浅浅的伤口，这点伤势对他而言不过是皮外伤。
　　然而他正准备继续攻击，可突然间身子一僵，伤口处猛然泛起幽绿，本来正在恢复的伤处血肉，忽然开始了溃烂。
　　“生物毒素？！”
　　罗泰尔脸色一变，抬头望去，只见被弹出去的断裂矛尖，正在渗出绿色液体，他用微观视觉一看，这些绿色液体赫然是一群暗绿色的微型分子机器人，携带着惊人的毒素。
　　一阵阵神经剧痛如海啸暴起，罗泰尔的感官骤然错乱，像是失去了身体的操控力，不自觉开始颤抖起来，体内的细胞被大面积侵蚀。
　　身影一闪，最后那名武道系圣树使者趁虚而入，手持一柄反再生合金铸就的利刃，从背后直插罗泰尔的颈椎，想要将他的整条脊椎剔出来。
　　就在这时，卡罗特从斜刺里杀来，阻击这个武道系圣树使者，可惜慢了一步，只能轰然打出一拳，试图攻其必救。
　　“区区一个新生超A级也想……嗯？！”
　　武道系圣树使者本来想拼着受伤也要干翻罗泰尔，然而就在卡罗特拳头逼近之时，一股强烈的警兆在心头轰然爆发！
　　只见卡罗特浑身气焰如水流动，尽数凝于拳锋，力量含而不发，拳势却节节攀升，宛若天河倒悬、星辰破碎，迸发出一往无前的强烈锋芒。
　　这一刹那，含有精神波动的暴喝声如惊雷炸响！
　　“武神拳·星河断！”
　　拳头猛然印在武道系圣树使者急忙招架的手臂上，强光猛然绽放，夺走了在场所有人的视线！
　　时间仿佛定格了一瞬间，才开始流动。
　　另外两个圣树使者恢复了视觉，急忙看去，只见卡罗特已经抱着罗泰尔退到了一旁，而武道系圣树使者却呆呆留在原地，依然保持着招架的姿势，却没有了接下来的动作。
　　然而就在下一刻，武道系圣树使者的身体宛如瓷器开裂，片片凋落，最终化为粉尘散于星河，生机断绝。
　　一击秒杀！
　　“这是什么招数？！”
　　仅存的两名圣树使者惊了，几乎不敢相信自己的眼睛，一位同僚就这么被秒了。
　　换成巅峰超A级还可以理解，可这是新生超A级能打出来的威能吗？！
　　罗泰尔有了喘息之机，艰难压制住毒素，看到这一幕，也不禁微微瞪大了眼睛，“你已经创出了那种拳术？”
　　“呼……呼……没有，我只创造出了两式而已，距离完善武神拳还早着呢。”
　　卡罗特消耗甚巨，这一拳凝聚了他的所有精气神，威力远超他的阶位，此时浑身酸软，体力就要见底，气力也是十不存一。
　　踏入超A级领域之时，卡罗特便产生了一些特殊的感悟，有了一个设想，想要自创一门适合自身的武道流派，取名为“武神拳”，用这个名字倒不是因为张狂，而是包含了他对自身的期许，希望能创造出一门小母牛上天的超A级拳术。
　　这些年卡罗特一直在摸索，融汇百家所长，到现在为止才悟出了两式散招，威能十分夸张，但消耗也一样吓人，以他超A级武道家的基底，也只不过能打出三四拳的样子。
　　罗泰尔看着敌人尸首化作的粉尘，咋舌道：“真是可怕的招数，你已经超过我了。”
　　“你想学吗，我可以教你啊。”
　　卡罗特腼腆地笑了笑。
　　两人以为是这门武神拳很厉害，但若是韩萧在这里，就能看出武神拳虽然很神异，但由别人使用发挥不出这么大的威力，真正厉害的是卡罗特自己。
　　因为创造武神拳的过程，也是卡罗特将一身所学融会贯通的阶段，在这个过程中，他几乎隔三岔五就能领悟一个新专长，其中有三个武道系专长极其强悍。
　　【武圣强击】——任何武道技能，实际使用时，基础威能上升80%~240%！
　　【武神拳祖】——当你使用“武神拳”系列技能时，基础威能提升100%~300%！
　　【一拳武神】——每次使用“武神拳”系列技能命中对手时，都可以触发重伤判定/即死判定（成功率取决于技能威力，双方等级、能级、属性等差距），若判定失败，额外造成50%~150%伤害！
　　有一大堆武道专长加持，卡罗特虽然只是新生超A级，爆发力却强悍得不可思议，甚至只要运气好，即死秒杀敌人也是有可能的。
　　嘭嘭……
　　卡罗特捏了捏拳头，望向惊疑不定的两名圣树使者，对身边的罗泰尔开口道：“我还剩下一些战力，继续上，别让他们跑了。”
　　“好。”罗泰尔握紧匕首，眼神锐利。
　　在许多人没关注的时光里，武道家的牌面正在悄然成型。


第1425章 迎击与谋划
　　星灵之海某处，一颗避难星球已被世界树根须紧紧缠绕，泥土、矿物、森林纷纷化作流质，涌入其中。而在远方，搭载着这颗星球民众的紧急避难船正在星海间疾驰奔逃。
　　在逃难船队后方，一支世界树舰队正在衔尾追击，星际联合军的护送舰队则在掩护逃难船队，边打边走，断后阻击。
　　双方激烈交火，所过之处留下漫天能量爆炸的痕迹，光芒倒映在前方逃难民众满含惊慌的瞳孔之中。
　　十道泛着金属光泽的身影在护送舰队之中左冲右突，不断射出幽能炮，炸毁一艘艘飞船，如入无人之境，一顿乱杀，正是机械使徒，而他们的主人则待在世界树追击舰队的主舰之中，是一具主宰分身，遥遥操控着机械部队作战。
　　而护送舰队之中，却没有任何一个超A级强者的身影，只能用战舰去阻拦十个机械使徒的突进。
　　“敌方有超A级机械师，我方急需高级战力驰援！”
　　护送舰队的指挥官看着一面倒的局势，不得不号令舰队且战且退，并在军事频道里焦急求援。
　　世界树不顾一切派出大量外族强者，高级战力的数量一下子超过了三大文明，全部分兵行动，拉扯了兵力，导致三大文明的超A级强者不够分了，没法面面俱到阻击每一个世界树强者，总有缺口。
　　这次遭遇战，这支护送民众撤离的舰队并没有配置高级战力，遇上有机械系军首坐镇的世界树舰队，顿时被打得鼻青脸肿。
　　“请继续支撑一阵，正在投放目前有空闲的超A级。”频道里立马响起军事智能的回应。
　　指挥官咬了咬牙，大声呼喝，号令舰队继续阻击，但是他们的军队规模并未由量变达到质变，十个机械使徒率领着大军，就像蝗虫一般吞噬掉了一片又一片星舰。
　　就在伤亡数字越发触目惊心之时，战场上一处空间如水波绽开，紧接着光芒一闪，一道身影疾冲而出，如同一颗燃烧的流星，猛然撞上最近的一个机械使徒，将其震飞出去。
　　“援兵来了！”
　　指挥官精神一振，急忙望向前来支援的超A级。
　　一看清此人的外貌，指挥官脸上的喜色顿时僵住了。
　　“怎么是你？！”
　　“你这失望的语气是怎么回事？现在就我一个有空，你要不乐意，那我就走了！”
　　柯勒恼火不已。
　　小老弟你怎么回事，我过来支援，你特么还嫌弃我？！
　　“……敌人的机械系超能者就拜托你了，我的部队在旁边支援你。”指挥官苦笑，只能苦涩地表示配合。
　　柯勒哼了一声，朝着十个机械使徒冲了上去，虽千万人吾往矣。
　　众多士兵抱着万一的希望看了过去，然而还不到几分钟，气概惊人的柯勒就被十个机械使徒的联手攻势按在地上摩擦了。
　　“……”
　　指挥官捂住了脸。
　　内部传闻没骗人，柯勒果然是超A级群体里面最弱的。
　　我也不想嫌弃你，可你也太拉胯了吧，给你机会都支棱不起来，别说真实战斗了，我连打维恩牌的时候都不爱用你……
　　柯勒躲开几发幽能射束，百忙之中还了一拳，打飞欺身而来的一台机械使徒，赶紧在频道里叫道：“还愣着干什么，我帮你拖住了敌人，继续求援啊！”
　　你的战术作用也只剩下拖延了……
　　指挥官腹诽不已。
　　他正要继续呼叫支援，就在这时，一个虫洞陡然在不远处旋转着展开。
　　一个机械生命从中飞了出来，重装机甲覆盖着身躯，各个部位都装载着高科技近战武器，全副武装，而后背竖立着两片翼式矢量推进器，如同两杆棋子，正是接了命令来主宇宙支援各处战线的黑星机械神使之一，镇天旗。
　　“黑星的精英部队来了！”柯勒大喜过望，赶紧招手，“自己人！接力啊！”
　　镇天旗眼中闪过电弧光芒，推进器砰然喷出流光，瞬间提速，只见他一个闪身便冲进了战团之中。
　　十个机械使徒探测到强烈的能量反应，立即分出八个迎上镇天旗，只留下两个缠住柯勒。
　　只见密集的幽能炮攒射而出，镇天旗的臂甲化作一面重盾，猛然往前一顶，盾面亮起璀璨繁复的能量回路，一面厚实的幽能护盾立马弹了出来，挡下了噼里啪啦的集火。
　　轰炸当中，双方距离迅速拉近，一名机械使徒几条手臂弹出腕刃，同时斩出，直奔镇天旗的能量核心，镇天旗却只是一个轻巧旋身，就避开了攻击，而在擦身而过的瞬间，他在腰间一抹，一柄折叠的机械巨斧旋即展开，如惊雷激射般斩出，刃光瞬间掠过机械使徒的身体。
　　下一刻，被斜斜切成两半的机械使徒依着惯性飞了出去，断口平滑，可以看到无数断成两截的精密部件，最中心则是被精准切开的能量核心，失去了约束的能量反应炉微微一跳，紧接着轰然爆裂！
　　巨大的爆炸光团在镇天旗身后亮起，倒映在他森冷的合金外壳之上。
　　镇天旗是机械神使之中的近战武器大师，各种武器如变戏法一般出现，不断变幻，游刃有余地应付着机械使徒，不多时，便砍瓜切菜一般干掉了大半的机械使徒，与柯勒完全是截然不同的两种情况。
　　忽然间，镇天旗腿部一蹬，后方炸开一道能量冲击波，他化作一道流星直冲世界树舰队，如游鱼一般在弹幕中穿梭。
　　斧刃斩出一道道光刃，将拦路的世界树飞船砍成两截，不过几次眨眼的时间，镇天旗便杀到了主舰前方，缠绕着金色雷霆的巨斧轰然劈下。
　　滋滋滋——粗大的金色电弧由斧刃激射而出，瞬间击碎主舰的护盾，熔穿了船体装甲，整艘飞船轰然爆裂，耀眼的光芒扩散！
　　这时，只见两道身影一追一逃冲出爆炸光团，机械系军首的主宰分身在前面跑路，镇天旗在后面追杀不休。
　　然而还没有交手几个回合，镇天旗便一斧头将对方的脑袋劈成了两半，炸开道道电弧，这具躯壳承载的力量顿时消失，主宰降临已然被他击破，颇有种千军万马之中取敌将首级的气概。
　　以机械神使如今的力量，一般的超A级根本不是对手，实力与机械使徒阶段完全不在一个标准上，独当一面不成问题，足以抹平一部分高级战力规模的差距。
　　敌人的高级战力被清除，护送舰队立马止住了溃势，顽强反击。
　　镇天旗没有继续帮忙，伸手摘掉敌人主宰分身损坏的头颅，挂在腰间充当战利品。
　　他正要打开虫洞离开，但在这时，柯勒飞了过来，竖起了大拇指，满脸喜色。
　　“干得不错，我们联手作战，总算是解决了这个厉害的对手。”
　　“……我们什么时候联手了？你刚才在战斗吗？”
　　镇天旗歪了歪头，颇为困惑，没什么印象。
　　“我帮你牵制住了两个机械使徒，没有我的话，你就危险了。”柯勒拍了拍胸脯，大咧咧道：“谁叫我和黑星是要好的朋友呢，保护他的机械使徒只是顺手的事，不用谢我。”
　　镇天旗还在默默计算这句话的逻辑，频道里便冒出了韩萧没好气的声音。
　　“闭嘴吧，你是真的菜。”
　　“咦，原来你在啊。”柯勒打了个哈哈，一点也不害臊，“我就是和你开个玩笑。”
　　“呵呵。”韩萧撇嘴，“镇天旗，别理他，继续你的任务。”
　　镇天旗晃了晃脑袋，没有再搭理柯勒，打开虫洞，按照韩萧的命令前去支援其他战线。
　　……
　　旧日星河，械族领地。
　　一望无际的世界树大军压境，正在冲击械族的防线，双方舰队已然杀得难解难分。
　　械族的主星之上，麦尼逊与尼弗迦帝的主宰分身站在最高处，抬眼望向天际，眼底映出慢慢逼近的绿潮。
　　身后待命的械族部队丝毫没有外敌入侵的惊慌，而是狂热地看着两代械族领袖的背影。
　　“械族竟然也是世界树的第一波进攻目标，他们是觉得我们好对付么，我们可不是好欺负的。”尼弗迦帝抱臂而立，丝丝电弧在机体上跳跃。
　　“你没资格说这句话，这些年械族能发展到如今的地步，都是因为我的缘故，没有你的事。”麦尼逊淡淡道。
　　尼弗迦帝哼了一声，却没有反驳，缓缓道：“没想到咱们要在这种情况下并肩作战。”
　　“我知道你看我不顺眼，但放心，这场仗用不了多久时间。”
　　话音落下，麦尼逊双手微抬。
　　轰隆隆——
　　械族领地内的所有星球，在这一刻全部嗡嗡震动起来，仿佛有无数东西要破土而出。
　　“积累了这么久，就让世界看看械族的底蕴吧。”
　　麦尼逊眼中电光一闪，语气森然：
　　“听我号令，一个不留！”
　　轰隆隆——
　　仿佛无穷无尽的机械军团从一颗颗星球中飞出，铺天盖地，迎上前来进犯的世界树舰队……
　　……
　　“开始了、开始了……”
　　众多潜伏的星盟观测者看着新闻中的各大星域动乱，不禁露出了快意的笑容。
　　“世界树一夕之间全境入侵，显然是我们的情报派上了用场，很好！非常好！”
　　观测者队长用力握拳，表情狰狞，既有计划奏效的轻松，也有复仇的兴奋。
　　这一次借刀杀人的成果十分显著，成功让僵持的局面，变成了混战的泥潭，这才是星盟想要看到的情况，最好是打个两败俱伤。
　　“如此一来，就算三大文明能够与世界树文明打个难分难解，但也难以阻止疆域被一步步蚕食，以这种趋势发展下去，三大文明迟早败亡，时间可能是几十年，也可能是几百年。”一人激动说道。
　　观测者队长冷冷一笑。
　　“呵，这只是第一波而已，依我看，三大文明撑不了这么久。根据高层的推断，世界树有很大可能会利用我们泄漏的情报，反过来诱发三大文明的内部猜疑，瓦解他们的斗争心。开战至今，一股精气神支撑着三大文明的士气与信念，当这股气泄掉，就是他们溃败的时候了。”
　　说着，他眼中露出了憧憬之色，仿佛看到不远的将来，星际社会败亡的样子。
　　“三大文明高高在上太久了，是时候让他们也尝尝家园破碎、亡国灭种的滋味了！就像我们当年一样！”
　　……
　　另一边，超星团同盟。
　　世界树突如其来的全面入侵，吓了超星团同盟一跳。
　　这几天超星团同盟虽然从三大文明那边收到了一些风声，但仅仅是让他们加强内部防护而已，关于内情则只字未提，所以超星团同盟此时还不知道已探索宇宙情报泄漏的情况。
　　各大星域遭遇袭击，各个超星团文明自然也是被攻击的对象，但相比其他区域的激烈战斗，入侵超星团文明的世界树舰队规模很小，仿佛只是来走个过场一样。
　　超星团文明以为是世界树不想第一波攻势就啃他们这些硬骨头，在意外之余，也有些庆幸。
　　此时此刻，联合会议室中正在进行着一场重要会议。
　　“……各位，三大文明边境防线失守，世界树全面入侵，这里面的原因暂且放在一边，目前的局势正在朝着我们期盼的方向发展，千载难逢的机会已然出现在我们面前，绝不可以错过，我觉得可以考虑正式启动‘大迁移’计划了。”
　　星弧领袖沉声开口，众人交头接耳，议论纷纷，脸上洋溢着隐晦的惊喜之色。
　　众人心里觉得很神奇，本来他们只能被动等待时机，苦苦盼着混战爆发，可没想到机会来得这么突然，简直像是幸运女神站在了他们这一边。
　　“附议。”
　　“我也赞同。”
　　众人一个接一个表决，他们等这个机会太久了，反对票少之又少。
　　如今世界树成功入侵，每分每秒都在撕扯已探索宇宙的血肉，三大文明顾此失彼，他们留在这里也是被蚕食的下场，还会徒劳损耗兵力。
　　众人都不想血本无归，决定舍弃迟早沦陷的地盘，趁早抽身，保存有生力量，一点也不留恋。
　　见状，星弧领袖点点头，深吸一口气，道：“看来大家的意见都比较统一，那就这么决定了，再让三大文明与世界树拉扯一段时间，正式进入胶着状态后，我们便即刻启动计划！”
　　说着，他顿了顿，继续肃然道：
　　“各位，一旦走上了这条路，就再也无法回头，为了文明的将来，我们不能再寄人篱下了。”
　　众人缓缓颔首。
　　巅峰之殇、经济封锁、贸易制裁、闪耀世界围剿……这些年被三大文明欺负的经历在脑海里一一闪过，让众人的决心越发坚定。
　　但就在星弧领袖还想演讲一番帮自己和他人强化决心之时，来自韩萧的通讯申请突然在虚拟屏幕上弹了出来。
　　“黑星？他这个时候想要见我们？”
　　在场众多文明高层眼神一凝，神经不自觉紧绷了起来。
　　正所谓做贼心虚，他们跑路虽是深思熟虑的结果，但在战争角度属于临阵脱逃，所以光是看到韩萧的名字，众人便感到一阵无形的压力。
　　星弧领袖抬手虚压，神色沉凝，示意大家稍安勿躁，保持安静。
　　“给我接通通讯，听听黑星要说什么。”


第1426章 交涉与说客
　　韩萧的远程投影降临在会议室之中，目光一扫，已然将在座众多超星团文明首脑正襟危坐的神态尽收眼底，不禁轻轻一笑，玩笑道：
　　“各位，刚才在聊什么话题呢，气氛这么凝重。”
　　“我们谈的自然是如何应对世界树的入侵行径。”星弧领袖沉声开口。
　　“是吗，但据我所知，世界树文明的大军，似乎并没有对你们的疆域多加骚扰，你们的部队大部分都还在待命。”韩萧耸肩。
　　“整个星际社会同仇敌忾，为一个整体，其他地区遭遇突袭，也会影响到我们的安危，在保证国土安全的前提下，我们自然会施以援手。”星弧领袖义正辞严。
　　韩萧表情变得微妙起来，“这话从你嘴里说出来，还真是奇特。”
　　“世界树入侵，我们本就唇亡齿寒。”星弧领袖颔首，语气郑重，装得和真的一样。
　　“你要这么想，那就最好了。”
　　韩萧挑了挑眉，知道星弧领袖此时说的多半是场面话，并非发自真心。
　　旁边一名超星团首脑咳嗽一声，接过话头，开口问道：
　　“黑星阁下，您这次找我们，是要和我们商讨世界树入侵的问题吗？”
　　韩萧看了他一眼，点点头，“可以这么说，但主要是为了你们而来。”
　　众人暗暗交换眼神，星弧领袖沉吟道：“还希望您说得清楚一些。”
　　韩萧抬起手臂，抱臂而立，随口道：
　　“世界树入侵已成既定事实，而对于这件事的起因，你们了解多少？”
　　“我们并不是很清楚内情，世界树本来被三大文明阻隔在闪耀世界边境之外，局面很稳定，敌人却突然间发动了全面入侵，应该是用某种办法获取了我们的地域情报，只是我们不明白他们是怎么做到的。”星弧领袖皱眉摇头。
　　“我可以告诉你们内情，这并非世界树的主动行为，而是有人故意泄漏了已探索宇宙的情报，大胆通敌，这种行径如同打开国门，邀请世界树进来烧杀抢掠！”韩萧语气一沉。
　　话音落下，在座众多超星团高层顿时脸色一变，眼中流露出惊异、骇然、难以置信等情绪，被这个消息冲击到了。
　　星弧领袖眼中闪烁着震惊之色，加重了语气，再度确认道：“您的意思是，星际社会内部出现了叛徒？！”
　　“不错。”韩萧缓缓颔首，轻声道：“关于叛徒的身份，我们还在探查。”
　　房间里顿时出现了些微的骚动，众人交头接耳，议论纷纷。
　　星弧文明也是颇感困惑，喃喃道：
　　“能够将情报顺利交给世界树，必然有着不错的技术实力，在这种危急的形势下竟然选择背叛，他们究竟图什么……”
　　然而说到一半，他忽然顿住了，豁然抬眼，惊疑不定望向面无表情的韩萧。
　　众多高层也猛然回过神来，纷纷意料到了韩萧的真正来意，脸色豁然一变。
　　等等，黑星这时候找上门，又刻意聊起这个话题，该不会以为我们就是泄漏情报的叛徒吧？！
　　诚然，咱们超星团同盟与三大文明向来不对付，是最大的嫌疑人，可这件事真和他们没关系啊！
　　“你在怀疑我们？！”星弧领袖瞪大眼睛。
　　韩萧环视一圈，没有正面回答，而是唤出一面虚拟屏幕，自顾自道：
　　“根据我查到的资料，你们在十多年前，就立项了一个名为‘大迁移’的计划，具体内容大概是趁着战乱，带上所有民众与资源离开已探索宇宙，另寻国土。而执行这项计划需要一个时机，只有三大文明与世界树战事胶着，你们才有机会……”
　　话只说了一半，众多超星团高层的表情更加凝重。
　　他们自忖这个计划颇为隐秘，集结民众与资源名义上都是为了战争考虑，表面上是具备合理的伪装动机，最多觉得他们是为了战争失败而留后路，一般也不会联想到他们打算临阵跑路。
　　“你已经知道了……也难怪，以你的本领，只要对我们起了疑心，想查到这些东西也不难。”星弧领袖吃了一惊，但一想到韩萧的能力，便接受了现实，无奈道：“所以你觉得我们故意引来世界树全面入侵，是为了打乱局势，方便撤离？”
　　“你说呢？”韩萧歪了歪头。
　　闻言，众人知道韩萧此行恐怕是来兴师问罪的，尽皆心头凛然。
　　星弧领袖咬牙道：“我知道你觉得我们有作案动机，但这件事不是我们做的，我们并不是泄漏情报的叛徒！”
　　虽然他们要跑路，但也不想背锅变成内鬼，不然被三大文明盯上了，“大迁移”计划必然出现许多波折，三大文明绝不会允许他们这个“叛徒”轻易跑掉。
　　“你们有什么证据能证明事情不是你们做的呢？”韩萧语气无喜无悲，让众人听不出他的情绪。
　　闻言，星弧领袖念头急转，却心乱如麻，想不到什么理由……证明事情与他们无关，这得需要多少证据才够用？！
　　然而还不等他回答，韩萧步步紧逼，继续道：
　　“也许这件事并不是你的意思，但你能保证，事情不是在座任何一家文明干的吗？”
　　星弧领袖一愣，脸色变幻莫测，知道韩萧说的没错，他只能保证自己并非叛徒，却不敢保证其他超星团文明私下里没有什么小动作。
　　他缓缓转头，眼中带着探询，望向其他同盟成员，而众人明白了他的意思，纷纷开口。
　　“不是我，我没干！”
　　“也不是我，我对此毫不知情！”
　　很快，星弧领袖的目光转到了最后一人身上，他记得在前段时间开会的时候，就是这个超星团首脑提出了帮助世界树的建议，嫌疑最大。
　　这个文明首脑登时就火了，“看我做什么？！不是我做的！大家一荣俱荣，我还不至于忽视同盟的集体利益！”
　　星弧领袖咬了咬牙，转头望向韩萧，“您看到了，事情与我们无关……”
　　韩萧没有说话，只是歪了歪头，用莫名的眼神看着星弧领袖，表情仿佛说你是在逗我？
　　见状，星弧领袖住嘴不言，脸色阴晴不定。
　　他也知道，就这么问一圈，换谁都不会承认，大家一起否认简直可笑至极，根本没有说服力，没人知道同盟成员有没有撒谎。
　　但是，星弧领袖想得很清楚，不管是不是超星团成员做下的事情，他们绝不能承认，不然就坐实了“叛徒”的身份。
　　韩萧眯了眯眼，加重了语气，“别说我没提醒你，我再给你一次机会……你确定事情不是你们干的？”
　　星弧领袖有些流汗了，语气带上了些微的急切，道：“黑星，我们暂时拿不出证据，但事情真的不是我们做的。”
　　“好，那我相信你们。”
　　“希望您不要武断地下结论，你如果一直盯着我们，反而会让真正的叛徒逃脱，我……”星弧领袖下意识说了一半，才忽然回过神来，不自觉提高了声调，诧异道：“等等，你信了？！”
　　他适才绞尽脑汁，准备费一番口舌说服韩萧，没想到还没有使出来，韩萧就一改口风，让他有些发怔，仿佛一脚踏空一样。
　　但在这时，韩萧再次开口，慢条斯理道：“但是，我信你们没用，需要三大文明相信才行，你们得想办法自证清白。”
　　“你的意思是……”
　　“当然是留下来努力作战。”韩萧摊手，道：“你们想想，现在三大文明正怀疑内鬼，你们一走，就坐实了叛徒的身份，唯一的办法就是放弃掉你们所谓的迁移计划，专心对抗世界树，这样才能洗刷嫌疑。”
　　闻言，众多超星团文明首脑眼神一凝。
　　星弧领袖眉头皱了起来，也不慌了，缓缓道：“黑星阁下，恐怕这才是你真正的来意吧？”
　　他也不是真的笨蛋，顿时意识到了韩萧此行真正的目标。
　　事情有轻重缓急，超星团同盟不想变成叛徒，但迁移计划更加重要，他们不会为了证明自己不是叛徒而放弃迁移。
　　甚至星弧领袖此时还有点怀疑，所谓的叛徒嫌疑只是韩萧查到他们迁移计划后才想出来的威胁借口。
　　韩萧不以为意，轻轻一笑，随意道：“呵呵，我知道你们在想什么，叛徒是真实存在的，三大文明怀疑你们也是真的，只不过，我一开始就不觉得叛徒是你们。”
　　“你为什么这么想？”星弧领袖有点好奇。
　　“我们也认识几十年了，对你们这一届决策层的风格，我还算了解，而且以你们的处境，其实敢于通敌的可能性不高，但是由于过往历史，你们的嫌疑最大，这很像一场嫁祸，我的直觉告诉我，事情与你们关系不大……当然了，这不代表你们就没有嫌疑了，我也不能确认你们是否反其道而行之。”
　　韩萧并不打算消除超星团的所有压力，是以没有透露【大胆的探秘者】揭露的第三方，仅仅用个人名义推断他们嫌疑有限。
　　实际上，韩萧知道超星团同盟不可能轻易放弃迁移计划，此行便是打算开诚布公聊一聊，而一开始用叛徒嫌疑作为借口，做出一副兴师问罪的态度，只是先声夺人，让超星团同盟紧张起来，明白处境。
　　“看来即便大好局面被破坏，你也依然保持着理智，没有被怒火冲昏头脑。”星弧领袖心情有些复杂，点头道：“叛徒的事情我确实不知晓，但是你让我们放弃迁移计划留下来迎战，这是不可能的，你既然查到了资料，就应该知道这个计划对我们的意义。”
　　韩萧嗯了一声，道：“三大文明的存在，限制了你们的发展上限，多年来，他们一直在用各种借口打压你们，阻止你们进入技术爆炸的时代，而星际社会的顶尖人才、资源都流入他们口袋之中，在不断的积累下，你们的差距越拉越大……”
　　“不错！遥想当年探索历战争刚结束的时候，三大文明鼎定了秩序，但他们那时还没有吊打所有文明的实力，可现在呢？这么多年过去了，他们享受着最顶尖的资源，享用着整个星际社会最大的发展红利，我们之间的技术已经出现了代差……现在我们还有一些反抗能力，可时间越久，差距越大，我们迟早会彻底失去和三大文明叫板的资格，到时只能成为附庸。”
　　一名超星团首脑沉声说道，语气多有无奈。
　　星弧领袖点点头，补充道：“正是因为看到了遥远的将来，我们才要趁着还能反抗，不断寻找改变命运的机会，闪耀世界是一次尝试，不过失败了，而现在的迁移则是更好的机会，我们不会放弃。”
　　“我理解你们的诉求，真的……但是恕我直言，你们的做法不过是慢性死亡而已。你所以为的唇亡齿寒只是浮于表面，觉得离开战争区域就安全了，实际上你们无路可逃，世界树弄死三大文明之后，必然会找到你们，他们在信息态方面有着非凡的能力……”
　　韩萧详细解释了一番世界树追踪猎物的信息态能力，确保在场众人都清楚真正的处境，接着他顿了顿，继续说道：
　　“所以，你们唯一的生路，就是留下来和我们一起捣毁世界树文明……这是一个很简单的选择题，这样一来，你们的发展或许不够自由，但至少文明还能延续。”
　　众多超星团首脑面面相觑，将信将疑，小声商议。
　　星弧领袖沉吟思索了一阵，缓缓道：“你为了让我们把兵力投入战场，也算是煞费苦心了，甚至亲自充当说客……假设你说的这些都是真话吧，可我有一个顾虑，需要你的解答。”
　　“你说。”
　　“三大文明会这么简单放过我们吗？”星弧领袖上身前倾，连珠炮似逼问道：“让我说得更明白一点，假如我们击败世界树重新赢回了和平，你怎么保证三大文明不会事后清算？怎么保证他们不会重新给我们安上‘叛徒’的身份，名正言顺对我们下手？”
　　众人也纷纷盯着韩萧，眼神迫人。
　　三大文明不是第一次对他们使用“莫须有”的招数了，所以超星团同盟对所谓的洗刷嫌疑根本不抱希望，自己是不是“叛徒”，还不是看三大文明怎么说？而事后若是给他们扣上一顶“通敌”的帽子，就几乎没法再翻身了，甚至可能迎来灭顶之灾。
　　“关于这一点……”韩萧摸了摸下巴，平静道：“若是我们打赢了这场仗，而你们也没有迁移离开，我可以站在你们这一边，让三大文明无法动用这种手段，并且我尽量帮你打破三大文明长久以来的发展限制，让你们不需要舍弃故土，也能获得自由发展的机会。”
　　“你？”星弧领袖眯眼，“你也许有这样的势力，但为什么这么做？”
　　“别忘了，战争是一次大洗牌，战后的格局生态必然发生颠覆，三大文明难得衰弱，对我们失去钳制，这正是改变的大好时机……另外，帮助你们也是在帮助我自己，没了外敌的侵扰，大家同样是三大文明的眼中钉，我们有很多合作的空间。”
　　韩萧缓缓说道。
　　星弧领袖却不为所动，淡淡道：
　　“听起来不错，可你怎么保证，你不会像以前一样反悔呢？要知道，你的信誉可不是太好。”
　　“我不需要向任何人保证。”韩萧根本不接茬，随意道：“我只是告诉你们哪条是死路、哪条是活路，帮你们剖析利害，并给你们提供了一个更好的选择，但我毕竟不能代替你们做决策。”
　　“……那要是我们不接受你的建议呢？”星弧领袖语气沉凝。
　　“如果你们一意孤行，我会表示很遗憾，失去了超星团的武装力量，我们的压力会更大，战损也会更夸张，但是我们的胜率仍然很高。”
　　韩萧摩挲着下颌，顿了顿，轻声道：
　　“至于你们……临阵脱逃的逃兵是什么下场，还需要我多说吗？有我在，你们跑得再远也能找到，到时候不要怪我，我给过你们机会了。”
　　众人脸色一变，听出了赤裸裸的威胁之意。
　　“黑星！”摩多文明首脑之一开口低喝，恼道：“我们知道你很厉害，个体伟力或许没人是你的对手，但你以为进入超神级之后，就真的所向无敌了？凭你一个人的口头之言，就想左右我们这么多文明的共同决策？！”
　　韩萧却摇了摇头，坦然道：“不，世界上哪里有真正的无敌，所谓的无敌也只是在当下科技水平环境的无敌，而世界是动态发展的。随着时代更迭、文明进步，总会有更多新科技出现，也许哪一天，所有宇宙奇观的原理都被发现，超神级也不再无解，甚至批量制造超A级、超神级都有可能，当下觉得不可思议的个体成就，最终都会被集体文明所复制，产生裂变。”
　　众人微微一愣，他们还以为韩萧会反驳，没想到反过来赞同了这一说法，一时间不知道该怎么接，还以为韩萧此举是想缓和气氛，收回适才的威胁。
　　然而下一刻，他们就知道自己错了。
　　韩萧扫视众人，语气一变，冷然道：
　　“但那些都是很久以后才可能发生的事情，至少在肉眼可见的未来里……我就是无解的存在！你们可以将我的话视作威胁，也可以视为最后通牒，总之好自为之，别做出让我失望的选择，否则我不介意灭绝在座所有人的文明，到那个时候你们会知道，我比世界树更危险！”
　　话音落下，房间里所有人都沉默了。
　　过了一阵，星弧领袖似乎做出了决定，缓缓开口：
　　“假如情况如你所说，我们可以暂时搁置迁移计划，并拿出更多兵力参战，但若是损失过大，我们一定会迁移撤离，哪怕你再威胁我们也没用。”
　　韩萧表情恢复平静，点了点头。
　　“这样就够了，我希望你们不要食言，我会盯着你们的。”


第1427章 乌尔诺斯的感应
　　浅层维度基地。
　　韩萧关闭通讯器，解除了远程投影，揉了揉眉心，稍微闭了一会眼睛，这才重新睁开。
　　“超星团这边达成共识，他们短期内暂时不会出幺蛾子了。”
　　韩萧暗暗松了一口气，多多少少有些心累。
　　又是讲道理，又是剖析形势，又是威逼利诱，最后好说歹说，总算把这群想要临阵脱逃的吊人给劝回来了。
　　当然这只是暂时的共识，超星团同盟并未答应放弃迁移，只是愿意再留下来观望一番，并且加强支援力度。不过这已经足够了，假如超星团同盟不给面子就这么跑了，自己就算事后能让超星团同盟付出代价，也阻止不了战事中的负面连锁反应。
　　现在的话，已探索宇宙的武装力量没有产生缺失，一场内部分裂在爆发前便暂时消弭于无形，超星团同盟一时半会不会背锅变成“叛徒”了。
　　……妈的，星际社会果然都是我在C，这心简直操稀碎！
　　韩萧摇摇头，打开已探索宇宙的实时军事星图，一片片区域展露在眼前，呈现蓝色，而在一个个星域的内部，正在浮现星星点点的绿斑，以极其缓慢的速度扩大着，这代表世界树的入侵范围。
　　“世界树来势汹汹，可三大文明的疆域这么大，纵深过于辽阔，世界树就算多点开花，也得慢慢入侵，战况虽然激烈，但短期内的威胁性仍然保持在一个较低的水准。”
　　韩萧眼神闪动，暗暗沉吟分析。
　　大好局面突然出现变数，多少会影响心态，三大文明此时应对起来便有些手忙脚乱，但韩萧仍然保持平常心，无视领土被不断吞噬的焦虑，冷静判断局面，毕竟前世他见过更糟糕的形势，现在这点小场面吓不到他。
　　世界树再厉害，也得慢慢蚕食，不可能一口吃成胖子，而且星际联合军激烈反抗，让他们的“进食”十分不顺利。
　　相比之下，韩萧觉得当前世界树全面入侵的最大效果，一是对星际社会民心、士气的打击，二是影响了他们的资源产出与生产力。
　　根据泄漏的情报，以及前世的经验，韩萧猜得到世界树的优先入侵目标，各个势力的军工厂与资源星球绝对是首选，以此降低三大文明暴兵的速度。
　　其次便是部分星系级或星团级文明的母星、执政星，还有人口众多的避难星球，以这种方式引起恐慌，引发星际社会的内部骚乱，世界树入侵了许多文明，在这方面也是门儿清。
　　再然后就是一些超A级种族、私人势力的重要基地，剪除三大文明的羽翼。
　　当然，中央星海作为星际社会的核心，是最重要的攻击目标，但韩萧猜测，世界树八成暂时不会对此动手，因为中央星海必然守备森严，一旦过去入侵，就要爆发大集团作战，这就和边境大战差不多了。
　　而世界树现在掌握了许多空间坐标，有这样的优势，应当不愿意继续进行效率低下的硬刚，而是选择了避实击虚，以绵绵不绝的骚扰蚕食为主，发挥高机动性与以战养战的优势。
　　“这些地方都是需要重点保护的区域，这一场仗打完，不知道又要多出几片荒芜宇宙带了……可惜，世界树的机制太变态，不然我也能以其人之道还治其人之身。”
　　韩萧有点无奈。
　　以他的个体战力，大可以去世界树疆域也闹一闹，可早在十多年前，他便从世界树外族强者口中得知了许多情报，世界树的大本营随时都能收回体内，打包跑路，过去骚扰用处不大，人家换一个地儿就是了。这对敌人的生产力造成不了多少影响，因为世界树本身就是最大的暴兵工厂，直接在内部进行资源转化，不需要像正常文明一样建造不计其数的工厂，不然韩萧也不会觉得它是【虚拟创世（伪）】的互补对象了。
　　而且，世界树眷族肯定对枢蛇虎视眈眈，韩萧也不想离开浅层维度，即便支援主宇宙，也只是派出一部分机械神使而已，本体仍然待在次级维度“守家”。
　　世界树不甘坐以待毙，在入侵三大文明国土之余，也不会放弃解决枢蛇，他不知道对方有什么计划，所以还是小心为上。
　　“不过，用处虽不大，但能给他们添堵也不错，以我如今的力量，倒是不用像以前一样担心遭到大规模围攻了，要是他们上头了和我硬刚，岂不是美了？”
　　韩萧眼珠一转，感觉值得一试。
　　……
　　虚灵教派，诸神殿。
　　乌尔诺斯慢悠悠走在形态各异的高大神像组成的回廊之中，手里攥着一把灵光，每走到一个神像面前，都会用相应的简易仪式不紧不慢礼祀一番，再将灵光弹入神像体内，看上去颇有种给宠物喂食、给鱼群撒饵的既视感。
　　这是他日常的祭祀流程，平常只有他一个人，但在今天，他的身后多了一堆“尾巴”，一群身穿神官袍服和军官制服的虚灵高层跟在后面，神态焦急，压低声音。
　　“总祭司，如今世界树大举侵犯，我们高级战力不够用，希望您能出手帮忙。”
　　“你们不怕我在战场牺牲，掉落国器吗？”乌尔诺斯头也不回，随意说道。
　　“我们当然不希望冒险，在边境战事与次级维度入侵的时候，我们都没有要求您出手，只是这一次情况紧急，我们需要您动用一些神灵分身帮忙……”一名军官低声说道。
　　这个要求很正常，以前乌尔诺斯基本都会答应，但如今他却一反常态。
　　“我拒绝。”乌尔诺斯摇头。
　　“这……为什么啊？”
　　“超神级距我只剩一步之遥，任何时候都可能获得进阶的契机，我需要时刻保持最佳状态，免得错失了机会，只要不是打到虚灵教派母星，其他事情不要再来找我了，我不想在别的地方消耗力量。”乌尔诺斯语气轻描淡写。
　　“可是其他嫡系都在浴血奋战，您这样拒绝参战，是不是有些……”
　　“你不懂，我能否进阶超神级，比这些战事更重要，这是教首亲自授予我的独立权，我有权力决定自己参不参战。”乌尔诺斯随意摆了摆手，“别在这里缠着我了，回去吧。”
　　一行人面面相觑，咬了咬牙，带着不满和郁闷扭头就走。
　　乌尔诺斯也不在意。
　　上次进阶失败了，导致他受伤颇重，但也有意外好处，那就是虚灵教首看到他确实随时都有进阶的可能性，所以干脆允许他自行决定何时参战，可以听调不听宣。
　　所以这十多年来，乌尔诺斯不曾参与战事，也没有再贸然尝试进阶，一直在休养，顺便反思为何失败。
　　乌尔诺斯总觉得自己缺了一些关键要素，一直摸索至今，也不是毫无收获，他隐约发现了隐藏在体内的神秘能力，但还没有完全激活，似乎可以对某种未知东西产生感应，直觉告诉他这个感应对进阶十分重要。
　　“等我弄清楚这到底是怎么一回事，我应该就能涉足超神级的力量，或许这就是黑星隐藏的进阶之秘，这次我不会再失败了吧……”
　　乌尔诺斯眼神一闪。
　　……
　　无尽星云某处，两支舰队正激烈交火，杀得天昏地暗，一方是世界树入侵者，另一方是黑星军团部队。
　　大量冲锋舱咬住世界树的飞船，输送一批批军团玩家进行登船战，世界树战舰接连从内部沦陷，还有许多天灾级玩家穿着机甲，直接在战场中游走作战。
　　因为局面突变，玩家群体的作战任务也发生了变化，从守卫边境，一下子变成了去不同区域阻击世界树入侵者，任务形式丰富了许多。
　　闪耀世界边境防御圈几乎转型成了传送站，一台台高维天启传送器不停歇运转，将一批批玩家投往各个星域。
　　5.5版本解锁了新的等级上限，如今已然有更多玩家初入天灾级阶位，战力发生质变。
　　悍不畏死的天灾级，杀伤力自然不容小觑，况且还是一大群，虽然世界树这边也有许多天灾级超能者，但没法像玩家这样可劲儿造。
　　大家都能复活，可世界树复活间隔更长，而且得在母树体内出现，无法像玩家一样当场再生，临场作用根本比不过，相当于玩家的真实兵力是表面的数倍，一个人当几个人用。
　　两边都是不死者，厮杀相当惨烈，但高下立判，世界树战士被打得节节败退。
　　“这群不灭者太可怕了，拿这么多天灾级当作敢死队，只有主力精英能抗衡，我们根本顶不住。”
　　这支世界树入侵者的主舰中，指挥官神色惊异，啧啧称奇。
　　自从世界树得到了三大文明的情报，这些资料便在心灵网络中共享了出去，上到树王，下到基层士兵，全都了解了三大文明的超能者划分，以及不灭者等奇异的存在。
　　一旁的副官低声沉吟：“这些不灭者的复活似乎也存在上限，短时间多次击杀，他们在一定时间里便无法复活了。”
　　指挥官喃喃道：“也不知道这是一种什么样的存在，他们的复活来自于什么力量……”
　　副官耸了耸肩，道：“也许他们也有一个世界树？谁知道呢。”
　　……
　　数天后，世界树疆域某处。
　　一个虫洞缓缓打开，吐出一个机械身躯，正是韩萧的主宰分身。
　　韩萧扭了扭脖子，启动机体自检，外装甲如鳞甲开合，露出细密的缝隙，他感受着机械体的精巧感，发出舒畅的闷哼。
　　因为【气力之基·万机之神】的原因，超神级的主宰降临在感知层面有所进步。
　　超A级的主宰降临，自身的感知与主宰躯壳还存在着一层隔阂，虽然如臂指使，但能清楚认知到那不是自己的身体。
　　而现在的主宰降临，主宰躯壳的感觉和本体几乎没有区别，不像一个机械分身，而像是多了一个本体，更加顺滑细腻。
　　如果要举例子的话，超A级的主宰降临就像是虚拟现实的远程遥控，很真实，但心底知道是假的，而超神级主宰降临的感觉，就像是自己又特么重生了一样……
　　“感觉良好，分身承载功率达到了94%以上，不错。”
　　韩萧握了握拳头，清晰感知着体内的每一块合金、每一颗零件、每一条生化肌腱的律动，满意地点了点头，紧接着抬眼望向世界树疆域的漫天星辰，眼中电芒一闪。
　　“十多年前，我被你们打成重伤，差亿点没有跑回去，几乎栽在你们的大本营，现在正好找你们算算账！”


第1428章 意外发现
　　黑潮般的机械军团蜂拥而出，层层叠叠联结在一起，覆盖在主宰分身之上，迅速合体，变成了一具体型巨大的机械神明，横亘于星空之间。
　　韩萧驾驭着庞大的至高天尊机体，在世界树疆域的星河中游弋，朝着星光璀璨之处飞速前行。
　　不多时，一颗被根须缠绕的星球便出现在视线之中，越来越近。
　　韩萧二话不说，抬起手掌，掌心泛起强烈的幽能光芒，下一刻，一股粗大的光柱喷射而出，如同光矛一般瞬间贯穿了这颗星球，像是一根钢针串起了一颗肉丸。
　　星球表面留下了一个贯通豁口，内部构造在断口中暴露出来，地壳、软流层、星核，一层层泾渭分明，如同多层的蛋糕。
　　凝滞了一瞬，这颗行星骤然朝着豁口处向内塌缩，地壳破碎，化作熔流，软流层汹涌暴动，星核亮度陡增，强光猛然从中心点迸发，下一瞬发生轰然爆破，整个星球炸裂，化作膨胀的光团。
　　韩萧的机体岿然不动，护盾自动挡下了行星爆炸的强烈冲击波，电弧闪耀间毫发无损，仿佛身边环绕着一层层的能量飓风。
　　这一次专门过来搞破坏，不需要像十多年前一样小心翼翼，要的就是大张旗鼓。
　　下一刻，信息态警报网立即被触动，不多时，整个世界树文明都知道了韩萧突然现身，并炸毁一颗行星的突发状况。
　　韩萧还没离开多远，四周的空间便一阵波动，一批批世界树舰队通过世界树特快号直达事发区域，毫不犹豫朝着眼前星球般大小的至高天尊机体开火。
　　密集的光雨轰击着至高天尊的护盾，然而雷声大雨点小，只能激起大片大片的能量火花，无法打破坚不可摧的护罩。
　　韩萧抬手一握，能量喷涌，反手便压碎一片片战舰，虽然身处舰队的重重包围之中，却好像一个人反过来包围了所有敌人。
　　很快，更多世界树舰队借助世界树疆域的快速降临通道抵达战场，纷纷加入战局，围在韩萧身边集火的战舰越来越多。
　　另一边的树王宫殿中，祖树王与定树王都通过心灵网络关注着韩萧的行动，表情颇为沉凝。
　　“这家伙怎么突然跑过来了。”定树王惊异，“他该不是想一个人反攻我们的疆域吧？”
　　“看上去好像真是这样。”祖树王眯眼。
　　“我们要阻止吗？”
　　祖树王闻言，坚定摇头，“没必要，他很难对付，人海战术效率很差，想要挡住他，我们不知道要投入多少兵力，还得让一部分入侵的部队回援，那正中他的下怀，他就是想牵扯我们的精力，变相阻挠我们入侵的进度。”
　　“那怎么办？就这么看他在我们的疆域里搞破坏吗？”
　　“既然阻止不了，那就不阻止了，让母树收起疆域，把大本营换个地方，这里就扔给他了。”
　　祖树王斩钉截铁，毫不犹豫。
　　其实还有一个办法，那就是动用树神降临，以超神级对超神级，但上次交手之后，祖树王觉得不完整的树神降临难以击退黑星，索性就不浪费使用次数了，干脆一走了之。
　　由于心灵网络的连接，以及特有的母树机制，世界树文明有一个巨大的优点，那就是执行力惊人，祖树王号令一出，庞大的世界树疆域立即开始了变化。
　　只见漫天星空隐约浮现出盘根错节的世界树根须，缓缓移动着，像是接连拔根而起一样，而承载着世界树的“土地”则是疆域内的宇宙空间，平时这些根须都隐藏起来，而此时纷纷现身了。
　　一颗颗星球化作流质，尽数融入世界树根须之内，而世界树根须也随之收回，星球外层空间的空间裂隙跟着一起消失。
　　一时间，无数星光黯淡下去，直至消散，原本繁华的璀璨星河，慢慢变成死寂的荒芜宇宙，随着世界树收回一片片星球，这里的星域正在以极快的速度恢复应有的原貌，荒凉、冷清，漆黑一片，寸草不生。
　　正在屠戮世界树舰队的韩萧也注意到宇宙空间的异常变化，他也是第一次见世界树迁移大本营的情况，看到漫天世界树根须显形，开始退出“扎根”状态。
　　“一看到我，就打算搬家了吗，还真是果断。”
　　韩萧暗自诧异。
　　没了扎根状态，世界树特快号使不出来，在场的世界树舰队收到命令，立即结束围攻，趁着最后的时间快速传送出去，打算撤离。
　　韩萧又碾碎了一群舰队，忽然心头一动，猛然发动了树神的人物卡。
　　刷——
　　下一刻，至高天尊的四周突然撕开一道道空间裂隙，一条条根须陡然射出，在舰队之中横扫而过，将一批批战舰吞入其中。
　　他动用人物卡召唤出来的根须，流淌着蓝色光芒，与绿莹莹的世界树本体截然不同！
　　“他怎么也能用世界树之力？！”
　　祖树王一直在关注，看到这一幕，突然间就懵了。
　　难道黑星是世界树的一员？也是自己人？！
　　不对啊，这怎么可能！
　　同一时间，母树的意识也有了反应，祖树王从中感知到了惊讶的情绪。
　　世界树本身也在懵逼，诧异于一个没有被它控制的生命体，为何拥有与它同源的力量。
　　韩萧正操控着召唤而来的根须抽击着舰队，感觉很新奇，津津有味，突然间有了一大堆“触手”，他总算体会到了树王的快乐。
　　就在这时，一阵心灵波动陡然传来，带来了祖树王的震惊喝问。
　　“黑星！你怎么会拥有世界树的力量？！”
　　“你猜。”
　　韩萧不禁眉头一挑。
　　他心血来潮开启这张人物卡，主要是实验一下，自己召出来的根须究竟是否连通着世界树。
　　而经过适才的尝试，他已经确定了，人物卡生成的根须属于他自身，并不会被世界树反过来操控，像是凭空而生的无根之木。
　　即使吞噬了物质，也只能将其分解成能量填补自身的消耗，并不像世界树那样保存信息态并进行转化……而在人物卡时效终结时，这些临时召出的根须就会自行溃散，期间吞噬的东西也一样。
　　但在外人看来，这些蓝色根须以他为源头，力量与世界树极其相似，但却是独立的另一个个体，这不禁让祖树王浮想联翩。
　　这一刻，已探索宇宙复苏者、不灭者等等资料闪过脑海，祖树王猛地瞪大眼睛，感觉自己找到了真相。
　　“我明白了！宇宙里其实还有另外一棵世界树，就在你的身上！”
　　星盟泄漏的情报中包含了韩萧的生平，祖树王一直惊讶于韩萧的崛起时间之短，此时他觉得豁然开朗，找到了一个解释。
　　那些不灭者的不死特性与世界树成员何其相似，假如那些不灭者其实都是另一株世界树的成员，那就说得通了，黑星一直在假装自身与其没有关系，但其实在闷声发财，他才是幕后之人！
　　“两棵世界树？你还真敢想。”
　　韩萧忍不住对祖树王的脑洞失笑了。
　　他正要继续说什么，可就在这时，四周陡然裂开许多空间通道，一条条正版的绿色世界树根须伸了出来，迫不及待缠上韩萧的蓝色根须，像是一条条蛇缠在一起，扭成了麻花一样，慢慢蠕动，不断互相挤压、拉扯、黏合。
　　见状，韩萧语气一顿，表情突然变得古怪起来。
　　这画面，怎么看起来那么像舌吻呢……
　　有点辣眼睛……
　　韩萧眼角一抽，甚至还从根须交缠处感受到了世界树的情绪，赫然是一种极其热切、渴望的念头，其中包含着想要融为一体的欲望。
　　一股股正版的世界树之力沿着根须交缠处，源源不断传入蓝色根须，赫然在主动输送自身的能量，犹如迫不及待想要分享好东西，并且世界树还在反过来勾动着蓝色根须蕴含的力量，似乎想达成某种特殊的“体液”交换。
　　“这是把我叫出来的根须当成配偶了？！”
　　韩萧瞪大眼睛，惊了个呆。
　　他还以为正版的世界树看到他这个蓝色的翻版，会互相敌视、不死不休，没想到不仅没有打起来，反而世界树主动过来“交流”，一点敌意都没有，还十分热情。
　　难不成……这是因为正版世界树一直是独一无二的存在，孤独寂寞，现在好不容易发现一个同类，于是交配的习性被点燃，饥渴难耐，本能占据了上风？！
　　‘古人诚不欺我，一山不容二虎，除非一公一母。’
　　韩萧来了兴趣，暗暗称奇。
　　另一边，祖树王已经彻底懵逼了，身为树王，他能感受到母树意识源源不断传来的欢欣、兴奋，连带着他望向韩萧的眼神也受到了影响。
　　本应是敌人的韩萧，在他眼里竟然变得亲切了起来，生不出敌意。
　　靠，臣等正欲死战，陛下为何先降？！
　　祖树王赶紧甩了甩脑袋，摆脱母树意识的间接影响，愕然道：“这是什么情况？”
　　韩萧回过神来，嘿嘿一笑，语气调侃：“你不是说有两棵世界树嘛，我这个是公的，你那个是母的，你那母的见了我这公的，就不灵啦~”
　　祖树王大怒：“你放屁！凭什么母的见到公的就不灵了，不应该反过来吗？！”
　　“嚯，没想到你浓眉大眼的，也是个拳法出众的家伙。”
　　韩萧一脑门黑线，扭头看着死命纠缠的蓝绿根须，又忽然嘿嘿一笑：
　　“这也太主动了，顺便说一句，你们的母树真棒！”
　　“……”
　　祖树王虽然不明白韩萧的调侃，但一听就知道不是什么好话，莫名感到一阵酸楚，感觉身上的绿光好似更加鲜艳了。
　　他解除心灵通讯，按捺着恼怒，沉着脸命令部队加快速度撤离。
　　不多时，世界树终于收回了大本营，围攻韩萧的舰队死的死逃的逃，而疯狂求偶的世界树根须也依依不舍收回了空间通道之中，无论它怎么挑逗，韩萧用人物卡召唤出来的蓝色根须都没有回应，简直堪称坐怀不乱。
　　——实际是因为蓝色根须是临时生成的无根之木，属于真·阉割版的能力，完全受到韩萧控制，不存在自我意识，并没有这方面的功能。
　　没过多久，树神人物卡的时间也到了，蓝色根须寸寸碎裂，化作光屑消散，只剩下至高天尊一人，飘浮在荒芜的宇宙中。
　　世界树已经抛弃疆域，所有星球与个体回归母树，完全撤离，简直像是被韩萧一个人吓得连大本营都不要了，连夜搬家……事实也差不多如此。
　　就俩字，排面！
　　“啧，不知不觉间，我的威慑力已经这么强了。”
　　韩萧摇头失笑。
　　要是换成其他人，多半拉不下面子直接跑路，偌大一个文明，不可能被他一个人吓得连老家都不要了，再不济也得派出足够的兵力大战一场，直到伤亡惨重，觉得扛不住了，才有合理的撤退理由……但世界树偏偏就不在乎这种事情，说走就走，一点不觉得丢脸，他还没施展开来呢，这种敌人最难对付。
　　“虽然逼迫世界树搬家能稍微给他们添一些麻烦，但治标不治本……不过这一趟不亏，好像发现了一些有趣的事情。”
　　韩萧露出玩味的笑容，他没想到树神的人物卡有这样奇妙的效果。
　　“现在用了一次做实验，这个人物卡还剩下三次使用机会，在合适的时候兴许还能起到奇效。”


第1429章 刺杀预谋
　　世界树连夜搬家，大闹一场的想法自然是落空了，韩萧在这片恢复了空旷寂寥的星域中留下一批机械部队，接着便收回了主宰分身。
　　以世界树的机制，只要不受干扰，大本营基本可以建在宇宙的任何区域，他们多年来消灭了不少文明，掌握着许多区域的坐标，随便找一块已经被他们弄成荒芜宇宙带的地方迁移过去就行。
　　而迁移过程对他们在前线的入侵攻势有一定的影响，造成支援方面略微断层，韩萧把这个情况转告了三大文明。
　　得知世界树被韩萧一人吓得连夜扛起老家跑路，三大首脑在吃惊之余，也吩咐战略指挥部做出相应调整。
　　已探索宇宙全境战火纷飞，一个多月的时间很快过去，在星际联合军的阻击之下，世界树第一波全面入侵总算是消停了。
　　虽然世界树来势汹汹，给星际社会造成了不小的恐慌，但在实际利益方面，世界树第一波入侵并没有造成太大的伤害，大部分入侵队伍都被星际联合军截杀，虽说吞噬了一些星球，但这点数量对整个已探索宇宙来说不过是沧海一粟，而且分布零散，东一块西一块，看上去不成气候。
　　三大文明虽然没有信息态警戒网和世界树特快号这种强大的守家配置，但是高维天启传送器同样犀利，让星际联合军拥有极强的军事机动性，只要发现某地出现入侵者，顷刻间便能投放支援部队。
　　如果换作其他文明，没有这种快速支援的机动技术，面对世界树捉摸不定的骚扰与入侵，将会极其被动，疲于奔命，这正是世界树擅长的消耗战，而三大文明的技术则克制了世界树的惯用战法，让其无法达到最佳效果。
　　当然世界树的第一波入侵虽被打退，但还有不少世界树舰队遗留在星际社会境内，暗暗蛰伏下来，这便是三大文明的弱点了，没有足够犀利的监测装置，虽然支援速度很快，但只要世界树舰队藏起来不现身，他们很难锁定境内的敌军。
　　解除了当前的紧急状况后，星际联合军高层邀请各部军官以及超A级协会高层召开了战略会议，分析总结当前的局势，商量后续行动。
　　“……虽然叛徒泄漏了情报，导致世界树入侵全境，但我们现在的处境并没有想象中糟糕，辽阔的国土纵深与极快的支援速度是我们维持局面的两大倚仗，已经在战争中体现出了重大作用。”
　　泰尼指着桌上的立体星图，总结着目前的形势。
　　众多参会者面前悬浮着相同的星图模型，上面展示着此时的战略部署。
　　“根据统计，世界树入侵的目标大部分是军工设施、资源星球、文明母星、超A级族群领地，由此可知世界树的首要战略意图是瓦解我们的生产力、社会稳定性……不过目前来说，世界树得手的次数不多，我们早年间已经对重要设施进行了秘密迁移，叛徒泄漏的情报中有一部分内容是过时的资料。”
　　泰尼侃侃而谈。
　　星盟观测者的潜伏方式过于低调，导致他们只能从网络上获取通用资料，因此信息具有滞后性，因此高级文明的一些机密消息，星盟观测者自然是无从得知的，他们泄漏给世界树最有价值的情报，还是星图与空间坐标。
　　“这证明叛徒的身份并不高？”一名军官开口道。
　　“不一定，也许只是伪装。”另一人反驳。
　　泰尼打断两人，干咳一声，道：“咳，关于叛徒，我们有另外的人马去负责，我们不需要讨论此事，还是回到正题吧……我们的截击效率不错，其中多亏了黑星阁下与超A级协会的鼎力支持，否则世界树的高级战力还能肆虐很久。”
　　闻言，众多军官转过头来，对超A级协会的几位代表颔首致意，发出善意的信号。
　　韩萧点点头，道：“这次我们歼灭了不少世界树强者，他们起码需要一两年时间才能卷土重来。”
　　他的机械神使配合协会、嫡系、圣约三方的超A级，消灭了一大堆世界树高级战力，起码送了两三百人去浇水，一时半会回不来。
　　其中一部分外族强者遭遇了韩萧的主宰分身，中了【虚拟净化·复原】，当场自爆化作烟花。
　　除了正常战死，还有一些世界树高级战力被韩萧拿去试验【信息态抹杀】的效果，或者被时空琥珀封印起来变成了他的藏品，人数在三十人左右，世界树永久失去了这些强大个体，再也无法复生出来，算是亏本了。
　　由于战线分割，三大文明这边也有一些超A级阵亡，登上了三大文明树立的慰灵碑，在战绩上面新记录了一次死亡次数。
　　泰尼又转头看向麦尼逊，沉声道：“此次械族领地也是入侵重点，我们驰援不及时，幸好械国阁下击退了敌军，在这里向你道个歉。”
　　“都是小事，不值一提。”麦尼逊摆了摆手，语气淡然。
　　众人面露异色。
　　要说这次应对入侵之中有什么势力表现亮眼，麦尼逊就是其中之一，他在械族领地藏了一支规模极其惊人的武装机械军团，不需要星际联合军的支援，便自行歼灭了世界树入侵者，展现出的兵力让人为之侧目。
　　虽然麦尼逊不再是机械系的牌面人物，但多年积累的家底不是摆设，在超A级群体之中，分量还是很重的。
　　这时，突然有一位军官若有所思开口：“说起来，这次超星团同盟也出了大力，他们派出了大量兵力提供支援。”
　　“你说起这个，我就想起了一些反常的事情，世界树这一波入侵，好像特意避开了超星团同盟的疆域，仅仅只是小规模骚扰了一番，所以超星团才能腾出手来帮忙。”
　　“确实有些奇怪……”
　　众多军官脸色诡异。
　　在他们看来，世界树没有将超星团同盟当成入侵对象，多少有些古怪，莫名给他们一种狼狈为奸的感觉，叛徒嫌疑不小。可是超星团同盟没有冷眼旁观，而是主动拿出兵力支援星际联合军，这又是一个做好的行为，让不少军方高层感到困惑，怀疑程度又减轻了。
　　超星团同盟这么做是因为履行与韩萧的协议。要不是主动支援，三大文明对他们的怀疑会更深，而现在则是困惑大于疑虑，暂时没有内讧的迹象。
　　听着众人的讨论，韩萧此时面色如常，他劝服了超星团同盟，勉强算是压住了内部猜疑的激化，不过他没有说出来的打算，深藏功与名。
　　这时，统帅西蒙接过话头，阻止了这方面的讨论，拉回正题，道：
　　“目前对我们而言最需要关注的问题有两个，一是清理蛰伏的世界树入侵者，他们的大部队被赶走，但还有小股部队留在境内，这是一些隐患，而且给星际社会施加了不小的精神压力，各位有什么想法？”
　　三大文明化解了第一波入侵，但后遗症严重，因为防线被世界树突然越过，导致民心恐慌，骚乱四起，三大文明不得不抽出更多精力处理难民问题。
　　在这方面，三大文明和正常文明没区别，世界树那种几乎没有内耗的社会体制毕竟是少数。
　　众人商量了一番，结果无非是加强战时政策的军事管控，现在不是讲自由的时候。
　　见状，西蒙又道：“另外，我们得揣摩世界树的下一步行动，提前做一些准备，他们这次没有入侵中央星海，但迟早会下手，他们现在比我们更需要抢时间，等不了太久的。”
　　一群军方高层围绕这个话题激烈讨论了起来。
　　韩萧等人则没有参与，在一边默默旁听。
　　商量了一阵，军方总算敲定了共识，会议暂时散场，众多参会者将命令传递下去。
　　……
　　次级维度世界，世界树眷族地盘。
　　一条条树根虬结，纠缠成螺旋状的高塔，耸立在大地的中央，而四周是一棵棵巨树形成的建筑，组成一座树城，无数眷族在其中繁衍生活。
　　空间裂隙时不时绽开，一艘艘眷族战舰来来往往，川流不息。
　　两道身影悬浮在蓝绿色的天际，俯瞰着底下的树城，一个是祖树王，另一个则是披着华丽袍子的雌性身影，肤质犹如嫩叶，泛着莹莹翠光，满头白色长发披散在身后，额头有一个繁复玄妙的印记，此人位列十三祖灵，名为海莉安。
　　“树王阁下，你找我做什么？”
　　“我有一个任务交给你。”
　　“你说。”
　　“秘树王回不来了，他的冠位需要一个新的主人，我们也需要一个新的树王，你有没有兴趣？”
　　海莉安闻言，不禁扭头望向祖树王，眼中闪过诧异的光彩。
　　“我有资格成为树王？”
　　“当然，你的魔法实力已经达到这个位置的标准了。”祖树王点头。
　　海莉安眯了眯眼，“我确实有兴趣……但还有比我更强的魔法师，为什么选我？”
　　“我只是说你有资格，并没有选你。”祖树王淡淡道：“按照一般情况，树王的位置轮不到你，我的意思是，如果你想成为树王，我可以给你一个机会，只要你完成一件事，你就能继承秘树王的冠位，那里面储存着一代代树王遗留的魔法，我相信你会感兴趣的。”
　　“……你要我做什么？”
　　“我知道你早年间基因变异，与自身的法力融合，进入了稀有的‘术士’分支，形成了一些奇特的天赋法术，能够以一种很奇妙的方法隐藏自身的存在，十分擅长潜行、刺探……如今文明遭遇了前所未有的威胁，我们正需要你的能力，去刺杀那个被黑星保护起来的枢蛇幼体。”祖树王沉声道。
　　“你这是要我送死？”海莉安眉头蹙起。
　　祖树王摇头，抬起手掌，一团黑绿色液态物质陡然从掌心渗出，悬浮在半空，接着又有一片金色树叶的虚影在旁边浮现，两个东西在他掌上盘旋。
　　“这是执行任务的两个关键物品，一个是母树为了克制天敌而特意合成的一种致命毒性物质，只要给枢蛇使用，就能快速剥夺对方的生命力，无论是注射，还是在食物里下毒，都能起到作用。而这片金色树叶是母树演化而出的子体宝物，叫做叶隐之衣，能够在各个层面隐匿你的踪迹，加强你的潜行能力。”
　　海莉安神色变幻，犹豫着接过两个物品。
　　见状，祖树王淡淡道：“枢蛇的成长很快，母树对他的感应越发清晰，你跟随着指引，就能找到它的踪迹，只要你能杀掉枢蛇，你就是文明的英雄，回来之后，这个树王冠位就是你的了！”
　　海莉安把玩着两个物品，纠结了一会，最终点了点头。
　　“……我可以试试。”


第1430章 哈里森的决心
　　已探索宇宙，某荒芜宇宙带。
　　星盟的潜伏者关注着新闻播报的战事进展，对当前的形势多少有些不满意。
　　“三大文明击退了世界树的第一波入侵，突遭大乱仍然稳住了局面，不愧是三位一体的宇宙级文明，果然没那么好对付。”
　　“世界树的攻势稍微弱了一些……不，应该说三大文明的抵抗力度太强了。”
　　他们泄漏情报，就是想看到世界树大肆侵略，给三大文明带来绝望，但目前的局面却和它们的预期相去甚远。
　　“好消息是世界树蚕食疆土的进度虽慢，但以战养战积少成多，迟早能让三大文明陷入万劫不复的处境，没有翻盘的可能。”
　　“对，三大文明的抵抗只会渐渐衰弱，慢性死亡而已。”
　　“希望在我寿命结束之前，可以看到这一天。”
　　众多星盟潜伏者定了定神，又鼓起了信心。
　　在他们眼里，这是一场长期的战事，也许要持续几十年，抑或是几百年，他们决定耐心等待，无论多久，都要见证三大文明败亡的那一天。
　　……
　　在世界树全面入侵的骚扰下，星际公民的生活水深火热，度日如年，大半年的时间在战火中度过。
　　世界树不止一次对各个星域发起了大规模的空降入侵，三大文明抵抗不休，双方你来我往，在大半年时间里爆发了数十万次大大小小的战役，在冰冷的宇宙里洒遍了无尽的热血，许多地方都留着双方战斗的痕迹。
　　战略指挥部统计了一下损失，零零散散的失陷星球加起来，被世界树吞噬的国土总面积大约相当于三个半星系，相比于动辄上百星系的星域来说，这点损失并不多，而已探索宇宙有十几个星域，世界树夺走的那点星球不过是九牛一毛。
　　按照这种趋势，世界树理论上需要数百上千年才能击溃星际联合军，吞噬整个已探索宇宙。
　　不过三大文明并不会因此而放松，对他们而言寸土必争，众多玩家跟随着一支支舰队南征北战讨伐入侵者，经验迅速累积起来，踏入天灾级的玩家越发多了起来。
　　另一方面，卡罗特、埃文斯等新生超A级，也在一个个战场之间奔波，平日里哪有这么多实战机会，这些超A级的实力快速成长。
　　而韩萧一直独自镇守浅层维度，大半年时间里，世界树眷族大大小小入侵了十七次，尽数被杀得丢盔弃甲，落荒而逃，根本无法动摇他坐镇的次级维度防线。
　　除此之外，韩萧一直在专心培育枢蛇，想办法让它支棱起来，与次级维度交配，产下胚胎。
　　本来他也没抱多大希望，因为枢蛇幼体毕竟是个宝宝，繁衍是它这个年龄不该承受的压力。
　　但韩萧没想到的是，这个试验竟然成功了，枢蛇幼体不仅支棱起来了，而且还贼鸡儿坚挺，如饥似渴地搞爆了三个诞生了懵懂意识的次级维度，留下了三枚胚胎。
　　不过在深入研究了专门录下来的“蛇片”后，韩萧也找到了原因。
　　由于世界树的追杀与次级维度环境的凶险，枢蛇的生活处境十分艰难，所以出生后尽快交配产下后代或许是刻在它们基因中的本能，繁衍能力天生便是成熟的，不需要等到成年就能搞出蛇命。
　　有了三枚胚胎，总算敲开了养殖业的大门，韩萧这段时间把大部分心思都放在了这上面，让饲养员无界之王大出血。
　　不过他没有因此将枢蛇幼体转换为虚拟生命，准备等待胚胎成熟，有了第二、第三条枢蛇之后，才打算去尝试这个方案，问就是谨慎。
　　这一天，韩萧接到了起誓人与克苏耶的消息，打算结伴拜访，他便邀请两人来到基地里做客。
　　t望台的环形走廊中，三道迈着慢悠悠的步伐并肩而行，有一搭没一搭聊着天，窗外的绚烂极光透过观景窗，在三人的身上留下斑驳的光影。
　　韩萧单手盘着两粒机械球，笑道：“怎么今天有时间过来看我，主宇宙的战事怎么样了？”
　　“星际联合军又打退了一波世界树的入侵攻势，我们可以休息一段时间，正好过来看你。”克苏耶微笑。
　　“那他呢？”韩萧扭头看向起誓人，“你们什么时候搅到一起去了？”
　　“连我和谁交朋友，你也要管了吗？黑星，你好大的官威啊。”起誓人背着手，撇嘴说道。
　　“这叫什么话，我是怕你被克苏耶带坏了，他可是一个表里不一的老影帝了。”韩萧啧了一声。
　　“你最没资格这么说我。”克苏耶暗暗翻白眼。
　　三人插诨打科闲聊了一阵，起誓人才聊起正事。
　　“说起来，这大半年的战事，超A级群体也有一些人阵亡了，你准备什么时候复苏他们？”
　　韩萧摇头，“暂时没想法，我虽然权限高，但去圣所也要花费两三个月左右，我不在这里坐镇，容易发生变故，现在保护枢蛇比较重要，我还不能走开。”
　　起誓人点点头，突然话锋一转，道：“等战争结束，我会离开已探索宇宙，圣约的一切就留给你了。”
　　韩萧一怔。
　　干什么，咱们什么仇什么怨，你突然插旗，让我很慌啊！
　　这时，一旁的克苏耶也笑了笑，道：“我也一样，等打完这场仗，我和他一起离开。”
　　咋滴，你们俩这是要私奔？
　　韩萧神色古怪。
　　“这就是你们今天来找我要说的事情？你们这是要做什么，好端端的干嘛要走？”
　　克苏耶耸肩，“只是一场远行罢了，待在星际社会虽然很方便，但这只不过是世界的一角，宇宙这么大，我想去看看。”
　　……给你能的，冥土也很大，你要不要也去看看？
　　韩萧虚着眼，腹诽不已。
　　“你们到时候想去就去呗，又没有不让你们走，还是说你们想看我挽留你们？”
　　起誓人：“那倒不是，未探索宇宙充满了未知的危险，我们提前过来知会你一声，希望你每次进入圣所，都对我们使用复苏，如果我们还活着，自然没有效果，若是我们不幸身亡，没有传回消息，那你就能顺手把我们给复活出来了。”
　　“就这事？合着你们出去浪、出去撒欢，要我在家里给你们兜底呗？”韩萧没好气道。
　　“差不多就是这个意思。”克苏耶一点也不害臊。
　　韩萧无语，摆摆手，“行了，这事我记住了……但你们是不是说的太早了，现在离战争结束还八字没一撇呢，你们没有听参谋部的分析吗，他们预估这场战争在正常情况下还要打两百到五百年。”
　　克苏耶笑了起来，“那是给一般人看的，我们这些高层能不知道吗，只要你这边的枢蛇一成熟，就是我们正式反攻的时刻，哪里需要那么久。”
　　“那不好说。”韩萧摇头，道：“枢蛇和大部分生物差不多，有六个成长阶段，分别是胚胎期、婴儿期、幼年期、青年期、成年期、老年期，现在的枢蛇幼体虽然长得快，但破壳而出也才不到一年，充其量是婴儿期，距离成年期还太远了。”
　　“不管怎样，枢蛇成年肯定用不了几百年，我估计最多十年到三十年之间。”起誓人判断道。
　　“那也不短了。”韩萧摊手，“所以远征军还要继续行动，双管齐下寻找世界树本体所在，现在我们和世界树互相掌握了彼此的底细，倒是不用再担心情报泄漏的问题，远征军不必像以前一样偷偷摸摸了。”
　　克苏耶忽然想起一件事，道：“对了，你手下是不是有个叫哈里森的？”
　　“你认识他？”韩萧意外。
　　“我之前去支援一处战场，正好距离海蓝星文明的避难星球不远，所以打完之后，顺便去龙坦逛了一圈，艾默丝不在家，她手下的大总管珍妮接待了我，她知道你我的关系，想让我顺便给你带个话。”
　　“什么话？”韩萧好奇。
　　“她说她怀孕了。”克苏耶语气玩味。
　　“卧槽！”韩萧惊了，“不是我的！我没和她交配过！别特么瞎说！”
　　“你在想什么？”克苏耶挑眉，“她说孩子的父亲是哈里森，又不是你，你激动个什么呢？”
　　“呼，那就好……下次说话你能不能一口气说完。”
　　韩萧松了一口气，暗暗蛋疼。
　　这要是让艾默丝误会自己和他妹有一腿，那就热闹了……
　　克苏耶上下打量了他一眼，失笑道：“堂堂一个超神级，竟然害怕区区一个艾默丝？”
　　“什么叫怕？你懂个屁，再有武力也不是用来威慑家里人的，我这叫维护家庭和谐。”韩萧一脸嫌弃。
　　克苏耶不置可否，自顾自道：“反正珍妮让我转告你，她希望你能劝说哈里森放弃远征军的职务，不要再去冒险了，她不想孩子一出生就没了父亲。”
　　闻言，韩萧也收起了玩笑的心思，让菲利普查了查哈里森目前的情况。
　　他不会闲来没事翻手下的隐私，还是今天才得知这个消息，以前仅仅知道两人有一些小暧昧，但没有确定关系，稍微查了一下，他发现两人是这大半年内才正式搞到一起去的。
　　之前的十多年，哈里森一直在次级维度参加远征，很少与珍妮联络，本来以为无法兼顾感情，但珍妮不知是没人要还是年纪大了，不想再孤零零一个人蹉跎下去，对此不仅没有怨言，反而对哈里森的感情越来越深厚。
　　在大半年前，远征军前哨站被世界树眷族攻破，远征军损失惨重，哈里森逃了一命，而在远征军重新集结的这段时间里，他终于有空回了一趟主宇宙，他死里逃生，珍妮干柴烈火，两人总算成功上垒，异地恋修成正果，似乎下定了繁衍后代的决心，不做安全措施，干得那是热火朝天。
　　而在一个月前，哈里森重新回到了远征军，离开了珍妮身边。
　　韩萧看了眼档案，咦了一声，奇怪道：“好像没人征召他，他竟然是自愿回到远征军的。”
　　因为有了枢蛇，韩萧没有继续强迫哈里森参与后续的远征探索，现在发现是哈里森的自发行为。
　　“这家伙怎么这么积极了？”
　　韩萧好奇，以无界之王为中转站，联系拥有烙印的哈里森。
　　几秒后，通讯便接通了。
　　“黑星阁下。”
　　哈里森的远程投影浮现出来，朝着韩萧行礼，恭声问好。
　　“不用多礼，是这样的，珍妮怀孕了，让我劝劝你，不希望你跟着远征军冒险，况且现在大部队也不差你一个，怎么样，要不要回去？”韩萧开门见山。
　　哈里森闻言，轻轻摇了摇头，“我感谢她的心意，但我不会回去的。”
　　“我注意到你这次是自愿加入远征，你怎么想的？”韩萧问道。
　　哈里森沉默了一下，缓缓道：
　　“我在龙坦的时候，接触了许多难民，您知道他们如今的状态吗？他们每日都生活在恐慌之中，许多人承受不住压力选择自我解脱，而活着的人则恐惧着未知的明天，谁也不知道某一天会不会沦为世界树入侵的目标，新兴的宗教在流行，无数人在其中寻找慰藉，所有人都在祈祷战争早日结束。
　　您说我的运气很好，很适合找东西，我不知道是不是真的，但我希望您说的没错，希望这一次虚无缥缈的运气能够发挥作用，为尽早结束战争奉献我的一份绵薄之力。”
　　韩萧眉头一挑，轻笑道：
　　“不错嘛，你让我有点肃然起敬了……不过你应该知道，如今枢蛇在我们手里，我们的胜率已经很高了，远征军不再是唯一的途径，未必能起到用处，大部队并不缺少你一个，你的行为或许只是无用功，还有送命的风险，不如回去陪陪还未出生的孩子。”
　　哈里森摇头，“我不想因为这些原因便心安理得在您的庇护下享乐，这里有我的同僚，我不想临阵脱逃，请您不要再劝我，我意已决。”
　　“行吧，那我就不劝了，自己小心。”韩萧点点头。
　　“……如果可以的话，请您替我转告珍妮，我爱她。”
　　小老弟，这话一说出口，你的死兆星在闪动你知道吗？
　　“要说你自己和她说，你以为我是谁，你的传声筒吗？”
　　韩萧啧了一声，不等哈里森回答，便挂断了通讯。
　　臭弟弟，不用谢我，我这是在帮你拔旗救你的命呢！
　　克苏耶在旁边听了全程，感慨道：“你有一个不错的干部。”
　　“他以前不是这样的，以前顶多是个好奇心强烈的小孩，不过现在看来，他已经是个大人了。”
　　韩萧语气一顿，笑道：
　　“这人笨是笨了点，但世界终归需要一些这样的笨蛋，也许他真能给我带来一些惊喜也说不定呢。”


第1431章 救援与守株待兔
　　十几艘难民运输舰在星空间疾驰，慌不择路，而后方有一支世界树舰队正在紧追不舍，围追堵截。
　　运输舰船舱内气氛紧张，大量难民人心惶惶，特别是其中破损最严重的白山号运载舰，船内的难民就差把“绝望”二字写在脸上。
　　“呼叫的援兵还没来……再这样下去，我们就要被追上了。”
　　白山号舰长满头大汗，紧紧盯着虚拟屏幕上的船检报告，只见白山号运载舰的立体虚拟模型上面，一个个功能模块呈现故障的红色，整个飞船处于瘫痪的边缘，二十八个推进引擎组有四分之一损坏，能量核心的功率也下滑到了百分之七十四。
　　由于一部分区域遭到世界树频繁入侵，沦为危险地带，导致一些难民星球不再安全，星际联合军便组建了运输部队，迁移这些区域的难民，这支小型舰队便肩负着这个任务，运送一部分难民。
　　然而行至中途，却不巧碰上了潜伏在境内的世界树舰队，爆发了一场遭遇战，规模较小的护卫舰队被全歼，大部分运输舰被当场打爆，剩下的残存舰队惊慌逃窜，仍旧被世界树舰队衔尾追杀。
　　而白山号运载舰是现存的星舰中受损最严重的一艘，飞船模块连锁故障，速度渐渐下滑，拖慢了整个舰队。
　　“最、最多再坚持十分钟，引擎便会连锁熄火，前方是一颗有编号的荒芜行星，我们是否要迫降？”
　　副官颤抖的声音响起，白山号舰长捏紧拳头，犹豫不决。
　　若是迫降，整艘船的人便无路可逃，只能让船上的卫兵带着难民在星球上躲藏拖延时间，等待援兵。
　　通讯频道中传来其他舰长的建议。
　　“白山号，迫降吧，你们的舰船已经无力跟上大部队的行进速度了，我们不可能放慢速度等你。”
　　“你们迟早落单，与其在星空中瘫痪，还不如在星球上躲藏，至少还有一线生机。”
　　“白山号留下吧，帮我们争取一些时间，保存更多难民。”
　　有人站在理智分析的角度，也有人赤裸裸提出要求，话里话外都是劝白山号留下的意思。
　　“我知道了……”
　　白山号舰长神色无奈，心情悲凉。
　　他理解死道友不死贫道的心态，出于指挥角度考虑，他们这样的拖累最好便是充当弃子，留下来断后拖延，为其他舰船的更多难民争取时间。
　　但话虽如此，他心里很愧疚，在报告中这批难民只是一行冰冷的数字，可此时都是活生生的人，用自己一船的难民去帮助更多难民，或许符合利益计算，可是在情理上让他不忍。这些难民不是士兵，没有牺牲的觉悟，而他又不可能和难民商量之后再做出这项决策，不然八成引起哗变，他只能在别人仍旧怀有希冀、仍旧相信舰长的时候，默默带着他们留下断后，葬送逃生的希望，这让他心里不好受。
　　就在纠结之时，荒芜星球跃入运输舰队的眼帘，众多舰长顿时眼神一亮，只见一支没有标志的小型武装舰队正停靠在星球表面，离得近了，雷达才探测到对方的存在。
　　“这里竟然埋伏着一支舰队？看上去不是世界树的人。”
　　“他们是我们的援兵吗？算了，不管是谁，都是星际社会的自己人。”
　　“快，联络对方，发出信号！”
　　一时间，众多舰长喜出望外，还以为是援兵到了，急切发出求援信息。
　　另一边，正在这颗荒芜星球休整的潘尔贡等人为之一愣，讨论了起来。
　　“这好像是一支正在逃亡的难民部队，后面有世界树舰队追杀。”
　　“他们在向我们求援，怎么办，要帮忙吗？”
　　“别帮，三大文明治下的星际公民死活，关我们什么事，走吧，别卷进去。”
　　众人迅速交换意见，很快达成了共识。
　　这群复仇者本就不是三大文明一边的，即便世界树全面入侵，也和他们无关，不对三大文明落井下石就仁至义尽了。
　　潘尔贡沉默了一会，开口道：
　　“既然这样，那就拒绝他们所有的联络申请，马上离开这里吧。”
　　运输舰队的舰长们正期待着这支陌生武装舰队的回复，可所有通讯申请都是石沉大海。
　　而在下一刻，他们的脸色就变了，只见这个陌生武装舰队自顾自升空，对求援信号视若无睹，径直朝着另一个方向驶去，明显是在远离他们，不想支援。
　　“他们走了，不是我们的援兵。”
　　“看来指望不上这支部队了……”
　　众多舰长希望落空，顿时就蔫了。
　　见到没有转机，白山号舰长咬了咬牙，终于下定决心，沉声下令：
　　“各单位注意，分离船腹运载舱，搭载所有船员进行轨道迫降，剥落的外层舰壳设定好回头迎击的程序，掩护兄弟部队离开。”
　　闻言，众人脸色一肃，知道白山号选择了牺牲。
　　虽然他们希望如此，但实际发生时，他们也没有多高兴，心情五味杂陈。
　　很快，两者分头行动，大部队继续朝着远方逃亡，而白山号则减速脱离部队，转头朝着荒芜行星飞了过去，看上去宛若一片流星集群中分出了一道孤零零的流光。
　　在外层空间，白山号快速完成了变形，厚重的装甲外壳解除嵌合锁定状态，一个个机械组件活动起来，不再咬合，整个运载舰像虾子一样弓了起来，而腹部船舱则一下子脱离，变成通体铁灰色的逃生舰艇，体型缩水了一大圈，几乎没有武器组件，朝着行星迫降而去。
　　至于留在原地的舰体像是一个空心的装甲壳子，自行调转方向，舰载炮台朝着后方猛烈开火，试图阻击渐渐靠近的世界树舰队。
　　砰！
　　逃生舰艇重重落在行星地表，砸出一个环形坑。
　　所有舱门一齐打开，被强迫更换了简易维生装置的难民急忙涌出船舱，抬头望着天际，眼中闪动着绝望与恐慌。
　　只见世界树舰队已然抵达外层空间，一轮集火便摧毁了他们留在外层空间的装甲外壳，缓缓下降，在众人的视线中慢慢放大，犹如降临的阴影。
　　“为什么要停下来？！”
　　“干嘛在这里降落，你让我们被包围了！”
　　难民骚动不止，愤恨、震怒地瞪视着身边的卫兵，在他们不知情的情况下，舰长就指挥飞船迫降了，一下子让他们的逃生机会变成了零。
　　“所有人听令，跟着随船战士四散分开。”
　　白山号舰长没有解释，现在也不是多说的时候，只能板着一张脸，硬起心肠冷声下令。
　　他知道迫降后所有人的生还希望近乎于零，但他还是想做出最后努力，带着难民们躲藏。
　　可是下一刻，看清楚世界树战舰的动作，他才终于绝望了，只见世界树舰队的炮口纷纷对准了行星地表，赫然是准备节省时间，直接洗地，这样绝无幸理。
　　“死定了……不过让世界树舰队在这里齐射几轮耽误了时间，我的任务也完成了……”
　　白山号舰长紧捏拳头，脸色飞速变幻，既有不甘，却又藏着几分释然。
　　可就在人群仰起头，用充满恐惧的眼神迎接毁灭他们的歼星炮之时，一道璀璨的光芒骤然从星空的另一个方向射来，一下子贯穿了好几艘世界树战舰，炸出一片烟花。
　　众人愕然看去，只见一道浑身裹着浓烈气焰的流星飞速逼近，雄浑的武道气焰疯狂喷射而出，宛若重型机炮，一发发轰击在世界树舰队之中，一艘艘战舰被炸成碎片。
　　而在潘尔贡身后，正是刚才离开的武装舰队，此时杀了个回马枪，眨眼间便将这支规模不算太大的世界树舰队给打残了。
　　战斗没有持续多久，在白山号船员的众目睽睽之下，潘尔贡率领着复仇者舰队，迅速扫荡了漫天的敌舰，偌大的世界树舰队，此时只剩下残骸与零件在外层空间飘浮着。
　　这一波死里逃生让众多难民无法控制自己的情绪，人群响起狂喜的欢呼声。
　　白山号舰长如梦方醒，急忙让人联络这支武装舰队表示感激，然而对方打完了世界树部队，仍然高冷地不回复，毫无交流的打算，仿佛只是帮了个微不足道的小忙，二话没说直接调头离开，甚至连战场都懒得打扫。
　　“这显然不是星际联合军的人马，到底是一支什么部队……”
　　白山号舰长望着远去的复仇者舰队，出神地喃喃自语。
　　此时，潘尔贡回到了主舰当中，其他同伴都围了上来，表情微妙。
　　“你可真行，说好了不卷入战事，突然让我们调头杀了回来。”
　　“要是我们因为这一仗而被世界树盯上，那就麻烦了，不利于我们积蓄势力。”
　　“你到底站在哪一边的？”
　　几人的态度颇有种兴师问罪的感觉。
　　潘尔贡不以为意，面无表情摆了摆手，“我改主意了，我们虽不主动参与战争，但以后若是再遇上这种事情，能救就救一下吧，我们复仇的对象是三大文明的政权，普通的星际民众和我们并没有仇怨。”
　　“这样是在暴露我们的存在。”一名同伴语气不满。
　　“对黑星而言，我们的存在本就不是秘密，如果我们对战事造成不利影响，他随时都可能把我们的情报告诉三大文明，毕竟他和我们从来都不是一路人。”潘尔贡顿了顿，沉声道：“而且，现在大半个星际社会都猜到了，世界树全面入侵是因为叛徒泄漏了情报，你说黑星会不会怀疑我们？”
　　众人为之一怔。
　　“在他看来，我们有充足的动机这么做，要是我们不表达一下善意，让黑星真以为是我们做的怎么办，所以即便不参与战事，也不能完全置身事外。”潘尔贡解释。
　　闻言，几人面面相觑，隐隐有些动摇了。
　　——明明你只是一个武道家，可为什么你每次忽悠我们的时候，我们都觉得你说的好有道理？
　　……
　　次级维度世界，某处。
　　一道空间裂隙打开，海莉安从中飞了出来，身影呈现半透明状态。
　　在特殊天赋法术和叶隐之衣的加持下，她此时的状态近乎于“跳出三界外不在五行中”，无法被正常观测。
　　“枢蛇行踪诡秘，母树只有大概方向与范围，没有清晰定位，这该怎么做……”
　　海莉安有些苦恼。
　　她接受了祖树王的任务后，这大半年来一路潜行摸索，搜集枢蛇出没的情报，但始终找不到什么机会刺杀。
　　而且黑星貌似一直守在枢蛇身边，对她而言，那里简直是宇宙里最危险的地方，她秉持着能不冒险就不冒险的原则，始终不敢靠近。
　　思来想去，海莉安唯一能想到的具有可行性的刺杀方法，就是在枢蛇常常出没的区域，对一些次级维度添加母树制造的“杀蛇剂”，然后守株待兔耐心等待，若是枢蛇吃掉了其中一个次级维度，那么就会因此中毒。
　　虽然这种方法具有很高的随机性，但她暂时没有更好的办法，她毕竟不能控制枢蛇的食物来源，只能广撒网碰运气了。
　　这种方法唯一的优点就是比较安全，不用冒着暴露的风险靠近黑星，让她有大量的试错机会。
　　海莉安手掌一抬，一团黑绿色的液态物质浮出，正是祖树王交给他的“杀蛇剂”。
　　她屈指一弹，一小滴黑绿色液体便分离了出去，融入这片次级维度的大地，外表看不出任何变化。
　　“希望这个方法能奏效……”
　　海莉安喃喃自语，心里没底。


第1432章 反向光环
　　一支远征探索舰队在次级维度世界游弋，穿过一个个空间裂隙。
　　窗外光怪陆离的风景在哈里森的眼中一一闪过，他凝目看着星图，一个又一个次级维度的坐标亮起，画出舰队的航行轨迹，在他身后，其他船员各司其职。
　　副官站在旁边，指着星图，小声道：“沿着这条航线，我们会切入世界树实际掌控的区域，虽然黑星阁下把世界树眷族杀得七零八落，导致他们内部防御出现缺漏，但我们深入仍然十分危险。”
　　“我知道，但只有深入敌人辖区，我们才能找到世界树本体，不冒着送命的风险，怎么可能有收获。”哈里森回答毫不犹豫。
　　副官抿了抿嘴，忍不住道：“长官，您何必这么拼呢，以你和黑星阁下的关系……”
　　“行了，这种话不要再说了，不用你劝我。”
　　哈里森头也不抬。
　　副官苦笑。
　　你当我关心你呐？主要是你缩了，我们就可以蹭你的关系，回去好好歇着了……
　　副官语气无奈：“我觉得我们会白给。”
　　“你有功夫担心，还不如祈祷咱们一路有惊无险、化险为夷。”哈里森随口回答。
　　“要是祈祷有用，还要军队干什么。”
　　副官小声嘀咕。
　　哈里森瞥了他一眼，正想说些什么，忽然间心神一紧，皱起了眉头，猛然抬头望向窗外。
　　“不对劲……”
　　“怎么了？”副官好奇。
　　“我有些心绪不宁。”哈里森低声。
　　“……快！武器充能，准备作战！”
　　副官和其他船员顿时有点慌了，立马大呼小叫起来，让舰队进入战斗状态。
　　容不得他们不重视，上次哈里森心绪不宁，远征军前哨站直接没了，在他们眼里，哈里森简直是个扫把星，一有什么头疼脑热，就代表他们要一起倒霉了。
　　哈里森警惕地看着雷达屏幕，但始终没有异常反应，而他心里的不安也渐渐消退，让他的眉头舒展开来。
　　“难道是错觉吗……”
　　哈里森有些疑惑，摇了摇头，既然没有发现，他也不确定自己的感觉是否出错了。
　　“长官，你可别吓我们！”
　　闻言，众人暗暗松了一口气，满脸无奈，还以为是他的恶趣味。
　　这支远征探索舰队很快沿着空间裂隙消失，而在他们离开之后，一道半透明身影在这片次级维度浮现，正是海莉安。
　　“三大文明的探索队么……”
　　海莉安望着舰队消失的方向，脸色变幻了几次，最终还是没有出手。
　　她这段时间一直在寻找合适的次级维度添加杀蛇剂，偶尔也会碰到三大文明的部队。
　　因为世界树目前没有窃取情报的需求，她便没有出手，反正有其他世界树眷族对付这帮人，她不想打草惊蛇暴露自己，自身任务更重要。
　　不过远征军对她而言也有用处，根据一些舰队的航行路线，再配合母树对枢蛇的感应，海莉安这段时间筛选出了一些可能是枢蛇频繁活动的区域，以及一部分有几率被枢蛇选为食物的次级维度，全都添加了杀蛇剂。
　　这一次也不例外，海莉安默默发动空间法术，找出哈里森舰队的穿梭痕迹，朝着他们的来路飞去，很快来到一片怪石嶙峋的次级维度，狂暴的辐射尘暴化作一道道接天连地的龙卷，整个维度没有生命的迹象。
　　“这地方不错。”
　　海莉安点点头，据她所知，这种没有诞生生命但却有不同物质的次级维度正是枢蛇比较青睐的食物，纯能量类型次级维度反而不受喜欢，或许是口感的问题，毕竟有物质啃起来就嘎嘣脆。
　　她弹出杀蛇剂，目睹其融入次级维度，这才用传送法术离开，找寻下一个目标。
　　……
　　半个月后。
　　无界之王带着枢蛇在次级维度世界穿行，密密麻麻的机械部队护在一旁，像是一团黑云托着他们一样。
　　路过一个个次级维度，众人都会稍微停留一下，观察枢蛇的反应，如果枢蛇没有开吃，那么就继续去下一个地方。
　　虽然什么次级维度都是食物，但枢蛇也不会全部往嘴里塞，毕竟胃口有限，进食完毕需要时间消化，吃的太多就撑了。
　　只要不是极度饥饿的情况，一般遇到符合口味的次级维度，枢蛇才会开始进食，正所谓由俭入奢易，由奢入俭难，它不需要自己找食物，所以口味是越来越挑了。
　　过了一阵，众人来到一片怪石嶙峋的次级维度，枢蛇顿时扭动了起来，看上了这个食物，也不管旁人，就地开始大快朵颐，身上的白雾弥散开来，所过之处，物质纷纷被磨碎吞噬。
　　看到这一幕，无界之王和机械部队退到一边，不打扰枢蛇进食。
　　见枢蛇吃得欢快，无界之王心里暗暗唉声叹气。
　　“它可越来越不让人省心了，太难熬了。”
　　无界之王屈服于韩萧的淫威之下，心不甘情不愿当了枢蛇的饲养员，即使他寿命近乎无穷，可一想到饲养生涯还要持续个几十年，他就觉得生活给了他一记重锤，蛋疼得要裂开似的……虽然他没有这个器官。
　　最可怕的是，黑星那边还有三个胚胎，等全部孵化出来，对他这个饲养员来说岂不是四倍的快乐？
　　而且后续出生的枢蛇，黑星肯定又要逼它们生小蛇，一生二、二生三、三生万物，子子孙孙无穷尽也……
　　要命啊！这样的日子什么时候是个头？！
　　无界之王仿佛看到了自己苦逼的未来，不寒而栗。
　　就在他为自己的命运而悲凉时，正在进食的枢蛇突然停了下来，狂躁地扭动，撞塌一座座山峰，表现得极其痛苦，如同吃饭的时候突然有人把一勺子芥末塞进它嘴里一样。
　　“这是怎么了？”
　　无界之王一惊，急忙上来控制住枢蛇，众多机械部队也赶紧围了过去。
　　然而被众人控制住的枢蛇依旧在奋力挣扎，像是一条活蹦乱跳的鱼被人按在了案板上一样。
　　幽祖迅速扫描了一遍枢蛇的生命体征，森然道：“不对劲，枢蛇的生命力在快速凋零，某种未知化合物已经在它体内扩散，像是专门针对它的基因毒素，已经造成了不可逆的损伤，伤害还在进一步扩大，应该是中了暗算！”
　　“附近有敌人？”无界之王大惊，立马放开全部感知，然而却没有发现。
　　“我们的探测雷达也找不到，我已经呼唤主宰了，他马上就到。”
　　幽祖话音刚落，一道光芒便在旁边亮起，正是韩萧传送而来。
　　“什么情况？”
　　韩萧一眼便看到了枢蛇的异常状况，脸色微微一变，毫不犹豫给枢蛇扎了一针，面板立马弹出了战斗信息。
　　这时，幽祖等机械神使迎了上来，愧疚道：“抱歉，我们不知不觉中了敌人的暗算，这是我们的失职，请主宰惩罚……”
　　“行了，先退下吧。”
　　韩萧没空搭理他们，摆了摆手，皱眉看着面板信息。
　　此时枢蛇的状态栏之中，正有一项【重度中毒】的负面状态，介绍是世界树专门调和的基因毒素，只针对枢蛇种族，一旦入体便引起基因序列的连锁破碎，完全不可逆，让枢蛇的血量以每秒1.5%的速度下滑，并且生命上限以每秒0.5%的速率缩减。
　　他放开感知扫了一圈，没有察觉到外人的存在，问了一下刚才的过程，大致猜到枢蛇是怎样中招的了。
　　“好家伙，直接在饭里动手脚，而且还真瞎猫撞上死耗子了，介是嘛运气……”
　　韩萧眼角一抽。
　　次级维度这么多，枢蛇挑选食物又是随机的，偏偏中了头奖，这什么概率，还讲不讲物理了？！
　　难道这么多吉祥物都不能稍稍冲淡我天诛级的运气吗？
　　韩萧暗暗腹诽，看枢蛇血量掉得厉害，便掏出一管欧若拉针剂，打进枢蛇体内，顿时立竿见影，血量立马恢复。
　　但中毒状态的效果并没有削弱，仍然挂在属性栏上面，生命值虽然满了，可上限仍然在不断下跌。
　　见状，韩萧又给枢蛇扎了几针欧若拉药剂，回血倒是一样快，只是都无法清除掉这次的中毒状态。
　　“这个毒素有点厉害……”
　　韩萧眼眸微凝。
　　给他一些时间倒是能尝试破解，但以这种毒素状态的掉血效率，只需要200秒就能清空枢蛇的生命值上限，这点时间可不够用。
　　“也好，那就顺手实验一下之前的想法吧。”
　　韩萧心神一动，对着正在受苦的枢蛇动用【生命转变·虚拟】。
　　如今手里有三个胚胎，有了试错成本，他本来想在新生幼体身上做实验，可没想到这个枢蛇出了意外，那就干脆直接在它身上尝试这个想法了。
　　只见枢蛇的身体闪过一道道数据流，慢慢开始虚化，而它的痛苦也迅速开始消减，世界树的毒素针对生物基因，此时枢蛇的生命形态开始转变，渐渐开始免疫毒素效果。
　　而在这个过程中，由于枢蛇的身体在虚化，体内的毒素也自动析出，凝聚成一滴黑绿色液体，悬浮在半空。
　　见情况稳定下来，韩萧抬手吸来这滴毒素，微微眯起了眼睛，毫不犹豫发动了【大胆的探秘者】。
　　“虽然不怕这种手段，但既然敢派人跑到这边来做手脚，那就不能让你轻易跑了。”


第1433章 偷鸡不成蚀把米
　　与此同时，次级维度世界某处，海莉安正在四处游弋，选择新的目标。
　　很快，她来到一个湛蓝色的液态世界中，弹出杀蛇剂毒素，看着它溶于液体，一边做事，一边思绪飘远。
　　“也不知道之前埋下的毒素有没有奏效……”
　　海莉安低声自语。
　　她只能到处下毒，却不敢回去检查，因为一旦枢蛇中招了，黑星肯定会在事发地点附近蹲守，自己若是过去了，指不定有什么风险。
　　唯一一个确定计划是否成功的途径，就是根据母树感应来判断枢蛇的状态，要是母树对枢蛇的感应变弱甚至于消失，就代表枢蛇凉了，那样的话，她也不需要检查枢蛇中了哪一个陷阱。
　　所以海莉安觉得自己处境还算安全，只需要埋头布置陷阱，只要母树有反馈，她就能直接撤了。
　　给眼前的湛蓝次级维度添加了杀蛇剂，海莉安正要扭头离开，但就在这时，心灵网络中忽然传来了祖树王的声音，带来了好消息。
　　“母树对枢蛇的感应正在快速衰减，你的方法应该成功了。”
　　“真成功了？这么快？！明明几率这么低，我还以为起码要几年时间，枢蛇才能选中我做了手脚的次级维度……”
　　海莉安眼神一亮，大为惊喜。
　　在她的设想里，自己或许需要花费两三年时间，给足够的次级维度添加杀蛇剂，枢蛇才有较高的几率中招。但现在计划才开始半年多，添加了毒素的次级维度不多，却被枢蛇这么快就选中了，这是什么概率、什么运气？！
　　只花了不到一年，就成功解决了世界树最大的威胁，完全是意外之喜！
　　祖树王心情也颇为愉悦，他让海莉安执行这项任务，也是抱着长期的打算，同样没想到这么快就奏效了。
　　别问，问就是天命在我！
　　这波绝对是幸运女神庇佑世界树！
　　“回来吧，等到母树确认枢蛇死亡，树王的位置就是你的了。”
　　“好，我现在就回去！”
　　海莉安按捺着稍显激动的情绪，正要开启传送门踏上归程。
　　然而就在她满含振奋准备回归之时，祖树王忽然惊咦了一声，打断了她的动作。
　　“等一下，母树的感应变化了……”
　　海莉安一愣，“又怎么了？”
　　“母树对枢蛇的感应停止衰减了，反过来开始变强了……奇怪，这太反常了，发生了什么？”祖树王语气沉了下来。
　　世界树对枢蛇的感应越强，就代表枢蛇越成熟，现在只是大致范围的感应，到了成年期，才能互相精确定位。
　　而就在刚才，枢蛇的信号在衰减了一阵后，忽然逆势上扬，很快就超过了之前的极限水平，还在不断上升。
　　海莉安的动作停了下来，也是惊了。
　　“为什么会这样？！”
　　“你没有做什么多余的事情吧？”
　　感应强度还在上升，祖树王觉得不妙了起来，语气带上了强烈的怀疑。
　　“绝对没有！我一直在专心设置陷阱，就连碰巧遇到三大文明舰队，我都没有动手过！”
　　海莉安着急，就差赌咒发誓了，直接把相关记忆在心灵网络中分享了出来。
　　祖树王飞速浏览了一遍她这大半年的经历，没有发现异常情况，脸色凝重不已：“那只有一个解释，黑星用某种手段救了枢蛇，而且还大幅加快了它的成长……”
　　他话音还没落，母树意识突然间狂躁起来，仿佛感到了强烈的慌乱。
　　而枢蛇的感应强度像是突破了某种限制，大面积的感应范围突然消失，眨眼间变成了一个精确的坐标！
　　祖树王猛地瞪大眼睛，心情大起大落，瞬间像是置于失重地带，大脑在一刹那间差点变成一片空白。
　　世界树与枢蛇的感应是双向的，当世界树能精确定位枢蛇时，就代表枢蛇进入成年期，也能反向定位世界树的精确坐标了。
　　这么说……母树本体的位置已经暴露了！
　　要不是确认母树不会骗人，他甚至要怀疑母树调和的毒素其实是枢蛇成熟的催化剂。
　　一时间，祖树王有些迷茫了。
　　我让人去刺杀枢蛇，哪怕失败了，也不过损失一个高级战力而已，可怎么反倒把枢蛇催熟了？
　　不仅没有解决这个威胁，反而还让这个隐患爆发的时间大幅缩短……我们本来还有几十年来做应对，现在这点缓冲时间一下子就没了，没有一点点心理准备就被人贴脸了。
　　这可怎么办？！
　　“怎么会这样……”
　　海莉安也呆了，愣在当场，怀疑人生。
　　就在两人还没有从震惊中回过神时，一道空间裂隙骤然在这片次级维度打开，韩萧踏足虚空，缓缓走了出来。
　　韩萧目光扫视一圈，迅速锁定在了一片看上去没有东西的方向，实际是海莉安藏匿的位置，笑了起来：
　　“你是要自己出来，还是我动手请你？”
　　海莉安心神一震，脸色剧变。
　　连续的变故让她心里已是一片混乱，她没想到黑星这么快找了过来，而且只是扫了一眼，便看破了叶隐之衣的匿踪效果，直接锁定了她的位置。
　　“别藏了，在我的感知面前，你跑不了的。”
　　韩萧没有等待，一道道机械粒子沿着手臂流动，化作一个圆形装置，朝着海莉安的方向释放出一阵阵无形力场。
　　只见空无一物的空间中，海莉安的身影突然浮现出来，如涟漪般波动。
　　见行踪暴露，海莉安悚然一惊，急忙就要打开传送门后撤。
　　但就在这时，韩萧抬手一抓，一轮机械圆盘从脑后升起，如同一轮光冕，定住了空间，直接震碎了她的传送法术。
　　紧接着，雷霆爆闪，一堆机械神使顺着械力汹涌而出，将海莉安团团围了起来，但没有立刻动手。
　　“糟了……”
　　海莉安心中绝望，实力差距太大，她一个人根本没法和超神级单挑，牙关紧咬，下定决心要殊死一搏。
　　然而就在这时，心灵网络中忽然想起祖树王震惊的声音。
　　“等一等，母树对枢蛇的定位怎么在黑星身上？”
　　海莉安一愣，看了一眼，顿时惊了。
　　只见母树锁定的枢蛇坐标，赫然就是眼前的黑星……这什么情况？！
　　这时，韩萧没有立即动手，而是饶有兴致打量着海莉安，道：“你们暗算枢蛇的想法还挺好，可惜没什么用，我知道你们有心灵网络可以无视距离联系彼此，你帮我给祖树王带个话，我已经知道你们世界树本体的位置了，这场仗你们已经输了。”
　　“你都做了些什么……”海莉安忍不住问道。
　　“你是指我怎么解决了你们释放的基因毒素？”
　　韩萧笑了笑，手掌一抬，一条半透明的蛇形身影在掌心浮现，夭矫盘旋，正是被改造成虚拟生命的枢蛇。
　　枢蛇转化为虚拟生命形态，韩萧对它灌输大量数据流，以智能生命的方式培育催熟。
　　结果让他欣喜不已，之前的设想是正确的，虚拟生命形态的枢蛇脱离了生物正常成长的限制，可以用这种方式快速成熟。而枢蛇与世界树的信息态联系，并未因为枢蛇生命形态变化而消失，双方仍旧存在双向感应。
　　韩萧从【大胆的探秘者】中看到了世界树不死心的刺杀计划，他本来以为是自己运气不好，可看到了海莉安与哈里森产生过短暂的交集，他又有些拿不准了，有了一个大胆的猜想。
　　也许是哈里森光环的作用，让海莉安选中了枢蛇的食物，于是间接导致枢蛇被自己转化为虚拟生命，提前成熟，感应到了世界树的坐标……虽然听上去几率不高，但对于主角型人物来说，韩萧觉得一切皆有可能。
　　因为虚拟生命正是韩萧掌控的生命形式，他干脆将枢蛇收到了神体要塞之中，让其变成一件工具，如此一来，即便世界树可以反向锁定枢蛇，得到的坐标也只是他的位置，想做什么手脚都彻底绕不开他了。
　　通过心灵网络看到这一幕，祖树王瞬间面如死灰，立马明白了目前的情况。
　　——恐怕再也没有机会，解除掉枢蛇的威胁了……
　　就在这时，韩萧眼神一眯，对海莉安道：
　　“虽然你是来刺杀枢蛇的，但却帮了我一个忙，说是我们三大文明的功臣也可以，我破例给你活命的机会。”
　　“……你要做什么？”
　　“我会把你封印起来，也许等我们解决了世界树，你还有幸存的机会，你现在无路可逃，干脆乖乖接受封印，别让我费力。”韩萧挑眉。
　　“我……”
　　海莉安语气犹豫，像是在纠结。
　　然而下一刻，她忽然暴起，抽身疾退，一连串瞬发法术丢了出来，在机械部队之中炸出一条路径，想要突围跑路。
　　可还不等她有接下去的动作，四周的机械神使一同出手，瞬间将海莉安压制住，韩萧闪身贴近海莉安，单手扣住了她的脖子。
　　“看来你也是不见棺材不死心。”
　　韩萧眯了眯眼，猛然用力，捏碎她的护身法术，甩手将其扔向机械神使部队。
　　激烈的交战立马爆发，但战斗过程没有任何悬念，一面倒的碾压没持续多久，穷途末路的海莉安便被一群机械神使蹂躏得体无完肤，近乎瘫痪。
　　见状，韩萧飘到她身前，按住她的脑袋发动能力。
　　没过多久，时空琥珀成型，将海莉安悲怆屈辱的神情定格了下来。
　　“恭喜主宰抓到罪魁祸首，世上果然没有什么能瞒过您的眼睛。”幽祖见状，在一旁沉声道贺。
　　“行了，你不适合拍马屁，回去吧。”
　　韩萧摆了摆手，心情松快。
　　要不是世界树的暗算，他还没那么快下定决心对枢蛇做实验，世界树这波是搬起石头了砸自己的脚。
　　“既然坐标已经到手，就叫哈里森回来吧……说起来这波疑似蹭了他的光环。”
　　韩萧想了想，叫来无界之王充当中转站，联系哈里森。
　　没过多久，哈里森的远程投影便浮现出来。
　　“黑星阁下，您有什么事情找我？”
　　“你不要参加远征了，回来吧。”
　　哈里森有些意外，无奈道：“啊？我们之前不是聊过这个问题了吗，我记得您答应不劝我了，我已经决定为星际社会奉献……”
　　可不等他说完，韩萧便打断了他的话，笑道：
　　“今时不同往日，形势变化了，我已经掌握了世界树本体的确切坐标，不再需要远征军，你也不用多此一举继续冒险了。”
　　哈里森愣住了，有些不敢相信，语气犹疑：“黑星阁下，您不是在故意骗我回去的吧，这才过去多久，您就找到世界树本体了？”
　　韩萧笑道：“这次多亏了你的运气，要不是你的缘故，我未必能这么快确定世界树的位置，所以严格说起来，这份功劳有一部分是你的，你已经为结束这场战争做出巨大贡献，可以功成身退了……事情就这么定了，我等会就传送过去，把你给带回来。”
　　说完，他便挂断了通讯。
　　另一边，哈里森挠了挠头，一头雾水，满脸懵逼。
　　不是，我干啥了我，怎么就巨大贡献了，我自己咋不知道？！


第1434章 反攻的号角
　　次级维度世界，世界树文明控制区，树王宫殿。
　　与海莉安的心灵网络被切断，祖树王心知她已经被黑星封印，默默地闭上了眼睛，神色阴沉灰暗。
　　“怎么办？”旁边的定树王看了过去，语气复杂。
　　祖树王按着眉头，神色变幻，有沮丧有失落，有不忿有后悔。
　　沉默了一会，他才重新睁开眼睛，缓缓开口，神色透着无奈与乏力：
　　“……收回在外的所有部队，回归次级维度辖区，全部兵力拱卫母树本体。”
　　“我们要放弃入侵了？”
　　“现在已经不是考虑怎么侵略对手的时候了，该防备敌人的反攻了。”
　　祖树王眼神凝重，闪过隐隐的不甘。
　　母树本体的坐标暴露了，如果换成一般的对手，世界树文明还不至于太过慌乱，大可以封锁维度，调集重兵严防死守，敌人即使要对母树本体动手，也得跨越无数防线。
　　然而三大文明却正好克制这一套战术，高维天启传送器无视任何空间封锁，能穿过任何防线，一旦母树坐标曝光，等于给了三大文明直接偷家的机会，随时可以直捣黄龙。
　　祖树王不敢冒险，不得不撤回所有部队保卫母树本体，攻守已然转换，现在轮到他担心三大文明的入侵了。
　　而这种做法，在祖树王眼里也只是饮鸩止渴，就算能一次次打退三大文明的军队，可枢蛇已经被黑星彻底掌握，随时能定位母树本体，相当于世界树永无宁日。祖树王几乎想不到翻盘的办法，文明繁衍至今，不知道多久没落入这种绝境了。
　　猎杀了这么多文明，终于碰上了硬茬，常在河边走哪有不湿鞋，终日打雁被雁啄了眼。
　　“真没有任何办法了吗？”定树王低声问道。
　　“有，而且很简单，只要杀死黑星，一切都会迎刃而解。”祖树王面无表情。
　　“……要是能杀，早就杀了。”定树王一脸苦相。
　　“所以战争的主导权已经不在我们手上了，长远的战略已然失去了执行的环境，我们现在能做的，只有见招拆招。”
　　祖树王语气苦涩。
　　事到如今，他也不知道自身的命运将会走向何方了。
　　……
　　树王的命令通过心灵网络传达给所有军官，不论感到震惊、恐慌还是不甘，所有军官都乖乖执行了命令。
　　在三大文明境内兴风作浪的世界树舰队一批批紧急撤出，而闪耀世界边境外驻扎的集团军也舍弃了据点，用虫洞跳跃离开，尽数撤离。
　　世界树的突然撤军，让星际联合军的多个支援部队扑了个空，不少人感到懵逼，不知道世界树是在闹哪样。
　　这个情报迅速传递了上去，引起了高层的注意。
　　星际联合军战略指挥部，一场紧急会议正在进行。
　　三大文明首脑的远程投影也在场，他们接到了参谋部的汇报，大感讶异，一起参加会议，旁听军方分析世界树撤军的原因。
　　“世界树明明占据着主动，可以尽情骚扰、吞噬我方领土，现在却突然停止了入侵，不仅如此，连闪耀世界边境之外虎视眈眈的集团军都收回去了，这种情况相当诡异，我们尚不清楚原因，各位有什么看法？”
　　西蒙统帅语气凝重。
　　在场所有人都是一脸严肃，目不转睛盯着虚拟的战略沙盘。
　　他们并不会乐观觉得世界树撤军就是好事，在他们的视角中，这样不合常理的行为，背后必然有合理的未知原因支撑。
　　在军方看来，世界树八成是要搞事情，可他们却不清楚敌人的目标，所以此时气氛相当紧张，空气中弥漫着焦虑。
　　泰尼敲了敲桌子，沉声道：“根据参谋部的推算，世界树的突然撤军可能是疑兵之计，想要误导我们的判断，背地里则在酝酿一个未知的大规模军事行动，目标很可能直指我们的中央星海，三大文明的母星！”
　　闻言，众人的表情更加严峻了。
　　“这样的话，我们必须继续加强母星的防卫力度！世界树在风口浪尖之时撤军，酝酿的行动绝不是简简单单的走个过场，要是我们松懈了，说不定真会被他们得手！”
　　西蒙神色肃然，嗓音铿锵。
　　这时，一名虚灵教派的军官犹豫了一下，开口道：“难道没人觉得这是世界树内部发生了变故吗？”
　　虚灵教首扭头看了他一眼，沉声道：“我们不能寄希望于敌人自身出问题，凡事都要先考虑最坏的可能性。”
　　这时，光辉大总统路易斯若有所思，道：“世界树的撤军必有缘由，会不会是叛徒又暗中向世界树泄漏了什么情报，导致他们有了新的决策？”
　　话音落下，众多军官脸色一板，神态更显沉重。
　　这大半年来，三大文明一边抵抗世界树的侵犯，一边在内部彻查叛徒，嫌疑人倒是一大堆，可就是没法确认元凶。
　　而在外敌压境的形势下，三大文明也不敢宁杀错不放过，星际联合军的合作来之不易，他们也生怕冤枉了清白的盟友而导致内部动荡，这不合时宜。
　　马布鲁斯赞同：“这也是一种可能性，叛徒的存在仍然是不稳定因素，最可能引出各种变数。”
　　“我们还是要拿出一个行之有效的办法，让叛徒露出马脚。”虚灵教首强调。
　　就在众人各抒己见讨论不休时，又有一道远程投影突然在会议室中出现。
　　众人转头望去，来者赫然是黑星。
　　“哟，会议已经开始了，看来你们没等我。”
　　韩萧环视一圈，向众人颔首致意，众人也纷纷点头。
　　他作为战争的顶梁柱之一，自然也接到了会议邀请，不过为了确认枢蛇感应的母树本体坐标无误，所以耽搁了一会。
　　“你迟到了。”马布鲁斯无奈。
　　韩萧大手一挥。
　　“不要在乎这些细节，你们刚才在谈什么？”
　　西蒙主动解释道：
　　“世界树突然撤军，停止全境入侵，我们正在猜测他们此举的动机……目前最大的可能性，就是世界树在酝酿一波针对三大文明母星的大型军事行动，另外也有可能是叛徒泄漏了新的情报。”
　　“哦？世界树撤了吗？”
　　韩萧眨了眨眼，倒是现在才知道这件事。
　　他想了想，便明白了世界树文明的动机，不禁笑了起来：
　　“行了，你们不要自己吓自己了，世界树撤退是因为他们怕了。”
　　“怕了？”
　　众人面面相觑，不明白韩萧的意思。
　　虚灵教首咳嗽一声，道：“黑星，你就不要开玩笑了，这件事是很严肃的。”
　　“谁有功夫和你开玩笑。”韩萧啧了一声，“我催熟了枢蛇，现在已经掌握了世界树本体的精确坐标，世界树通过双向感应察觉了这一点，他们撤退是因为害怕我们直捣黄龙，所以进行回防，除此之外没有其他的可能。”
　　“你找到世界树本体的位置了？真的吗？！”
　　三人一愣，猛然间大喜过望，又有些惶恐，生怕这是假的。
　　众人也是浑身一震，脸色剧变，呆呆盯着韩萧，眼中满是不敢置信。
　　直到韩萧给出肯定的答复，三位首脑与在场军官才真正兴奋了起来，群情激动。
　　“你是怎么做到的？！”
　　马布鲁斯急忙追问，众人同样眼巴巴看着韩萧。
　　见状，韩萧也没有隐瞒，将海莉安刺杀的事情简略说了一遍，着重强调了枢蛇已经解锁了感应能力，听得众人兴奋不已。
　　因为枢蛇的存在，众人一直对这场战争很有信心，但那都是对长期趋势的信心，本以为至少要在世界树全境入侵的攻势下坚持几十年才能等到鼎定胜负的转机，没想到黑星在现阶段就解决了关键问题。
　　这相当于为星际社会减少了几十年的战争损失，提前让他们这些军官解脱，众人不可谓不振奋。
　　“干得好！这样一来，主动权就完全在我们手里了！”
　　马布鲁斯猛地握拳，喜不自胜。
　　在高兴之余，他多少也觉得有些惭愧，在他们还在思考怎么抓叛徒的时候，黑星已经找到了终结战争的关键要素，抢回了主导权，两边做事简直不在一个层次。
　　纵观开战以来的走势，几乎每一次转机都有黑星的身影，现在又给三大文明带来了胜机，说是他一个人主导了战争的走向，三人丝毫不觉得夸张。
　　这时，韩萧摆了摆手，随意道：
　　“多余的话就不要说了，世界树的弱点暴露无遗，彻底陷入被动，我们该纠集大部队主动进攻了，彻底终结这个敌人……这场战争，世界树已经穷途末路了！”
　　西蒙闻言，刷地站起，眼神锐利，语气斩钉截铁：
　　“黑星阁下说的不错，是时候轮到我们吹响反攻的号角了！”
　　话音落下，众人豪气顿生，纷纷站起，神色凛然，望着三位首脑，齐声请命。
　　“请下达指令！”
　　见状，马布鲁斯、路易斯、虚灵教首脸色一正，重重点头，肃然开口：
　　“好！从现在开始，我方进行战略调整，首要目标不再是固守国土，现在以彻底摧毁世界树文明作为新的战略目标！”
　　“明白！”
　　在场军官齐声回应，表情肃杀，跃跃欲试。
　　一旁的韩萧看着这一幕，嘴角勾起玩味的笑意。
　　虽说他和三大文明都有击败世界树文明的共同目标，但具体需求还是不一样的。
　　站在三大文明的角度，世界树自然是摧毁了最让他们放心。
　　但是站在韩萧的角度嘛……他只能说，共同抵御外敌是真心的，互相利用也是真心的。
　　‘等到解决了主要矛盾之后，我和三大文明的分歧也会浮出水面，这帮人现在感谢我，到时候还指不定会怎样呢。’
　　韩萧眼神闪动，暗暗盘算。
　　……
　　随着世界树撤军，双方如火如荼的厮杀停止了，使得战火纷飞的已探索宇宙忽然之间沉寂了下来。
　　在星际民众没有心理准备的时候，战火骤然熄灭，就像世界树入侵时一样突然，来也匆匆去也匆匆。
　　三大文明高层敲定了共识，战略的改变迅速牵一发动全身，星际联合军不再巡逻守卫疆土，而是朝着中央星海开始集结。
　　察觉到形势的变化，本来惶惶不可终日的无数星际公民，一时间都有些愣神了，搞不清楚状况。
　　网络上众说纷纭，而潜伏在荒芜宇宙带的星盟观测者，也被世界树的撤军搞糊涂了。
　　他们不知道枢蛇的机密，仍旧蒙在鼓里，只能从网络的公开信息中搜集情报，此时只觉得一头雾水。
　　“奇怪，世界树应该会一直蚕食三大文明才对，好端端的怎么走了？”
　　秘密基地里，众多星盟观测者颇为困惑。
　　他们泄漏情报，就是想引导世界树大举破坏三大文明。这大半年来，世界树的行动完美符合他们的预期，让他们得以隔岸观火。
　　本来事情正朝着他们计划的方向发展，正看戏看得开心，世界树却忽然溜了，这群星盟观测者都有些措手不及。
　　“世界树这么做肯定有他的道理，他们或许是不满足于小打小闹，正在收缩集结部队，准备闹一波大的！”
　　观测者队长分析了一阵，有了结论，语气笃定。
　　闻言，众多队员也觉得有道理，内心的诧异也变成了期待。
　　此时这群星盟潜伏者还不知道，他们借刀杀人计划的工具，被寄予厚望的世界树文明，目前已是泥菩萨过河，自身难保了。


第1435章 反击
　　战局攻守逆转的消息很快传遍星际联合军的高层，本来正因为世界树入侵疆土而焦头烂额的各个盟友文明大为惊喜，鼎力配合三大文明的集结行动，各星域的军团犹如百川汇海一样，尽数流向中央星海。
　　韩萧提前催熟枢蛇的功劳也随之传了出去，被各大文明所知晓，虽然黑星不止一次引导战争走势，但这一次对高层造成的影响仍旧是震撼性的，大家本来都做好了艰苦抗争几十年的准备，可忽然间发现，他们不再需要受苦，有了毕其功于一役的机会。
　　如果说世界树的入侵是一场疾病，那么在星际社会的健康遭受巨大破坏之前，黑星便研制出了解决病症的特效药，挽救了不计其数的生命，少了几十年的战乱，难民、士兵无数人得以保全，说一句功德无量也不为过。
　　虽然有些肉麻，但是不少文明高层觉得用“英雄”这个词汇形容黑星为这场战争做出的贡献，是完全没问题的。
　　作为星际联合军的重要组成部分，超星团同盟高层同样也收到了这些情报，不禁有些愕然。
　　“没想到形势变得这么快……”
　　联合会议室中，超星团高层齐聚一堂，表情复杂。
　　大半年前，黑星强硬上门，逼迫他们终止迁移计划，超星团同盟虽然低头了，但心中自然有怨气，碍于双方协议，他们只能暂时留下，可仍然没有放弃迁移的打算，本来想用两三年时间观望事态，一旦形势不妙，随时重启迁移方案。
　　可没想到才不到一年，“大好局面”就被韩萧给扭转了，世界树的全面入侵遭到瓦解，导致三大文明失去了牵制，这样一来，他们就算想迁移也失去了前提条件，当前的已探索宇宙没有供他们执行这项计划的混乱环境了，若是一意孤行，三大文明有充足的精力腾出手对付他们。
　　“唉，现在想走也走不了了，都是因为黑星，我们没有抓住机会。”有人懊恼。
　　星弧领袖却摇了摇头，无奈道：“你想岔了，我们这次是因祸得福，要是没有黑星阻止我们执行这个计划，现在就麻烦了。”
　　众人一想也是，不禁头皮发麻。
　　事先没人预见到，仅仅大半年时间，世界树就被黑星弄得扛不住了，若是他们真的发起迁移，那就被坑惨了，这点时间不足以完成全部迁移方案，根本走不了多远，同时失去了回头路，会被当成泄漏情报的叛徒，变成众矢之的……这么说来，这波是塞翁失马焉知非福，还得谢谢黑星哥？！
　　想明白这一点，众人有些不寒而栗。
　　这时，星弧领袖若有所思，沉吟开口：“我觉得，其实黑星早已预料到了如今的变化，毕竟他一直掌握着枢蛇，现在的形势对他而言都是可控的……他当初上门强硬要求我们放弃迁移，除了顾全大局以外，也许还是隐晦的提醒，用他的方式帮我们避开这个坑。”
　　闻言，众多超星团高层眼神闪动起来。
　　星弧领袖扫视一眼，顿了顿，继续道：
　　“黑星这么做，自然不是和我们有什么交情，而是出于利益的角度，正如他所说的一样，在战争结束后，三大文明与超A级协会的矛盾仍然存在，他需要一个分量足够的盟友帮助他完成进一步的扩张，所以他这波才会帮助我们。”
　　“……真是个危险的家伙。”
　　不少超星团高层摇头感慨黑星的深谋远虑。
　　在他们还着眼于战事的时候，黑星已经开始布局战后格局了，从中透露出来的正是黑星对这场战争的坚定信心，比任何人都相信星际社会能获得最终胜利……因为终结战争的钥匙就在他手里。
　　……
　　另一边，在星际联合军集结时，超A级协会也从韩萧口中得知了形势的转变，大吃一惊。
　　“漂亮啊黑星，你这波算是抓住世界树的命根子了！”
　　协会主星的会议室里面，这个好消息让众多超A级神色振奋。
　　他们大半年来驰援各处，只能被动应对入侵者，没有反击的余地，全都憋着一股气。
　　自从开战以来，只有世界树入侵的份，而到如今，终于可以反攻倒算，在座大部分超A级都兴奋不已、跃跃欲试，望向韩萧的眼神里夹杂着浓厚的佩服与激赏。
　　韩萧指节叩了叩桌子，道：“我已经将世界树本体的坐标提供给三大文明，他们正在集结大部队，准备毕其功于一役，大家也得出力。”
　　“放心吧，就算你不说，我们也会全力以赴，我的大炮早已饥渴难耐了！”
　　猎日者大手一挥，小小的身躯散发着大大的豪情。
　　麦尼逊语气淡然：“总算能一劳永逸结束这场战争了，倒是比我预想的更早。”
　　绝大多数人都颇为欣喜，虽然有圣所兜底，不惧伤亡，但长痛不如短痛，没人想在长期战争中多死几次。
　　韩萧抬手虚压，示意众人别那么兴奋，缓缓道：“这场战争，我们的胜率在百分之九十以上，击败世界树文明只是一方面，而在战后，我们还有更多的事情要处理，为了三大文明避免过河拆桥，我需要各位的有力支持。”
　　闻言，众人收敛了一些，静待下文。
　　“你打算做什么？”克苏耶替众人问道。
　　“我准备借着战争余波，改变协会的组织性质，变为文明政权，形成真正的第三极势力。凭借我们在战争中的声望以及自身的强大力量，三大文明捏着鼻子也得认，现在先和你们通个气，到时候我喊出名号，各位全力支持就行。”韩萧简单解释了一番。
　　“终于要到这一步了吗，你放心，我们一定配合。”
　　众人精神一振。
　　这是超A级群体蜕变的关键一步，众人早有所料，不存在异议。
　　这时，麦尼逊忽然开口道：“要小心一个问题，三大文明在胜券在握的前提下，有可能出现别样的心思，也许会看上世界树的威能……我们帮助三大文明击败外敌，但不能坐视他们掌控或收服世界树，反过来变成对付我们的利器，这样是绝对不行的！”
　　闻言，众人深以为然点头。
　　世界树已经证明了它的可怕之处，本来超A级协会+超星团同盟的组合能够与三大文明分庭抗礼，若是三大文明掌控了世界树，那么力量将膨胀到一个新的地步，重新威胁到超A级群体的生存，这个结果是众人万万不愿意看到的。
　　韩萧眼神一动，笑了笑，“所以大家作战的时候留个心眼，注意点三大文明，别让他们阻碍我的行动。”
　　……
　　三大文明专门在中央星海划分了一片集结区域，随着各星域军队源源不断到场，在此待命的舰队规模已然达到了一个天文数字，简直无边无际。
　　光辉联邦几乎将库存的高维天启传送器全部拿出来了，整齐有序排列开来。
　　因为世界树收缩兵力拱卫母树本体，所以这一仗只有硬碰硬，乃是双方真正意义上的全力以赴、不死不休，战争规模是开战以来最大的一次。
　　所有舰船中的战士都一脸严肃，弥漫着决战似的氛围。
　　而在玩家论坛上，相关的帖子已经刷屏了。
　　玩家群体自然不会错过这种大场面，基本所有人都集结了过来，接受了同一个任务——充当大部队的探路前锋，探清楚世界树文明在本体维度的兵力分布情况。
　　对此，玩家群体并没有意见，甚至甘之如饴，毕竟没人比他们更适合这个任务，在这种大场面也有发挥的余地。
　　只是对于战争形势的突然转变，大部分玩家没什么心理准备，都是惊奇不已。
　　“版本不是叫做全境入侵吗，我还以为世界树的攻势会持续更久呢。”
　　“说不定是弄错了主次，咱们入侵对面才是版本名的真正意思吧。”
　　“说起来，这么大规模的战争，感觉我们的影响很有限……妈的，该不会又要看CG吧？！”
　　“感觉不会，我看这场战役不会短时间结束，恐怕要变成一个绞肉机战场，应该会很惨烈。”
　　“不好说，不是敌人不努力，奈何我军有黑星。”
　　玩家群体在论坛上讨论不休，虽然有不少吐槽，但还是颇为期待三大文明的反攻。
　　另一方面，战略指挥部正在紧锣密鼓推演着此次战役的战术安排，以及各种可能发生的情况。
　　西蒙、泰尼等高级军官激烈讨论，韩萧等人得以旁听。
　　“我们第一波投放不灭者作为探路先锋，带回更多定位数据，随后利用高维天启传送器进行火力轰炸，以二十万个毁灭之匙为一批次，先行投放二十批，然后再这样循环几遍，尽量损伤敌人的有生力量。”
　　“在此之后，我们再分批次投放主力舰队，因为传送器的输送效率限制，我们只能使用添油战术，需要一定时间才能缓解兵力劣势，所以这段时间会是战损率最高的阶段。”
　　“敌人必然对世界树本体严防死守，我们的目标始终是冲破敌人的防卫地带，打开一条通往世界树本体的路径，进行斩首，这方面需要高级战力的配合。”
　　说到这里，在场众多高级军官纷纷转头望向韩萧。
　　韩萧知道众人的意思，缓缓道：“到时候我会充当箭头，率领超A级突进，你们负责提供火力支援。”
　　“届时所有嫡系超A级都听您的指挥。”西蒙语气肃然。
　　超A级拥有强悍的单兵战力、灵活的机动性，正是突进的不二人选，根据三大文明的战术推演，这一仗大概率会凭借高级战力打开局面，所以黑星与一干超A级在这场战争中的重要性不言而喻。
　　韩萧早有心理准备，他看上的正是三大文明的兵力，能够帮助他突到世界树本体旁边，到时候才能执行真正的计划。
　　虽然三大文明没有打闪电战的意思，但以世界树的暴兵速度，每耽搁一天都会新增大量兵力，三大文明不禁加快了集结速度。
　　又过了几天，三大文明见兵力调集得差不多了，便毫不犹豫悍然发起战役。
　　浩瀚的宇宙中，一队队搭载着玩家的舰队驶入不同的高维天启传送器之中，光芒闪烁间，消失在了原地。
　　……
　　同一时间，次级维度世界，世界树本体维度。
　　这片空间的面积远超过一般维度，一株通天彻地的巨树矗立在中央，枝叶繁茂，苍翠欲滴，周遭是密密麻麻的空间裂隙，从巨树上伸出不计其数的根须插入其中——这巨树正是世界树的本体。
　　此时，层层叠叠的防护罩将世界树本体笼罩在内，周围充斥着仿佛无穷无尽的世界树舰队，已经在此严阵以待多日了，组成了一层层的严密防线，安装了不计其数的武器装置。
　　嗡嗡嗡——
　　突然间，远方的天际陡然闪过一片片光芒，玩家群体组成的探路先锋随之降临，展露在世界树舰队的视野之中。
　　“来了……”
　　世界树本体顶部的一根枝丫上，祖树王睁开了眼睛，望向敌人出现的方向，神色凛然。


第1436章 背水一战
　　高维天启传送器的光芒在视线中褪去，一艘艘玩家战舰舷窗外的景象已然变成了广袤无比的绿色世界，巨大的世界树本体矗立远方，无边无际的世界树舰队拱卫在旁，犹如绿色的光海。
　　世界树部队的分布情况跃入眼帘，仿佛遍布每一寸空间，森严无比，足以唤起常人的密集恐惧症，令人头皮发麻。
　　只见不计其数的舰载武器同时调整炮口，遥遥对准了玩家现身的方向，随时都能喷吐无尽的火力，将来犯者打成碎片。
　　鼻端仿佛能嗅到浓郁的死亡气息，然而众多玩家毫无惧色，反而胸中热血滚烫，涌起颤栗般的狂热。
　　“哈哈哈哈——小树崽子们，你们也有今天！”
　　“兄弟们，冲起来！”
　　“为了部落！”
　　“神圣的论坛连接着我们！”
　　“哇呀呀呀，给爷死！”
　　上千万玩家兴奋喊叫，哄然而散！
　　一批批传送赶来的战舰毫不犹豫分头行动，散如满天星火，朝着四面八方一往无前冲锋，如同二哈撒欢一般。
　　“开火！”
　　随着祖树王悍然下令，无数的炮火陡然出膛，形式几乎没有缝隙的光炮海啸，一个浪头拍下来，瞬间将大片大片玩家连护盾带船体一起轰然碾碎，尽数打成湮灭的粉末！
　　只一个照面，玩家舰队就出现巨大伤亡！
　　然而一部分高维天启传送器分组式运转，组成一条全天候运转的传送链，每一刻都有新部队传送出去，而剩下的高维天启传送器则集群式运作，专门负责大规模投放，两种传送方式配合，保证前线不会出现兵力真空。
　　大批玩家阵亡，而新的玩家又在持续入场，源源不断带回世界树本体维度的详细情报……因为信息通讯受限的缘故，正常的探路部队难以向总部传递消息，而能够复生的玩家便是最不受限制的情报员。
　　世界树军队的火力无穷无尽，将一片片敌舰炸成漫天烟火，但就在这时，玩家部队突然停止了传送，取而代之的是密密麻麻的毁灭之匙。
　　“盾！”
　　世界树心灵网络中响起各级指挥官的吼声，最外层防御圈立马启动应对措施，只见空间延展，拉长了距离，变成一环用来缓冲火力轰炸的纵深区域，正是雷尔波空间防护带。
　　下一刻，一批批投放而来的毁灭之匙迸发刺眼强光，像是升起几十万轮耀日，狂暴的能量宛如开闸放洪般倾泻而出！
　　轰隆隆隆隆——
　　超高密度的能量爆发反应使空间发生扭曲，爆炸源头仿佛变成了一个奇点，四周的时空向其塌陷，呈现出漩涡状的空间褶皱。
　　紧接着开天辟地般的光辉迸发，飞速扩散蔓延，进入雷尔波空间防护带后才速度变慢，像是卷上沙滩的海浪，势头渐渐减缓，最终堪堪触及外层防御圈的抗轰炸巨型护罩，炸出噼里啪啦的强光电弧，给护罩留下大片裂痕。
　　毁灭之匙的洗地重复多次，大部分威力被空间防护带削减，剩余的威能则炸碎了一层层防护罩，给最外层防御圈的世界树舰队造成可观的杀伤，但维修舰队在阵地中穿插，不断修补着护盾，使得毁灭之匙轰炸的效果止步于外层防御圈。
　　要是一般的次级维度，在这种层次的能量爆发下，早已从内部胀破，然而世界树本体维度的坚韧程度远超常理，空间强度更甚于主宇宙，而且还被世界树舰队用大量空间装置加固，极其坚挺。
　　玩家探路+毁灭之匙洗地的战术循环数次，刮掉了一片片世界树战舰，而更里面的战舰则不断上前补位，维持着护罩，一方在当炸逼，一方在稳守阵地防御。
　　而在又一批毁灭之匙爆炸后，星际联合军的正式部队终于刷刷刷降临，一波波传送而来。
　　因为传送效率的限制，先头部队的任务是顶住世界树的攻势，给后续部队争取时间，让高维天启传送器源源不断投放部队，支撑到在场兵力足够的时候，第一阶段的作战任务就算成功了，才能进入下一阶段的大规模硬刚。
　　到场的星际联合军立马行动起来，分工明确——工程部队建立阵地，搭建空间门，想要直通主宇宙，添加新的兵力投放渠道，而护卫部队在周边环绕，准备抵御世界树的攻势，骚扰进攻的任务则暂时交给时空剪切敢死队。
　　雷尔波空间防护带作为纵深，将空间距离拉长，不分敌我隔开了双方，导致星际联合军需要航行许久才能穿过这片纵深区域，抵达世界树的最外层防御圈。
　　但反过来，世界树若是想攻击星际联合军，却不需要在雷尔波空间防护带之中跋涉，直接就能瞬移跨越——因为这里是世界树的本体维度，固化着“世界树特快号”的功能，所有世界树成员在这里都拥有快速传送能力，可以随时出现在任何一个角落。
　　世界树文明在这里有主场优势，易守难攻。
　　下一刻，只见一道道绿光闪过，一批批世界树的机动舰队闪现，直接跨越雷尔波空间防护带。
　　望着窗外密集的三大文明军队，无数世界树战士脸上露出视死如归之色，心灵网络之中弥漫着悲壮的情绪。
　　虽然思想被世界树所掌控，但世界树成员仍旧有自我意识，将世界树视为图腾，如今只剩下一个念头，那就是不计一切代价击退三大文明的反扑。
　　“为了母树！杀光敌寇！”
　　世界树士兵发出凄厉的战吼，操控战舰悍然出击。
　　“挡住他们！”
　　星际联合军的军官也纷纷怒喝，下达指令。
　　一方挟着为同胞复仇的怒火，一方带着背水一战的决然，强烈的集体泛意识对冲，纠缠成肆虐全场的心灵潜流，无数人恍惚间像是看到两头巨兽撕咬在了一块。
　　紧接着，双方的军阵洪流轰然相撞，刹那间，动静宛若天塌地陷！
　　甫一交手，局面便呈现一面倒，由于在场兵力差距过大，世界树舰队迅速占据上风，以数量优势大规模击破星际联合军的军阵。
　　星际联合军的先头部队艰难支撑，压力不止来自于敌军驻守本体维度的庞大兵力，还来自于世界树本体的骚扰。
　　每当星际联合军的生力军传送到战场，四周便会绽开空间裂隙，密密麻麻的世界树根须伸出，朝着他们的军阵胡拍乱打，卷碎一艘艘星舰。
　　——在本体维度，母树意识能自行操控世界树根须阻敌，杀伤力不一定强，但绝对是搅乱战局的犀利手段。
　　世界树与星际联合军的特殊科技部队也没歇着，时而动用基因炸弹，时而动用二维化空间武器，时而动用网络病毒，各种技术轮番上演，你来我往、见招拆招，光怪陆离，异象纷呈。
　　一批批舰队牺牲，更多部队传送而来，兵力过山车一般增增减减，但总体趋势还是上扬，战损的速度不及高维天启传送器投放兵力的速度。
　　双方的集团军杀成一片，战场混乱不堪，阵型犬牙交错，正面一决雌雄，每分每秒都有百万级、千万级的伤亡，牺牲数字以恐怖的速度滚动刷新。
　　……
　　“进攻进攻！绝不能让敌人玷污母树！”
　　狂热的战意在心灵网络中传播，感染着所有世界树成员。
　　然而情绪再激动，也无法决定战局的走向。
　　双方已经鏖战良久，星际联合军已经度过了最危险的初期阶段，此时到场的兵力已成规模，渐渐摆脱下风，开始与世界树舰队分庭抗礼，僵持了起来。
　　纷乱的战场中，一架世界树的机动战舰灵活穿梭于弹幕之间，时不时瞬移躲开无死角的攻击，不断射出连串的光能飞弹，如鞭子般抽碎一艘艘敌舰。
　　驾驶员死死咬着牙，眼睛血红一片。
　　逼近一支星际联合军作战小队，火力覆盖迎面袭来，驾驶员直接启动瞬移，整个飞船飒地一下消失在原地，躲过一轮火力。
　　下一刻，他的飞船出现在了这支小队的中央，驾驶员毫不犹豫解除了反应炉的限制器，让整个飞船化作大号炸弹，想要自爆清除掉这批敌方小队。
　　然而就在这时，一股无形力场猛然压下，直接将他的飞船压成了齑粉，将他还未出口的怒吼压成了虚无。
　　只见星际联合军越来越庞大的军阵之中，数百个超A级齐刷刷现身，天降正义，瞬息间就捣毁了大片正在进攻的世界树部队。
　　一尊巨大的机械神灵也暴露在了双方的视野当中，散发着超神级的能量波动，正是韩萧的至高天尊，强烈的存在感瞬间吸引了双方所有士兵与军官的注意。
　　世界树成员对韩萧已经有了心理阴影，无数人同时心头凛然。
　　而星际联合军的将士正好相反，纷纷大喜过望。
　　“全体注意，超A级协会出动了！正式反攻！”
　　高级战力的入场是一个信号，代表着战略进入二阶段，由守转攻。
　　星际联合军积累了足够的兵力，不再以防守为主，终于开启了凶猛的反攻，从各个方向朝着世界树本体突进。
　　“雷尔波空间防护带能够阻拦他们很长一段时间，敌人一时半会无法攻入我们的正式防御圈，我们可以借助纵深地带对他们造成更大的杀伤……”
　　见状，众多世界树成员闪过相同的念头，然而在下一刻便齐齐变色，变故陡生。
　　只见韩萧的至高天尊抬起手臂，朝着世界树舰队防御圈的方向虚握，一阵奇特的空间波动释放而出，瞬息间便覆盖了雷尔波空间防护带。
　　下一刻，雷尔波空间防护带迅速失效，延展的空间迅速收缩，恢复正常。
　　但变化不止如此，本来即便雷尔波空间防护带失效，双方军阵也还有一段距离，可突然反向缩短，只见星际联合军的大部队眨眼间和防御圈部队贴脸了，不需要在路上浪费时间。
　　圣·泰尔克斯族提供的宇宙宝物技术“空间常数调试器”，已经被韩萧完善改良了出来，此时一经使用，便大放异彩，雷尔波空间防护带的作用被直接中和。
　　空间纵深的缩短，对于进攻方的星际联合军帮助极大，世界树文明为之悚然色变。
　　“跟我上！”
　　做完这件事，韩萧一旋帝王裂空刃，巨大的至高天尊机体轰然前进，劈波斩浪般撕开世界树舰队的军阵，幽能波不要钱般挥洒而出，瘫痪一片片敌舰。
　　众多超A级神色严峻，紧随其后，不断补刀，众人仿佛组成了一柄利刃，一路插进世界树防御圈，最为深入。
　　所过之处，世界树战舰纷纷爆碎！
　　这么嚣张的突进，立即遭遇了世界树舰队的大规模集火，而星际联合军悍不畏死护卫在旁，提供掩护。
　　就在韩萧堪堪凿穿最外层防御圈之时，另一股超神级波动陡然降临，飓风般席卷全场。
　　只见祖树王已然舍弃自我，燃烧库存的超神遗力，发动了树神降临。
　　如果敌人之中没有黑星这个超神级，祖树王还有操作的余地，大可以借助树神的信息态重生机制，让世界树表面上落败，实际上在其他地方重新生成，回到暗处休养一番。
　　可在超神级的信息态抹杀面前，这条路走不通了，而且枢蛇一日不灭，世界树便一日无处可躲，祖树王已然没有退路。
　　此时此刻，只剩下本能驱使的树神率着仅剩的世界树高级战力，正面迎上韩萧等人，全都爆发出视死如归的悲壮战意。
　　“就算战死，也绝不会让你们过去！”
　　“杀！”
　　如今仇敌相见，已不需任何多余的话语。
　　嘭！！
　　韩萧毫不犹豫撞进树神怀里，一刀猛然捅了进去，硬顶着树神疾驰。
　　两尊体型巨大的超神级缠在一块，在战阵中翻滚，哗啦啦碾碎漫天的星舰。


第1437章 冠位解放
　　帝王裂空刃在至高天尊手中盘旋如光轮，迸射出无数幽蓝色的高密度幽能光刃，搅碎沿途的所有星舰、机甲，在密集的防御圈军阵中划出了一条空白地带，留下不散的光痕。
　　刷刷刷——光刃接连斩在树神身上，虬结的树根被干脆利落一切两断，但断裂处迅速长出树芽，将伤口修复黏合起来。
　　械力喷涌激荡，加持着黑压压的机械军团，宛若一片黑金相间的雷云，与树神掀起的绿能海啸纠缠交击，使得两尊巨物周围爆炸连连。
　　呜嗡——
　　两人同时放出内空间，闪电轰鸣的灰蓝色虚空领域与绿意盎然的树神领域碰撞，朝着彼此挤压过去，像是磨豆腐一样来回摩擦，激出噼里啪啦的耀眼电弧。
　　在这个过程中，韩萧与树神的体型都在无止境般膨胀，翻滚着缠斗在一块，瞬息间便进行了上千次对撞，冲击波掀飞了所过之处的所有飞船。
　　两人不是第一次交手，树神仍旧是处于无理智的残缺状态，但韩萧明显感受到树神的力量增长了许多，不像上次那么好对付，特别是树神领域的强度大增，让他感到了一点压力。
　　越接近母树本体，树神的力量就越强，特别是身处世界树本体维度时，树神能力受到加持，而且还拥有无冷却的瞬移能力，极为灵活，最恶心的是肉度同样惊人，哪怕是韩萧也觉得棘手。
　　各种因素的强化之下，树神一时间竟遏制住了韩萧的突进势头，甚至还反过来逼得韩萧后退，远离母树本体。
　　“看来没那么容易解决这家伙……”
　　韩萧暗道果然，他早预料到了树神在本体维度会获得强化，并不意外。
　　突进受阻，他倒是一点也不急，沉下心与树神交手，在鏖战中默默等待自身的各种专长生效，持续提升战力。
　　上次抽取树神能力时，他得到了一些隐晦的情报，猜测敌人召唤树神需要付出巨大代价，不是长久的手段。
　　所以韩萧此刻也不急功近利，在他看来，只要拖入持久战，树神迟早会衰弱下去。
　　要不是打到了世界树老家，他估计祖树王都未必愿意用这招阻拦他。
　　而在两尊超神级交战之时，双方的超A级也狭路相逢，新仇旧恨分外眼红，瞬间如天雷勾动地火，打得一发不可收拾！
　　所有超A级机械师暂时放下过往的私人嫌隙，机械军团不分彼此组成阵列，倾泻着凶猛的火力。魔法师则唤出各自的法师塔，互相连接，建立起大型魔法回路，如同移动的阵地，朝着四面八方不间断释放着各种大范围攻击禁术。
　　一尊尊机械神灵在战场中肆虐，麦尼逊的银白机体挥舞着三叉戟，横扫一大片，不灭械兵拱卫在旁，威风凛凛。亥伯龙则终于有了复仇的机会，大杀特杀，撕碎一条条乱舞的世界树根须，发出无声的咆哮。
　　另一边，异神与数十个分身在战场中穿行，花样百出的异能将多个世界树强者玩弄于股掌之间。而在不远处，埃文斯全力催动着【能量操控】异能，调集战场中积攒的各类能量，朝着世界树舰队猛砸，破坏力相当可观。
　　海拉神色凛然，驾驭着死亡的红潮，掀起一个又一个浪头，吞噬掉一片片敌舰。而欧若拉一脸肃穆，散发着勃勃生机，不断救治受伤的队友，并时不时召唤出一大批英灵投入战场。
　　克苏耶燃烧着无限的蓝量，念力汹涌不绝，击碎了无数世界树眷族的思维。而在另一个区域，弗丁手托转魂仪，在战场中漫步，周围一大片战场成了生命的禁区，所有敌人的灵魂都被碾成粉碎。
　　众多武道家也不再单打独斗，而是组成阵势，塞拉昂、墨忒斯、赫伯尔、维鲁、乔蒂娜、柯勒等人发起集体式的铁头冲锋，将世界树舰队的防御圈搅得翻天覆地，拳势连绵，欧拉欧拉的声音响彻维度。
　　卡罗特也在其中，驾驶着银影，在漫天光雨中飙车，撞碎一艘艘敌舰。
　　“量子魔灵”朱狄斯、“镇守者”罗摩、“机械女王”莫尔妮萨等人在虚拟网络中掀起一波波数据攻势。“军旗”伊妮德发动能力，鼓舞光环笼罩己方全员，和欧若拉一起加强超A级群体的整体战力。
　　由于前段时间不惜血本入侵星际社会，世界树文明许多高级战力阵亡，此时还没有复生出来。他们当时也没想到这么快就遭到三大文明的反攻，现在这个弱点成了天坑，导致目前的高级战力规模远远不如三大文明方面。
　　所以交手没多久，三大文明的超A级便各显神通，把世界树强者打得头破血流。
　　一个又一个圣树使者、祖灵瞪着血红的眼睛，带着强烈的不甘，接连战死。
　　高级战力是尖刀，突进得最深，而在其他方向，三大文明的集团军也在侵袭着世界树防御圈，一条条战线僵持不下，来回挪移。
　　……
　　“现在形势对我们有利，战斗时间越久，我们投放的兵力就越多，世界树的压力便会不断增加，他们不可能一直守住战线！”
　　战略指挥部，所有高层军官齐聚一堂，看着虚拟战略沙盘中呈现的实时战况，气氛严肃紧张。
　　西蒙双手按在桌上，目光锐利如隼，沉声道：“我将世界树的防御圈大致分为五层，我们的主力军正在最外围的第一层鏖战，超A级群体则突进到了第二层，黑星本来快要突入第三层，但是被对方的超神级缠上，被逼回了第二层。”
　　“世界树文明也是拼命了，看来我们很难在短期内凿穿敌人的防御圈。”一名军官说道。
　　西蒙点头赞同，语气凝重：
　　“我们在最外围消耗世界树兵力，里面的部队就会出来补防，且因为世界树舰队在这片空间可以无限制瞬移，我们不存在正常意义上的突围，要么硬顶着敌人插进腹地，要么击溃敌人的军团……所以在双方兵力消耗到一定程度前，我们的主力军基本不可能打开局面。”
　　众人表情严峻，都明白他的意思。
　　这是一场惨烈血腥的持久战，伤亡将是天文数字。
　　“我们作为进攻方，占据着主动，短期内有优势，但从更长期来看，我们在持久战方面的前景其实是不妙的。”
　　西蒙顿了顿，沉吟道：
　　“我们的部队补员速度远远不如世界树，世界树每分每秒都在暴兵，从根须中转化而出，立马就能重回战场……现在我们虽能利用加磅战术不断给世界树增大压力，可若是长时间僵持，等我们集结的部队全部投放完毕，局面恐怕就要翻转了。”
　　众人心头凛然，这种情况不是不可能发生，如果世界树文明真的爆发出惊人的韧性，顶住了他们不断增强的攻势，那么在某一个时间点，他们的攻势便会由盛转衰，无论先前积累了多少优势，都会被夺回去。
　　这时，西蒙话锋一转，指着战略沙盘中的黑星，沉声道：“主力军的胜负暂时指望不上，最有可能打破僵局的，反而只有超A级群体，有黑星牵头，他们只要能解决掉敌方高级战力的阻碍，就能快速突进，他们是这次战局的突破口，或许能左右这场战争的结果。”
　　在场所有军官以及旁听的三大文明首脑纷纷点头。
　　虽然黑星看上去一时半会摆脱不了树神，但经历了这么多事，众人对他怀有强烈的信心，寄予厚望。
　　……
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　一黑一绿两尊超神级无数次碰撞，随着各项专长激活，韩萧属性一截截提升，越战越勇，渐渐把树神压在下风。
　　因为树神对能量攻击具有极高的吸收性，韩萧基本用物理实体攻击对付他，一道道机械粒子组成的黑色洪流幻化成各种各样的形态，在树神身上留下一道道伤痕。
　　很快，韩萧以无法阻遏的势头开始重新推进，树神急忙放出一条条世界树根须缠了上去，试图拖住至高天尊，然而这些根须尽数被韩萧随手扯断，捏成粉末。
　　“没有理智的残缺状态，只依靠本能战斗，空有一身力量无法完全发挥出来，可惜了。”
　　韩萧一刀飞旋，斩断树神的头颅，看着树神的脑袋迅速再生，他暗暗摇了摇头。
　　但就在这时，树神猛然一震，野兽般混乱的情绪消退，第一次传来了清晰的精神念头，赫然是祖树王的意识。
　　“黑星！你别想过我这一关！”
　　“咦，你恢复意识了？”
　　韩萧眉头一挑，颇为好奇祖树王用了什么手段，竟然恢复了理智，并接替了树神的操控权。
　　就在祖树王接管树神身体之时，树神的战斗方式立马变了，打法不再像之前一样粗犷，一下子多出了大量细节操作。
　　虽然硬实力没有增加，但树神发挥出的实际战力显著提升，几乎判若两人。
　　此时此刻，树神的内空间之中，祖树王的虚幻身影悬浮在此，感官连接着树神的视野，凝望着韩萧，表情充满了决然。
　　直到刚才，祖树王还陷在树神泛意识之中，混混沌沌。但世界树终于察觉自身大难临头，母树意志降临，让祖树王单独清醒了过来，并收回了定树王、镇树王的树王冠位，全部交到祖树王手里，意思很明确，就是让祖树王一个人代打。
　　这一番操作，是世界树从曾经那些树王冲击超神级的过程中学会的——燃烧祖树王的信息态基础，让他进入一种类似超神级进阶时的状态，但仍然受到世界树的掌控，这样一来，祖树王的意识便接驳树神的感知，可以单人操控树神。
　　而代价就是暂时剥夺了祖树王的复生机会，能活下来的话，他退出树神状态还能回归母树的怀抱，可一旦在这种状态下死亡，祖树王就会像那些进阶超神级失败的树王一样，再也无法复生，这便是弊端所在。
　　但这是母树意志的任务，祖树王没有选择的权利，不成功便成仁。
　　韩萧语气平静：“有了你的操控，树神确实厉害了不少，但你要是以为这点变化就能阻止我的话，那可就想多了，况且你这种状态能持续多久？”
　　“你以为你赢定了吗？！”
　　祖树王神色凛然，二话不说，悍然发动【树王冠位·解放】。
　　一片虚无之中，代表武道系的镇树王冠位，砰然破碎！
　　其中每一代武道树王积累的经验、技巧，尽数融入树神之中，同时，冠位的本源力量仿佛变成了催化剂，瞬间让树神的战力蹿升！
　　仿佛无穷无尽的力量陡然从体内深处涌出，眨眼间传遍全身。
　　“啊啊啊——”
　　强烈的痛苦侵袭祖树王的精神体，让他忍不住发出灵魂低吼，然而精神强度并没有衰弱，反而受到刺激，快速增强。
　　下一刻，只见树神的身上猛然生出一团团鼓胀的绿色肌肉，原本干巴巴的树木身体，陡然魁梧圆润了起来。
　　这种感觉，就像原本的树神只是一副骨架，直到现在，血肉才在骨架上诞生。
　　原本落入下风的树神领域瞬间大涨，将韩萧的虚空领域挤开。
　　【树王冠位·解放】能强化树神的战力，需要献祭相应的树王冠位，长期失去一个树王资格，需要千百年才能重新恢复，代价不可谓不大！
　　为了降低损失，祖树王想都没想，毫不犹豫献祭了武道系冠位！
　　祖树王的情绪受到影响，仿佛一堆干柴沾上了火星，一点就燃，战意升扬。
　　“我的力量还远远没到极限！黑星！只有你死了，我们才能安宁！”


第1438章 加油啊，玩树根的大哥哥！
　　澎湃的武道气焰燃烧起来，树神的动作变得更为迅捷，力道大增，猛然抓住袭来的帝王裂空刃，一下子止住了刀势，将其卡在了半空。
　　同一时间，树神体表哗啦啦射出一条条根须，末端卷曲盘起，像是打了个结，状若锤头，如同成千上万个拳头，朝着至高天尊的机体发起狂风骤雨的连击。
　　漫天闪烁着绿芒的“拳影”，贯穿机械军团构筑的联合护盾，轰击至高天尊的机体，震动不止，裂纹横生。
　　气劲从至高天尊的后背一次次贯体而出，迸出长虹般的绿色冲击波，余势不衰，隔山打牛般轰碎后方一片片战舰。
　　“近战能力大增，这应该是献祭了镇树王的冠位吧？”
　　韩萧感受着机体承受的打击力道，不慌不忙分析。
　　他在抽取树神能力的时候就见过【树王冠位·解放】这招了，上一次交手时，树神不曾使用这个技能，这一次才见识到了。
　　此时看到实际效果，韩萧便有种熟悉感，感觉这招有点像是人物卡，用来获取不同树王冠位储存的超能体系力量。
　　“世界树一共有五个……哦不，现在是四个树王冠位，意味着树神至少还能爆种四次，力量不断叠加，最终战力估计很惊人，而且这还没考虑到树神是否有其他爆发能力。”
　　韩萧心里迅速盘算。
　　在树神用掉一次性爆发能力的时候，最好的办法是避其锋芒，不过形势不允许……高维天启传送器是单向的，想要大部队传送回去，还得在这边架设一群新的传送器。如今大部队已经与世界树杀得难解难分，这种情况自然不会半途撤退，不然许多战士就白牺牲了。
　　况且，韩萧也想正面硬刚，和爆发状态下的树神交手，毕竟以他如今的水准已是对手难寻，好不容易遇上一个，不好好疼爱一番怎么行。
　　‘看来得拿出更多真本事了，让我看看你到底有多少手段。’
　　韩萧眼中闪烁电芒。
　　他早知道树神有爆种能力，但祖树王却以为他不知情，想给他一个意外袭击，然而他早就防备着了。
　　另一边，祖树王紧紧抓着帝王裂空刃，不让韩萧的武器脱离控制，体内涌出源源不断的力道，与至高天尊角力，竟略占上风，推着韩萧一段段后退。
　　趁着韩萧无法移动，祖树王操控大量根须朝着至高天尊空门大开的胸腹一顿暴击。
　　而机械军团也反应过来，开始不断阻拦树神的攻势，同时至高天尊体表流动的机械粒子也幻化成一条条匹练，半途截击根须的连打，迅捷无比。
　　嘭嘭嘭嘭——
　　远远望去，两尊超神级身边泛起无数道模糊的流光残影，互相穿插对撞，金属与树根高频率交击，半空炸开连绵不绝的冲击波。
　　“你的力量已经在我之下！”
　　祖树王神色狠厉，扭住帝王裂空刃，将力量灌入手臂，正要发力进行后续的连击。
　　然而就在这一瞬间，一鼓无法抵御的恐怖力道骤然从刀刃上传来，瞬间压过了他的力道！
　　轰！
　　下一刻，本来僵在半空的帝王裂空刃猛然崩开树神的架势，刷地劈落，刹那间一掠而过，一路从树神肩膀斜斜斩到腰间，留下巨大的创口，树神差点被一刀切成两半。
　　“什么？！”
　　祖树王顿时悚然，不退反进，赶紧上前缠抱，想要用冠位解放后的力道控制住韩萧，制止韩萧的后续攻势。
　　但是结果却与他的想象中相差甚远，只见树神被至高天尊用巨力按在身下一顿蹂躏，差点像遭到凌迟一样被肢解……献祭武道系冠位带来的力量，竟还是被韩萧压制住了！
　　祖树王悚然，好不容易引爆武道气焰脱身而出，树神的身体已然是破破烂烂，刚诞生的血肉被削掉了不知道多少块，正在恢复当中。
　　韩萧随手切断拦截自己追击的世界树根须，遥遥望着树神，状似不满意地啧了一声。
　　“叫嚣得这么厉害，结果就这水平？”
　　“你……”
　　感受着韩萧不断上涨的能级，祖树王神色阴沉。
　　他以为用冠位解放后能反过来占据上风，然而现实给了他一个大嘴巴子，没想到爆种后仍然不是韩萧的对手，对方的战斗力也在持续上升。
　　祖树王猛一咬牙，做出了决定。
　　“别高兴太早，我还没到极限！”
　　话音刚落，秘树王的冠位砰然破碎！
　　新的本源力量释放，像是往树神的核心熔炉中添加了燃料，能级再度突破极限！
　　无数玄妙的魔法知识骤然涌入大脑，同一时间，树神体表浮现出大片大片精密繁复的魔法回路，组成一道道附魔符文。
　　顷刻间，魔法系冠位的力量也加持在了树神身上！
　　树神领域再一次扩张，几乎将虚空领域挤扁！
　　“呀啊啊啊啊——”
　　更强的负荷降临，祖树王的精神强度再度飙升，但同时也给他带来了更剧烈的痛苦，灵魂发出无法抑制的哀嚎，情绪进一步激化。
　　他强忍着剧痛，调动新增的力量，朝着韩萧发起了一轮更强的攻势。
　　呼隆隆——
　　只见汹涌的法力组成密密麻麻的禁术，几乎抽干了附近战场的游离能量，化作七彩的强光，一下子淹没了韩萧的整个机体，璀璨中蕴含着极度的致命。
　　树神一边维持魔法轰炸，一边冲入爆炸的光芒之中，追着至高天尊的身体，蕴含着惊人武道气焰的拳头与根须连续不断落在韩萧身上，发出轰鸣的爆声！
　　祖树王瞪着血丝密布的眼睛，不知疲倦地攻击攻击再攻击！
　　“黑星！我绝不会让你毁灭我的文明！”
　　咆哮的心灵波动席卷战场，瞬间引起无数人的动容！
　　但就在这一刻，浓郁的极道流血气突然在他面前爆发。
　　嗡！！
　　不等祖树王反应，凛冽的寒光骤然亮起，他只觉得胸膛袭来一股巨力，只见帝王裂空刃飞射而来，径直插进了他的胸口。
　　下一秒，祖树王发觉手臂被牢牢固定，不仅如此，所有连击中的根须也突然停住了，抽不出来。
　　魔法轰炸的光芒消散，露出至高天尊的样貌，只见韩萧此时浑身缭绕血气，捏住了树神的手臂，机械粒子构成无数触手节肢，密密麻麻从后背伸出，精准缠住了每一条世界树根须，一起僵持在半空，仿佛一座座桥梁。
　　至高天尊的力量飞速提升，很快便超过了树神的二阶段冠位解放，让祖树王根本挣脱不开。
　　“你……”
　　祖树王瞪大眼睛。
　　可还不等他有所动作，韩萧猛然一个头槌砸了上来，撞得他头晕眼花。
　　紧接着，至高天尊拽着树神的手臂，将他往下一压，同时屈膝抬腿，一个猛烈的膝顶撞碎了树神的脑袋，炸开绿色的冲击波。随即，韩萧伸出大手捅进树神头部的豁口，一路直达胸腔，揪住一团乱麻似的根须，猛地往外一拽，哗啦啦扯出一大片断裂的树根。
　　如果是个正常生命体，这一下已经把脊椎和内脏都抽出来了，即便是身体构造特殊的树神也很不好受。
　　而在这时，韩萧抽出了插在树神胸口的帝王裂空刃，随即动用虚拟创世，在周边转化出无数门实体巨炮，对准树神。
　　轰隆隆隆——
　　一轮齐射，不知道相当多少个行星质量的实体弹丸直接把树神轰得不成人样，木屑四溅。
　　恐怖的动能推着树神翻滚着飞了出去，在战场中碾出一片空白地带，韩萧紧随其后，一路突进到了第三层防御圈的中段。
　　直到这时，祖树王才止住了退势，发动瞬移，急忙避开了韩萧的追击锋芒，跳开一段距离，赶紧召唤出更多世界树根须紧急修复伤势。
　　见状，韩萧一甩刀刃，轻描淡写道：
　　“这就不行了？还有吗？”
　　比拼属性增幅能力的数量与质量，很少有人能胜过他，树神接连两次爆种，战力提升不少，可在他面前仍然不够看。
　　虽然踏入超神级没多久，但只要激活所有加成，自身战力可以跃升到十分惊人的层次，韩萧也不确定全力爆发的状态下，自己在超神级当中属于什么水准。
　　闻言，祖树王情绪越发激动，愤怒、愕然、不甘等情绪充斥脑海。
　　献祭两个树王冠位，付出了这么大代价，战力却仍然比不过黑星？！
　　祖树王已是骑虎难下，对他而言，僵持是没有意义的，打不死黑星，那对方就能无数次卷土重来，如今只有一条路可走，那就是不顾一切杀死黑星。
　　各种纷乱的念头闪过，祖树王看了一眼母树本体，眼中浮现坚决之色。
　　韩萧见祖树王不回答，正要继续进攻，但就在这时，四周的世界树舰队像疯了一样，尽数朝着他冲锋而来。
　　“保护母树！”
　　“上啊，给树神争取喘息的时间！”
　　“为了家园而战！”
　　不计其数的世界树战士狂呼酣战。
　　韩萧见状，随手挥洒火力，只见一批批靠近的舰队全灭，后续又有新的部队补上，众多世界树士兵慨然赴死，用生命组成一道防线，阻挠他追击树神的脚步，只是为了给受损严重的树神争取哪怕多一秒的恢复时间。
　　然而在绝对的力量差距面前，视死如归的决心并没有意义，再多的舰队，在幽能波之下也是全灭的结果。
　　无数世界树眷族像是飞蛾扑火一样蜂拥而至，留下了一片片瘫痪的战舰“尸体”，船内只剩死寂，船员已然在幽能波下死伤殆尽。
　　韩萧几乎没有受到任何阻碍，踏着无数世界树战舰的尸骨，直指伤势严重的树神，至高天尊巨大的身影散发着令人绝望的气息。
　　看到这悲壮的一幕，不少正在作战的玩家也动容了。
　　“明明该是旗鼓相当的对手，可我怎么觉得像是大人欺负小孩……”
　　“瞅瞅黑星这画风，我都有点迷糊了，到底哪个才是反派BOSS。”
　　“加油啊，玩树根的大哥哥！”
　　就在玩家唯恐天下不乱的鼓劲声中，韩萧挟着毁天灭地般的威势，重重撞上还未完全恢复的树神，顶着他飞速前进。
　　树神像是失去了反抗能力一般，根本无法阻遏韩萧的脚步，两人缠在一块，直接突破了第三层、第四层防线，没多久便直达最内部的第五层防御圈，世界树支撑着这片维度的本体依然近在眼前。
　　星际联合军和世界树舰队的目光尽数聚焦了过来，望着黑星迫近世界树本体，所有人的心瞬间都悬了起来。
　　但就在此刻，树神的绿色领域忽然膨胀。
　　嗡！！
　　绿光爆闪，笼罩了两人的身影，紧接着一下子收缩成光点，闪烁了一下，随即隐没。
　　两人被吞噬了进去，在众目睽睽之下消失在了战场上，任何探测装置都失去了两人的踪影。
　　这一幕出乎了星际联合军的意料，无数人心脏猛然一缩，惊慌迷茫，不知道发生了什么。
　　同一时间，星际联合军战略指挥部。
　　西蒙猛地扑到了桌子前，情绪激动，瞪大眼睛死死盯着消失在沙盘中的信号点，难掩震惊。
　　“黑星呢？那么大一个黑星呢？他们两个去哪了？！”


第1439章 油尽，灯枯
　　这是一片深邃广袤的空间，犹如真正的宇宙，黑天鹅绒般的幕布上点缀着绿色的星点，璀璨耀眼。
　　突然间，一道苍翠的绿光凭空而生，旋转着扩大，变成虫洞般的漩涡，吐出了韩萧的身影。
　　韩萧迅速稳住身形，转头观察环境，颇为好奇。
　　“这是把我带到什么地方了？”
　　他瞅了一眼面板，战斗信息显示出此时的状态，自己赫然被树神“吞入体内”，这片宇宙般的世界正是树神的内空间。
　　下一刻，韩萧立马感到整个世界的排斥，四面八方的空间传来压力，压制着他的力量，虚空领域被挤压得只能贴着机体表面，几乎成了一层扁扁的薄膜。
　　同时，韩萧还发现未知的腐蚀力在持续性削减他的生命值，在状态栏中显示为“世界树的消化功能”。
　　“这么说我现在掉到世界树的胃里了。”
　　韩萧暗道。
　　嗡——
　　就在这时，韩萧眼前的绿光收缩，凝聚成树神的身体，伤势已然复原，遥遥对峙。
　　祖树王沉声道：“黑星，我们的战斗还未结束。”
　　韩萧上下打量他，“这就是你的内空间吧，竟然敢把我吸进来，你是真不怕死。”
　　放出内空间领域没有后遗症，因为只是力量的投影，就像次级维度降临一样……可是把敌人吸进内空间则相反，这是一个危险的操作。若是内空间本身遭到破坏，超神级自身也会受到重创，相当于主动把要害暴露给了对手。
　　可是在内空间之中，敌人的力量会被大幅压制，而自身则获得更高的加持，所以这是一柄双刃剑。
　　哪怕韩萧很肉，也不愿意把任何敌人吸进体内，这样只会徒增风险。在他看来，祖树王此举无疑是孤注一掷，但并不聪明。
　　“你若不死，母树永无宁日，这里就是你的死地！”
　　祖树王语气狠厉，毫不犹豫再度发起进攻。
　　哗啦啦——只见无尽的绿光喷吐而出，朝着韩萧攒射，仿佛流星群一般。
　　见状，韩萧一掀大帝之袍，厚实的幽能护盾挡下密集的光雨，爆炸不止。
　　同时他号令机械军团开火，但没有朝着树神攻击，而是向着四面八方狂轰滥炸，引发一个个膨胀能量团。
　　正常情况下，攻击内空间，就如同在对方体内搅个天翻地覆，伤害会原原本本反馈到树神身上。
　　然而下一刻，出乎韩萧意料的事情发生了，树神竟然丝毫不受影响，而且还舍弃了一切防守，攻势猛烈至极，似乎一点也不担心内空间受损。
　　韩萧有些意外，他的虚空领域受到压制，而树神在内空间如鱼得水，力量此消彼长，他一时间竟然打得有些被动，不得不采取守势。
　　“有意思，你的内空间不会遭到伤害？”
　　韩萧眯着眼睛，一边抵御祖树王的猛攻，一边观察着能量的流动情况。
　　没过多久，韩萧眼神一亮，发现了端倪，笑了起来。
　　“原来是这样，我大概猜到了，你的内空间与世界树连接起来，把伤害都转移过去了是吧？”
　　“……”
　　祖树王心头一紧，没有回答，攻势再度激烈了几分。
　　世界树吞噬的事物，在体内自行组成一个“母树世界”，同样有星球、有生命，大部分都按照被吞噬时的状态运转着，不会自然增减，相当于一个特殊的“陈列馆”。若是世界树成员不愿意在外界现身，那么会在母树世界中生活，而世界树所谓的转化实体，从表现程度来看，就如同将一件事物从体内吐到外界。
　　树神与世界树本体存在紧密联系，因此内空间与母树世界也存在联结。严格来说，树神内空间是母树世界的一个分身、一个夹层，祖树王能够将树神内空间遭受的伤害，分摊到母树世界。
　　这样一来，世界树本体会遭到一定的损伤，而树神则不会受伤，能够一直保持巅峰状态……一般情况下，祖树王不会让世界树本体承受这种风险，可现如今，提升树神的战斗力更加重要，他也只能做出临时的取舍了。
　　所以，为了不让世界树本体受到进一步的伤害，祖树王选择速战速决，在韩萧对内空间造成更大破坏前，解决这个敌人！
　　此时见到韩萧这么快察觉到他的弱点，祖树王神色变幻，猛一咬牙。
　　“就算赌上未来，也必须杀了你！”
　　话音刚落，定树王的冠位砰然破碎！
　　强大的冠位本源力量涌入，树神的力量再度猛蹿一截！
　　精密的机械装甲在树神体表飞速蔓延，同时一个个闪烁着绿芒的机械战兵在树神周边大规模生成，这一幕就像超神级机械师在发动【虚拟创世】一般。
　　但祖树王还没有停下，他忍着暴涨的痛苦，直接从母树意志那边接过了“王之遗物”的资源调配权。
　　献祭树王冠位是强化树神的途径，但并非唯一，在韩萧没看到的能力中，还有其他的强化方式，而投入更多超神遗力便是另一条路。
　　如果说超神遗力是让树神力量燃烧起来的“薪柴”，那么加入更多“薪柴”，自然能够让火焰烧得更旺。
　　这么多年下来，一代代树王冲击超神级失败，留下了一些“王之遗物”，属于战略物资，用一份少一份。
　　本来每次召唤树神只需要消耗一份，但祖树王此时顾不了许多，直接燃烧掉一半库存！
　　嘭！！
　　剧烈的能量潮汐轰然扩散，树神的能级一截截攀升，浓郁鲜艳的绿色狂涛喷涌，像是要填满整个空间。
　　“好家伙，又爆种？！”
　　韩萧暗暗龇牙。
　　过分了吧，你就是赛亚人……哦不，赛亚树？！
　　献祭了三个冠位，燃烧了库存一半超神遗力，树神的战斗力飙升到更高的水平，战斗方式也跟着发生变化，除了动用世界树之力的基础技能以外，各种魔法、武道、机械体系的手段组成精妙的配合，一个人如同三个体系的强者，打得十分花哨，但又威力惊人。
　　一时间，狂暴的攻击打穿护盾，在至高天尊的机体上留下各种各样的伤痕，一台台装置报废。
　　“还是不能小看这家伙，有世界树文明多年的底蕴作为依靠，战力浮动的空间非常大……”
　　韩萧从祖树王一浪接一浪的攻势中感到莫大的压力，心中微微凛然。
　　要是自己不曾封印心树王冠位，完整状态的树神在接受了这么多强化后，战斗力说不定真能彻底压制住他。
　　但如今的树神先天就是残缺状态，基础被削弱，于是爆种效果也打了折扣，无法臻至巅峰。
　　“可惜了，如果这就是你的全力，那今天死的不会是我。”
　　韩萧语气一凝。
　　轰隆！！
　　不等祖树王反应，至高天尊的能级突然也开始了暴增，眨眼间便了追上树神爆种后的战斗力水平！
　　各种千奇百怪的能力接二连三爆发，一下子遏制住了祖树王的攻势，韩萧立即抢回主动权，猛烈反攻，刹那间扳回局面。
　　祖树王猛然瞪大眼睛，“你这是……”
　　“啧，你以为爆种是你的专利？”
　　韩萧眼神一眯，源源不断的新生力量融入他的体内，带来无与伦比的强大感，他现在几乎觉得自己能把宇宙给捅破。
　　引发这种变化的原因，正是动用了库存的人物卡，立竿见影！
　　自从踏入巅峰超A级，韩萧就不怎么使用人物卡了，因为没这个必要，所以手里积压了大量存货。
　　而在本次出征前，他未雨绸缪，特意用掉了所有空白人物卡，复刻了不同超A级的能力，掌握了大量资源。
　　好不容易积攒下一大波家底，韩萧此时毫不心疼地激活一张又一张人物卡，几乎有什么用什么，只觉得畅快淋漓，感受到了梭哈的快乐！
　　精打细算这么久，终于难得豪奢一把了！
　　比小宇宙爆发，咱才是专家！
　　察觉黑星的战力再度赶了上来，祖树王心态炸了。
　　每一次好不容易拉开一些差距，最终都会被追上，黑星深不可测的底牌，让忍受着灵魂煎熬情绪本就不稳定的祖树王彻底陷入了癫狂！
　　“黑星！！”
　　砰！
　　最后一个树王冠位炸裂，祖树王果断献祭了自己的冠位！
　　他把任何顾虑都扔掉了脑后，库存的所有超神遗力都投入树神体内，全部燃烧起来。
　　不顾一切推升树神的力量！
　　力量以惊人的速度暴涨，但与此同时，隐隐的绿色裂纹在树神体表蔓延，巨大的负荷已经濒临树神的极限。
　　树神本身是存在极限的，像是一个容器，当积蓄的力量超过最高容量，那么就会从内部涨破。
　　或许在完美状态下，树神的容量可以承受此时的威能，但残缺的树神就像小了一号的容器，承受不住这样的负荷，伤势开始迅速累积。
　　但祖树王直接无视了超负荷的情况，裹挟着暴涨的力量朝着韩萧发起一往无前的攻击。
　　此时此刻，他只剩下一个念头，那就是弄死黑星！
　　“来吧！”
　　韩萧战意昂扬，悍然迎上。
　　嘭嘭嘭嘭——
　　只见两人溢出恐怖的威能，只攻不守，无数次轰击在对方身上，能量激撞，形成超高密度的爆发区域，在这里，时空为之扭曲，几乎要凝聚成奇点。
　　两人抛弃了一切杂念，眼中只剩下对手，不知疲倦一样对攻，战场游遍这片宇宙。
　　空间震颤破碎，星光黯淡陨落！
　　战斗不知持续了多久，仿佛永恒一般漫长，这场挂逼对挂逼的战争才迎来了结果。
　　燃烧超神遗力才能维持树神的存在，树神终于油尽灯枯，爆种得来的力量飞速衰弱下去，树神之体在超负荷的爆发中已经爬满了裂痕，如同一个摔碎后被拼接在一块的瓷器。
　　咔擦！
　　树神的胸膛忽然裂开，引起连锁反应，巨大的身体以胸口为中心，整个人“塌陷”下去，化作了漫天的光屑碎片。
　　这一幕，代表着树神的战死。
　　树神也是有生命的，一旦被击杀，融合的树王也将遭到重创，而树神降临将在很长一段时间内陷入冷却……另外，因为四个树王冠位都被献祭了，世界树本就无法再召唤树神。
　　在漫天光屑中，祖树王的身体飘浮着，整个人像是透支了所有寿命，变得垂垂老朽，皱纹横生。
　　随着树神的溃散，祖树王也在缓缓化为飞灰，生命已是风中残烛。
　　“我输了……抱歉母树，我辜负了你……只差一点啊，我不甘心……”
　　祖树王的意识渐渐陷入涣散，喃喃自语。
　　韩萧仍然没有放松，接收到祖树王断断续续的脑波，啧了一声，毫不留情道：
　　“什么差一点，从头到尾，你压根就没有胜算。”
　　祖树王扭头，死死瞪着韩萧，沙哑道：
　　“……我没有保住我的文明，但迟早有一日，你也会品尝到我现在的绝望！我诅咒你……”
　　“别一副苦大仇深的样子，你们毁灭其他文明的时候，也该做好被人毁灭的心理准备。”
　　韩萧没有再和他废话的心思，伸出大手，直接将祖树王攥在手里，猛然一握。
　　噗！
　　祖树王一下子被捏碎，碎成光尘，消散不见，意识彻底陷入黑暗。
　　韩萧没兴趣等他慢慢嗝屁，直接将其了结，他可不是不懂得补刀的反派。
　　因为世界树的操作，祖树王已经失去了复生能力，在这种状态下死亡就是真的死了，烟消云散。
　　“总算搞定他了，好家伙，差点把我给榨干。”
　　直到此刻，韩萧才终于放松了神经，整个人疲惫不堪。
　　虽然打赢了这一架，但韩萧也累得够呛，最后阶段的树神简直像开了自在极意功一样，那叫一个生猛，好几次差点直接把他的至高天尊机体给干碎了。
　　严格算起来，杀死树神的不是韩萧，而是祖树王自己，超负荷带来的损伤与超神遗力燃烧殆尽，才是树神油尽灯枯的主要原因。
　　如果树神是五大冠位齐聚的完美状态，韩萧觉得自己恐怕真的不是对手。
　　可惜世事没有如果。
　　咔啦咔啦——
　　就在树神彻底死亡的这一刻，内空间开始飞速坍塌，像破碎的镜子一般裂开，每条裂缝中都流淌着耀眼的亮光，全都通往外界。
　　韩萧定了定神，将折损严重的机械军团收回神体要塞，驾驭着庞大的至高天尊，驶入其中一条裂隙，消失在光芒之中。


第1440章 错失机会，拼死一搏
　　世界树本体维度，战争已然陷入了白热化阶段。
　　黑星与树神已经一起消失了很长一段时间，由于变生肘腋，星际联军方面不知情况，无数军官与士兵只能忍着不安与惶恐的情绪，继续投入战争之中。
　　由于缺少黑星这个尖刀，大部队的推进也趋于缓慢。
　　此时星际联合舰队堪堪突进到了第二层防御圈，而世界树眷族不计血本增补防线，战场简直如同一个磨盘，将战舰与士兵纷纷榨成粉末，伤亡已经数不过来了，无论对于哪一方来说都是元气大伤。
　　而没有黑星的支撑，超A级群体的突进也受阻了，不过战力的质量与规模仍然超过世界树现存的高级战力，双方鏖战许久，星际社会方面的超A级已经让对方的高级战力折损了七七八八。
　　只是由于超A级群体缺少黑星那样可以无视大规模星际战场的武力，所以即便干翻了世界树的众多强者，也无法深入，反而碍于世界树眷族炮火猛烈，不敢冲得太前被当作靶子，只好退到大部队附近进行配合作战。虽然在欧若拉的辅助下没多大危险，但超A级群体暂时也无力扭转当前的僵持战局，毕竟世界树的兵力实在太多了。
　　“也不知道黑星被带到哪里去了，你们能联系上他吗？”
　　克苏耶手按眉心，一边操纵念力震碎一船一船的敌人，一边在超A级的作战频道中询问，语气不无担忧。
　　“联系不上，八成是树神防止黑星继续突进，动用了什么杀手锏，把他带到了什么异空间，估计只有分出个胜负才能出来。”
　　海拉随口回答，顺手卷起死亡寒流，扫过一片舰队，只见这些战舰内部全都长出红色冰晶，将船体撑破。
　　“黑星应该不会输吧？”欧卢犹豫着问道。
　　“没什么好怕的，不管黑星能不能赢，他都来去自如。”海拉倒是一点也不担忧韩萧的安危。
　　“不好说，世界树文明发展至今，深不可测，谁也不知道还藏着什么杀手锏，说不定黑星也会中招……”
　　虽然海拉、欧若拉等人不担心，但也有不少超A级感到忧虑。
　　他们也不是不相信黑星的实力，只是这种规模的战争，发生什么事情谁也说不准。所谓关心则乱，黑星肩负着统领协会的责任，而且还是圣所复苏的掌控者，一部分超A级很难不感到紧张，特别此刻他们对黑星的处境一无所知。
　　同一时间，遥在战略指挥部，乌尔诺斯的远程投影也在场，同样在观看着这场战役。
　　星际社会绝大多数超A级都投入了这场战争之中，但乌尔诺斯不在此列。
　　在虚灵找上门的时候，他仍然拒绝了参与这一场战役，理由还是和之前一样——需要时刻保持完美状态，不想在其他方面损耗精力，免得错过了踏入超神级的契机。
　　因为有黑星这个正牌超神级参战，所以虚灵教派也没有强求乌尔诺斯出动，不过乌尔诺斯提出了观战的要求，没有被拒绝。
　　一旁的军官与参谋为了战局讨论不休，乌尔诺斯从始至终没有插话，独自站在一边当个边缘人，默默看着战场画面。
　　他对战局的兴趣不大，要求观战，主要是想见识超神级的战斗，打算以此启发自身的灵感，只是这个想法此时落空了。
　　“黑星和树神应该在异空间交手，可惜我看不到……”
　　乌尔诺斯叹了一口气。
　　他只看了两人在主战场中的一小截战斗，都没有使出各种压箱底手段，他不禁为自己无法看到后续的交手过程而感到可惜，只觉得意犹未尽，心里痒痒。
　　要是能看完两个超神级交手的全程，说不定踏入超神级的把握又能大上一分了……
　　正在他暗暗惋惜之时，一阵古怪的感受突然浮上心头，说不清道不明，是一种莫名的直觉，好似自己冥冥中错失了什么东西。
　　“奇怪……”
　　这个感觉来得快去得也快，乌尔诺斯按了按心口，有些困惑。
　　还不等他细想，身边的军官忽然爆发出惊呼声。
　　乌尔诺斯扭头看去，只见消失多时的黑星再一次出现在了战场之中，立马引起了局势的变化。
　　世界树的第五层防御圈，就在两人消失的位置，一抹破碎的绿光陡然绽开，飞出一个巨大的身影，正是韩萧的至高天尊。
　　“黑星回来了！”
　　星际联合军大喜，急忙瞪大眼睛，等着看树神一起现身。
　　然而下一刻绿光炸裂，化作漫天光屑，树神却始终没有出来，好似真的消失了一样。
　　“树神呢？他去哪了？”
　　不少人精神一振，有了一个让他们隐隐激动起来的猜测。
　　还不等他们问出口，韩萧就重新连接上了作战频道，确认了他们的猜想。
　　“树神已经被我除掉，他不会再阻碍我们的行动了，继续进攻！”
　　韩萧呼出一口气。
　　看到战场还在胶着状态，他就放心了，就怕被树神缠住太久，导致战场发生变故，现在倒是没有发生意外情况。
　　他没有耽搁，扔下这句话，便毫不犹豫继续朝着世界树本体冲去，顶着敌方的集火，一个人硬生生凿入防御圈。
　　众人见韩萧对战斗过程绝口不提，虽然好奇，但也没有多问，对他们而言，只要知道结果就够了。
　　“跟上黑星！”
　　“胜利属于我们！”
　　星际联合军士气大振，一扫不安，纷纷紧随其后，发起更为悍猛的攻势。
　　然而有些出乎韩萧意料的是，他还以为树神战死之后，世界树眷族会士气低落，发生溃败，但结果正相反。
　　世界树部队不仅没有溃退，反扑势头反而更加激烈，舍弃了一切顾虑，背水一战。
　　伤亡惨烈无比，可世界树眷族死战不退，外围的舰队接连舍弃阵线，一批批瞬移来到第五层防御圈，飞蛾扑火般朝着韩萧发起自杀式冲锋，用生命筑成屏障，不惜一切拖慢他的突进。
　　实际上，所有世界树成员都通过心灵网络看到了树神抵抗黑星的全过程。
　　每一次树神爆发，众人都深知祖树王付出了什么代价，眼看着平日里信仰图腾般的树王不惜一切在拼命，无数世界树成员感同身受，紧张地加油鼓劲，眼巴巴盼着树神凭借爆种击败黑星。
　　然而一次次寄予厚望，最终都化作了不敢置信，看到祖树王付出了这么大的代价，结果却是被韩萧彻底击杀，一股巨大的悲壮撞进了所有世界树成员心里，只剩下绝望。
　　所有世界树成员此时都明白过来，已经没有强者能拦住黑星了，但这反而激发了他们最终的决心。
　　所谓哀兵必胜，世界树眷族士气不仅没有衰退，还反过来暴增，没有任何一个人放弃，每个人都愿意赴死，拉着敌人同归于尽。
　　靠不了树神，那就靠他们自己！
　　所有胆怯与迷茫尽数褪去，只剩下慨然赴死的决然——这是一个文明穷途末路下的最后反扑！
　　轰隆隆隆——
　　密密麻麻的战舰堵塞着前路，韩萧一次次出手，刀光与炮火闪烁不止，每一下都能粉碎大片舰船，但空缺的地带时刻有人补位，难以清扫出一条通路。
　　连绵不断的高密度爆炸在四周环绕，韩萧只觉得自己仿佛深陷泥沼，举步维艰，前方袭来的集火攻势甚至还超过树神给他的压力。
　　“真是顽强的文明……”
　　韩萧也微微动容，虽然是对手，但他也不得不承认，世界树文明展现出的顽强与韧性，超出他此前的判断。
　　前世，哪怕是一致对外的星际社会，表现也比世界树此刻爆发出来的气势稍弱一筹，而在最终的决战中，前世的世界树舰队也没有表现出这等的决心。
　　“虽然世界树是个畸形的文明，但有一说一，比拼团结程度和凝聚力，他们在全宇宙里恐怕找不到任何对手……”
　　韩萧暗暗摇头。
　　他欣赏世界树的拼死一搏，但可惜，没有了树神，世界树已经无法阻止他了，这一切的作为不过是徒劳。
　　韩萧在激战中回眸，望向后方正在飞速跟上的大部队，目光扫过一马当先的超A级群体。
　　这一眼的暗示，众多协会超A级全都懂了，悄然散开，分布在一个个集团军前方，组成一个松散的阵势。
　　如果不细看，无法发现他们像一张网一样兜住了冲得最前的己方舰队。
　　胜势已定，现在要考虑的问题，就是摘桃子……哦不，应该是防止别人摘桃子。
　　见状，韩萧才回过头，眼神一闪，猛然开启了一张人物卡。
　　“黄金之环”欧卢人物卡——【黄金宝船·撞角】！
　　密集的流光骤然在至高天尊身上浮现，他调整了一下方向，紧接着猛然起步，对准世界树本体，发起霸体状态的冲锋！
　　阻拦在前方的世界树舰队根本抵挡不住，直接在至高天尊的体表护盾上接连撞碎，残骸四散飞出，洒得到处都是！
　　至高天尊宛如一颗巨型的金色流星，直接击穿了最后的防御圈，重重撞在了世界树本体上。
　　砰！！
　　无数根须如遭雷击，猛然一卷，就连整个本体维度的空间都轰然震动了起来！
　　“就让我看看，你究竟是个什么东西！”
　　韩萧手指一勾，猛然插进树身之中，能量灌入其中。
　　就在这一瞬间，好似一直在原地坐以待毙的世界树本体，终于掀开了它的暗牌！
　　嗡——
　　刹那间，所有世界树成员组成的泛意识体，化作杀伤力前所未有的恐怖心灵冲击，沿着双方的能量链接渠道，猛然冲向韩萧的脑域。
　　这股心灵冲击之强，哪怕是星际社会所有超A级联手抵抗，都会在呼吸间被粉碎精神，炸成白痴！
　　世界树本体并非毫无行动之力，当双方搭建了物质或能量上的连接，她就能对目标发起泛意识的心灵冲击——因为只有用能量侵入她，才能与她缔结灵魂连接，并占据主动，将她变成被控制的宇宙宝物，而这一招，便是她保护自身不被外人奴役的底牌！
　　但就在这一刻，早有戒备的韩萧毫不迟疑揭开了另一张人物卡。
　　“冥土”奥妮塞露人物卡——【万魂源流】！
　　免疫一切精神攻击！
　　脑域之中，毁天灭地般的心灵潜流轰击韩萧的精神体，但却如同一阵轻风，没有造成任何破坏，反而化作纯粹的能量，被韩萧所吸收。
　　“早防着你这一手了……来见见你的天敌吧！”
　　韩萧眼神亮起强光，下一刻，一条夭矫的半透明蛇影从他眉心射出，体型以不可思议的速度暴涨。
　　枢蛇已经变成虚拟生命，它在物质界的体型能够随意伸缩，眨眼间，体型就变得和世界树一般大小，盘旋缠绕在世界树本体之上，张开大嘴，毫不犹豫咬了下去。
　　这一口下去，枢蛇终于和世界树本体建立起了信息桥梁，无数信息开始飞速交换。
　　嗡嗡嗡——
　　整个世界树本体剧烈颤动起来，如同一个人在痛苦地挣扎，连带着空间激烈震荡！
　　为了收服世界树，韩萧自然是有备而来，建立灵魂连接只是一方面，最大的问题其实是瓦解掉世界树的反抗力，而他的底牌就是枢蛇。
　　在枢蛇转化为虚拟生命飞速成年后，便自动觉醒了一个新能力，才真正展现出了它为何是世界树天敌的原因……世界树的独立意识，就是它的食物！
　　直到那个时候，韩萧才明白枢蛇存在的意义——它能够把世界树从一个特殊的生命体，变回一个无意识的宇宙宝物！
　　正是因为这个底牌，韩萧才最终下定决心，执行收服世界树的计划——他不干没把握的事情。


第1441章 喜闻乐见的分赃不均
　　咔擦咔擦——
　　巨大化的枢蛇缠在世界树之上，一口一口撕咬。
　　虽然它只是一个幻影般的虚拟生命，一般无法伤害实体物质，但枢蛇对世界树造成伤害的途径是信息态渠道，只针对母树意志。
　　只见根须狂舞，世界树本体疯狂挣扎，想要摆脱枢蛇，然而挥动的根须完全触碰不到枢蛇的虚拟身躯，拍了个寂寞。
　　世界树虽强，可枢蛇之所以是天敌，就在于其无解的克制性，母树意志无暇顾及韩萧，心灵冲击直接哑火，被枢蛇办得挺挺的，挣扎不休，如同急切拽着衣服不让人脱光的少女一样。
　　源源不断的机械从神体要塞涌出，融入至高天尊，使得韩萧的体型迎风暴涨，双臂渐渐可以环住树身主干，仿佛要倒拔世界树一样。
　　趁着母树意志陷入混乱，韩萧毫不客气用自身能量侵入世界树本体，尝试缔结灵魂链接，给对方染上自己的颜色，变成自己的形状。
　　对世界树眷族来说，这种感觉仿佛信仰受辱，无数人红着眼睛朝着韩萧发起新一轮的自杀式冲锋，一批批炸毁在半途。
　　因为韩萧的举动，世界树舰队不可避免出现了乱象，星际联合军自然不会放过这个好机会，舰队快速凿穿防御圈，很快便杀到了第四层，遭到更激烈的反扑。
　　先头的大部队距离韩萧已经不远，纷纷提供火力援助，帮助他截击世界树兵力，能量光束来去纵横，在战场中引爆一连串的战舰。
　　另一边，见黑星成功突进到世界树本体身边，战略指挥部的众多军官统帅精神一振。
　　“好！黑星已经踩住世界树文明的要害了！”
　　“就靠他破坏世界树本体了，我们得为他保驾护航，让他专心解决世界树。”
　　“即便是保守估计，我们的胜算也已经达到百分之九十五以上了！”
　　“世界树已经没有翻盘的机会了！”
　　众多军官群情兴奋。
　　三大文明开启这场战争的目标是一举铲除敌人，希望毕其功于一役，因此集结了已探索宇宙大部分的兵力。虽然说不上不成功便成仁，但若是此战失利，三大文明也会元气大伤，得不偿失，所以在出征前，许多军官都立下了军令状，只许胜不许败。
　　不过众多军官也不想骗自己，他们本身的信心其实不太坚定，真正的底气其实是来源于黑星与枢蛇，要是没有这样的底牌，他们也不敢说一定能一战定胜负。
　　此时看到黑星击杀树神、突破重围、倒拔母树，几乎一人推动战局走向，众人在激动之余也松了一口气，只觉得没信错人……果然战争还是得靠黑星来C。
　　然而三大文明首脑却没有一起高兴，反而脸色沉肃，似乎有所顾虑。
　　虚灵教首犹豫了一下，沉吟开口：
　　“我怎么觉得，黑星不像是在破坏世界树本体呢？”
　　闻言，众多军官一怔，压下内心的高兴，仔细观察韩萧对世界树的动作，越看越觉得古怪。
　　“好像确实如此……他没有继续攻击，更像在制伏世界树本体……他这是要掌控世界树？！”
　　众人心神一震，顿时明白情况复杂起来了。
　　军官们扭头望去，果不其然三大首脑的脸色变得极其难看。
　　“好一个黑星！我就猜到他另有图谋，胃口这么大，不怕撑死吗？！”
　　路易斯面露惊怒之色。
　　“我们的担忧果然没错，他利用我们击溃世界树部队，为他创造收服世界树本体的机会，我们绝不能坐视他达成目标！”
　　虚灵教首语气沉怒，斩钉截铁。
　　世界树太过强大，无论落到谁的手里，对三大文明而言都是威胁，三大文明只想直接毁掉它，甚至都不敢冒险俘获。
　　而黑星已经是规格外的存在，三大文明早就控制不住了，要是让黑星得到世界树，那将是质变的威胁，相当于人家得到了一个宇宙级文明的势力，足以与整个已探索宇宙分庭抗礼，甚至某种程度还有所超越，足以动摇他们的统治基础！
　　虽然内部矛盾暂时被外敌入侵压制住了，但三大文明并没有忘记个体伟力失控的忌惮，他们与黑星仍然存在着难以调和的矛盾，一旦战争结束，这些问题都将重新浮出水面，三人无法坐视超A级群体掌控世界树。
　　况且，战争持续了十多年，三大文明作为首当其冲的受害者，在战争中蹉跎了这么久，打掉了无数资源，现在好不容易要收割胜利果实，三大文明当然不愿意给韩萧做了嫁衣裳。
　　——明明是我们调集大军抵抗世界树，损失最为惨重，但最终却给别人创造了机会，这谁能忍！
　　就算黑星劳苦功高，那也不行！
　　在三人看来，黑星此时的举动，正是图穷匕现。
　　什么共同抗敌，那都是表面借口，黑星之所以留下来帮助他们抵抗外敌，真正的目标就是利用星际社会的兵力为他谋取世界树！一定就是这样！
　　三人其实对韩萧的私心有所猜测，但是猜到也没用，战争还是得靠黑星，走到这一步几乎是注定的。
　　“不能让黑星得逞。”
　　“那怎么办，难不成朝着黑星开火吗？”
　　“你疯了，我们还没真正胜利呢，大敌当前还敢翻脸内讧，你在想些什么东西？！”
　　众多军官情绪激动，争论起来。
　　西蒙当机立断，喝道：“通知三大文明嫡系部队，停止对黑星提供火力掩护，全部朝着世界树本体发起攻击，务必在黑星得手前将其炸毁！”
　　又要阻止韩萧，又不能反目为敌，那只能临时更改战术，和黑星抢时间，赶紧开火毁掉目标。
　　但众人都清楚，世界树舰队一定会死命保护母树，阻拦他们的火力，另外黑星不可能没有准备，必然会采取某些措施来阻挠他们。
　　“只能事在人为了……”
　　众多军官闪过这样的念头，板着一张脸，态度并不乐观。
　　命令迅速传下去，三大文明嫡系部队没有细想，直接照做，朝着世界树本体倾泻火力，只是大部分攻击半途就被世界树舰队拦下了。
　　而就在三大文明舰队做出这种举动的时候，黑星军团等所有超A级势力的联合部队也做出了反应，立马开始划水，消极怠工，同时开始走位，故意挡住一些三大文明舰队的攻击方向。
　　众多超A级协会成员也纷纷行动起来，一部分人通过各种走位，刻意引导世界树舰队攻击周遭的三大文明嫡系部队，另一部分则开启了“不分敌我”的AOE打法，连敌人带三大文明舰队一起打，间接搅乱了三大文明的阵型。
　　因为许多“自己人”在捣乱，星际联合军的配合出现错乱，攻势骤然放缓，突进陷入停滞，被狂暴化的世界树舰队拖进混战，一时半会无法抽身。
　　“该死的！”
　　虚灵教首怒不可遏，想要捶桌子，但是远程投影触碰不到实体，拳头直接穿过了桌面。
　　“我就说黑星早有准备。”
　　马布鲁斯也是脸色不善。
　　双方对各自的目标心知肚明，都在阻挠对方，但明面上还要假装团结作战，仿佛一切的行动都是为了专心打击世界树一样，这样的情况可谓是同床异梦。
　　三位首脑也不想因为过河拆桥而影响战局，但他们觉得自己没得选择。
　　因为两边的勾心斗角，星际联合军隐隐分裂成了三方，一是想要摧毁世界树本体的三大文明嫡系部队，二是给黑星提供掩护的超A级势力部队，互相给对方添堵。
　　最后才是正经作战的其余盟友势力，此时都被两边的“乱来”给惊到了，十分懵逼，不知道发生了什么情况，好端端的突然就互相扯起后腿来了？
　　星际联合军的军势出现骚乱，但三大文明与超A级势力间的龃龉，没有对韩萧收服世界树的过程产生多少干扰。
　　韩萧的气力不断渗入世界树本体深处，母树意志已经被枢蛇杀得丢盔弃甲，根本无法阻止他的侵犯。
　　在精神的交缠中，韩萧眼前闪过了一幕幕幻象，看到了世界树发展繁衍的历史。
　　弱小的时候便被某个族群供奉起来，献上各种各样的祭品，母树意志在这个过程中慢慢萌芽成型，一边为麾下族群提供各种发展的便利，一边引导着他们对外扩张。
　　完成了原始积累，世界树才踏上血腥的崛起之路，成为宇宙猎手，一个又一个种族成为附庸，一个又一个文明沦为食物，渐渐开枝散叶，能力越来越丰富。
　　无数过往在韩萧眼前浮现，恍惚间，他仿佛看到一棵小树苗萌芽而出，飞速生长，最终遮星蔽日，矗立在星空之顶。不计其数的虫洞在树梢之间浮现，每一个都通往不同的世界，无尽的宇宙辐射风暴扫过，却如同微风，只能让茂盛的树叶轻轻摇晃，万万亿的眷族与信徒遍布在根须之上，虔诚地顶礼膜拜，这一幅画面散发着让人敬畏的宏伟与神秘。
　　嗡！
　　猛然间，韩萧眼神一清，从幻象中退了出来，感官中已经多出了一个新的存在，正是成功缔结了灵魂连接的世界树。
　　而在这一瞬间，母树意志终于支撑到了极限，被枢蛇一口啃碎，彻底吞进了肚子里。
　　下一刻，世界树本体停止了挣扎，失去了任何主观性的独立行动能力，顷刻间变成了死物。
　　韩萧浑身一震，一股信息流一下子涌入脑海，里面包含了世界树的各种能力，以及操控权限，如臂指使。
　　树王的操控权限虽高，但仍然是世界树的属下，而韩萧的权限凌驾于母树之上，不受控制。
　　澎湃的新生力量沿着灵魂连接涌入韩萧体内，提供了新的加持，将他的能级再往上推升了一截。
　　“嘶……”
　　韩萧舒爽得忍不住倒吸一口气，浑身上下充满了力量感。
　　他正打算收回枢蛇，却发现枢蛇没有停下，反而一头扎进了世界树本体，融入其中。
　　韩萧心里一动，望向面板，只见世界树的名字出现了新的后缀：
　　【世界树（完全体）】！
　　“咦，难道枢蛇不仅是天敌，还能融入世界树，将其补完？”
　　韩萧暗暗惊异。
　　这个能力可没有体现在枢蛇的属性面板上，他也是现在才看到。
　　就在枢蛇融入世界树之时，韩萧发现了变化，他与世界树才刚刚缔结灵魂连接，仅仅是最浅的第一层，还很脆弱，但在这一刻灵魂连接突然得到了莫名的强化，坚韧了许多倍。
　　如果说自己之前对世界树的攻略进度是10%的话，那么此刻等于一下子暴涨到了80%以上！
　　“莫非枢蛇能帮助控制者更好地掌控世界树？”
　　韩萧心里一动。
　　压下内心的惊讶，韩萧感受着世界树的权能，简直不能更满意了——世界树的独立意志已然被清除，变成了没有思想的工具，完全被自己所操控，可以放心使用。
　　由于吞噬转化的特性，世界树可以视为一种成长性的宇宙宝物，但自己不需要从零开始，因为如今的世界树已经是成熟状态了……掌控了它，就等于得到了整个世界树文明的效忠！
　　这玩意的势力，比海拉两姐妹继承的冥土遗产恐怖了不知道多少倍！
　　“也怪不得三大文明要破坏我的目标了……”
　　韩萧扭头望向战场，眼神一闪，忽然发动世界树的权限，召回所有世界树舰队。
　　只见上一秒还在悍不畏死反扑的世界树舰队，这一刻突然停止战斗，二话不说扭头散开，飞进一条条根须之中，重新化作信息态，进入母树世界。
　　一时间，战场空荡荡了许多，只剩下星际联合军的部队，突然寂静了下来。
　　本来世界树成员都抱着死战的壮烈情绪，但在母树意志消亡、韩萧取代控制的一刹那，所有人的敌意陡然消失无踪，正当他们迷茫之时，新的任务到了，他们不会违背世界树的命令，直接停火撤走。
　　“即使反扑的气势再悲壮，也不过是一群被操控的傀儡罢了，换了个主人，就会乖乖听话……”
　　看着这一幕，韩萧暗暗叹了一口气。
　　不过同情归同情，他也不会傻乎乎放世界树文明自由，这些都是世界树自带的底蕴。
　　见到敌人撤离消失，众多星际联合军愣住了，紧接着齐刷刷望向树旁的韩萧，立即狂喜起来。
　　“我们这是赢了？！”
　　“呜呼！我们还活着！”
　　“哈哈哈哈——我就知道可以信任黑星！”
　　无数士兵大喜过望，振奋与惊喜的气氛迅速传遍全军，每一个作战频道里都响起了山呼海啸的疯狂欢呼声，就连许多还没有花完复活次数的玩家也受到感染，跟着欢呼雀跃起来。
　　但在大部分舰队停火之时，三大文明嫡系部队仍然没有停手，继续朝着世界树本体倾泻火力。
　　因为没了世界树舰队的阻拦，三大文明嫡系部队一路畅通无阻，这一幕立马让众人的欢呼声戛然而止，引来无数战友震惊的注视。
　　“哦？还不死心，想要在我没有通知的时候，装作不知情，最后一次尝试毁灭世界树吗？”
　　韩萧眯了眯眼，对三大文明的想法门儿清。
　　他猛然一挥手，厚实的幽能屏障环绕着世界树本体，抵挡舰队的炮轰，爆炸连连。
　　同一时间，韩萧在频道里喊话：
　　“可以停火了，我控制住世界树了。”
　　等待了几秒，频道里忽然响起了虚灵教首严肃的声音：
　　“既然如此，那就毁掉它吧，它留在世界上仍然是一个威胁！”
　　“没必要，我已经收服世界树了。”
　　“不够！只有毁掉它，才能彻底保证消除隐患！哪怕是你，我们也不放心！”
　　“这么快就过河拆桥？”韩萧似笑非笑。
　　“你误会了，我们只是出于维护星际和平的角度考虑，星际社会没有人希望再一次面对这样的灾难！”虚灵教首沉声道。
　　韩萧摇摇头，“收手吧，别把局面闹得太难看，我们才刚刚取得了胜利，难道你现在就想让其他盟友看到我们之间的内讧？”
　　虚灵教首还未答话，马布鲁斯便插嘴了，冷然开口：
　　“黑星，唯有这件事，我们不能妥协！该收手的是你，你已经立下了足够的功劳，不要执迷不悟了！放手吧，你仍然是终结战争的宇宙英雄！”
　　“看来你们是不见棺材不掉泪啊……”
　　韩萧摇了摇头。
　　话音落下，三大首脑与众多军官的表情一下子变得凝重凛然。
　　他们知道黑星不会轻易放弃，已经做好了爆发冲突的准备，但目标始终只是铲除世界树本体，虽然有过河拆桥的嫌疑，但出发点是消除隐患，能够被他人接受……在他们看来，如果黑星对他们大开杀戒，必然会引起众怒，在战争中累积的声望立即坍塌，在场的其他文明盟友也会站到他们这一边，共同抵抗黑星。
　　所以紧张归紧张，三人并不怕黑星还手，甚至还隐隐期盼这样的发展。
　　然而下一刻的变故，却让马布鲁斯三人一下子瞪大了眼睛。
　　只见韩萧并没有动手，而是抬手拍了一下世界树，只见偌大的世界树本体飞速缩小，化作一道绿色流光飞进了韩萧的掌心，直接消失在了众目睽睽之下。
　　“这……”
　　马布鲁斯三人登时愣住了。
　　之前世界树舰队的战争，给了他们先入为主的印象，以为母树本体不能挪窝，因此觉得自己占据了主导权，所以三人宁愿冒着惹怒黑星的风险，也要纠集大部队就地灭了世界树。
　　但是三人没想到，黑星竟然能把世界树收起来，做到了之前世界树眷族做不到的事情，让他们一下子反应不过来……这还毁个屁啊，算盘一下子就落空了。
　　实际上，韩萧一开始做不到这件事，都是因为枢蛇让他的灵魂连接度暴涨，跨越了好几个阶段，这才解锁了更多的权能，其中就包括将世界树收进超神级的内空间。
　　因为严格说起来，内空间也是次级维度的一种，同样可以让世界树在其中扎根，这样一来，内空间将会获得巨幅强化，变得极其坚韧，另外也不必在乎敌人针对世界树本体这个弱点了，相当于把母树随身携带，十分便利。
　　韩萧本来打算用别的办法逼迫三大文明收手，只不过正面冲突是难免的，多少会损伤自己的声望，不过现在有了这个新的操作，他便临时改变了计划，直接让三大文明失去目标，这样省力多了。
　　三大首脑正不知所措，战略指挥部突然浮现出韩萧的远程投影，似笑非笑：
　　“三位，现在怎么说？”
　　马布鲁斯三人脸色阴晴不定，没有回应。
　　只有世界树本体暴露在大军面前，他们才有可乘之机，现在是没机会了，至于让黑星主动交出来……三人心里还是有逼数的，他们再膨胀，也不觉得自己有这么大的面子。
　　“黑星，你得手了，现在肯定很高兴吧……”
　　马布鲁斯表情复杂，语气不无酸涩，还带着隐隐的不甘与嘲弄。
　　“对，我确实很高兴，总算结束了战争，大家都在欢呼，难道你们不为此高兴吗？”韩萧挑了挑眉。
　　三人一脸严峻。
　　我们能高兴起来就有鬼了，谁知道是不是刚出虎穴，又入狼窝……
　　见状，韩萧淡淡一笑，没有继续撩拨他们。
　　反正自己占了好处，就不要得了便宜还卖乖了，以后有的是算账的时候，他不打算现在就和三人计较刚才的事情，眼下不是一个合适的时机。
　　这时，韩萧话锋一转，道：“行了，多的话就不说了，谈正事吧，我有一个计划，希望你们配合。”
　　“……什么计划？”
　　三人有些意外。
　　咱们才刚刚取得胜利，黑星又要弄什么幺蛾子？
　　“我们击败世界树文明的事情，你们封锁消息，不要走漏出去，这支星际联合军成分复杂，最好暂时把他们控制起来。”
　　“呃……你这是要做什么？”马布鲁斯疑惑。
　　韩萧笑了笑，道：
　　“你们不是一直在追查谁走漏了情报吗，我说是第三方，你们就是不信，正好我从世界树之中得到了信息态警戒网的技术，效果不用我多解释，你们都体验过了，这样或许能发现第三方势力的踪迹了，你们意下如何？”
　　话音落下，马布鲁斯三人顿时眼神一亮。


第1442章 进一步谋划与物是人非
　　这项提议很有建设型，三大首脑一下子重视起来，思索一阵后，便迅速与韩萧敲定了初步方案，随即让战略指挥部收回对三大文明嫡系部队的命令。
　　三人的目标是毁掉世界树，而不是故意与黑星反目，虽然不甘心韩萧收服了世界树，但再纠结这一点也无济于事了。
　　马布鲁斯等人只能把内心的忌惮压下去，等着日后再商议一个针对性的方案出来，反正眼下是没辙了，总不能真和黑星摆开车马开启第二轮战争……谁赢谁输还在其次，第三方势力说不定还在暗处虎视眈眈呢。
　　——就算要翻脸，也起码等他们有一个嫡系超神级再说，乌尔诺斯就是最大的希望，说不定哪天就进阶了。
　　三大文明嫡系部队停止开火，纷纷收手，默默撤开包围，场中的紧张气氛迅速消退。
　　适才韩萧与三大文明的短暂对峙，让星际联合军的众多士兵懵逼了，意识到双方矛盾重现，心情十分紧张，生怕刚刚取得胜利就要内讧，又来一场大战。
　　此时见到双方罢手，无数人才松了一口气，只觉得心情大起大落，整个人都有些虚了——不管有什么矛盾，三大文明是抗击世界树的主力，黑星是改变战局的英雄，全是战争中的功臣，前脚才联手击败外敌，后脚就在众目睽睽下反目，让人难以接受，没人希望乐极生悲。
　　只不过，世界树没有毁灭，而是被黑星收服，这个现实也让许多人心情微妙。
　　虽然吧，黑星为战争立下了太多功劳，只是最后这一波，让他们有种黑星在利用他们达成目标的嫌疑……当然了，黑星也许事出有因，但给众人的观感还是颇为复杂。
　　只是众人也没怎么纠结这一点，很快便把这点想法暂时抛到脑后。
　　黑星与三大文明的矛盾，那是大人物之间的龃龉，轮不到他们瞎操心——此时此刻，这些一线的作战人员只想享受胜利的狂喜，以及劫后余生的庆幸。
　　“我们赢了！”
　　“愿帝国长存！”
　　一时间，作战频道中再度响起了无数将士的欢呼声，震耳欲聋。
　　众多军官也都没有阻止，任由手下士兵发泄情绪，实际他们也激动难耐，忍不住和下属一起庆祝。
　　另一边，韩萧解除至高天尊，收回部队，越过放弃阻拦的三大文明嫡系部队，回到了超A级势力的军阵之中，众多超A级第一时间围了上来。
　　“好险，我刚才还以为三大文明要一意孤行，不惜引发内战呢。”
　　猎日者擦了一把不存在的冷汗。
　　克苏耶随口分析：“那倒不会，他们还是很有逼数的，我们摆明站在黑星那一边，黑星又得到了世界树文明的兵力，三大文明不敢乱来的，他们知道结果会怎样，不会自寻死路的。”
　　“说起来，黑星阁下这次也太冒险了，我们事前还不知道你的打算……”
　　有人小声嘀咕，不少协会成员意味莫名地看着韩萧，这部分人都是事先不知情的。
　　因为协会当中存在超星团暗子，韩萧不愿意提前走漏消息，所以只和克苏耶等心腹说明了收服世界树的打算，而对整个协会的说法，则是防止三大文明图谋世界树，倒打一耙。
　　所以在不久前，一部分协会成员还蒙在鼓里，即便有所怀疑，也不曾实锤，只能按照原定计划，配合队友一起给三大文明嫡系部队使绊子，给韩萧争取时间、创造机会，不敢轻易乱来。
　　说实话，要是一开始韩萧就表明自己收服世界树的目标，不少超A级觉得自己未必愿意帮助他，应该会和三大文明一样，更倾向于将世界树彻底销毁……毕竟世界树和冥土颇为相似，但威力更进一步，能够对个体实施思维控制，哪怕黑星暂时是“自己人”，但谁知道未来会怎样。
　　要是哪一天黑星野心膨胀到了极点，想要利用世界树吞噬所有人，那怎么办？别说没这种可能，手握利刃杀心自起，以前黑星没这种想法，只是因为他没得到世界树而已……许多超A级不得不从自身角度考虑安危，暗生忌惮。
　　看到不少超A级脸色复杂，韩萧也不介意，笑了笑，开口道：
　　“各位不用顾虑太多，我收服世界树是出于其他层面的考虑，其中一个用意就是借助世界树的势力让三大文明投鼠忌器，巩固我们超A级协会在战后的安全基础，这样一来，就能彻底让三大文明死心，放弃打压我们，我们才可以放下一切担忧。”
　　麦尼逊缓缓点头，附和道：
　　“这和我当初的设想差不多，只不过当时我们羽翼未丰，不是时候，我的想法太超前。而如今我们的势力借助战争飞速膨胀起来，已经时机成熟了，世界树的战略意义其实与虚拟叛变病毒一样，只是它更适合作为战略威慑武器，让三大文明再也不敢对我们下手。”
　　说完，麦尼逊对韩萧投去了一个赞赏的眼神，仿佛在说“我们果然是同一种人”。
　　他也忌惮韩萧得到世界树后的威胁性，但换作自己在那个位置，麦尼逊也会做出相同的抉择，此时的情况和当初他虎口夺食霸占“虚拟叛变病毒”何其相似？只不过他失败了，而黑星得手了。
　　听到这番话，一些协会成员内心再不乐意，也不好说什么了，主要是木已成舟，反对也无用。
　　见状，欧若拉移开话题，微笑开口：“我们打赢了这场战争，大家都高兴点嘛。”
　　闻言，众人心神松弛了下来，露出了笑容……不管怎样，现在都是享受胜利的时候，奶妈的面子还是要给的。
　　“总算解决这个强敌了，咱们可以休假了。”
　　“嘿，这些年可把我累得够呛，回去不睡满一个月都别叫我起床。”
　　“熬过了艰难的时光，美好的明天在等着我们呐。”
　　众多超A级卸下了重担，浑身松快，互相有说有笑。
　　这时，有人想起一件事。
　　“对了黑星，你打算什么时候把最近阵亡的超A级复苏回来？”
　　在最近一年的战争中，又有一些超A级战死了，韩萧还没来得及把他们复苏出来，名字现在还在慰灵碑上面挂着呢。
　　“过段时间吧，我手头上还有一些事情要做，暂时不能离开，特别是建立文明政权的事情……天时地利人和都在我们手里，我说服了三大文明暂时追查第三方，趁着这个缓冲时间，让我们的人马完成协会转型的最后筹备，到时候一步到位。”
　　韩萧随口答道。
　　他拿出信息态警戒网的技术，说服三大文明搜索第三方敌人，一方面是不想敌人继续潜伏，渔翁得利，另一方面也是暂时移开三大文明的重心，给协会建国的最后阶段筹备争取时间。
　　两个计划并行实施，一石二鸟，这样就有的忙了，都是要抓紧时间的事情，倒是暂时没工夫深入研究如何补完虚拟创世。
　　不过说起圣所复苏，韩萧便想到了迭代的问题。
　　他曾经打算在合适的时候向三大文明透露圣所的资料，携手研究如何度过迭代。以前时机不成熟，现如今世界树到手，真正有了平等合作的势力基础，这项计划也可以正式提上日程了。
　　……没记错的话，自己面板里应该还躺着一个相关的任务呢。
　　因为世界树炼金术般的物质转变能力，以后不用费心收集圣所钥匙的材料，随时都能生成新的钥匙，对他而言，大部分圣所都是想进就进的后花园了，所以根本不怕三大文明一起研究圣所，对方没有这种得天独厚的条件。
　　‘这波是真的飞龙骑脸了……’
　　韩萧暗暗欣喜。
　　世界树机制配合圣所，收益前景是无法想象的广阔，两者简直是绝配。
　　他暗暗决定下来，等到战后局势彻底稳定下来，自己就向三大文明摊牌，拉着三大文明一起研究圣所。
　　——与其让这群吊人把力气花在怎么对付他们身上，还不如让他们好好研究该怎么搞定迭代的问题，免得又为了内部矛盾浪费资源。
　　‘有一说一，我这波绝对是感动星海……’
　　韩萧暗暗摇头。
　　咱为了宇宙和平，可真是操碎了心，这不收获几吨的奖章都说不过去。
　　这时，艾默丝凑了过来，神色玩味，似笑非笑道：“你这次赚大了，整个星际社会在战争中损失惨重，万万亿的生命死于战火，最终却让你成了最大的受益人，有什么感想？”
　　“怎么滴，你这是想要唤醒我的惭愧？那你可是找错人了。”韩萧耸了耸肩，坦然道：“我提前结束战争，拯救了不计其数的生命，逝者已矣，生者如斯，你问我有什么感想？我自然是问心无愧。”
　　艾默丝摊了摊手，“好吧，这么想也没什么毛病。这次战争之后你位极尊崇，总不会像以前一样忙碌了吧……怎么样，抽点时间陪我吧？”
　　韩萧有点心动，正想说话。
　　可就在这时，乔蒂娜突然冒了出来，冷哼插嘴道：
　　“龙座大人，军团长没那么多空闲时间，你就不要老是缠着他了，只会让他苦恼。”
　　闻言，艾默丝眉头一挑，扭头望了过去，乔蒂娜也不甘示弱回瞪，两人的目光在半空中相撞，空气中弥漫着浓烈的火药味。
　　韩萧察觉到一阵杀气，不禁嘴角一抽，赶紧飞到一边，根本不想卷入两个女人的争斗之中。
　　只见俩女的自顾自瞪着对方，一方气度俨然，波澜不惊，平淡中带着威严，而另一方则咄咄逼人，眼神里带着明显的挑衅，双方都不退让，谁也没管韩萧跑掉了。
　　“唉，都怪我过分优秀……”
　　韩萧无奈叹气。
　　他独自飞到一边，想了想，拿出了心树王的时空琥珀。
　　得到世界树之后，韩萧已经完全了解树王、树神的机制了，发现祖树王给他留了一个烂摊子。
　　超神遗力全部烧完，冠位全碎了，兵力也消耗甚巨，高级战力近乎全灭，世界树文明可谓是元气大伤，需要很多年才能恢复。
　　不过韩萧也没有嫌弃的情绪，毕竟不把敌人打成这副惨样，自己也没机会收服世界树，鱼与熊掌不可兼得，这点道理他还是明白的，得了最大的好处没必要矫情。
　　只是，韩萧本来有个想法，假如时机和价码都合适，很久之后的未来卖给乌尔诺斯一个超神遗力也不是不能考虑。
　　现在好嘛，想给都没法给了，老乌又一次与晋升超神级的机会失之交臂，韩萧只能说时也命也运也了……
　　“现在唯一一个完好无损的树王冠位就在心树王身上，这家伙反倒成了我手上的独苗……”
　　韩萧摇头失笑。
　　世界树成员虽然被洗脑效忠，但并非没有自我意识的傀儡，本身有独立思想，平日里也有各自的生活，他的入主并没有影响这些东西——换个容易理解的方式，他掌控世界树，就相当于用自身意志替代了母树意志，对世界树文明来说，两者是差不多的意义。
　　所以韩萧也需要找人管理世界树文明，由于祖树王的“浪费”，在很长一段时间里，世界树都只剩唯一一个树王资格，心树王就是最好的选择。
　　念及于此，韩萧没有犹豫，解除了琥珀。
　　啵~
　　心树王脱离封印，二话不说抽身疾退，全身泛起光芒，就要自爆。
　　被关在时空琥珀里这些年，心树王没有一天不在懊悔当初不够果断，无数次告诉自己，只要有解封的机会，就立马让自己解脱。
　　可就在他要自爆之时，世界树的心灵网络重新与他连接起来，传来的信息让心树王突然停止了动作，神色变得惊愕无比。
　　“世界树文明……败了？！”
　　他迅速接收着心灵网络中的信息，总算弄明白了自己被封印这些年的战争过程。
　　“祖树王、秘树王、定树王、镇树王……他们全死了，连带着树王冠位一起销毁，我反而成了最终活下来的树王……”
　　鼎盛的世界树大军就这么雨打风吹去，熟悉的同僚全灭，连整个文明都是别人的了，头上换了个新主子……十几年过去，竟已是物是人非。
　　一时间，心树王愣在了原地，心里五味杂陈，充满了萧瑟。
　　韩萧没有干扰心树王接收现实，直到此时，才开口道：
　　“想必你已经明白我为何放你出来，我需要你帮我管理世界树文明，对你来说未必是坏事，只要你做的好，在很长一段时间里，你就是唯一的树王，大权独揽，我不会过多干涉你的管理，你是一人之下，亿万人之上。”
　　心树王回过神来，望向韩萧，眼神复杂无比。
　　他是没想到，一醒过来，当年封印自己的元凶，转头就变成了顶头上司，由于世界树的思维控制，心树王根本无法对韩萧生出任何敌意。
　　“……我明白了，谨遵您的意志。”
　　心树王叹了一口气，低头答应下来，他没有拒绝的权力。
　　韩萧点点头，抬手一拍，只见心树王化作一道绿色流光，融入他的体内，回归母树世界。
　　做完了这件事，韩萧回头看了一眼兴高采烈的众人，微微一笑，没有参与其中，而是换上皇者，悄然消失在原地。


第1443章 新形势与如释重负
　　就在星际联合军庆祝之时，超星团同盟高层正在讨论韩萧与三大文明间的短暂对峙，这让他们精神一振。
　　“外部压力是内部裂痕的黏合剂，如今黏合剂没了，黑星与三大文明的裂痕会越来越大，对立是迟早的事情，但和当初不一样的是，超A级势力现在如日中天，又得到了世界树的遗产，三大文明已经无法遏制了。”
　　星弧领袖敲桌，眼中闪烁着莫名的意味。
　　众多超星团高层也是如此，既有幸灾乐祸，也有担忧，小声议论着。
　　“星际社会赢下战争，但真正的好处落到了黑星手里，战争虽结束，但只是星际格局洗牌的开始，新格局将在混沌中成型，黑星那等人物是不会错过这种机会的，他裹挟着战争英雄的声望，三大文明根本无法阻止……这是大势所趋！”
　　“黑星有了世界树，势力飞速膨胀，不需要结盟我们，也能够和三大文明分庭抗礼，他还会重视与我们的协议吗？”
　　“应该还是会的，世界树元气大伤，黑星在短期内未必愿意翻脸，能拉外援当然好过自己单干，而且从他过往的行迹分析，黑星其实并没有窃取统治权的野心，没有一统星海的心思……当然人心难测，这个判断未必正确，只能作为参考。而另一边，三大文明同样损失不小，他们更不想和黑星反目。”
　　“唉，我是觉得有些悲观，若是没有新的外部矛盾，黑星与三大文明未来或许会有一战。从整个星际社会的角度，我们击败世界树，收获了战利品，是历史上最强大的阶段，但内部矛盾无法解决，难不成要以强而亡？”
　　“别瞎说了，三大文明也不是真的头铁，只要黑星没有独霸统治权的意思，三大文明在绝对的战略威慑下还是会放弃对立的，接纳黑星成为统治圈层的一员，两超多强或许是以后的新常态。”
　　一行人谨慎地分析着未来格局的可能性。
　　星弧领袖听了一阵，沉吟道：“在这种形势下，我们该寻找一个新的自处方式……本来的协议是我们与黑星联合对抗三大文明，但现在不一样了，三大文明反而更需要紧密拉拢我们去对抗黑星，再一味倒向黑星就不合适了。”
　　“你是说和三大文明合作？”
　　“当然不是，我的意思是和双方都要合作，三大文明和黑星打擂台，我们会是一个重大筹码，三大文明不可能再用以前的态度对待我们，曾经的打压自然作废，风水轮流转，他们会低着头求我们联手，这一次我们是真的能用正规途径获得自由发展的机会了，可能三大文明还巴不得我们变得更强……不过我们必须让局势形成新的制衡关系，所以不能轻易倒向任何一方，因为只有竞争才能带来利益空间，让任何一边垄断和独裁都是不行的。”
　　“嗯，确实，三大文明就不说了，黑星也是个危险份子，代表着个体主义，如果上位了，必然会赋予超能阶级更多特权，让他统率星际社会，也许还不如三大文明，而且他掌握着世界树，也是个不定时炸弹。”
　　说到这里，忽然有人叹了一口气，喃喃道：
　　“黑星啊黑星……这样的人物实在是太难缠了，永远在谋取更大的利益，什么时候都不会放松下来，真是个干大事的人。若是统率超A级群体的人不是这等人物，三大文明说不定早就将他们打压下去了，哪里会发展到如今的地步。”
　　闻言，众人都有些唏嘘感慨。
　　黑星给他们留下的形象强悍而狠厉，能抓住一切机会扩张，即便抛开个体实力，众人也忌惮这样的人物……当队友的时候可以信任对方，可变回竞争对手，就是一种煎熬了。
　　……
　　星际联合军战胜世界树文明的消息，暂时被三大文明和韩萧严格封锁住了，控制着数据出入的量子网络基站，筛选过滤掉了一切可能走漏情报的信息。
　　因为担心军队解散后不好控制，所以取得胜利的星际联合军暂时留在作战的次级维度，就地休养。对于这个命令，各个部队还算配合，不过也不能一直待命，所以寻找第三方潜伏者的方案需要争分夺秒。
　　玩家群体倒是不受限制，“星际联军终结战争、黑星收服世界树”的事件早已录入《星海编年史》，热度爆炸。
　　韩萧倒拔世界树的英姿在所有论坛版块刷屏了，众多玩家虽然忍不住吐槽自己又看了一波CG，但能够参与这种规模的大事件，情绪还是很嗨的。
　　只是玩家群体也只是在论坛上活跃，偶尔用通讯器传播的消息都被截留了，所以星际社会此时对星际联合军的胜利一无所知。
　　无数星际公民所看到的事态，还停留在世界树撤离入侵者的时候，仍在对此感到惊疑不定，在网上众说纷纭。
　　而只能从公共网络中收集情报的星盟潜伏者，自然无从得知世界树文明败亡的消息，仍然在耐心等待世界树文明的“大动作”，全然不知大祸临头。
　　……
　　中央星海，荒芜宇宙带某处，星盟潜伏者的秘密基地。
　　“也不知道世界树那边在酝酿什么行动，这都多久没动静了。”
　　“我看星际联合军正在急忙朝中央星海集结，估计世界树文明是要拿中央星海开刀了。”
　　“话说咱们也在中央星海，会不会受到波及，要不要撤离出去？”
　　基地内，一干观测者聚在一起，小声逼逼。
　　观测者队长有些犹豫，道：“荒芜宇宙带被世界树当做进攻目标的几率很低，我们这里多年来无人造访，应该是安全的……只不过世界树也有可能派人潜伏进来，建立一些据点，那样我们也有别人发现的风险……”
　　“贸然行动更有可能暴露，别的地方说不定更危险，还是留下吧。”一名队员建议。
　　“……也好，如果我们的基地真被发现了，那就启动自毁程序，一起牺牲吧。”
　　观测者队长语气一肃。
　　他们这些潜入三大文明疆域的观测者，都是精挑细选的死士，为了不被俘虏泄漏星盟的情况，早就做好了自裁的准备，埋下的自毁装置足以炸掉整个星球，消除痕迹。
　　“你们继续关注新闻，我去梳理一下这一期的情报，过几天发给老家。”
　　说着，观测者队长站了起来，就要离开房间。
　　叮！
　　可就在忽然间，所有人的动作都定格了，仿佛时间静止了一般。
　　房间里某一处空间泛起波动，韩萧迈步走了出来。
　　“嘿，是洛尔克斯人，和大胆探秘者中的幻象一模一样，看来是找对了。”
　　韩萧望向观测者队长，眼神一亮。
　　为了避免夜长梦多，他回到主宇宙之后，直接消耗材料，用虚拟创世瞬间做出了一个临时版本的信息态警戒网，迅速完成安装，设定好参数后正式启用。
　　不用不知道，一用吓一跳，信息态警戒网反馈出一大堆异常信号，他还以为整个已探索宇宙像筛子一样被无数外敌窥伺呢，大吃一惊。后来调试了一番，他才弄清楚这项技术运用在正儿八经的文明上面，很容易产生误报，而世界树文明属于一个整体，就没有这种问题，这就是技术的相性差异了。
　　世界树特快号与信息态警戒网是绝配，三大文明虽然没有这样的机动性，但高维天启传送器也算是替代品，所以韩萧也没耽搁多少天。
　　经过一番筛选与调整，他解除了大部分误报，确认了一些真正的外来信号，其中以次级维度生命降临居多。
　　韩萧走访了好几个信号区域，直到现在才来到星盟潜伏者的基地，一下子确认这是正主了，过程比他预料中顺利许多，他在现身前便控制住了整个基地和所有敌人。
　　“让我看看你们的底细。”
　　韩萧眼神亮起一抹电芒，世界树的虚影在身后浮现。
　　随着世界树融入内空间，沾染上韩萧的气力，整个树身转化成了闪烁着电弧的亮蓝色，只见几条电鞭般的半透明细长根须射出，穿透在场所有人的胸膛。
　　下一刻，这群观测者的身影以肉眼可见的速度变得虚幻，一股股能量沿着根须传入韩萧体内。
　　世界树在手，韩萧没有审问这群人的想法，只要把这些潜伏者转化为世界树的一员，就能直接从对方的记忆中获取所有情报，让他们变成“带路党”，效仿一下世界树的手段。
　　没过多久，这些星盟观测者融入根须之中，韩萧打了个响指，几条根须如蛇一般弓起身子，噗地一下喷出大蓬电芒闪烁的碎光，重新凝聚为几人的身体，神态恭顺。
　　韩萧眯了眯眼，接收了这群人的记忆，里面包含着许多有关星盟的资料。
　　“原来是这么回事，星盟已经潜伏许多年了吗……嗯，这个文明相对来说，好像也不怎么强大。”
　　韩萧暗自沉吟。
　　第三方敌人已经找到，但如何处理还需要从长计议，需要与三大文明商量一番，看看究竟是毁灭星盟，还是让其并入已探索宇宙……毕竟星盟虽不算强，可好歹也到了宇宙级文明的标准，而三大文明元气大伤，还要考虑一下再开战争的成本。
　　三大文明之前是被入侵的对象，可现在有了机会，肯定不介意无缝调换角色，转头变成入侵者。毕竟前因是星盟背后浑水摸鱼阴了他们一手，谈不上无辜，世界树全面入侵给三大文明造成的损失，他们当然会把一部分算在星盟头上。
　　韩萧收回心神，打量着一行星盟潜伏者，想了想，道：
　　“你们先继续潜伏吧，和星盟保持联系，没我的吩咐，就不要乱来。”
　　“明白，我们会全力助您窃取星盟的情报！”
　　众多潜伏者情绪狂热。
　　‘……唉，就凭世界树这机制，说出去不是反派谁信呐。’
　　看着这群曾经的星盟死士发自心底迸发对付星盟的热情，韩萧心情莫名，摇了摇头，转身消失。
　　……
　　没过多久，三大文明联合办公室，韩萧把第三方落网的消息带了过来。
　　“还真被你说中了，真有第三方势力在插手，竟然已经潜伏这么久了，要不是信息态警戒网，我们以后也很难发现……”
　　马布鲁斯三人看着韩萧带来的资料，脸色不断变幻，时而愤怒，时而庆幸。
　　证据在前，他们基本相信内鬼不是超星团或其他盟友了。
　　浏览完星盟的资料，三人小声讨论了一阵，有了共识。
　　“星盟距离我们很远，但我们得到了空间坐标，就能用高维天启传送器将部队传输过去，就像世界树文明对付我们一样，所以我们掌握着主动权……我们倾向于击溃星盟，将其收作附庸，不过现在先按兵不动吧，我们才经历了一次战争，还需要一些休养生息的时间。”
　　韩萧眉头一挑，“准备休养多久？”
　　路易斯沉吟：“看情况……不过时间站在我们这一边，虽然战胜世界树文明的情报不可能一直封锁下去，但你已经控制了星盟的潜伏者，完全可以利用他们传递假情报，编造战况，让星盟以为我们仍然在和世界树文明血战。”
　　“前提是星盟没有别的手段监控星际社会……”韩萧顿了顿，摊手道：“不过有信息态警戒网，应该能杜绝这种可能性。”
　　“总之尽量不要打草惊蛇。”马布鲁斯沉声道。
　　韩萧点点头，想了想，忽然道：
　　“入侵星盟的战役，我和协会就不奉陪了，你们自个儿对付他们吧，我只负责这些间谍情报。”
　　三人眼神一闪，却没有立即表态，脑海里迅速分析起来，只觉得有利有弊。
　　这一次世界树战争，三大文明本来就没捞到什么好处，世界树文明被黑星整个打包带走，吃肉不给喝汤，他们连点技术、资源的影子都没看到，要是能吞并星盟，反而可以收获一些好处。
　　黑星不参战，那么就不会分摊战利品——韩萧掌握了世界树，抢夺资源那是一流的，三人不得不忌惮。
　　没有超A级协会的协助，战争会麻烦一些，但他们三大文明也不是吃素的，打不过世界树，还打不过区区一个星盟吗。
　　但是三人的顾虑，在于黑星或超星团趁着他们与星盟开战进行背刺，风险很大……谁知道黑星是不是就抱着这样的打算？
　　一时间，三人陷入纠结，在心里不断套娃。
　　韩萧扫了他们一眼，把三人的想法猜得七七八八，撇了撇嘴。
　　他帮助三大文明，只是因为一直挂念着前世的灾劫，想要抵御世界树而已。
　　难道还想让我帮你们三大文明开疆拓土？
　　不把你们取而代之就不错了，知足吧臭弟弟！
　　现如今终于解决了威胁，星际社会得以享受许多年的安稳，韩萧已经满意了。
　　自从降临以来，世界树就是韩萧眼中的达摩克利斯之剑，最大的心理阴影，焦虑的源头，很长时间以来只能一个人保守着这个秘密，并为了解决它而努力奋斗，不择手段，不敢放松，压力难以对外人言说。
　　坚持了上百年，如今终于解除星际社会的威胁，不必再为自己与朋友的安危所担忧，他也是如释重负了，想要退居幕后，真正放松一段时间了。


第1444章 “水深火热”
　　星盟潜伏者的落网，让三大文明终于放下了心，赶紧迎回舰队，不再封锁消息，并全力开动宣传机器。
　　很快，“星际联合军直捣黄龙击溃世界树文明”的爆炸性新闻在最短的时间内传遍了整个星际社会，无数待在避难星球的星际公民顷刻间被炸得脑壳嗡嗡，骇然失色。
　　明明在不久之前，我们还处于被动，承受外敌的全面入侵，未来充满悲观，惶惶不可终日，可我们还没有心理准备，转眼就翻盘了，突然告诉我们战争已被终结，所有人都安全了……大哥，我们才刚起床，牙还没刷呢！
　　众多星际公民一时间呆住了，只觉得难以置信。
　　但随着三大文明官方媒体披露战争的全过程，确认这不是一个谣言，整个星际社会才从震惊中回过神来，只剩下无边的狂喜。
　　在世界树文明阴影的笼罩之下，整个星际社会的运行方式都被迫改变，打乱了每个人的生活，无数人从自由随性的星际公民，变成了逃避战火的难民，战时政策收紧了物资供应与民生权利，落差无比巨大，而这种改变已经持续了接近二十年。
　　在文明的尺度或者高等超能者的视角下，二十年只是弹指一挥的匆匆时光，不过是时间长河中泛起的一朵小小浪花，可对于一般的星际公民而言，这将近是一代人的时光。
　　时代的任何变动，都会在个体的身上放大，曾经三大文明与世界树文明僵持，没人看得到战争的清晰前途，无数星际公民悲观地以为这样担惊受怕的生活将一直持续下去，明天并不会更好，起码还有两三代人要这样在战火中煎熬。
　　可就在至暗之刻，曙光撕破了深沉的迷雾，照进了所有人的生活。
　　这一束光，来自无数在前线牺牲的将士，来自一己之力扭转战局的黑星。
　　在星海历799年4月17日这一天，无数颗避难行星回荡着直入云霄的欢呼声，来自不同的种族，用着不同的语言。
　　无数星际公民将这一天称为“时代拐点”，代表着战火的终结，世界树的覆灭。
　　三大文明作为胜利者，收获了整个星际社会的赞誉，而在宣传中，三大文明也没有掩盖黑星的功绩，原原本本写了出来：
　　在战争爆发前便在维护内部制衡，减少内耗；在战争初期，率领超A级群体义无反顾抵御外敌，并亲自涉险搜集世界树的关键情报；备战阶段埋头训练潜力种子，培育出一批新的超A级强者；一夫当关独自坐镇浅层维度，使得世界树文明不得寸进，不得不放弃这一条对三大文明而言最为凶险的战线；率先找到世界树本体所在，逼迫世界树放弃入侵，一己之力掀开了决战的序幕，将长期战争转为终局之战……
　　太多的功绩，让黑星在战争中的光芒根本无法掩盖，存在感强烈至极，无数星际公民细数了一遍黑星的贡献，佩服得一塌糊涂，内心喷涌而出的崇敬之情就像是一股烘着心脏的暖流，又如同难以自抑的灵魂颤栗，穿透了每一根骨头、每一根神经。
　　虽然这么说有些对不起前线牺牲的正常将士，但是从头到尾看了一遍黑星的事迹，许多星际公民只觉得整个战争的节奏都被黑星把控，他调整着战略大方向，星际联合军更像是贯彻他意志的“工具人”，只负责执行。
　　因为巨大的功劳，黑星成为星际社会公认的“首席战争英雄”，声望暴涨，超过了此前的所有纪录，真正的如日中天，刷爆了整个星际社会的崇敬度，遭到狂热的追捧。
　　而超A级群体同样分享到了大量声望，接受了无数的赞誉，特别是慰灵碑榜上有名的“牺牲者”，得到了更多的尊敬，人气旺盛。
　　虽说在世界树战争爆发前，超A级被视为星际社会的特权阶级，曾遭到许多星际公民的敌视，可一码归一码，超A级在一线浴血奋战，保卫了他们的安全，星际公民也发自内心感激。
　　由于战时政策，各大星域的大部分人口都被集中到不同的避难星球，现如今战火熄灭，三大文明也开始逐渐回迁一批批难民，慢慢脱离战时状态，恢复正常的社会运转。
　　……
　　中央星海，海蓝联邦的避难星球。
　　偌大的露天起降广场，一队队刻着黑星军团徽记的远航飞船整齐停靠在此，舱门大开，海蓝星人排成一条条绵延不绝的长龙，跟着军团成员的指挥，紧张而又兴奋地踏上一艘艘归乡的星舰。
　　常年的担惊受怕、惶惶不安，让每个人的气色都透着一股憔悴和疲惫，但却掩盖不住他们此时脸上洋溢而出的笑容与轻松，充满了对美好明天的期盼。
　　政务高楼的办公室，头发花白、皱纹横生的本尼特站在落地窗前，俯瞰着广场上黑压压的人群，将一个又一个海蓝星公民憔悴混合兴奋的神色看在眼中，不禁轻轻叹了一口气。
　　“战争的伤痛，只能交给时间来抚平了……”
　　说着，本尼特转头，眺望作为城市地标建筑的黑星雕像，眼中浮现欣慰之色。
　　“黑星……你果然办到了，我就知道，永远可以相信你。”
　　本尼特轻轻一笑，如释重负。
　　他已经看淡了很多东西，可依然因为自己有黑星这样的老朋友而骄傲自豪。
　　与此同时，这颗避难星球上空的龙坦浮岛中。
　　一艘飞船缓缓驶入空港码头，停靠稳当，舱门缓缓打开。
　　哈里森沿着舷梯走出飞船，踏上月台，只看了一眼，目光便锁定了在这里等得望眼欲穿的珍妮。
　　目光交汇间，四周的一切似乎变作虚无，眼中只有彼此，恍如隔世。
　　哈里森大步上前，用力嘬了一口珍妮锃光瓦亮的额头，紧接着大力将她拥入怀中。
　　珍妮只是象征性挣扎了一下，便反手抱住了哈里森不算宽阔的背脊，小声道：“你还知道回来？”
　　“……抱歉，我有不得不离开的理由，我……”
　　“行了，我也没怪你。”珍妮打断了他的话，没好气道：“我只是感谢黑星，要不是他找到世界树本体，完成了你想做的事情，你绝对不会回来。”
　　“确实是这样。”哈里森松开珍妮，不好意思地挠了挠头。
　　珍妮瞪了他一眼，道：“说起来，你也是一步登天了，把我追到了手，就和黑星是连襟了呢。虽然我和黑星不对付，但也不能否认他现在已经是站在宇宙顶点的人物了，有他这个靠山，你以后可以横着走了。”
　　“这个……”哈里森顿时有些尴尬了，不知道咋回答。
　　珍妮哼了一声，低头摸了摸小腹，接着举起拳头扬了扬，故作恶狠狠道：“你以后要对我好点知道吗，不然我姐和我姐夫找你混合双打，看你受不受得住！”
　　哈里森下意识打了个冷颤。
　　虽然他不是为了珍妮的身份而和她交往，但一想到珍妮家里的两尊大神，他就忍不住冷汗直冒，压力山大。
　　哈里森只觉得在这方面越聊越危险，赶紧转移话题，咳嗽一声，问道：“那个，以后我就在龙坦定居，陪着你了。”
　　但珍妮却拒绝了，摇头道：“不用留在龙坦，我打算辞职，不当龙坦大总管了。”
　　哈里森吃了一惊，“怎么了？”
　　“我加班这么多年，已经累了，艾默丝不会管理，我以前放心不下，现在她和黑星搞到一起，有黑星在，她已经不需要我的帮助了。”
　　珍妮语气复杂，对韩萧这个抢走她姐姐的混蛋玩意儿仍然有所不满，不过也轮不到她反对了。
　　说着，珍妮顿了一下，直视着哈里森，语气一柔，变得有些害羞：
　　“再说了，我知道你喜欢到处探险，我希望你和我在一起是快乐的，总不能因为咱俩在一起了，我就单方面阻止你追求爱好，所以……以后带我出去探险好不好？”
　　哈里森一愣，紧接着大喜过望，感动不已。
　　“你对我真好……”
　　他看着珍妮的脸蛋，怦然心动，难以自抑地慢慢凑了上去，珍妮脸色通红，缓缓闭上眼睛。
　　就在两人即将贴上的时候，旁边忽然响起一声刻意加重的咳嗽声。
　　“咳嗯！！”
　　宛如惊雷炸响，一下子打破了暧昧的气氛，两人如梦初醒，触电一般弹开。
　　两人脸色发红，赶紧循声望去，只见伊索不知何时来到了两人身边，目光在两人身上流转。
　　“你什么时候来的？这么大个人了，不知道别打扰别人办好事吗！”珍妮内心羞愤，抢先开炮。
　　伊索懒得理她，自顾自踱步走到哈里森面前，上下打量了一眼，露出为老不尊的笑容，大力拍了拍哈里森的肩膀，欣慰不已。
　　“好小伙子，你可比黑星那个混蛋靠谱多了。”
　　哈里森倒是认识伊索，苦笑道：“您别拿我打趣了，我哪里可以和黑星那等丰功伟绩的大人物相提并论。”
　　“嘿，怎么就不能比了，至少在繁衍后代方面，你已经赢了他一步，要是他有你一半的技巧，我早就抱上孙子了。黑星那家伙明明自己愣头青，还装作很厉害一样，我想好心传授经验，他居然还嫌弃我。”伊索说到这里就生气，吹胡子瞪眼。
　　哈里森不知道说啥好，无奈道：“您别闹了，黑星是干大事的人，他哪里会在这种小事上面浪费精力……”
　　“嗯？小事？”珍妮耳朵一动，捕捉到了关键词。
　　“哎呀，我不是这个意思，我……”
　　哈里森还没解释完，伊索就一把揽住他的脖子，把他拽得弯下了腰，嘿嘿一笑：
　　“我看你比黑星顺眼多了，走着，我传授你几招，包管你把珍妮治得服服帖帖……”
　　“赶紧滚蛋，你可快别恶心我了。”旁边的珍妮一脸嫌弃，抬脚把伊索踹了一个趔趄，拉着依依不舍的哈里森扭头就走。
　　……
　　未探索宇宙，星盟首都。
　　办公室里，星盟之首、洛尔文明首脑赛维尼斯以及其他星盟成员国领导人齐聚一堂，每个人面前都悬浮着一块虚拟屏幕，上面展示着一份相同的资料。
　　“观测者小队已经送回了这一期的战况报告，各位都看过了吗？”
　　星盟之首环视众人，开口问道。
　　赛维尼斯点头，笑道：“我第一时间就看完了，看来在我们的推波助澜之下，三大文明果然扛不住了。”
　　闻言，不少人面露笑意。
　　星盟之首微微一笑，低头读起这份情报的内容：
　　“世界树大军袭击中央星海，集中捣毁避难星球，造成一千七百八十三颗星球的难民全员牺牲，平民伤亡数量估计在十五万亿到二十五万亿之间……”
　　“光辉联邦母星遭遇世界树大股部队突袭，防卫部队艰难击退入侵者，但母星破坏严重，虽然高层无恙，但许多中层官员和权贵人物死亡。”
　　“星际联合军和世界树入侵者在亮银旋臂展开了一次会战，不料遭到伏击，伤亡惨重，八位超A级战死当场。”
　　“由于战局不利，再加上被怀疑为内鬼，生怕事后清算，于是超星团同盟启动了撤离方案，不想继续参战，三大文明表示强烈反对，星际联合军产生内部动荡，疑似决裂……”
　　虽然已经看过一遍了，但听星盟之首读出来，赛维尼斯还是忍不住扬起了快意的笑容，心里充满了复仇的畅快。
　　终于，星盟之首把韩萧编造的“激烈战况”认真读了一遍，顿了顿，语气轻松道：
　　“可见三大文明与世界树文明的战局惨烈无比，而且超星团同盟被我们算计，被误会成了泄漏情报的叛徒，内忧外患，以这种趋势发展下去，三大文明必败无疑！”
　　话音落下，在座许多人露出幸灾乐祸却又不失得体的笑容，暗暗窃喜。
　　而一些原本不支持的星盟成员，现在也没话说了。
　　看完这份报告，众人都得出了结论——两边狗脑子都打出来了，三大文明绝对生活在水深火热之中！
　　这波稳了！


第1445章 超能圣域的建立
　　已探索宇宙某处，复仇者的舰队正在缓缓行驶。
　　船舱内，潘尔贡一行人正围着虚拟屏幕，收看三大文明宣传胜利的新闻。
　　看着画面里无数星际种族喜气洋洋的样子，在场几个超A级表情复杂。
　　“哼，三大文明成了赢家，星际社会逃过一劫，潘尔贡，现在你满意了？”
　　一名超A级抱臂而立，语气不满。
　　潘尔贡面无表情，“这没什么可高兴的。”
　　“是吗，可我怎么觉得你口不对心，别忘了我们的目标是什么！说真的，要是你放弃了复仇，那还是趁早散伙吧。”另外一人冷冷道。
　　这批人一直在谋划着对三大文明的复仇大计，星际社会在庆祝胜利，他们当然高兴不起来，只觉得烦闷。
　　此时面对着“立场不够坚定”的潘尔贡，众人自然没什么好脸色。
　　潘尔贡不为所动，淡淡道：“有时间说这些废话，还不如思索下一步的行动。”
　　“你还有脸说，这场战争明明是很好的复仇机会，若非你坚持不准我们借题发挥，我们早就……”
　　“早就被黑星打死了。”潘尔贡打断他的话，缓缓道：“从现在的结果逆推战争局势，结论就是我们即使捣乱，也无法改变三大文明获胜的结果，因为决定战争的关键因素根本不会受到我们的影响……所以我们若是在战争中趁火打劫，现在的下场就是被清算、被歼灭，你们都得庆幸，我保住了我们的性命。”
　　闻言，众人气闷不已，每次聊到这个话题，潘尔贡都会用类似的理由说服他们，关键还不好反驳。
　　就在这时，潘尔贡话锋一转，道：“而且你们不觉得，现在这种重回内部矛盾的新格局，才是我们发展的好环境吗？我之所以不赞成在战争中搞事，就是因为看到了这一点，若三大文明输了，便不需要我们动手，而现在赢了，战后就会与超A级协会、超星团同盟形成新的制衡格局，我们就有了辗转的空间……
　　所以我一直强调的是，我们的眼光要有前瞻性，要预见到未来形势的变化，不能只图一时之机。”
　　潘尔贡语气平静。
　　众人表情古怪。
　　这句话听起来倒没错，但是从你一个武道家嘴里说出来，怎么都觉得违和……
　　最后看了一眼新闻画面中欢欣鼓舞的星际难民，潘尔贡这才收回目光，调头离开房间。
　　在转身的时候，他嘴角隐约勾起一点弧度，但随即便隐没不见，淡淡道：
　　“别看了，走吧，他们的喜悦与我们无关。”
　　……
　　各星域难民的“归乡大迁移”如火如荼进行着，但在某一天，一则爆炸性新闻再一次引发了星际社会的巨大震动。
　　就在这一天，超A级协会官方宣布建立文明政权，名为“超能圣域”，民间性质的协会组织升格为文明长老会，所有协会超A级都是长老会成员，其中以黑星为代表的一部分人作为主要决策层。
　　文明性质属于星际社会较为常见的移民国度，表示公开接纳所有信用良好的超能者成为超能圣域公民，不计种族，百花齐放，打出来的旗号是“建立一个专属于超能者的璀璨国度”。
　　超A级群体本就是超能阶级的领军人物，如同风向标一般，足以引导一部分人加盟，另外还有黑星这个目前唯一的超神级，对超能阶级的吸引力就更大了。
　　当然实质性好处更多，只要成为超能圣域公民，可以从官方渠道获取各大体系的超能知识，并且申请定制的训练项目，帮助提升阶位。另外正式公民还可选择享受冥土保障，若是不幸身亡或者寿终正寝，都可选择以英灵的方式继续存活，而如果晋升超A级，则直接进入长老会，免费享受圣所复苏保障。
　　除此之外，还有各种详细的规章制度、公民权利等条款，由各个超A级势力中的专业人士联合制订，参考了许多星际文明的制度，进行了适应性的改写，较为完善详细。
　　超能圣域的选址在闪耀世界，分走了将近一半的疆土，其中还有一些星团是没有探索完毕的区域，位于已探索宇宙的最外围。但领土面积不止于此，闪耀世界边境之外的荒芜宇宙带也被囊括进了超能圣域的领土。
　　这就不得不提到世界树的“反刍”机制，将无数星球转化出来，荒芜地带也能改造成繁华星域，所以超能圣域相当于拿到了一块可以不断向外扩张的地盘，不受掣肘。
　　第一批公民是各个超A级的种族或者是辖下的文明，正在迁移过来，而各个超A级势力的成员也是近水楼台先得月，只要愿意就可以获得超能圣域公民身份，不愿意也不强求，这些人搭建起了超能圣域的框架。
　　这摆明了薅全宇宙的羊毛，任何文明都将面临超能者流失的风险，然而三大文明没有站出来反对，反而发来贺电，以星海文明总议庭的名义祝贺超能圣域建立，同时接纳超能圣域作为文明议会的新成员。
　　双方早已达成的协议——超A级协会战后获得文明政权的地位，三大文明这段时间已经与韩萧接洽过了，即便心中不愿意，也不得不履行条约。
　　其中小半个闪耀世界以及许多超A级族群顺利迁移，都是韩萧争取来的权益，三大文明重重顾虑之下，最终还是松口了。
　　……
　　战争胜利的喜悦还未消退，星际公民又有了一个新的话题，超能圣域的诞生，引起了整个星际社会的热烈讨论。
　　虽然不少星际公民猜到超A级协会在战后将有大动作，但由于信息差的缘故，基本没人料到超A级协会这么快就有了行动，并且动静还这么大。
　　普通人只是惊讶热议，而整个超能阶级都轰动了！
　　超能圣域对超能阶级的吸引力远超过任何文明，光是冥土保障和圣所复苏这两个好处，就足以让无数人心动，另外还有免费公开知识、免费提供锻炼指导等一系列待遇。
　　享受过超凡力量的滋味，就基本不可能满足于现状，大部分超能者都有自身阶位更进一步的野心，超能圣域的待遇让人眼热，而且还不像加盟超A级势力一样需要承担多少义务。
　　超能阶级在星际社会中虽有特权，但也存在各种各样的顾虑，在高等文明的默契下，不少中低层超能者要通过卖命来换取各种资源、知识，这是高等文明维持平衡的手段之一，免得超能者闲下来，变成社会不安定因素。
　　如今超能圣域喊出“建立超能者圣地”的口号，一石激起千层浪，一批批超能者不再犹豫，踊跃前去加盟。
　　放在世界树战争前，他们可能会惧怕三大文明权威，生怕自绝于星际社会，就像当年三大文明对超A级协会的打压一样，很多人不敢加入超A级势力……而现在超能圣域的政治地位被承认，黑星也不是当年平平无奇的超A级了。
　　所有人都看得出来，超能圣域和三大文明的势力达到了同一层次，不可能再重蹈覆辙，所以不少超能者都没了顾虑……就算星际社会封杀，我们以后大不了就在超能圣域生活了，怕个卵！
　　……
　　闪耀世界边境区域。
　　韩萧悬浮在荒芜宇宙带之中，浑身燃着电弧闪烁的世界树之力，面对着漆黑的太空，有韵律地摆动着双手，神态闲适，宛如在指挥乐团演奏一处交响乐。
　　在他的指挥下，只见一条条根须撕裂空间，盘根错节，慢慢扎根下来，同时根须末端像是吐泡泡一样，将一颗颗转化出来的星球洒在这片星河之间，扩大超能圣域的疆土。
　　而在他身后，一群超A级正在围观这副移星换斗的景象，面带惊色。
　　这一幕无论看多少次，众人都感到震撼，心头敬畏不已。
　　过了一阵，韩萧总算改造完了这片区域，收回世界树之力，转身飞到了众人面前，颔首道：
　　“先维持这么大的疆土吧，应该够用了。”
　　“您开心就好……”
　　众人心情复杂，不知道该说什么。
　　韩萧扭头看向欧若拉，问道：“现在星际社会对超能圣域怎么看？”
　　“已经有大约一千两百亿超能者申请成为超能圣域公民，这个数值还在迅速上涨。”欧若拉道。
　　“少了点，不过才刚开始，许多人还在犹豫观望，等到我们彻底稳定下来，人口就会暴涨了。”
　　韩萧随意点点头。
　　这段时间他东奔西走，与一个个势力领导人会谈，达成共识，最终确立了超能圣域。
　　建立文明政权十分繁琐，各种结构都需要完善，不过韩萧只需要把控大方向以及简单的外交，细节方面有各个超A级势力的专业下属填充。
　　因为是大势所趋，就连三大文明都不使绊子了，超能圣域的建立比韩萧预想中还要顺利。
　　从现在开始，超A级群体算是正式统一了，以后都可以背负着超能圣域的旗号在宇宙里活动，星际社会的格局真正变成了三方鼎立的结构，韩萧自问是做到了当初对超A级协会的承诺。
　　众多超A级成了超能圣域的长老会高层，其中欧若拉被韩萧提拔为副手，顶掉了克苏耶的位置，这个人事变动得到了所有人的赞同……整个超A级群体，只有欧若拉能服众。
　　这也是克苏耶自己的意思，他本就打算战后前往未知宇宙区域进行探索，韩萧也是按照他的要求而换掉了他的位置。
　　因为起誓人也和克苏耶结伴而行，所以圣约也空了一个位置，于是韩萧让白格尔成为圣约代理首领，和起誓人交接了工作。
　　白格尔倒是甘之如饴，并不介意当个吉祥物般的代理领导人。不过韩萧如今对圣约不太上心了。
　　得到了可以转换资源的世界树，他已经不需要圣约组织帮他收集圣所钥匙，主要是贯彻之前的承诺，给愿意退隐的超A级留一个去处。
　　韩萧转头，看向藏在人群中的西斯科，扬了扬下巴，道：
　　“七只眼睛的那个，你不是一直想要搬迁族群吗，把你的星瞳文明迁到超能圣域吧，这里没人会打压你。”
　　“真的吗？我不信。”
　　西斯科表示强烈怀疑。
　　即便到了今天，他的黑星PTSD都还没有治好，总觉得韩萧要对他图谋不轨。
　　韩萧暗暗翻了个白眼，不想理他。
　　这时，希尔伯特带着一批嫡系复苏者越众而出，脸上带着笑意，开口道：
　　“黑星，不知道超能圣域欢不欢迎我们的加盟？”
　　希尔伯特一直有离开三大文明加入超A级协会的想法，如今战争结束，超A级建立文明，他总算是下定决心了，带着一些同样觉得不欠三大文明的嫡系复苏者加盟，图的自然是无限制的圣所复苏保障。
　　见状，韩萧也笑了起来。
　　“三大文明这下更加上火了，你们做出这样的选择，有可能会让你们曾经付出生命换来的‘退休待遇’作废，你们确定吗？”
　　“无所谓，我们都是为三大文明死过的人，已经不欠他们什么了，是时候为自己而活了。”希尔伯特微笑。
　　“既然这样，超能圣域欢迎各位的加入。”
　　韩萧颔首致意，暗暗感叹。
　　按这种趋势，未来超能圣域搞不好真能把全宇宙的个体伟力一网打尽。
　　到那个时候，超能圣域变成所有超能阶级向往的殿堂，几乎所有自然觉醒的民间超能者都汇聚而来，其他文明只剩下嫡系培养的超能者……唔，从另一个角度来说，这也算变相提升了星际社会的治安，帮各大文明巩固了统治基础，给星际公民创造了更为安稳的生活环境……
　　‘唉，咱果然还是心系和平，用心良苦，三大文明不懂寡人啊。’
　　韩萧摇头叹气，一点也不害臊。


第1446章 交割与刷权限的设想
　　这一批投奔超能圣域的前嫡系复苏者只是少数人，大部分嫡系还是选择留在三大文明的，但即便如此，双方高级战力的对比还是更加悬殊了。
　　不过韩萧如今也不怕明目张胆挖三大文明的墙角了，自从他收服世界树终结战争，很多积压的问题便迎刃而解，比如三大文明一直没松口的终极知识传播权。
　　“超能圣域成为个体伟力的殿堂，这是大势所趋，三大文明知道他们无法阻止，最后还是向我妥协了……”
　　韩萧心念转动，目光扫过众人，突然锁定在卡罗特、埃文斯等一群新生超A级身上，目光微闪。
　　卡罗特、埃文斯的潜力不需要多加强调，自然前途无量，不过由于世界树战争比前世提前爆发了许多年，导致他们没有足够的成长时间，即便有他的培养，这些缺失的时间依然没那么容易补上，远远未达到能力理论上的巅峰。
　　因此在这场战争中，两人没有太过亮眼的表现，但不可否认的是未来依旧极有培养价值。
　　在韩萧看来，超能圣域既然喊出了“超能阶级圣地”的口号，那么就要体现出承前启后的特点，不能产生强者的断代。虽然目前的巅峰超A级寿命悠久，享有盛名，但以后没有新生代强者也是不行的，需要让星际社会看到超能圣域超越任何势力的“个体伟力培养能力”。
　　虽然未来不一定有什么动手的机会，但仍然需要新生代强者为超能圣域镇场子，韩萧已经将卡罗特和埃文斯视为超能圣域未来的中流砥柱、左膀右臂。
　　改造疆域的工作完成了，秘主等魔法师唤出定向传送门，将众人直接送回了超能圣域的主星。
　　超能圣域的主星名为“众神之星”，位于闪耀世界后段，树立着文明长老会的所有超A级的雕像，阵容豪华，其中黑星的雕像最为高耸显眼，乃是整个星球的地标性建筑。
　　不计其数的飞船从四面八方汇聚到这颗星球，留下一道道流光，如同一条条倒悬的璀璨星河，这些是一部分选择加入超能圣域的各路超能者，前来主星参拜各个超A级的雕像。
　　这片区域本来是星际联合军打造的防线区，但在战争之后，驻扎的部队全部撤走，这段区域换了个新主人。
　　每一个超A级在这里都有宅邸住所，众人回来之后，便三三两两走散，去办自己的事了，现在正是迁移各自势力到超能圣域疆域的时期，绝大多数超A级都十分忙碌。
　　韩萧回到办公室，欧若拉、海拉、弗丁等黑星军团派系的人马一起跟了过来，开一个小会。
　　“超能圣域的框架已经搭建起来了，剩下的就是填充，有些人事变动需要向各位交代一下。”
　　说着，韩萧扫视众人，目光落在尼洛身上，继续道：
　　“我身为超能圣域的最高领袖，不适合继续统率黑星军团，尼洛，军团暂时交给你管理了。”
　　闻言，众人转头望向一脸懵逼的尼洛，眼神各异。
　　“啊，这样不合适吧，我没有心理准备啊。”尼洛惊愕，结结巴巴道：“您、您白手起家，才打下今天的基业，就这么交到我手里，我怕我担负不起……”
　　韩萧眉头一挑，呵斥道：“你在想什么屁吃呢，只是让你当个代理军团长，我表面上只是挂名，名义上不再插手军团的日常事务，但你仍然要对我汇报的好吧。”
　　如今成了超能圣域最高领袖，需要对外避一下嫌，如果自己继续统领黑星军团，容易让别人有想法，也容易滋生军团内部的膨胀心理。韩萧虽然不怕，但能避免就避免，正好他也想卸下一些负担，让自己轻松一点。
　　毕竟以自身超神级的阶位，以及世界树的威能，已经不需要外在势力支撑自身的地位了，正好放权减负。
　　“那我就放心了。”尼洛松了一口气。
　　不怪他怂，实在是军团内的超A级太多了，他虽然是黑星的干儿子，但仍然撑不住场子。
　　而且“黑星军团”这个品牌已经享誉全宇宙，站得太高了，尼洛怕自己堕了威名，不过只是打工的话，那就好受多了。
　　韩萧扭头望向欧若拉，道：“你也一样，现在当上了超能圣域的二把手，不要继续当黑星军团的副军团长了，过段时间做个交割吧。”
　　欧若拉不情愿，“说好的只要我愿意留下，就能一直待在军团的承诺呢？”
　　韩萧摇头失笑，“你现在身份不合适了嘛，总是要独挑大梁的，就算不在军团之中，咱们关系又没变化，俗话说人往高处走，黑星军团只是你人生的一个阶段，已经过去了。”
　　“哼，大骗子。”
　　欧若拉扭头偏向一边。
　　韩萧无奈，转头看向海拉，问道：“你呢，我和你说的事情，你考虑的怎么样了，超能圣域异能部部长的职位你接不接？”
　　“可以。”
　　海拉淡淡点头。
　　“行，那你和欧若拉一起交割掉军团里的职位吧。”
　　韩萧颔首。
　　超能圣域以五大超能体系分为五个重要部门，由对应的超A级统领，权力重大。
　　海拉在这场战争中的表现有目共睹，再加上冥土的特性，由她执掌异能部，没人存在异议。
　　本来韩萧想让麦尼逊来执掌机械部，奈何老麦头拒绝了，他只好退而求其次，让康德主持机械部。魔法部则由米利扎乌斯管理，副手是秘主，武道部部长则是塞拉昂，韩萧打算以后换上卡罗特。而念力部本来最好的人选是克苏耶，但人家要远行，所以换上了一个老早就跟着协会的念力系巅峰超A级，弗丁则作为副手。
　　一番人事变动下来，超能圣域的高层权利分给了各个功臣。
　　其中有不少位高权重之辈是“前黑星军团成员”，韩萧让他们尽数交割，并未强求用军团阵营绑定这些人。
　　虽然这些人不介意跟着他，但面子还是要给的，作为超能圣域的实权高层，留着副军团长的名头不太好，还会显得黑星军团把控了文明决策权，过于强势……虽然他如今有独裁的资格，但不需要表现出来。
　　表面上一批超A级出走，显得黑星军团高层战力流失，实际上对韩萧而言没有多大的区别。以前他想着收集一大堆强者，壮大黑星军团声势，如今却要做减法了，地位高度发生变化，这些超A级不在军团里，不代表不听他的话了。
　　这时，海拉双手抱臂，直来直去道：“你要教我怎么进入超神级。”
　　“现在教不了，等你进入瓶颈再说吧。”
　　韩萧摆摆手。
　　他接连安排了一番众多军团超A级的职务，处理完最后一人，他想了想，又望向欧若拉，道：
　　“对了，你把索罗金放出来，我有事和他谈一谈。”
　　欧若拉撇撇嘴，但还是照做了，一团团温和的金色能量凝聚出一道实体身躯，渐渐变成索罗金的样子。
　　索罗金睁开眼睛，目光扫了一圈，最后落在韩萧身上，疑惑道：“嗯？战争不是打完了吗，把我叫出来干什么？”
　　韩萧摩挲着指节，道：“我这里有个好事交给你，只要你愿意和我约法三章，不搞事、不乱来，我就允许你不回冥土，一直在外面行动。”
　　闻言，索罗金一脸狐疑。
　　“你什么时候对我这么好了？说说看，要我干什么。”
　　“超A级协会建立了一个文明政权，叫做超能圣域，具体的事情之后会告诉你，我希望你来当经济或商业方面的高层，发挥你的长处，怎么样，有没有兴趣？”
　　“有这样的好事。”索罗金眼神一亮。
　　“你就说愿不愿意吧。”
　　韩萧语气随意。
　　超能圣域当然不缺搞经济的专业人士，但索罗金毕竟是超A级群体里面最会搞钱的家伙，韩萧觉得把他扔在冥土有点浪费他的才能，着实可惜，干脆把索罗金弄出来，让他发挥余热。
　　反正以他如今的地位，已经不怕索罗金翻起什么风浪了。
　　“没问题，你就放心好了，有我在，肯定把这个什么超能圣域的经济搞得红红火火，做大做强，再创辉煌！”索罗金立马答应了下来。
　　在冥土整天没事干，有这样难得的“放风”机会，他当然不会拒绝。
　　至于当初与黑星的仇怨，这些年索罗金早已认命了，他是聪明人，不会一直对此耿耿于怀。
　　韩萧满意点点头，正想说什么，就在这时，通讯器忽然响了起来。
　　“嘀嘀嘀……”
　　他看了一眼，赫然是帝国元首马布鲁斯的来电。
　　韩萧挥了挥手，示意众人离开，待所有人走后，他才接听了通讯。
　　“找我什么事？”
　　“黑星，我们计划在星海历800年1月1日举行一次盛大仪式，庆祝这场胜利，祭奠战争中牺牲的生命，并对功臣进行授勋，你们超能圣域到时候也参加吧，特别是你，整个星际社会都将你视为英雄，不要缺席了。”
　　“我到时候会去的。”
　　韩萧点头答应下来。
　　这场战争确实值得三大文明大张旗鼓举行仪式，选的日期也很有意义，一个新世纪的第一天……怕不是为了方便学生背诵，才特地选这个日子。
　　随口聊了两句，韩萧顺便把希尔伯特这拨人的选择说了出来，马布鲁斯的反应却十分平静，好似早有预料一样，让韩萧没能看到对方气急败坏的样子，略微有些可惜。
　　挂断通讯，韩萧盘算了一下日期。
　　“距离仪式还剩半年时间，这段时间足够超能圣域站稳脚跟了，等到仪式后就有很多空闲了，我再进入圣所，把那群战死的老倒霉蛋复苏出来……顺便弄清楚圣所留言板的全部信息。”
　　因为世界树解决了圣所钥匙的问题，韩萧便自然而然想到了一个方案，那就是利用这一点不断进出圣所刷权限，解锁留言板的所有信息。
　　从理论上来说，这个操作完全可行。
　　只不过这需要很多时间，韩萧决定等到新格局稳定下来再实施。
　　“说起来，最近玩家不知道在干什么……”
　　韩萧打开面板，看了一眼玩家论坛，大部分帖子讨论的话题都和战争胜利、超能圣域有关。
　　如今战争终结，玩家群体闲了下来，韩萧虽然上架了“世界树战争”系列的副本水晶，但大部分人还是处于无所事事的状态——刚经历了一条世界主线任务结束，许多人暂时提不起精神做支线，需要消化一番。
　　另外，第五届职业联赛已经在筹备阶段了，把玩家的关注点吸引了过去，所以韩萧倒不用担心玩家闲的没事到处撒欢。
　　“宇宙和平、社会稳定，一切都在好转……啧啧，好久没这么轻松了。”
　　韩萧吐出一口气，只觉得心情一阵清爽，浮现难以言喻的满足感。
　　……
　　众神之星另一处，麦尼逊的宅邸。
　　麦尼逊随手把玩着牌堆，看着牌桌对面正在对着手牌冥思苦想的克苏耶，随口道：“你已经决定了远行，找到了新的生活目标，我还没恭喜你呢。”
　　“活得久总要找一点事情来做，已探索宇宙对我而言基本没有秘密了，寻找未知才有乐趣。”克苏耶随手打出一张牌，笑道：“不过说起来，我倒是没想到，你竟然拒绝了黑星的邀请，不执掌超能圣域的机械部门，主动放弃了这个实权位置。”
　　“你不也一样？”麦尼逊不置可否。
　　“我是因为要远行，所以不想任职，可你留在这里，怎么不要这份权力，这可不像你啊。”克苏耶挑眉。
　　“我有别的安排。”麦尼逊瞅了一眼牌局，抽出一张牌作势欲打，但想了想，又把这张牌塞了回去，换了一张手牌打下去，说话不停，道：“我打算闭关研究几十年，不想在其他的地方分心……再说，有黑星在，我在机械师眼中永远无法超越他。”
　　“确实。”克苏耶叹了一口气，“和他同处一个时代，是所有机械师的不幸。”
　　麦尼逊抬头看了他一眼，敲了敲桌子，“你又不是机械师，哪来那么多的感慨。”
　　“讲真的，我要是你，我就直接拜黑星当老师了，学知识嘛，不丢人。”克苏耶耸耸肩。
　　“就你话多，赶紧出牌。”
　　麦尼逊冷哼。
　　虽然他和韩萧的关系缓和了不少，也愿意一定程度听从对方的号令，但让他再一次低头？绝对不可能！
　　……
　　超能圣域的建立，确立了战后的新格局，在初步观望之后，大量来自不同文明的超能者从各个星域涌入超能圣域的疆土，经过审批后获得正式公民身份。
　　超A级势力的工作效率是出了名的高，随着各项实施飞速落实完善，超能圣域建立才几个月，便开始高效运转起来，反观整个星际社会还有些没回过神，还需要很多时间去适应新格局。
　　超星团同盟也借助超能圣域的诞生，摆脱了一直以来的受打压处境，总算享受了正常的高等文明待遇，获得了一定程度的自由发展权利。
　　战后格局度过风云变幻的阶段，渐渐稳定下来，全星际社会在努力适应战后变化，转眼间便悄然来到了星海历799年的末尾，三大文明举办的庆祝仪式如期举行。


第1447章 授勋与进入
　　星海历800年，1月1日。
　　中央星海，新世纪星。
　　在数个月以前，三大文明为了举行这次庆典，便开始对这颗星球进行人工改造，将一个死寂荒凉的荒芜行星改造成了庆典星球，并取名为“新世纪星”，纪念过往的一百年经历，尤其是世界树战争的胜利。
　　由太空俯瞰，新世纪星大地耸立着一座通天塔似的巨型建筑，最顶端是一片露天广场平台，这里是庆典会场，四周整齐悬浮着一排排浮空座位，环形围绕。
　　天上悬浮着密密麻麻的飞船，遮天蔽日，无数星际媒体早早到了现场。
　　这一次也是对各大星域的全面转播，只是收看人数无法创造新的纪录，因为战争导致人口折损了不少，不过收视率创了新高，几乎家家户户都留在电视前收看转播。
　　一艘艘大气层内的反重力悬浮车从地面升起，飞到会场，一个个受邀出席的人员接连入座，各个文明代表、军方功臣、超A级群体等等，基本都是星际社会里的大人物，随着宾客入席，等待庆典开始，会场很快热闹了起来。
　　身边的超A级有一搭没一搭聊着天，韩萧没有参与话题，随手掏出通讯器看了一眼，星际媒体已经开始转播了，镜头扫过会场，而且似乎知道观众想看什么，时不时拉到他的脸上，把他棱角分明的阳刚脸庞拍得纤毫毕现。
　　“啧，老是拍我，就这么喜欢养眼吗。”
　　韩萧咂了咂嘴，毫不害臊。
　　坐在一旁的克苏耶用手肘顶了一下他的腰，低声笑道：“可惜，你还没复苏那些战死的超A级，他们要错过这次庆典了。”
　　“我故意的，一会祭奠死者，大家一起默哀的时候，要是看到他们几个牺牲者活了，那多坏气氛。”
　　韩萧顿了顿，表情忽然有些诡异，补充道：
　　“再说了，你也不想看到迪尔隆在这种场合发言吧。”
　　“……那倒也是。”克苏耶打了个寒颤。
　　韩萧摇摇头，不再言语。
　　这半年来，超能圣域已经稳定下来，他也过了一个难得的轻松假期，现在精神状态很是不错，吃嘛嘛香。
　　这一次的庆典仪式虽然对韩萧而言这只是走个流程，但对星际社会而言颇有意义，试图抚慰星际公民在战争中留下的伤口，让他们鼓起勇气展望未来，毕竟正常人的生活需要仪式感。
　　没有等待多久，三大文明首脑亲自到来，会场逐渐安静下来，收看转播的观众也是屏息以待。
　　众目睽睽之下，马布鲁斯缓缓来到发言台，神色肃穆，扫了全场一眼，缓缓开口：
　　“宇宙广袤无垠，不计其数的未知文明如繁星点缀，给这个本该死寂的世界带来了勃勃生机，我们亦是其中一员，生活在宇宙的一个角落，不断地繁衍生息……在过去的一百年里，我们经历了诸多苦难，从内部争斗，有科技灾难，有外敌入侵……”
　　马布鲁斯说了一通，细数过往百年的种种经历，赤潮、闪耀世界大开发、智能瘟疫、世界树战争等等，梳理了一遍，忆苦思甜，唤醒许多人尘封的记忆。
　　这一百年来可谓是风起云涌，黑星是绕不开的一名人物，在星际舞台上有着极其强烈的存在感，仿佛绝大多数星际大事件都有他的影子，过去一百年的时光，就如同黑星的崛起史一样。
　　许多收看转播的玩家听得津津有味，联想到肉包制造的《黑星军团》系列视频，不禁与有荣焉，代入感强烈，仿佛身临其境。
　　不管黑星如今有多大成就，在许多骨灰级玩家的脑海里，当年黑幽灵的身影仍旧挥之不去，在他们的扶持与见证下一步步成长起来，就像是看着长大的孩子一样，亲切无比。
　　“……过去种种，我们都挺过来了，而今天，我们终于进入了一个和平的新世纪，这离不开一位位先驱的贡献与牺牲，他们用自己的生命，换来了我们安定的新生活……”
　　马布鲁斯脸色沉凝，拿出一份发言稿，缓慢朗读了起来：
　　“星际联合军第三十一号兵团，原赤色帝国‘铁旗’舰队，于拦截圈抵抗世界树文明，总计八百八十万人，全员牺牲。”
　　“星际联合军第四百七十七号兵团，原光辉联邦‘微光’舰队，在闪耀世界防御前线迎击世界树先锋部队，编制一千一百二十万人，仅存四千零三人。”
　　“星际联合军第……”
　　马布鲁斯语气肃然，读出一条又一条触目惊心的伤亡统计。
　　随着一个个牺牲的部队番号列出来，在场众人与屏幕前诸多星际公民的心情也随之肃穆。
　　许多人只知道这一次战争伤亡惨重，并不知道具体情况，直到现在才有清晰的概念。
　　众人默哀了几分钟，马布鲁斯才继续开口，对战死的牺牲者进行追封授勋，气氛庄重。等到追封完所有牺牲者，轮到嘉奖活着的战争功臣，氛围才轻松热烈了起来。
　　一个个战争功臣上台，三大文明首脑接连授勋，军官占了绝大多数，而超A级群体个个有份，连转投超能圣域的前嫡系复苏者也得到了不同的荣誉勋章，甚至向来只能看戏的超星团同盟也收获了不同的勋章。
　　三大文明表明了诚意，今天不谈阵营，只论功绩，一视同仁……除了拉基。
　　拉基本来想自由发挥一下，但是感受到座位上韩萧逼视而来的目光，最后还是乖乖照词说了。
　　这一个环节持续了很久，终于轮到韩萧，作为最后一个压轴。
　　马布鲁斯咳嗽一声，朗声道：
　　“在世界树战争中，黑星做出了太多的贡献，为我们提供大量情报，而在最后近乎力挽狂澜，扭转了对我们不利的战局，给我们带来了提前终结战争的机会，他的功劳谁也无法替代，星海文明总议庭所有文明成员一致决定，授予黑星星海勋章！”
　　啪啪啪——
　　众人大力鼓掌，如今黑星在秩序阵营的声望已经爆表，基本所有人都是真心实意在恭喜。
　　在解决智能瘟疫的时候，黑星已经得到了一枚星海勋章，如今得到了第二枚……星海勋章是星际社会的最高荣誉，原则上不会授予第二次，但黑星是唯一一例获得过两次的人，已然创造了历史。
　　但众人一点也不吃惊，黑星得到这样的荣誉是实至名归，除了星海勋章，没有其他的嘉奖能配得上他的贡献。
　　在热烈的掌声中，韩萧神态自若站起身，来到高台上。
　　“谢谢你对星际社会的贡献。”马布鲁斯真心实意。
　　另外的路易斯和虚灵教首一脸正色，一左一右拍了拍韩萧的手臂，以示亲近。
　　韩萧也不会在这种场合不给人家面子，点头致意，从三大文明首脑处接过星海勋章，信手别在了胸前。
　　按照惯例，被授勋者需要发表一段感言，韩萧早就准备好了发言稿，都是些场面话，这方面已经是驾轻就熟。
　　他熟练地来到发言台前，正想按照发言稿开口，却突然一顿。
　　无数的灯光在眼前闪动，不计其数的星际公民正在屏幕后看着他，四周的嘉宾安静下来，纷纷伸长脖子，一张张不同种族的面庞上带着同样的期待与希冀，屏住呼吸，在等着他的长篇大论。
　　看着这一幕，韩萧一时间有些恍惚，低头看了一眼胸前的勋章，下意识伸出手指摩挲了一下。
　　他犹豫了几秒，放弃了冗长的发言稿，轻轻摇头，正色道：
　　“……希望世上再无战争，愿世界和平。”
　　会场里迟疑了一下，等待韩萧的下文，但韩萧说完便向众人微微颔首致意，在场众人见状，随之送上了掌声，经久不歇。
　　……
　　流程一步步进行，在马布鲁斯慷慨激昂的“展望未来”演讲之后，这场庆典仪式终于顺利结束。
　　全星际社会一片欢腾，心灵仿佛被洗礼了一次，对未来的日子充满了新的动力。
　　而在数天后，三大文明联合会议室。
　　“星盟那边还是老样子，根据那群被黑星策反的间谍所说，星盟高层对他们的情报深信不疑，十分兴奋。”
　　“不过还是要注意一下，免得星盟又派出新的潜伏者，那样我们就穿帮了。”
　　“是啊，黑星已经打过招呼了，他说要消失一段时间，去圣所复苏一批超A级，这期间我们需要小心一点，别让星盟看穿了我们的把戏。”
　　三人小声讨论。
　　黑星去圣所，暂时无法坐镇超能圣域，但三人对他已经没有别的想法了，现在只担心黑星不在而导致星盟识破他们的方案。
　　“这半年多来的休养，军队稍微恢复了一些元气，但超能者流失颇为严重，没办法和超能圣域争抢，唉……”
　　“不过黑星前几天刚说，他愿意以后和我们一起开发圣所，也不知道是不是骗人的。”
　　三人有些不解。
　　如今黑星占尽上风，地位稳固，完全没必要和他们分享圣所资料，也不知道这一次黑星葫芦里卖的什么药。
　　马布鲁斯迟疑道：“我觉得不太可信吧，圣所复苏是黑星的重要底牌，怎么可能分享出来……假如他真的这么做了，必定有更大的图谋。”
　　路易斯摇了摇头：“先不聊他了，还是解决星盟更重要，他们现在虽然中计，但我们瞒得了一时，瞒不了一世，时间越久，他们就越可能起疑心，你们觉得什么时候动手比较好？”
　　虚灵教首沉吟：“如今厌战情绪高涨，星际社会经不住又一轮战火的摧残，如果我们贸然动手，现在的赞誉说不定就变成指责了……我觉得起码等星际社会稳定三五年之后才适宜动手，反正时间在我们这边，不需要着急，等恢复元气再说吧。”
　　三人低声商量着何时发动新的战争。
　　……
　　半个月后，超能圣域某处无人区。
　　韩萧悬浮在宇宙之中，四周没有别人。
　　他已经与三大文明和超能圣域打过招呼，今天便踏入圣所，开始刷权限的计划。
　　内空间之中，世界树微微一动，转化出一份圣所钥匙，迅速燃烧起来。
　　下一刻，一道涌动的光芒从手心绽开，直直射出，在眼前的宇宙空间中化作圣所的光门，缓缓旋转着。
　　“希望这套方案可以奏效……”
　　韩萧定了定神，飞了进去，身影逐渐被光芒所吞没。


第1448章 新的秘闻与各奔前路
　　又是熟悉的流光隧道，又是熟悉的恍惚朦胧……
　　意识沉浮，不知过了多久，韩萧陡然心神一震，恢复了清醒。
　　韩萧视线豁然开朗，放眼望去，仍然是熟悉的第一圣所景象，白茫茫的世界无边无际，无数柔和的光团飘浮其中，储存着一个又一个迭代的信息态集合。
　　“还是一样的迷离感，不过比上次轻微一些了……”
　　韩萧对这种感觉不陌生，毕竟进来过好多次，已经是常客了。
　　他低头看了一眼手背，圣所权限印记正在熠熠生辉，比上次高了一级。
　　“先把那群倒霉蛋给复苏了再说。”
　　韩萧没有耽搁，熟练地献祭各个阵亡超A级的媒介，启动圣所复苏功能。
　　很快，一道道光线凭空而生，从四面八方汇聚而来，凝聚为一道圣所复苏烙印，在韩萧面前悬浮。
　　韩萧伸指一点，圣所复苏烙印仿佛化为液态，沿着手指流动，在手背上定格，变成了纹身般的繁复印记。
　　他精神探入其中，查了一下复苏对象，确认慰灵碑榜上有名的家伙全都在里面。
　　做完这件正事，韩萧轻轻吐出一口气，定了定神，唤出圣所留言板，看了过去。
　　第一圣所权限再次提升，留言板浮现的内容比上次更多了，按照时间越近从前往后排列，韩萧按照记忆比对了一番，一路看到倒数第五段诸星联的记载，精神这才高度集中起来，仔细往下面看了过去。
　　最后四段是空缺内容最多的地方，他以前看过两次，也才得到了两个稍有价值的信息，一个是倒数第四段提到的“信息态剥离计划”，另一个是倒数第一段表示延续上一迭代的计划，提到了某种“未知装置”与“控制阀”。
　　这一次韩萧发现最后四段留言又有一些空缺内容被补上了，其中倒数第二段与倒数第一段出现了一些让他在意的信息。
　　[……转化方案失败，但原理已证实可行，失败原因乃是缺乏了关键的真实态媒介，无法建立联系，下次需要完善这一点……另外，信息实化装置已制造完毕，载入模板，可能会在过程中产生信息异化，以“扭曲”的未知形式呈现在后续之中……]——倒数第二段部分留言。
　　[……现有的真实态媒介不足以完成上一迭代的转化方案，我们需要更深层次的联系，搭建一个稳定的桥梁……我们决定为信息实化装置增加控制阀，降低信息实化装置暴走的处理成本……]——倒数第一段部分留言。
　　“唔，这个……”
　　韩萧眼神微闪。
　　倒数第二段留言，便是倒数第一段留言所说的“上一迭代”，从目前的内容可见，后者继承了前者的计划。
　　上次倒数第一段提到的“未知装置”与“控制阀”，此时信息也都解锁了，便是倒数第二段迭代所制造的“信息实化装置”。
　　另外，这两段信息又抛出了一个新概念“真实态”，韩萧暗暗称奇，以他目前的水准，在科技层面不了解的东西已经很少了，竟然也是第一次见到这个名词。
　　韩萧尝试使用圣所权限的索引功能检索这个关键词，但圣所印记并没有反应，一般而言，只有针对单一迭代或者文明名称的精确搜索，才能启动索引功能。
　　“看来还得继续刷权限，把这最后四段留言的文明名称给解锁出来。”
　　韩萧暗暗点头，现在最后四段留言提到的自身文明名字仍然是空缺状态，权限不足以查看。
　　将这些信息记在心里，韩萧关闭留言板，开始轻车熟路在第一圣所搜刮技术资料。
　　虽然他现在手里的底蕴还没有全部研究完，不缺技术，但来都来了……
　　圣所权限提高后，记忆容量上限也增加了，过了好一阵，韩萧才填满这次的容量，满载而归，没有继续在这里逗留，打开圣所通道离开。
　　重新穿过流光隧道，韩萧突然身子一轻，已然回到了主宇宙之中，圣所光门在身后旋转着消失。
　　韩萧打开通讯器看了一眼，时间才过去三十多天。
　　“时间流速越来越接近了，下次估计只要二十天就够了。”韩萧眼神一亮。
　　圣所留言板貌似是通用的，哪个圣所都一样，所以只要集中火力刷其中一个圣所的权限就行了，如果全部圣所一起刷，那要花好多年才行。
　　韩萧想了想，换上皇者，传送来到超能圣域主星，飞到摆放着所有超A级雕像的巨大广场。
　　此时广场熙熙攘攘，行人川流不息，都是各地汇聚而来的超能者，一看到韩萧降临，愣了一下，紧接着惊喜无比。
　　“快看，是黑星！”
　　“竟然是真人降临啊！”
　　“我是您的崇拜者啊，您能不能给我一个签名……”
　　众多行人激动了，一窝蜂涌了过来，像是狂热的追星族一般。
　　如今在超能阶级之中，黑星几乎是全民偶像，十个超能者里面，起码有八个是他的崇拜者，与伟人无异。
　　韩萧朝众人笑了笑，挥了挥手，一股微风浮动，无形的力场旋转着张开，如同透明屏障罩住了一片区域，将所有行人阻拦下来。
　　更远处的行人也闻风而来，屏障外面人山人海，很快围了一层又一层，好奇地看着韩萧，七嘴八舌猜测着他现身的来意。
　　韩萧没有解释什么，自顾自激活了圣所复苏烙印，一道道光芒奔涌，凝聚成一个个光团，渐渐转化为阵亡超A级的实体。
　　之所以在公众面前施展，故意人前显圣，目的是让公众看到圣所复苏的实际景象，增加超能圣域的吸引力，这是前几个月开会时定下的方案，以后每次圣所复苏都会公开进行。
　　在刷圣所权限之前，韩萧打算先把这群倒霉鬼给复活出来，一方面是让他们早点回归，贯彻承诺。
　　另一方面则是让三大文明等势力看到他在圣所消耗的时间缩短，告诉他们，自己随时能回来……虽然这些吊人如今未必还有别的心思，但韩萧觉得最好避免这种可能性，免得这群高等文明觉得自己一次消失太久，又想整什么幺蛾子。
　　很快，广场上光芒凝实，在众目睽睽下，这批阵亡的超A级重新复活了过来，脸上残留着迷茫，过了一会才渐渐回过神来。
　　“哈哈，我又活了，赞美黑星！”
　　“这是哪里，我怎么没见过？”
　　“现在是什么时代了，世界树战争打完了没有？”
　　一行复苏者环视四周，好奇不已，最后目光齐刷刷落在了韩萧身上。
　　“行了，战争结束了，我们赢了，具体的情况你们去问欧若拉她们。”
　　韩萧不以为意摆摆手，这些人都不是第一次复苏了，好处就是不需要他从头解释情况。
　　他扭头看向迪尔隆，道：“我实现诺言，让你恢复自由了，你以后还是尽量低调点吧，不然别人再想弄死你，我就不拦着了。”
　　迪尔隆脸皮抽搐，闷闷无言。
　　恢复自由身本应是一件开心的事情，但迪尔隆却心里发虚。
　　在他当冥土英灵的时候，毫无后顾之忧，所以说话更加肆无忌惮，放飞自我，想喷谁就喷谁，又得罪了不少人。
　　别人懒得和他一个“死人”计较，可是现在自己活了，要是人家找上门清算，哪怕是要遭重……
　　莫名的，迪尔隆有点不舍得当冥土英灵的感觉了……
　　韩萧没有和众人多说，旋身一个传送，消失在了原地，失去了力场屏障，无数行人顿时蜂拥而来，这些复苏者没搞清楚状况，差点淹没在人海之中，赶紧升空离开。
　　飞到一半的时候，已经发觉这边动静的欧若拉便带着一批留守在主星的超A级赶到了，迎接这群复苏者。
　　“恭喜你们复活了，跟我们来吧，和你们说明一下情况。”欧若拉开口说道。
　　自从她众望所归当选了超能圣域二把手，便一直维持着御姐形态，似乎这样能给她带来一些“威严”的加成，然而在印象先入为主的超A级群体眼里，还是可可爱爱的，即便欧若拉故意绷着一张脸做出雍容华贵有气度的姿态，也是一点威慑力都没有。
　　众多复苏者点头，跟上欧若拉，飞向超能圣域的核心大楼。
　　迪尔隆正要跟上去，却忽然感到一股滚烫旺盛的血气从旁边传来，两片厚实坚韧有弹性的胸肌夹了过来，像是一张大嘴般咬住了他的胳膊，同时肩膀被人攀住，传来一波波巨力，死死抓住他，不让他动弹。
　　迪尔隆扭头望去，只见塞拉昂出现在了身边，大力揽住他的肩膀，勾肩搭背，巨大的脸盆子凑了过来，粗狂的脸上带着不怀好意的笑容。
　　“哟，你终于活了，过来这边，咱们一堆伙计想和你好好聊聊。”
　　迪尔隆僵硬地扭头看去，只见不远处，一群超A级正直勾勾盯着他，眼神玩味，里面不乏巅峰超A级。
　　“咕嘟……”
　　迪尔隆悄然咽了一口唾沫，后背冒出了冷汗。
　　正所谓由俭入奢易，由奢入俭难，这一刻迪尔隆发现，果然还是当英灵更“舒服”……
　　……
　　韩萧只是短暂现身一次，完成圣所复苏后，又立马开启圣所，开启了刷权限的行动。
　　如今超能圣域的事务都由欧若拉与长老委员会管辖，外部环境又很稳定，他的消失没有多大的影响。
　　随着一天天过去，终于到了克苏耶启程之日，对于这位老兄弟，大部分超A级都比较敬重，在他离开的这一日，纷纷过来相送。
　　经过世界树一役，大部分人之间都有了战友之情，关系比以前好了许多，而克苏耶这种与人为善的家伙，人缘相当不错。
　　超能圣域的空港码头，蕴含了各种最高科技的长途飞船停靠在轨道，舱门打开，克苏耶与起誓人已经收拾好了东西，站在舷梯前与众人道别，颇有些依依惜别的感觉。
　　“未探索宇宙充满未知的危险，你们俩一定得小心。”欧若拉代表众人，嘱咐说道。
　　克苏耶笑了笑，“没事，反正有黑星兜底……哈哈，开个玩笑，咱们的能力摆在这里，不会那么容易陷入险境的。”
　　“你们这一去，估计很久都不会回来，杳无音讯，唉……以后再找不到你打牌了。”康德有些伤感。
　　“没事，咱们超能圣域别的不多，牌友多的是。”克苏耶摇头笑道。
　　这时，麦尼逊走上前来，拍了拍克苏耶的肩膀，没有多说，言简意赅道：“再见了老朋友，一路顺利。”
　　“谢了，我也预祝你闭关顺利。”克苏耶收起笑容，颔首致意。
　　不算黑星的话，在所有人之中，他和麦尼逊的关系其实是最好的，两人认识数百年，早就是老相识了，你知道我的底，我明白你的细，感情不一般。
　　与克苏耶道别的大部分都是当前时代的超A级，而在另一边，起誓人身边围着的都是圣约组织第一批复苏的最初者。
　　“当年我们一起立下圣约，一位又一位同伴死去，只有你坚持到了现在，我们都没想到你真的能完成这项事业。”
　　“这些年辛苦你了，要不是你，我们还在长眠。”
　　“虽然在我们活跃的那个时代，你不显山不露水，但现在我们才知道，你或许是我们当中最优秀的。”
　　众多最初者感慨不已。
　　起誓人面无表情，摆了摆手，“过去的事不要说了，我只是贯彻当初的承诺而已，没什么值得称道的……可惜的是，虽然咱们真的达成心愿，成功在未来复活，可时代已经不属于我们了。”
　　白格尔叹气，语气不舍：“唉，不管怎样，我们始终感激你的作为，想念我们的时候，就看看我们送给你的最初者套牌吧，这是咱们去维恩牌发行集团总部，‘友好’要来的第一代绝版卡……”
　　“我会收好的。”起誓人无语，但一向不苟言笑的脸上，还是露出了难以察觉的笑容。
　　众人告别了一阵，终于把该说的话都说完了，克苏耶和起誓人对视一眼。
　　“咱们走吧。”
　　两人最后朝众人颔首致意，接着毫不留恋转头，登上了飞船。
　　嗡嗡嗡——
　　众人目送飞船缓缓启动，沿着轨道滑行，起飞驶入宇宙空间，猛然一个加速，瞬间远遁，消失在了星空深处，只留下一道璀璨的尾焰轨迹。
　　麦尼逊收回目光，也不和别人打招呼，径直扭头离开。
　　他决定从今天开始进入长期的闭关，与世隔绝，脚踏实地学技术，一心一意搞科研。
　　比起走捷径，他还是更喜欢依靠自己的智慧，一如既往，从未改变。
　　……
　　与此同时，虚灵教派，诸神殿。
　　一支远航舰队已然整装待发。
　　“乌尔诺斯阁下，您决定了吗，真的要前往未探索宇宙？”
　　一众祭司围在身边，表情复杂。
　　“我已经发现了，打通前路的钥匙，就藏在星空深处。”
　　乌尔诺斯眺望星河，眼神深邃。
　　就在几个月前，他终于挖掘出了自身隐藏的感知，感应到了超神遗力在星空中的所在，宛如启明星一样，遥遥指引着方向。
　　最终，他决定追寻直觉，离开已探索宇宙，前往未知的区域，寻找进入超神级的契机。
　　“既然如此，我们尊重您的选择……教首让我们特意带话，他说希望你回归之时，能够成为第一位嫡系超神级。”
　　“转告他，他会如愿的。”
　　乌尔诺斯淡淡回应，迈步走进飞船。
　　下一刻，虚灵教派的舰队缓缓起航，迎着漫天星光，驶向未知的前路。


第1449章 我们是见过大风大浪滴
　　超能圣域，某无人区。
　　一团流光溢彩的能量在宇宙空间中悬浮，形状变幻莫测，像一朵被无形力量揉捏的彩云。各式各样的高能粒子流穿行其中，宛若神经元活动时释放的电讯号，整个能量团就像一个小型星云般的能量场式大脑。
　　埃文斯漂浮在中央，神色认真严肃，细腻操控着各种能量，不断完善这个星云大脑。
　　但忽然间，能量星云不稳定膨胀，由各式能量搭建的神经桥连锁坍塌，迅速发生剧烈的链式反应。
　　就在能量星云即将膨胀爆裂时，埃文斯双手一环，异能场域张开，狂躁的能量突然稳定下来，迅速收缩，化作一个人头大的耀眼光球，被埃文斯吸入体内。
　　“唉，又失败了……”
　　埃文斯神色无奈，暗暗叹了一口气。
　　自从在战争中见识了超神级的战斗，他便深深感到自身实力的不足，一直对那种不可思议的伟力心向往之。
　　本来战争结束后，大家都开始了休假，但埃文斯是极少数没有松懈下来的人，一直在埋头开发异能。
　　一方面的动力是自身追求，另一方面是埃文斯仍然谨记黑星对他的厚望，不愿意荒废自己来之不易的潜力，力求达到黑星所期望的水平。
　　倒是异神对此很欣慰，以为埃文斯一直记着帮他吊捶黑星的承诺，始终倾囊相授，指导埃文斯的修行。
　　“希望能尽快提升起来，黑星阁下告诉我，他希望我未来会是超能圣域的中流砥柱，不能让他失望……”
　　埃文斯握了握拳头，暗暗鼓劲。
　　就在他准备再一次尝试时，感知忽然一动，远远望向一个方向。
　　只见流光由远及近，一艘飞船跃迁而来，悬停在不远处，一个强壮的身影飞了出来，正是卡罗特。
　　“咦，原来是你在这里，我就说境内什么时候多了一块高能反应区域了。”
　　卡罗特看到埃文斯，小小吃了一惊，主动搭话。
　　“呃，你好。”埃文斯犹豫了一下，点头问好。
　　两人虽然都是黑星军团成员，但彼此却没有多少交流，只是知道对方的基本情况，仅仅算是互相认识而已。
　　“你来这里做什么？”埃文斯好奇。
　　“我是在找一个极端环境淬炼肉身，飞船感应到高能反应，我就过来了，原来是你在锻炼，怪不得。”
　　“哦，原来是这样……”
　　两人互不熟悉，硬着头皮尬聊了两句，发现没什么话题，渐渐沉默下来。
　　但是谁也没有离开，大眼瞪小眼，气氛慢慢变得古怪。
　　说起来，两人在闭关修行的阶段，一直以为自己是唯一一个受到黑星特殊对待的种子选手，而在出山之后，才惊奇得知对方的存在，发现自己不是唯一。
　　这样的关系，让两人对彼此的想法一直很微妙，一方面好奇对方的底细，另一方面是好奇黑星到底看上对方哪一点了……
　　这种心态，大致就相当于一个班上两个尖子生，都得到老师开小灶的待遇，下意识产生了竞争的心理……
　　过了良久，卡罗特干咳一声，打破了沉默，试探着开口：
　　“要不……咱俩练练？”
　　“……听起来不错。”
　　埃文斯与卡罗特的目光在半空交汇，冥冥中仿佛擦出了火花。
　　……
　　黑星军团总部，舰队总帅办公室。
　　梅洛斯翘着腿坐在沙发上，看着眼前几个苏尼尔人，伸出手指推了推桌上的酒杯。
　　“喝一点？”
　　“不用了梅洛斯阁下。”
　　梅洛斯不以为意，打量着为首的苏尼尔人，颔首道：
　　“你就是这一代的苏尼尔人领袖吧，不错不错，上一任领袖向我提起过你，说你很精明强干。”
　　“谬赞了。”领头者点头。
　　苏尼尔人是梅洛斯的族群，自从黑星军团崛起后，梅洛斯作为最早的元老，权柄深重，在力所能及的范围内为族群反哺了许多资源。
　　因此，每一代的苏尼尔人领袖都会过来拜访他，相当于拜个码头，这一代也不例外。
　　“既然当了领袖，那就好好干。”
　　梅洛斯勉励了一句，望向他身后的几名稚气未脱的年轻苏尼尔人，挑眉道：
　　“这几位是……”
　　“梅洛斯阁下，这是我直系亲属中颇有潜力的几位青年人，他们希望进入黑星军团历练，还请您照顾一下。”苏尼尔人领袖恭敬道。
　　梅洛斯打量着几人，几名青年立马挺胸抬头，颇为紧张忐忑。
　　见状，梅洛斯摇了摇头，道：“军团换了一位主事人，现在是尼洛当权，不过标准还是一如既往严格，我可以让他们成为正式成员，但能否向上爬，还要看他们自己的能力。”
　　“多谢阁下。”苏尼尔人领袖行礼。
　　梅洛斯摆摆手，示意不用多礼，顿了一下，忽然话锋一转，道：
　　“从今往后，你们每一代领袖不要再来拜访我了，也该独立自主一些了，现在离开我这儿吧。”
　　苏尼尔人领袖身子微微一震，脸色复杂，但是没有说什么，低头应是，带着人识趣离开。
　　在一行人离开后，又是一人走了进来，正是西薇雅，她在外面偷听了好一阵子了。
　　“不错嘛，你终于决定不再假公济私了。”西薇雅戏谑调侃。
　　“净瞎扯，我向来都是一心为军团考虑的。”梅洛斯翻了个白眼。
　　“开个玩笑罢了，不过我倒是很好奇，你怎么不再帮族群了。”西薇雅眨眼。
　　“他们不能总靠我，不然迟早形成依赖，过了近百年，一代代人培养出的习惯已经有这种苗头了，我总不能熟视无睹。”梅洛斯摇头，沉声道：“况且……以前黑星能容我，可现在换了人当权，以后我可不能不识趣。”
　　西薇雅撇撇嘴，没说话，负手站到窗前，望向窗外的璀璨星河，忽然叹了一口气，喃喃开口：
　　“一晃眼都一百年了……”
　　梅洛斯也扭头望向窗外，低声感慨：“是呀，一百年了……我们竟然跟着黑星走到了今天这一步，有时候想想，真像做梦一样。要是黑星当初没邀请我，我可能会在自家的小酒馆里浑浑噩噩过一辈子。”
　　“如果没遇到他……”西薇雅语气一顿，摇头道：“或许我早就死在了宇宙的某个角落，眼下的生活哪里是我们曾经可以奢望的……”
　　两人静静看着窗外，不再说话，默默品尝着各自的追忆。
　　……
　　和平的时光里，时间流逝得更悄无声息，转眼又过去了几个月。
　　这一天，三大文明联合会议室。
　　“最近嫡系超A级人心浮动，超能圣域的扩张态势太惊人了。”
　　“幸好有克洛蒂、欧卢他们稳住局面，不然恐怕又会出现嫡系转投超能圣域的事情。”
　　三大文明首脑愁眉苦脸，唉声叹气。
　　超能圣域打破了旧有格局，作为原来的既得利益者，他们自然舒服不起来，但只能默默忍受着一波波冲击。
　　“说起来，黑星这段时间都没有冒头，他不是已经完成圣所复苏了吗，这段时间又在忙什么呢？”虚灵教首好奇。
　　“谁知道，反正我打听不到情报。”马布鲁斯无奈。
　　“他消失这么长时间也不是办法，要是星盟又派来新的潜伏者，黑星恰好不在，那怕是要露馅了。”
　　“说起来，要是黑星愿意帮忙，只需要他掌控住星盟的领导人，那我们就能赢得很轻松了，可惜他不想帮。”
　　“嘿，以黑星那种性格，哪里有绝对的事情，我看是价码不够，只要开出一些条件，他应该还是会答应的。”
　　“有道理，不过他如今胃口大得很，我们得想想有什么筹码能打动他……”
　　就在三人商量着如何把韩萧拉去一去入侵星盟之时，房间里忽然冒出一个远程投影，正是韩萧。
　　三人顿时吓了一跳。
　　“黑星？你……你回来了，怎么不通报一下就……”马布鲁斯说到一半，回过神来，眉头倒竖，不满道：“喂！你该不会又入侵了帝国的数据库了吧？”
　　韩萧没有搭理马布鲁斯的不满，而是用莫名的目光扫视着三人，缓缓开口：
　　“我这次来，是为了分享圣所资料，大家一起开发，不乐意的话那我就走了。”
　　三人一愣。
　　“你认真的？你真要带我们一起开发圣所？”
　　路易斯语气犹疑，有点不敢相信，他以前还以为黑星是开玩笑的。
　　韩萧点点头，但忽然话锋一转，语气意味深长：
　　“但在合作之前，我有一些事情要告诉你们……我接下来要说的事情，你们千万不要怕……”
　　“怕？”
　　虚灵教首有些好笑，有点不以为然。
　　“我们连世界树那种敌人都经历过了，还有什么能让我们怕的？你尽管说，咱们都是见过大风大浪的人，吓不到我们的。”
　　韩萧挑了挑眉头，表情有点玩味。


第1450章 我逐渐明白一切
　　“行，我接下来要说的，是关于整个宇宙变迁的真相，比你们以前和现在经历的所有事情更加重要，提前说一句，你们等会要是有什么会议日程，全部都推了。”
　　韩萧将三人不以为然的神色尽收眼底，摇摇头，语气不容置疑。
　　“宇宙真相？”
　　马布鲁斯三人面面相觑，见韩萧不似开玩笑，不禁将信将疑。
　　韩萧打了个响指，唤出一面虚拟屏幕，上面播放着宇宙生灭的虚拟景象，开口解释起来：
　　“当宇宙走到终结，一切都将归于虚无，热寂、大坍缩等现象是许多科学家猜想或预见到的宇宙结局，种种迹象与试验都表明，这些都是很可能正确的末日模型，但这仅仅是在正常情况下……可我们的宇宙走向，并非一切遵循最原始的自然规律。早在很久以前，我们的宇宙就被一个终极文明改造了，信息态的底层规律发生变化，在我们宇宙终结之日，等待我们的不是热寂或塌缩，而是一种名为大重启的现象。”
　　“大重启？”
　　三人面露疑惑之色。
　　科研界并非没有类似的猜想，只不过不是主流说法，没有决定性的证据支撑，大部分作证都来自于信息态扰动产生的一些未知物品，比如当年的虚拟叛变病毒，疑似大重启前的文明。但还不足以作为铁证，因为不确定是否未探索宇宙的文明，或者时间线更早期的文明。
　　所以马布鲁斯三人对这个名词的概念也不陌生，只是颇为疑惑韩萧为何这么笃定大重启的存在。
　　韩萧扫了一眼三人的神色，缓缓道：
　　“我所说的大重启，和你们所理解的不太一样……终极文明对宇宙底层规律的改造，使得宇宙偏离了自然终结的规律，于是迎来终末的时间提前了很多，而每一次大重启都是一次崭新的迭代，新的文明在归零的宇宙中再度繁衍出来，但由于发展时间大为缩短等因素，所以一个个迭代文明的实力超过最初奠定大重启的终极文明的可能性无限降低。”
　　“所以这是一个噩耗？”马布鲁斯沉吟，“这样的话，所有文明从头发展，岂不是没人可以度过宇宙终结，达成所谓的……那个流行词怎么说来着，超脱？”
　　韩萧摇了摇头，“这就是我要说的重点了……大重启虽然让宇宙归零，但不同迭代的东西会通过特殊的方式传承到新的迭代，而这个媒介就是你们心心念念的圣所。”
　　三人微微一愣。
　　韩萧自顾自道：“最初的终极文明改造宇宙的目标是通过重启的方式延续他们的文明，他们失败了，但并非白费功夫，圣所就是他们留下来的遗产，本来是预留的火种库，但在迭代更迭中出现特殊的信息异化，变成了如今的圣所，这是目前已知唯一一个不会在大重启中消失的事物。
　　而圣所的作用就是储存每一迭代发展的信息态，并在每次大重启之时，随机让一部分信息融入新一迭代的宇宙规律。所以宇宙大重启时并不是完全归零，而是在一个个迭代中不断发生底层规律的变化，以这种方式将每一迭代的成果传承到后续的迭代，例如现在的次级维度世界，就是曾经迭代的遗产，并非天然存在的现象。”
　　“所以你的意思是……我们此时生活的宇宙，并不是最原始的宇宙，而是被改变过不知道多少次的世界？圣所就相当于一个……呃，加工器？”路易斯试探问道。
　　韩萧点头：“差不多，一代代文明都将圣所当作度过大重启的突破口，于是圣所在后续又不断变异出了各种新功能，圣所复苏只是其中之一。而圣所最重要的一点，就是里面储存着曾经所有迭代文明的一切资料，以及他们在末日来临前的遗言，全都留给后人参考，这是一次跨越无数迭代的漫长接力，只为有朝一日有人能破除这个循环。”
　　闻言，三人面露惊讶之色，虽然韩萧的语气很平静，但他们想到一代代文明为同一目标接力的景象，便不禁暗暗为这种宏伟事业而失神。
　　但过了两秒，三人回过神来，呼吸突然粗重了一瞬。
　　这一刻他们突然意识到，要是黑星所言非虚，那圣所里面储存的各迭代文明资料，就是一笔难以估量的恐怖财富。
　　而黑星独自把持着这笔财富，要是不说出来，他们根本无法染指，可他不自己开发，而是选择说出来，难道这么大公无私吗？
　　正因为想通了这一点，三人此刻的心态更为惊愕，一时间沉默了下来，默默消化心里的震惊。
　　过了一会，虚灵教首才迟疑着开口，试探道：“你要和我们合作开发圣所，难道是因为要度过大重启？虽然你刚才说的事情确实挺惊人，但容我直言一句，所谓的大重启距离我们应该还很遥远吧？现在就操心这件事，是不是太早了……”
　　闻言，韩萧露出似笑非笑的表情，“你觉得很早？”
　　“嗯……”虚灵教首见状，不禁瞪大了眼睛，惊愕道：“难道我们的宇宙已经到了末期，大重启就要来了？”
　　另外两人浑身一震，神色震惊中带着难以置信。
　　“我们好不容易击败世界树文明，享受到难得的轻松，没想到……”马布鲁斯五味杂陈。
　　然而韩萧摇了摇头，“你误会了，咱们这一迭代距离末期还早。”
　　三人这才松了一口气。
　　可还不等他们彻底放松下来，韩萧忽然语出惊人，让三人一下子呆住了。
　　“但你们已经重启过了。”
　　话音落下。
　　虚灵教首身体一震，满脸愕然。
　　“你这是什么意思？”
　　“四次。”韩萧竖起四根手指，缓缓道：“我们的宇宙已经重启了整整四次……在上一迭代的时候，你们就是终极文明，启用了一项名为信息态剥离计划，成功度过了大重启，但没有真正进入下一迭代的新宇宙，而是成了一片封闭的暗面宇宙，在自我循环、自我重启……换言之，你们都是死过几次的人，只不过现在还不知道而已！”
　　三人一脸懵逼，一时间惊得不知所措。
　　韩萧这段时间一直在刷第一圣所权限，进进出出，每一次消耗的时间越来越短，直到权限达到第十五级的时候，时间流速终于趋同了，主宇宙与圣所的时间比例一比一，留言板的内容才全部解锁。
　　至此，韩萧才逐渐明白一切，圣所倒数第四段至倒数第一段的留言，其实全都是“三大文明”这个迭代留下的！
　　诸星联位于倒数第五段，赫然就是三大文明的上一个迭代，倒数第四段是大重启后的新迭代，三大文明就是新迭代发展起来的终极文明，在那个时期，并没有“世界树”这种东西，三大文明慢慢繁衍，最终成功发现了圣所，了解了关于迭代的一切情报。
　　因为上一迭代诸星联的计划很有可取性，三大文明便继承了下来并加以改良，形成了“信息态剥离计划”。
　　但是当时的三大文明很清楚，以他们的积累，没有绝对把握度过大重启，并不想孤注一掷，所以这一计划的真正目标并非彻底克服大重启，而是为自身争取更多时间——剥离全宇宙的信息态，试图模仿诸星联的操作，在新迭代以次级维度、暗面宇宙的方式存在，不断循环重启。
　　可不同之处在于，三大文明沿着诸星联的思路，站在巨人的肩膀上进行了近乎完美的改良，于是他们成功剥出了整个迭代的“信息态”，在下一迭代形成了一个封闭的暗面宇宙，基于信息态而存在，如同一个“虚拟”世界，以更快的时间流速“并行发展”……就像平行线一样，难以和“真实”的迭代主宇宙相交，难以干涉彼此。
　　韩萧在得知留言板所有内容后梳理了一下时间关系——假设诸星联是一号迭代，那么三大文明就是二号迭代的终极文明，开启了信息态剥离计划，转变为了三号迭代的暗面宇宙，而三号迭代就是当前的真正迭代。
　　……也是到了这里，韩萧才了解到，圣所其实并不会为当前迭代预留信息态空壳，不存在“墓碑”这一情况。自己在圣所里看到的三大文明、世界树文明的空壳光球，其实都是二号迭代的遗留物，里面之所以没有内容，便是因为“剥离”了出来，成为三号迭代的暗面宇宙。
　　但是暗面宇宙的循环并不像诸星联一样一成不变，而是形成了一种“小重启”的运转规律，二号迭代的三大文明利用了圣所在每次“宇宙重启”时添加新规律的特点，让暗面宇宙的循环重启也纳入了圣所的影响范围。
　　不同于“大重启”之处在于，暗面宇宙的每一次“小重启”并非归零，而是基于既定的信息态模板成型，也就是说必然会出现“三大文明”等势力，在三大文明接触圣所前，发展轨迹基本大同小异……韩萧将这种情况称为“暗面迭代”。
　　因此，当暗面宇宙每次小重启，都会添加上一个暗面迭代的改良结果，只是有概率发生“信息异化”罢了……三大文明就是以这种方法为自身争取时间，获取了更多的试错机会。
　　但这个方案并不能带来永恒，经过计算，信息态剥离计划是有上限的，他们的暗面宇宙顶多在三号迭代存在，如果再次发生大重启，进入四号迭代，那他们的暗面宇宙就会烟消云散……除非他们能从暗面宇宙进入真正的迭代主宇宙，由“虚拟”转为“真实”。
　　所以，三大文明在成功进入暗面宇宙后，目标就变成了破除暗面宇宙的封闭，回归三号迭代的真实主宇宙。
　　——而圣所留言板倒数第三段到第一段留言，便代表着暗面宇宙的三次暗面迭代，目前韩萧所在的则是第四次暗面迭代，而这四次暗面迭代，都发生在三号迭代的时期之内。
　　因为圣所不受迭代影响的特性，三大文明利用圣所留言板，将每次试错的经验记录下来，让下一个暗面迭代的“自己”根据上次的经验改进路线，另外制造一些关键装置，改善下一个暗面迭代的处境……而这便是世界树的由来。
　　三大文明在第二暗面迭代（倒数第二段留言）的时候添加了信息实化装置，但是在第三暗面迭代发生信息异化，从一个机械装置，变成了具有生命力的世界树，发生暴走……这便是韩萧前世当玩家时的经历。
　　最终，第三暗面迭代的三大文明还是开启了圣所，明白了一切，于是留下了信息实化装置的控制阀，在如今的第四暗面迭代产生信息异化，继承了克制的本质关系，唯独表现形式变异，变成了世界树的天敌，也就是枢蛇。
　　另一方面，在第二暗面迭代，三大文明使用还未异变的信息实化装置，最终失败，发现了原因是缺少“真实态”的桥梁，而所谓的“真实态”的概念，韩萧也弄清楚了，其实就是指存在于迭代真实宇宙的信息载体。
　　也就是说暗面宇宙必须要和迭代真实宇宙形成信息联系，能够互相干涉，信息实化装置才能奏效，于是第二暗面迭代的三大文明开展了一项计划，试图改动下一暗面迭代的底层规律，使暗面宇宙和迭代真实宇宙这两条“平行线”的角度发生偏移，最终相交。
　　结果就是，来到第三次暗面迭代，暗面宇宙的底层规律发生变化，成功将自身投射到了“现实”，成功获取了一部分迭代真实宇宙的信息载体，也就是“玩家”的存在——通过“登陆”的方式，让这群生活在迭代真实宇宙的个体，将自身的“真实态”转化为“信息态”，拉到暗面宇宙，形成信息交缠，充当信息接口……这正是韩萧前世无数玩家所经历的一切。
　　然而第三暗面迭代发生了世界树暴走事件，在前世的世界树战争之后，三大文明从圣约组织手中获取了圣所途径，得知一切，继承了无数文明的底蕴，技术突飞猛进。在玩家接触不到的层面，三大文明制订了新的计划，集文明之力，打造出了世界树的“控制阀”，顺便为第四次暗面迭代降低世界树暴走的处理成本。
　　除此之外，由于玩家版本更新的原因，第三暗面迭代的三大文明认为这种形式的“真实态”桥梁不够稳定，于是决定耗费巨量资源，在下一暗面迭代加强“真实态”联系。
　　因为暗面宇宙与迭代真实宇宙已经形成了初步的信息干涉，于是三大文明决定构建一个稳定的干涉桥梁，而不是像登陆一样断断续续。而他们能够选择的对象只有这些已登陆暗面宇宙的信息个体记录，于是从中随机抽取对象，彻底进入暗面宇宙，形成稳定联系。
　　只要这个思路正确，暗面宇宙就可以通过这个干涉桥梁进行逆向转化，从“信息态”转化为“真实态”，脱离封闭，回归迭代真实宇宙……换一个好理解的方式，就如同给所谓的“现实”安装一个加载包，里面的内容便包含着整个暗面宇宙、整个星海世界。
　　这便是韩萧从圣所中知道的真实情况，而更往后的事情，圣所留言板便没有记录了。
　　在得知这一切后，他对之后发生的事情有了一个大概的猜测，相当怀疑自己之所以“重生穿越”，实质上就是被随机选中的那个对象，成为了加强暗面宇宙与迭代真实宇宙信息纠缠的“稳定干涉桥梁”。
　　自身的信息态被完全捕捉，从“现实”来到了这片暗面宇宙，所以“现实”中的自己消失了，再没有自己的信息……这么些年一直没见过应当身为“玩家”的另外一个自己，韩萧十分怀疑就是这个原因。
　　而暗面宇宙的第四次暗面迭代，导致迭代真实宇宙的时间往回倒退了十年，留言板并没有相关记录和解释，韩萧尚不清楚原因，但他猜测这是因为第三暗面迭代在“捕获”自己的时候，与迭代真实宇宙的信息干涉程度加深，于是影响到了对方的时间，只是还不知道这是全宇宙范围的时间倒流，还是小范围的变化……不过从另一个角度来讲，这也是暗面宇宙利用“真实态”产生信息纠缠的思路正确性的佐证，已经能对迭代真实宇宙产生实质性的改变了。
　　如今种种的前因后果，韩萧通过圣所记录与自身猜测，大致拼凑了出来，在他看来，这一系列猜想的可靠性达到了七成以上。
　　韩萧隐去了一部分的猜测内容，将这些秘闻解释了一遍。
　　听完这一切，马布鲁斯、路易斯、虚灵教首脸上只剩下震撼与难以置信之色，愣愣地看着韩萧，微微张着嘴，已经彻底懵逼了。
　　“这、这……”
　　虚灵教首目瞪口呆。
　　虽然他们身为三大文明元首，见过无数大风大浪，然而韩萧此时说出的情报，已经超出了他们的接受范围，大脑陷入了短路。
　　过了良久，虚灵教首才转头望向马布鲁斯，语气犹豫：
　　“那个……你听懂了吗？”
　　“你等我再捋捋……”马布鲁斯呆呆回答。


第1451章 推测与猜想
　　三人消化了好一阵，才终于弄明白韩萧所透露的情报。
　　路易斯有些犹豫。
　　“黑星，你不是在忽悠我们吧……”
　　“很遗憾，这次不是。”韩萧耸了耸肩。
　　马布鲁斯神色古怪，沉吟道：“也就是说，咱们都是死了又循环重生几次的人了，相当于被困在一个封闭的次级维度，而我们的最终目标就是冲破这个次级维度，回到主宇宙？”
　　“唔，虽然差别挺大的，但你要这么理解也行。”韩萧眨了眨眼。
　　“意思就是，我们的文明从无到有所经历的一切，都是注定好的发展轨迹，早就发生过几遍了，还是由曾经的我们‘亲自’打造的？”
　　“差不多就是这样。”韩萧点头。
　　“你等我缓缓……”
　　虚灵教首按着额头，感觉血压在飙升。
　　突然间被这么多信息量冲击，三人感觉过往人生形成的三观被震碎了，在这样的处境面前，他们发现自己平时考虑的什么政治问题、军事问题，全都变得渺小了起来。
　　“原来我们这么厉害吗……”
　　马布鲁斯脸上仍残留着震惊，喃喃自语。
　　韩萧无情打断了他的想象：“不是你们厉害，而是究极体的三大文明厉害，现在的你们和过去最巅峰的‘自己’相比，就是仨弟弟，不要往现在的三大文明脸上贴金，没有我，你们还一无所知呢。”
　　“……”
　　三人感觉有点扎心。
　　虽然这是大实话，但就不能让我们稍微陶醉意淫一下吗。
　　不过不管怎么说，蓦然得知这些秘闻，三人还是莫名有种好歹祖上阔过的心态，感觉腰板都挺直了一些。
　　“黑星，你还真是给了我们一个惊吓……”马布鲁斯苦笑，“我现在脑子很乱，都不知道该干什么了。”
　　韩萧挑眉，打趣道：“不是说见过大风大浪吗，这个你见过没？”
　　“咳，我觉得还是说说该怎么破除暗面宇宙的封闭，回归真实宇宙吧……”
　　虚灵教首老脸一黑，赶紧转移话题，不想承认自己大意了。
　　韩萧却没有正面回答，话锋一转，缓缓道：
　　“我知道你们心里多少还是有点怀疑，以为这些是我编造的，等你们进入圣所，确认我所说的情报无误，再谈谈后续该怎么做吧……顺便提醒你们一下，圣所查阅迭代留言是需要权限的，你们初次进去顶多只能知道基本情况，也就是迭代、大重启等资料，至于暗面迭代、循环重启这类的情报，你们暂时是看不到的，也就是我完全解锁了权限，才知道这些东西。”
　　“呃，原来是这样……”
　　三人没有亲眼见证过圣所的功效，此时只能乖乖听韩萧解释，不过信了大半，因为这种容易查证的事情，黑星也没必要骗他们。
　　只是马布鲁斯三人还是心里痒痒，这种感觉就像是看一部悬疑电影，他们只看了个开头，而黑星知道全部脉络，却不告诉他们凶手是谁，让人好奇得紧。
　　不过，三人确实还有顾虑，不敢完全相信韩萧所说的情况，只有进入圣所看一下，才能放心。
　　“我过一阵会把进入圣所的方式发给你们，另外再合成三份圣所钥匙给你们，你们自己进去，免得到时候又说我做了什么手脚。”
　　韩萧摆了摆手，随意说道。
　　只有他能快速生成圣所钥匙，哪怕是物资丰富的三大文明，也需要时间来搜集素材，所以没有他的帮助，三大文明没办法频繁进出圣所，这也是他目前把控圣所的底气，并不介意让此时的三大文明进入圣所。
　　“这样是最好的了。”
　　三人急忙点头，像个乖宝宝似的。
　　“行了，那你们先消化一下宇宙迭代的真相，我先不打扰了，过会把资料给你们发过来。”
　　韩萧点了点头，挂断了通讯。
　　远程投影消失，马布鲁斯三人面面相觑，表情各异。
　　“没想到黑星会带来这种情报……如果他所言非虚，那么我们对未来发展的安排就要重新规划了。”
　　“没错，若情况属实，那咱们在这里和平发展没意义，必须要突破宿命，达成我们一个个前世的遗愿，进入所谓的真实宇宙。”
　　“先别说这么多了，咱们还是再从头捋捋吧……”
　　三人脑袋凑在一块，激烈讨论起来。
　　……
　　超能圣域，领袖办公室。
　　韩萧视线一闪，回归房间，眼中顿时浮现出复杂的情绪。
　　他在三大文明面前装得胸有成竹、古井不波，实际上当他从圣所中知道这些真相的时候，同样大为震惊，但也解开了他多年的疑惑。
　　事实上，韩萧还有很多自身秘密的猜想适才并未告诉三大文明元首，比如面板的存在，在他看来就有三种可能性。
　　一是面板乃迭代宇宙的真实态转化为暗面宇宙信息态时，形成的特殊产物，就像是高维物体降临低维时，具有特殊的优势，如同一张纸对于人类来说一览无余，抑或是低维无法表现出来的那一部分信息。
　　第二个可能性则是信息异化产物。
　　而第三个猜测是，第二暗面迭代的三大文明将暗面宇宙的“信息集合”投射到真实宇宙，通过“登陆”拉拽真实态，而面板则是完成这一步骤的必要媒介，算是一种特殊的“牵引器”、“记录器”，所以可能是曾经的三大文明特意制作出来，保证真实态在暗面宇宙长时间留存的产物。
　　只不过，无论是哪一种，面板都是暗面宇宙独有的东西，无法进入真实宇宙，而让韩萧推测这一点的证据，便是当自己进入圣所的时候，面板就会消失的现象……因为圣所并不只存在于暗面宇宙，所以面板在那里失效了。
　　而对于自身的“特殊”面板，韩萧也有所猜想。
　　在他看来，这要么是第三暗面迭代的三大文明为了构建稳定的干涉桥梁，而故意为彻底进入暗面宇宙的“信息个体”制作出来的生命保障，保证他能“稳定”生活在暗面宇宙，减少他因为各种意外而身亡的几率；要么就是暗面迭代后，正常面板信息异化的结果。
　　根据面板的种种表现，韩萧心里比较倾向于前者，面板触发任务的时候，往往会在任务介绍中揭露更多信息，因为暗面宇宙的发展轨迹近乎固定，所以对于第三暗面迭代的三大文明来说，将面板改良出这种类似“先知”的功能，是完全可以的……当然也不排除自身面板就有监控整个暗面宇宙的隐藏原理。
　　另外，在玩家上线（真实态大举干涉）时，他才能通过面板进入玩家论坛，窥探一群“真实态”的信息交流。而在版本更新期间，论坛对他而言也是冻结的，从这一方面来讲，自己身上的特殊面板确实像是沟通真实态的重要媒介、重要渠道。
　　这让韩萧不禁想起使用信息态抹杀视野时，从面板上面看到的两根信息丝线，一根连接着自己，而另外一根则无限延伸出去，现在回想起来，这一端所代表的联结对象恐怕是整个暗面宇宙……这貌似也佐证了这个想法。
　　另一方面，韩萧还推测了一下版本更新时间流速的原理……在星海的主流科学理论中，时间是相对的，而不是绝对，从这个角度出发，再根据圣所留言板的内容推论一番，他觉得暗面宇宙与真实宇宙的时间本身没有关联，有的只是相对速度的差距。
　　真实宇宙是三号迭代的基础，暗面宇宙必须依附存在，但暗面宇宙的相对时间流速更快，一次次循环重启，双方互不影响。可当玩家上线，使得暗面宇宙和真实宇宙产生信息纠缠时，双方的时间流速便嵌合了，暗面宇宙与真实宇宙的时间以一个稳定的比例同步流逝，也就是一比六……背后原因是真实宇宙仍旧占据主导地位，而“根基”存在于真实宇宙的玩家，不会受到反向影响。
　　而当玩家这群暂时“登陆”的真实态消失后，信息干涉程度暴跌，于是暗面宇宙的时间流速与真实宇宙脱钩解绑……这一猜想表现出来的形式，便是对玩家而言版本更新只需要一两天，而星海世界已经过去了许多年，韩萧觉得这种可能性不小。
　　甚至他还怀疑，从第二暗面迭代开始，暗面宇宙的信息异化频发，很可能就是第三暗面迭代开始引入真实态所带来的变化……若是将真实宇宙、圣所视为更高维的存在，那么投射而来的投影便会产生扭曲，发生“失真”现象，导致第三暗面迭代的信息实化装置成了世界树，而第四暗面迭代的控制阀成了枢蛇。
　　“除了这个原因，或许暗面宇宙也和当初的诸星联维度一样，只有外来的信息载体，才能大幅度更改发展轨迹，带来新的变数，增添意外……即便暗面宇宙并非死板的循环，或许也需要这样的变数。”
　　韩萧眼神变幻。
　　虽然这许多说法，都是自己基于圣所留言揭露的真相而推论出来的猜想，但在他看来可能性很高。
　　“即便这是一场跨越迭代的漫长接力，但每一个文明肯定都希望自己成为最后一棒，只要有一丝希望，每个文明都想延续下去，没人想灭绝，最初的三大文明这么做，也无可厚非，只是……”
　　韩萧摇了摇头，心情复杂。
　　如果一切推断都是正确的，那么自己就相当于整个暗面宇宙的希望……
　　可是对他个人而言，这却是一道选择题。


第1452章 选择与进入
　　嚓……
　　韩萧打开柜子，从里面拿出一盒没有开封的赤色帝国特供卷烟，撕开包装，抽出一根裹着碎金花纹的黑色卷烟，手指一擦，电火花一闪，将其点燃，叼在嘴上，缓慢地抽了一口，青色烟雾升腾弥漫，遮盖了复杂的表情，怅然的眼神在烟雾中若隐若现。
　　自从进入星际以来，韩萧基本就戒了烟，已经近百年没有尝过烟味，今天却是久违地点起了一根烟。
　　这不是轻松的选择，如果老家就是当前迭代的真实宇宙，那么暗面宇宙一旦回归，就如同鸠占鹊巢，无数强大文明组成的洪流席卷星际。韩萧不知道当前迭代的真实宇宙有没有高等文明，因为老家不过是一个地表级文明，根本无法探索宇宙全貌，但老家作为信息接口，必然首当其冲迎接变革。
　　对于老家来说，这不知是好事还是坏事，唯一可以肯定的就是，老家绝对不可能再自由发展下去，必然会受到高等文明的干涉，就如同星际社会中形形色色的小型文明、地表文明一样。
　　只是，已经进行了四次暗面迭代的三大文明，已经半步踏进了真实宇宙，只差临门一脚，他们有机会真正度过大重启，这是无数迭代以来，一个个终极文明接力传承下来的最终梦想，如今的自己有能力帮助他们成功……自己是要坐视真·三大文明的努力浪费？还是为他们送上最后的助推？
　　韩萧虽在纠结，其实他知道自己心底早就有答案了……将圣所情报透露给三大文明，就是帮助自己下定决心，不要回头。
　　这是无数迭代接力的伟业，自己能成为其中一棒，也是一种莫大的荣幸，另外，这也干系着一个宇宙的存亡……在星际社会生活的时间，早已远超自己在真实宇宙的人生长度了，要说对星际社会没有一点感情，那肯定是不可能的。
　　况且，以韩萧目前的阅历，他觉得老家成为当前迭代终极文明的可能性微乎其微，或许连成为星系级文明都是奢望，前途黯淡。
　　在他进入暗面宇宙前的二十一世纪中叶，老家的社会问题已经十分尖锐，就像一辆超负荷行驶了多年的列车，各种故障接踵而至。
　　由于地缘政局复杂，整个文明浪费挥霍着宝贵的“出生地资源”，资源利用效率低下。而有很多问题，只有在进入星际时代前解决才能让代价变得最小，老家没有在低科技水平的时候形成一个高效的文明集体意志，这种机会一旦错过，就再难重见。所谓船小好调头，体量越大则越是积重难返，难以再进行变革，稍有动静，都有可能引发毁灭整个文明的内部危机。
　　虽然老家在未来或许会有转机，但按照韩萧进入暗面宇宙前的趋势，老家的发展走向放在文明、宇宙的尺度进行分析，实在是风雨飘摇、苟延残喘，所以前世虚拟网络诞生后，很快变成了无数人逃离现实的避风港。
　　按照这样的趋势，老家的最终结果，或许是自然消亡，或许是被未知的外来文明消灭或俘获，在他眼里，老家的大多数领域，都不具备成长为宇宙霸主的资质……除非没有竞争者。
　　但由于圣所的存在，这显然是不太可能的。
　　所以韩萧觉得，既然老家难以成为单一迭代的“赢家”，那么当暗面宇宙转化完成，带去风险的同时，也带去了度过大重启的成功方案，带去了无数资源与技术。
　　当前迭代的终极文明或许还没有成长起来，三大文明大概率将其取代，并且长期统治，这对当前迭代的文明多少有些不公平，但是在这方面，文明是不会谦让的，弱者本就很难选择自身的命运……当然，也不排除真实宇宙已经存在强力文明的可能性，只是老家的文明等级太低，无从得知。
　　另外，韩萧觉得自己来到暗面宇宙，貌似是真·三大文明的功劳，自己或许该投桃报李。
　　“说到底，我还是有私心……”
　　韩萧眯着眼睛，突然摇头失笑，语气有些自嘲。
　　他从不认为自己是大公无私之辈，在这些涉及大局的顾虑之外，促成他选择转化暗面宇宙的源动力，还有个人利益的原因。
　　自己成为被随机抽中的“稳定干涉桥梁”，似乎已经花光了运气，若是袖手旁观，暗面宇宙不过又经历一次循环重启，对这里未必会有多大影响。但是在下一个暗面迭代，暗面宇宙会拉来新的真实态载体，成为新的“稳定干涉桥梁”，取代自己。
　　由于身份的特殊性，韩萧不敢保证自己在暗面迭代之后，会变成暗面宇宙循环发展轨迹中的一员。成为超神级，未必就代表超脱迭代了，暗面宇宙的“小重启”，仍然有可能会让自己烟消云散……与其说是自己的选择是在拯救暗面宇宙，不如说是挽救自己。
　　所以，这可能是唯一的机会，韩萧并不想赌。
　　“呼……所以这才是全境入侵吗？”
　　念及于此，韩萧心神一定，不再吞云吐雾，反手把才燃烧了三分之一的烟卷摁灭在烟缸里，没有了犹豫。
　　……
　　数天后，中央星海某军事禁区。
　　三支小型飞船悬停在太空堡垒之外，已然整装待发。
　　一旁的军事指挥塔中，三大文明元首的远程投影站在窗前，紧紧盯着外面的三艘飞船，神色紧张又期待，房间里的操作人员则在一个个仪器面前调试参数。
　　这时，韩萧的远程投影出现在了房间里，引来三人扭头。
　　“准备得怎么样了？”
　　“我们已经按照你提供的圣所打开方式，将圣所钥匙填装在了合成装置之中，就等实际使用了。”马布鲁斯立马回道。
　　韩萧点点头，“那进入圣所的人选呢？”
　　路易斯沉声道：“我们都挑选了一飞船的精锐，忠诚度可靠，我这边由欧卢领头，赤色帝国由克洛蒂领头。”
　　韩萧望向虚灵教首，“那你呢？让乌尔诺斯领头吗？”
　　“本来我打算让乌尔诺斯进入圣所，但是他刚好前段时间离开了，所以我没选他，找了另外一位嫡系。”虚灵教首摇头。
　　“……是吗，那他走的时间可真不巧。”
　　韩萧表情有些微妙。
　　由于圣所权限需要累积的原因，也不知道等乌尔诺斯回来以后，虚灵教派还会不会让他重新当上圣所探索者……
　　好嘛，老乌又错过了一个大好处，总觉得有什么好事都会和他失之交臂，这家伙老倒霉蛋了。
　　路易斯见韩萧没说话，开口道；“没问题的话，那我们就开始了？”
　　“弄吧，我就在这里看着。”韩萧颔首。
　　闻言，马布鲁斯点点头，在指挥频道中下令。
　　很快，这座军事堡垒射出几道光芒，在半空汇聚，慢慢转变为三个圣所通道——韩萧提供的圣所钥匙分别通往不同的圣所，此时一起打开了，正好三大文明一人进一个。
　　这种场面韩萧见过许多次了，没什么反应，但三大文明元首则瞪大眼睛，死死盯着窗外景象的变化，似乎想要将圣所通道生成的全部细节牢牢记在心里。
　　下一刻，三艘飞船启动，驶入不同的圣所通道，紧接着，圣所光芒旋转着收缩，一下子消失在了众人的视野之中。
　　直到此刻，三大文明首脑才放松了紧绷的心情，稍微舒了一口气，内心泛起期待、忐忑等情绪，生怕三支小队的圣所之行出现什么意外，或者没有带回他们想要的情报。
　　“他们第一次进入圣所，权限很低，时间流速差距很大，他们需要很长时间才能回来。”
　　韩萧在一旁解释。
　　马布鲁斯心不在焉点了点头，忽然想起一件事，转头看向韩萧，道：
　　“既然他们回来还需要很久，这期间我们也不要干等，干脆用来解决一些紧要的问题。”
　　韩萧一挑眉，“你要弄什么？”
　　马布鲁斯沉吟道：“本来我们想等到星际社会恢复大半元气之后，再对星盟发动军事行动，但你带来的情报颠覆了我们的战略规划，所以我觉得还是趁早解决这个隐患比较好……可是光凭我们，并不能最高效率解决战争，所以……”
　　“所以你想请求我的帮忙？”韩萧眼神一眯，接上了对方的话。
　　“我就是这个意思。”马布鲁斯赶紧点头。
　　韩萧扭头望向另外两人，“你们也是一样的想法？”
　　“还希望黑星阁下能施以援手。”
　　路易斯和虚灵教首坦然点头。
　　自从知道宇宙迭代的真相后，他们的心态就相当光棍……大家都是一条线上的蚂蚱了，帮对方就是帮自己，他们也不再像之前一样矜持，就差直接抱着韩萧的大腿叫爸爸了。
　　“……你们还真不客气，我研究一下吧。”
　　看着三人滚刀肉般的神色，韩萧嘴角一抽。
　　他本来不想插手此事，不过话说回来，以目前的处境，不尽快摆平星盟，暗面宇宙转化的计划还会多出变数，确实不太好。
　　韩萧想了想，缓缓道：
　　“如果少流血的方式解决这个问题，那当然是最好的，希望我的插手，可以让他们更快接受现实……”


第1453章 什么？世界树打来了？！
　　“什么？黑星和三大文明私下达成合作，共同开发圣所？！”
　　超星团同盟的联合会议室响起了星弧领袖惊奇的声音。
　　一名文明首脑面色沉凝地点了点头，“我收到了一些风声，黑星似乎真的把圣所资料分享给了三大文明。”
　　“消息确凿吗？”星弧领袖神色严肃起来。
　　“可信度非常高。”
　　闻言，在场众多超星团首脑都变了脸色。
　　三大文明没有掩盖黑星分享圣所的行为，这并非无法打听到的机密，不过他们也没有对外声张，在得知目前处境后，他们暂时没有这个心思了，不然放在以前还会为了提升声望而宣传。
　　而韩萧送出的三份圣所钥匙的成分，以及他们进入圣所的目的和进入圣所的方式，才是三大文明严防死守的机密，外人打探不到，所以超星团同盟目前只知道双方合作开发圣所的表象，不知道具体原因和细节。
　　“真是奇了怪了，现在已经是三大文明、超能圣域和我们三足鼎立的格局了，圣所是超能圣域的核心竞争力，黑星此举岂不是在资敌？他到底是什么意思？”
　　星弧领袖满脸困惑，百思不得其解。
　　“确实，我也想不明白，黑星有什么必要和三大文明共享圣所呢？”另外一位文明首脑不解道：“以前超A级还是协会组织的时候，面对三大文明的打压，都不曾分享圣所的资料，到了现在，超能圣域都已经是巨无霸级的势力了，正面完全不虚三大文明，怎么反而给出圣所资料了？难道是有什么把柄落在三大文明手里了？”
　　“我觉得黑星不可能被三大文明给威胁了，肯定是其他原因，黑星或许另有图谋……甚至不排除他们达成深度战略合作的可能性。”
　　“世界树都解决了，他们还能有什么战略合作？难不成是打那个什么第三方潜伏者？但有这个必要吗，无论是三大文明还是黑星本人，都能独自对付那个星盟吧。”
　　这时，一名文明首脑犹豫了一下，小心翼翼道：
　　“……你们有没有想过，他们合作起来，有可能是对付我们。”
　　话音刚落，房间里顿时鸦雀无声。
　　过了良久，星弧领袖才咽了一口唾沫，试探开口道：“那个……我觉得可能性不大吧，咱们是他们之间的润滑剂，他们应该不会联起手对付我们吧……”
　　“我觉得未必……”有人忧心忡忡地唱反调：“会不会是咱们待价而沽的态度过于赤裸裸，惹恼了他们双方？”
　　闻言，众人顿时有点慌了，一时间有些不知所措。
　　在战后格局建立以后，他们就在三大文明和超能圣域之间周旋，反复横跳，维持制衡。
　　本来按照一开始的分析，三大文明需要与他们结盟，一起制衡超能圣域，所以一定会“痛改前非”，拿出一大堆好处拉拢他们，而初期的走向也是如此，他们终于不再被打压，有了自由发展的空间，用一个另类的方式达成了他们当初想要迁移的动机。
　　按理来说，要不是超能圣域崛起，超星团也不能如愿，这方面有黑星的功劳，但是由于格局制衡的原因，他们也不能紧紧靠向超能圣域，否则三大文明肯定要炸锅，所以他们只好暂时搁置了当初与黑星的深度结盟协议，而是变成了浅层的合作。
　　超能圣域对此也没说什么，他们还特意打电话给黑星致歉，对方也表示不在意，所以超星团同盟一直很放心，觉得这个路线没问题，希望和两边都维持良好合作关系……可现在黑星和三大文明来了这么一出，登时让他们心里没底了。
　　这种感觉，就像是有两个对头互相不对付，而自己和两人都保持着不错的关系，作为三人组的黏合剂，让大家在一起玩。可忽然有一天，两个对头莫名其妙和好了，勾肩搭背，竟然不带他一起玩，自己反而成了被孤立的第三人，这就很难受了。
　　“我觉得还要分析一下，不过不排除有这样的因素在里面发挥作用……我们需要从长计议一下对待超能圣域和三大文明的态度，不能太冷淡了。”星弧领袖语气沉重。
　　在场的超星团高层越想越觉得心里发虚，疑神疑鬼，自己吓自己。
　　……
　　未探索宇宙，星盟首都。
　　“世界树全面入侵以来，三大文明的处境越发艰难，接近两年时间，他们已经失去了接近百分之六的领土面积，原本我以为他们能坚挺几十年，但是看来我高估他们了，三大文明根本抵挡不住世界树的攻势，以这种趋势，三大文明短则五六年，长则十三四年，绝对会彻底败亡！”
　　会议室里，星盟之首和众多盟友文明首脑脸上挂着如沐春风的笑容，房间里喜气洋洋，充满了快活的空气。
　　在世界树入侵星际社会的一年多来，他们小日子过得可谓是得意无比，连走路都是轻飘飘的，每一次看完潜伏人员发来的“战报”，都会无比期待下一期，因为每次都是满满的惊喜。
　　星际社会越惨，他们就越高兴！
　　星盟之首敲了敲桌子，含笑道：“这一年多来，三大文明几乎被世界树打得全线溃败，黑星遭到埋伏重创，超过了他不灭之躯的承受上限，不得不陷入沉眠，慢慢休养，所以圣所复苏也暂时终止了。情报里说他如今是星际社会抗击外敌的精神支柱，黑星一倒下，星际联合军的士气就连锁崩盘了，在战场上节节败退……所以显而易见，没有了黑星，星际联军就是一群乌合之众。”
　　“呵呵，不错不错。”洛尔文明首脑赛维尼斯乐呵呵道：“而且前两期的战报刚说到，三大文明母星遭遇频繁袭击，不得不让众多高层避难，而在航行途中，赤色帝国的飞船遭到大规模埋伏，现任领袖马布鲁斯被腰斩，死无全尸。而上一任帝国元首乌兰瑞尔被世界树成员抓走，据说镇国之柱克洛蒂目眦欲裂，单枪匹马前去拯救，最后失手被俘，但是意志坚定，于是世界树在他面前将乌兰瑞尔折磨了一遍又一遍，摧毁了克洛蒂的意志，世界树才将其吞噬，转化为奴隶……”
　　“说起来，星际社会的巅峰超A级死的死、伤的伤，械国麦尼逊本体暴露，被世界树转化成了奴隶，所有家底都资敌了，克苏耶被打碎了思维，成了个呆瓜，乌尔诺斯被迫参战，虚灵国器都差点被打碎了……”
　　这些战报都是韩萧命令那群已经跳反的潜伏者编造出来的玩意儿，还添加了不少私货进去，相当的“精彩”……至于战报内的当事人则一无所知，根本不晓得韩萧在煞有介事编排他们。
　　星盟众多成员你一言我一语，聊着往期战报中的好消息，说得津津有味，恨不得亲眼看一下星际社会人民苦难的生活，然后笑个痛快。
　　众人谈笑了一阵，星盟之首稍稍收敛了一下神色，敲了敲桌子，正色道：
　　“虽然三大文明败亡已成定局，我们终于清除掉了一个心腹大患、一个竞争对手，但世界树又是新的威胁，等到战争落幕，我们还需要对世界树进行关注。”
　　赛维尼斯立马附和道：“说得对，三大文明的失败已经证明了他们的可怕，就算我们发展到三大文明的高度，也不是他们的对手。”
　　“嗯，不过时间站在我们这一边，只要我们一直发展下去，迟早……”
　　星盟之首正准备展望一下未来给众人打气，会议室忽然间被人撞开。
　　砰！
　　一位秘书官火急火燎冲了进来，神色焦急无比，眼中还带着浓郁的恐慌之色。
　　“各位首脑，大事不好了，境内发现世界树军队踪迹，世界树打过来了！！”
　　“什么？！”
　　哗啦啦——
　　在场所有星盟高层豁然神色剧变，全体猛然起立！


第1454章 还治其人之身
　　星盟境内，马尔格斯星系。
　　一道狭长的空间裂隙横贯星空，如同一刀剖开了宇宙的肚子，从里面喷洒出无穷无尽的绿色狂潮。
　　从虫洞里飞出不计其数的世界树战舰，组成一股股军队，化作密集的流光朝着四面八方分散而去，前去侵袭星图上的一颗颗星球。
　　世界树舰队行驶速度极快，没过多久，一颗繁华的星球便遥遥在目，而这颗星球的防卫部队已经升空，分布在外层空间，做好了抵御入侵的战斗准备。
　　嗡——
　　就在这时，远方一阵光芒闪烁，只见一支披着星光的庞大星舰群飞速靠近，飞船外装甲铭刻着星盟的印记，这是军部紧急投放的快速支援部队，正好驻扎在附近的军事要塞，负责日常维护区域内的治安。
　　星盟快速支援部队的主舰中，气质精悍的中年指挥官双手死死抓着桌沿，咬牙看着窗外数量是己方无数倍的敌军，心头一片惨然，发出沙哑的嘶吼：
　　“十七、十八支队降落，立即组织民众登船逃难，其余人……全军进攻！拖延时间！”
　　命令一出，快速支援部队没有停顿，立马朝着来袭的世界树发起视死如归的冲击。
　　迎着无法匹敌的对手，星盟的舰队仍然迎头反击，这一幕甚是悲壮，如同一支孤立无援的孤军，承受着无数倍敌人源源不绝的围杀。
　　然而悲壮归悲壮，硬实力差距并不会因此缩短，他们的悍不畏死并不能阻止滚滚绿潮的蔓延，只见灭世般的绿潮毫不停歇，轻而易举淹没了这支武装舰队。
　　星盟舰队的反击只掀起了一朵小小的浪花，随即便消逝在了无尽的绿潮之中。
　　一条条根须撕裂苍穹，攒刺插进这颗繁华的都市星球，就像一根根吸管，将里面的物质、能量大口大口吞噬，化作自身的养料。
　　在这支世界树舰队的主舰中，心树王俯瞰着星球，双眼亮着微光，浩瀚的念力已然覆盖整个星球，催眠引导着所有生命体放弃逃难，主动投入根须之中，变成世界树的一员。
　　看着最后几艘星盟战舰在世界树舰队集火下炸成漫天碎片，心树王摇了摇头。
　　“不过是徒劳的挣扎……”
　　他扭头看向船舱内的无数士兵，只见每个人脸上都浮现着狂热，战争是他们最拿手的事情。
　　察觉到心树王的注视，所有人振臂高呼。
　　“为了母树！为了父神！”
　　在黑星降服世界树之后，他就成了所有世界树成员心目中的“父神”，意志凌驾于母树之上。
　　心树王也默默跟着念叨了一句，这才收回目光，遥望漫天星光，目光仿佛能透过无穷距离，锁定星盟的母星。
　　……
　　星盟首都，联合会议室。
　　和几天前欢天喜地的氛围不同，如今房间里一片愁云惨雾，充满了恐惧、绝望、焦虑等负面气息。
　　这几天里，一则则世界树入侵的情报在境内各地爆发，仿佛一夜之间，星盟境内便全线危急，无数星球沦陷。
　　在座所有星盟高层再没有几天前的意气风发，此时神情憔悴，衣着散乱，这几天基本不眠不休，激烈争论了一场又一场。
　　“世界树文明不是还在和三大文明进行战争吗，为何不声不响入侵我们？”
　　星盟之首愁眉不展，神色疲惫，眼中血丝密布，嗓音已然沙哑无比。
　　赛维尼斯微微一抖，颤声道：“难不成世界树文明觉得已经打残了三大文明，于是想要双线作战？这可怎么办？”
　　众多星盟高层愁眉不展。
　　他们以为三大文明还在和世界树死战，只是因为发现了他们的位置，所以抽出一部分兵力连他们一起打，这种感觉就像本来快乐地吃着别人的瓜，突然就吃到自己头上了，一脸懵逼。
　　“还能怎么办？世界树既然打来了，我们只有反抗！”有人大力拍桌，掩饰心里的恐惧。
　　话音刚落，当即有人反对，大声道：
　　“打什么打！连三大文明都不是世界树的对手，几年就被打残了，我们根本守不住各自的疆域，还是赶紧迁移难民、保留火种，舍弃领土跑路吧！”
　　“那怎么行，我们至少还有一战之力！世界树正在肆虐我的疆土，大家只要出兵支援，一定可以击退世界树！”另外有人沉声道。
　　“你放屁！我们自己的兵力都不够用，还去帮你？！”另一人喝道。
　　这一番争论顿时点燃了导火索，众人的情绪这几天本就像是压到极点的弹簧，这一下，内心积压的不满通通爆发了，直接分为了两拨人，一边主战，一边主逃，吵得激烈无比。
　　要不是在场的大部分都是远程投影，众人此刻恐怕已经撸袖子开始干架了。
　　星盟由四十多家文明联合构成，本身就不是铁板一块，各有利益立场，平时可以凝聚在一起，可面对强大外敌入侵的压力，内部分歧立马爆发了出来。
　　各个成员国意见无法统一，一些本来就不赞同搞事情的文明高层不再按捺，大声埋怨起来。
　　“大家冷静！冷静……我们还有别的路子，光靠我们自己无法抵抗世界树，但既然三大文明和我们都是相同的处境，或许我们主动与之沟通，联手对敌……至于曾经的算计可以暂时搁置，一起击退世界树才是最重要的事情，他们一定分得清轻重，未来我们和三大文明再另做清算，现在先保住自己，才有资格谈以后……”
　　星盟之首大声提出建议，在竭力缓和气氛，然而毫无卵用，众人对他的提议无语至极，直接置若罔闻，自顾自争吵，场面越发控制不住了。
　　放在以前，众多星盟成员不会这么不给他面子，可如今各家文明生死存亡之刻，已经没人把他放在眼里了。
　　众人大吵了一架，许多人怒不可遏，不再逼逼叨叨，直接下线，不打算再听星盟的统一调度，决定大难临头各自飞了。
　　没多久，会议室里只留下一地鸡毛，星盟之首孤零零坐在位置上，满心苦涩。
　　……
　　在高层爆发争吵后，几个文明首脑毫不犹豫颁布命令，根本不听星盟的调度，自顾自打包资源与人口，火急火燎开始了迁移逃难，准备逃离星盟疆域，进入未探索宇宙。
　　本来大部分文明虽然恼火、恐慌，但还没有拿定主意抛弃家园，可一看到有人果断跑路，立马就着急了——别人都开跑了，要是自己不跟上，岂不就是留下来帮别人断后了吗？这样怎么行！
　　连锁反应很快发生，一个又一个星盟成员不敢再耽搁，也纷纷开始迁移逃难，不再顾忌星盟的协议。
　　当这些成员国一个个不听调令，星盟的机制便迅速瘫痪，偌大的星盟仿佛一夜之间决裂，一家家文明的远航舰队开始出逃，分道扬镳。
　　放在以前，众多星盟成员不会轻易违背星盟的统一号令，不然会被其他人联手孤立，但如今哪里管得上这么多。世界树来袭，星盟内部意见不合，这个联合型的宇宙级文明注定分崩离析，众人不打算抱团等死了，只想死道友不死贫道。
　　——这却是韩萧的故意算计，星盟的组织结构弱点太明显了，那就是利益立场太多，又没有实力占据绝对优势的主导文明，勉强凝聚起来，意见根本不可能完全统一。
　　平时各个星盟成员有所顾忌，可一旦爆发存亡危机，肯定难以团结，八成会发生分裂，而只要把这个集体意志拆散了，那么星盟这个小巨人就如同被肢解了一样，反抗力度会暴跌好几个档次，基本丧失大部分战意。
　　当年星盟悄悄泄漏情报，想要引起星际社会的内部矛盾，韩萧此举也是以其人之道还治其人之身，采取分而化之的手段，反过来引发对方的内部分歧。
　　……
　　洛尔文明母星的空港码头已经是人满为患，一辆辆反重力运输载具将一批批物资运上舰队，无数神色惊惶的民众在荷枪实弹士兵的指令下排队登船，哪怕再着急，也只能按捺在心里，乖乖听命令。
　　不久前有一批人想要发起暴动，直接被铁血镇压，就地枪决，血迹都还未擦干，所以此时根本没人敢乱来。
　　没过多久，第一批舰队终于装满了，不等后续飞船，直接升空，遁向星空深处，立马开始逃难。
　　赛维尼斯已经待在了主舰当中，身为文明领袖，他此刻也不敢继续逗留在母星了，逃难舰队分成了好几批出发，为了护送他，一半以上的武装部队都跟随着人口装载量最少的第一批逃难舰队一起行动。
　　“终于出发了……”
　　赛维尼斯稍稍松了一口气。
　　他还记得在“战报”中，两任帝国元首都被世界树折磨至死，可见世界树文明很喜欢进行斩首行动，他担心自己步上后尘，被“蹂躏致死”。所以他只想快点跑路，不敢留在母星当靶子……据他所知，其他文明首脑基本都是一样的想法，全都逃离了母星。
　　随着飞船缓缓加速，赛维尼斯总算没有那么担惊受怕了，自言自语道：
　　“应该是暂时安全了……”
　　然而，他话音未落，飞船雷达忽然爆发出刺耳的嗡鸣声，直指飞船前方，一个能量反应突破天际的源头凭空出现，拦住了去路。
　　下一刻，一尊机械神明迎风暴涨，体型瞬间超过了整个舰队叠加在一起的大小，遮星蔽日，一只大手猛然罩了下来。
　　轰隆隆隆——
　　如涟漪水波的幽能绽开，整个舰队如同鞭炮一样，开始一连串爆炸，几乎是眨眼间，武装护卫舰队近乎全军覆没，连朵浪花都翻不起来，变成了星空中的一大片烟火，煞是好看。
　　“这是黑星？！”
　　赛维尼斯大惊失色，急忙转头喝道：
　　“快跑，快……”
　　可还不等他说完，众多飞船操作人员已是满头大汗。
　　“不行啊，舰队的智能矩阵完全锁死，根本操控不了，飞船已经瘫痪了！”
　　“不……”
　　赛维尼斯顿时瞪大眼睛，流露出极度的恐惧之色，瞳孔倒映出不断放大的至高天尊手掌，掌心的机械纹路越发清晰。
　　咔擦！
　　韩萧直接将主舰捞在了手里，吸入体内，捕获了赛维尼斯与船上的一群高层。
　　紧接着，他猛然抬手一捶，能量迸发，如伽马射线暴一样，大范围喷涌扩散，瞬间“蒸发”掉了一大群正打算反击的战舰。
　　“第一个。”
　　韩萧转身，一个闪烁消失在了原地，仿佛不曾来过一样。
　　他的目标就是抓住星盟所有文明的领袖，发挥出个体伟力的优势，擒贼先擒王。
　　以自身如今的战力，对付星盟这种级别的文明对手，斩首行动的成功率近乎百分之百，一抓一个准，无人能挡。
　　“赛维尼斯阁下被敌人抓走了！！”
　　因为韩萧的斩首效率实在太快，在赛维尼斯等一干高层被抓时，母星的剩余防卫部队根本来不及赶来支援。
　　地面基地的留守人员愣愣地看着韩萧消失的地方，听着指挥频道里的忙音，蓦然陷入了群龙无首的混乱状态之中。


第1455章 摧枯拉朽
　　星盟也存在个体伟力，但是和三大文明相比，他们的顶尖战力数量太少、实力太弱，以韩萧的本领，在这里足以横行无忌，基本无解。
　　另外，整个星盟地区的虚拟网络，尽在韩萧这个超神级机械师的监控之中，各个星盟成员高层的行踪根本无法隐藏，韩萧就像老鹰扑小鸡一样，不断传送闪现，精准截击一个个星盟成员国高层的避难舰队，没有一次失手，连星盟之首没有逃过一劫，同样被他俘虏。
　　没过几天，星盟四十六家文明的领袖与众多高层全都成了韩萧的阶下囚，基本一网打尽。
　　一个个文明失去了来自最上层的指挥，有的文明体制不错，仍旧通过基层的指挥链条继续维持着迁移方案的实行，有的文明颇为果断，有人顶上高层空缺，临危受命，但更多是陷入了不同程度的混乱。
　　世界树与三大文明的情报是星盟高层的机密，民众与基层军官一无所知，他们并不清楚世界树舰队所代表的意义，更没有星盟高层被战报熏陶多年养出来的对世界树文明的强烈恐惧心理。因此在各个文明高层消失后，许多文明反而发起了激烈的反击，颇有种初生牛犊不怕虎的意思。
　　但是由于高层的集体空缺，内部机密在某种力量的影响下泄漏出来，很快便在星盟基层中传开了，绝大多数人都搞明白了灾难的源头，得知了世界树文明的可怕之处，以及世界树正在与三大文明开战的现状。
　　至于星盟高层浑水摸鱼引火烧身的操作，反而在韩萧的控制下，并未公布出去，仍然是机密。
　　因为世界树的机制过于恐怖，一下子让许多文明反抗的士气泄了大半。
　　而彻底摧毁星盟各个文明反击意志的，是又一支武装势力的入侵，这次空降星盟境内的，赫然便是新闻中所显示的本应和世界树作战的三大文明军队！竟也成了袭击者！
　　星盟的士气因此彻底坍塌，面对两家宇宙级文明的夹击，再没有勇气负隅顽抗，只能慌乱逃窜。
　　整个星盟的战局以迅雷不及掩耳之势滑向深渊，所有反抗力量都陷入了瘫痪，被三大文明和世界树摧枯拉朽消灭，无数飞船急逃离星盟疆域，已是乱成一锅粥……至此，距离世界树文明与三大文明入侵星盟境地，也才过去了一个多月而已。
　　实际上，如果星盟能统合所有力量，好歹有宇宙级水准，还不至于如此不济，联合起来抵抗一段时间还是可以的。可是事发突然，再加上内部立场分歧太多，导致他们根本无法形成有效的反击阵线……如今星盟的处境，就如同前世遭到世界树突袭的三大文明，并且局势更加糟糕，被打了个措手不及。
　　要是给星盟一些时间，或许他们在损失惨重后，可以从混乱中恢复过来，形成各种分散的民间反抗力量，但如今却是没有任何机会了。
　　……
　　所有被韩萧抓走的星盟文明高层并未被处死，也没有立即被世界树吞噬转化，而是集中关押在了同一间牢笼之中，并未进行肉体上的折磨。
　　只是在牢笼中悬浮着一面面虚拟屏幕，全天候播放着他们各个文明在世界树攻势下的惨烈情况，让所有星盟高层无法安稳休息，承受着心理上的煎熬，每个人都憔悴无比。
　　每天看着世界树舰队摧枯拉朽击溃星盟的场面，所有人又是惊怒愤恨，又是恐惧绝望，惶惶不可终日。
　　而在屏幕上播放出三大文明也袭击星盟的情况后，所有被关押的星盟高层都懵了，大脑一片空白。
　　他们本以为世界树是双线作战，却没想到三大文明也来攻击他们了，顷刻间便颠覆了他们之前的猜想，每个人都是惊骇欲绝。
　　“为什么三大文明会和世界树文明一起入侵我们的疆域，他们不是还在打仗吗？！”
　　满脸憔悴的星盟之首语气沙哑，带着难掩的震惊与不解。
　　“难道他们罢手言和了？不对，这怎么可能呢！他们应该不死不罢休才对，世界树不是无法与任何文明共存吗？！”有人难以置信，喃喃自语。
　　赛维尼斯睁着蓝色血丝密布的眼睛，嘶声道：“只有一个可能，那就是三大文明已经被世界树吞噬转化，变成了世界树的奴隶，已经失去了自由……换言之，他们的文明已经毁灭了！啊哈哈哈……呜呜呜……”
　　说着，赛维尼斯露出神经质的难看表情，似哭似笑，带着莫名的狠厉与快意。
　　在所有遭到袭击的星盟文明中，洛尔文明是最惨的，遭到世界树和三大文明的重点针对，赛维尼斯每天看着族群经历的一幕幕惨烈景象，精神状态近乎崩溃，已然魔怔了。在他的眼里……自身虽然即将面临毁灭，但至少三大文明也没了，复仇成功了，已经拉着世世代代的仇人一起去死，摧毁了三大文明繁华的世界。
　　闻言，众人默默点头，心里都比较认同三大文明已经变成世界树文明附庸的说法。
　　但是和赛维尼斯不同，其他星盟高层可没什么快意，只有越发深邃的恐惧。
　　本来一个世界树文明就足以摧毁星盟，现在对方还“吸收”了三大文明的兵力，完成补强，相当于两个宇宙级文明夹击而来。
　　无论怎么想，他们都觉得星盟绝无幸存的可能性，内心已经完全绝望，神色麻木，近乎行尸走肉。
　　刷——
　　就在这时，牢笼大门打开，众人猛地扭头看去，一道身影逆着外面走廊的灯光走进来，露出面无表情的一张脸，正是韩萧。
　　“各位，这段时间住得舒服吗？”
　　韩萧开口，语气毫无情绪的波动。
　　“黑星！”
　　众人下意识往后缩了一下，面露惊惧之色。
　　唯有赛维尼斯不退反进，神经质地往前走了几步，咧着嘴，笑容狰狞，伸出双手，似乎想要抓住韩萧的肩膀。
　　啪！
　　还没接近几步，一阵无形力量卷动，一下子将赛维尼斯掀飞出去，身子砰地一声紧紧贴在了监狱的墙壁上。
　　但赛维尼斯仿佛一点也感觉不到痛意，反而发疯一样大笑了起来，涕泗横流，笑得像是要断气一样：
　　“哈哈哈——黑星！你们三大文明同样一败涂地，变成世界树的奴隶，咱们也将成为世界树的一员，我们和你不过是平等的存在，大家都是一模一样的下场，谁也别觉得谁赢了！哈哈……咳……哈哈——”
　　在场星盟高层看着状若疯癫的赛维尼斯，沉默不语，脸上只有颓然，甚至望向韩萧的眼神中，也不乏物伤其类的怜悯之色。
　　虽然他们的下场基本注定是成为世界树的一员，看上去没有死亡，但失去了自我，在他们眼里与死亡无异。
　　看见这一幕，韩萧便知道他们在想什么，不以为意，反而摇头失笑：
　　“你们以为三大文明变成了世界树的奴隶？合理的推断，有趣的臆测……可惜是完全错误的结论。”
　　他不等众人反应，便抬起手掌，一个袖珍的世界树虚影便立即在掌中浮现，滴溜溜旋转着，散发出惊人的高位威压，震慑得在场众人浑身发软，站也站不住，一个接一个瘫倒在地。
　　“我们的战争已经落幕了，不过你们猜错了赢家，世界树被我俘获，如今已经成了我的宇宙宝物，换言之……我才是世界树文明的主子。”
　　话音刚落，赛维尼斯癫狂的沙哑笑声戛然而止，就像是被捏住了嗓子的尖叫鸡。
　　他瞪大眼睛，死死盯着韩萧。
　　“不可能！我不信！明明情报里面说，世界树文明占尽了上风，几乎摧毁了……”
　　“哦？你说你们留在荒芜宇宙带的那批监视者传回去的情报？”
　　不等赛维尼斯说完，韩萧便打断了他，露齿微微一笑，语气玩味：
　　“那些战报，我让人编的，够爽吧？”
　　话音落下，如同按下了静音键，赛维尼斯的愤怒僵在了脸上，其他人纷纷瞪大眼睛。
　　房间里陡然鸦雀无声。
　　韩萧眨了眨眼，缓缓道：“你们的潜伏人员，早就被我们察觉，改造成了世界树的奴仆，一直在给你们输送假情报，让你们以为我们仍旧处在战乱之中，事实上，早在一年多以前，我们就已经解决世界树了，你们看到的都是我们刻意编造的假象。”
　　这一刻，众人的脸色瞬间精彩万分。
　　想到这一年多来每次看到“战报”的惊喜，每个人的心情都像吃了香香一样难受。
　　——原来自己一直在对着别人编造的假情报傻乐呵，为之沾沾自喜、得意洋洋，被人玩弄于股掌之间！
　　此时此刻，众人恨不得把自己的脸皮给撕下来，扔到再也看不见的地方去。
　　同时，更为深沉的绝望在众人内心升起，得知这是一次混合双打，众人彻底没了任何希望，脸色无比黯淡，心知星盟完了。
　　见状，韩萧摇了摇头。
　　其实，他觉得星盟是挺倒霉的，即便这批人没有浑水摸鱼背刺三大文明，等自己击败世界树，仍然会用信息态警戒网覆盖境内全部星域，如此一来，星盟仍然无处藏身，同样会曝光出来。
　　到时候，星盟仍然会受到三大文明的关注与警惕，下场恐怕也好不到哪里去……所以说，在星盟派遣潜伏人员打探星际社会情报的一刻起，他们的结果就几乎注定了。
　　星盟之首拳头紧握，咬牙道：“你不吞噬我们，究竟想对我们干什么？！”
　　韩萧扫了他们一眼，道：“我需要各位的配合，如你们所见，我们完全有毁灭掉星盟所有文明的能力，但我给你们的族群一个机会，停止抵抗，选择臣服，变成我们的附属……只有这样，我们给你们延续下去的资格。”
　　“你完全可以直接将我们吞噬，为什么要多此一举！”星盟之首怒不可遏。
　　“我喜欢。”韩萧眉头一挑，顿了顿，扫视众人，继续道：“想好了再说，你们只有一个机会……”
　　这时，赛维尼斯突然吼了起来，打断了他的话：
　　“我们绝不会放弃自由成为世界树的附庸！你永远也别想奴役……”
　　但他话还没说完，韩萧手指一挑，一道道机械粒子横空飞出，组成一个封口的机械紧闭装置，直接罩住了赛维尼斯的下半张脸，将他的怒吼尽数堵回了胸膛之中。
　　韩萧收回目光，脸色古井不波，道：“看来他已经做出了选择，在洛尔文明覆灭之前，他不会被处死，会在这里看着自己做出的选择的结果……各位，轮到你们了，因为刚才被人打断，我再重申一遍，三大文明消灭你们不费吹灰之力，拒绝我，你们连在世界树管辖下繁衍的机会都没有，毁灭还是延续，想清楚再说。”
　　众人的脸色阴晴不定，陷入了无边的纠结之中。
　　他们知道这是杀鸡儆猴，但这招仍然十分管用，他们很想赌气说永不为奴，然而看着虚拟屏幕中族群的惨样，只觉得肩上的重担越发沉重，压得他们根本开不了口。
　　就在这时，机械粒子从韩萧衣袍下流出，化作一个固定舱，将赛维尼斯锁了起来，动弹不得，引得众人投去兔死狐悲的目光。
　　“不用着急，你们有的是时间，在我们的舰队消灭掉你们的文明之前，你们可以尽情犹豫，反正正在战死的人不是你们。”
　　韩萧扔下这句话，在众人惊惧、不甘的注视下，扭头就走。
　　牢门在身后关上，隔绝了赛维尼斯不断挣扎的闷哼声。
　　韩萧脚步不停，而三大文明的军官早已在门口等候，见状赶紧跟了上去。
　　“黑星阁下，辛苦你了。”泰尼颔首说道。
　　“举手之劳而已，接下来的事情就交给你们了。”
　　韩萧摆摆手。
　　他已经帮到这种地步，星盟已经失去反抗之力了，剩下的工作交给三大文明足矣，有世界树文明协同作战，自己不需要再出手了。
　　这点简单的收尾工作，三大文明还是能办好的。
　　‘没想到解决得这么顺利……一个踏入宇宙级门槛的文明，只花了这么点时间就轻松瓦解，我的势力竟已膨胀到了这个层次。’
　　韩萧心里暗暗感慨了一下，随即大步扬长而去。


第1456章 下线与归来
　　摆平星盟高层次之后，韩萧便当起了甩手掌柜，三大文明与世界树文明一同负责后续的清剿、收编行动。
　　因为星盟反抗力量基本瓦解，所以这对于三大文明而言只是一个费时不费力的工作，有条不紊清扫星盟境内的文明迁移部队。
　　本来难得的战争任务是玩家热衷的大型活动，但这一次三大文明并未发布大规模的召集令，只有少数玩家被征召去对付星盟，更多玩家专注于自身的职业联赛。
　　经过大段时间的筹备，预选赛早已开幕，如今进行到白热化阶段了，所以绝大部分玩家此时对于星盟战争并不感兴趣，现在只想互相伤害，参与新一届的联赛盛事。
　　由于韩萧一直在刷圣所权限，为宇宙迭代的真相而奔走，所以并未刻意关注玩家联赛的情况，这时候抽出空闲察看了一下，发现这一届职业联赛最大的特带，就是战斗层次显著上升，主流竞技水平已然从B级提升到了天灾级，破坏力剧增。
　　如今是5.5版本，比起4.0版本，等级上限已经从150级提升到了200级，世界树战争的系列任务让玩家群体赚了个盆满钵满，虽然在决战中惯例看了一波CG，但事后的胜利结算给玩家群体带来了一笔惊人的收益。
　　第四届联赛时，主流玩家基本是B级水准，虽然在宇宙里已算是中坚力量，但在顶级战力眼中，多少还有点菜鸡互啄的味道，而到了现在的第五届联赛，玩家阶梯拉开了更大的差距，如今联赛的主力选手准入门槛必是天灾级，战斗起来似模似样。
　　超能圣域境内，某无人星球，预选赛第二十四号赛场。
　　一艘艘玩家公会战舰悬浮在半空中，观看着地面的战斗，只见两团烟尘滚滚的“黄龙”互相纠缠碰撞，时不时迸开冲击波，将一块块方圆数公里的地面震出蛛网般的裂纹。
　　两个身穿重型装甲的玩家正在星球地表飞速移动，不断交手厮杀，声势浩大，宛若行走的天灾，但ID比较陌生，并非任何公会的职业选手，只是普通参赛的路人玩家。
　　这还只是两个名不见经传的选手，破坏力便已经十分出众，让上空众多玩家观众看得目不转睛。
　　因为玩家群体一批批踏入天灾级，实力集体攀升，许多人的战力发生质变，为了保证收视，防止一些大公会的职业选手真的在预选赛中翻车，于是许多大型俱乐部获得了正式联赛的直通卡，不需要在预选赛中冒险。虽然这让预选赛的精彩程度有所下滑，但因为黑马频出，所以玩家群体仍然看得十分起劲。
　　“玩家整体的破坏力越来越强了……”
　　外层空间，韩萧的虚拟投影俯瞰着行星，将玩家比斗的景象收入眼底。
　　他开启着隐身状态，其他玩家看不到他的投影，仍然在低头专注地看着比赛，不曾抬头望天。
　　“再让玩家成长几个版本，等级上限解锁越来越多，他们必然成为新的混乱源泉。”
　　韩萧眼神微动，暗暗沉吟。
　　如今星际社会形成了新的稳定格局，在相当长的时间内，基本都会保持总体的和平，对星际公民是好事，对玩家而言却是坏事了。
　　经历了数个版本的事件，玩家已经吃过大鱼大肉，见过了大场面，再让他们回头去做日常支线，肯定难以忍受，若是没有新的灾难、新的大事件，那么不甘寂寞的玩家绝对会变成“大事件”，他们随着实力上升，必然越发躁动，不会满足于悠闲，从而滋生混乱。
　　各种念头闪过，韩萧深深看了漫天的玩家飞船一眼，一个转身，隐没消失。
　　另一边，一艘艘玩家飞船的船舱内，无数人正盯着卫星屏幕反馈回来的地面比赛画面，大呼小叫，热闹不已。
　　一个个公会俱乐部的干部也在关注着预选赛的形势，记录一个个黑马，小声议论着。
　　“这一届比赛可真顶，猛人太多了吧。”
　　“我觉得不太妙，我已经看到不下三十个顶尖水准的路人王了，要是咱们战队的选手真被路人玩家给车翻了，脸就丢大了。”
　　“真希望快点到下一个版本，开放更高等级，公会的规划也能实施开了。”
　　不少公会干部暗暗振奋。
　　因为等级上限进一步解锁，各个公会的天灾级玩家规模迎来了一波暴涨，成了建制，公会组织的运营实力随之水涨船高。
　　如今许多公会手握大批天灾级玩家，实力已经足以在星际社会盘踞一方，为了持续拉开自家职业选手与普通玩家的差距，许多职业公会私下里都为下一个版本制订了详细的公会势力运营规划书，决定下一个版本在宇宙里大张旗鼓扩张。
　　虽然在观看职业联赛，许多公会干部的心思已经飘远了，迫不及待想在下个版本大干一场。
　　……
　　韩萧没有闲心一直关注玩家的职业联赛，这对他来说只剩下调剂心情的作用，他埋头在机械工厂里，几乎抛下了所有杂务，反反复复检查世界树的信息实化功能破除暗面宇宙的可行性。
　　日子在研究中飞速流逝，三大文明针对星盟的清算也渐渐收尾，他们早已从星盟高层手中得到了韩萧编造的战报，对韩萧的恶趣味调侃很是无语，只觉得这人就他妈离谱。
　　然而三大文明首脑也不可能因为这点小事去打扰正在研究破除暗面宇宙封闭方案的韩萧，只好当作什么也没发生，默默命人销毁掉这些辣眼睛的“黑历史”。
　　闭关中仿佛不知岁月更替，转眼便过了一年多，三大文明已大致完成了对星盟的拆解与清算，消化了绝大多数战利品，肢解了这个潜伏在卧榻之处的敌人。
　　而玩家的第五届职业联赛也在这期间落幕，这一次皇朝俱乐部终于重回第一，夺得了第五届联赛的冠军，太贰子继承王侯将相的位置，带队夺冠，一下子把自己的历史地位拔升了一个档次，被俱乐部誉为“下一个王朝的基石”。
　　皇朝是五届联赛以来唯一一个两次夺冠的战队，本来稍稍有些下滑的人气如坐火箭般暴涨，如日中天。
　　担任战队教练的前皇朝冠军队长王侯将相公开对太贰子发表了祝贺，表示十分欣慰，肉包称之为“王者的交棒”，这一说法被玩家接受，在论坛上广为流传。
　　而这一届的亚军与季军分别是老美的魔界战队与毛子的白伏特加战队，虽然这一次华夏战队不像之前一样具有统治性，未能在前三占据两席，但表现仍是不俗，在单挑赛事、团体竞速赛等附属赛事中均取得了优异的成绩，存在感强烈。
　　随着职业联赛的落幕，5.5版本也走到了末期，来到了版本更新的日子。
　　超能圣域一个个星球上的玩家公会基地中，一批批玩家聚集在此等待着下线，随口闲聊，嘈杂如菜市场。
　　“终于又要更新了，不知道这次要跳到多少年后。”
　　“下一次应该是大版本更新，等级上限至少能解锁20级吧，起飞！”
　　“也不知道下个版本会是什么事件，连世界树这种大敌都解决了，我觉得应该没什么东西能动摇如今星际社会的格局了吧。”
　　“没看星海时报的推论吗，大概率是内部矛盾激化，有可能黑星会黑化，变成一个新的BOSS，反过来与三大文明争霸。”
　　“哟，也就是说咱们终于可以大开杀戒了吗？那我要杀他个天翻地覆哇呀呀！”
　　“舒服了，我早看那三个老杂毛不爽了，到时候让我剁他们一刀消消气。”
　　“你们一点也不争气！比起这些，我们不是应该关心下个版本能不能修复不能赤身裸体的BUG吗！”
　　“对对对！下个版本要是还不能裸奔，我一定投诉！”
　　听着身边玩家的大呼小叫，枫月一脸嫌弃，感觉这些人没救了。
　　在闲聊中，时间慢慢来到下线之时，只见大片白光闪过，一批批玩家接连消失，大厅变得空荡荡。
　　与此同时，超能圣域的私人研究室中，正在埋首研究的韩萧动作一顿，抬起了头。
　　“唔，又开始了版本更新了吗。”
　　韩萧停下手中的工作，打开面板看了一眼，论坛再次封闭，这代表暗面宇宙与真实宇宙的时间流速再度解绑，重新变成两个独立的系统，而稳定的信息干涉桥梁就只剩下自己一个人了。
　　这段时间他已经反复研究过了转化方案的可行性，如今把握已经达到七成以上，其中虽然有他的技术贡献，但更多还是归功于前面数个暗面迭代的测试与完善，他也是站在巨人的肩膀上，对这份方案进行最后的修补。
　　韩萧摇摇头，关闭面板，正准备重新投入研究，但菲利普忽然冒了出来：
　　“主人嗡，艾默丝阁下来到你的办公室了，她要见你嗡。”
　　“哦，我知道了，这就过去。”
　　韩萧揉了揉眉心，只好放下手里的研究，转头来到了办公室。
　　他一进门，便看到艾默丝背对门口，坐在自己的位置上。
　　听到响动，艾默丝才把椅子转过来，一双长腿从高开叉的黑裙之下伸出，交叠而坐，似笑非笑盯着韩萧，啧啧道：“大忙人，想见你一面可真不容易。”
　　“我最近很忙，你是知道的。”韩萧绕过桌子，来到椅后，双手按在艾默丝额头两侧，轻轻揉捏。
　　艾默丝舒服地闭上了眼睛，嘴上却是不停，呵呵笑道：“是啊，你就没有不忙的时候，要不是我偶尔来找你，我都快怀疑你是不是要把我忘了。”
　　“你这叫什么话，净瞎说，该罚。”韩萧撇嘴，手指上带起了一抹微弱的电流，刺激得艾默丝睫毛一抖。
　　艾默丝偏过头躲开韩萧的手指，没好气拍开他的手掌，转身站了起来，收起了笑容，正色道：
　　“我不明白，世界树解决了，三大文明也服软了，咱们如今没有了任何安全顾虑，你为什么还要让自己这么忙？你又是哪来的压力？！”
　　“……这是机密，还不能告诉你，总之很棘手。”韩萧摇摇头，关于宇宙迭代的机密，告诉超A级群体也无济于事，所以他并没有透露给三大文明首脑以外的人。
　　“你还记得当初我说的话吗，野心是永无止境的，你到底什么时候愿意停下来？难道你真想对三大文明取而代之？”艾默丝蹙眉，“究竟是什么事情，你要隐瞒得这么严实？难道就不能说出来，大家一起承担吗？”
　　“你帮不上忙……”
　　韩萧犹豫了一下，抬手摸上艾默丝的脸颊，感受着光滑的触感，轻声道：
　　“这应该是最后一次了，我会让咱们都活下来的。”
　　闻言，艾默丝眼神变幻，虽然不知道韩萧隐瞒了什么，但她听得出韩萧语气里的沉凝，连超神级都觉得棘手，必然是某种她难以想象的困境。
　　艾默丝正准备追问，这时房间里的通讯器忽然嘟嘟嘟响了起来。
　　上面赫然是马布鲁斯的讯息，里面只有一个内容……
　　圣所探索队终于回来了！
　　韩萧眼神一亮。
　　“我有事离开一趟，先走一步，下次再陪你。”
　　韩萧扔下一句话，匆匆换上皇者。
　　艾默丝张了张口，想要说些什么，然而下一刻韩萧便开启了传送，眨眼间消失在了房间之中。
　　看着空荡荡的房间，艾默丝拳头捏紧又松开，如此反复几次，才深深吸了一口气，压下内心翻涌的复杂情绪。
　　曾经还需要他庇护的属下，如今已是她只能仰望背影的存在，直至今日，她越发觉得自己难以跟上韩萧的脚步。
　　虽然艾默丝性子寡淡，很少纠结这种事情，但多年下来，终归会有些在意和失落……即便韩萧对她的态度始终如一，但是艾默丝知道，自己很难再有为韩萧分忧的资格了。


第1457章 方案
　　中央星海某军事禁地，曾召唤圣所通道的位置已经被严密封锁了起来，四周分布着密集的太空武装要塞与庞大的舰队兵团，防备森严。
　　忽然间，一抹光芒骤然在黑暗中亮起，缓缓旋转着扩大，化作了三个通往白茫茫世界的圣所通道，静静悬浮在宇宙空间之中，宛若三个微缩的白洞。
　　在耀眼的光门中，三个黑影逐渐由小变大，缓缓驶了出来，正是三大文明前去探索圣所的飞船。
　　军事基地中立马飞出一队士兵，引着三艘飞船回到要塞之中，船内的成员在同伴的接应下走了出来，绝大多数人的神色都是浑浑噩噩，像是神游物外，眼神呆滞，反应迟钝。
　　只有克洛蒂、欧卢和虚灵教派的超A级显得好一些，不过脸上仍残留着震惊之色，脚下发飘。
　　就在这时，微光一闪，三大文明元首的远程投影降临而至，立马围了上来，一脸紧张。
　　“情况怎么样？你们拿到圣所中的情报了吗？”
　　克洛蒂眼神聚焦，愣了几秒，才像是反应过来，神色严峻，沉重地点了点头：
　　“圣所里面的场景，与黑星所说的一模一样，圣所留言板的记录我们已经看到了，上面的确宇宙迭代的真相，另外，我们还从圣所中得到了一些过往迭代文明的资料，虽然不多，但也是一份证明。”
　　闻言，三大文明元首深吸了一口气，虽然他们觉得韩萧没有说谎，但此刻证实了这一点，他们的心情仍然受到冲击。
　　这时，路易斯突然压低声音，道：“圣所复苏的试验成功了吗？”
　　“确有其事。”克洛蒂竖起手掌，展示手背的圣所复苏印记，与记录中一般无二。
　　三人这才彻底放松了下来，默默点了点头。
　　为了证明圣所的真假，防止又被黑星摆一道，三大文明留了个心眼，特意拿出几个已故嫡系的媒介，交给克洛蒂等人试验圣所复苏是否可行。若是失败了，就代表他们进入的圣所有猫腻，说不定是黑星刻意搭建的异空间，就是为了忽悠他们，若是成功了，方能证实是真正的圣所。
　　当初让黑星帮忙复苏嫡系超A级时，三大文明元首嘴上说是拿出了所有已故嫡系的媒介，实际上留了一手，还藏了一小部分已故嫡系，声称没有这些人的媒介，为的就是防备黑星以及防止意外。哪怕后面黑星证明圣所复苏靠谱，三大文明也没透露这一点，打算等以后自己研究圣所时当作测试材料，现在则正好派上了用场。
　　踏踏踏……
　　这时，脚步声突然从远处传来，传送而至的韩萧大步走来，不等众人说话，一把抓住了克洛蒂的手，举到眼前。
　　“你做什么？”克洛蒂一惊，下意识要挣脱，却发现根本撼动不了韩萧的五指。
　　三大文明元首还以为韩萧是在意圣所复苏印记，心弦一紧，担心黑星会因为他们私下贸然尝试圣所复苏而心存芥蒂。
　　不过他们却是想岔了，事到如今，韩萧不会关注这些细枝末节，他显露自身的圣所权限印记，克洛蒂的手掌也立马生出反馈，浮现出他的圣所权限印记。
　　两个印记的图案一个繁复精致，一个单调简陋，正是满级权限和一级权限的差别。
　　见状，韩萧这才松开克洛蒂，眼珠一转，道：
　　“怎么样，进出圣所什么感觉，是不是很迷幻？”
　　克洛蒂揉了揉生疼的手腕，犹豫着点了点，道：“确实，我感觉就像在梦游一样，虽然还能操控身体，但感知好像隔了一层一样，不像正常情况下的随心所欲行动，更像是我沦为第三视角在操纵自己的身体，大脑和身体不再一体……”
　　“你第一次进去，有这样的感觉是正常的……虽然我没体验过低权限的感觉。”韩萧拍了拍他的肩膀，“你的权限太低，花费了很多时间，我们已经在主宇宙等你很久了。”
　　克洛蒂等人闻言，这才看了一眼时间，顿时吓了一跳，现在距离他们出发的日子，赫然已经过了一两年，他们明明只在圣所里待了几个小时而已啊。
　　“习惯就好，等权限高了，圣所时间流速就会和主宇宙慢慢趋同。”
　　韩萧随口解释了一句，这才扭头望向三大文明首脑，挑眉道：
　　“怎么样，你们得到了想要的情报了吧，现在相信我所说的了吗？”
　　马布鲁斯沉稳点头，“关于宇宙迭代的真相，我们已经确认无误，和你说的一模一样。”
　　这时，虚灵教首沉吟道：“只是我们权限太低，无法看到圣所留言板的全部信息，所以关于你说的终极三大文明、暗面宇宙等秘辛，我们仍然无法查证……”
　　闻言，韩萧睁大了眼睛，只觉得好笑。
　　“怎么，你们该不会是想让我帮你们刷圣所权限，直到解锁全部圣所留言板信息吧？”
　　“如果您不介意，我们当然是荣幸之……”
　　“滚。”
　　“咳咳，您不愿意，我们也能理解……”
　　三人神色讪讪。
　　“我可以帮你们完成数个迭代以来的伟业不假，但可别对我得寸进尺。”韩萧抱臂而立，皱眉道：“我已经为星际社会做了足够多的事情，仁至义尽，我已经付出了足够的诚意，你们却仍旧对我将信将疑，之前对付世界树是这样，现在还是这样，说真的，你们要是仍然怀疑，那咱们一拍两散就是了。”
　　“别别别，咱们只是因为兹事体大，所以需要考虑考虑而已，并没有怀疑你……走吧，咱们去办公室细聊一下。”
　　三人赶紧围上来解释，在前方引路，带着韩萧来到私密会议室。
　　关上房门，确认没有外人在场，马布鲁斯才咳嗽一声，开口道：
　　“黑星，咱们相信暗面宇宙的情报，现在我们也查证了圣所情报非虚，咱们还是聊聊上次没有说完的话题吧，你打算用什么方式破解暗面宇宙的封闭，让我们回归真实宇宙？”
　　“两个办法。”韩萧竖起两根手指。
　　“都是什么？”三人精神一振，耳朵瞬间竖了起来，仔细倾听。
　　韩萧顿了顿，这才慢条斯理解释起来。
　　“第一个，就是沿着前面两个暗面迭代的三大文明的路线，正常使用信息实化装置，世界树虽然发生了信息异化，改变了存在性质，而且多出了一大堆花里胡哨的功能，但本质没有变化，它仍然具备信息实化装置的核心功能，我已经将其挖掘了出来。”
　　“那第二个呢？”
　　“第二嘛，还是运用信息实化装置，但要配合我的虚拟创世能力。”
　　三人闻言，面面相觑，有些不明白。
　　马布鲁斯语气疑惑：“这两个不都是运用信息实化装置吗，有什么差别？”
　　“差别就在于我的定位，第一个方案，计划的成功率完全取决于信息干涉桥梁是否达到了转化的前置需求，代表这条既定路线仍然可能会失败。而第二个方案，我能发挥自身的能力，原理是……呃，原理就不说了，反正你们也听不懂，总之我觉得能提升转化的成功率……唯一的顾虑则是以前两个暗面迭代并未尝试过我的这种新方法，所以可能存在一些不确定因素。”
　　韩萧摇头道。
　　第一个方案只是将他当成工具人，当作发动信息实化装置的“媒介”。而第二个方案里，他则是方案的执行人……两者的区别在于谁是主导。
　　在融合世界树之后，韩萧精心研究了一番，终于让自身的【虚拟创世】技能蜕变，去掉了“伪”的后缀，技能效果有了巨大的变化，与信息实化装置的核心功能有异曲同工之处，能够产生共鸣。
　　三人犹豫了起来，小声谈论，韩萧也没催促。
　　过了几分钟，马布鲁斯才抬起头，问道：“这两个方案的预计成功率怎么样？”
　　韩萧摊了摊手，“第一方案有百分之五十的成功率，第二个方案，我预估有百分之七十的成功率，但风险未知。”
　　路易斯沉吟道：“要不先用第一个方案试试，若是不行，还可以再试验第二个。”
　　“唔，可以是可以，但稳定干涉桥梁或许会在失败中出现损伤，到时候再想后悔，这一暗面迭代也没有机会了，所以我个人建议，最好一步到位。”韩萧耸肩。
　　“……我们需要再想想。”
　　“行，你们有的是时间，不过两个方案需要筹备的东西差不多，在这期间，你们就先动员星际社会，准备起来吧。”
　　“好。”
　　三人点点头，断开了远程投影的链接，迫不及待回去讨论了。
　　会议室里只剩下韩萧一人，他看着仨人消失的位置，撇了撇嘴。
　　其实，他还隐藏了第三个方案，那就是用世界树吞掉全宇宙，在体内“压缩打包”，直接形成一个完整、独立的“信息集合”，这样一来可以降低信息实化时的难度，在他看来，这个方案成功率可以突破到百分之八十以上。
　　但他就算用胸肌思考，也知道三大文明绝不可能同意这个方案，甚至还会开始从头怀疑他帮忙的动机。
　　另外，这个过程实在是太漫长了，用世界树吞噬整个暗面宇宙不知道要到猴年马月，光是在路上就能花费无数的岁月，因为迟则生变，他本身也不太想采取这个方案。
　　所以韩萧干脆直接不说了，藏在心底，没有透露出去。
　　“希望三大文明选第二个方案……唔，不过就算他们不选第二个，我也这么做就是了。”
　　韩萧咂了咂嘴。
　　让三大文明选择，主要是给他们一种“重在参与”的感觉……等到星际社会准备妥当正式开始转化时，还不是由自己说了算。


第1458章 信息锚点（一）
　　韩萧传送回到超能圣域主星的办公室中，这次与三大文明元首的会晤比预计时间快了许多，不过艾默丝没有在这里等候，已经离开了，房间里空无一人。
　　“她去哪了？”
　　“艾默丝阁下去找欧若拉了嗡，要我通知她过来吗？”
　　“不用了，我过段时间主动去找她。”
　　韩萧随口关心了一句，便没有再问，表情不像适才对三大文明元首侃侃而谈时的轻松，而是心事重重。
　　他告诉三大文明元首，担心稳定干涉桥梁在转化中受损，这也不是忽悠，而是切实的担忧。
　　经过这段时间的测试，他发觉自身作为转化媒介，在正式启动信息实化装置的时候，将会承受大量信息冲击，短暂与宇宙泛意识产生联系。而在逆向转化为真实态的过程中，面板作为暗面宇宙的特产，将逐渐失效，所以人物卡并不能在转化过程中持续发挥作用。
　　若是想要保持清醒，维持着【虚拟创世·真】的效果，就需要加固自身的信息基础，增加一些“信息锚点”，防止自己支撑不住，使得信息干涉通道断开。
　　这些细节他不曾透露出去，别人也帮不上什么忙，徒增烦恼罢了。
　　“所谓的信息锚点，应当是我对自身的认知、与世界树的联系以及曾经的记忆……”
　　韩萧若有所思。
　　这是种颇为玄妙的感知，若不是到了超神级，也产生不了这方面的直觉——追溯过往，纪念往昔，或许是加深信息锚点的途径。
　　“三大文明就要开始筹备了，我也得准备起来了……”
　　韩萧心神一定，换上另一套皇者，刷地一下，再度消失在房间里。
　　……
　　破碎星环，海蓝星。
　　荒废了十多年的星球，在海蓝星民众回迁之后重新恢复了繁华，被大自然覆盖的陈旧建筑推倒重建，整个星球几乎焕然一新。
　　唯独一个地方没有翻新，巨大的废墟已然被狂野的绿色植被覆盖，插在地上的大量建筑残骸已然锈蚀，这里正是萌芽组织的遗址，静悄悄地趴伏在荒原之上，一如既往沉默，只有岁月留下的道道痕迹仿佛在诉说着过去的故事。
　　三个人影在遗址中缓缓踱步，走走停停，时不时驻足观摩一番。
　　“……当年啊，我和你干爹并肩作战，捣毁了萌芽组织，他孤身潜入这里，窃取了无数关键的机密情报，还救出了当时尚且年轻的海拉和欧若拉，一路转战千里，才将情报送了出来，最终一举奠定战局，让六国再无后顾之忧，用核爆摧毁了萌芽组织……而海蓝星也是在那一天迎来了新生。”
　　本尼特抚摸着一截巨大的金属板残骸，手掌擦掉上面的锈迹，露出一个模糊不清的萌芽组织印记，眼中不禁露出复杂的追忆之色，像是在回味着当年战火纷飞的年代。
　　站在他身后的尼洛上前几步，一样把手放在了金属残骸上面，轻声道：“我在课本上看过这些事迹，但是每次来到萌芽遗址，我总会有种身临其境的感觉，仿佛一起经历了改变这颗星球命运的一战。”
　　本尼特转头看了他一眼，摇头失笑，收回手，感叹道：“仔细想想，黑星年轻时的样子了和现在的他相比，简直判若两人……唉，人老了，就爱回忆往昔岁月。”
　　“您还不老呢。”一旁抱着孩子的米娅适时开口笑道。
　　本尼特哈哈大笑了起来，来到米娅面前，弯腰凝视着米娅抱在怀中的婴儿，此时正睁着大眼睛好奇地盯着他，咯咯笑了起来，伸出两只小短手。
　　“哟，我的乖孙儿，让爷爷抱。”
　　本尼特满脸慈祥，能轻而易举捏碎钢铁的胳膊小心翼翼地接过孙子，兜在怀里轻轻摇晃，满心欢喜快慰。
　　尼洛也凑了上来，满脸羡慕。
　　虽然他是孩子的父亲，但一抱儿子，孩子就哭个没完，反而在爷爷本尼特怀里，儿子才能睡得非常安心。
　　在战争结束后，尼洛就和米娅造了个娃儿出来，让本尼特大感快慰。
　　考虑到尼洛成为代理军团长，再加上海蓝星走上了正轨，本尼特思虑再三，选择卸任了海蓝星联邦的领袖之位。本来许多高层不同意，希望本尼特连任，但他去意已决，坚定退位，如今已不再负责任何职务，退休享受天伦之乐。
　　本尼特逗弄了婴儿一阵，这才看向尼洛，问道：“给他测过超能基因了吗？”
　　“测过了，报告上面说他超能基因极其活跃，程度罕见，未来或许是一个天资惊人的异能者。”尼洛一脸高兴。
　　“是吗，这样也不错。”本尼特点点头，慈祥地抚摸着婴儿稀疏的毛发。
　　三人逗弄着婴儿，有说有笑，慢慢走远。
　　忽然间，这片空间微微波动，走出了韩萧的身影，他站定在原地，目送本尼特祖孙三代洋溢着幸福感的身影远去。
　　“真美好……”
　　韩萧低声自语，收回目光，扭头望向眼前的萌芽遗址，眼中同样浮现追忆之色。
　　自己的路已经走得很远了，蓦然回首时，在这颗星球的过往却仿佛近在眼前、就在昨天。
　　尘封的记忆片段如潮水般涌来，恍惚间，一幕幕画面在眼前闪过，穿越而来在萌芽基地中度过的大半年黑暗时光、好不容易逃出生天驾驶着越野车披着月光的疾驰、脱离星龙化身黑幽灵独自行走荒原、潜伏萌芽组织窃取情报经历万里追杀、萌芽组织总部在闪耀的核爆中化为灰烬……
　　同样的，一个个人影也在眼中闪过，本决心投身深渊却最终被自己拽回来的青年海拉、饱经折磨仍然乐观最终被自身所救赎的幼年欧若拉、为终结争斗而不辞辛劳奔走的本尼特、穷途末路却无怨无悔仍不回头的萌芽首领……
　　而后续异化之灾的惨烈，也一样在眼前浮现，混乱的世道、疯狂的人群、无尽的兽潮，还有从天而降的飞船、炽热凶猛的舰炮……一切的源头归于黯星，又终于黯星。
　　“整整两个版本的灾祸，这里真是命运多舛、多灾多难……”
　　韩萧微微闭着眼，1.0和2.0版本的剧情在脑海中流淌而过。
　　过了许久，他才睁开眼睛，感觉心思沉静，自身似乎有了一些微妙的变化。
　　冥冥中，自己的信息基础似乎厚实了一分，貌似已经定下了第一个信息锚点，与海蓝星相连。
　　“海蓝星……”
　　韩萧慢慢升空，低头看了一眼荒草萋萋的萌芽遗址，又看了一眼远方地平线尽头飞行载具川流不息的繁华都市，轻轻一个转身，消失无踪。


第1459章 信息锚点（二）
　　漆黑深邃的宇宙空间仿佛点缀着星光钻石的幕布，一颗银白色的行星在其中静静自转，地表为金属构造，隆起一座座棱角分明的机械高塔，互相以空中通道连接，组成矩阵般的纹路，严整的布局中透着精巧的机械美感。
　　这里是韩萧的机械生命文明的新主星，位于超能圣域疆域，完全由机械生命制造而出，行星体积十分巨大，融入了数个星球的物质，而曾经的使徒星也被分解，融合到了这颗星球之中。
　　本来幽祖等机械神使想要将这颗新主星命名为黑星星，以示对主神黑星的尊崇，但却遭到韩萧坚定不移的否决，最后幽祖等神使才改了主意，给这颗行星命名为圣徒星。
　　繁华的合金大道上，大大小小、形形色色的机械生命熙熙攘攘，有人行走间脚掌与地面碰撞发出铛铛声，有人行驶时轮胎摩擦地面发出嗤嗤声，有人的引擎汽缸不断突突突轰鸣，有人的排气管时不时噗噗噗喷出气体，组成一首机械感浓郁的奇特曲调。
　　韩萧走在机械群当中，整个人覆盖了伪装涂层，外观看起来就像是一个普通的机械生命，所有接近的机械生命并不能发觉他的存在。
　　“这里越来越繁荣了……”
　　韩萧暗自欣慰。
　　在收容世界树之后，他便不再需要机械文明全天候生产机械战兵，于是停止了暴兵的底层命令，让机械文明自我繁衍发展，这还是他第一次仔细观摩机械文明在战后的变化。
　　韩萧的行走速度不快，像是在慢慢散步，一双眼睛不断左顾右盼，打量着街上的机群。
　　虽然机械生命是一批批繁衍出厂的，许多人本应有着相同的型号，但在街上却几乎看不到任何一个完全相同的机械生命，哪怕是型号相同的机械生命，也通过自我改装，给自身增加了各种各样的个性化结构，还配上了花花绿绿的涂装，有人喜欢枪炮、有人喜欢利刃、有人喜欢重装、有人喜欢裸奔……若是换到正常生命的视角，这就像衣着、发型、妆容、配饰不同的区别。
　　而在街边的店铺中，韩萧还看到了形形色色的商品，最多的就是改装店和配件商场，各种型号的机械配件琳琅满目，还搭配了不同颜色的涂装，客流量巨大，每时每刻都有机械生命进出，不停“试衣服”。
　　此外，他还看到了特色小吃店，里面的厨师机器人对机油、润滑保养凝胶、能量块等物品进行烹饪，放在大锅里用力搅拌熬煮，做出各种奇形怪状的食品，韩萧拿了一份尝了一下，难吃得差点破防。
　　但是其他前来购买的机械生命心满意足离开，吃得不亦乐乎，在他们眼中却是难得的美味，还有几对情侣配偶般的机械生命互相喂食，你侬我侬。
　　韩萧还看到了感官刺激店铺，对于机械生命而言就是娱乐场所，在里面连接装置，直接模拟出各种各样的感官与情感，对智能核心带去强烈的刺激感，而付出一大笔费用，还能通过店铺的主机直接对自身的情感模块进行更新升级。
　　在一旁的小巷中，韩萧还看到几个小型机器人正围着合金墙面涂鸦，见到有人来了，赶紧哄然而散，踩着电磁轮盘贴着墙壁飞走，仿佛一群叛逆的街头少年。而墙上的涂鸦极为狂野，充斥着大量扭曲的鲜艳色彩，轮廓隐约能看出是至高天尊的肖像。
　　在本应冰冷严密的机械群体中，出现了强烈的个性化分别，自由风气的文化在流行，韩萧赫然从一群机械体身上看到了烟火气。
　　“机械生命的生活，还挺像一回事的……”
　　韩萧露出笑容。
　　他一直以来，主要把机械文明当作兵工厂，并未过多关注机械文明生活上的变化，直到让机械文明自由繁衍，他才正视到萌生的文化风潮。
　　作为造物者，他可以引导机械文明的文化风向，但他并没有这么做，而是任其自然成型。
　　直到现在，他觉得机械文明才有点“文明”的样子。
　　走着走着，韩萧发觉自己来到了一座巨型机械广场，广场中央耸立着两尊雕像，两个都是自己，一个是常态下的自己，另一个是至高天尊状态下的机体。
　　广场上的机械生命川流不息，没有人刻意朝拜雕像，顶多偶尔驻足仰望一阵，又迈步走开，继续自己的生活……他们对韩萧的敬仰已没有形式上的刻板，而是放在了“心里”。
　　韩萧来到雕像脚下，驻足仰望，忽然视线余光瞥见一个高大的机械生命背着一个型号相似的小型机械体从旁边走过。
　　他扭头看去，这似乎是一对其乐融融的父子，父亲让孩子骑着他的脖子上，不停逗弄着。
　　韩萧默默看着这一幕，脑海中浮现出这几十年来机械文明跟随自己南征北战的一幕幕画面，无数机械生命在他的命令下走上战场，被当做炮灰，无数个诞生于芯片回路中的独一无二的意识火花，与破碎的机体一起消逝在了冰冷的宇宙之中。
　　虽然自己将机械生命当做工具人，但由于底层逻辑的限制，他们没有任何怨言，默默埋葬了自身的爱好与兴趣，舍生忘死为自己作战，仍旧尊敬自己这个“造物主”。
　　“以后不再需要你们为我拼命了，好好享受你们的新生活吧……”
　　韩萧轻轻摇了摇头，他不会取消机械文明尊崇自己的底层逻辑，但也不打算再指使机械文明作战，他已经掌握了世界树与【虚拟创世·真】，已经不需要这些机械生命为他卖命了。
　　他最后看了一眼自己的雕像，心中记忆流淌，感到又一个信息锚点设下，这才转身，消失在了热闹的机群之中。
　　……
　　超能圣域境内，黑星军团新总部。
　　韩萧漫步在基地之中，隐匿了自身，无人发觉他的存在。
　　偌大的基地十分热闹，不计其数的黑星军团成员在这里工作，人来人往，时不时有人谈笑着与韩萧擦肩而过。
　　他慢悠悠逛了一圈，来到高层活动的区域，看到伏案工作的梅洛斯，看到依旧在努力冲击超A级的西薇雅，看到看着窗外星空发呆的阿罗希娅，看到摸鱼划水的拉基，看到数十年如一日维持着后勤部运转的雷纳德……
　　看着黑星军团如今家大业大的景象，韩萧有些恍惚，当年创业之初的艰辛记忆浮现。
　　他记得，自己那时才刚刚进入星际，还是个从地表文明出来的“土包子”，一穷二白，唯一的依靠只有手中的枪炮。
　　这些老伙伴跟着自己打下了如今的基业，伴随着一个三流佣兵团，成长到如今的地步。
　　一切仿佛就在昨日，记忆仍旧鲜明，脑海里浮现出梅洛斯、阿罗希娅、西薇雅等人跟着自己当佣兵的情形。当时所有人都很青涩，豁出性命作战，如今近百年过去，大家都成了星际里的大人物，不再需要亲力亲为，已然功成名就，有了不同的生活。
　　回想起来，韩萧忍不住唏嘘时光易逝，包括他自己在内，大家或多或少都变了当初的模样，也许都更怀念当初的自己……开始总是最新鲜，往后总会相看两厌，事业前进，看法易变，让他莫名有种“人生若只如初见”的感慨。
　　不过感慨归感慨，他还是更喜欢事物螺旋式上升的发展趋势，让前路不断延伸，迎来各种变化。
　　韩萧脑海中闪过黑星军团崛起、扩张的一幕幕记忆，恍惚间，他感觉到又一个信息锚点生成，点点头，转头消失在原地。
　　同一时间，正在干各自事情的梅洛斯、西薇雅、拉基等人突然心有所动，不知为何脑海中蓦然冒出韩萧的身影，挥之不去，下意识想起了最初与韩萧征战时的尘封记忆，一时间停下手头的工作，默默无言，心情复杂。
　　“我这是怎么了……怎么忽然那么怀念过去的黑星……”


第1460章 信息锚点（三）
　　圣约组织总部。
　　韩萧传送而至，在众人见怪不怪的目光下，他轻车熟路穿过复杂的走廊，来到命运之子的禁闭室。
　　泡在溶液中的命运之子醒了过来，欣喜地凑近，伸手贴在容器内壁上，韩萧笑了一下，手掌隔着容器贴了上去。
　　这时，一名实验人员走了过来，好奇道：“黑星阁下，您这次来有什么吩咐？”
　　“把命运之子放了吧。”韩萧努努嘴。
　　实验人员一愣，不确定道：“您没开玩笑吧？如果我们把它放了，以后很难再捉住它了……”
　　“放了吧。”韩萧摇摇头。
　　“呃……虽然您也是圣约的领袖，但这个最好让白格尔阁下亲自下令……”
　　“没事，我已经和他说过了。”
　　韩萧展示了一下白格尔的消息，拍了拍实验人员的肩膀。
　　“……那我明白了。”
　　实验人员不解，但还是照做了，终止信息稳固装置的运转，并收起了收纳容器，解除了所有对命运之子的限制。
　　命运之子终于暴露在了外界，但没有立即进入高维信息态逃走，而是飘浮在韩萧身边，好奇又疑惑地转了一圈，似乎在讶异自己为什么被放了出来。
　　“你帮了我不少忙，我相信自由是一份不错的酬劳。”韩萧笑了笑，抬起手掌，展示手背的命运之子印记，“另外，我们已经有了联系，我希望你能帮我最后一个忙……”
　　精神意识微微一交缠，命运之子明白了韩萧的意思，轻轻点了点头，身体缓缓虚化，进入高维信息态，消失无踪。
　　“这样真的不会有问题吗？要是我们不控制命运之子，它若是再发生信息态扰动，又会诞生许多子体……”实验人员忍不住道。
　　“没事，那正是我所希望的。”
　　韩萧摆了摆手。
　　他与命运之子形成了烙印联系，意识随时可以连接交流，他希望凭借命运之子与众多子体的信息连线，构成一张大网，形成新的信息锚点。
　　另外，他怀疑命运之子的成分并不简单，自己进入暗面宇宙以来，似乎时常与命运之子发生间接的纠缠……他有种感觉，或许命运之子并不是单纯的原始异能体。
　　“如果我没猜错，命运之子这么特别的能力机制，说不定和暗面宇宙泛意识有着某种特殊的联系，甚至它可能就是暗面宇宙泛意识的无意识化身之一。”
　　韩萧暗暗沉吟，披上皇者，转身消失无踪。
　　……
　　一天后，超能圣域主星，高层会议室。
　　房间里坐了十几个不同职务的超A级，欧若拉坐在主位，维持着御姐姿态，一头长发扎起，稍显圆润的精致脸蛋尽力维持着认真严肃的表情，整个人透着一股干练的气场。
　　“……近期的报告我已经批阅了一遍，我发现你们的工作成果并没有达到上一季度的预期目标，虽然超能圣域如今地位稳固，但我们满打满算不过是一个建立了几年的势力，还不是偷懒的时候，我希望各位拿出更认真的态度去对待手里的职务……”
　　欧若拉板着脸，语气肃然，批评着在场十几人。
　　这场会议已经开了一段时间，她主动召集这场小型会议，便是为了鞭策一些高层，免得大家过于懈怠。
　　黑星最近不怎么管事，欧若拉长期代理一把手，如今也建立起了一些威严，在场十几人也都给面子，默默挨批，没有嬉皮笑脸。
　　说了一阵，欧若拉才收了话头，语气放缓，道：“好了，今天就说这么多，希望大家回去督促一下你们各自的部门，转达我的意思，散会。”
　　众人点点头，站起身离开房间，四散离开。
　　欧若拉这才放松身子，不再绷着精明强干的姿态，嘴里嘟囔着埋怨韩萧做甩手掌柜的话，扭头从另一个门离开。
　　直到所有人走后，韩萧的虚拟身影才在房间中浮现，望向欧若拉离去的方向，露出欣慰的笑容。
　　虽然欧若拉在他面前喜欢装嫩，但实际上，两人岁数相差不多。韩萧挺高兴看到欧若拉独当一面的样子，现在多少也有些上位者的气势了，不再需要别人的羽翼为她遮风挡雨。
　　“她不是以前那个需要被庇护的小女孩了……”
　　韩萧摇头一笑，迈开脚步，四处漫步。
　　一阵微弱的歌声忽然传来，韩萧心里一动，沿着声音走去，来到顶层的悬空天台。
　　只见弗丁拉着晨星，两人在这里约会，你侬我侬，如胶似漆。
　　转魂仪早已分开了两人的灵魂，但曾经共存一体的经历，让两人即使分开了，也对彼此的性格知根知底，只需要一个眼神、一个动作，就能猜到对方在想什么，没有无法互相理解的心之壁，只有如灵魂伴侣般的默契。
　　韩萧还记得弗丁与晨星共存一体的来由，就宛如命运般的相逢，最终成了彼此人生的拼图。
　　自己这些年顺风顺水，也有弗丁好运眷顾的原因，军功章上有他的一小半。
　　“啧，天降老婆的人生赢家……”
　　韩萧远远看了一眼，没有打扰两人，悄然离开天台。
　　他不禁想起了海拉，说起来，自己与海拉也像是命运般的相遇，来到暗面宇宙的第一天，自己就与海拉结缘，当初还是敌人，没想到相互扶持、并肩同行到了今日。
　　韩萧心念一动，已然来到了海拉的住所，她直接把房子盖在了高级修行室的旁边，即便如今和平了，也不曾松懈自身的锻炼。
　　此时海拉刚刚练完一轮，没有继续泡在训练室里，回到了房间里，一头奇形怪状的骷髅小兽撒欢般飞扑过来，在她腿上蹭来蹭去，像狗又像猫。
　　海拉素来漠然的脸色，竟露出了一抹宠爱的笑意，弯下腰抱起这头骷髅小兽，用力抚摸对方光滑洁白的骨头，这头小兽舒服地在她怀里伸起了懒腰。
　　韩萧歪了歪头，有些意外，他还是今天第一次发现海拉养起了宠物。
　　虽然在他看来这只宠物长得有点惊悚，但是在掌控死亡之力的海拉眼里，这头骷髅小兽恐怕相当可爱，审美存在巨大差异。
　　看着海拉慢悠悠逗弄着宠物，韩萧心情有些微妙。
　　“养宠物这种事，总觉得不像是她会干的事情……”
　　在他眼里，海拉的性格始终是要强的、冰冷的，追求着更强大的力量，不会在多余的事情上浪费精力，让人敬而远之，现在却有了爱好……唔，不过有点爱好才像是正常人。
　　“这样也挺好，她总算找到一些生活的趣味了……”
　　韩萧默默转身离去。
　　他在超能圣域之中漫步闲逛，窥视了一下各个超A级的生活，见到了一个个超A级不再需要和人动手，一心一意搞事业，共同为超能圣域添砖加瓦的景象，好似大部分人都找到了久违的平静与安宁。
　　很快，韩萧来到商业部门，只见这里的部门风气积极无比，办公室里，一群群高管在排队接受索罗金的指示。
　　他凑近了看一眼，只见索罗金浑身散发着微光，处于英灵复生的状态，脸上神采飞扬，整个人意气风发，有条不紊安排着商业计划。
　　在索罗金的领导下，超能圣域这几年的经济发展得蒸蒸日上，业绩惊人，索罗金像是焕发了事业的第二春，找到了发挥强项的舞台，乐此不疲。
　　没多久，韩萧走过了所有部门，最终来到了众神广场，这里树立着所有超A级的雕像。
　　他目光扫过每个人的雕像，数十年来与超A级群体经历的一次次波折在脑海里浮现，在自己和一些巅峰超A级的努力下，超A级群体从曾经的一盘散沙，变为如今紧密的利益集合体，超能圣域的建立，给了所有人一个寄托，见证了他们数十年来的努力成果。
　　虽然互相有些嫌隙，但说到底，眼前这数百座雕像代表的各个超A级，已经与自己并肩作战数十年，可以称得上是一起扛过枪的战友了。
　　“咱们也能算是伙伴了吧……”
　　韩萧微微闭起眼，冥冥中感受到一个新的信息锚点生成，于是转身而去。
　　同一时间，超能圣域中的所有超A级突然心有所感，纷纷抬头，望向韩萧消失的方向。
　　……
　　半天后，械族领地迎来了韩萧这位不速之客。
　　对于韩萧这位大人物，械族也不陌生，曾经受过恩怨，此时表示欢迎。
　　一位年轻的械族机械师出来接待，带着韩萧来到了会客室。
　　“黑星阁下，请问您有什么来意？”
　　刚一坐下，这位年轻机械师便好奇问道。
　　“我这次是想见一见麦尼逊，找他叙叙旧。”
　　韩萧微微一笑。
　　众多超A级战友之中，麦尼逊对他而言是最特殊的一位。
　　两人相爱相杀数十年，自己“继承”了对方的很多能力，所以在韩萧心里，麦尼逊有着不一样的地位，相当于半个“老师”了，他觉得麦尼逊或许能带来一个新的信息锚点，于是就来拜访了。
　　不过这位年轻机械师却摇了摇头，拒绝了他的请求。
　　“抱歉了黑星阁下，械国阁下要进行长期的闭关研究，所有访客一律不见。”
　　“我也一样？”
　　“老师吩咐过了，特别是您……”年轻机械师小心翼翼回答。
　　“嘿，这家伙，还真是一点也不掩饰，我还以为咱们关系缓和了很多呢。”
　　韩萧无奈，随即好奇打量眼前的年轻人，问道：
　　“你是麦尼逊的学生？你叫什么名字。”
　　“容我正式介绍一下自己，我是老师两年前新收的学生，我叫玛利戈·摩根，暂时为他主持械族事务，见过黑星阁下。”这人礼貌地颔首致意。
　　“他竟然新收了学生，还不通知我。”韩萧啧啧称奇。
　　见麦尼逊不愿意叙旧，韩萧虽然可惜，但也不纠结，没有在这里继续耽搁，表达了去意。
　　来到空港月台，韩萧正准备登船离开，却忽然心神一动，发现冥冥中一个新的信息锚点生成了。
　　他回头看了一眼械族领地深处，莫名一笑，这才关上舱门，启动飞船遁入星空。
　　与此同时，械族深处。
　　正在闭关研究技术的麦尼逊抬起头，隔着墙壁，遥遥望了一眼韩萧离去的方向，没有过多的表示，重新低下头继续自己的研究，只是嘴里轻轻嘟哝了一句。
　　“哼，烦人的家伙……”


第1461章 信息锚点（四）
　　远古星漠，某死寂行星。
　　空中挂着青绿色的月芒，龟裂的黑色大地亘古静寂，寸草不生，没有一丁点盎然绿意，偶尔可见一些破碎的建筑残骸斜斜插在土里，冒出来的部分充满斑驳的风蚀痕迹，精美的雕饰已然模糊不清，还有碎裂的人物雕像栽在地里，有的只剩半个脑袋，有的只剩半个身子。
　　这一片区域仿佛是某个被岁月掩埋的废城遗址。
　　一艘小型飞船悬停在离地一米的半空中，散发出一个覆盖数十公里的淡蓝色场域，提供远程能量输送与维生等功能。飞船外观前窄后宽，呈三角流线型，银白与灿金相间，外装甲上还刻着超能圣域、黑星军团和龙坦浮岛三家的徽记，这是军团后勤部还未量产的特制高尖端飞船，装配了各种尖端技术，能突破五档曲速限制，达到17.7级，造价不菲。
　　此时此刻，在飞船维生场域的下方，大约五百多米深的地底，两个人影正在一座地底迷宫般的遗迹中缓缓跋涉。
　　“这是特斯兰德第五王朝的都城遗迹，也是特斯兰德人最后的余晖，他们的文明在探索历末期便自我消亡，后来拾荒者挖掘出了一些古物，才让这个文明的遗址重见天日。说起来他们也是不走运，没想到赖以繁衍生息的母星，在无数年前曾是一群星际巨兽的休眠地，古兽的苏醒，给他们的文明带去了灭顶之灾……”
　　哈里森抚摸着地宫墙壁上模糊的浮雕，侃侃而谈，珍妮抱着孩子，在一旁听得津津有味，眼中闪烁着感兴趣的神采。
　　珍妮已经把孩子生下来了，在龙坦休养了几个月，哈里森的冒险欲望越发高涨，珍妮也一样闲不住，两人一拍即合，动用裙带关系，从军团后勤部免费提了一艘尖端飞船，到处游玩探索。
　　因为带着孩子，所以不适合去太过危险的地方，于是哈里森决定带着珍妮去考古，为此特意加入时空研究会，阅读了大量遗失文明的典籍，决心当个“好导游”。
　　三人此时都穿着军团出品的新一代星际探索机甲，足以承受各种极端环境，孩子的机甲更是特制型号，还带有精神稳定、安眠、自动换洗尿布等一系列功能……
　　哈里森驻足停在一排碎裂的雕像面前，伸手指了指，笑道：
　　“这里是最后一任特斯兰德王在年轻时期为列王修缮建造的地宫，在一般人看来，他是为了祭奠列王，但实际在一些典籍的记载里，他建造这座地宫，实际是为了掩盖一个深入地底的天然通道，里面栖息着一只幼生体古兽，他想悄悄将其驯服，利用这种规格外的力量，打破摄政王对他权力的钳制……听起来很没劲是吧，又是无趣的宫廷政治斗争，但是后来的走向，你一定想不到。”
　　“他不小心唤醒了更多古兽，导致文明毁灭？”珍妮好奇。
　　“哈哈，你猜错了，他唤醒了这头古兽，但却与它坠入爱河，由于古兽的特殊基因，最后一任特斯兰德王与古兽越亲密，血脉就会逐步异化，最终他在宫廷朝会上变身成了新的古兽，亲自带领古兽摧毁了王城……”
　　“这是跨越物种的爱情？还是古兽的心灵暗示？”
　　珍妮睁大眼，虽然星际跨物种恋爱很常见，但乍一听还是颇有冲击力。
　　“这就不清楚了，只有当事人知道。”哈里森摇头。
　　“那后来怎么样？”
　　“后来嘛，沉眠的古兽纷纷苏醒，遁入星空，而最后一任特斯兰德王下落不明，有人说他随着古兽族群一起消失在星空之间，有人说他带着伴侣留在了母星的废墟，永远在这片死寂的大地自由自在奔跑……”
　　“听起来还有点浪漫。”珍妮有些意犹未尽。
　　“哈哈，说不定我们还能在这里找到他们的尸骸呢，这也是我们这次探索的目的嘛。”
　　哈里森大笑。
　　两人随口聊着，一路深入，大部分时候是哈里森在说，珍妮在听，没多久，终于来到了地宫的终点，这里有一个被乱石封堵的通道。
　　哈里森随手一拳拍碎障碍，露出斜斜向下的破碎阶梯，他带着珍妮走进去，走了许久，才来到终点，只见这是一个洞窟般的空间，两头兽类的骨架抱在一块，像是相拥而死一样。
　　“这会不会就是最后一任特斯兰德王和他的伴侣？”珍妮好奇。
　　“我觉得像……看来他们是决定留在这里陪伴彼此，一起永眠了。”
　　哈里森眼神闪亮，拍了一连串录像，然后拾起几根骨头装起来，打算带回去研究。
　　但就在这时，地面忽然摇晃了一下，两人感受到洞窟在震动，幅度在逐渐变大，很快便地动山摇。
　　隆隆隆——
　　地脉活动的声音隐约传来，越来越响，犹如大地在咆哮，震耳欲聋。
　　“要塌方了？”
　　哈里森一凛，立马带着珍妮朝着来路飞去，速度极快。
　　可才到半路，整座地宫轰然坍塌。
　　轰隆隆隆——
　　无数土石落下，填满了所有空隙。
　　而从上空俯瞰，这片地面瞬间塌陷，变成一个巨大的凹坑。
　　但就在这时，一股带着淡淡绿芒的力场陡然从星空降临，一把撕裂地表，刨开土石。
　　在力场的牵引下，一个浑圆的土球从地下破土而出，在半空飞了一段距离，最后掉在了飞船旁边。
　　土球一震，上面沾染的土石碎块簌簌落下，暴露出一个浑圆的蓝色护罩，哈里森三人的装甲感应到外界冲击，自动撑开了护盾，这点小场面无法对他们造成任何伤害，三人都是毫发无损。
　　这时，一袭黑裙的艾默丝从天上落下，飘在三人面前，眉眼带着无奈之色，不满道：
　　“怎么这么不小心，我一来就看到你们被活埋了，既然带着孩子，就不要往这种危险的地方钻了。”
　　“咳咳，意外意外。”
　　哈里森不好意思，虽然他们不会在塌方中受伤，但是要爬出来终归需要一点点时间，没想到被艾默丝撞见了，这让他很不好意思。
　　一旁的珍妮倒是没什么反应，她跟着哈里森在外面跑了一年多，一起被活埋了七八次了，反正不会受伤，她早就习惯了。
　　拥有非凡的力量，对危险的定义也肯定与常人不同，珍妮也不怕带着孩子冒点小风险，此时好奇问道：“姐，你是怎么找到我们的？”
　　话音落下，菲利普突然冒了出来，坐在艾默丝肩膀上，比了一个大拇指。
　　“当然是我的功劳了嗡，所有军团出厂的飞船，我都能定位的嗡~”
　　“好吧，我差点忘了黑星给了你调动军团智能的权限……那你亲自找我们干什么，有什么事不能在通讯里说吗，干嘛打扰我们的二人世界。”
　　珍妮撇嘴。
　　艾默丝扭头望向珍妮怀中呼呼大睡的孩子，脸上露出温柔的笑意，“我想我外甥了，来看看不行吗？快，把孩子让我玩玩。”
　　“你想都不要想！你是不知道自己手有多重吗，每次给你，你都一点也不知道疼惜，不是你的孩子你就不心疼是吧！”
　　珍妮立马坚决反对，侧过身子，把怀里的孩子护住。
　　然而艾默丝听也不听，不顾反对，随手操控力场，从她怀里掏走了孩子，接着打开机甲，用手指揉捏着娃娃胖乎乎的脸蛋，一下子把小孩给弄醒了，发出哇哇哭声。
　　“喂！你给我轻点！”珍妮用力拽着艾默丝的手臂，满脸不忿，扭头朝着哈里森叫道：“你还在那里看着干什么？上来帮忙啊！”
　　哈里森杵在一旁，面露苦笑。
　　人家姐妹打打闹闹，他哪里敢上去拉偏架。
　　“你懂什么，我这是在用气力为他疏通身体，为他打下良好的体魄根基。”
　　艾默丝不理会珍妮，不断揉着小娃娃的脸蛋，爱不释手，不过她虽然控制了力道，但没有什么育儿知识，仍旧弄得孩子哭闹不止。
　　珍妮扳不过艾默丝的力气，在一旁气喘吁吁，只好凑上来一块哄小孩，总算哄得宝宝安静下来，这才无奈道：
　　“你不是不喜欢小孩吗？干嘛老是缠着我？”
　　“我以前不喜欢，又不代表现在不喜欢。”
　　艾默丝头也不回，自顾自逗弄着小孩，总算把孩子逗得咯咯笑了起来。
　　珍妮没好气道：“你喜欢那你自己生啊，干嘛老是玩我的孩子。”
　　“费那功夫做什么，你这里不是有现成的吗？”艾默丝眨眨眼。
　　珍妮嘴角一抽，她有时候真受不了艾默丝这种率性而为、我行我素的作风。
　　她无语了一阵，突然好奇道：
　　“说起来，你到底想好了没有，要不要和黑星诞下子嗣，他不止一次说起过了，但你都没有回应他。”
　　“……我还没想好，再考虑一下吧。”艾默丝有些犹豫。
　　“我的好姐姐，你都考虑多久了？”珍妮无语，“虽然你们寿命漫长，但考虑总得有个结果吧。也就是黑星惯着你，不然换成其他人，在这个年纪恐怕连族群都弄出来了。”
　　闻言，艾默丝斜了她一眼，啧啧称奇：“你以前不是一直不乐意我接纳黑星的吗，怎么现在反而催促我和他繁衍后代了？”
　　珍妮撇撇嘴，不说话。
　　她以前确实不高兴韩萧与艾默丝在一起，但现在她连孩子都有了，巴不得韩萧天天把艾默丝祸害得没法下床，让她生个痛快，这样的话，自己和孩子就不会受到艾默丝的骚扰了。
　　嗡——
　　就在这时，空间微微波动，韩萧从虚无中迈步跨出，传送而至。
　　“嗯？你怎么也来了？”艾默丝看了过去，有些意外。
　　“你借用了菲利普的权限，我当然会收到消息。”韩萧耸耸肩。
　　“那你过来干什么？”艾默丝眯起眼睛，语气莫名，上次的事情她还记着，心里还有点小情绪。
　　“我的事情暂时办完了，过来陪陪你嘛。”韩萧笑了一下。
　　“你看我现在需要你陪吗？”艾默丝扬了扬手里珍妮的孩子，轻轻哼了一声。
　　韩萧低头看了一眼孩子，又看到珍妮对他使了个眼色，他顿时大步上前，拎着孩子的衣服，将他放到珍妮手里，笑道：“你现在这么喜欢孩子，咱们也生一个吧。”
　　“你又来？”艾默丝眼神游移，“我不是拒绝过你了吗？”
　　韩萧旁若无人搂住艾默丝的腰肢，轻笑道：“你拒绝多少遍，我就你问多少遍，直到你答应为止。”
　　“哼，不要脸……我还以为像你这样的大人物，对于后代没什么执念，没想到你还是一样俗。”
　　艾默丝没有挣脱韩萧的搂抱，只是双手撑着韩萧的胸膛，上身微微后仰，不让他靠近。
　　韩萧沉吟了几秒，才低声开口，发自肺腑：“世事浮沉，无论我们是谁，都需要某些东西锚定自己的存在，或是理念、或是信仰、或是感情……我已经做出了选择，让一切进入新的时代，使我们变成独一份的存在，不会再有循环的来者，所以我也不知道未来会变成什么样，我只是希望，我在这个世界上多一个寄托，让我永远也不会忘了你。”
　　“哟，真难得，你竟然还会哄我呢……难道你现在对我记得还不够深刻吗？”
　　“更深一点不好吗？”
　　“……你这是在调戏我？”
　　“不然呢，你以为我的手在做什么？”
　　两人不知道有过多少次肌肤之亲，根本不会害羞，眉来眼去之间，说话越来越露骨。
　　哈里森和珍妮见势不妙，已经悄悄登上飞船，赶紧启动引擎，推进器喷出尾焰，迅速升空跑路。
　　很快，飞船驶离外层空间，行星在视野中越来越远。
　　但还不等哈里森缓一口气，只见视野后方的星球突然剧震，地表砰然碎裂，炸开一个在外层空间都能俯瞰到的巨坑，冲击波横扫而出，掀飞了无数砂石，像是一下子遭到了无法承受的撞击。
　　紧接着，星球像是遭受了连续不断的无形打击，地表一片片凹陷下去，整个地壳如鸡蛋壳般碎裂，物质全部往中心塌陷，表面变得千疮百孔，炽红色的熔流喷射而出。
　　“这俩狗男女，真当我们不存在一样……”
　　珍妮又生气又兴奋，颇有唯恐天下不乱的激动，满脸通红，在心里加油打气，恨不得两人再用力点。
　　而就在下一刻，刺眼的强光迸发，星球直接爆碎！
　　轰隆！
　　激烈的能量洪流扩散，追上了飞船的尾巴，把防护罩都打了出来，直接将飞船拍飞，在宇宙空间打着旋儿飞了出去。
　　过了一会，飞船才自我稳定下来。
　　哈里森抹了一把冷汗，回头看着星球爆炸的末日场景，悄悄咽了一口唾沫，表情十分复杂。
　　“幸亏我们跑得够快……可惜这一片遗迹了……”


第1462章 信息锚点（五）
　　数天后，远古星漠某居住星球。
　　“嘶，这女人……”
　　韩萧走在繁华的街道上，穿行于熙熙攘攘的人群之间，开启着隐身功能，不曾被路人发觉，时不时揉一下腰，小声嘟哝。
　　他好不容易安抚了艾默丝，留下信息锚点，最后才得以抽身而退，赶紧离开作案现场，来到其他都市星球，打算散步缓一缓，顺便寻找新的信息锚点。
　　“我身上的信息锚点已经不少了，我能感到自身的信息基础坚固厚实了许多，但总觉得还差了点什么……”
　　韩萧一边左顾右盼，一边暗自沉吟。
　　走了一阵，他突然驻足，望向前方。
　　前面不远处是一家维恩牌实体商店，门口人山人海，排起了长龙，旁边挂着自己英武非凡的海报，告示牌上面写着商家活动，今天赫然黑星系列典藏版套牌的发售日。
　　商店门前，一个店员正在大声吆喝：
　　“这组‘黑星’系列典藏套牌一共有二十四张，其中囊括了黑星不同时期的卡牌，还增加了十三张新卡，并且都配置了全息特效效果，出场、攻击、防御、发动特效等行为都有不同的全息影像，收藏价值极高，乃是维恩牌发烧友绝对不可错过的新品，本店库存只有八千套，一人最多可购买两套，限量发售……”
　　店门前排着长队的人群摩拳擦掌，满脸迫不及待，宛如一群嗷嗷待割的活泼韭菜。
　　“这是给我做了一个单人套牌系列？”
　　韩萧眨了眨眼，啼笑皆非。
　　维恩牌虽然囊括了星际里大多数知名的大人物，但是有单人套牌系列的屈指可数，由此也可看出自己如今在星际社会里的人气有多么惊人……话说今年自己的肖像使用费是不是该提升一些了？
　　就在这时，韩萧直觉上忽然感到一阵悸动，察觉到一个新的信息锚点，脸色微微有些变了。
　　“等等，维恩牌该不会也是一个信息锚点吧……”
　　他赶紧眯起眼感知了一下，才微微松了一口气。
　　下一刻，他打开虚拟视野，瞬间覆盖整个星球，一个个星际公民的生活跃入他的窥视之中。
　　韩萧看到，有人在家里张贴了自己的海报，有人购买了自己的手办玩具，有人在收看以自己为原型的影视剧……一个个与自己有关的星际公民，在视野中被标记，纷纷亮起。
　　“这个信息锚点，来自星际社会本身……”
　　韩萧心神闪动。
　　他为星际社会带来了不计其数的变化，偏离了前世的轨迹，这些都是自己来过的痕迹——自己对这个世界的改变，全部都是信息锚点。
　　经历种种风波，星际社会最终有了久违的安宁，每一个星际公民平安喜乐的生活背后，都有着自己的身影，如今星际社会所有人对自己的敬仰与记忆，便是最大的信息锚点。
　　随着一个个星际公民在虚拟视野中被点亮，韩萧感觉这个信息锚点不断被加重，自身的信息基础越发凝实坚固。
　　韩萧眼神闪动，明白过来。
　　或许这是最重要的信息锚点，亲眼见证自己对这个世界的改变，看看自己为无数民众带来的新生活……走遍红尘，阅遍众生，以此将自己深深锚定在整个世界之中。
　　“话又说回来了，这种画风，究竟是仙侠还是克苏鲁……”
　　韩萧暗暗调侃了一声，接着收敛笑容，原地站定，虚拟能力全面开放。
　　下一刻，无数道虚拟灵魂分裂而出，沿着量子网络分散到一个个星球，将无数人的生活收入眼底。
　　一个个星球的民众被标记点亮，虚拟视野仿佛看到了一片璀璨的星河，信息锚点如同汲取了无尽的养分，在这个过程中不断壮大。
　　……
　　中央星海，三大文明联合会议室。
　　马布鲁斯三人的远程投影端坐在桌子后面，时不时交头接耳聊两句，眼睛始终盯着房门。
　　“奇怪了，黑星怎么还没来？”
　　“我已经给他发了消息，但他还没有回复，不知道他收到今天开会的消息没有？”
　　“他肯定收到了，应该只是懒得回复吧，最近他也在忙着筹备信息转化的事情……”
　　“说起来，他都需要准备什么？我看最近情报部门报告说，黑星这段时间一直在到处走访各个文明，还不断在量子网络上释放和接收数据，不知道这对于我们的计划有什么作用？”
　　“搞不明白，不过他是信息实化装置的使用者，他肯定知道自己在做什么……”
　　三人小声议论。
　　这段时间，他们也在紧锣密鼓筹备着转化，做完了一系列准备措施。
　　虽然韩萧掌控着信息实化装置，但这玩意儿不是直接启动就完事了的，根据圣所情报的流言，想要转化整个暗面宇宙，还需要许多辅助设施。而三大文明所做的是制造一大堆信息实化装置的配套设施并安装在一个个划分好的区域，图纸由韩萧提供，都是一些用来加强信息态变化的辅助设备。
　　三大文明耗费了一些人力物力，将这些配套装置安装完毕，硬件方面已经解决，现在只剩下统筹方面的问题，需要敲定转化正式实施时间后才能推行，很多都是一些琐碎的事情，不过三大文明处理起来得心应手，所以韩萧把这些杂务都分给他们了。
　　三人正聊着天，大门忽然推开，秘书官引着韩萧走了进来，然后才自己退了出去，关上房门，把空间留给几位大佬。
　　“黑星，你迟到了，我们还以为你今天不来了呢。”马布鲁斯松了一口气。
　　“我在准备转化的事情，耽搁了。”
　　韩萧随口解释了一句。
　　三人还想说什么，突然间，眼神变得奇怪了起来。
　　虽然韩萧的样子没有变化，但不知为何，他们却觉得韩萧给他们的感觉，和上次见面时天差地别。
　　现在黑星整个人的气场给他们一种难以言喻的感觉，莫名有一种极致的深邃感，仿佛在凝视黑洞一般。
　　“你好像有点不一样了……”马布鲁斯语气犹豫，怀疑是自己的错觉。
　　“我加深了我与暗面宇宙的联系，这都是正常现象。”
　　韩萧不以为意地摆了摆手。
　　这段时间，他走访了星际社会的绝大多数文明，将众生相纳入心中，完善了最后一个信息锚点，至此，自身的信息基础已然变得极其厚实，让他时常有种万物归一的错觉。
　　韩萧没有多讲细节，顿了顿，开口问道：
　　“我这边准备得差不多了，你们呢？”
　　“我们还是倾向于花一些时间，查证所有圣所情报……但是在原则上，我们都愿意配合你的行动开展转化方案，就差定个时间了。”
　　“行，转化不是一蹴而就的，可能要几年，也可能是几十上百年，所以越早开始越好。”
　　“嗯，我们现在找你开会，就是为了商量一下具体日期。”
　　三人颔首点头。
　　“……行，那咱们聊聊吧。”
　　韩萧说完，轻轻吐出一口气。
　　‘总算走到这一步了……’


第1463章 最终接力，命运拐点（终）
　　双方的会谈没有持续太久，最终将日期定在了九年以后，在整个星际社会未曾知晓的情况下，敲定了他们所在的暗面宇宙的新命运。
　　无数星际公民仍然沉浸在和平的幸福生活之中，而在他们看不到的地方，三大文明和韩萧默默筹备着暗面宇宙的真实态转化，一天天接近正式实施计划的日期。
　　久违的和平年代，日子过得飞快，斗转星移，日升月落，时光如流水，一去不复回，九年的时间在各大势力偃旗息鼓的休养生息中悄然流逝，星际社会已是世事变幻，又有新一代的年轻人成长起来，但又好像什么也没变，三大文明、超能圣域、超星团同盟仍旧盘踞一方。
　　今天，是约定的日期，也是暗面宇宙命运正式走向岔路的起点。
　　中央星海，三大文明特意为这一天建设的军事禁区。
　　无数信息态反应强化装置在星空中组成密集整齐的阵列，一层层分布，呈现一个球形，而韩萧就位于所有辅助装置阵列的中心点，孤零零一人飘浮在宇宙空间之中。
　　而在远处，三大文明的舰队围了一层又一层作为护卫，防止发生意外，打扰到韩萧的转化。
　　主舰中，三大元首的远程投影看着舷窗外的韩萧，面色沉凝，极其严肃。
　　“黑星阁下，我们都已经准备好了，请您……”
　　马布鲁斯顿了顿，深吸一口气，在通讯频道里沉声开口：
　　“开始吧。”
　　“……好。”
　　韩萧神色古井不波，轻轻应了一声，眼中泛起复杂之色。
　　虽然这九年来，他不止一次为今天做过预演，但实际发生的一刻，他还是忍不住心绪起伏。
　　关于暗面宇宙转化的计划，仍然是高层的机密，三大文明希望在无数星际公民的睡梦之时，便悄然解决这个涉及宇宙真相的终极问题，最好在无人察觉的情况下，让暗面宇宙与真实宇宙重合。因此，韩萧也只是将相关情报告诉了艾默丝等寥寥几个信得过的人，其他人在这一天仍旧过着照常的生活。
　　韩萧心神沉入体内，只见胸口慢慢发亮，仿佛化作了一个白茫茫的空间通道，空间在这里折叠收缩。
　　很快，在一片耀眼的白光中，扎根于内空间的世界树在外界显现而出，散发着生机勃勃的绿光，滴溜溜旋转着。
　　韩萧低下头，看着世界树的微缩身影，意念已经连接，随时可以激活信息实化功能，但在这时，他却停下了，眼神变幻。
　　一个个信息锚点在脑海中闪过，眼前仿佛泛起潋滟的水波幻象，像是用第三者的角度，走马观花一样重温了一遍自己上百年来光怪陆离、波澜壮阔的人生。
　　最终的画面，定格在了无数道熟悉的身影上面，有曾经的旧识，有逝去的敌人，有当下的朋友……
　　“希望在这里发生过的一切，能够锚定我的存在，不要让我忘记……我曾经来过。”
　　下一刻，韩萧再无犹豫，激活世界树的信息实化功能。
　　嗡——
　　宛若宇宙初生，韩萧的身影瞬间被光芒淹没，仿佛无穷无尽的光喷洒而出，填满了每个人视线。
　　在这一瞬间，整个星际社会的所有人莫名心有所感，不自觉想起了黑星的模样。
　　……
　　龙坦浮岛，行宫的露天顶层。
　　艾默丝负手站在阳台，仰望着漫天璀璨的星河，瀑布般流泻的长发与身上的黑裙一起在风中飘扬，宛若跃动的黑色火焰。
　　“妈妈，我刚才想到爸爸了……”
　　稚嫩的奶音在她的身后响起，一个穿着小裙子的小女孩蹦蹦跳跳从房间里跑出来，路上绊了一个趔趄，差点摔跤。
　　这个小女孩大约七八岁，粉雕玉琢，脸蛋有些胖乎乎，一双眼睛黑亮如宝石，灵动活泼，看上去煞是可爱喜庆，正是她和韩萧目前繁衍的唯一一个后代子嗣。
　　艾默丝闻声回头看去，脸上流露出宠溺的神色，俯身把女儿抱在怀中，刮了刮她的小鼻子，低声笑道：“我也一样想爸爸了。”
　　小女孩抱着艾默丝的胳膊，舒适地待在她的怀里，眨着扑闪扑闪的大眼睛，有点委屈道：
　　“爸爸好久没来看我了，他去哪里了呀？”
　　“他啊，在进行一项伟大的事业。”
　　艾默丝浅浅一笑。
　　“那爸爸什么时候回来？”小女孩瞪大眼睛，好奇之色满溢而出。
　　“我也不知道……”
　　艾默丝摇了摇头，单手抱着女儿，另一只手指了指天际的深邃星空，轻轻笑道：
　　“不过他无论在哪，都一定会看着你，等你长大了，他就回来了。”
　　……
　　真实宇宙，太阳系，海王星背面。
　　一艘覆盖着黑蓝色涂层的小型探索空间站静静悬浮在外层空间中，伪装成陨石，看上去毫不起眼。
　　此时此刻，空间站的观测室中，几个穿着厚重宇航服的智慧生物正在调试着仪器，他们的身体结构类人，但是有着布满尖刺的硬壳皮肤，身材矮小，平均只有一米三左右。
　　这些仪器大部分都是远程观测仪器，在仪器的上方是密密麻麻的屏幕，上面赫然显示着一副副车水马龙的地球城市景象。
　　就在这时，房间里其中一个硬壳人打开影像记录仪，清了清嗓子，用独有的语言。开口道：
　　“第两万七千零八十一星时刻度简讯记录，本日观测目标的行为一切照旧，未有异常表现，我方仍未被发现，结束。”
　　“又是无趣的一天啊~”
　　旁边一个消瘦的硬壳人插嘴，在座位上伸了个懒腰，浑身硬壳与骨骼发出噼里啪啦的摩擦碰撞声。
　　正在录制记录影像的人似乎是队长，头也不回，严肃回应：
　　“没有异常就是最好的消息，我们的工作就是确保在后续大部队到来之前，观测目标没有发生科技爆炸，研发出足以威胁我方的星际武器。”
　　“是是是，我也就抱怨一下而已，真希望下一次换班期赶快到来，我宁愿冷冻休眠，也不想每个星时刻度都盯着这个弱小的地表文明……唉，好想回家啊。”
　　原先开口的消瘦硬壳人语气无奈。
　　这群智慧生物并不属于这片区域，而是其他星系的遥远来客，来自卡邦文明。
　　为了寻找外星文明，卡邦文明向星际派出了一支支探索者小队，乘坐着始终开启隐匿伪装功能的探索飞船，在宇宙里进行长期的漂流。所有船员都处于冷冻休眠，当发现了文明痕迹，飞船智能系统便会自动唤醒休眠的船员。
　　而这群卡邦人便是其中一支星际探索者小队，多年以前来到太阳系，飞船发现了地球文明朝外太空发射的探测器，于是唤醒了小队。而这支小队通过飞船自带的探测设备，锁定了地球文明，接着选择了一个偏僻的位置，将飞船展开变成小型空间站，完成进一步的伪装，就此潜伏了下来。
　　这支卡邦人探索者秉持着不干涉、不交流、不暴露的原则，默默在太阳系蹲守，通过飞船配置的星际观测设备，将地球纳入长期的监控之中，一直未被发现。
　　“少点抱怨，多关注自己的任务。”卡邦人探索者队长关掉影像记录仪，突然顿了顿，道：“不过，大部队距离我们只剩下五百八十个星时刻度的路程了，不用再监控太久，我们就能解放了。”
　　“说的也是，真想快点结束任务，天天吃这些营养膏，我实在是受不了了，好想回去吃点好的……”消瘦卡邦人队员语带憧憬。
　　这支探索者小队早早便将地球文明存在的消息传回了母星，卡邦文明的大型舰队已经从老家出发，不过他们并没有发展出星门科技的高度，大部队已经用近光速的速度在宇宙里行驶了很长一段时间，现在距离已经不远了。
　　在场众多探索者在太阳系潜伏多年，只是前哨站，虽然技术领先不少，但仍然不敢与地球文明贸然接触，他们的任务就是全天候监控观测地球文明，并引导后续大部队……只有大部队到了才有充足的底气，无论是侵略殖民还是将其捣毁，都是游刃有余，到时候再考虑怎么安排这个地表文明。
　　卡邦人探索者队长正想说些什么，可就在这时，空间站的监控雷达突然响起了急促的提示声。
　　“嘟嘟嘟嘟——”
　　众人顿时一愣，赶紧凑到了屏幕前，顿时一惊，只见上面的读数突然间全部乱了。
　　“什么情况？”
　　这群卡邦人探索者赶紧调试仪器，然而仪器没有任何故障，探测到的外界各种参数却越来越异常，特别是空间曲率等系数，发生了惊人的偏移。
　　同一时间，以地球文明为中心点，出现大量空间褶皱，范围正在朝外蔓延，速率极其惊人。
　　“这是什么现象？数据库里没有任何相似的事件模型！”
　　众人瞪大眼睛，震惊不已。
　　而就在这时，一股无形的能量波动陡然爆发而出，朝着宇宙飞速扩散，瞬间扫过各大行星，也扫过了他们所在的空间站，能量读数瞬间突破雷达的功率极限，一下子烧坏了雷达装置。
　　众人吓了一大跳，急忙抚摸身体，但自身并没有在这股能量下出现任何损伤。
　　“这种级别的能量涌动前所未见，究竟发生什么事了……”
　　就在一行人诧异无比之时，空间褶皱现象已然蔓延到了空间站附近，他们透过舷窗发现，视线所及内的所有宇宙空间，都出现了涟漪般的扭曲褶皱。
　　从他们的视角看去，像是整个宇宙都变成了一个被搅动的泥潭，星光与暗物质组成的洪流在不断旋转。
　　而在重重的褶皱之中，他们好似看到了奇特的幻影，无数从未见过的文明与星球，在其中沉沉浮浮、若隐若现。
　　恍惚间，他们突然有种直觉。
　　——这片宇宙，好像要变得不一样了。
　　……
　　“全体注意！还有五分钟新版本就上线了，今天全部加班，所有人都要在第一时间登陆，我要查岗的，听到了吗。”
　　祝小华大声吩咐，见工作室里的几十个员工纷纷应了一声，他才满意地点点头，转头走进自己的私人办公室，关上了房门，看着房间中央摆放的新款《星海》游戏舱，兴奋地搓了搓手。
　　自从用“肉包打狗”这个ID制作的黑星军团系列视频火了以后，祝小华的事业便上了轨道，租下了一层楼当作工作室，扩展业务，做成了品牌，赚得盆满钵满。
　　如今《星海》的热度达到历史峰值，他也越发重视这项主要业务，两天前《星海》进入版本更新，今天则是更新完成的日子，6.0版本将正式上线，他极为重视，早早便做好了第一时间登陆的准备。
　　一想到新版本将解锁更高的等级，祝小华便心痒难耐。
　　虽然如今《星海》剧情似乎走向了和平，很难再找到爆点，但他认为玩家将会是《星海》之后的舞台主角，如今已经解锁到了天灾级，随着等级继续提升，唯恐天下不乱的玩家绝对按捺不住自己，一定会把游戏内的格局冲击得乱七八糟，从而自发引出无数有冲突、有趣味的刺激故事，这样一来，就肯定不缺做视频的素材了……
　　祝小华已经有了想法，打算调整之后视频的重心，不再聚焦于黑星军团，而是追逐玩家与NPC势力各种碰撞的经历，做成各种系列与访谈录。
　　光是想到自己有取之不竭的素材，以及大卖的可能性，他便激动得膀胱发紧。
　　“我这次又要发了！”
　　祝小华心情兴奋，熟练地躺进游戏舱中，舱盖合上，内置屏幕展现着更新完毕的倒计时，他瞪大眼睛看着时间一秒秒流逝，只嫌时间过得太慢，不自禁抖腿。
　　“还有最后几秒……五、四、三、二、一！行了！”
　　内置屏幕的倒计时走完最后一秒，变成了可登陆界面，终于变成了心心念念的6.0版本。
　　祝小华一喜，迫不及待启动游戏舱，赶紧闭上眼睛，准备进入游戏。
　　然而闭眼等了一分多钟，却没有像以前一样进入《星海》，祝小华等得心焦，忍不住睁开了眼睛。
　　“奇怪，怎么登陆不了，难道是游戏舱故障了吗？不会吧，这是前两天新换的……”
　　祝小华困惑地打开游戏舱，又重新爬了出来，蹲下身想看揭开游戏舱的盖子，检查是不是出了问题。
　　但就在这时，房门突然被敲响了，几个员工走了进来，表情无奈。
　　“老大，出问题了，咱们全部都登陆不了。”
　　“嗯？原来不止我一个人，那看来不是游戏舱的问题了，看了官网没有？”
　　“看了，好像所有人都没法登陆。”
　　闻言，祝小华愣了一下，迈步走到电脑面前，打开《星海》官网，进入网页论坛，发现一大堆玩家在发帖，全都登陆不了。
　　“那看来是新版本出了什么BUG，也许是光脑本身出来故障……不过也是奇怪了，所有人都无法登陆，这么大的事情，官方会发个声明通告解释一下吧，怎么没动静呢。”
　　祝小华翻了翻帖子，有些不解。
　　“要不您问问？”一名员工建议。
　　“唔，也行，我找官方人员问一下。”
　　祝小华点头。
　　他受邀出席几届职业联赛充当嘉宾，倒是有内部渠道联系官方人员，正好问问情况。
　　从桌子上拿起手机，祝小华打开社交软件，找到认识的官方人员，正要发消息询问。
　　可就在这时，办公室外忽然传来一阵骚乱声，还夹杂着一声声惊呼。
　　“外面怎么回事，怎么这么吵？”
　　祝小华皱起眉头，暂停编辑信息，大步走出办公室，一眼就看到所有员工全都凑在窗前，仰着头，似乎在看些什么东西。
　　“你们在看什么呢，还不回到岗位去……嗯？”
　　祝小华有些不满，大步走了过去，也凑到窗前，下意识朝外看了一眼，语气忽然顿住了。
　　只见窗外的马路上，所有行人都停了下来，驻足望天，而周边一栋栋楼房每一层的阳台、窗户全都有人冒头，一样保持着仰头的姿势，抬头看着天，每个人的脸上都布满了骇然、震惊的表情。
　　看到这副诡异的景象，祝小华顿时心里一紧，缓缓抬起头，看向天际。
　　傍晚时分刚过，才挂上夜幕，天上竟已出现了璀璨的星河，更多的星辰在夜空中亮起，繁星如瀑，倒悬银河，在摇晃、在旋转，天空像是变成了一片漩涡，已然完全扭曲，像是有人在搅拌苍穹一般。
　　“这、这是……”
　　祝小华愣愣看着这一幕，浑然不觉嘴巴大张。
　　就在众人目瞪口呆之时，天际忽然泛起一阵空间涟漪，一支支星际舰队凭空在天际出现，像是本来就在那里一样，瞬间吸引了地上所有人的目光。
　　祝小华一样看了过去，却猛然间瞪大眼睛，呆呆看着这些战舰飞船外装甲上一模一样的徽记……这个徽记太熟悉了，他一眼就认了出来。
　　还不等众人反应过来，下一刻，一个更为熟悉的人影，陡然在空中出现，像是从沉眠中苏醒，缓缓睁开了眼睛。
　　这道人影的表情从最初的茫然，慢慢变得惊喜，最后变成了怀念，嘴唇微动。
　　“老家，我回来了……”
　　虽然隔着老远，但不知为何，声音仿佛无视距离，在所有看着他的人心中响起。
　　在这一瞬间，祝小华和身边所有员工一样，浑身如坠冰窖，满脸懵逼，大脑一片空白。
　　就在这时，天上的人影像是察觉到了熟人的气息，低头俯瞰了过来，隔着遥遥夜空，目光与祝小华远远对视了一眼，露出一个玩味的笑容。
　　祝小华瞬间如梦初醒，打了一个激灵，不敢置信地大步后退，被桌椅绊倒，噗通一声瘫坐在了地上。
　　他眼睛差点瞪出眼眶，脸上只剩下浓浓的难以置信，嘴皮子颤抖，声调不自觉扬起，失声道：
　　“黑黑黑黑……黑星？！”
　　……
　　这一天，世界迎来了剧变。
　　无数早该消失在历史长河的幻影，重新浮现。
　　有人称之为“全境入侵”，有人称之为“命运拐点”。
　　有人觉得这是鸠占鹊巢，有人觉得这是开枝散叶。
　　有人认为这是末日的伊始，有人认为这是生命的绵延。
　　但无论是什么看法，这一天发生的一切，都被无数人所铭记，掀开了崭新的纪元。
　　（正文完）
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================